

S级保镖

作者：多笑天


内容简介

　　一个拥有妖孽般修改能力的保镖，因为低调，所以他站在世界的最低处，却俯视着这个世界……


第001章 这丫头还有些愧疚呢

　　正值盛夏，宜城市的夜，好几天没有来雨水了，不过今夜好像格外的不同，徐徐的清风带着一股股的湿气，让这火炉一般的城市在这个夜晚，清爽了很多，看来明天要下雨了。

　　“嗯——”

　　在宜城市最富贵的《临城·帝豪花园》中，这里是座落在主城区，内环路中唯一的别墅小区，可想而知它的造价。

　　此时在一栋三层高的单体别墅里面，从二层一间卧室传出一声痛吟。

　　紧跟着这个声音，传来一个浑厚男声，听上去有四十岁左右。

　　“肆儿，你醒了？”

　　随着床上的男孩慢慢苏醒，他眼中的世界也慢慢的清晰起来，这是一个装修很华丽的天花板，上面有一个水晶装饰的圆形吊灯。

　　我的身体怎么怎么疼？我的头——

　　男孩名叫方肆，此时脑袋上包扎着几层白色绷带，显然是脑袋受了创伤，方肆下意识的抬手准备捂住脑袋，可胳膊又是一痛，传遍浑身，弄的方肆忍不住一声惨叫：“啊——”

　　“肆儿你没事吧？别吓唬叔叔，肆儿！”

　　随着四十岁左右男人焦急的声音，方肆痛叫之后，神情也彻底清醒过来，眼前的一切似乎都非常的陌生，这个房子很华丽，很豪华，比我家好像装修的还要好，这是哪儿？

　　“叔叔？”方肆疑问了一句，缓缓转头看向床边一脸焦急的男人，这个男人一身短袖衬衫，领带还没有取下，看上去应该是成功人士，可——他是谁？

　　“肆儿？”男人见方肆望向自己，一脸陌生和奇怪的表情，脸色一变，难道真的失忆了？

　　随着这个疑问，男人试探性的询问道：“肆儿，你，你不记得我了吗？”

　　“我……”方肆本能的想回答不记得，但话到嘴边又说不出口，这跟记不记得有什么关系？“你是谁？”

　　听着方肆的疑问，男人脸色忽然一松，心中忍不住的一喜，真的忘记了，好，好，真是好事啊。

　　虽然心中狂喜，但男人脸色拼命的挤出一丝苦涩：“你真的不记得了？我是林落，你不记得叔叔了吗？还有你张琼阿姨和婉柔妹妹，都不记得了吗？”

　　什么跟什么啊？方肆忍不住的心中暗暗奇怪，这都是谁？张琼？婉柔？林落？

　　看着方肆一脸的呆然，林落嘴角下意识的一翘，看上去有些忍不住的喜悦。

　　“这是哪儿？”

　　方肆很想坐起来，可是身体一阵阵传来酸疼，从头到胳膊，然后到屁股和腰，再到大腿和脚，好像都很痛一样。

　　自己不是在跟兄弟们一起蹦极吗，怎么会在这里？

　　方肆拼命的想，可是大脑中的记忆很散，怎么样都想不起来。

　　这时，林落整理好心情，重重的一声叹气：“肆儿，时间不早了，你早点休息，叔叔先出去打个电话，医生说你醒了之后给他打电话，你别乱动啊，你脚上还有石膏。”

　　石膏？我脚断了？

　　方肆猛然间的一惊，试图仰头看自己的脚，可惜腰部给不上劲，脖子也抬不起来，林落好像也没看到方肆的动作，转头快步离开了房间，然后顺手把门给带上。

　　随着时间一分一秒的过去，方肆呆呆的看着天花板，他现在很迷茫，他不知道自己身上具体发生了什么时候，不过脑中却闪现出了一片又一片的记忆。

　　方肆本来就是一个富家子弟，可是几年前父母在旅游的时候出了意外，家里的财产全部归纳到方肆的名下，为了避开那些眼红的亲戚，他把所有的固定产都换成了现金。

　　之后他又退了学，他本来就不太喜欢上学，他跟所有的孩子都差不多，他觉得自己上学只是为了给父母争光，可是父母没了，上学还有用吗？显然在他的想法中没用。

　　之后他认识了一群极品驴友，这些驴友家里也都有钱，大家追求的都是极限运动，很快，方肆就爱上了这些东西，极速漂流、沙漠穿越、汽车越野、高空蹦极……

　　就这么玩了几年，在他二十二岁生日的时候，他跟伙伴们到了澳门，在世界最高的蹦极塔上，最终还是出现了意外。

　　慢慢回想着以前的事情，对，就是以前，方肆忽然明白了，自己应该是死了，他想象不到有什么理由自己从将近二百四十米的地方坠落而不死的。

　　“可是我现在在哪儿？”

　　方肆不由得发出一声疑问，浑身上下很疼，但是这种疼明显就不是从二百四十米落下照成的，因为这些伤显然很轻，腿部也有些知觉，应该不是断了，最多就是骨裂，或者是骨头错位。

　　“这是哪儿？”方肆低喝一声，这样的不知所谓的感觉很不好，非常的不好。

　　……

　　而此时三楼一间卧室内，林落面前一个穿着丝质睡裙，体态雍容的妇女，她就是张琼。

　　“他真的失忆了？”妇女虽然听到老公说了两遍，可是还是有些不确定。

　　林落重重的点头：“肯定失忆了，他连我是谁都认不出来，今天医生还在说他脑中有点淤血，可能醒来之后会出现短暂的失忆，也许一天，也许一个星期，也许一个月，但时间不会太长。”

　　张琼大松一口气：“那我们一定要在他醒来之前把他赶出家门。”

　　“我也是这么考虑的，但是……”林落有些拿不定注意：“但是他现在腿上有伤，医院不是说他打了石膏最少也要一个星期才能恢复吗？我们总不能在他现在受伤的时候把他赶走吧？如果这个时候赶走方肆，闲言碎语一定不少。”

　　“那就等他伤好了再说，不过我们要提前让他签一份合同，万一到时候他恢复记忆了，这件事就难办了。”

　　“对，明天白天，你来处理这件事。”林落点点头，接着又道：“婉柔呢？她睡了吗？”

　　“应该睡了，这丫头还有些愧疚呢。”

　　“唉，让她去吧，等把这小子赶出去，大家都轻松了。”

　　……


第002章 我想起来了

　　这一夜，楼上的林落和张琼睡的很甜，可方肆睡不着，他脑中有一些自己以前的记忆，可是还有一些记忆散乱不堪，完全没办法记忆重组，无论他怎么思考都想不到自己这是在哪。

　　不过一夜的时间，方肆的胳膊可以缓缓的行动了，脑袋也可以抬起来了，只是还是有些酸疼，也不知道自己是怎么受伤的。

　　最后在天明的时候，由于脑袋受了伤，方肆实在是熬不住了，这才缓缓的睡去，但不知道睡了多久，他就被人叫了起来。

　　“肆儿，肆儿，醒醒，吃午饭了。”

　　随着眼睛缓缓睁开，眼前出现了一个妇人，看上去有些胖，胖的有些风韵犹存，年纪应该在四十岁以上，脸上化着妆显得还是比较年轻。

　　“肆儿！”看着方肆缓缓睁开惺忪的眼，张琼微微一笑，一脸的和善完全没有昨夜的模样：“我是张琼阿姨，你还记得吗？”

　　方肆皱了皱眉，喉咙有些发干：“不记得，阿，阿姨，有水吗？”

　　张琼脸色一喜，点点头：“有，阿姨这就给你去倒水，哦，对了方肆，来，你把这份协议给签一下，这是你的父母定下的协议，你今年也二十了，是该独立了，阿姨和叔叔也就只能帮你这么多。”

　　接过协议和黑色签字笔，张琼转身离开了房间，方肆此时可以勉强的坐起身来，不过腰部还是有些疼，应该是撞击照成的。

　　双手撑着坐起来，方肆低头看向这份协议合同，里面说的很明白，也很直白，而且好像对自己有利。

　　内容大概是说，方肆在二十岁的时候就可以离开林家自己生活，林家按照以前说好的条件，给予方肆一百万中华币，作为创业启动资金，在方肆没有创出成绩的时候，他跟林家毫无关系，不能再找林家要一分钱和任何的帮助。

　　不过协议里面没有说方肆如果创业成功，他们会干什么，显然，他们好像不相信方肆会创业成功似得。

　　“这是在磨练自己？我的父母定下的协议？”方肆不傻，他从姓氏就可以看得出来，自己跟林家好像没有太大的亲戚关系，不过他们能够给予一百万中华币，想来也不是什么坏人。

　　“肆儿。”

　　看完合同，张琼端着一杯白开水走了进来，然后递到方肆面前，笑道：“怎么样，签了吗？”

　　“没有。”方肆轻轻摇头，摇狠了会疼，旋即看向张琼：“阿姨，我是谁？这是哪儿？”

　　听到这话，张琼假意轻叹一声：“你这孩子啊，都摔成这样了，这些问题你暂时先不要考虑，医生都说了，你这是短暂的失忆，也许一两天就可以记起来，来，先喝水，然后把这合同签了，医生一会就来给你换药，你这两天最大的任务就是好好的休息，不要想这些乌七八糟的事情。”

　　说到后面，张琼像是一个长辈一样教训方肆，不过语气显得有些溺爱，还伸手轻轻拍了拍方肆的脑袋。

　　“哦，好。”

　　感受着张琼的溺爱，方肆还是有些受用的，他没了父母三年，那些亲戚只是看中他的钱，好久没有长辈的关怀了，这种感觉还真不错。

　　喝了水，方肆在三份合同上签上了自己的名字，看着合同上的签字画押，张琼脸色露出一丝笑容，之后叮嘱方肆好好休息，一会等医生检查，然后离开了房间。

　　在门外，张琼拿着合同微微一笑，太容易了，这小子看上去真的失忆了，一百万就打发了这小子。

　　拿着合同快步上了楼，张琼进了房间给林落打电话，接通电话之后，张琼一股喜悦，扬声道：“老公，方肆签了。”

　　电话里面一阵沉默，接着沉声道：“真的？已经签了吗？三份都签了？你看看是不是他的名字，别被这小畜生给耍了。”

　　“你放心吧老公，确实是方肆的名字，这小畜生都已经失忆了，还能拿什么跟我们斗？哼，说起来我就有气，要不是你爸这么宠他，他能有本事跟我们斗吗？这下好了，一个失忆就让他卷铺盖滚蛋，你爸的遗嘱作废了。”

　　就在张琼打电话的时候，从门口走进来一个年龄不过二十岁左右女孩，她身着Dior湖水绿夏季雪纺连衣裙，肩披一个Prada的白色小坎肩。

　　女孩肌肤白皙，裙下两条笔直纤细的小腿，步履轻盈的姿态显得那么大家闺秀，她的面容没有话说，跟她的母亲其实很像，双颊有些婴儿肥显得特别可爱，脸色红粉羞涩，如果这样的女孩在拍卖会上，估计可以卖一个天价。

　　“妈。”

　　女孩的声音轻柔，不过话语中显得有些不自然。

　　张琼挂了老公的电话，回头看着宝贝女儿，眯眼一笑：“婉柔回了，学校没课吗？”

　　“今天我请假了，我……”林婉柔低着头，有些歉意：“我想知道方肆现在怎么样了？”

　　“他？”张琼往常提起他的时候都是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，不鄙视几句她心里就不舒服，可今天一出反常，摇头一笑：“你放心吧，他就是受了一点点小伤，几天就好了，从二楼摔下去死不了人的，你也别自责，再说，是这小畜生自己不地道想占你便宜，死了也是活该。”

　　听着方肆没有什么大事，林婉柔也松了口气，她错手把方肆推下楼，之后由于心虚也没有见过他，不过虽然林婉柔也讨厌方肆，可毕竟也是她的错，她于心不安。

　　“咦？妈，这是什么？”林婉柔一下子注意到了床上了几份合同，合同下面方肆的签名引起了她的注意。

　　……

　　“我草！我想起来了。”

　　这是，在二楼的方肆脑中忽然灵光一闪，猛然间一大堆的资料记忆涌入脑中，脑袋有些胀痛，随之开始了记忆重组，一切的一切方肆忽然好像醍醐灌顶一样明白了过来。

　　当得知了这一切的真相之后，他忍不住的一声喝骂，张琼和林落你娘的太阴险了吧？趁着老子……不，应该说趁着这个方肆失忆，你们居然暗害他？

　　“畜生啊，这两个畜生。”


第003章 你们怎么能这样？

　　方肆开始还觉得张琼是一个好长辈，没想到她居然是这样的人。

　　从记忆重组之后，方肆双手捂着脑袋，他算是明白了，他确实是出事了，从蹦极事故中他确实已经死了，可是不知道由于什么原因，他居然思维跳转了空间，就是通常所讲的穿越到平行空间。

　　他的思维到了这个人身上，而这个人也叫方肆，可是他也死了，从二楼楼梯滚下去撞到了头，由于强烈的撞击，加上他身体本来就不好，所以直接就一命呜呼。

　　这一切其实并不重要，对于方肆这种玩蹦极和玩极限运动的人来说，这一切都是一种新的刺激和挑战，反正他也考虑过，危险极限运动可能会死，他既然选择了，就不在乎。

　　但他穿越到这个人身上，这个人的一切遭遇都出现在了方肆的记忆中，方肆觉得他很可悲，而且可以说是死了活该。

　　最可悲的就是方肆居然签下了那份合同，那份不平淡条约。

　　……

　　“妈，你们怎么能这样？”

　　林婉柔听着张琼的解释之后，忍不住的一声惊叫，一双迷人的眸子死死盯着自己的母亲，她实在是想不到和不敢想，为什么爸爸和妈妈会这么做。

　　“我们怎么样了？”张琼一脸的好笑，哼了两声：“婉柔，你不是一直很讨厌这个小畜生的吗？我们这样做还不是为了你？你真的愿意二十二岁大学毕业之后时候跟他结婚？你真的想你爸爸的公司要给他25%的股份？”

　　一句话让林婉柔没了脾气，是，林婉柔承认，她是非常非常的厌恶这个人，虽然他们是青梅竹马一起长大，但是这个人可谓是不学无术，从小的学习就不好，高中之后竟然变本加厉，仗着已经过世的爷爷宠爱，他多次的调戏，甚至是占自己便宜。

　　虽然他可以说是上门女婿，也算是童养夫婿，但林婉柔就是接受不了这种人，在一年前爷爷过世之后，本来林婉柔觉得他没了爷爷的照顾就不会像以前那样，可没想到爷爷居然留下来一份遗书，遗书上说方肆和林婉柔要在二十二岁大学毕业之后就完婚，家族公司的股份也要给方肆25%。

　　之后方肆算是彻底的为所欲为了，遗嘱在此，他谁也不怕，就在昨天，方肆趁着家里没人，而林婉柔又回家拿东西，他居然在二楼堵住了林婉柔，之后还想把她给做了，可惜林婉柔一阵反抗，推推搡搡间，方肆‘不小心’滚下了楼梯……

　　“妈。”

　　林婉柔叹了口气：“我，我不知道，我总是觉得这么做有些不好，唉，算了，我不管了，反正他又不关我的事，你们给他一百万也算是仁至义尽了，我回房间了。”

　　……

　　“真是活该。”

　　方肆想着记忆，还是忍不住骂这个‘方肆’，不过当然也有些感激他，要不是他死了，也许自己也就真的死了。

　　“你反正活着也没意思，我来帮你活吧……”方肆倚在床头有些无奈，对于自己无奈，对于这个人的身体无奈，对于穿越更是无奈。

　　他就算神经很大条，也很喜欢刺激和冒险，可当一个人猛然间的穿越了，还是有些难以接受的，毕竟这个身体不是自己的，这种感觉很不习惯。

　　“合同上说等我身体好了就拿着钱出去创业，还有多少天？唉，这个家不呆也罢，可是一百万够干嘛的？”

　　“25%的股份？一百万？草，这算是我穿越之后的见面礼吗？我就这么好欺负？”

　　方肆忍不住的嘴里骂骂咧咧，他可不是什么善茬，在前世，他都可以因为不爽，然后跟所有的亲戚绝交，可想而知他是一个多么果断的人。

　　“算了，不想了，离开就离开，不过有没有可能出现奇遇啊？”

　　方肆忍不住的开始臆想，他无聊的时候喜欢极限运动，但并不是每天都出去疯狂，只有在大家组织活动的时候才去。

　　剩下的大多时间他都是宅男，很多时候都在手机上或者电脑上看看小说打发时间，穿越的自然看过不少，他也知道里面的主角很多都因为穿越到平行空间然后身体变异，出现各种各样的异能。

　　“我会出现异能吗？透视眼？飞行？隐身？擦哦，如果出现就带劲了，隐身，透视眼……嘿嘿！”

　　不得不说，方肆的神经确实大条，在这种受了伤和马上就要被赶出家门，外加穿越的情况之下，他居然有如此的臆想，不得不说，玩极限运动的人都是变态。

　　……

　　下午，一名中年医生带着两名小护士上门就诊，检查一下方肆的状态，接着听诊，号脉，然后给脑袋上换药。

　　在诊治的过程中，张琼一直都守在旁边，表情显得很担忧，时不时还问医生方肆有没有事情。

　　要不是这个记忆力恢复了，方肆还真看不出来张琼有演戏的成分，你麻痹的，你个臭婆娘，怎么不去卖身演戏呢？现在导演都喜欢熟妇，你演戏一定出名。

　　“恢复还行。”医生听完胸腔的声音之后站起身来，缓缓的收起听诊器，对着身边一脸忧虑的张琼说道：“没什么大问题，比昨天到医院的时候好多了，看上去脑袋上的伤口恢复很快，这两天不能吃发物和辛辣的东西，后天我们再来换药。”

　　“没事就好，没事就好。”张琼大松了一口气，然后回神一笑：“那就麻烦周大夫了，下楼喝点茶吧？我去给您拿诊费。”

　　等人出去，方肆倚在床头眯眼想着问题，翻找着这个身体原有的记忆，从他的记忆中方肆算是了解了这一切的起源。


第004章 方肆，鄙视你

　　这个身体以前也是富家公子哥，而方肆和这个林家从上上一代就是世交，两位老爷子是战场上过命的交情，方肆的爷爷还救过林婉柔的爷爷两命，解放之后两家人就是邻居，那个年代流行指腹为婚，所以两家人也玩了一把流行。

　　可谁也没想到，两家人生的都是男孩，也就是林婉柔的父亲林落，还有‘方肆’的父亲方守国。

　　两位老爷子一合计，这怎么办呢？总不能搞基吧？之后一商量决定把这个婚事弄到下一代，就变成了方肆和林婉柔。

　　之后方肆的爷爷过早的离世，因为身体受伤太多，旧伤加上病患，最后只能撒手人寰，而方守国也不弱，毕竟有着军方的背景，做生意那可是手到擒来，不出几年的功夫两家人都在宜城市打下了一片商界天下，算起来方肆家以前比林家还有钱。

　　可说起来也巧，这个方肆的父母也是空难，在坐飞机的时候随着老爷子去了，这也给了林家的机会，当年方肆才六岁多一点，林老爷子由于两家是亲家，顺利的接下来方家的财产，然后把年仅六岁半的方肆接到了自己家，当亲孙子一样的养着。

　　这么十几年，方肆也着实不怎么争气，完全就是一个小太子的模样混着，还好林老爷子念旧情，而且是特别的念旧情，从小对方肆比对林婉柔好多了，好东西都是先给方肆。

　　之后等林老爷子一走，还特意的留下了一份遗嘱，25%的股份加上林婉柔的婚事，其实婚事和25%的股份本身就是方家的，那是方家的钱，可惜谁知道自己这一过来，签下了这么一份才一百万的合同？

　　其实一百万真的不少，可是对比起那25%，市值超过五个亿的资产，这一点真可谓是少得可怜。

　　“唉！”

　　好一会，方肆深深的叹了口气，暗怪自己太大意了，也怪原来这个方肆不争气，你争气一点也不至于落到这个下场？不过林落和张琼也不是什么好东西，他们从小就不喜欢方肆，因为他们知道方肆是来分遗产的，老爷子再世的时候还好，他们还有所收敛，老爷子这一走，他们原形毕露了。

　　说起来也是他们把方肆迫害成这样的，六岁的孩子懂什么？他什么都不懂，要是张琼和林落对他好一点，他也不至于这么叛逆。

　　咚咚咚——

　　过了大约二十分钟，一阵敲门声轻轻的响起，听声音很轻柔，好像害怕打扰方肆休息。

　　方肆倚在床头一脸的寒意，他现在很不爽，他在考虑这一百万能够干嘛，听着敲门声，语气更是不顺：“门没锁，敲什么敲，不烦啊？”

　　门外一阵沉默，旋即房门缓缓打开，一个少女端着一盘菜和一碗饭走了进来。

　　“嚯——”

　　看着少女的时候，方肆脸色一变，一声惊叹，眼神落在少女身上有些惊艳。

　　林婉柔本来就高挑，一米六五的身高，雪纺连衣短裙加上坎肩显得特别洋气，长发后绑，旁边两撮散发顺着鬓角落在肩上，很飘逸的感觉，酥胸挺拔诱人，随着走路的颤动上下颠簸，说不出来的美。

　　五官更是不用说，其实张琼也很漂亮，只是方肆很讨厌她，所以觉得这个熟女一副后娘的德行。林婉柔很像她，但比她更加年轻漂亮。

　　说真的，方肆见过的美女不少，但林婉柔绝对是拔尖的那一个。

　　在方肆的记忆中其实有林婉柔的资料，只是可能记忆重组有些丢失的原因，方肆不知道她具体长的什么模样，现在知道了，也终于明白了原来这个身体为什么会那么做，霸王硬上弓可不是一般人敢做的，主要是林婉柔太让人犯罪了。

　　流氓——

　　林婉柔端着午饭进来，见方肆那口水差点流出来的模样，脸色一阵的铁青，她在楼上很自责，但是她并不后悔把方肆推下楼，加上父母这么算计方肆，她实在是有些过意不去，最终还是决定下来问候一声，至少在他快走的时候说一句不好意思。

　　可现在她看着方肆那模样，心中真的后悔自己过来看他，这种流氓也不知道爷爷干嘛那么疼他。

　　“这是你的午饭，吃了早点休息吧，医生说你需要休息。”

　　林婉柔把午饭端在床头柜旁边放下，话语虽然是关心，可语气显得特别冷。

　　放下东西，林婉柔一分钟都不想多留，也不理方肆的表情，转头就走。

　　“喂。”

　　这时，方肆也回过神来，心中一阵的鄙视自己，自己的定力什么时候这么差了？难道是因为这个身体融合的原因？自己受到了原来记忆的影响？草，一定是这样的，真让老子丢脸，鄙视你。

　　“喂。”

　　两声之后，林婉柔停下脚步站在门口，一脸寒霜回过头来，她真不想待见方肆，听着他这么没有礼貌的喊声，她心中那唯一的一点自责也消失无踪。

　　“还有事？”

　　“哦，那啥，没事，就是，谢谢你的午饭。”

　　“不用。”

　　林婉柔说完顺手拉上门，接着快步向楼上走去。

　　“真是漂亮的没话说，怪不得方肆这么禽兽呢，擦，关我屁事，是原来的方肆……”方肆很无语的咬了咬牙，这些话说的很郁闷，这件事跟自己就没有半毛钱的关系，原来这个禽兽居然可以跟她把关系弄的这么僵，自己怎么办？

　　“好感差不多是负一万以上，这辈子看来没戏了，下辈子也未必有戏，而且合同也签了，不创业成功的话就永远跟林家没有关系，张琼你个死娘们，害死爷了。还有方肆，鄙视你。”

　　……


第005章 也许真是幻觉吧！

　　随着这个林婉柔的出现，方肆脑中很是复杂，连续两天时间他一直在默默的养伤，而林婉柔也没有再出现过，一直都是张琼装模作样的送饭给自己。

　　其实方肆自己可以动，只不过他有着自己的打算，所以一直没动。

　　而且这几天方肆也知道了，这真是属于一个平行空间的世界，而这个世界跟自己原来那个世界大同小异，要说不同只有那么几点，就是各地的城市名有些不同，比如北京叫燕京市，原武汉叫汝南市，原上海叫江州市等等。

　　还有就是法律有一些不同，这个平行空间大中华地区的法律不是女权，也不是男权，而是强权时代，跟古代某个时期有些相同，这个地方只要你有权，或者有钱，反正只要你有地位，你可以三妻四妾，这是男人的天堂。

　　但同样也是男人的地狱，因为如果你是一个女人，而你的地位很高，你也可以找三四个男人结婚，只要你愿意。

　　其实当方肆知道了这个记忆之后，他愣了足足有半个小时，这条强权法则太牛叉了，他做梦也没有想过。因为这个强权法则碉堡了，就算在古代，女人强权时期，那最多也是女人偷偷养面首，她们可不敢到处宣传，更别说结婚了。

　　除了这些小变化，其他的大变化都基本相同，当然，方肆也算是明白了，这里虽然还是大中华地区，但已经不是自己原来那个世界了。

　　“很奇怪。”

　　这天下午，这个周医生又一次过来给方肆换药和检查，检查之后周医生一脸惊讶的看着身边的张琼：“这孩子恢复的太快了？脉象也非常的平稳，跟一个健康的人没有任何的区别，或许比健康的人还要健康，这两天他没有接受过别的理疗吧？”

　　张琼也是一脸不解，茫然摇头：“没有呀，肆儿这两天一直都在床上休息，连出门都很少。”

　　“那就太奇怪了，这种恢复的速度提前了将近一倍。”周医生回头看着一脸淡然的方肆：“小伙子，你的腿现在还疼吗？”

　　“还疼。”方肆点点头，有些苦笑：“只要下床的时候就会有些疼。”

　　“哦！”周医生恍然点头：“那还正常，这个石膏四天之后给你拆掉。”

　　等一群人又一次出门，方肆一瞬间下了床，踩着石膏吧嗒吧嗒到门口把门给反锁上，接着又走回桌前，打开电脑屏幕的开关。

　　其实方肆的腿早就好了，只是他现在还不想马上离开林家，原因是他现在不知道怎么面对这个有些陌生的社会，他需要找些资料，然后习惯一下。

　　还有就是他想见一下这个林婉柔，他有些话一直想说，说不出来就有些憋屈。

　　这两天他只要一有时间就打开电脑在网上搜索关于这个世界的东西，以前那些记忆不少，但那个方肆不学无术，他懂的东西不多，有些知识是需要再次学习的。

　　“平行空间！”啪——

　　方肆在‘中华在线’搜索网站上输入平行空间四个字，然后重重的点了一下回车，中华在线其实就是上一世的百度，只是被国内一个大企业全部收购，然后学着美国在线一样把名字给改了。

　　方肆对于这件事也无所谓，反正大部分的东西都跟自己的世界差不多，具体只有0.1%，或者只有0.01%的差别而已。

　　“平行空间。”

　　方肆看着中华百科里面对平行空间的定义，方肆在前世的时候看过很多关于穿越的小说，但从来没有搜索过，也没有仔细的看过关于平行空间的知识，现在只能恶补一下。

　　“时间旅行者回到过去改变历史后，时间线便出现分杈，分杈的时间线展开的是另一段历史。然而，如果我们能够回到过去，就可能破坏因果规律。”方肆喃喃自语：“我这不是回到过去，现在是2012年，我只是普通的穿越吧？”

　　“平行空间准确的说是在每一飞秒之间形成N个平行空间，所以超光速可以使时间出现错乱，但是改变的也只不过是N个中的一个，这是什么意思？”

　　方肆接着看，接着读：“比如你超光速回到了一个已经过了的时间杀掉一个人，然后在空间跳跃回到你原先所处于的空间，你可以发现他的后代并没有消失，草。”

　　方肆忽然恍悟：“也就是说，我现在在这个空间是独立的？不管做什么都不会有任何的影响？每一飞秒产生N个空间？我只是在其中的一个，这么解释就合理了，看来有些东西是避免不了，而且永远也回不到我自己的空间了，就算有机会穿越，但也许只是一个相同，但又不同的地方。”

　　方肆微微一叹，但心中也没有感觉多么悲哀，毕竟那边说真的没有牵挂，要说有也只有那些钱不知道最后归谁了，但肯定是那些讨厌的好像苍蝇一般的亲戚，让他们狗咬狗去吧。

　　“不过我的身体是不是变异了？”方肆抬手敲了敲脑门，这两天的恢复速度极快，比刚才周医生看到的还要快，还要真实，因为他现在不但是腿好了，而且浑身上下感觉都有些不同，怎么说呢，就好像一块电池充满了电。

　　就在周医生刚才来之前，方肆连续做了一百五十个俯卧撑，只是有一点点疲劳而已，这是不可想象的，以前方肆玩极限运动身体要求很高，但就算是那样，他最多也只能做一百个标准的俯卧撑，而且那是练了三年的结果。

　　“权利？金钱？三妻四妾？一女多夫？这是一个古今融合的时代啊。”方肆捏了捏拳头，有些感概，一股蛮力挥舞了一下拳风：“力量，我的身体到底怎么了？”

　　‘啪啪啪！’

　　随着方肆捏紧右拳，一声声的骨脆响起，方肆现在不知道自己的拳头有多么厉害，但是他感觉到，如果谁被自己打中一拳，那么下场一定不会太好。

　　随着方肆继续看电脑，右拳缓缓松开，在他没有注意到的时候，右手背上的青筋极快速度闪过一片金光，然后消失在指尖。

　　唰——方肆猛然间把手臂抬起，一双大眼死死盯着手背，他刚才确实没有看到手背的变化，但是余光感觉旁边一闪光亮，这也是下意识的动作。

　　“额？什么玩意儿，眼花了？还是幻觉……”方肆可以肯定自己绝对没有眼花，余光明明看到手背的方向光亮一闪而过……也许真是幻觉吧！

　　……


第006章 找份工作吧？

　　又是一连四天，在方肆慢慢习惯这具身体和这个世界的时候，他的石膏终于拆了下来，这也宣布他身体全部好了，也是该滚出家门了。

　　这几天方肆一直都装傻充愣，在大家的印象中他没有恢复记忆，虽然他没有再问过‘我是谁’和‘这是哪里’之类的问题，但以前的方肆绝对不会这么淡然的面对那份协议，所以张琼等人只能猜测他没有恢复记忆。

　　而在医生拆下石膏离开，方肆洗过澡换上一身正版阿迪白色短袖运动衫和黑色透气运动长裤之后，张琼敲门进了房间。

　　“肆儿。”张琼一脸微笑，方肆没有恢复记忆，她也只能装的跟方肆关系极好，真就是一个长辈。

　　“这是你叔叔帮你办理的龙卡，里面有一百万中华币，今天上午刚给你存进去的，这也是你创业资金，你准备什么时候离开啊？”

　　方肆接过银联龙卡，背面写着六个六，应该是密码。

　　傻逼才把密码写在卡上，方肆暗暗忍不住嘀咕了一句，然后摇头：“不劳阿姨费心了，我这就准备收拾东西离开。”

　　“啊！现在？”张琼没想到方肆刚刚拆下石膏就离开，一瞬间没反应过来，不过方肆也没有再理会她，转身把笔记本和电源放进电脑包，其他的名牌衣服他也不准备要了，一百万虽然不多，但足够花销一段时间。

　　“肆儿，你现在就走啊？”等张琼回过神来，表现出一脸的无奈：“阿姨还想留你住几天呢，你这伤才刚好，这么出去哪有人照顾你？”

　　“多谢阿姨。”方肆嘴角一翘，淡笑一下，随意的说了一声接着绕过张琼向门口走去。

　　这几天方肆没有等到林婉柔，今天是星期天，林婉柔是大学生，星期六星期天理应回家，可她没有回来，方肆知道她不想看到自己，她这是在躲着自己，应该是等自己离开她才会回来。

　　有些话还是以后再说吧，其实也不是什么重要的事情，方肆只是想用现在的身份帮以前的身份说一声抱歉而已。虽说他没有这个义务，可占了人家的身子，这也是方肆能够帮他做的唯一一件事，之后方肆与‘方肆’两清。

　　下了楼，张琼跟在方肆身后没有说话，也没有表现出什么态度，到了门口，方肆换上自己的彪马黄色运动跑鞋，之后把家里的钥匙放在旁边的鞋柜上面，这也算是最后的‘遗物’了。

　　穿好鞋，方肆回过头来看了张琼一眼，接着转头看了看这个装修豪华，甚至可以说是奢侈的客厅，暗暗一叹。

　　说真的，方肆对这里没有感情，但也许是因为记忆融合的原因，他感觉自己在这里生活了很多年，临走的时候还是出现了那么一点舍不得。

　　“走了。”

　　好半晌，方肆转头拉开门，一身运动装肩上挂着上千块钱的电脑包离开了这里。

　　张琼对着方肆的背影说道：“肆儿，有空回来玩啊。”

　　方肆当然知道这个虚伪的女人只是客套话，他也懒得理会，慢步向外走去。

　　这几天，方肆身体已经习惯下来，对于这个世界的了解也差不多全面了，跟自己那个世界真的没什么不一样，只有那么一点点差别而已。当然，最让方肆不理解的问题就是力量。

　　这几天下来随着身体一点点的恢复，体内的感觉越来越膨胀，前天他实验了一下自己的极限，连续六百二十七个标准的俯卧撑把他自己都吓坏了。

　　最后方肆累的气喘吁吁躺在地板上，眼睛盯着天花板上那水晶吊灯发呆，他找不出来一个合理的解释，网上也搜索不出来，他试图在网上找‘穿越是不是会身体变异’，可惜只能搜索到小说。

　　之后他还在‘中华在线’提问，可是大家的帮助都是‘想疯了吧’之类完全不信的回答。

　　最后这几天方肆也放弃了去猜想，身体的力量暴涨这是有好无坏的事情，想太多反而浪费脑细胞。

　　……

　　在方肆离开之后，三楼阳台上靓丽的闪过两道身影，其中一人正是林婉柔，而站在她身边的也是一个小美女，样貌不过十七、八岁，樱桃小口嘟起，小俏脸带着不屑，说话之间红唇一张一合露出那洁白的贝齿。

　　“终于走了，婉柔姐，你再也不用躲着他了。”

　　身旁的林婉柔看着那有些可以说是落寞的背影，淡淡一笑，声音极其的柔和动听，跟她面对方肆的时候有着天壤之别：“你这丫头还不是一样？”

　　“最讨厌的就是这样的苍蝇，不过现在他终于走了，婉柔姐，我觉得叔叔阿姨做得对，这种苍蝇就应该这么对付他，哼，给他一百万算是多的，要是我，我一分钱都不会给他，不过也没关系，他这样的人，一百万最多只能花一个月。”

　　林婉柔摇摇头，轻声说道：“小洁，这件事你一定要帮姐姐保密，可不能说出去，也不要告诉你的父母，知道吗？”她可不想这件事在外面疯传，到时候影响不好。

　　“放心吧姐，这件事我绝对不会到处说的，我还想等着看他出丑呢，如果他到时候只能要饭了，我就过去给他一块钱，哈哈，想来一定很好玩。”

　　“你这个小恶魔，对了，高考分数单下来了么？能不能报到第一志愿？”

　　说起这个，小洁一脸喜色：“虽然没有出来，但是我已经知道分数了，跟姐姐一个学校完全没有问题。”

　　……

　　这个‘临城·帝豪花园’是在内环路上唯一的别墅区，地价飞涨的年代如果不是有背景的开发商，还真没几个人有这手笔。

　　方肆出了别墅区，才走了一条街，站在街头看着这车水马龙和行人单车，这里跟自己的世界是一模一样，连大多数的名牌店铺都一样，可是方肆总是感觉这里不是自己的地方，很陌生，好像回到了古代似得。

　　其实方肆也在上学，可他现在不想回到那个野鸡大学，在前世他都讨厌学习，何况现在？一个杂牌垃圾野鸡大学。而且他从记忆中知道，他在学校没有朋友，那狂妄的富二代能有什么真正的朋友？

　　“找份工作吧？”

　　方肆脑中忽然产生了一个想法，他以前不缺钱，他没有找过任何的工作，也没有任何的经验，但现在不同了，他的钱不够他去挥霍，甚至不够他去买一辆越野进行汽车越野比赛，而且他感觉自己完全融入不到这个社会里面，他需要找份工作来熟悉和认识朋友。

　　不然他相信自己会在某一天，迷失在这个世界上，然后疯掉，孤独会让人疯狂。

　　“我草。”方肆忍不住好笑，有些讽刺道：“我他娘的没文凭，没经验，找什么工作？酒店服务生还是旅馆门童？洗车还是泊车小弟？难道酒保？我——了个草。”

　　“啊……”

　　忽然，在方肆身后，一声惊呼，声音不大，显得很无助。


第007章 盲女

　　方肆一脸奇怪的回过头，在人群中，一个手持银色导盲棍的女孩被匆匆行人给撞了一下，这个声音也是她发出来的。

　　“可惜！”

　　看着女孩，方肆脑中闪现出了这个词，确实可惜，女孩蓝底碎花的盖膝短裙，脚下踏着一双白色的休闲鞋凉鞋，莲足精致，一双水润均衡的秀腿很是苗条，上身白色搭配着一件简单的T恤包裹着那花苞一般的雪峰。

　　女孩样子看上去应该还不到十四岁，发育还没有完全，方肆之所以说可惜，因为女孩的的确确很漂亮，皮肤更是白里透红的诱人，可惜她是一个盲人，这么漂亮的小姑娘怎么会是盲人？而且她怎么一个人出来？

　　难道她不知道这么漂亮的女孩，而且看不到东西，出来很危险的吗？

　　被撞过之后，女孩脸色有些无助，轻轻的伸手揉了揉那被撞的肩膀，随后继续点着导盲棍离去，导盲棍前端装有感应器，用来测试路面有没有水、障碍物和坑洞。

　　“这根导盲棍价格只怕是不便宜，看这小妞也不是什么穷人家的孩子，怎么会一个人在街上？走丢了吗？”

　　就在方肆奇怪的时候，随着女孩身后，有两个壮汉经过方肆的面前，其中一个很小声的叮嘱了一句：“快到地方了，通知兄弟们准备动手，跟紧了，别跟丢了。”

　　“知道。”

　　两个壮汉一身短袖，寸头，二头肌上还有半个露出来的纹身，年纪都在三十岁出头，看上去就知道不是什么好货色。

　　转眼间的事情，方肆昂首看着一前两后离开，心中只是稍微的思绪了一下，接着也迈步跟了上去。

　　其实要换成前世的话，方肆不会跟过去，他最多只会报警。不过现在不同，从他莫名其妙的身体‘发育’之后，他就有着强烈的自信和无处使用的力量，他需要来一次发泄，来一次穿越之后的郁闷宣泄，当然，更多的是，他想试一试自己的力量。再加上一点点私心，他真的不想看到这么可爱的一个小丫头被坏人迫害。

　　一前，两中，一后，三个人随着小女孩慢悠悠的脚步走到了一个小路，旁边是一个大厦的侧巷，还有一条路是通向地下停车场的。

　　吱——

　　就在这时，地下停车场内忽然冲出了一辆白色的老旧金杯面包车，面包车直接停在了女孩的面前，挡住了她的去路，刹车声让女孩的身体瞬间停下。

　　而就在这一眨眼的功夫，金杯面包车的侧门被拉开，女孩身后的两个壮汉在面包车出现的一瞬间他们就已经动了，随着车门拉开，两个人上前直接把女孩架起丢上了车，自己也跟了上去。

　　啪——在女孩的尖叫声中，车门被拉上了。

　　这些只是一转眼的功夫，方肆在后面有些惊讶，惊讶这几个人的动作配合流畅且专业。

　　看着金杯面包车转出街角，方肆也不敢多想，一步窜到马路边上，他也不知道是从哪里冒出来的想法，直接张开双臂一下挡在了面包车的面前。

　　金杯车还没有完全提速，而且在这大庭广众之下被人一栏，开车的男人下意识的一踩刹车，不过当他踩下刹车他就后悔了，好不容易才有机会抓到人，这下被人一栏，所有计划可能都要报废。

　　就在司机刚准备再次启动汽车的时候，方肆肩上挂着电脑包，右拳卯足了劲道，一拳狠狠的砸向了面前的金杯面包车的前窗。

　　哗啦啦——

　　一声玻璃爆碎的声音，车前窗龟裂之下玻璃纷纷落下，司机双手护脸，身体后仰躲开散碎的玻璃。

　　这边的事情也引起了旁边众人的侧目，还有不少人停下脚步准备围观，围观是全民运动，每个地方都是一样的。

　　“绑架，绑架。”方肆对着周围大喊，然后指着面包车：“里面有人绑架我妹妹，大家帮我报警啊。”

　　说着话，电脑包的吊带直接滑下了肩膀，方肆也管不了那么许多，顺手拿过电脑包，对着面前反应过来的司机砸去。

　　砰的一声，方肆全力之下电脑包砸在司机的头部，司机身子一抖，小腿一蹬，直接晕了过去。

　　“做了他。”

　　车内后面的壮汉愤怒的喊了一句，车门也被拉开，从里面跳下来两个人，还有一个人一步跨向前座，一手把晕倒的男人拉到副驾驶位，然后自己坐在驾驶位准备开车逃逸。

　　“尼玛。”

　　方肆喝骂一句，一时间被两个壮汉给缠住，一交手方肆就知道，这两个人是高手，至少他们打架有技巧，不是胡乱出拳。

　　不过由于方肆的力量极强，两个人打了方肆几拳，可完全没办法把他给放倒。

　　蹦——

　　这时，面包车快速倒车，直接撞上了后面的车辆，接着猛打方向盘准备逃离。

　　砰——

　　又是一声，一辆丰田商务车没想到有车忽然转头窜出马路，直接头对头把金杯给撞的后退了几米，街道上发生了碰碰车事件。

　　“报警，快报警。”

　　方肆现在也算是知道了，自己的力量确实很强大，但没有任何的打斗技巧，面对这两个高手，他只能挨打和硬抗，所以一边防御和时不时的打一拳踢一脚之外，他还不停的大声呼救，希望旁边有路人好心。

　　“啊！”

　　忽然，一名壮汉从腰间抽出一把匕首，一下插进了方肆的左边胳膊，一股钻心的疼直接窜进了方肆的大脑。


第008章 我杀人了！

　　“你娘个比啊。”方肆眼睛一红，抡起右拳就对着捅自己的壮汉脑袋打去，此时他也不准备防御了，再防御就要被捅死了。

　　噗！

　　咔！

　　拿匕首的壮汉嘴里一口血水狂喷，紧接着方肆听到了骨头裂掉的声音，随着这两声，壮汉身体倒飞出三米多远，砰的一声砸在地上没有半分动弹，也不知道是死是活。

　　而方肆被激起了火气，也没有管那边的人，在旁边壮汉一愣神的功夫，又是一拳打了过去：“我弄死你们。”

　　砰，又是一拳，如果有慢动作回放，一定可以看到壮汉嘴角一歪，脸部直接被打变形了，咔的一声又是一个骨裂响起。

　　一转眼的功夫两名壮汉纷纷倒地不省人事，方肆一屁股坐在地上，右手捂着左臂，上面插着一把匕首，匕首直入手臂只能看到一个柄端。

　　而就在这时，两名警车也迟迟赶来，金杯面包车里面的司机刚才头部撞到了方向盘，此时血哗哗直下。

　　“麻个痹，警察果然速度慢。”

　　方肆忍不住咬牙骂了一句，其实警察来的速度够快了，前后不到三分钟，这可比方肆前世的警察有效率多了。

　　看着现场一片混乱，下了车的警察有些搞不清楚情况，金杯面包车里面有一个昏迷的盲女，副驾驶位有一个头破血流昏迷的男人，而驾驶位上也有一个头破血流，但没有昏迷的人。

　　至于旁边，几辆汽车相撞，还有一个人手臂插着匕首，在他不远处有两个人躺在地上嘴角流血，也不知道是死是活。

　　“呼叫，呼叫，人民路需要三辆救护车，需要三辆救护车，再说一次，人民路需要三辆救护车……”

　　随着警察的道来，这边的事情也算是平息了，被撞的车也开到了路边没有继续阻碍交通，方肆是唯二没有昏迷的当事人，他正在捂着肩膀等救护车顺便接受警车的盘问。

　　而旁边围观者也有不少正在给警察坐目击笔录。

　　不到五分钟，三辆救护车纷纷赶来，接着把病者抬上车，方肆也上了一辆救护车，一名三十岁不到的警察在一旁守着，有些事情警察大概的也搞清楚了，不过他们对方肆并没有好脸色。

　　因为跟他打斗的两个男人气绝身亡了。

　　“我杀人了？他们这么不经打？”

　　方肆一脸木讷的坐在旁边，他没有理会医生简单的处理他的伤口，他完全想象不到自己出拳有多重，一拳死一个？这是什么概念？

　　“我有没有这么悲剧？”方肆现在很想骂人，或者说他现在有些想哭了，这不是脆弱，只是委屈，真心的委屈，自己来到这个世界才一个星期都不到，一开始被人算计，被人赶出家门，之后又遇上这本来英雄救美的事情。

　　可是无意中居然杀了人，而且一下就两个人，方肆并不是冷血，他不可能对杀人没有感觉，他知道这里的法律跟前世一样，杀人偿命欠债还钱，这是要枪毙的。

　　“难道我才来一个星期就要死吗？”

　　方肆嘴角忍不住蠕动了几下，接着心中一股怨气，张口一声咆哮：“啊……”

　　旁边的医生，护士和警察被他吓了一跳，警察忙上前一警棍打在方肆的肩上：“老实一点。”

　　方肆一挑眉，嘴角一瞥，肩膀上被橡胶警棍打的，整条胳膊顿时一麻。

　　转眼看着面前的警察，方肆现在很想上前一拳打死他，说真的，方肆现在心里很憋屈，自己来的时间不长，眼看就要判刑了，估计也是死刑，临走还要被警察欺负？

　　“你，你想干什么？”警察见方肆那有些发红的眸子，心中一紧，抬起橡胶警棍指着方肆，语气极其的不自然：“你给我老实，老实一点。”

　　“狗。”方肆呲牙轻轻的吐出了一个字。

　　警察脸色一黑：“你说什么？”

　　“我说你是狗。”方肆语气加重了一些，忽然咧嘴无声一笑：“你再动我一下试试，我让你死在这里信不信？杀两个也是杀，多你一个不多。”

　　“你……”

　　方肆眯眼盯着警察，而警察被方肆这眼神盯的有些不自在，手中抓着橡胶辊紧了紧，但他真的不敢在动手，微微喘着粗气，眼角偷撇了一下旁边发傻的医生和护士，也许是为了一个台阶，他咬牙道：“你，最好给我老实点。”

　　方肆的心情急速的变化着，换成前世，他绝对不会这样，而且也不会碰到这种事情，可现在，随着这个事件和满手的血腥，他真的不知道该怎么办，这里他没有亲朋好友，也没有钱来疏通关系，林家的人绝对不会帮自己，他们巴不得自己死。

　　而且就算自己现在是误杀，就算有人帮忙，那最少也要判三十年以上，自己现在才二十岁，对这个世界的了解才刚刚开始，三十年之后自己还能做什么？

　　转眼间到了医院，警察甩着警棍，喝道：“下车。”

　　方肆瞪了警察一眼，轻哼一声缓步下了车，随着担架和警察的护航，一群人很快就到了急诊。

　　方肆也看到了那个女孩，女孩正安安静静的躺在车上被护士和医生推着，她估计没有受伤，只是被打晕或者被迷晕了而已。

　　“小丫头，我被你害苦了，结果，结果我现在连你叫什么都不知道？”

　　看着远去的盲女，方肆暗暗的苦笑一声，要不是因为她，自己怎么会这样？

　　不过说起来方肆对于救她这件事并不后悔，他后悔的只是出手太重，后悔自己在没有习惯突如其来的力量之前就卯足劲乱打人。

　　被送到急诊室内，在局部打了麻药之后方肆也渐渐的昏睡过去。

　　局部麻醉时间很短，在方肆清醒之后，人已经躺进了一个双人病房，里面装修不错，正对着病床的墙上还有一个40英寸的挂式液晶电视。

　　想来这应该是高干病房吧？

　　“我杀人了！”

　　随着慢慢的恢复，方肆一下从床上坐起，也许是因为打了麻药的原因，他现在忽然冷静了很多。不过由于大力的动作，方肆胳膊传来一阵的刺痛，痛的他呲牙咧嘴：“嘶——”


第009章 现在一定要冷静

　　“冷静！冷静！现在一定要冷静，越急越没用，好歹哥也是死过一次的人，现在不就是误杀了两个败类吗？冷静。”

　　缓缓的恢复了气力，方肆神色也全然冷静了下来，四处打量了几眼，看着自己没有被警察铐着，房间也没有警察守着，他下了床，蹑脚走到窗口。

　　这是一个在二层的病房，下面是草坪，草坪上面还有一些散步的病人。

　　轻轻的拉开窗户，没有发出一丝声响，方肆伸头向下看去。

　　“跳下去不知道能不能跑掉？外面应该没有警察把守吧？草，赌一把，大不了当个逃犯，老子好不容易才大难不死，好日子才刚刚开始，让我去坐牢？门也没有啊。”

　　打定主意，方肆也管不了那么许多了。

　　不过就在方肆刚刚抬起一只脚的时候，病房的门忽然打开，接着传来一个男人的声音。

　　“你在做什么？”

　　方肆身体一僵，抬在半空中的脚微微放下，接着又把另外一只脚抬起，然后又放下，如此反复，头也不回的说道：“刚刚打了麻药，透透气，活动一下身子，省的留下后遗症。”

　　说完话，方肆也站稳，回头看去，只见病房门口站着一个西装笔挺，年纪大约四十多岁的中年男人，这男人气场挺强，嘴角挂着一丝笑容打量着方肆。

　　而他身边跟着一个四十来岁的光头，看上去应该是属于管家或者保镖一类的。因为他站在那西装男身后半步的位子，挺拔的跟电线杆一样。

　　草，不是警察啊？吓的你爷爷我差点尿裤子。方肆看着两个人，忍不住翻了一下白眼：“你们是谁？”

　　西装男微微一笑，笑容很是亲和，看他的模样可以肯定，他年轻的时候一定是一个帅哥，现在也是帅中带着成熟男人的气息，这样的男人属于小萝莉心中完美的怪叔叔。

　　看着这个笑容，连方肆都有些嫉妒，妈的，笑的这么搔气做什么？

　　“我是凝儿的父亲，我叫叶强，凝儿就是你刚刚救下的那个女孩。”

　　方肆恍然，此时也算是知道了那女孩的名字：“那丫头没事吧？醒了没？”

　　“凝儿倒是没事，现在问题是你有事。”男人看着方肆：“你刚才不会是准备跳窗逃跑吧？你认为你现在的这个样子跑的掉吗？”

　　方肆听到话，忍不住低下头看了看自己的左臂，由于刚才流血太多，好好的一件白色运动T恤已经血染了一片，而伤口处包扎的跟粽子一样。

　　“惨是惨了点。”方肆摇摇头：“不过总比坐牢要好，就算跑不了也可以赌一把，你是她的家属，应该不会去告密吧？我也不需要你报答什么，你们装作不知道就行，怎么样？”

　　听到这话，叶强又是一笑，不知道为什么，方肆总觉得他这个笑很烦，也许是因为他有点帅的原因，反正方肆不太喜欢比自己帅的男人。

　　“装作不知道？可问题是我们现在已经知道了。”

　　“你……”方肆脸色一寒，抬手指着叶强：“这么说你是准备恩将仇报？”

　　叶强笑着摆摆手：“别急，别急，年纪轻轻的别这么激动，我不准备恩将仇报，我也不准备报答什么，我只是来告诉你的，警察那边的事情我已经帮你摆平了，你不需要跑路。另外还有一件事要告诉你，如果你愿意的话，我有一份高薪的工作给你，不知道你要不要？”

　　摆平了？杀人也可以摆平？这家伙什么来头。

　　就在方肆这么一愣神的功夫，叶强身边的光头走上前，递过来一张名片。

　　叶强继续说道：“这是我的名片，上面有我办公室的电话，如果你愿意要工作，明天到这个地址来找我，要是不愿意，你也可以来找我，我会给你一笔比较不错的报酬，感谢你救了我的女儿。”

　　幸福来的太快，方肆有些反应不过来，倒不是工作的问题，而是杀人的问题。

　　方肆知道不管在什么地方都有可以凌驾于法律之上的人群，可是上一世，方肆离这样的人太远了，他有钱，可是并没有权。

　　所以此时叶强帮他把警察搞定，这让他有些惊喜。

　　“怪不得我说怎么没有警察守着我呢，草，幸亏我没跑，要是跑了，我估计白白的担惊受怕一辈子。”

　　……

　　在门口，叶强轻声吩咐道，语气没有刚才的柔和，变得冷漠起来：“去重新安排两个人保护小姐，如果这次再让小姐出了什么意外，你知道该怎么做。另外去把这个叫方肆的调查一下，晚上我需要他的全部资料。”

　　“好。”光头男点点头。

　　叶强眯起眼，眸中一抹阴霾之色：“这次他们居然敢打凝儿的主意，真是不知死活，阿黎，医院里那两个没死的人，我不希望再看到他们，你亲自去办。”

　　光头男再一次点头：“好。”

　　……

　　夜。

　　‘水养青春’休闲俱乐部，在宜城市是数一数二的SPA休闲会所，能来这里的女人，而且能够上三楼的，那都是有着身份和地位的女人。

　　‘水养青春’一共五层，一二层是普通消费群体能够来玩的，三层以上就是需要白金会员卡了。

　　此时在五楼，一个面积有着一百平米的温泉浴池房间内，一位年纪二十五岁左右的女人赤足露身，浑身挂着水珠晶莹剔透，完美的身材曲线跟雕塑似得。

　　女人从温泉水中缓步出来，旁边候着的两名女孩忙递上浴巾，准备包裹住她那玲珑诱人的身材。

　　女人随手接过浴巾只是稍微的擦拭了一下脸上的水渍，之后又把浴巾丢到了旁边女孩的手中，接着款款走到旁边的软床上趴好，女孩上前把浴巾盖在她那白皙亮滑的粉背上，旋即开始轻柔的按摩起来。

　　这个女人叫葛燕，在宜城市有着响当当的地位和背景，至于她准确的身份，至今很多人都不太清楚，但不可否认，她刚刚名声鹊起的时候，不少人都打过她的主意，而那些人，现在都已经不在了。

　　随着葛燕闭眼感受着专业的按摩，旁边站立良久的一个西服正装黑丝女人才走上前。

　　“葛总，叶强的事办砸了。”


第010章 飞燕集团

　　“葛总，叶强的事办砸了。”

　　葛燕侧脸趴在软床上，听到这话，眼皮一开，语气中不怒自威：“办砸了？办事的人呢？”

　　黑丝女人手中拿着一份资料，轻轻摇头：“刚才医院传来消息，人全都死了。”

　　葛燕略一沉吟，旋即一声哼笑：“这是叶强在做给我看呢？看来叶强是真不打算跟我好好的合作啊？我不是让你们把小凝儿的保镖都赶走吗？为什么还会办砸？”

　　“开始的时候一切都很顺利，可是当他们把叶凝抓到手的时候，忽然冒出了一个小子，当场就打死了两个人。”

　　“英雄救美的戏码？”葛燕玩味的一笑，她那漂亮的月牙儿眉毛一挑：“那小子什么来头？”

　　“这是他的资料，我们刚刚查到了。”黑丝女恭恭敬敬把资料递上前。

　　葛燕身体不动：“说。”

　　“是。”黑丝女又收回资料，然后翻开来，轻声阅读：“方肆，方圆的方，肆意妄为的肆。男，年龄二十，他是林家的上门女婿，跟林家的林婉柔从小青梅竹马，指腹为婚。”

　　“林家？”葛燕有些好奇的问了一句：“是不是那个卖皮鞋的林家？”

　　“是的。”

　　“噢……蛋大一点的公司也敢坏我好事？继续。”

　　黑丝女继续读道：“不过就在今天下午，林家把他赶了出来，这个方肆从小属于不学无术的公子哥，一个星期之前他还意图强暴林婉柔，不过被林婉柔推下了楼，撞头之后导致他短暂的失忆，有医院的证明。林家也趁着这个机会跟他签署了一份协议合同，从而名正言顺的把他赶了出来，这是合同的复印件。”

　　黑丝女从资料中抽出了一张A4纸递到葛燕的眼前，随后继续说道：“而他下午出来之后，可能是碰巧遇到了叶凝，顺便救了他。”

　　葛燕随意的看了几眼这个合同：“原来是一个多管闲事的小子？他现在在哪？”

　　黑丝女说道：“正在医院高级病房修养，下午叶强去找过他，但具体说过什么我们查不到，不过想来应该是要收为己用，因为他一拳就可以打死了我们的一个手下，力量很强。”

　　“一拳……”葛燕沉吟起来，她可是知道这次派出去的人有多少斤两，一拳就打死了？片刻之后开口吩咐：“这样，私下去找找他，然后……”

　　随着葛燕的轻声吩咐，黑丝女拿着资料离开，随后葛燕闭眼假寐起来。

　　……

　　这一夜，方肆算是‘死里逃生’，他躺在病床上想了很多，经历过生死边缘的辗转两次，他忽然开始觉得活着的重要，以前的他脾气不太好，而且有些破罐子破摔，从父母离开之后他就觉得生死无所谓。

　　可现在，重活一世的他，第一次知道，活着，绝对要比死了好。

　　想起以前那些刺激的极限运动，他现在都有些汗颜，什么叫初生牛犊不怕虎？也许上一世就是那样吧？

　　咚咚咚——

　　次日清晨。

　　医生查完房刚走没多久，一阵敲门声想起，接着推门而入一个三十来岁的短发眼镜男人，西装革履，这么热的天也许是西装憋的，眼镜男脸上戴着汗珠。

　　“请问您是方肆先生吗？”

　　“额？我就是，你是？”

　　“哦，我是叶总派来的，您叫我为张助理就行，叶总吩咐我说，让我给您送来一件衣服。”

　　说着话，张助理拿过一个袋子递给方肆：“这是刚刚买的，由于他们开门比较晚，所以我也来晚了。”

　　接过袋子，方肆打开一条缝看了一眼，里面是一套跟自己身上一模一样的阿迪白色运动衫，价格不贵，但这个叶强还真是有心！

　　方肆微微一笑，也没有拒绝：“张助理是吧？回去帮我跟叶总说声多谢了。”

　　“好的，那您要是没事，我就先走了。”

　　等张助理离开，方肆脱下了自己那染了血的白色运动衫和黑色透气长裤，接着走进了室内洗手间开始洗澡，这个高级病房里面什么都有，洗手间都是内置的，环境绝对没话说。

　　刚才医生查房的时候交代过方肆，说他伤口下午要换药，暂时不能碰水，也不能太大力的运动，不过方肆知道自己的情况，扯下胶布，看着刀疤周围有些发白的印子，轻轻的用手摸了一下，感觉痒痒的，但是不疼了，显然已经结疤，一夜的恢复速度还算是不错。

　　而且最主要的就是，昨天那个人的一刀没有伤筋动骨。

　　简单的洗头洗澡之后，方肆穿着三角裤叉从浴室出来，不过当他出来之后，瞬间捂着下体又跑回了洗手间，旋即伸出一个脑袋，看着自己病床上坐着的那个女人。

　　“你，你是谁？”

　　不知道什么时候，方肆的病床上坐着一个同样是西装革履的女人，不过区别在于，这个女人下面穿的是短裙加肉丝，红色的鱼嘴厚高跟鞋，把她的腿型突出的极为标准。

　　看着方肆那有些囧的表情，女人暗暗一笑，脸上却是正经非常：“冒昧打扰了，你就是方肆吧？我先自我介绍一下，我是飞燕集团总裁私人助理，我姓周。”

　　“我们认识吗？”

　　方肆在脑中翻找着记忆，从以前那位方肆记忆中他知道，这个飞燕集团在宜城市很大，属于纳税三甲公司，也是全国五十强，地产，货运，出口什么都做。

　　不过方肆知道归知道，可他同样也知道，自己不管是哪个身份，都跟这个大集团没有任何的关系，就算是林家，也完全搭不上他们这趟高速列车。

　　“不认识，但是很快就会认识。”周助理轻轻一笑：“我们老板让我跟你说，昨天你打死的那四个人，是她的手下。”

　　“……”


第011章 那关我什么事？

　　方肆一愣，旋即惊醒过来，他就算再傻也知道，这句话是什么意思，这不是明摆的仇人找上门吗？我草，你们有没有一点王法？这可是医院。

　　心中惊讶，但方肆也是经过风浪的人，没多久就恢复了正常，不过语气还是微微有些不自然：“你们，想干什么？你这么次来找我是什么意思？替昨天那两个人报仇？”

　　“不……”周助理摇摇头：“不是两个，是四个，昨天那四个人全死了。”

　　“放屁。”方肆也不管自己是不是穿着三角裤了，一闪身站出了洗手间，叱喝道：“我告诉你啊，你们别冤枉我，我昨天就打死了两个，剩下的两个一个昏了，一个自己撞车的，而且也没死。”

　　看着方肆下面三角裤鼓鼓囊囊的，周助理眼神躲了一下，语气平淡：“对，你是打死了两个，还有两个被别人暗杀了，就在昨天晚上。”

　　方肆微微松了口气，旋即又是一脸不爽：“那关我什么事？你们不会是怀疑我吧？”

　　“不，你没这个胆子，但这件事还是因你而起，要不是你破坏我们老板的事，他们四个人一个都不会死，而且那个小女孩我们也抓到手了。”

　　不等方肆反驳，周助理笑道：“不过你也别担心，我既然来找你，就不会计较昨天的事情，其实我们老板是看上你了，觉得你是一个可造之才，准备请你做事，怎么样？”

　　请我做事？得了吧，帮你们做事还不是整天出去绑架这个，绑架那个？哥现在命比黄金还贵，犯不上帮你们。

　　“不干。”方肆轻哼一声，上前走到床边，然后拿起长裤和新的T恤慢悠悠的穿着。

　　周助理眼角一闪寒光：“不干？你知道不知道，有很多人希望帮我们老板做事，他们都没有机会。”

　　“那是他们犯溅，你觉得我是一个犯溅的人么？”方肆摇头一笑，虽然有些担心这个飞燕集团老板的报复，但相比起来，方肆更加不愿意帮他们做事，一想就知道他们做的不是好事。

　　而且方肆也有着自己的机会，一会联系叶强，把这件事告诉他，接着拿上一笔酬劳离开宜城市，飞燕集团的总部在宜城，自己到了外地，看他们能把自己怎么样。

　　“你真的不答应？”看着方肆穿衣服，周助理忍着怒意轻声道：“其实我们老板还是很看好你的，她要你做的事情也简单，而且工资不会少，一年至少这个数。”

　　周助理伸出五根手指。

　　五万？五十万？方肆穿好T恤，转头看着周助理，哑然道：“五亿？这个可以考虑。”

　　周助理嘴角一颤，软的不行来硬的：“你真不打算考虑考虑？你知道不知道拒绝我们老板的后果？”

　　“大不了就是死呗，对吧？”方肆一副大义凛然的模样，哼了一声：“我要是怕的话，就不会管闲事了，回去告诉你们老板，叫他好好的别在做坏事，不然以后我见一次，破坏一次，要么就你们以后见到我绕道，省的闹得大家都不开心。”

　　方肆的大放厥词倒是把周助理给忽悠住了，不过要是周助理知道方肆心中所想的话，一定会气的吐血。

　　这家伙表面上那么大义凛然，心中居然计划一会拿着钱跑路，这家伙到底吃什么长大的？而且他到底明不明白飞燕集团代表着什么？

　　其实这种拉拢人的活儿，周助理不是第一次做了，以前做过很多次，每一次对方听到自己是飞燕集团，都一脸的惊讶，接着惊喜，然后顺理成章的同意帮老板做事。可这家伙……难道他还有什么底牌没有查出来？

　　不可能，一个孤儿能有什么底牌？

　　“你……”

　　“行了行了。”转眼间方肆已经穿好了鞋，站起身来洒然笑道：“周助理对吧？咱们的谈判正式破裂，我要去上班了，对了，就在叶强的公司做事，你们要是想来找我，随时欢迎，拜拜了，回见。”

　　说完话，方肆也不给周助理机会，转头就向门口走去。

　　直到方肆出了门，周助理脸色寒气不减，粉拳紧握，已经很久没有人这么跟自己说话了，这个小子还真以为自己是什么东西？跟我摆谱？好，我倒要看看你有什么资格跟我们飞燕摆谱。

　　……

　　叶氏大厦。

　　位于市中心的一栋商业大厦，一共二十七层，属于写字楼类型，下面二十层都是出租给各种公司，而最上面七层是叶氏的总部。

　　叶氏属于单一类型的公司，只是做安保的，不过近年来，由于人口数量增多，土地稀少，物价飞涨等等原因，他们在半年前也斥巨资进入了地产界，开始分食这块肥肉，叶氏以前做安保赚钱不多，但由于他的人脉极广，所以很快就拿下了几块好的地皮，一度把风光无限的飞燕集团弄的有些憋屈。

　　叶氏大厦的电梯有两种，一种是从一层到二十层，还有一种是从二十层到二十七层。

　　在二十层的电梯口，一名女秘书等候许久，当电梯门打开，一身运动服的男孩走出来之后，女秘书忙上前：“您是方肆先生吧？”

　　“嗯，是我，刚才我给你们老板打电话了。”

　　“是的。”女秘书不敢怠慢，她不知道方肆的身份，不过可以不用预约就见到老板的人，宜城市屈指可数：“老板已经吩咐了，您请跟我来。”

　　方肆还来不及参加这个叶氏，接着就跟着秘书走进了旁边的电梯，电梯直奔顶楼二十七。

　　出了电梯，方肆跟着秘书一路走来，不由得开口询问：“喂美女，怎么感觉这边没有人上班啊？”

　　“这边都是文职，每个人都有自己的办公室，一般都不会走出办公室的。”秘书没有多解释什么，只是随口说了一下表面能够看到的东西。

　　转了两个弯，两个人来到一个左右而分的办公室门口，光是这个门脸就有三米宽，三米高，门也是实木红木打造，里面铺满了毛绒的地毯，装修也是极其的奢华。

　　“来了啊？”

　　办公室的门没有关，叶强长袖衬衫坐在沙发上，摆弄着面前煮茶的工具，见秘书把方肆领来了，微微一笑：“进来坐吧。”


第012章 欢迎你加入我们叶氏

　　秘书把方肆送到这里之后，接着对叶强一躬身，然后转头离开。

　　进了门，方肆看着里面的两个人，一个是叶强，一个就是昨天到医院的那根电线杆保镖。

　　“来，坐吧，喝点茶慢慢谈。”

　　方肆坐在叶强的对面，打量着这个豪华的办公室，面积至少有两百个平米，光是一个办公桌就比一般老板桌要大一倍，办公桌旁边还放着半人高的地球仪，给人一种大气和剑指天下的味道。

　　“怎么样？我这个办公室还不错吧？”见方肆的模样，叶强淡淡问道。

　　方肆回过神来点点头，真心的说道：“很好，非常好。”

　　叶强微微一笑，也没在说话，而是抬手给面前的五个小茶杯倒茶，边倒边说，看上去是满不在意，但眼神似有似无的看着方肆的表情。

　　“听说刚才有人去医院找你了？”

　　方肆一愣，盯着叶强片刻，又看向旁边挺拔的‘电线杆’保镖。

　　叶强笑道：“不需要惊讶，我想知道的事情没有查不到的，那个女人是飞燕老板的私人助理，他们找你是让你帮忙做事对不对？”

　　方肆闻言一皱眉，有一种被人看透的感觉，好像自己一直在被人监视。

　　“见谅。”也许是看出了方肆一脸不爽之意，叶强开口道：“有些事情必须要小心谨慎，在这个社会做事，你不小心一点，也许明天你就睁不开眼了，我叫人给你送去的衣服，你看看衣领后面的标签，上面嵌着一个监听器。”

　　方肆一愣，起身快速的脱下了衣服，衣领位子那标签上，有一个苍蝇大小的圆形监听器。

　　方肆忽然明白了，那个助理送衣服的时候说，商店开门晚，所以送衣服也晚了一点，那不是商店开门晚，而是他们需要时间调试监听器！

　　“你这是什么意思？”方肆一把扯下监听器丢在桌上，一脸不善看着叶强。

　　叶强也不在意方肆的不敬，摇摇头，不紧不慢的开始解释。

　　“小心无大错嘛，其实我知道飞燕集团会去找你，可能要拉拢你，然后把你派到我这边来当卧底，所以我必须要搞清楚你的态度。当然，还有一点就是窃听你的一举一动，毕竟你杀了飞燕集团的人，他们也许会报复你，你来的这一路上，我派了三个保镖跟着你，就是防止突发事件。”

　　三名保镖？自己一点感觉都没，方肆深吸了口气，听上去这个叶强是为了自己好，可他这样做事让方肆有些被耍的感觉：“那你现在知道我的态度了吧？”

　　“很满意。”叶强笑着点头：“我开始以为你至少会听一下飞燕集团开出的价码，结果出乎我的意料。”

　　“然后呢？”

　　“然后？呵呵，然后我很放心你加入我公司。”

　　方肆把衣服穿好，直接站起身来：“多谢，不过我现在又反悔了，我决定不干了，OK？”

　　说着话，方肆大步向门口走去。

　　叶强一愣，连旁边的电线杆保镖也是一愣，这小子脾气倒是挺大。

　　“方肆。”看着方肆的背影，叶强眉头微微一挑：“如果你真的不要命了，你现在就可以离开。”

　　停下脚步，方肆出了口气，转身看着叶强：“你又准备恩将仇报？”

　　“不，我这个人虽然不是什么好人，但你是凝儿的救命恩人，我不会对你动手。我指的是，现在你拒绝了飞燕集团，按照他们的行事作风，你如果没有我们叶氏的保护，在宜城市你活不过明天，甚至是，你现在想出宜城市都很难。”

　　“你在唬我？”方肆知道飞燕集团可能要报复，但叶强这话说的有些太大了，飞燕集团凭什么让自己出不了宜城市？这个市是他家的？

　　“不是在吓唬你，是在好心的提醒你，因为我没有害你的必要，如果你刚才跟他们说你要考虑考虑，或许你还有机会离开，可惜你把事情做绝了，你没有后路可言。”

　　叶强伸出两个手指：“我现在给你两条路，第一，留在叶氏工作。第二，你暂时留下来，过几天我安排你安全出国，因为就算你能够离开宜城市，但只要你在大中华地区，飞燕集团都有能力找到你，不过，就算是这样，我也只能保你一时的安全，以后你出了国会怎么样，我也不知道。”

　　出国？免了吧。

　　方肆大脑思绪高速运转起来，他感觉叶强说的是真话，因为叶强真心没有理由骗自己，自己是什么人？又不是什么大家族的人，又不是超人，他没必要骗自己留下来帮他。

　　而且就算他无孔不入，但绝对不知道自己身体正在变异，如此想来，叶强应该说的是真话。

　　飞燕集团？你凭什么？

　　方肆脾气秉性本来就很果断，而且他的脾气也不好，虽然现在面临了两次死亡之后改了不少，可他依旧是那么火爆。

　　“飞燕集团他凭什么？”

　　方肆没有答应叶强的两条路，而是语气不善的反问了一句。

　　叶强一愣，接着笑了起来：“很简单，因为你杀了他的人，飞燕集团是一个从来不肯吃亏的公司，别说是你了，就连我，明知道是他们要绑架凝儿，可我也不能正面跟他们斗，只能杀掉他们的手下撒撒气。”

　　方肆抿了抿嘴，心中有些不甘，自己不小心失手打死两个人，而这个叶强则是故意杀了两个人，可人家飞燕集团只来找自己，老子真他娘的那么好欺负吗？飞燕集团这个牲口，看来也不是什么做大事的公司，专门喜欢找软柿子捏？

　　见方肆脸色一阵红，一阵白，叶强再一次抬起手指着对面的沙发：“坐吧，喝杯茶，然后说出你的决定。”

　　方肆站在门口没动，片刻之后，他抬眼盯着叶强，显然已经做出了决定：“我不出国，那，如果我……进公司，你能不能保我安全，暂时的安全。”

　　方肆已经做出了决定，自己的身体正在变异，虽然不知道后果是怎么样的，但方肆需要时间去了解自己的身体。

　　所以暂时方肆需要一个安全的地方，等自己研究明白了，到时候自己也不在怕什么飞燕集团报复。

　　叶强点点头，毫不犹豫的说道：“可以，而且我也不希望看到我凝儿的救命恩人那么冤枉的被飞燕集团弄走，方肆，欢迎你加入我们叶氏。”

　　叶强起身伸出一只手，方肆上前两手一握，称呼变的也快：“多谢，叶总，那我现在要做什么？”


第013章 我看他到时候怎么死

　　“先了解我们公司。”叶强微微一笑，指着旁边的电线杆：“这位是阿黎，以后公司的事情就由阿黎给你介绍，你暂时也由他负责，明白吗？”

　　看了电线杆一样，方肆点头：“明白，那我的工钱？”

　　叶强一怔，说了半天居然把最基本的东西给忘了：“这个你不用担心，试用期一个月，两千块钱，不过等试用期过了，到时候有一个考核，按你的能力发薪水，还有提成和分红。”

　　才两千？方肆有些无语，本以为自己挂着一个救命恩人的头衔，少说也有每个月三万以上吧，结果没想到还有试用期？果然是越大的老板越抠门。

　　方肆心中不爽，但也没有再多说什么。

　　之后方肆跟着这个叫阿黎的电线杆随便的逛了一下二十一层到二十六层，也大概的了解了一下这个公司具体是做什么的。

　　表面上其实是一个普普通通的安保公司，做的是一些安保的器材，比如监控设备，警用设备等，这些东西都是在警察局备了案的，而公司旗下还有一个‘振城押运’，每天早晚负责接送各大银行的钞票箱。

　　当然，这些东西都是表面上的，其实真正的叶氏，他是提供特殊保护服务，专门给一些有钱人和有仇的人，提供私人保镖服务。

　　方肆了解的不多，只知道这些问题，因为这个叫阿黎的电线杆很闷，三棍子打不出一个屁来。

　　“阿黎哥。”方肆笑眯眯的看着旁边的阿黎：“我想请教你一个问题。”

　　“说。”

　　方肆脸部微微一抽，这家伙有没有一点人类的感情啊？

　　“这个，其实我是想问，你年轻的时候，是不是得过面瘫？你的脸部肌肉是不是僵硬的，你是不是笑不出来？”

　　阿黎没有想象中的发怒，脸色还是一如既往的淡然，好像任何事都跟他无关一样。

　　“笑？为什么要笑？”

　　额——为什么要笑？方肆被这句话问的一愣，这家伙看似无聊的问题，仔细一想，结果还真不好回答。

　　啧啧嘴，好一会方肆才继续开口：“这个笑呢，是老天赐予我们人类最美的东西，如果这个世界没有了笑，那大家还不是跟行尸走肉差不多吗。你不觉得吗？”

　　“不觉得。”

　　阿黎还是冷言冷语：“公司的事你知道了，明天早上八点来上班，我带你做体检办手续。”

　　说完，阿黎好像也不愿跟这个小子多聊，转头走进高层电梯。

　　“阿黎哥，我还有很多东西不懂啊，诶对了，公司有没有安排宿舍？”

　　“明天就懂了，试用期的人没有宿舍。”

　　随着电梯关上，方肆撇了一下嘴角：“这个死面瘫电线杆，小时候受过刺激吧？草，这么大一个公司居然不给员工安排宿舍？老子这一个月试用期住哪？”

　　无奈了许久，方肆最终还是离开了叶氏，不管怎么说，先找个地方落脚，毕竟还有一个月的试用期时间，而且自己现在身体变异，单独住总好过住宿舍吧？反正银行卡里面有一百万，别说租房子了，买个一房一厅都足够。

　　站在叶氏大楼门口，这里有将近六十多家公司，下面人来人往乱哄哄的，不过倒是挺热闹。

　　方肆寻找了一下，旋即就在街边的一辆白色小车内锁定了三名戴着墨镜的男人。

　　“这三个人就是叶强派给我的保镖吧？仔细想想，叶强还不错，至少还安排了人保护我，哼，飞燕……你丫等着，等哥把身体摸索清楚之后，第一个就去找你，现在哥的命可不比以前，你想弄死我，那我也不会手软。”

　　方肆现在才算想通，死过一次的人才明白‘好死不如赖活着’的道理，而且方肆现在也有了那么一点点的力量，心态也发生了一定的变化，强者是不会甘心随随便便被人威胁到生命的，这是强者的通病。

　　“我草。”

　　不多一会，方肆在就近一家银行的自动取款机前发出了一声惊骇的粗话。

　　方肆盯着取款机上面查询到的余额，余额上显示的金额赫然是‘0.00’元：“林落这王八蛋不会吧？一百万呢，不会耍老子吧？”

　　一瞬间方肆愣住了，确实，他实在想不通这是怎么回事，从记忆中方肆知道，林落用一百万打发掉自己的25%股份，这样做已经很缺德了，可如果他还给自己一张空卡，那他就不是缺德这么简单，他已经不能算是一个人了。

　　……

　　“老公，钱转出来了吗？”

　　‘临城·帝豪花园’别墅内，张琼打开门把林落迎了进来，随后一脸焦急的问道。

　　林落边换鞋，边点点头：“全拿回来了。”

　　‘呼——’张琼大松了一口气，之后一脸阴沉，不屑道：“哼，这小畜生，我看他到时候怎么死，不过也算他自己倒霉，一天时间给他，他自己都不取，怨不得谁。”

　　林落脸色有些复杂，低声问道：“老婆，我们这么做是不是太绝了？”

　　“绝？”张琼尖声：“是我们绝吗？小畜生以前做的那些事都是什么？要不是老爷子护着他，他能这么嚣张？他的气我算是受够了，现在好不容易把他赶走，反正仇已经结下了，也不差这一次，如果你不把一百万拿回来，万一这小子以后发达了，倒霉的也只能是我们。”

　　林落默默点头，老婆说的没错，反正仇已经结下来了，如果傻乎乎的给他一百万启动资金，万一他发达了，自己这边也会麻烦。

　　虽然林落不相信方肆会发达，可是，做事不能留后路，以防万一。

　　其实林落真的给方肆重新办了一张卡，打了一百万，这件事本来就这么过去了。

　　可是张琼昨天夜里辗转反侧怎么样都睡不着，都说中年妇女小心眼，这句话果然没错，她是烦透了方肆这个小畜生，开始觉得一百万打发他滚蛋心里很爽，可真当方肆滚蛋了，她回想起来又觉得不甘心，不甘心就这么白白送给方肆一百万。

　　所以今天一早，张琼就拉着林落说出了自己的想法，之后找了一个不怕一万，就怕万一的理由，表面上说是担心方肆发达，可心里根本就没有把这个理由当成一个问题。

　　“爸。”

　　这时，一声轻语，楼上下来一个穿着雪纺短裙，美腿秀直的女孩：“今天不上班吗？”


第014章 张琼的嘴脸

　　林落脸色不自然的一变，随即干笑两声：“今天爸爸休息，婉柔，你出门啊？”

　　“嗯，约了小洁逛街，爸，要不你跟妈妈也一起去？”

　　林落摇摇头，笑道：“你们两个去吧，我和你妈妈还有一些事要处理。”

　　“好吧，那我出门了，爸妈拜。”

　　等林婉柔出了门，林落和张琼对视了一下，之后异口同声：“这件事不能让婉柔知道。”

　　他们还是了解女儿的脾气，女儿虽然也讨厌方肆，可是讨厌归讨厌，但做人的原则她是有的，如果这件事让她知道，不但有损父母的形象，可能这一百万还要原封不动的还给方肆。

　　……

　　“张琼，林落，我知道你们在里面，开门，开门。”

　　没过多久，方肆就跑到了林落的别墅门口，一边敲打着外面的铁门，一边对着里面吼道。

　　“开不开门？再不开门就我拿着合同去报警了。”

　　其实方肆的合同还在他房间的床铺下面，当时走的时候方肆就没有带走，他觉得带不带走都无所谓，反正拿到钱就行，而且也没有想过林落和张琼这么无耻会对自己赶尽杀绝。

　　现在当然只是说出来吓唬吓唬张琼，而且如果真的闹起来，方肆可以直接告诉警察，合同在席梦思下面压着。

　　“张琼……”

　　不等方肆再次喊出来，咔的一声，别墅的防盗门被打开，张琼闪出身子立在门口，一脸冷笑看着铁门外的方肆。

　　“哟，这不是肆儿嘛？怎么今天有空回来看我了？”

　　“我看你不得好死。”方肆也不再装模作样，抬手指着张琼：“张琼，你个溅婆娘，你们夫妻都是溅人，说好给我一百万，我的钱呢？你信不信我拿着合同去法院告你们？”

　　“小畜生你给我闭嘴。”张琼看方肆嘴爆粗话，脸色一寒，转身进了别墅，不到一秒又走了出来，手中拿着合同扬起：“你说的是这几分合同吧？很不好意思的告诉你，为了杜绝跟你一切关系，我昨天连床都丢掉了，我怕污染，不过没想到，这份合同居然掉了出来，你刚才说的是它吗？”

　　方肆彻底傻了，他忽然有些佩服张琼的能力，也佩服以前这个方肆所做的事，居然会让张琼把他恨成这样，连床都丢了？怕污染？

　　“哼。”看着有些犯傻的方肆，张琼冷笑：“小子，别说我没告诉你，你现在跟我们林家屁关系都没有，如果你还知趣就赶紧滚蛋，别让我再看到你，要是你不识趣，我真的不介意花点钱让你滚蛋，老娘今天没时间陪你继续装模作样了，如果你再敢砸我的门，我马上打电话报警，我有信心让你进去出不来，你信么？”

　　说完，张琼狠狠的对着面外啐了一口，一脸的不屑转身进了房间。

　　……

　　十分钟之后，方肆低着头离开了别墅区，他现在也没有任何办法，如果说可以杀人的话，方肆真心的想把这个老娘们给干掉，可惜他现在不想逃亡，而且更不想把飞燕集团和警察系统都得罪掉，如果真是这样，到时候估计连叶强都不好保护自己。

　　呼——

　　默默的走在街头，大约又过了十分钟，方肆才平静了一点心情，方肆缓缓松开死攥的拳头，沉了一口气：“你们这是要把我逼上绝路啊，好你个张琼，我记住你们了。”

　　咕咕——

　　就在方肆一阵怒急之后，忽然一个很不和谐的响声从方肆的肚子里面发了出来。

　　旋即，方肆一脸苦涩，昨天就中午吃了一点饭，而且没吃多少，之后离开林家就再也没有吃过东西了。

　　摸了摸那干扁的口袋，方肆有生以来第一次穷成这样，连饭都吃不起，可现在他丝毫没有办法，虽然力量不弱，完全可以抢劫，但是方肆现在不像以前，他需要为自己的生命负责，他可不想为了一个吃的去坐牢，或者失手被店家活生生打死。

　　“不过真的好饿啊，原来没钱吃饭饿肚子是这样的感觉。”方肆揉了揉肚皮，苦笑一声：“唉，找叶强去借点钱吧，我好歹也是他女儿的救命恩人，租房子和吃饭的钱他应该不会吝啬吧？”

　　不过当方肆回到叶氏的时候，他只见到了刚才接待他的秘书，而秘书说，叶总刚刚已经离开了公司。方肆只有办公室的电话，而没有叶强手机号码。

　　“美女，那你知不知道叶总的手机号？”

　　秘书一愣，旋即摇头一笑：“不好意思方肆先生，叶总的手机号码他如果没有告诉你，那我也没有权力告诉你。”

　　方肆急了：“我已经是你们公司的人了，明天我就来上班，不过我现在找叶总确实有急事，麻烦美女姐姐告诉我一下呗。”

　　方肆嘴甜了起来。

　　不过显然这一招对秘书没用：“不好意思，我也没有办法。”

　　“你这个人怎么认死理啊？”方肆脸色一瞬间扳了起来，软的不行来硬的，恐吓道：“我找叶总真的有事，关于生死的问题，是不是如果出了问题你负责啊？如果是你负责，我也无所谓。”

　　秘书看了方肆一眼，最终还是摇头：“公司有规定，我们做秘书的也要遵守保密条款，不好意思方肆先生，我还有点事要处理，你的事我爱莫能助。”

　　“诶等等，美女，要不这样，你打电话给叶总，你就说我有急事找他，你问问他能不能接我电话，这样行了吧？我也不让你为难，你也算帮我一个忙。”

　　秘书很是无奈耸肩：“实在抱歉，叶总走之前说了，今天他有事要去办，公司里面一切事物都有副总处理，不管发生什么事，也只能等叶总明天回来在处理。”

　　这是合起伙来整我的吧？


第015章 放开你的手听到没？

　　看着秘书那苗条的背影，方肆一拳在空中挥舞了一下，他恨不得一拳打死这个秘书，不过他也只是想想而已，毕竟理论上来说，这个秘书做的没错，而且叶氏这么大的公司，秘书的职业操守还是没话说的，可惜她的职业操守让自己无家可归，没钱吃饭，今天怎么过啊？还有两顿饭呢。

　　有气无力的走出公司，方肆抬手擦了擦鬓角的汗珠，来来回回的赶路急的方肆满头大汗，虽然今天天气清凉，还有些徐徐清风，不过方肆心里上火，现在整个人跟火球似得。

　　他感觉自己被原来那个‘方肆’害苦了，如果不是他做的那些事，自己重生过来还不是舒舒服服当一个少爷？哪会沦落到饿肚子的地步？

　　站在门口，方肆心中埋怨，眼神却看着马路边上那辆白色小车，这辆车一直跟着方肆来来回回。

　　“找那三个保镖借点钱？”

　　方肆忽然脑中一亮，不过很快就打消了这个念头，一来方肆跟他们不熟，二来就是方肆有着大部分人都存在的面子。找叶强借钱没问题，因为有理由，完全可以说是提前预支工资。

　　可找这三个不认识的保镖借钱，先不说他们肯不肯借，就说这面子也放不下啊，去借一百块钱吃饭？得了吧，还不如饿一天呢，反正也死不了人，最多惨一点而已。

　　“算了，逛一下这个城市吧。”无奈的摸了摸饥饿的肚皮，方肆迈步向东面走去。

　　开始的时候还行，方肆忍着饿，逛着这个对他来说还是有些陌生的宜城市，记忆中虽然也有，不过那也只是记忆，方肆自己并没有亲眼见过，更加没有亲身走过。

　　可慢慢的，方肆更多的目光从街道、高楼和人群中移开，看向了吃的喝的，片鸭、鸡公煲、火锅城、面食店、包子馒头、蛋糕房等等、这些原本来说对于方肆不算什么的食物，现在看上去真的很美味。

　　仔细回想一下，方肆已经一整天没吃东西了，如果再坚持一天，那就是两天……

　　也不知道走了多久，方肆走到了一条步行街，两边各式各样高档的名店，吃的东西也那么的多，当一个人饿了的时候，他会感觉到身边全是餐馆！

　　“一分钱难道英雄汉啊。”

　　方肆忽然明白了这句话是多么的正确。

　　“呀……”

　　就在这时，方肆坐在步行街中间长椅上休息，也可以说是发呆，忽然，旁边一个刺耳的男人声音传入方肆的耳中。

　　男人怪叫一声，之后两步走到方肆面前，低头左右仔细打量方肆，一脸的嗤笑：“呀，我还以为我认错人了呢？这不是我们的方世子吗？怎么傻乎乎的坐在街边发呆呢？哎呀，你这个样子让我很惆怅你知道吗？如果你脚下放一个碗，我真会上前给你一毛钱的，哦不不不，凭咱们的关系，我少说也要给一块。”

　　‘方世子’是那个方肆的外号，周朝天子诸侯的嫡子叫世子，可以说是一个很尊敬的称呼，不过所有认识方肆的人，都知道他是林家的女婿，而且是一个不学无术的女婿，所以大家都把他的外号抬的高高的，算是一种捧杀手段和嘲笑讽刺。

　　而且方世子跟方肆，只是差一个字。

　　看着面前的男人，方肆眉头一皱，现在他很火大，居然还有人敢来惹自己？

　　来人是一个二十出头的男人，面容不错，头发打理的有板有眼，衣着更是品牌，一脸春光洋溢的笑容给人的第一印象就是阳光型的男生。

　　这男生外表就有足够的相貌和足够的家室，方肆敢肯定，这家伙在学校里面，一定是一个女生杀手级别的人物。

　　而方肆也从记忆中很快就找到跟他吻合的人名：周宇，跟周瑜谐音，外号就是周瑜，又帅又聪明的那一种人。

　　而随着周宇的话，旁边也慢步上前两名女孩。

　　等两名女孩一来，周宇忙直起身，一脸轻笑：“婉柔，小洁，你们看看这位是谁？刚才我就感觉是他，没想到还真是。”

　　林婉柔今天打扮的很简单，衣着还是白色雪纺短裙，配打底衫加坎肩，秀发飘顺，美腿白皙挺直。

　　而旁边那个被周宇叫小洁的女孩，显得更为清纯，白色的休闲长裤，淡粉色的短袖薄衣，洁白如藕一般的胳膊，胸前微微隆起，不大，但是很圆，小女孩特有的坚挺。

　　“唉……”

　　方肆从记忆中找出了小洁和周宇的资料，无奈的摇了摇头，自己最郁闷，最无助的时候居然碰到了这两个人，走吧。

　　轻叹一声，方肆起身也不多看，转头就走。

　　周宇暗暗一哼，好不容易抓到一次机会，这个小子被赶出了林家，以后也不知道有没有机会再打击他。

　　这么好的机会周宇显然是没准备放过，而且都是聪明人，刚才方肆那有些发呆的表情落在周宇眼中，他猜到方肆现在可能很不顺。

　　“诶诶诶。”

　　周宇不客气的上前一把抓住方肆的胳膊，笑道：“好朋友刚见面，也不打声招呼？是不是太不礼貌了？”

　　方肆脸色一寒，停下脚步，转头盯着一边的周宇：“放开你的手。”

　　周宇见方肆那表情，微微一愣，这小子什么时候这么嚣张了？上次没被整怕是吧？

　　不过不等周宇开口，旁边那小女孩倒是上前插话了，声音很轻很动听，不过语气很刺耳。

　　“方肆，你跑什么呀！做贼心虚了？还是说你的钱赌博赌光了？一天时间一百万就没了，你也太厉害了吧？我还以为你至少也要一个月才输完呢，看来我高看你了。”

　　边上林婉柔听到这话，黛眉一蹙，显然她也觉得是这样的，方肆爱赌这一点谁都知道，以前他的零用钱也不多，所以赌的小，不过逢赌必输，赢的几率太小了，就算赢了，没两天也会再输进去。

　　可林婉柔也没想到，一百万一天就输光了？如果没输光的话，林婉柔想不到方肆有什么理由会坐在这里发呆，方肆绝对是一个坐不住的人，更加不会坐在路边。

　　虽然林婉柔讨厌方肆，可这么多年了，林婉柔还是了解方肆的。

　　“放开你的手听到没？”

　　方肆没有理会这个小洁的讽刺，而是冷冷盯着周宇。


第016章 啊！不要

　　周宇脸色一甩，手指微微加了一点力道，哼了一声：“小子，你不服气啊？打架你打不过我，比文化你更不行，你凭什么？”

　　以前是方肆确实是身体不太好，别说打架了，估计跑下一千米都会气喘吁吁。

　　小洁这时唯恐天下不乱似得在旁边拍手，眼中一阵的皎洁：“宇哥，揍他。”

　　一声甜甜的‘宇哥’把周宇的魂都叫掉了，平时小洁不会这么叫人的，当然，求人的时候不谈。

　　“好，洁妹，你看好吧，我今天替你教训他。”周宇语气讨笑。

　　周宇话音刚落，手指也才刚刚用力，方肆胳膊一闪，瞬间脱离了周宇的五指，而接着方肆不停，反手抓住周宇的胳膊，向他身后一扣。

　　由于身体的惯性，周宇身体瞬间弓了下去，嘴里一声痛叫：“啊！放手，你娘的放……啊！不要。”

　　方肆狠狠向后一抬，周宇瞬间冷汗就疼了出来。

　　一脸黑气的方肆看着周宇的后脑：“周宇，你刚才说教训谁？”

　　“我……你……”周宇胳膊感觉快被掰断了，汗水直流，身体却直不起来，想说狠话但又不敢，但也不好说软话，旁边林婉柔和小洁看着呢，一时间周宇左右为难。

　　小洁一双美眸闪过异色，这家伙什么时候这么厉害了？虽说周宇也没有学过跆拳道之类的，可是相比起来，周宇以前打方肆那是绝对手到擒来的，分分钟解决的事情。

　　林婉柔也是一抹诧异，看着方肆的表情和动作，她忽然有些幻觉，方肆好像变了？

　　不过很快，由于旁边围观的人已经来了，林婉柔上前皱眉：“方肆，放手。”

　　方肆眉头一皱，他不喜欢这种命令式的口吻，侧目盯着林婉柔，冷哼一声，手下微微加了一点力度，顿时让周宇痛呼出声：“啊，啊，方肆，你个王八蛋，放手，老子胳膊断了。”

　　“还早着呢。”方肆哼了一声：“你刚才说什么？要揍谁啊？你不是很狂吗？怎么现在怂包了？有种你再蹦达一个。”

　　“方肆。”林婉柔一脸愠色：“你闹够了没有？你自己赌钱输了，现在还找别人撒气？在外面闹是不是很好看啊？”

　　旁边人围观的也渐渐多了起来，大约二十来人，不过围观的人挺有素质，只是一副‘我只看看不说话’的表情。

　　“你谁啊？”方肆忽然对着林婉柔一喝，叱喝声让林婉柔下意识的退了一步：“你……”

　　“我什么？”方肆冷哼：“我赌钱？你哪只眼睛看到我赌钱了？自以为是的女人，对，我一百万是没了，一天之内就没有了，可不是赌钱，完全是拜你那好爸爸，好妈妈所赐，他们给我一百万把我骗走，之后又把一百万取了回去，真是好样的。我现在太佩服你那爹娘的阴险，我拍马也不及万分啊。”

　　“你，你胡说。”林婉柔一脸不可置信，不过不知道为什么，当看着方肆那恨恨的表情和认真的眼神时，她的心动摇了，难道爸妈真的干这种事？

　　“我胡说？哦，明白了，你当然是维护那两个人哦，谁让你是他们的宝贝女儿呢？不过你可以去问问他们，当然，他们也许不会承认，谁让他们这么阴险呢？”

　　说着话，方肆语气越来越冷，身体由于气的，微微颤动，跟着方肆的颤动，他的手也跟着用力，周宇这下也吃了暗亏，忙大声喊道：“啊……方肆，你，你放手，真断了，真断了啊。”

　　“怂包。”方肆哼了一声，双手向前一推，周宇失去束缚，一下趴在地上。

　　不过虽然刚才方肆弄的他很疼，但周宇没有受什么重伤，趴下的一瞬间，周宇脸色顿时红了起来，丢人感到羞耻。

　　怒火中烧之下，周宇也管不着右臂的疼，左手撑着地站起身来，抬脚就向方肆踹去。

　　“找死。”

　　方肆冷冷一脸不屑，也抬起一脚，对着周宇踹来的脚底就蹬了过去。

　　“嗯！”

　　一声闷哼，周宇只感觉脚底板好像被石板砸了一下，左脚铛铛铛单腿向后跳了好几步，直接跳到了围观人群的边缘。

　　而右脚也瞬间发麻了起来。

　　周宇脸色忍不住的抽了抽，右脚点地微微轻颤起来。

　　方肆这次没用多大的力气，他真害怕再一脚把人给踢死，一块石头方肆绝对不会被它绊倒两次。

　　看着方肆和周宇对脚之后，小洁这才有些真正的惊讶起来，如果说刚才方肆是趁周宇不注意制住了他，可现在呢？完全就纯力量的对碰，方肆什么时候身体这么好了？

　　林婉柔也有些不解，看着周宇退了好几步，而右脚明显的有些受伤，再看方肆这边，纹风不动的站在原地，嘴角挂着一丝不屑的冷笑，这个人真的变了。

　　林婉柔敢肯定，眼前的方肆绝对的变了，因为以前方肆的身体，那是吃喝嫖赌已经被掏空了，可以说他二十岁的身子，还没有一位五十岁的老人健壮。

　　“回去问问你那两个好父母吧，顺便告诉他们，欠我方肆的，他们早晚要给我吐出来，林落那六个厂房，早晚要倒闭，我方肆说到做到。”

　　方肆发了一通怨气之后也不再理会林婉柔和周宇，转头走出人群，围观的人群纷纷让路。

　　而方肆的三名保镖也在围观人群的中间，等方肆离开，保镖也紧随其后的跟上，他们的任务很简单，不准让方肆出危险，不准让方肆被任何人带走。

　　走到街口的时候，方肆忽然停下脚步，脑中灵光一闪，我草，我脑子糊涂了，白白饿了这么长时间。

　　反应过来之后，方肆转头两步走到身后三名保镖面前：“三位兄弟。”

　　三人一愣，一路上方肆可是从来没有找他们说过话，而三个人也不知道方肆的具体身份是什么。

　　“这个，我想问一下，你们有没有叶强叶总的电话？或者是阿黎的电话？我找他们有点事。”


第017章 小心夹着你

　　“这……”一名二十五岁左右的保镖应该是三人中的负责人，听着方肆的问话，不解道：“难道你没有吗？”

　　方肆苦笑：“我有就好了，我只有叶总办公室的电话，而上午走的急，也没有找阿黎要号码，你们要不给阿黎或者叶总打个电话，我找他们有点事。”

　　方肆从‘临城·帝豪花园’离开之后就一直在上火，这么简单的办法，也许是刚才发泄之后顺了气，这才想通过来，俗话说的没错，冲动是魔鬼啊，冲动让人不清醒。

　　三名保镖对视一眼之后，负责人点点头，掏出自己的手机，拨了几个号码，等电话接通之后，负责人语气极为的恭敬：“黎哥，我是山军。”

　　电话里面冷声传来：“方肆出事了？”

　　“没，没。”山军忙摇头：“是方先生要找您，他又不知道您的手机号码，所以……”

　　“噢，那让他接电话。”阿黎打断了这个叫山军的话，山军把手机递给了方肆。

　　方肆大松了一口气，接过手机说了一声谢谢，然后离开了两步。

　　“阿黎哥。”

　　“说。”阿黎还是那副口吻，冷漠的不像话。

　　死面瘫，要不是哥有事求着你，你看我会不会主动打电话给你。

　　方肆嘿嘿一笑：“阿黎哥啊，事情是这样的，昨天我出门的时候呢，身上只有十来块钱，之后我的手机和电脑都砸土匪了，现在应该在警察局，然后我又住院了，而今天早上坐出租车，还有在公司楼下打公用电话，另外还买了一瓶水，结果我现在身上没钱了，我是想……”

　　在方肆废废话话当中，阿黎语气冷冷打断：“借钱对不对？”

　　废话，不借钱我用得着跟你说这么多废话吗？方肆翻了一下白眼，笑道：“对，对，借钱，借点吃饭的钱，还有租房的钱，你放心，我工资一发就还给你，要不你跟叶总说一下，我先预支着工资。”

　　阿黎没有拒绝，也没有答应，只是淡淡的说道：“我跟叶总说一下，你等着。”

　　等了大约十秒，电话里面才有了声音，是叶强的声音。

　　“小方啊，怎么了？”

　　“这个。”方肆干笑两声，借钱本来就不是什么好事，说出去有些丢人：“我是想预支一点工资，租房和吃饭。”

　　叶强一愣：“我记得林家不是给了你一百万吗？”

　　对于叶强查自己，方肆虽然不知道，但也不吃惊，这家伙背景不低，查一个宜城土生土长的人，还是简单的。

　　“唉，不瞒叶总，这件事我也郁闷，林落是给了我一百万，把我骗出林家，可是刚才我离开公司之后，我去银行取钱，结果林落又把一百万给收了回去，这张卡本来就是他的开户名。后来我又回公司准备找你，可是秘书说你有急事出门了。”

　　叶强在那边一阵沉默，接着有些意外道：“林落居然这么做？”

　　“我也没办法，之后我去找他，可是他们直接翻脸，我实在是没办法才找叶总的，而且我只是想预支一点工资，先租个房。”

　　“行，这都是小事，你现在在哪？”

　　方肆四周看了一下，接着说道：“应该是大名商业步行街。”

　　“那距离我这边有点远，这样，我跟秘书打个电话，你现在去公司拿钱。”

　　“好，多谢了叶总。”

　　挂了电话，方肆心中算是爽了，这件事终于解决了，唉，以后不能冲动，冲动使人迷失啊，这么简单的办法居然想了这么久？真他娘的大脑退化了。

　　“多谢了兄弟。”还回手机，方肆微微一笑，接着说道：“对了，我现在要回公司一趟，不知道能不能搭个顺风车？”

　　山军收好手机，也不在意的点点头：“没问题。”

　　“方肆。”

　　就在四个人准备上车的时候，一个女声在方肆身后响起，语气有些冷，不过相比起以前，这个声音软了不少。

　　回过头，林婉柔莲步走来，而不远处小洁和周宇都没有跟来，周宇一脸恨意盯着方肆，今天他的脸算是丢干净了。

　　“不用理她。”方肆瞟了林婉柔一眼，接着对山军说道，然后准备上车。

　　“等等。”林婉柔两步迈上前，素手拉住副驾驶位的门，拦住了方肆。

　　方肆微微挑眉，鼻中一抹林婉柔身上的清香：“美女，有事？”

　　确实变了，林婉柔可以感觉的出来方肆那种态度并不是装出来的，而是他真的不愿在看到自己，以前的方肆会这样吗？

　　林婉柔深吸了口气，摇头道：“我只是想帮我爸妈说句不好意思，另外，那一百万我一会给你送去，不知道你的手机号现在是多少？”

　　方肆诧异道：“给我送来？哎哟，我可受不起啊，而且我心脏实在是受不了这种希望和失望之间反复的变化，你一会给我送来，然后他们又取走，还准备耍我一次？”

　　林婉柔黛眉一皱，这个人怎么不知好歹呢？说话也不用这么呛人吧？“那我给你现金行不行？”

　　方肆哼笑一声：“行了，行了，当施舍吗？少来了，我跟你们林家这仇算是结定了，不死不休的仇，你就算现在给我一百万，你认为这件事算完了？还是留着一百万吧，指不定什么时候你们林家全家去要饭，还指着这一百万过日子呢。”

　　“你……你，不可理喻。”

　　林婉柔心中微怒，刚才打电话的时候虽然张琼没有直接承认，可是林婉柔感觉的出来张琼支支吾吾犹豫不决，所以她相信了方肆说的是真话，本来一片好心，可现在碰到方肆这样子，她实在是气不打一处来。

　　“我不可理喻还是你们不可理喻？算了吧，以前的对错我真的不想再提，而且你要知道，现在的方肆以前不是以前的那个了，从我跟你们签署合同的那一瞬间起，那个方肆就死了，那个方肆跟你们的恩怨也两清了，可现在你们林家又算计我，所以，这仇我给你们记住。”

　　方肆说的话半假半真，全话的意思只有他自己明白。

　　坐上副驾驶位，方肆拉着车门，淡淡的说道：“放开车门，小心夹着你那高贵漂亮的手。”


第018章 你没事吧？

　　小心夹着你那高贵漂亮的手。

　　林婉柔缓缓松开素手，方肆没有半分犹豫，关好门，山军开着车，调头之后扬长而去。

　　小洁和周宇看着方肆离开也走上前来。

　　“婉柔姐姐，你，你没事吧？”小洁小心翼翼的问了一声，她看得出来林婉柔现在很生气。

　　而旁边的周宇不由分说的指责道：“这个混蛋今天敢欺负婉柔，等我回去叫人废了他，一定帮你们出气。”

　　林婉柔回头冷冷撇了周宇一眼，之后看向小洁：“我回家了，你们要逛就接着逛吧。”

　　林婉柔现在是一点逛街的心情都没有了，从今天跟周宇‘碰巧’遇上之后，她逛街的心情本来就打了折扣，现在心情更是变成了负值。

　　小洁一怔，委屈道：“姐，我，我跟你一起回去吧，你别生气了，我错了还不行嘛？”

　　林婉柔轻叹一声，她最怕小洁装可怜，虽然知道这丫头是个小恶魔，大部分都是装出来的，可看着她的样子，林婉柔不由得一阵心软。

　　“跟你有什么关系，你又没惹我。”

　　“可是刚才……”小洁低着头，一副做错事的孩子模样：“我也有参与欺负方肆，最后把事情闹大了，姐，别生气了嘛，我知道你要面子，不喜欢在外面把事情闹大，下次人家不敢了嘛，见到方肆我躲着还不行么？”

　　“好了。”林婉柔被小洁那委屈的模样弄的有些苦笑，抬手拉起小洁的嫩手：“走吧，跟姐一起回家。”

　　小洁脸色瞬间阴转晴，咧嘴露齿：“姐姐最好，走咯，外面这么热，回家吹空调。”

　　两个女孩一走，丢下周宇孤零零的站在街口，冷着脸不知道在想什么问题，好半天，语气寒戾：“方肆你等着。”

　　说完，周宇又拿出手机，拨了几个号码：“喂，帮我查一个车牌号。”

　　……

　　叶氏大厦，方肆领了一个信封出来之后脸色也挂上了笑意，叶强这家伙虽然笑起来让人感觉很烦，很阴险，不过做事还是没话说的。

　　这次方肆直接领到了三万块钱，按秘书的话就是，叶总给方肆买一台新的笔记本和一部新手机，另外的是租房子的钱，三万应该够了。

　　……

　　在一家小餐馆内，临门的桌旁坐着四个人，其中三人面前的桌上都放着一副墨镜，看上去三个人孔有武力，一打三完全不在话下。

　　而旁边一个男孩就显得有些瘦弱了。

　　“你也是保镖？”

　　这四个人正是方肆一伙儿，其中山军有些诧异的盯着方肆，而旁边两个人也有些惊讶。

　　方肆嘿嘿一笑：“怎么？看不出来啊？”

　　就这身板？山军有些无语，不过这种话他也没有说出来，而是微微一笑，摇头道：“还真没看出来，不过我很奇怪，你也是我们叶氏的保镖，为什么黎哥还会派我们保护你？”

　　“这事儿就说来话长了。”方肆揉了揉鼻尖，苦笑道：“其实也算是一个意外，昨天叶总的女儿被绑架的事情你们知道吧？”

　　“听说了。”山军和旁边两个人点点头。

　　方肆耸肩：“然而，就在叶总女儿被绑架的时候，我也不知道我犯哪门子神经，居然冲出去把他女儿给救了，这不，虽然叶总感谢我，给了我一份工作，但我同时也得罪了绑架叶总女儿的那伙人。”

　　说到这，三人算是明白了，山军恍然：“噢，原来是这事儿？那难怪，不过说真的兄弟，看你年纪不大，这身板嘛……说真的，也不咋样，你当时是怎么救叶总千金的？”

　　“红烧茄子，青椒肉丝……”

　　这时，老板娘端着两盘菜递上桌前，现在上午十一点还不到，小餐馆里面只有方肆这一桌，所以上菜很快。

　　“算了算了，不说了，先吃饭，我饿死了。”方肆摆摆手，对着将近四十岁的老板娘说道：“老板娘，给我们弄一盆饭好吧？再拿四个碗，我们自己盛饭。”

　　“好咧，稍等哈。”

　　等米饭和剩下的两个‘肉末蒸蛋’和‘回锅牛肉’上来之后，方肆大开吃戒，他饿坏了，而且这段时间身体的变异让方肆的饭量见长。他从记忆中知道，不管是这个方肆还是上一世的自己，饭量其实都不大，顶多一小碗就饱了，就算再饿也绝对不会超过两碗。

　　可现在，随着方肆的肆无忌惮，桌上的一盆米饭也重新要了两次，之后又多加了一盘‘外婆菜’，下饭的那种。

　　山军吃着吃着就放下了碗筷，显然是对方肆那吃相有些惊讶，好家伙，这家伙几天没吃饭了？一次性的小碗，一口半碗饭啊？算下来估计有八碗了吧？

　　而旁边两个人也有些受不了方肆那吃相和饭量，这哥们果然是人才，九碗饭了吧？还是十碗？不过他这么能吃，怎么不见长肉呢？

　　其实三个人都不饿，他们早上才刚吃过，现在时间也才不到十一点，加上今天他们又没有训练，所以消耗的不是特别多，吃到最后，三个人都放下了筷子，干干的看着方肆在吃。

　　“你们怎么不吃啊？”

　　方肆吃到第十一碗之后，这才感觉胃里有些撑得慌，打了一个饱嗝转向盯着旁边的三人。

　　“吃饱了，我们吃饱了。”山军嘿嘿一笑：“兄弟好胃口啊。”

　　“饭量见长。”方肆毫不在意的咧嘴道：“不过主要的原因还是我这两天没吃饭，好不容易逮着一顿饭，不吃饱完全对不起自己嘛，你们真吃饱了吗？吃饱的话我们就闪人吧？一会我还要去找房子呢，怕时间晚了找不到好房子。”

　　“饱了，饱了。”三人忙点头。

　　随后方肆付钱离开，这顿饭开始就说好了方肆请客，不过付钱的时候方肆才发现，这边的物价比上一世高那么一点点，五个家常小菜居然收了九十七块钱，米饭还是免费的。

　　如果这五个菜放在上一世，顶多就六七十块钱。

　　出了门，方肆一顿饭也算跟三个人混熟了，反正三个人现在算是方肆的保镖，所以干脆，方肆直接坐上了车，这样保护还显得安全一些。

　　上了车，方肆坐在副驾驶位上，山军开着车。

　　“军哥，咱们公司附近有没有房子出租啊？最好是便宜一点的。”


第019章 多少算便宜？

　　“便宜一点的？”山军开着车，随口问道：“多少算便宜？”

　　“千八百块钱的吧，我现在手头没多少钱，一会还要买手机，这个月还要留点钱吃饭。”

　　“这就比较难了，咱们公司在市中心，那附近都是电梯楼，现在又是夏天，你总不能不要空调和简单的家具吧？而且没有小户型，最小也是两室，没有三千块钱拿不下来，算上押金什么的，押一付三也要一万多呢。”

　　“这么贵？”

　　方肆微微咋舌，其实他身上的钱是足够租房，但是方肆还想留着钱做点别的，比如体检，他准备做一个全身检查，希望可以借助全身检查摸清楚自己身上到底发生了什么变化。

　　而全身体检方肆在上一世每年都做，一套下来几百项检查，没有两万块钱绝对搞不定，这东西是有钱人做的事，可现在的方肆，显然是穷鬼一个。

　　“唉，你说说咱们公司这么大，也不包吃包住，刚才阿黎还说什么试用期过了才安排宿舍，真是郁闷，试用期给张床睡怎么了？”方肆无奈的摇摇头，轻声埋怨道。

　　山军微微一笑，解释道：“其实黎哥说的安排宿舍，也只是给你报销而已，咱们公司不像一般的公司，我们没有员工宿舍的，我们每个人都有自己的房子，或租或买。”

　　原来如此？方肆微微点头，怪不得阿黎不给安排宿舍的，难道真的要花钱租房子？那体检怎么办？

　　方肆心中无奈起来，他现在可等不了，他要在最短的时间内摸清自己身体的变化，不然实力没有练起来，飞燕集团找上门就完蛋了。

　　虽说有山军他们保护自己，可问题是，老虎也有打盹的时候，加上方肆两世为人，而且一来到这个世界就被人算计了两次，他现在可以说只相信自己，他绝对不会放心的把自己的生命寄托在别人身上。

　　“有尾巴。”

　　就在方肆暗暗想着问题的时候，山军脸色一板，语气一变。

　　后座的两个人顿时转头向后看去，方肆也回过神来，忙转过头去。

　　街道上的车流量很大，一般没有训练过反跟踪的人根本没办法从几十辆车中找出尾巴。

　　山军一看就是老手，也不多言，淡淡的吩咐道：“坐稳了。”

　　说着话，车辆正巧行驶到十字路口，山军看了一眼红灯的数字，旋即右打方向盘，脚压油门，跟着车子猛的一提速，右转过去。

　　这还不算完，右转之后山军跟着狠狠的左打方向盘，车子瞬间掉了一个头，然后跟着只有三秒钟时间的绿灯左行道加速冲了过去。

　　这些动作只在一瞬间完成，不到三秒，之后形成了一个掉头之势，山军开着车跟‘尾巴’擦肩而过。

　　漂亮——

　　方肆忍不住暗赞一声，这个山军的车技很牛叉，而且把握的时间很准，就在车子过了左行道之后，那边的绿灯也变成了红灯，二十七秒的红灯，就算尾巴也调头，那也要等二十七秒之后才能继续尾随，可是二十七秒对于车速来说，一眨眼的功夫就可以消失。

　　当然，就算‘尾巴’想闯红灯那也要至少等十秒左右，来来往往的车辆会阻挡他的步伐。

　　“是找你的吧？”

　　速度极快的开出了两条街之后，山军才减慢了车速，开口询问。

　　方肆无奈耸肩：“应该是的，不过我没想到他们这么快就来了，真是一点时间都不给我啊，草。”

　　“他们是谁？”山军表情平淡，随口问道。

　　“应该是飞燕集团的人。”方肆也没有隐瞒。

　　听到飞燕集团，山军握住方向盘的手明显的一颤，有些惊讶的盯着方肆：“你是说飞燕？那叶总的千金就是被飞燕集团绑架的？”

　　“你们不知道么？”

　　这件事就方肆感觉，应该是人尽皆知，至少叶氏旗下的保镖应该知道吧？可见山军他们吃惊的模样，方肆有些奇怪。

　　“不知道。”短暂的惊讶之后，山军作为一个职业保镖，很快的恢复了淡定，摇头说道：“这是老板与老板之间的问题，保护大小姐的职责不属于我们三人，所以我们不清楚。”

　　方肆点了点头，旋即好像想到了什么，疑问道：“对了，我昨天见叶总女儿的时候，发现她眼睛……这个，眼睛好像有些小问题，叶总不是很有钱吗？换个眼角膜不就行了？为什么还……”

　　下面的话方肆没有说完，但车内的人都明白方肆后面要说什么。

　　山军没有回答，后座的一名保镖倒是开了口：“我们没见过大小姐几次，不过听说，大小姐的眼睛好像这是一种天生的疾病，治不好。”

　　天生的？方肆微微一愣，随后也不再多言，别人的私事在背后还是少议论比较好，提一提疑问也就行了。

　　之后方肆跟着山军等人开始寻找房子，三名保镖也在这一刻变成了随行保姆。

　　……

　　宜城市西城某处，有一个红墙庄园，这里属于私人土地，土地上坐落着一个豪宅，豪宅后面有着葫芦形状的泳池。

　　正值盛夏，白天游个凉水浴可以活动身体，也可以降暑。晚上再泡一个温泉，然后找个私人按摩师按按摩，可以有效的放松神经，驱除一天的疲乏。

　　葛燕的是飞燕集团的一把手，每天需要处理的事情不少，但真心的说，她个人时间还是很多的，因为她手下有着一大批干实事的人，她要做的就是保养好身体和大脑，然后做出有利于公司的发展战略计划，然后就是签签字，打打电话。

　　这些事看上去轻轻松松，可是用脑的人永远比体力劳动者要累。

　　“葛总。”

　　在泳池边上，一个标准职业女性恭敬站立，如果方肆在这里的话，一定可以认得出来，这个娘们就是上午威胁过自己的那个周助理。

　　葛燕出了水，一条美人鱼似得身材滴滴答答掉落着水珠，比基尼凸显着她那傲人和让人垂涎的身材曲线。

　　随手接过女佣递上来的睡袍穿上，然后光着灵动的赤足走到一旁的桌前坐下，用吸管允了一口冰镇的酸梅汤。

　　周助理跟着葛燕走到桌旁：“葛总，那个叶强已经插手了。”

　　“插什么手？”

　　葛燕随意的问了一句。


第020章 合租房

　　“插什么手？”

　　周助理解释道：“就是昨天破坏我们计划的那个小子，上午我去跟他碰过头，不过这家伙仗着自己有些能耐，完全不把我们飞燕集团放在眼里，还说要加入叶氏，之后我派人准备教训一下这个小子，可是，叶强好像已经给他安排了贴身保镖，据消息说有三人。”

　　这些小事葛燕不知道，她吩咐周助理做的事只是联系这个叫方肆的，然后看看方肆能不能归为己用，其实跟叶强的想法差不多，就是安排一个卧底而已。

　　之后周助理要对付方肆的事情她不知道，也可以说她不屑于知道，两个人的身份地位完全不同，在葛燕的眼里，方肆只不过是一个爱管闲事的小子而已。

　　“是么？”听到周助理的汇报，葛燕脸色淡然，好笑的表情之中有些讽刺的味道：“叶强真是越活越回去了，一个爱管闲事的小子居然派了三个保镖？哈哈，看上去还真是有些重视啊？”

　　周助理在一旁也是无奈一笑，这个叶强也太小心谨慎了，他以为飞燕集团是什么？用得着派三个人保护这个方肆吗？说句难听的，这个爱管闲事的家伙，飞燕集团根本就没有放在眼里。

　　什么阿猫阿狗都能让飞燕集团出手么？哼，笑话——这次出手想教训方肆，只是周助理个人安排的而已。

　　“晚上……”好笑了半天，葛燕也不再询问这个叫方肆的问题了，对于她来说，方肆只是千千万万人中的一个代号而已：“约一下叶强，他手中的两块地，关系我们飞燕的发展，一定要拿到手。”

　　“好的，我这就去联系叶强，葛总，那个叫方肆的……”

　　葛燕脸色一变，美眸一股寒气直射周助理那姣好的面容，不等她说完，开口质问道：“你也活回去了吗？屁大点的事还要问我？你把自己手头的事处理完了再说。”

　　周助理缩了缩脖子，忙点头：“我知道该怎么做了。”

　　等周助理走后，葛燕抬起玉臂，伸手揉了揉眉心，无奈摇头，如果单助理没出事就好了，这个小周虽然做事还行，但真不太适合做私人助理。

　　私人助理是什么？可以说是秘书，保姆，贴身丫鬟为一体的人，不但要会做事，还需要会揣摩老板的意图，有效的减轻老板的生活负担和工作压力。

　　跟以前皇帝身边的太监差不多，太监成千上万，做的好的，几千年来也只有那么几个而已。

　　半个多月的观察，显然，葛燕对这个周助理有些不太满意，脑中也动起了换人的心思，只不过这极品的私人助理，真不是那么好遇见的，以前的那个单助理出了车祸，因为这件事，葛燕还生了好几天的气。

　　现在好不容易找到一个，可惜相比起来还是有很大的差距，当然，最主要的原因就是葛燕用以前那个助理用的比较顺手，忽然换了人，谁都不会马上习惯的。

　　……

　　“我草，有没有搞错？就这个空房还要两千八？还押一付半年？房东吃屎噎住了吧？”

　　在中介公司，方肆忍不住的破口大骂，其实说起来也不怪方肆素质不好，这已经是第三家中介公司了，两个多小时，方肆愣是没有找到合适自己的房子，他急呀，如果再找不到房子，今天晚上估计就要去旅馆了，一晚上至少要花几百块钱，他现在可是穷瘪三，可没办法像以前那样的挥霍。

　　中介小姐对方肆这种客人也见过不少，一脸职业微笑，解释道：“这个房子虽然里面只有几张床和几张桌椅，但是他的位子很好，三房一厅简单装修，周边配套齐全，超市、小学、初中、高中、医院等等都步行几分钟就到，特别适合长期住家和作为新婚房。”

　　“美女。”方肆苦笑：“我的要求你明白吗？能够押一付一的就行，押一付半年谁玩得起啊？就那个房，押一付半年，加上水电物业，一下子要给两万多啊。”

　　“抱歉先生，我们这边的盘很少有押一付一，最少也是一个季度一交，不过这样子的押金就有些贵了，毕竟很多房东都怕麻烦。”

　　怕麻烦那他们往外租房干嘛？犯溅嘛，怕麻烦就把房子捂着，何必拿出来租呢？又要钱，又怕麻烦？草。

　　方肆忍不住心中暗骂。

　　“兄弟，要不你试一试合租房怎么样！”

　　这时，山军上前在方肆耳边低声说了一句。

　　这里只有山军跟着方肆进来了，另外两个在车内吹着空调抽着烟。

　　“合租房？”

　　方肆以前和今生都算是一个有钱人家的孩子，对于合租这种的词汇，他还真没有接触过多少次，只是在一些电影和电视剧里面看过而已。

　　中介小姐耳朵也灵，听着山军的建议和方肆那一脸思索的表情，笑道。

　　“这位先生的建议很不错，您可以考虑考虑合租房，我们这边合租的盘有不少，有只限女生的，也有男女不限的，价格都在一千元左右，而且这个房租可以一个月一交，或者押一付二的来。这主要是看二房东或者大房东的要求，商量的余地很足。”

　　很快，方肆就决定要合租房了，一来是便宜，二来是新鲜，三来就是方肆正好想要找机会融入这个世界，多接触一个陌生的同居房客也未尝不是一件好事，再说了，他是男的，就算合租吃亏他也不怕，只要对方不是凤姐之流，他完全可以半推半就被对方‘占便宜’。

　　之后方肆在房产中介的带领下和她的介绍中，也算是大概的明白了合租房在这边真的很火很吃香。

　　宜城市本来就属于出口贸易二级强市，在全省只是位居省城之下，外来暂住人口有四百万左右，房租自然也是被这群人给带动起来的。

　　当然，主要还是地皮太贵，这个世界的物价比上一世还高出那么一些，所以，在成品油，物价，地价，房价等等一系列的带动下，宜城市中心城区的房价动辄上万。

　　在记忆中方肆也算是猜到一点原因，这个世界的大中华地区，人口已经有十九亿，在地少人稀的地方，物价自然也比上一世高一点。


第021章 保镖也要经纪人

　　半个小时。

　　方肆在中介小姐的带领下，跟房屋的主人，一个五十来岁的包租婆签订了一间卧室。

　　押一付二，加上中介的钱，方肆花掉了五千多，房子还行，三房二厅136平，中等装修，每间房都有空调和家具，看上去就是长期往外出租的。

　　按包租婆的意思就是说，上一批租客是学生，马上就要暑假，学生也早早退了房，这个房子也是刚刚收拾出来不久，昨天才挂上中介，方肆也成了第一个租客。

　　之后包租婆简单的跟方肆讲究了一下热水器、天然气的一切管道阀门之后，她也离开了。

　　“一千三……”方肆四仰八叉的倒在客厅的沙发上，长出了一口气：“真他娘的贵，一下子五千块钱就没了，估计这个月我又没钱买手机了，还要吃饭，还要体检……”

　　对比起手机来说，方肆宁愿多花点钱去做一个完美的全身体检。

　　“房子找好了，你还出去吗？如果不出去了，我们就在楼下等着。”

　　山军从厕所出来，除了两个被反锁的房间之外，其他的地方山军都仔细的检查了一遍，观察地形，排除一切安全隐患，这是一个职业保镖份内的事。

　　“军哥，累了一天了，你叫兄弟们上来休息一下呗，坐在车里多辛苦？”方肆虽然也知道他们的职责，不过想起自己在楼上，他们在楼下的车里，心中总是觉得怪怪的。

　　“习惯了。”山军摇头一笑：“这间房我都检查了一遍，看上去是刚刚打扫过卫生，没有什么安全问题，对了，你最好是去买一部手机，有什么事可以随时打电话给我。”

　　“买手机啊……”方肆一阵沉吟，钱，现在一切都要钱，方肆算是明白了钱的重要：“还是算了吧，我身上的钱根本就不够，买了手机估计这个月吃饭的钱都没。”

　　“那万一……”

　　滴滴滴滴——

　　山军一句话没说完，只听他的手机发出了警报式的铃声，听上去很急切，给人一种‘不能等’和‘出大事了’的感觉。

　　山军跟方肆一扬手，表示抱歉，然后按下了接听键：“喂，是我，什么！今天晚上？——不好意思，这段时间可能都没有办法参加活动了，叶总亲自派下来的任务……嗯！嗯！行，那到时候再说。”

　　挂完电话，方肆接口问：“你有事啊？”

　　山军很随意的摇头一笑：“没事，经纪人打来的电话，有个活动而已，推掉了。”

　　经纪人——

　　方肆一愣：“你的经纪人？”

　　见山军点头，方肆一咧嘴，好似发现了新大陆一样，怪叫道：“保镖还有经纪人？”

　　山军眨了眨眼：“很奇怪吗？”

　　不止是奇怪，方肆彻底的无语了，你说艺人，明星有经纪人这不奇怪，但保镖要经纪人干嘛？

　　“军哥，这个……我冒昧的问一句，咱们当保镖的要经纪人做什么？”

　　山军并没有回答这个问题，而是嘿嘿一笑：“你慢慢就会知道了，其实不是我不说，只是这里面的东西太复杂，一句两句话也说不清楚，等你明天进了公司慢慢体会吧，到时候你如果需要经纪人，当然，如果你有这个机会的话，我帮你介绍一个好的。嘿嘿，我先下楼了，车就停在楼下，兄弟们帮你守门，三班倒，有事你在窗口叫一声就行，反正是二楼，要是有危险，你直接跳下去也行。”

　　等山军离开，方肆想了许久也想不明白，你说你一个保镖要经纪人做什么？还参加活动？草，保镖的工资连自己都养不起，怎么养经纪人？

　　看来我对这个世界的了解还是太少，以前那个‘2B青年’的记忆显然只有一些他所知道的东西，妈的，真他妈2B青年欢乐多，除了知道泡妞上床之外，其他的尼玛一概不知，真是人才，神呀，你怎么让我穿越到这种人的身体上了？

　　坐着休息了一会，之后方肆又一次出了门，还是跟三名保镖兄弟一起，简单的买了几套夏天穿的衣物和毛巾洗漱工具。

　　房子是专业出租用的，里面东西都有，不需要方肆在花冤枉钱，不过买了几套衣服，还是让他花掉了六百多，心疼的方肆无奈大叫钱不够用，当然，心中再一次骂了林落和张琼一顿，两个溅人。

　　至于手机，便宜的他不喜欢用，贵的有舍不得，纠结到最后方肆还是决定不买了。

　　“阿姨，那电表怎么算？”

　　方肆提着两袋子买来的东西，刚刚走到门口，防盗门是虚掩着的，里面传出一个清脆的女孩声音，之后又传来包租婆的话。

　　“电表是公用的，这是正规小区，没办法装独立电表，到时候人住满了，你们按人头算钱吧，以前都是这么计算的。”

　　“公用啊？那会不会产生什么矛盾？哦对了阿姨，您说刚才有一人来租了一间，是男的还是女的？”

　　“是一个小伙子，人看起来蛮正派的，应该是暑假留下来打工的吧。”包租婆如是猜测，当然，她也不知道方肆正派不正派，但是她可不会说方肆人不好，不然这个小姑娘怎么肯住进来呢？

　　我正派吗？方肆站在门口，忍不住低头打量了一下自己，之后咧嘴，前世今生第一次有人说我正派，哈，这个包租婆还是很有慧根的嘛。

　　不过不知道里面这个女孩长的怎么样，听声音很灵动清脆，但是一般声音好的女孩，长相都很让人毛骨悚然，这一点方肆在前世得到过很多的验证，特别是见网友的时候。

　　抱着放胆一看的心情，方肆双手提着袋子，用脚尖把虚掩的门勾开了一条缝隙，之后放眼一瞧，我草——两个背影！


第022章 江小雨

　　房间里面两个人正在向里面厨房和洗手间的方向走去，所以背对的着方肆。

　　不过看到女孩的背影时，方肆微微的松了点气，女孩穿着高跟鞋，目测应该在一米六五左右，一身洁白的长裙，细腰，美腿，走起路来的姿态更是让人忍不住的想看她的正面。

　　短暂的一眼之后，方肆很快的给出了一个得分。

　　声音九分，满分十分。

　　背影九分，满分十分。

　　当然方肆还有所保留，主要的原因是他没有看到这个女孩的正面，他不敢给的分太高，不然万一一回头自己被吓晕过去，那这件事说出去就丢人了。

　　“咦，小方回来了。”

　　女孩进了洗手间看环境，而包租婆站在门口介绍，一转脸之下就看到了门缝中站着的方肆。

　　啊——哦。

　　方肆一个回神，干脆也不躲了，用脚尖挑开防盗门，迈步进去，一脸笑意：“阿姨您来了，我刚才出去买毛巾什么的了。”

　　听着方肆的话，在包租婆身边，一个女孩闪现出来，之后盯着方肆猛看。

　　方肆这也算是见到了女孩的正面，一见之下，方肆瞬间在心里给她重新打了一遍分。

　　声音十分，背影十分，正面……十分吧。

　　女孩也把方肆上下打量了一遍，暗暗猜测，这不会就是房客吧？长的还行，身高有一米八吧？不过衣服看上去倒是真货，这么有钱干嘛跟别人合租啊？难道跟自己一样出来‘躲债’的？

　　就在两个人互相打量的时间，包租婆让开了一个身位，介绍道：“小方，这位小姑娘可能就是第二个房客，叫江小雨——小雨，这就是阿姨刚才说的，挺不错的小伙儿，叫方肆。”

　　“江小鱼？”

　　方肆一愣，这妞居然叫这名字，那我是不是要叫花无缺才能跟她交朋友啊？

　　“放肆？”

　　额，这名字真是很放肆啊。江小雨也在暗暗揣测。

　　包租婆的话带着浓浓的地方色彩，普通话不是特别的标准，所以说出去的话显然有些让人误解。

　　一愣神的功夫，方肆对这个年纪上看去不到二十，还没自己大的女孩报以微笑：“你好。”

　　江小雨也点点头，浅浅一笑：“好。”

　　说真的，江小雨对于方肆的第一印象还算不错，所以也没有想过不租了，随后她又询问了一下房子的问题，接着果断的跟包租婆签了一份简单的租房协议，交了三个月的房租。

　　显然，她是个人找到房东的，所以不需要缴纳昂贵的中介费。

　　放好买来的东西，方肆走出客厅，只见包租婆正好离开，而江小雨拿着钥匙，提着自己那红色的大行李箱向房间走去。

　　还不错——方肆微微一笑，看着江小雨进了房间，心情也好了不少，有一个不逊色于林婉柔级别的合租女生，这种事确实让人心情舒畅。

　　当然，让方肆最爽的一点就是，这个美女对自己还带着浅笑，她可不像林婉柔和小洁那般对待自己，来到这个世界这么久，江小雨还是第一个对方肆笑的女孩。

　　这一夜方肆睡的很安稳，这里不是林家了，这里是自己自由之后第一个房子，而且隔壁就是一个美女，虽然两个人除了那句‘你好’之后再也没有任何的交际和对话，但这并不影响方肆的心情。

　　放松心情之后睡的特别香甜，清晨一早，方肆就自然睡醒，将近十二个小时的睡眠让方肆整个人显得精气神十足。

　　刷牙洗脸出了门，山军接的早班，在方肆下来的时候他刚刚吃完手里的包子，正在喝着豆浆。

　　“辛苦了军哥。”

　　“辛苦什么，我才刚接班呢，现在七点三十八，如果你四十分还不下来，我就要上楼去叫你了，黎哥可是最讨厌别人迟到的。”山军笑着说道。

　　我也讨厌一脸面瘫的人，方肆暗暗不爽的嘀咕了一句，之后坐上副驾驶位：“那先去公司吧，反正我现在也不是特别饿，而且我没有吃早饭的习惯。”

　　方肆现在住的地方离叶氏大厦不过十分钟的车程，一大早阿黎就等在了二十层的电梯口，当然，他还是一副面瘫未愈的模样。

　　面瘫黎领着方肆到二十二层做了一系列的登记，照相，填表，领工作牌……之后又到了二十五层，一路上面瘫黎的话少之又少，方肆一度认为他一夜之间变了哑巴。

　　二十五层没有任何的办公室，一条走廊贯穿始末，走廊的左右两边都是铺着地毯的训练间，训练间都用石墙隔开。

　　等在电梯门口的是一位三十来岁，身体孔有武力，肌肉极为发达的年轻男人，一身迷彩长裤加黑色的T恤，显得很是英武不凡。

　　这个年轻男人见阿黎和方肆走出电梯，上前对着阿黎一点头，尊称一声：“黎哥。”

　　阿黎面无表情的点点头，旋即对方肆说道：“接下来的一个月里，你就跟着阿豹，他是新人训练营的教官。”

　　阿豹？方肆转脸看着面前的男人，心中有些疑问，叶氏集团的人好像都没有姓，阿黎是这样，阿豹也是这样，就连山军也是如此，难道这是代号？

　　“你是方肆吧？”阿豹虽然看上去很壮，不过他不像阿黎似得满脸面瘫，至少嘴角还挂着一点笑意：“我是阿豹，新进公司的菜鸟都是我负责，以后你就跟着我训练。”

　　老子是菜鸟？额……好像是的。方肆苦笑一声，礼貌的点点头：“豹哥好。”

　　阿黎插嘴：“先带他做个体能测试，我先看看。”


第023章 你是几星的国术等级

　　“好。”阿豹点头，之后让开身位：“先测试一下体能。”

　　随着走廊一路先行，左右两边每个训练间大约五十来个平米，里面都放着各种不一样的训练器械，这里的人看上去不多，不过方肆可以听到不远处的几间训练室内有‘嚯嚯’的喊声和拳声，看来是有人正在训练。

　　到了体能训练间之后，阿黎也不再说话了，而是站在一旁面无表情酷酷的看着。

　　阿豹指着一台电子器械：“力量测试器，先测试一下你的爆发力，你只用卯足了劲对着上面的海绵球打一拳，上面就会出现力道的数值。”

　　这个机器跟方肆前世玩的拳击游戏机差不多，不过区别在于，这个机器看上去先进一些，一块长方形的液晶显示屏，下面有一个好像海绵做的球状物立起。

　　“打上面就行了吧？”

　　方肆两步走到机器面前，摸了摸这个球状物，确实很软，好像海绵做的，也不知道一拳打上去有没有什么着力点，这么卯足劲一拳，不会闪到胳膊吧？

　　阿豹没有多说，而是点点头：“卯足劲打。”

　　“好吧。”

　　方肆沉了口气，管他会不会闪到手呢，反正这里是测试间，既然这机器发明了出来，应该不会拿来害人玩。

　　一个弓式马步，左脚钱，右脚后，做足了样子退了一步，方肆右拳一攥，肚中一沉气，轻喝一声：“哈！”

　　噗！

　　随着方肆卯足劲打了一拳在海绵球上之后，机器发出了一个好像放屁一样的声音，随后那块长方形的液晶屏上也闪现出数字，数字不断的跳动着，就好像抽奖一般。

　　阿黎和阿豹表情没有变化盯着液晶显示器，反倒是方肆有些忐忑，因为他不知道这个力量的数值多少才算是及格，虽说他有信心比一般人强，可是他还是有些忐忑。

　　叮——

　　随着一声轻轻的提示音响起，显示屏上的数字停止了转动，分数也闪现了出来。

　　972——

　　“972。”方肆有些发傻的看着显示器上的分数，他也不知道这分数是代表磅还是公斤，再或者只是斤。

　　随后方肆转脸看着阿豹，又看了一眼阿黎，两个人也有些皱眉，比起来阿黎还好一点，因为他是面瘫，脸部表情变化不大。

　　而阿豹就不一样了，显然他有些发傻。

　　很快，阿豹盯着方肆，追问一句：“方肆，你，你以前有没有受过训练？”

　　问完这句话之后阿豹就后悔了，这不是明摆的事情嘛，叶氏收的人都是没有背景的人，而且刚才看方肆发拳的一瞬间，阿豹多年的经验就告诉他，这小家伙就是一个菜鸟。

　　果然，方肆摇头：“没有啊。”

　　阿豹深吸了一口气，转头看着两个人身后的黎哥：“黎哥，您看这……”

　　一句话也不说完，但两个人都明白其中的意思，阿黎点头：“继续测试。”

　　“好。”阿豹应了一声，旋即指着旁边一个立起来的测试机器，机器上面竖立着一个软垫，外表看去好像那种铺在地上方式摔伤的垫子。

　　“测试一下腿力，方肆，对着那块感应垫侧踢一脚，还是老规矩，卯足了劲一脚。”

　　“哦，好。”

　　方肆看着两个人的脸色还算不错，心中也知道了刚才自己那个成绩就算不好，也不会差到哪里去。

　　而且有了上次的经验，这次方肆也不摆动作了，一步迈向前，瞬间侧过身子，脚底板足足的踹在那个感应软垫上。

　　弹力十足——

　　这是方肆踹过之后的下意识反应，接着左脚一个不稳，方肆整个人被弹出了一米，铛铛两步，接着噗的一声，方肆坐在了地上，样子有些狼狈。

　　下盘不稳，很不稳。

　　看着方肆的模样，阿豹和阿黎两个人同时给出了一个比较中肯的评价。

　　软垫上方的一块液晶屏也在方肆一脚之后闪动起来，很快，只有三秒钟时间，数值在‘叮’的一声之后停了下来。

　　2430——

　　看着这个结果，阿豹微微摇头，显然有些不满意，而阿黎还是那般的面瘫，没有半分的情绪。

　　“阿豹，先测试这两样吧，基本的都差不多了，至于反应和速度，你们到时候再测。”

　　阿豹点点头：“好的黎哥，那这份基础报告我到时候给您送过去。”

　　“好，至于方肆就暂时交给你，不懂的多教，不会的多练，不行的多学。”

　　阿黎酷酷的转身离开，方肆则是一脸茫然。

　　“行了小菜鸟，你的基础我差不多都知道了，等一会我给你安排一个训练计划。”阿豹上前拍了拍方肆的肩膀。

　　方肆点头，旋即忙问道：“豹哥，那个，我想问一下，我的基础怎么样？”

　　阿豹微微一笑：“怎么说呢，只能说你有潜力，可是没有经过训练谁也说不清楚你的将来，不过你的下盘很不稳，需要勤练，苦练。”

　　方肆眨了眨眼：“那这个数值是什么概念？一个972，一个2430，算什么样的成绩？”

　　“一个很优秀，一个很差。”阿豹也不隐瞒，指着拳力测试器说道：“972的数值算是三星的等级，很不错的一个成绩，一般的人也许要花十年时间才能到这个成绩。而这个腿力，按理说，人的腿力应该是拳力的4倍以上，可你呢，只有2.5倍，身体的稳定更是差的不像话。”

　　阿豹简单的解释也让方肆明白了一些东西，不过旋即他又有不懂的地方：“豹哥，三星？是什么概念？”

　　“国术你知道吧？”阿豹不答反问。

　　“国术？就是中华武术呗，对吧？”方肆根据前世所知回答。

　　阿豹点头：“对，中华武术，而这个数值只是衡量国术力量的一个标准，就好像现在找工作要文凭，比如你是大学生，但你只是大学生，仅此而已，你的工作经验才是决定你成绩的唯一标准，也就是说，你现在只是伪三星的等级，因为你只有力量，没有任何的实战经验和格斗技巧。你在国术协会也是考不到三星证的。”

　　方肆听着听着，慢慢的也懂了：“豹哥，那你是几星的国术等级？有没有领到星级证？再有，这个星级一共到几星？”

　　“一共从一星到九星。”阿豹微微一笑，抬手指着自己胸前的一个工作牌，上面写着‘教练员：阿豹’，在他名字之后有四颗黄色的金星围成一圈。

　　“一，二……”方肆一愣：“四星！豹哥你是四星？”


第024章 四星很容易对吧？

　　“嗯。”

　　看上去说到四星，阿豹脸色一阵的傲然，显然这四星很牛叉。

　　不过方肆倒是不觉得，自己随随便便，莫名其妙都已经三星了，虽然只是伪三星，可怎么说都有了基础，现在差的只是实战和经验技巧而已，相信到四星，估计用不了多久。

　　阿豹三十了，自己现在才二十，也许过几天就能够超过他。

　　就在方肆暗暗思考的时候，阿豹的声音在他耳边响起。

　　“小菜鸟，看你的表情好像觉得四星很容易对吧？”

　　“啊？没，没有啊，我只是觉得，我三星，豹哥四星，只差一星而已，所以小菜鸟这样可爱的称呼，应该不适合我。”方肆嘿嘿一笑，讨喜道。

　　阿豹哼笑一声：“小菜鸟，你少跟我打马虎眼，你的想法以为我不知道吗？笑的那么让人反感，你是不是觉得你随时可以超过我？我四星，你都三星了，对吧？”

　　我草，这家伙职业不应该是教练，应该做蛔虫嘛，猜别人的想法这么准的？

　　方肆干笑两声：“哪里，哪里。”

　　“哼，年轻人有自信是好事，不过别说豹哥没有提醒你，你以为一星的差距很容易追上啊？先不说你只是伪三星，就算你是真的三星等级了，那你也需要很长的一段时间。”

　　阿豹一脸傲然：“我告诉你，我十八岁的时候就已经是三星了，可是就在去年，我才好不容易考核到了四星的证书，十年多时间啊，而且我再告诉你一件事，我们国内三十岁以下的四星高手，也就是那么为数不多的人而已，一般的四星高手都已经过了三十岁，明白吗？”

　　听着阿豹的话，方肆一阵咋舌，这么久？

　　一瞬间，方肆有些郁闷起来了，还以为很快就能够超越这个教练呢，没想到，跨越一个级别这么难？

　　“你要明白。”就在方肆咋舌的时候，阿豹继续讲解：“力量这种东西，是需要练的，而且越往上越难，因为人的身体毕竟还是太弱小了，你强行的让人发挥出强大的力量，是比较容易产生负荷的。”

　　“一星的基础是拳力达到500数值以上，就好像世界拳王那种等级。二星就是750数值以上，三星是950，四星是1100，五星是1200……哎呀，我跟你说这么仔细干嘛？到时候我给你拿一份表格你自己慢慢看，反正我告诉你，越往上就越难，增幅就越小，但你别看只增加那么一点点力量，它所能发挥出来的实力，可是很吓人的。”

　　“而且还有，拳力只是基础的其中一部分，你的腿力至少要达到拳力的4倍以上，这是基本标准，速度也有数值标准，还有反应闪躲能力，明白吗小菜鸟，别以为你的基础好就能够目中无人，不管如何，在接下来的一个月时间里，你是菜鸟，我……才是教官。”

　　方肆讪讪一笑，不管怎么说，自己对这个世界真算是一无所知，以前方肆还觉得这个世界跟自己上一世的变化不大，可现在才发现，不是变化不大，而是这个身体的主人以前是一个快乐的小2B，他知道的东西就只有一样，女人！

　　“好吧豹哥，在这个月内，我……我是小菜鸟行了吧？”

　　阿豹一笑：“不止是这样，在你没有超过我之前，你就是小菜鸟，如果你什么时候超过我了，那么我，在你眼里，就是一只没用的老菜鸟。”

　　确实，如果阿豹被年轻后辈追赶并超越，那么着实是有些没用。

　　之后在两个人的聊天之后，方肆又理解了一些国术的东西，其实说白了就是武术，什么五禽戏，散手格斗，擒拿，截拳道，咏春等等。

　　这些东西在方肆上一世的世界中也有，不过练的人真心不多，除非一些特别热爱的，而这个世界则不一样，看得出来体质有些不同，力量很强悍，力量加上格斗，保证了这个世界的国术永久不衰。

　　接着方肆又询问了一下关于经纪人的问题。

　　“哟。”

　　阿豹一脸玩味的看着方肆：“你还知道保镖经纪人呢？”

　　方肆嘿嘿一笑，挠了挠头：“昨天跟山军在一起，恰巧他的经纪人打电话给他，不过山军并没有说经纪人到底是怎么回事。”

　　“山军？呵，原来是这小子，他不告诉你，是对的，因为你现在只是一只小菜鸟，接触不到那个层面，行了小子，好好的学习训练吧，等有朝一日你能够拿到三星国术证书了，自然会有经纪人联系你。”

　　阿豹拍了拍方肆的肩膀，笑道：“来，给你介绍一下你的同事。”

　　在一间训练间内，这个训练室明显要大一些，是三个训练室的总和，中间的墙体被拆除了，留下六根光溜溜的石柱。

　　里面有五个人正在进行二对二的对战，还有一个人正在一旁压腿，但眼神没有离开过对战的四个人，显然是在学习格斗经验。

　　啪啪啪——

　　进了训练室，阿豹拍了几下手，打断了五个人的课程。

　　“菜鸟们，你们有新的同事了。”阿豹大声喝了一句，之后抬手指着身边的方肆：“这位就是你们的新同事，今天是第一天来，以后大伙儿就在一起学习和训练，大家明白没有？明白的话就自己做自我介绍，还等什么呢？”

　　“你好。”

　　在阿豹的话之后，五人之中最高的那个站了出来，估摸着有一米九五，只见他摸了一把额头上的汗水，皮肤秋黑，胳膊看上去强壮有力，至少比阿豹看上去壮实多了。

　　声音也格外的洪亮。

　　“我叫郑大龙，他们都叫我大块头，你也可以这么叫我。”

　　“我叫高磊。”又一个，一米八左右跟方肆差不多身高，身体有些虚胖，脸上带着搔搔的笑容，跟大块头比起来，这家伙显得滑头多了。

　　“我，毛禹涵。”在一个身高一米七多一点，显得有些瘦小，没有大块头那种恐怖的二头肌，不过眼神中闪闪发亮，看上去也知道不是一个善茬。

　　说起话来也很是傲然，想必身手应该还不错。

　　“周晨。”

　　“田海。”

　　在五个人介绍完毕之后，方肆也微微一笑：“我叫方肆，很高兴认识大家。”


第025章 这么变态的训练？

　　“方四？好简单的名字啊。”高磊嘿嘿一笑：“是不是一二三四五那个四？”

　　“是大写的那个四，也是肆无忌惮，肆意妄为的那个肆。”方肆解释道。

　　高磊眉头一挑：“这个解释我喜欢，肆无忌惮！”

　　这时阿豹拍了拍方肆的肩膀，放肆发现这家伙就喜欢拍人肩膀。

　　“既然都认识了，你们就在这里练吧，方肆，今天你就多看看，我一会给你整理一份训练计划出来，现在没事跟大家多交流一下也行，他们都比你入门要早。”

　　“嗨。”

　　等阿豹离开，高磊甩着他那有些微胖的脸走到方肆面前，这里面就他一个人跟方肆身高差不多。

　　也不知道他是学阿豹的，还是他天生就这样，过来之后二话不说先拍了拍方肆的肩膀，笑嘻嘻的说道：“嗨兄弟，我们虽然都是新人，不过新人也有先来后到的，这里现在有六个人，按照先来后到的顺序，我排第五，你是老六，你最小。”

　　这家伙看上去要比自己小一点点，居然还想站自己上面？

　　不过方肆转念一想，反正现在只是新手训练期，也是一个月的试用期时间，而且自己刚来，很多东西都不懂，当个老六也没什么不好，只要不当老二就行。

　　“我没问题。”

　　看着方肆这么‘随和’，五个人对方肆的第一印象都还不错。

　　之后简单的说了几句话，互相进一步打了一个招呼，接着大家又开始训练，高磊再一次跑到旁边压腿观战。

　　而方肆则是站在高磊身边看着这群人你来我往的交手，其实说起来并不是真打，而是在互相的练习推手，询问之后方肆也从高磊的口中知道，这是在训练胳膊的感觉。

　　在真实对战中，技巧和经验是一方面，但是感觉也非常的重要，有些高手在胳膊和手掌碰到对手的一瞬间就能够感觉的出来对方下一步想做什么，从而可以达到克制对手的地步。

　　这是一种打斗的基础，是需要长期训练的，也被称之为——基本功。

　　不多一会，阿豹再次来到训练间，手中拿着两份表格递给方肆，之后交代道：“接下来五天时间里，必须要按照这个做完所有的训练，仔细看看吧，不懂的问一下你身边的这个肥菜鸟。”

　　“豹子头。”高磊收回腿，对着阿豹笑道：“豹头，我已经很减肥了，这五天时间我瘦了将近十五斤呢。”

　　阿豹撇了高磊一眼：“十五斤？我需要的是你五天时间减轻十五公斤，明白？”

　　等阿豹离开，高磊嘟嘟囔囔，嘀嘀咕咕：“死豹子头，五天减十五公斤？这不是要我的命嘛？兄弟，我看看你的训练项目。”

　　说着话，高磊伸着脖子，盯着方肆手中的两份训练计划单。

　　看了一眼之后，高磊一笑：“兄弟，看上去你下盘很不稳啊？需要这么变态的训练？”

　　方肆一愣，侧目盯着高磊：“看得出来吗？”

　　“明摆的嘛。”高磊指着方肆手中的表格：“深蹲，负重马拉松，蛙跳，马步，这都是训练腿力和下盘的科目，看来兄弟你比我惨，我只是需要减肥，你……嘿嘿。”

　　其实说真心话，方肆以前的地盘还是很稳的，毕竟他也是极限运动的爱好者，训练虽然不是很专业，但比普通人的基础好多了。

　　只是到了这个世界，身体是别人的，身体所能够承受的东西自然而然也变了，这个身体被以前那家伙差不多给掏空了。

　　要不是这段时间自己身体变异，估计自己绝对不会有那么强悍的力量。三星是什么级别啊，那可是972的数值。

　　“多练练就会好的。”方肆淡淡的回了一句，他对自己有信心。

　　面对方肆的淡然，高磊洒然一笑：“那你可要加油，如果试用期咱们过不了测试，又要被这个豹子头折磨一个月才行，我可不想受这样的罪。”

　　“我觉得这还是很轻松的嘛，至少你现在只是在压腿。”

　　“那是现在轻松，你没见过苦的时候，等着吧，早晚你会知道。”

　　方肆耸肩无所畏惧，旋即继续低头看着手中的两份表格，其中一份是五天之内的训练计划，而另外一份居然是食谱。

　　上面明确的要求这五天时间要吃什么，喝什么，忌什么，看来这个世界的国术有着很长一段时间的发展历史，不然不可能有着食疗配合训练。

　　“高磊。”看完了训练计划和食谱，方肆不解的问道：“这上面写着要负重跑，这负重沙袋不会自己出去买吧？”

　　高磊摇头解释：“外面那些沙袋太轻，咱们用不了，我们公司有专门的训练器材库，你只需要拿着这份豹子头给的计划单，上面的食材，器材都可以领到，你看你这个沙袋500kg……咦？500kg？”

　　高磊一瞬间愣住了，接着抬眼盯着那一脸茫然的方肆：“一只腿绑500kg？两只腿就是1000kg，那么你腿部可以爆发的力道至少在2500的数值之上，不对，不对，你下盘不稳，腿力发挥不了拳力的4倍，那么这样算下来，最多只能发挥3倍，2500的腿力数值除以3？那么你的拳力至少在800数值以上，已经超越了二星？哇塞，兄弟，你不是吧？”

　　面对高磊这短暂的算法，方肆有些无语，他的学习并不好，但是看得出来，高磊的学习还不错，至少他的反应速度很厉害。

　　算的有些偏差，不过这也只是一个保守的计算方式而已，保守的可以看出方肆的等级。

　　“没有。”方肆低调谦虚的摇头一笑：“豹哥说现在只是伪的，咱们没有经验和技巧，达不到星级。”


第026章 你这是要做什么？

　　“话是如此，不过基础在这里，只需要坐等升星就可以了。”高磊一脸羡慕的看着方肆，接着苦笑：“羡慕嫉妒恨啊，我从十一岁就开始没日没夜的练习力量，结果这么多年了，拳力才刚刚过500，兄弟，你让我情何以堪啊。”

　　“十一岁开始？那你还这么胖？”方肆忍不住的发问。

　　高磊脸色一板：“你认为我没用心对吧？其实你错了，我很用心的好不好，只是我天赋不太好，而且我没办法分心训练别的东西，再加上没有人教我，我只能从网上论坛里面看一些力量的训练方式，所以我的拳力不错，但身体有些虚胖，豹子头说我只要减肥下去，之后再训练速度和反应，应该没问题。”

　　不等方肆反应，高磊又一阵苦水：“不过兄弟，你太不是人了，你才多大呀？800多的数值了？草，你这是要羡慕死我吗？”

　　“我……其实……”

　　“你什么都不用解释，我现在不想理你，我羡慕嫉妒恨。”高磊别过脸去，一副‘你安慰什么都没有用’的表情，圆嘟嘟的脸气的鼓鼓的，倒是有几分有趣。

　　其实方肆是想说，自己其实已经是972数值了。

　　不过看着高磊那模样，方肆还是忍了忍，如果说自己972已经过了三星的标准线很多，那么估计这小胖子肯定要崩溃不可。

　　当然，在高磊的‘大嘴巴’之下，新人组的其余四个人很快就知道了方肆高达800的拳力数值，每个人都一副惊讶的表情。之后方肆也算是了解到了，这其中最早来的周晨和田海，两个人已经是二十五天之后了，他们的拳力数值最高，接近650，但跟方肆比起来，还是有着鸿沟般的差距。

　　不过方肆也没有解释什么，当然也没有说自己真实的数值，他不想打击到别人，也不想把关系跟别人拉远，因为他需要熟悉这个世界，也需要朋友。

　　……

　　“972？”

　　在二十七楼总裁办公室里，叶强手指有节奏的敲打桌面，看着阿豹刚刚送来的基础资料，若有所思。

　　三星国术高手是什么概念？二十岁的伪三星高手，可以算是天才级别的人物。

　　当然，也只是算是普普通通的天才，毕竟他不是贵族，不是大的世家，他没有好的食材和训练方式，也没有从小就开始训练，更加没有严格的老师指导。

　　像阿豹，十八岁就已经到达了三星，属于天才中层人物，可是后来阿豹不是很给力，十多年之后才突破四星。

　　“亲眼所见吗？”叶强沉默了良久，这才吐出了一句话。

　　旁边的阿黎点点头：“是的。”

　　叶强玩味的笑道：“还真有点意思，当时他打死葛燕那边两个一星的家伙，我估摸着他已经可以进入星级，没想到一下子窜到了三星这个层次，最有意思的竟然是，资料上说他以前的身体是体弱多病，想非礼一个女孩居然被反推下楼？而且还导致短暂的失忆。呵呵，听上去不是很有意思吗？”

　　阿黎点点头：“是非常的奇怪。”

　　叶强也点了点头，伸手拿起桌上这份阿豹带来的基础资料，笑道：“这小子隐藏的够深啊？别说是我了，葛燕都没有想到，昨天晚上她还一副小看方肆的意思。”

　　阿黎站立一旁没有言语，对于这种问题他不该说话。

　　又是一阵的沉默，好半天之后，叶强忽然抬起头，盯着阿黎：“阿黎，你说，如果把其中一块地卖给葛燕，换方肆的成长，划算不划算？”

　　阿黎表情终于有了一点点的变化，有些惊讶，旋即又面瘫了。

　　“划算。”

　　得到阿黎的肯定，叶强微微一笑，确实划算，一个二十岁就可以达到三星拳力的人来说，一块价值八个亿的地皮，哪怕它未来的场景很不错，那也只是一块地皮而已。

　　而且叶强做的就是安保工作，未来的一名三星小天才对于他来说，要比房地产更加重要。

　　“好，让张助理约一下飞燕集团，中午卖他们一块地皮，不亏不赚而已。”

　　“哦还有。”叶强抬起一根手指：“阿黎，这件事你负责，方肆这个月的基础训练结束之后，不管成绩如何，你安排一个经纪人给他，让他多磨练一下。”

　　阿黎默默点头：“好的。”

　　……

　　在方肆不知道的情况之下，叶强算是赔了本钱，用位子极佳，发展前途光明的地皮换了他的安全。

　　当然，所有的商人都不会平白无故的仁慈，方肆有他的前景，再加上现在他跟叶氏关系不错，另外就是方肆对凝儿有救命之恩，所以，叶强这也算是投桃报李。

　　二十岁的三星高手在全国天才之中排不上名号，但是对于私人公司来说，这已经是得之不易的了。

　　如果让叶强知道方肆的身体时时刻刻都在变化，力量时时刻刻都在增长，而且他只用了一个多星期的时间从一个身体虚弱的少年变成三星高手的话，那么他所给予的东西，绝对不止安全这么简单，可惜他不知道方肆的变化。

　　第一天融入公司对于方肆来说是忙碌的，拿着豹子头开出来的单子，跟药方似得去公司二十六层器材库领取属于他的东西。

　　五天的食材和1000kg沙袋，还有一些作训服，一堆一堆的放在方肆面前，重倒不是很重，但是很难拿，因为东西太多。

　　光是一头清理好的野猪就让方肆犯了难，开出的食材大多都是野味，还有一些不让吃，比如小瓶装的虎骨酒和两只小熊掌。

　　当然，更有不能吃，不敢吃的东西，比如有毒的河豚肉，虽然说都是经过处理好的，可方肆看着还是心惊肉跳，这东西吃不好真会死人的。

　　除了这些富含高蛋白和多氨基酸的东西之外，还有粗粮食物，绿豆一大堆，燕麦一大堆等等，还好，这些东西都有简单的使用说明书，大部分都只用煮，而不需要太复杂的加工程序，但是，即便是这样，看到最后，方肆的郁闷还是‘罄竹难书’。

　　这还只是五天的食材，如果给一个月的，那方肆真不知道该怎么运回家了。

　　直到下午，方肆才点清了食材和公司下发的东西，最后无奈，方肆花了三百大洋请了一个搬家公司。

　　当这些东西安全抵达方肆的合租房之后，方肆付了钱，有些心疼的送走了三名壮汉。

　　而客厅中不知道何时多出了一名女孩，这名方肆没见过的女孩跟江小雨都没有出门，她们坐在客厅中正看着电视，闲聊吃着瓜子，当方肆进来之后，江小雨才开了口。

　　“放肆，你这是要做什么？”

　　“做饭呀。”方肆把钱放回口袋，脸色不太好看，闷闷的回了一句。


第027章 在房间里面养猪

　　“做饭？”江小雨一脸怪异的盯着方肆，之后看着运回来的这四个纸箱和两个蛇皮袋，袋子旁边还挂着一条整猪：“你是做生意。菜市场卖肉的？”

　　你才卖肉的呢！

　　方肆白了江小雨一眼，接着把目光落在了另外一个女孩身上，长发柔滑亮泽，染了一点淡黄色，极为标准的瓜子脸，眼神有些疑惑，但更多的则是深邃不见底。

　　显然，又是一个美女，不过看上去她好像跟江小雨是认识的，或者说是江小雨叫来陪她的姐妹。

　　“喂喂喂。”江小雨轻蹙黛眉，吸了吸鼻子，这条野猪虽然是清理干净了，可是味道还是很难闻。

　　“看什么呢，你把这些猪带回家干嘛？好臭啊。”

　　“我也不想啊，算了，我拿回我房间吧。”作势，方肆就上前准备去提东西。

　　江小雨一下挡住了方肆：“你不会吧？你把猪放你房间？这么热的天气，明天猪就臭了，估计后天就要长出蛆来，你好恶心啊。”

　　听闻这话，方肆也微微一皱眉：“大姐，是你说的恶心好不好？我房间有空调的。”

　　江小雨又不乐意了：“那空调要省着用，你不会是准备24小时开不停吧？这可不行，如果这样开的话，这个月电费吓死你，我们虽然是按人头算电费的，可是你也不能24小时长开。”

　　小气的女人。

　　方肆给江小雨打了一个比较‘中肯’的标签。

　　“那你想怎么样？”

　　江小雨眼珠子转了两圈，接着眼中一亮：“今天晚上我们吃了它，如果吃不完的，直接丢掉。”

　　败家娘们！

　　方肆摆手否决了这个建议：“这可不行，这些东西是我接下来五天吃的东西，如果丢了，我吃什么啊？”

　　“我管你吃什么，你出去吃拉面，或者下馆子都行，反正这个房间不能放这些东西。”江小雨作为一个女人，她深知女人的特权就是可以不讲理：“你搞清楚，现在这个房子有两个女孩，而且是有两个漂亮的女孩，更何况是两个漂亮又干净的女孩，你弄这些东西回来，你让我们怎么住？”

　　“她也是房客吗？”方肆一愣，抬手指着旁边那漂亮的瓜子女孩。

　　方肆开始以为这个女孩是来找江小雨玩的，没想到她也是房客？

　　“不然呢？”江小雨一昂首，接着一下站在了瓜子女孩的身前，作出保护的姿势：“不过你可别打她的主意，她是我好姐妹，是我让她来住的，何况人家不喜欢卖菜卖肉的小贩。”

　　“你才小贩呢。”方肆一脸黑气，自己像小贩吗？有这么帅的小贩吗：“这些东西都是我的饭菜，接下来五天我就全指望它们了，你少打它们的主意。”

　　“还有。”方肆也不准备跟这个不讲理的女孩废话了，不等江小雨出声，方肆连声道：“这个房间是我的，我爱放什么就放什么，别说是猪了，就算我在房间里面养猪，你也管不着，如果你觉得电费贵，可以啊，给你两条路，一，你换个房子。二，你换一个城市，OK，就这样。”

　　说完，方肆一脸酷酷的表情，两手提着东西向房间走去，来来回回四趟全部搬完。

　　客厅中江小雨和那个瓜子女孩没有再拦着方肆了。

　　江小雨没想到方肆会忽然这么不给面子，自己好歹也是美女吧？

　　而旁边那成熟的瓜子女孩嘴角带着一抹浅笑，显然，她很久没有见到这种不给江小雨面子的男人了。

　　“管得着嘛？”收拾好东西，方肆进了房间，打开空调，调到了16度，嘴里嘀咕道：“你又不是我什么人，别以为对我笑了一笑就可以指手画脚，世间美女千千万，我还不至于去巴结一个小屁孩。”

　　……

　　“嘻嘻，小雨，这家伙可真有点意思。”

　　“有意思？”江小雨微微一蹙眉，接着怪叫出声：“什么有意思？他这是在欺负我，我，我一定要告诉我爸，他给我等着。”

　　瓜子妹微微一笑，若有所指道：“现在知道家里好了吧？在家里没有人敢欺负你，别说欺负你了，就连大声说话都没有敢的，家里有高床暖枕，家里有热汤暖茶，家里有用不完的零用钱，不需要拿着好不容易存下来的私房钱出来租房子，还是合租。家里……”

　　“哎呀，哎呀。”江小雨上前拉着瓜子妹打断她的话，嘟囔着娇唇，愤愤的说道：“我是让你来陪人家的，不是来劝我回去的，我不管，反正我出来了，就不打算再回去，回去……回去有什么好的？每天都跟关在鸟笼子里面一样，天天要练国术，天天要学习金融管理，我不喜欢这些，我真的一点都不喜欢，我就喜欢我自己的那些杂学。”

　　“哼。”说着话，江小雨脸色一变，寒声道：“还有这个叫方肆的，真的太放肆了，他凭什么对我大呼小叫的？我有说错话吗？拿回来一堆没用的东西，弄的房间臭烘烘的。”

　　瓜子妹微微一笑：“其实也不能怪他，那些东西对他来说可是宝贝。”

　　江小雨一愣，旋即脸色更是不好，愤然道：“柳眉姐，你，居然也帮外人说话？”


第028章 幸亏没有长蛆

　　叫柳眉的瓜子妹轻笑摇头。

　　“我可没有帮助外人，我说的那是实话，刚才那个猪可不是一般的猪，而是比较中上品的黑野猪肉，不但肉香肉嫩，而且几乎全身都是瘦肉，氨基酸和微量元素多，脂肪也特别低，比家养的猪要低80%。另外那些袋子和箱子里面的东西我没有见到，不过我闻到了虎骨药酒的味道，光是这么一闻，我可以肯定，这是中品的虎骨药酒，至少有132味药材以上。”

　　江小雨虽然有些不讲理，但说道食材和药材上，她还是相信柳眉的专业水准，因为家族很多老一辈的人，都很相信柳眉这个跟自己年纪相仿的中医。

　　微微一阵无语之后，接着江小雨不解皱眉：“不就是中品的东西吗？这些东西咱们家里多得是，什么宝贝嘛？丢了完全不可惜，现在弄的房间臭臭的。”

　　瓜子妹无奈的摇了摇头：“对咱们来说是中品，可是对于这些没有背景，没有依仗的国术武者来说，那可都是宝贝，不过我还真没有看出来，这么一个表面上瘦瘦小小的男人，居然也是星级国术高手，也不知道这些东西他是从哪里弄来的。”

　　“有什么了不起的嘛，不过这味道真的好难闻，跟臭鳜鱼一样，不行，我还要劝他，把这些东西丢掉，怎么说都是同住一个屋檐下，应该为别人着想着想嘛。”江小雨说的大义凛然，弄的旁边柳眉一阵无奈。

　　人家这东西绝对是好不容易才弄到手的，你让别人丢了？你为别人着想了没？

　　“小雨，别闹。”

　　江小雨苦着脸：“难道你不觉得难闻吗？”

　　“我还好。”

　　柳眉摇头一笑，她从小对着食材和药材，什么味道都已经习惯，虽然这些肉食的味道确实不怎么好闻，可是对比起一些特殊的药引子来说，这些味道还是不够看的。

　　江小雨嘟了嘟嘴，等了一会，忽然开口：“柳眉姐，要不，你，你借我点钱吧？”

　　“做什么？”

　　“我要搬家。”江小雨可怜兮兮的模样，拉起柳眉的胳膊：“我出来的时候就妈妈塞了一点钱给我，可是我在路上花的差不多了，然后又租了房子，我现在身上的钱不够换房。”

　　“借钱肯定是不行。”柳眉知道江小雨的脾气，这丫头古灵精怪的，一阵委屈的要死，一阵又强势的要命：“出来的时候爷爷交代过了，让我把你带回去，你说，我怎么可能借你钱呢？”

　　“我不说，你不说，他们也不知道嘛。”

　　“唉。”柳眉叹气：“其实也不是我不借给你，只是我出来的时候，他们早就想到了你会找我借钱，我只带了三千。”

　　“他们怎么能这样？”江小雨嚷道：“这是要看着我活活饿死啊？哼，他们越是这样，我越不回去，气死他们。”

　　“好了好了，别赌气了。”

　　江小雨委屈的嘟起嘴，话锋一转：“柳眉姐，那个方肆他说这五天都吃肉，要吃多久啊？”

　　柳眉想了想，方才开口：“如果是我们的话，就从小到大一直都吃这种东西，而他显然是没有什么背景的，所以最多也就一个月时间，因为他没有钱长时间供给，民间也没有哪个组织会长时间对一名国术武者投这么大的血本。”

　　“不会吧？一个月？那我怎么住？”江小雨一脸惊骇的模样，旋即一脸苦水拉着瓜子妹：“柳眉姐，你帮帮他吧？”

　　“帮他？帮谁啊？不会是这个叫方肆的吧？”柳眉一下子没有明白这小公主脑子里面想的是什么，怎么一会要丢人家东西，一会又要帮他？

　　“对呀。”江小雨努起嘴：“你用针灸帮他活血和做日常的治疗吧？让他把这些臭烘烘的东西丢掉，我实在是受不了这个味道。”

　　柳眉一下子也不知道该说什么，不过她倒是有些佩服这个小公主的脑袋，真不知道她是怎么想到这种‘好’办法的。

　　这些食补食疗在大家族里面只是普通的食物而已，但对于没有钱的人来说，这已经是上天的恩赐了。而大家族的资源普通人根本就用不到，就比如这个针灸活血。

　　大中华的中医现在本来就不多，更别说是那些好的中医了，大多都是世家和祖传的医术，柳眉就是祖传的，从小就学的中医，她跟着爷爷在江家，当一个荣誉的客卿供奉，跟古代御医差不多的待遇。

　　她要做的事只是配一些调养身体的药汤，然后在家族子弟训练的时候，她负责事后帮他们针灸，可以做到散气、活血、通经等功效，这可比食疗的效果好多了，而且快多了。

　　但是，柳眉从出生到现在，从来没有帮任何一个普通人针灸或者治病过，她所面对的都是高层上流人群，方肆在她眼中是一星国术高手，或许在民间还算得上一个小小的人物，可是这种人物在柳眉面前，那比渣都不如。

　　所以，一时间，柳眉有些佩服面前的小公主了，让自己帮他治疗针灸？就是为了不想闻那些臭味？这个买卖不管怎么看都亏本啊。

　　“柳眉姐，好不好嘛，你举手之劳的事情，要不你帮我借点钱，我们马上搬家。”

　　“……”柳眉没好气的哼笑了几声，她真心不知道该怎么回答小公主的问题，不帮？按理说应该帮，毕竟小公主是江家的长孙女，自己就算是御医，也是拿她家的工资。她的命令自己没权去拒绝。

　　但要是帮？柳眉一下子也放不下架子，自己是什么人？大中华最年轻的客卿长老，家族上一辈的人见到自己都是客客气气，自己什么时候沦落到帮一个没名没姓的小子针灸了？说出去让人笑话。

　　“我勒个郁闷。”

　　就在柳眉纠结的时候，方肆一手拿着一个小玻璃瓶，一手提着一个好像火腿似得肉走出了房间，嘴里嘟嘟囔囔道：“还别说啊，这肉还真是有些味道，搞不好是坏的吧？不过幸亏没有长蛆。”


第029章 容易下——垂嘛

　　江小雨脸色一愠，旋即脸色瞬间出现了苦涩，看着身边的柳眉，眼神好想再说：姐，求你勒。

　　柳眉叹了口气，有气无力的点了点头：“好吧，不过这件事就我们知道，不许到处说。”

　　“耶，姐，你太好了。”江小雨兴奋的一跳，接着转头抬手指着身边路过的方肆，喝斥道：“呔，小子，站住。”

　　方肆浑身一个激灵，手中那一小瓶虎骨酒差点滑落下去。

　　“有病啊？吓我一跳。”

　　对于方肆的不满，江小雨也好像没听到似得，昂首一副傲色，跟她昨天那乖巧的浅笑完全就是两个人，方肆都怀疑昨天这个江小雨是不是换人了？

　　“跟你说啊小子，现在你可以把你那些破烂完全全部丢了，明白吗？我给你找了一个中华顶级的中医，而且还是美女中医，以后你那些破烂玩意儿就没用了。”

　　一句话把方肆说的云里雾里，根本就没有听懂江小雨这句话核心内容是什么，也完全不知道她想表达什么，其实主要是方肆了解国术还是太少，要是一般人，就说高磊那几人，如果听到江小雨这句话，估计要狠狠的掐自己，看看自己是不是做梦。

　　三个人就这么对视了良久，江小雨一脸的愤然带着少许的傲气。而瓜子妹有些无奈，但也有着一股冷傲，显然她对自己的中医医术非常的自信，而且她也在等着方肆的‘受宠若惊’，因为只要是一个正常人，那么绝对会兴奋的好几天睡不着觉。

　　而她们看着方肆发傻，以为这小子是高兴的呆了。

　　可结果，却让两个人大失所望，或者准确一点的说，是目瞪口呆。

　　回过神来的方肆，没好气的哼笑一声，说了两个字。

　　“有——病。”

　　说罢，方肆迈步走进了厨房，之后又传出了一句话：“我先用厨房，你们要用的话——排队。”

　　在方肆离开之后，柳眉好一会才干干的回过神，很是复杂的吐了一句话：“真是一个极品啊。”

　　“混蛋。”这时，江小雨也开口怒骂：“这个不知好歹的狗东西，居然说我有病？我要砍死他。”

　　“唉唉唉。”柳眉好笑的拉着江小雨：“你这脾气，就算是好事也会被你弄砸的，你看会电视吧，我进去跟他谈。”

　　“哼。”江小雨重哼一声转过身，身子砸在沙发上，有些气鼓鼓的开始继续看电视。

　　柳眉轻笑摇头，她忽然发现，这个合租房也许并不是自己想象中的那么单调，有这个暴力的小公主，加一个极品的男人，或许挺有意思的。

　　……

　　在方肆拿回来的食材中，每个都有一纸说明，做法都有，但具体的用途和营养就没有标注了。

　　方肆刚才也大概的都看过一遍，其实做法都大致相同，除了蒸就是煮，佐料也只能放盐，为的就是让肉类带点味道而已，不至于吃的那么难以下咽。

　　而且这些东西大多都是加工之后的，算是半成品，稍微的一蒸一煮就可以上桌了。简单快捷。

　　至于方肆现在准备做的东西，属于麝科小型蹄类动物，在上一世那边叫獐子，属于国家二级保护动物，野生的绝对不能碰，当然，那些黑市一样有卖，因为它浑身是宝。

　　“这种林獐虽然是上品的食材，可是经过加工冷藏熏干之后，它的营养会流失掉10%以上，就算以这种简单的吃法来保护它的营养价值，可人体还是吸收不了多少。”

　　在方肆上锅煮水的时候，厨房门口传来一个貌似专业，声音平淡的女声。

　　方肆转过身来，看着门口这个瓜子妹，歪嘴一笑，这妞是在跟自己显摆学识吗？

　　“那你说要怎么吃才行呢？”

　　看着方肆脸色带着浓浓的嗤笑之意，瓜子妹心中一火，这厮明显的就是不相信自己？额……不过也对，就这样的底层人士，哪会知道自己的名头？

　　给自己找了一个理由之后，瓜子妹轻哼了一声：“我叫柳眉，柳叶弯眉的柳眉，听说你叫放肆对吧？”

　　“方肆，不是放肆，OK？”

　　“一样，你是挺放肆的。”柳眉毫不在意的抿嘴道。

　　方肆撇了瓜子妹一眼：“你的名字也不错啊，柳眉，不如干脆你叫柳条好不好？”

　　“为什么？”柳眉不解。

　　方肆嘿嘿一乐，眼光似有意，似无意的在瓜子妹胸前那鼓鼓的地方扫视着：“因为柳条容易下——垂嘛。”

　　“你！”

　　柳眉心中再次火了，而且是真火，何时有男人敢调笑自己？而且还是当着自己的面？更甚者是这种底层的人士？

　　方肆哈哈一笑：“要说学识渊博，古今中外只有我一人耳，所以，请这位美女不要在我面前卖弄你那营养学，至于你说的什么林獐，我无所谓知道它的营养价值，反正它的结果只有一个，那就是变成大便，大便的营养成分你知道吗？不知道我可以告诉你，它可以施肥，它是庄家的好帮手，纯天然无公害的肥料。”

　　粗俗——

　　柳眉心中又把方肆降低了一个层次。不过这个男人倒是有那么一点让人好笑的自尊心？我卖弄营养学了吗？显然没有，我说的那些都是实话而已，这家伙也太敏感了吧？以为我笑话他？

　　瓜子妹撇了一下嘴角，带着一丝让人难以察觉的不屑，相比起来，瓜子妹比江小雨会为人处事一些，至少对别人的不屑不会直接的写在脸上。

　　“OK方肆，我现在不跟你说什么营养学，也不跟你谈什么别的，我现在只是想跟你谈一谈关于你那些食材的处置问题。”

　　“处置？你不会也想丢了它们吧？”方肆忍不住的一皱眉，自己的这些东西惹着谁了？不就是味道有些难闻吗？至于不至于这么让人引起公愤？

　　“对。”柳眉含笑一点头：“当然，为了弥补你的损失，我会在你每天训练之后为你针灸过穴一次，帮助你恢复体力和刺激的潜力。”

　　方肆一愣，脱口而出：“你怎么知道我每天训练？你……是谁？”

　　忽然，方肆想到了飞燕集团，这两个人不会是飞燕集团派来对付我的吧？咦，不对，下午离开公司的时候，面瘫黎跟自己说了，飞燕集团的危险已经解除了，那么她是怎么知道的？

　　见方肆一脸的疑惑，柳眉真心的有些鄙视，这个人难道一点常识都没有吗？他是怎么训练的？

　　“这个世界上只有星级国术高手才会吃这些食材，普通人没必要浪费这个钱，难道你连这个也不知道吗？”


第030章 败家子和败家娘们

　　“我……我怎么会不知道？”方肆一副不懂装懂的模样：“我问的是，你怎么知道我每天要训练的？”

　　柳眉翻了一下迷人的眼睫毛，忽闪忽闪像是孔雀开屏，无奈的解释道：“星级的高手才会每天需要强度训练，特别是你这种初期的，需要大量的食补，明白了吗？我真怀疑你是不是哪个山里出来的野人啊？而且你难道不知道针灸过穴对于星级高手来说是多么的重要吗？”

　　柳眉哼笑了一声，连声道：“我告诉你，别说是你这样民间的星级武者了，就算是一些小家族，他们一辈子也没有机会得到针灸过穴的待遇，一个大家族最多也就四到五名中医而已，你居然傻乎乎的说小雨有病？”

　　这次方肆懂了，虽然他还是不知道这个针灸过穴对于训练来说有什么奇效，不过这个瓜子妹把针灸过穴说的这么牛叉，想来应该是一个上流人士才有的待遇。

　　而且刚才瓜子妹也说了，恢复体力，提升潜力！听上去好像很不错啊。不过……这些东西都是公司发下来的，万一瓜子妹吹嘘的针灸过穴没有这些东西效果好，那自己会不会亏本啊？

　　虽然今天阿黎说飞燕集团的危险已经解除了，可方肆知道，这个危险没了，可自己在这个陌生的世界，随时都会有第二个，第三个不同的危险，所以，不管怎么说，提升实力是当下最重要的事情。

　　“还在犹豫什么？”柳眉见方肆犹豫不决，脸色一板，显然是有些生气：“有些人一辈子没有机会，而现在有机会放在你面前，你居然要考虑超过十秒钟？我告诉你，你就算吃一年的这些东西，也不如针灸过穴一个月的效果好，而且我也可以承诺你，只要你以后不把这些东西再拿回来，我给你针灸一个月，怎么样？”

　　方肆眼珠子滴溜溜转乱，又过了好几秒，方肆有些不确定的问道：“真的有你说的这么好吗？”

　　“我需要骗你吗？”柳眉气急：“我又不是用针灸跟你换取这些食材，我是让你把它们丢掉，因为小雨不喜欢闻这些味道，明白？”

　　“谁知道我丢了之后，你们会不会偷偷去捡来？”方肆忍不住小声嘀咕了一句。

　　可惜这句话没有逃过瓜子妹的耳朵，柳眉瞬间一呆，旋即一声叱喝：“放……胡说，我会为了这些东西做这种事情吗？”

　　“好好好，别生气，我答应了行吧？”方肆嘿嘿一笑：“哦对了，看上去你对这些东西很熟悉啊？不如你告诉我，有没有地方收这些材料？这些可都是好东西，我那里还有两个小熊掌呢，估计可以卖不少钱。”

　　“……”

　　守财奴啊这是？柳眉一阵的无语，这家伙刚才看上去还是有些自尊心的，怎么转过头来又怎么的势利？

　　随后在这个瓜子妹的指导下，方肆又一次花三百块钱请来了搬家公司，除了一些训练器材之外，那些食材除了虎骨药酒，其余的全都再一次搬下了楼，接着直接运到就近的典当行。

　　这些东西对于大家族来说都不是什么上好的材料，可是对于民间的组织来说，那都是好东西，虽然数量不是很多，但是光这么一倒手，方肆钱包又一次鼓了起来，一下子当了六万多块钱。

　　拿着钱，方肆终于兴奋了起来，而且还骂了瓜子妹和江小雨一顿，两个傻姑，这么好的东西居然让我丢了？这可是六万多块钱啊，真尼玛是败家老娘们，以后谁要是娶了她们，估计亿万富翁也不够你们丢东西玩的。

　　回家的路上，方肆一直再计算，接下来公司还不会派发这些‘宝贝’，如果针灸过穴比吃东西的效果好，方肆真不介意把所有的食材‘宝贝’都卖掉，一个月下来好歹也有几十万吧？

　　不过说真的，方肆再一次见识到了叶氏的财大气粗，光是培养试用期的新人，居然随手就丢了这么多钱，当然，这个想法也只是一瞬间而已，方肆可不会管他丢了多少钱出来，叶氏既然这么大气，那么就说明他一定是有办法从这些星级高手的身上把钱赚回来，不然谁原意做亏本生意？

　　……

　　叶氏大厦顶楼总裁办公室内。

　　阿黎挂了电话，之后低声在叶强耳边说了几句。

　　听完之后，叶强挺帅气的一张脸，瞬间皱了起来：“什么？他把东西卖了？”

　　“是。”阿黎点头，不过他也有些不明所以。

　　“这小子……”

　　叶强也不知道该气还是该笑，自己看他的潜力好，还特意的吩咐器材库，给他好的食材，没想到这转头就拿去卖掉了？难道他这么缺钱？

　　“这么多东西居然才卖了六万三？真是一个败家子啊，不过这个模样倒是跟他的资料吻合。”

　　叶强苦笑：“阿黎，你去查一下，他是不是急用钱，另外，把东西再拿回来，这小子真是不让人省心，我这两天尽处理他的问题了。”

　　“好的。”

　　“诶回来，还有一件事，查一下他具体为什么要买这些材料，这小子看上去不傻，怎么会做这么傻的事情呢？”

　　……

　　方肆不知道自己已经被人定性成了败家子，刚才他还再说瓜子妹和江小雨是败家老娘们，结果转头他也成了傻乎乎的败家子。

　　当然，这件事方肆不知道。

　　晚饭方肆在外面随便吃了一点牛肉拉面，之后回到家里就准备开始绑沙袋训练。

　　这个沙袋也不知道是什么材料，看上去不是很厚，但确实是很重，两条腿，一边的小腿上绑着一圈沙袋，整个身子徒然加了重力，1000kg可不是小数目，而且方肆的下盘不稳，腿部力道只有不到2500的数值。

　　所以在绑上沙袋之后，方肆明显是有些吃力，绕着客厅中走了两圈，脚都是拖着地面滑行的，想要抬起来也可以，那就需要方肆使出吃奶的力道。


第031章 你的教官几星？

　　“我草。豹子头这是整我的吧？高磊都说了，1000kg的重力需要腿力2500数值以上才行，老子现在才2430，这不是玩我嘛？蛋疼的重量。”

　　心中虽然不爽怒骂，可方肆也只是埋怨两句而已，他知道，毕竟训练这东西，就要逆势而上，越是难以完成的东西，才能帮助身体快速成长起来。

　　重——

　　拖——

　　乏——

　　在接下来的二十分钟慢行之下，方肆的大腿出现了这三种感觉，他感觉腿上的沙袋越来越重，而大腿只能拖行，想跳一步都非常的困难。

　　而乏力，是大腿已经到了一种极限的压力端口。

　　豆大的汗珠滴在客厅的地面上，方肆的运动衫背面此时也是水流一片，他开始以为训练很简单，不就是绑一个沙袋嘛？自己的力量这么强悍，沙袋只是小意思而已。

　　可是渐渐的他才发现，高磊看完训练计划之后流露出的幸灾乐祸，还有他那句‘这么变态的训练’是什么意思。

　　虽然简单，但确实是变态，沙袋的重量已经超越了人体所能够承受的重力，就好像举重运动员，如果他的重力极限是三百斤，那么如果当他举起一个三百斤的杠铃之后，你再往上面加一斤的重力，他都可能直接崩溃。

　　“呼呼——”

　　蹲在地上，方肆双手撑着地，大口喘着粗气，汗如雨下的滴滴答答砸在地面上。

　　这才训练了将近二十五分钟，他都有点要受不了的感觉，如果不是他现在身处异世，如果不是他需要强大的力量来保护自己，他早就已经放弃了。毅力是训练时候必须具备的，毅力可以激发一个人的潜力。

　　咔咔——

　　就在这时，防盗门外一阵钥匙的声音，之后防盗门被打开，两个女孩低声轻笑说着什么。

　　不过当她们一进门之后，江小雨一愣，看着趴在地上那满头大汗的男人时，哈哈一乐，接着两步跑到方肆的面前，一脸正色，嫩手对着方肆一阵虚扶：“平身吧爱卿。”

　　方肆现在抬头的力气都没有了，眼睛盯着面前那鱼嘴绑带高跟鞋里面精致的小脚，忍不住还攒了一句，这妞可以称得上美足啊？

　　不过这性格有些问题，老子只是蹲着，又不是跪着，平你妹的身啊。

　　“闪，一，边，去。”方肆有气无力的吐了四个字。

　　江小雨哼哼一笑：“哟，你这死德行还跟我得瑟呢？有本事你站起来？”

　　“小雨，行了行了。”这时，瓜子妹柳眉也上前，一把拉开江小雨，微笑道：“让这家伙自己训练吧，我们看电视，刚才你不是说，芒果台的节目马上就开始了吗？”

　　“对哦。”江小雨一愣，之后也不理会方肆，两步跑到沙发旁，点开电视。

　　“一分钟的马步站桩……这是要死人啊？”

　　方肆在两个女孩看电视的时候，慢慢的缓过了一丝气力，拖着有些疲乏的身子缓缓站起身来，按照训练计划上说的是，一开始训练马步必须要在精疲力竭之后，而且要保持一分钟的马步站桩姿势。

　　想起来简单，但坐起来方肆又明白了，好难，这种被称之为坐隐形凳的站桩姿势，在身体乏力的情况之下，每一秒钟都非常的难熬，说是度日如年绝对是轻的。

　　坐上隐形凳，方肆双手撑在大腿的上方，咬牙切齿的憋红了双颊，眼神死死盯着客厅墙壁上那个石英钟，只求时间过的快一些，再快一些。

　　而在方肆身后的沙发上，柳眉眼神瞄向了那已经湿透的背部，旋即一阵的轻笑摇头。

　　“方肆啊，有些话我本来是不该说，不过看你这种死板的训练方式，我还是想提醒两句，马步站桩除了练习下盘的稳定之外，更重要的是炼气和聚气，一吐一纳之间，让你学会气血的调节。而且还练意识和毅力，如果像你这样为了完成任务马步站桩的话，就算你站一百年，你最多也就是下盘比较稳而已，其他的，一无是处。”

　　柳眉淡淡的讲解道：“从中医练气的角度来讲，气血的调节，精气神的修炼，意志力的培养，都是要通过站桩来完成。不要以为站桩就是为了练稳，如果你这么想的话，那你就错了，还不如不要练了，没事出去跑跑步，十年八年之后，你的下盘就会非常稳的，何必受这个罪呢？”

　　方肆喘着粗气，脸色泛红，也不知道是被柳眉说的，还是累的，反正他现在心情不是蛮爽，这个瓜子妹确实是很专业，不管她说的是不是真的，至少她说的有道理。

　　方肆头也不回，主要是累的回不了头，气喘如牛的沉声问道：“那要怎么练？”

　　瓜子妹柳眉不答反问，轻笑道：“你的师傅是几星的高手？”

　　“我没师傅。”方肆憋出了一句话？

　　“没师傅？”柳眉一怔，旋即也明白过来：“那你应该是民间保镖公司的员工吧？你的教官几星？”

　　“四——星。”

　　“才四星啊？难怪。”柳眉一脸鄙夷摇头，四星的民间高手接触不到最好的训练方式，他们的底蕴不足，而且没有更好的资源。

　　两个人停顿了几秒，方肆还等着柳眉继续说话，可惜这个瓜子妹说完那个‘难怪’之后也不再多言，好像继续看电视去了。

　　方肆大出了一口浊气：“美女，怎么练？你说说呀。”

　　这次不等柳眉开口，江小雨倒是插了一句嘴：“哼，凭什么告诉你？你是谁啊？”

　　“我……”

　　方肆一怔，对呀，自己是谁啊？算起来自己跟她们的关系只不过只合租的房客而已，见面也不过三次，算起来的时间还不到两天。

　　而且，虽然她们没有明说，但方肆也看得出来，她们后台肯定是有钱有势的大家族，也许比叶强还要大一些，不然不可能让自己把那些东西直接丢了，而不是卖掉。


第032章 训练

　　柳眉给江小雨使了一个眼色，她比江小雨想的要长远，而且她比江小雨要聪明。她知道现在江小雨是不可能跟自己回家的，因为她还没有吃够苦，也没有玩够，所以现在在合租的情况下，多一个朋友总比多一个敌人好。

　　虽然自己并不害怕这个民间武者使坏，但所谓明枪易躲暗箭难防，如果跟家族有仇的人利用这小子来暗害自己两个人，那可以说是防不胜防。

　　“其实教你也不是不可以，不过我们家里也有规定，家里的东西不能给外人使用。所以，我只能告诉你应该怎么练，但具体还要你自己摸索。”

　　“好。”

　　方肆一句话之后，忽然身体一软，双腿再也用不上力气了，聊天的时候，时间过了一分十五秒，这已经超过了训练计划要求的时间。

　　随着方肆一屁股坐在地上，柳眉摇摇头，显然是有些看不起方肆这种毅力。

　　“你知道瑜珈术吧？”

　　方肆整个人躺在地上，累的眼睛有些泛花，有气无力的‘嗯’了一声。

　　瓜子妹柳眉连声道：“瑜伽讲究的是境界，忘我的动作，稳定的头脑和强大的意志力，练习瑜伽的姿势，可以改善人的心理，生理，精神方面的能力，通过运动身体和调节呼吸可以达到控制心智，以及保证永久的健康。这也是一种比较好的练气技巧，你可以把这种瑜伽冥想用在马步站桩之中，尽量的控制自己的呼吸，保持头脑的冷静和清醒，相信只要你的毅力足够，完全可以事半功倍。至于那冥想的方法，应该不需要我多说吧？所有的冥想都是不可言道的，只需要体会一个字——静。”

　　瑜伽冥想融合马步站桩？方肆第一次听说这么练习，当然，也许这个世界本身就有这种训练方式，不过想来应该也不多，不然豹子头没有理由不教给自己啊？

　　不过也有可能就是教官藏拙，从古至今都是这样，教会徒弟饿死师傅，所以师傅留一手也是很正常的。

　　至于冥想一字概之——静。方肆也深表赞同，说白了跟佛学的禅是一样的，说直白一点就是凝神闭气，抛开一切的想法和杂念。

　　……

　　之后，方肆躺在地上休息了好几分钟，接着慢悠悠的爬了起来，然后继续开始马步站桩，这次方肆按照瓜子妹说的话，凝神闭气，抛开杂念，不过可惜，最后方肆还是失败了。

　　方肆本来就是俗人，前世的他还好，因为他有钱挥霍，想的并不是名与利，他要的只是活着，乐着，开心着，所以比起来，他上一世的杂念要少很多。

　　而这一世不同，他一来就被骗了两次，然后被人看不起，可以说他现在的杂念非常多，他需要的是钱和利，他真心的不想再过这种为了六万块钱横财就开心兴奋的生活。

　　……

　　接下来方肆又休息了几分钟，然后继续爬起来马步站桩，这次比上两次的时间都要久一些，一共站了二分零八秒，不过最后还是没有闭气凝神成功，又一下躺在了地上开始大口喘气。

　　整个房间显得有些怪异，江小雨看着电视时不时发出嘻嘻的笑声，而方肆这边则是跟那啥一样，气喘吁吁的。

　　第四次，方肆继续静心，凝神，闭气，这次达到了二分十七秒，有所进步，可是方肆还是不满意。

　　因为他忽然发现了一种很奇妙的感觉，在马步站桩的时候，如果能够真的沉下气来，静下心来，会有一种元神出窍的感觉，身体轻飘飘的，身上的重量忽然不复存在，这种感觉真的很不错。

　　可惜，这样的感觉方肆只维持了三秒钟都不到，结果一阵兴奋之下，这种感觉就消失不见了。

　　……

　　第五次，这一次方肆休息的时间也长了，随着体力越来越大的透支，方肆休息的时间现在已经达到了二十分钟。

　　二十分钟之后方肆继续起身马步站桩，这一次让他大失所望，只站了五十七秒，之后一下躺在地上，整个身体都麻了，好像要死一样。

　　大眼有些无神的看着天花板，方肆嘴里无意识的喘着气。

　　这时，柳眉的声音在房间中响起。

　　“今天你的极限也就到这里了，如果再练的话，你的身体不但没有进步，反而会让你受伤，休息一下之后取下沙袋，然后去洗洗你身上的臭汗，一会我帮你针灸过穴。”

　　“噢！”

　　方肆闭着眼，身体沉沉的，感觉随时都要睡着了一样。

　　就在方肆快要进入梦香的时候，他只感觉身体被人推了一把，又或者是踢了一脚，紧接着柳眉的话传来：“想睡觉？我告诉你，你现在睡着的话，那么你今天训练的东西都将白费，你没有经过针灸过穴，而且你的食材也没有吃，你这样的训练跟普通人有什么两样？别装死，赶紧起来，进行针灸过穴。如果你不起来，我可就去睡觉去了，你到时候别怪我说话不算话。”

　　白费？

　　这两个字让方肆清醒了一半，之后听着瓜子妹要去休息，方肆整个人也全都清醒了过来，睁开眼眯起来，柳眉已经转身走到了沙发旁边。

　　江小雨也不知道是什么表情，有些不屑，有些不爽，有些鄙夷的看着躺在地上的方肆，好像再说，这也是男人吗？完全不行呀！

　　回了回神，方肆双臂撑着地坐了起来，然后解下腿上的沙袋，在沙袋脱离大腿的一瞬间，方肆只觉得脚踝一阵清爽，毕竟这东西紧紧的绑在小腿的脚踝上，这么热的天，被绑的地方热的都快起痱子了。

　　随着一阵的清爽，方肆大腿也有些轻松起来。

　　抬手揉了揉眼睛，说真的，方肆现在只想好好的睡一觉，其他的东西他真的不想再说，不过对于针灸过穴的期望让方肆忍住了这些想法，不管如何，总要试试才行。

　　爬起身来，方肆一步三晃的走进房间，然后拿着毛巾和一条换洗的大裤衩，也没有理会沙发上的两个美女，径直走向洗手间，主要是他没太多力气，也不太想说话。

　　在方肆进了洗手间的一瞬间，柳眉低声对江小雨说道：“小雨，我帮这个人针灸的事情你可千万不能到处说，这要是让我爷爷知道，他非要气疯不可。”


第033章 针灸师

　　别人或许不懂，但柳眉是了解自己的爷爷，那家伙门第观念极重，而且重到了一种很极端的感觉，不但不准宝贝孙女跟那些小家族的子弟有什么不好的关系，更加不让宝贝孙女帮小家族的人治病，何况是方肆这种草根平民？她爷爷这家伙可完全没有医者父母心的觉悟。

　　随着方肆冲过凉换上了一个大裤衩，赤条着上身出来之后，柳眉撇了他一眼，这种弱小的身体，也不知道是怎么成星级高手的？估计才刚刚一星冒头吧？

　　“死下流。”江小雨脸色一阵酡红，低骂道：“房间还有两个女孩呢，你不会穿衣服吗？你认为你那个跟面条一样的身材有什么可以绣的？要腹肌没腹肌，要胸肌没胸肌，要二头肌没有二头肌，比猪排骨的肉都要少。”

　　“我要你看了？我要你看了吗？”方肆恢复了一些气力，听着江小雨那毫不留情面的打击，气急反驳道：“你看你的电视，我就算光屁股你也管不着，还说我死下流？我说你是偷窥狂。”

　　江小雨俏脸一愠，起身指着方肆：“你才是偷窥狂，你死下流。”

　　“你偷窥狂。”方肆毫不相让的反骂了一句：“我怎么下流了？”

　　“你不穿衣服。”

　　“废话，这么热的天，赤膊不行么？我又没有奶子，我干嘛穿衣服？”

　　“你……”听方肆说的如此不堪入耳，江小雨一阵语塞，旋即一声重哼，坐回沙发歪头继续看着电视，懒得再理会方肆。

　　柳眉在一旁又一次翻了一下她那迷人的眼睫毛，对着方肆说道：“去你房间吧，我直接给你针灸过穴，不过你还是把衣服穿起来比较好。”

　　方肆对柳眉还算是比较客气的，不解询问：“针灸不是要脱了衣服吗？难道你隔着衣服来扎针？”

　　“谁说我要给你扎身上了？扎四肢就足够，赶紧的，时间这么晚了，我快休息了。”

　　刚才方肆几轮马步站桩之下，休息的时间越来越长，将近两个小时就眨眼而过。

　　回到房间，方肆换上了公司发下来的黑色T恤，然后把柳眉叫了进来，随着柳眉进房，江小雨也屁颠颠的跟了过来，显然她是不太放心让孤男寡女共处一室。

　　“趴在床上，四肢放松张开一点，脑中什么都不要想，如果你想睡觉，直接睡就行了，扎针不疼。”

　　“哦。”

　　按照柳眉的吩咐，方肆‘乖巧’的趴在大床上，房间里面空调开到18度，整个房间清爽冻人，特别是在方肆刚刚洗过澡之后，一进来就舒爽无比，整个人就感觉在炎热的夏天中，身体一瞬间钻进了冰水里。

　　紧接着一阵倦意慢慢涌上了心头，这一天方肆确实太累了。

　　柳眉也没有理会方肆睡不睡觉，随手搬了一把电脑椅在床边，然后把两套针盒放在床上。

　　双手同时打开针灸盒，里面各种各样的针灸针一共十八种，其中有新九针和老九针，种类也非常的繁多，圆针、提针、蜂针、毫针、长针、圆梅针、三棱针、锋钩针等等。

　　而且这些针的前端和针尖都是白银所致，也被成为银针，在方肆的上一世和这一世，中医都不是很多，而且他们所用的针灸针都是不锈钢针，而不是银针，因为银针太软，容易断，容易造成医疗事故，银针也许会卡在肉里断掉而出不来。

　　一般所使用银针的中医大夫，绝对都是有真本事的，而且其中还有不少会一些简单的气功，不然他们没胆子用银针治疗的。

　　在打开针盒之后，柳眉拿出酒精做了一阵简单的消毒，然后以肉眼难辨的速度，分别把十八根针，以从内到外的顺序，依次刺入四肢，双腿十根针，双臂八根。

　　穴位也非常的有讲究，双膝以下每个针都扎入五输穴，井、荥、输、经、合。

　　这五大特定穴，包括了金木水火土五行，而且这些针在扎入之后，柳眉双手并没有停下，捏针，弹针，揉针等一系列工序之后，接着又把针全部拔了出来，然后扎入别的四肢穴位。

　　其中：少商、鱼际……中冲、劳宫……少冲、少府……瘾白、大都……行间、大墩等等。

　　一共包括了六十个穴位。

　　一轮针灸下来柳眉琼鼻之上带着一丝晶莹剔透的小汗珠，而她的面容严肃认真，看上去别有一番韵味。

　　二十分钟左右，柳眉长出一口气，接着依次从外到内的顺序，把十八根银针拔了出来，接着简单的消毒之后放回针盒。

　　在柳眉做完一切之后，方肆已经睡死了过去，他确实没有感觉到疼，柳眉的手法很专业，很到位，而且可以说是很舒服，让人整个身体好像泡在水里一样的放松自在。

　　“看上去效果还不错，不过……唉。”

　　站起身来，柳眉自语了一句，不过接着还是摇了摇头，有些自讽的笑了笑。

　　这次她破例给民间武者针灸过穴，已经越过了她自己的底线，或者说是她爷爷给她定下来的底线，当然，如果方肆是一个平民天才的话，那么柳眉也可以自我安慰一下，自己所做的也不算是无用功。

　　可惜，她站起身来看着方肆那没有二两肉的四肢，心中顿时有些无语，这个人是天才吗？平民天才有这么廉价吗？虽然柳眉也不知道他是不是，但是柳眉完全没有抱有任何的希望。

　　要不是为了小公主，她绝对不可能降低底线，如果她这次出来的时候带的钱足够多，她也会毫不犹豫的跟着小公主一起搬出去，可惜，自从小公主偷跑出家族之后，家族那些死顽固明显就是想让她吃吃苦，受一些委屈，算是给这个不可一世的小公主一些教训。

　　“唉。”

　　柳眉心中有些不甘心，但针灸也做过了，一个月时间而已，到时候就当他是一个不认识的人，省的爷爷知道这件事之后气疯。

　　……


第034章 惯的这么多臭毛病

　　方肆不知道柳眉心中的郁闷，当第二日清晨他醒来之后，他还微微有些感激这个瓜子妹。

　　因为一觉醒来，方肆明显的感觉到身体不但恢复了所有的气力，而且力量好想又变强了，当然，其中也有自己身体变异的一点原因，但是！以前变异增强实力，也没有这么舒爽的感觉，就好像自己可以单人冲进敌营，杀掉千军万马似得。

　　这股豪气是跟着力量随之而产生出来的。

　　“看来这个针灸过穴确实很不错啊，只是不知道吃了食补，有没有这种很牛叉的感觉？”方肆还是有些放心不下，毕竟他对食补和针灸了解的不多。

　　跳下床，方肆临空胡乱的挥舞了几下拳头，空中‘忽忽’声带着风力，显然，方肆感觉自己的力量又提高了很多。

　　“不知道现在的拳力是多少？昨天是972，现在也许过了1000吧？等四天之后去测一下就知道了。”

　　昨天走之前豹子头跟方肆说过，前五天的基础训练是不需要到公司的，自己监督自己就行，就好像高磊一样，他今天是第七天到公司，而他前五天的时候都是在家里自我训练。

　　所以算起来，方肆现在还有四天的自行训练时间。

　　早上七点，方肆就买了一些早饭回来，其中还包括江小雨和柳眉的，方肆这个人也不是什么没良心的家伙，人家柳眉昨天帮自己针灸过穴，今天效果这么好，他自然也是爱屋及乌，帮江小雨这个小疯婆子也买了一份。

　　“哎呀，吵死人了。”

　　七点二十分，江小雨今天穿了一身简单的运动装，睡眼惺忪的猛然拉开房门，看着门口那一脸微笑的方肆，没好气的骂道。

　　“你有病吧？我们熟吗？大清早敲我的门？”

　　“我跟你当然是不太熟，不过你跟柳眉美女认识，所以我买早饭回来的时候，顺便帮你带了一份，快点刷牙洗脸吧，一会早饭凉了就不好吃了，我去叫柳眉。”

　　“给我买早饭？”

　　看着方肆转身走向隔壁的房间开始敲门，江小雨愣在门口，旋即眼神瞟向了客厅的茶几，上面放着一大堆的白色塑料袋，里面鼓鼓的，看上去有不少东西。

　　七点三十五分。

　　柳眉和江小雨被方肆的‘热情’给弄了起来，柳眉昨天睡的挺好，她不认床，虽然她从小在大家族长大，可是她从小跟着药罐子爷爷，也算是吃苦长大的，什么苦都吃过。再加上她昨夜用了心力帮方肆针灸过穴，所以睡的特别安稳。

　　可是看江小雨，这个小疯婆娘显然是没有睡醒，这已经是她搬过来第二个夜晚了，但这妞从小就有公主病，特别的认床和认生，没有个四五天，她绝对不会习惯的。

　　所以，虽然方肆很礼貌很客气的给她买了早饭，但是她左看方肆不爽，右看方肆欠抽，从起来之后就没有什么好脸色对方肆，而且她对方肆本来就有些偏见。

　　“这东西是人吃的吗？”

　　站在茶几前，江小雨扒拉着桌上那些塑料袋，里面是豆浆、油条、包子、烧卖、咸菜、豆腐脑。

　　可以说这样的早饭对于普通人来说已经很不错的，可是对于江小雨来说，这些东西都可以算是‘垃圾食品’。

　　江小雨手指着豆浆，一脸愤愤的表情：“这个豆浆一看颜色就知道是兑了水的，油条太油，而且一闻就知道不是好油。包子怎么是扁的？会不会发面？这是什么？长的跟大蒜似得？”

　　方肆脸色不经意有些抽搐：“这是烧卖。”

　　江小雨有些恶心的摇了摇头：“什么东西？一看就知道不好吃，还有这个咸菜，这是什么咸菜？黑巴巴的，能吃吗？吃了不会得病吧？至于这个，这是豆腐脑吧？先不说它的看相，就说它的营养也不高，氨基酸评分很低，只有0.3至0.5，这样的植物蛋白人体吸收会差很多，特别是上面放了这么多辣椒，晕，豆腐脑放辣椒干嘛？”

　　一通话讲完，江小雨看着身边一脸沉默的柳眉：“柳眉姐，我说的对不对？你以前就是这么教我的。”

　　“对！”

　　柳眉点点头，不过心中有些无奈，这个小公主也真是，先不说这些东西的营养高不高，这毕竟是外面，哪能跟家里相比？而且这也是人家买回来的，你就算不吃也找个好点的理由嘛。

　　柳眉微微一笑，看着方肆那个黑色的脸，打着圆场：“行了行了，方肆也是好心，不过他不知道你的胃口嘛，你去收拾一下，一会我带你出去吃好的。”

　　“嗯。”江小雨点点头，接着转头看着方肆，不屑的一撇脸，重哼一声：“哼。”

　　看着江小雨转身离开，方肆心中发苦，对着江小雨房门大声说道：“这是什么社会？没有公主的命，确得了公主的病，都沦落到了合租的地步，哪有这么多破规矩？老子尼玛吃了一辈子这些东西，也不见我他娘的营养不良死掉啊。再说了，就算你吃的再好，还不是长成人模狗样？也不见你会飞啊，你丫飞一个我看看。”

　　“你说什么。”

　　江小雨一闪身又出了房间，一脸怒气瞪着方肆。

　　“我说你给我飞一个看看。”方肆毫不相让的瞪了回去：“吃东西为了什么？我告诉你小败家娘们，吃东西一是为了活着，二是为了拉屎，你就算每天早上吃鲍鱼燕窝，你有本事给我拉一堆金条出来看看，大爷的，也不知道是谁家的娃儿，惯的这么多臭毛病。”

　　江小雨气急，抬手指着方肆，眼神却看向了柳眉：“柳眉姐，他，欺负我，帮我揍他。”

　　柳眉无奈摆摆手：“行了行了，大清早的这是干什么？不要闹了好不好？一天的心情好坏就在大清早，你们吵架会影响到别人的，明白吗？小雨，来，我跟你说句话。”

　　说完，柳眉进了江小雨的房间，顺势把一脸寒气的小破疯子也拉了进去。

　　方肆不爽的啐了一口：“草，什么玩意儿，惯的这些臭毛病，我要是你爹，在你生下来的时候，就一巴掌扇死你。”

　　……


第035章 多谢了

　　房间内，柳眉低声跟江小雨说道：“小雨，你别理他就行了，你的身份适合跟这样的平民武者斗嘴吗？”

　　“我知道。”江小雨一脸不爽：“可是他太气人了，我有说错吗？外面那些东西本来就没有什么营养，最多就是可以填肚子而已，我又没有骂他。”

　　“话是这么说。”柳眉柔声劝道：“可是他的身份不明白你的心态，他完全不知道营养师是做什么的，你觉得他这辈子有希望看到大家族的营养师吗？有机会吃一次营养师做的饭菜吗？……所以呀，你们完全没有共同的语言，要我说，你以后见到他，不理他就是了。”

　　不等江小雨开口，柳眉继续柔声安慰道：“而且小雨，你可以想想，他并不知道营养学，他买早饭回来也是出于好心，而你不但不领情，反而指责他，加上他又是市井之徒，他的忍耐力肯定比不上那些绅士，他自然会生气嘛。”

　　柳眉说的也有道理，江小雨也不是不讲理的人，她只是跟方肆没有共通的语言和习惯，所以两个人每次碰面都是火星撞地球。

　　毕竟你让一个生活在皇宫的小公主跟乞丐一起生活，他们自然是互相看不惯对方，一个觉得对方脏，一个觉得对方干净。这也是很正常的事情。

　　看着江小雨沉默不语，柳眉轻轻的揉了揉她的秀发：“行了，别生气了，你收拾一下，一会我们一起出去吃饭，我昨天晚上就打电话订了一个包间，听说那个地方吃早茶不错，我现在出去帮你骂一骂那个混蛋。”

　　“嗯。”江小雨一听骂混蛋，顿时点头：“帮我骂死他，如果可以，帮我打死他。”

　　柳眉微笑出了房间，只见方肆一个人坐在沙发上吃着早饭，看着电视上的早间新闻，而他桌前摆放着一大堆的吃食。

　　虽然柳眉也不会吃这些东西，但她毕竟懂礼貌，她也知道方肆这是好心好意。

　　“多谢了方肆。”

　　走到沙发旁，柳眉轻声说了一句。

　　方肆撇眼看着柳眉一下，心中有些不满，但表面上却耸肩道：“谢什么？影响你心情不好了，我很抱歉。”

　　柳眉摇头一笑，她听得出来方肆话中有些讽刺：“其实你也别怪小雨，她其实是一个很单纯的女孩，只是她不太懂人情世故，而且她的脾气很直，有什么就说什么。”

　　“看出来了，这种小孩在我们家乡，大家都叫她缺心眼，脑袋里面少根筋。”方肆没好气的哼了一声，接着拿起油条啃了一口，之后喝了一口豆浆，边嚼边说：“油虽然不是好油，但是油条可以让人填饱肚子，而且便宜，豆浆虽然兑了水，但味道还是很不错的，至少是水加大豆打磨出来的。反正一般不是很缺心眼的人，绝对不会嫌弃它们。”

　　柳眉明显不想在这个问题上多做计较，而且她跟方肆也没有任何关系，她也不需要出言劝说什么，转移话题笑道。

　　“行了，我知道你的意思，你赶紧吃吧，一会我就回来，如果你要训练就自己慢慢的练，等会到了极限，我再帮你针灸过穴。”

　　方肆也不客气的点了点头，抬眼看着瓜子妹：“多谢了。”

　　……

　　方肆的眼睛盯着早间新闻，但新闻上演的是什么，他完全不知道，就知道有一个长相还行的女人嘀嘀咕咕说着国内国外的破事。

　　而当江小雨换了一身长裙和柳眉出门之后，方肆才回过眼神，一把拿着遥控器关掉了电视，咬牙切齿的说道。

　　“看不起我，看不起我们普通人？行，你以为你是谁？哼，我来到这个世界只不过才九天时间而已，虽然以前输在了起跑线上，但是，我会在中途的时候追上任何人，终点必须要我先冲过去。”

　　方肆一脸自信，他这股自信也不是平白拥有的，如果他身体没有变异的话，他绝对不会有这种想法，可自从重生之后，一切都变了，这个世界还是很精彩的，虽然现在方肆感觉有些憋屈，但是，方肆相信，这才刚刚九天，等九十天，九百天的时候，自己绝对不会再被任何人小看。

　　到时候老子就要一直吃油条，喝豆浆，吃米粉和拉面，我看谁敢说这些东西都没有营养。

　　方肆有些被刺激到了，而且可以说是有些委屈，自己真心实意买东西回来感谢柳眉，可惜这两个妞完全就不给面子，你不吃就不吃吧，随便找个理由也行，就说要减肥也没问题，没必要当着我的面打击我吧？好心当成驴肝肺。

　　方肆狠狠咬了几口油条，之后站起身来，指着油条说道：“小子，她们说你是垃圾，没营养，你还等啥呢？赐予我力量吧，我要训练。”

　　嚼着油条，方肆去洗手间把手上的油水洗掉，然后跑进房间把沙袋给拿了出来，绑好沙袋，方肆光着赤膊开始训练。

　　这一次方肆卯足了劲，先是围着房间快走了将近十五分钟，到最后快没劲的时候，他才开始马步站桩，心中冥想，他此时的毅力比以前任何时候都要强，因为一个男人，老是被女人嘲笑，这是要不得的，就算方肆不为自己，也要为同样重生在各个平行空间的兄弟争光，绝对不丢重生者这个职业的脸面。

　　……

　　自从上次方肆被一顿早饭刺激了之后，方肆也不再这么犯溅了，每天早上只给自己买些东西回来吃，而她们两个人爱吃什么方肆都不问。

　　一连五天时间，柳眉还是很尽心尽力的，方肆也很用功刻苦，此时的方肆也渐渐的摸索到一点明显的门道，每一次站桩扎马他都可以或长或短的感受到静心之力，整个人轻飘飘的。

　　随着方肆的进步和身体变异给予的力量，方肆的沙袋渐渐的也变得没有太大的用处，方肆现在也可以随着沙袋的压力，把马步站到三十分钟以上。

　　他相信，此时他自己的腿力，绝对已经到了3000以上，拳力至少在1000多，不然不可能感觉这些沙袋如此的轻松。

　　……


第036章 变态

　　第六天清晨，方肆早上八点差三分就到了公司。

　　在二十五层的训练室里，豹子头和面瘫黎都在，显然他们是在等方肆的。

　　“小菜鸟的时间观念还不错，差两分钟就迟到了。”

　　“豹哥，黎哥，早上好啊。”

　　看上去方肆的气色还行，这几天的训练让方肆的肌肉微微隆起了一点，这具身体确实不太给力，如果是以前那个身体的话，方肆的进步也许更大。

　　“看上去你精神不错啊？”豹子头一挑眉：“这几天练的还行吧？走，看看你有没有什么进步，不过丑话说在前面，如果你的下盘还是让人无语的话，我真的不建议给你加加火候。”

　　“放心吧，不会让你们失望的。”

　　方肆微微一笑，他对这几天的训练有着强大的自信，柳眉的针灸没话说，每天醒来之后方肆总感觉自己变了一个人似得，而且随着身体变异的强大，方肆都已经忘了该去医院检查身体，因为他觉得无所谓，只要给自己带来好处，管它是什么变异。

　　当然，最主要的是方肆这几天训练的很刻苦，他没时间去医院做检查，不过等他闲下来之后，他绝对会去医院看看的，人都是有好奇心的。

　　“老规矩，卯足了劲，用上你吃奶的力气，一拳砸向这该死的海绵测试球。”

　　豹子头跟面瘫黎完全是两种人，豹子头会开玩笑，而面瘫黎，他的脸估计是治不好了。

　　方肆点点头，脸色凝重起来，均匀的呼吸了几口气，双肩一沉，脸色一变，带着一股发泄式的暴躁，喉咙中传来一声低吼。

　　哈——

　　噗！

　　接着又是一声放屁似的响声，液晶显示器上的数字开始急速的跳转起来。

　　随着数字的变动，方肆目不转睛的盯着液晶显示器，他这一拳可是用出了吃奶的气力，他也想知道这段时间自己的进步到底有多大。

　　豹子头和面瘫黎他们却是一脸平色的看着液晶显示器。

　　随着方肆心中有些忐忑，三秒钟左右，液晶显示器‘叮’的一声，停了下来。

　　1118——

　　霍！！！

　　豹子头眼珠子一瞪，差点失声加了出来，这已经过了四星的标准？

　　豹子头也不是什么新人了，他自然明白要从972到1100是一个什么概念，这没有几年的功夫，绝对是练不出来的，而此时的方肆居然打到了1118的数值，整整多出了18点数值。

　　18点在一星到二星的时候很容易跳跃，也许一下午时间就够了，可是越往上，那难度可是有着云泥之分，天壤之别，这家伙是什么构造？太变态了吧？

　　不止是豹子头，面瘫黎的脸也抽搐了一下，他的面瘫差点因为方肆的这个拳力数值而治愈。

　　“我草。”方肆低声骂了一句，稍微的计算了一下，旋即连声道：“才进步了146的数值？好慢啊。”

　　我叼！

　　豹子头真想一巴掌把方肆给拍死，这叫慢？146，什么概念？在三星跨越四星的时候，这是一个瓶颈，自己为了这146，用了十年的时间，这小子呢？五天？或者四天？

　　再或者说，这小子五天前就隐藏了实力？草，不可能吧？他才多大？

　　“测一下腿力。”

　　面瘫黎没有多想，而是继续一脸酷酷的吩咐了一声。

　　阿豹也忙点头：“方肆，测一下你的腿力，侧踢。”

　　“好。”

　　方肆一抿嘴，又沉了一下气力，微微呼吸了几下，平静了一下心情，吐纳之间方肆尽量让身体保持最完美的爆发动作。

　　哈！

　　一声从喉咙中发出来的野兽般低吼。

　　紧接着方肆一步上前，身体侧过来，右脚直行而出，脚底板直接踹在了软垫之上。

　　由于第一次方肆丢了脸，这次方肆做好了准备，当他被软垫弹出去的一瞬间，方肆一个后空翻，接着双脚漂亮的站稳在地面上，动作飘逸自然。

　　臭显摆。

　　豹子头白了方肆一眼，这小子就喜欢耍宝！

　　不过很快，豹子头的注意力就集中在了液晶屏上面，看着上面跳动的数字，豹子头心里很是复杂，他又想看到令人吃惊的成绩，又不想看到，因为看到了让他吃惊的成绩，那么接下来他就要被方肆称作老菜鸟了。

　　因为二十岁的四星武者，哪怕只是伪四星，那也是他当年比不了的，这在一般的家族中，都算是顶级天才的人物。

　　面瘫黎也心中暗暗期待，不过脸上却没有表现出来。

　　叮！

　　随着一声轻响，三个人，六道目光直射液晶显示屏。

　　4242——

　　“呼！”

　　方肆和豹子头同时出了口气。

　　方肆终于感觉自己的腿力已经快要到达拳力的四倍，这几天的配合马步加上针灸，果然是有很大的效果。

　　而豹子头放松的原因是，这小子还不算特别的变态，至少4242的腿力数值，没有达到1118拳力的四倍。

　　不过随后，豹子头又是一阵摇头，这速度也足够变态了，才五天时间啊，这已经到达了3.5倍以上，五天前这小菜鸟才是2.5倍的腿力，真他娘不是人养的，吃什么长大的？

　　面瘫黎点点头，吩咐道：“再测试一下连拳的数值。”

　　“好。”豹子头点点头，对着方肆吩咐道：“来，跟我一起看看你连续出拳的力道。”

　　“噢。”

　　方肆不知道连续出拳是一种什么概念，当他跟着两个人到了隔壁的训练间之后，也算是见到了连拳测试器。

　　跟拳力测试器差不多，不过中间的海绵球换成了一个跟拳击手套材料一样的红色球体。

　　豹子头指着那个红色的拳击手套：“对着这个红色的测试仪，连续出拳击打，最多可以打五拳。”

　　“哦，这次是不是卯足了劲打？”方肆问道。

　　豹子头白了一眼方肆：“废话嘛，不然让你测试什么？打，你个小菜鸟。”

　　看得出来，豹子头现在有些郁闷了，自己当年也被成为天才，结果后来不给力，十年多才突破四星，这小子五天就四星了？这不是让人羡慕嫉妒恨嘛？臭小子，小菜鸟，现在多叫几句，不然就没机会了。

　　“好。”

　　方肆不知道豹子头的心思，不过就算他知道，也是微微一笑，他能够理解豹子头的郁闷。

　　上前两步，方肆双手抬起，看着面前红色的球体，这次没有多余的动作，方肆又是一阵发泄式的出拳，连续的击打在红色的测试仪上。


第037章 连拳

　　砰，砰，砰，砰，砰！

　　连续五声之后，方肆这才停了下来，胸前起伏不定，刚才一阵猛攻，方肆没有很好的战斗技巧，所以有些费力。

　　这个测试器不需要等待，在方肆退了一步之后，面前的液晶屏上就出来了五道出拳的数值。

　　947——

　　952——

　　957——

　　936——

　　971——

　　“才900多？”方肆有些不解。

　　听着这话，豹子头一阵不爽，才——900？白了方肆一眼，豹子头沉声说道：“小菜鸟，你知足吧，你以为连续出拳可以达到你最大出拳的数值吗？你这五拳其中有三次超过了三星的最低标准，已经是很不错的了，而且你没有任何的出拳技巧，以后你学了一些基础技巧之后，你的连拳数值应该在1000左右，而暴击应该在1150左右。”

　　“出拳还有技巧？”方肆不解。

　　“说你是小菜鸟吧。”

　　豹子头忽然又一次找到了一个当教官的感觉，这小子孔有武力，其他的一片空白，自己还可以多叫他一段时间的小菜鸟。

　　方肆挠了挠头，嘿嘿一笑：“我确实不懂嘛，不懂就要问，豹子头你说对吧？”

　　“哼，你这个态度还不错，我告诉你，出拳的技巧多了，有二重力，三重力，空心拳，收拳，震拳等等，到时候我教你。”

　　“那我先多谢豹子头教官了。”

　　“少假惺惺的。”豹子头翻了一下白眼，这小子太变态了，什么都不懂就可以达到这个水平，要是他有了技巧，自己想拿下他，还真不容易啊，也许只能凭经验了。

　　“速度和反应到时候再测试，阿豹，一会把基础资料给我送过来，接下来对于方肆的训练，按照二十五天之后的来，沙袋的重量增加，现在多练下盘稳定。”

　　面瘫黎交代了一句之后就转身离开了，还是那么酷酷的。

　　豹子头应了一声，之后对着方肆道：“你先休息一下，去看一看他们的格斗，学习一下，我去给你写训练计划。”

　　“噢，对了豹子头，我想问一下，我今天的成绩怎么样？这些数值是一个什么概念？”

　　方肆不问还好，这一问之下，准备离开的豹子头忍不住的脸色一阵抽搐，最后无奈从牙缝中挤出了一句话：“伪——四星——而已，别得意，多学习，你还是小菜鸟。”

　　看着豹子头愤愤的转身离开，方肆忽然明白了，心中哈哈一乐，这个豹子头原来一直在不爽自己啊？哈，这个老菜鸟。

　　……

　　二十七楼总裁办公室。

　　叶强收到了刚刚阿豹送来的基础资料，看完之后叶强都有些发傻，连到了几声‘变态’和‘天才’之后，这才缓过劲来。

　　“你小子真是让人出乎预料啊？”

　　阿黎点点头：“我也没想到。”

　　“伪四星的力量了，现在差的就是经验，阿黎，给他准备经纪人吧，现在应该是练手的时候了，这些基本的训练，让他自己日积月累的完成，还有，那个资料查到了吗？”

　　阿黎又点点头：“情况刚刚查清楚，方肆现在跟她们合租在一个房子里，她们的身份是江家的人，其中一个是最年轻的江家客卿长老，柳眉。还有一个是用的化名，叫江小雨。暂时查不到她的资料，不过她敢用江姓，那一定是江家的核心子弟。”

　　“还有一个没查到？”

　　叶强有些意外，虽说江家是庞然大物，可是一份基础资料居然没查到？姓甚名谁都不知道？

　　阿黎摇摇头：“没查到。”

　　叶强眯眼脑中琢磨了起来，柳眉？中华最年轻的中医长老，她的爷爷更是一个传奇，不过她们怎么会跟方肆住在一起？而且还是合租？

　　“这个柳眉应该是四星的天才吧？”

　　“是的。”阿黎点点头。

　　“如果她的身份真是柳眉的话，那么方肆的进步就有情可原了，针灸过穴可比食补要强大百倍，特别是开始的针灸过穴，那可是事半功倍的效果。只是……他们会不会以前就认识？”

　　“不像。”阿黎摇头：“江家的人这是第一次来宜城市，而方肆从小也没有出过宜城市，他们不可能早就认识，而且方肆的身份，一辈子也摸不着江家。”

　　叶强点了点头，阿黎说的没错，他们的身份有着天壤之别，别说是方肆和林落他们了，就算是自己，也未必有机会跟江家合作，自己这些人在江家人的眼中，不过是蝼蚁罢了。

　　想了一会，叶强询问道：“他们的关系如何？”

　　“看上去还不错，有几次监视的人都看到方肆在跟柳眉聊天，至于另外一个叫江小雨的，方肆跟她没有说过多少话。”

　　叶强一笑：“跟柳眉的关系好就行了，方肆怎么说都是我的人，如果他能把柳眉给绑住，那么对我们集团，可是一大助力，有一个中医长老坐堂的话，我们保镖的实力可以大幅度提升，完全可以达到世界一流保镖公司的实力。”

　　“很难办。”阿黎毫不留情面的说了一句话。

　　叶强也不恼怒，对于阿黎这个忠心耿耿，有话直说的汉子，叶强给他无数的权力和尊重，阿黎不但是保镖，还是自己的兄弟。

　　而且阿黎说的没错，这件事确实很难办，方肆的身份是什么？一个落魄的，小企业的孤儿，连自己叶氏都随便可以碾碎了他们，更别说是江家这种大家伙了。

　　柳眉会跟方肆绑在一起吗？显然是很有难度的，他们现在合租也许只是一种巧合而已，也许今天，也许明日，他们就会分道扬镳。

　　半晌之后，叶强忽然吩咐道。

　　“阿黎，给你一个任务，这段时间你给我调查一下，看看江家有什么敌对势力，记住，偷偷的查，就算查不到也没有关系，但不能让那些大家伙发现我们叶氏在调查他们，不求有功但求无过，明白吗？”


第038章 出手的技巧

　　阿黎应了一声，他自然知道叶强的意思，叶氏就算现在很牛叉，但绝对惹不起大的家族，那些家伙，随便派几个人过来，自己这些人都没什么好下场。

　　叶强眯起眼，沉声重语，显得有些谨慎：“查到之后不许泄漏，我们叶氏能不能绑上一条大鱼，就看这次了。”

　　叶强是一个有野心的家伙，而且是一个有魄力的家伙，他还年轻，他还可以搏很长一段时间。

　　从知道了柳眉的身份之后，叶强只用了两分钟，脑中就闪现出了一个大胆的计划，他要绑住柳眉帮自己做事，可是正面的‘绑架’她，叶强还不敢，所以他准备利用一下方肆。

　　不过这个计划只是刚刚出现了一个雏形，他需要反复再三的琢磨，他可不想因为自己的一时贪心惹火了大家族，弄到最后叶氏被连根拔起，他更不希望看到自己二十多年的努力就这么白白的付诸东流。

　　这个计划很大胆，而且事败的后果很严重，但是，并不是不可以成功，只要成功，那么柳眉给叶氏所带来的好处，绝对是不可想象的。到时候叶氏就可以完全脱离宜城市，去更广阔的一片狩猎场进行大的发展。

　　……

　　在训练间里，方肆拿着两份单子，一份是训练计划，一份是关于星级的数值表格。

　　至于食材，这次豹子头没有给方肆再开来，也宣布方肆的‘快钱’从今天起，没有了。

　　而那份星级的数值表，其实只有两样，一样是拳力，一样是速度。

　　至于其他的腿力和连击的数值，都是在拳力的基础上有所浮动的。

　　比如，腿力是拳力的四倍，这是基础要求。而连击出拳是在拳力的基础上，减少15%，也就是说，连击之后的拳力是正规拳力的85%左右。

　　之后方肆也大概了看了一边拳力的等级划分，以前豹子头也说过，只是当时他没有说完，可这份表格却标识的很清楚。

　　一星国术武者的拳力要达到500。

　　二星要求达到750数值。

　　三星要求950数值。

　　四星要达到1100数值以上。

　　五星是1200数值以上。

　　六星是1290数值以上。

　　七星是1375数值以上。

　　八星是1455数值以上。

　　九星就要达到1530以上，至于再往上的，表格上没有写，但方肆相信，这样的人并不多。

　　而且方肆也明白了豹子头那句话，越往后，进步的幅度越小，但是力道也会越大，别看最后涨幅不到100的数值，可是这100数值绝对比得上一星的500数值含金量多得多。

　　至于速度方面的数值，方肆没有多看，因为这东西他也不知道自己是多少，没办法给自己定位，现在看了也没有用。

　　“嗨兄弟，我看看你第二阶段的训练科目是啥。”

　　高磊拿过方肆训练计划单，看了几眼之后，一脸不解盯着方肆问道：“你得罪豹子头了？”

　　“啊？”方肆一愣，摇摇头：“没有呀，怎么了？这训练计划单是不是有问题？”

　　高磊又是一阵幸灾乐祸的笑容闪现那肥嘟嘟的肉脸上：“问题倒是没有，不过感觉你这次要倒大霉了，多加两个沙袋，分别是500kg，也就是说，你在未来的训练当中，四肢都要戴上沙袋，一共是2000kg，这么算下来，你至少也要到1250的拳力和4500的腿力，这样也许才能活动，不过你上次才800，这次……唉。”

　　这次高磊可不觉得方肆的拳力已经到达了1250以上，他感觉豹子头这是在整方肆。

　　方肆也有些纳闷，不过他并不害怕，自己现在偶尔可以进入冥想的静心境界，沙袋不算什么，其实就算豹子头不给方肆增加，他自己都会要求豹子头给他增加的，毕竟他跟柳眉的约定只有一个月的时间。

　　趁着现在有一个好的中医可以帮自己恢复体力，此时不赶紧拼死的训练，更待何时？

　　“菜鸟方肆。”

　　就在这时，豹子头闪到训练间的门口，对着方肆一招手：“过来。”

　　高磊拍了拍方肆的肩膀，叹了口气：“兄弟，自求多福吧。”

　　方肆翻了一下白眼，转身拿着两张单子走出了训练间。

　　“豹哥。”

　　豹子头抬眼瞅了方肆一下，淡淡的开口：“有些东西你不需要跟他们一起练，我们直接进入二十五天之后的终极训练科目，跟我来。”

　　终极训练科目？方肆听到这名字，忽然有些期待起来，不管怎么说，终极训练科目应该是很强悍的，现在方肆需要的就是力量，强大的力量。

　　……

　　这是一间私人的训练室，里面放着的东西不多，只是几个吊顶圆柱形沙包，让人练拳和练腿的。

　　“方肆。”豹子头上前抬手摸了一把圆柱形的沙包，之后转头看着方肆，淡淡的说道：“我承认你的天赋很让人羡慕还有变态，但是有一个东西你必须要明白，力量是死的，而发力是活的，说白了就是，你打出去一拳的力量是多少，这是活性的东西。”

　　“不是说你的力量越大，你打出去的拳头就越有劲。这是一种普通人常常会进入的误区，其实每一拳，或者说每一个动作，都是有技巧的，比如，当一个人打出一拳的时候，他的腰没力气而乱动了，那么他的力量至少要减少10%以上，而他的脚不稳，力量也会减少，哪怕是屁股不小心动了一下，力量同样也会减少。”

　　“所以。”豹子头一脸正色的盯着方肆：“接下来，你要进行二十五天之后第一节科目，出手的技巧，包括拳，腿，头，肩，肘，膝等，只要能攻击到对手的地方，都需要训练。”

　　方肆也正正经经的点头，豹子头这家伙虽然有的时候挺喜欢开玩笑，但是，认真起来的时候，还是有一股气势的。


第039章 看着我的拳头

　　“看着我的拳头。”豹子头右拳抬起，五指紧握，一个拳头对准了方肆：“先教你拳，拳的发力击打我分为五个基本的动作，一是直拳，是用拳面击打对手的要害，这是普通人都知道的。”

　　“二是勾拳，也是用拳面，一般是击打对手的下颚，或者在对手弯腰的时候，击打对方的肚子，这种勾拳一般比直拳要有效。”

　　“三是摆拳，是用握拳之后用手背，反方向击打对手，通常是打对手的头部和脸部，只要打中对手的要害，伤害也不小。”

　　“四是扇拳，也就是跟扇别人耳光一样，只是这里不用手掌，而是用拳头。”

　　“五是锤拳，把拳头当一个大锤子，用拳头的肉厚部位击打对方，这种拳一般排不上用场，不过还是需要练，因为你要把你的整个拳头练的都能伤人。”

　　豹子头对着方肆招了招手，然后指着身边圆柱形的沙包：“你来试试打沙包，记住了，腰部以下用力，腰部要挺，但是上身放松，特别是肩部。然而，当你拳头碰到对方的一瞬间，你的全身都要充满力量，肩膀也瞬间硬起来，这五种基础拳法今天每一种击打500次，你做的越熟练，你的出拳也就越流畅，越有力！什么时候你出拳随心了，这个练习也就不需要再做了。”

　　方肆点点头：“明白。”

　　接下来在豹子头的亲身指导下，方肆慢慢的开始习惯身体各部位的配合出拳，说是比较好说，但是做起来却非常的麻烦。

　　出拳之前，腰部以下要紧绷，而上身要放松，这本来就是不协调的，而在拳头碰到沙包的时候，浑身都要绷紧，这也非常难控制。

　　不过随着方肆一拳一拳的打在沙包上之后，豹子头在一旁悉心的教导之下，方肆也慢慢的熟练起来，五种基本拳法，一共要击打沙包2500次，由于方肆是第一次训练，所以很慢，直到中午，方肆才训练结束，而且还累的满头大汗，身体都有些发麻。

　　这样全身配合的出拳，真心不是人受的。

　　而下午，豹子头又教了方肆腿，膝和肘的击打方式，这还好，有一种泰拳的录像视频，配合着豹子头的教导，方肆又整整训练了一个下午。

　　直到下午五点，方肆才拖着疲惫的身子，领着另外1000kg沙袋回到了家。

　　回家之后方肆本想睡觉休息的，不过看着柳眉之后，方肆还是坚持了下来，毕竟他知道，柳眉跟他的协议只有一个月时间，不趁着现在多让柳眉给针灸过穴一下，以后也许就没有机会了。

　　然而，当方肆把四个沙袋绑在四肢上之后，方肆测底的没办法移动了，他的体力今天本来就用的差不多了，现在回来又要承受超出自己极限的重力，要不是方肆这几天的毅力决心超出常人，估计他直接就放弃了。

　　“我草。”

　　方肆咬着牙，双腿有些打颤，马步不是特别的标准，双手撑在大腿上，手腕处绑着两个沙袋，2000kg的沙袋让方肆瞬间的汗流浃背。

　　柳眉在一旁也暗暗摇头，不过这一阵摇头不是对方肆的鄙视，而是觉得方肆这么训练有些残忍，在柳眉的印象中，方肆只不过是一个低级的武者而已，居然要承受这么多的重力，而且她看得出来，方肆从五天前，就受不了沙袋的重力，他能够坚持这么多天，毅力已经算得上不错了。

　　至少比一些大家族子弟要好很多。

　　四十八秒——

　　方肆砰的一下坐在了地上，如果不是今天浪费了那么多心力和体力，方肆也许还能够多撑一会，可惜，他回来之后就很乏了，所以，他只能坚持这么四十八秒，接着身体不堪重负，直接倒在了地上。

　　“你这种训练方式，虽然让人感觉很有毅力，可是，很傻。”

　　柳眉上前摇头苦笑，接着蹲了下来帮方肆把四肢上的沙袋全部解了下来，柳眉说的是实话，在大家族有重力舱可以训练，只要人进去就行，根本就不需要用如此原始的方法练重力。

　　不过柳眉也知道，方肆这种人，一辈子也许都没办法进入重力室一次，所以她无奈之下只说了一句很傻，而之后也没有再说了。

　　跟方肆相处的这几天时间，柳眉虽然对方肆的印象还是没有太多的改观，但是她承认，这个人的毅力比自己当初想象中的要强大，每天不到身体崩溃绝对不停手。

　　其实当一个人到了极限的时候，他的身体机能会自动的让他休息，而你想反抗身体技能自行运转，直到它们崩溃，这真不是一般人能够拥有的毅力。

　　在家族子弟中，柳眉也见过几个训练弄到崩溃的人，可是也只是那么为数不多的几个人，那几个人都是武痴，而且他们并不是天天都把身体弄到崩溃，只是偶尔一两次而已。

　　但现在面前这个小子，六天了，连续的六天崩溃，不但身体机能有些受不了，他的心智也会随着身体崩溃感受到一次临近死亡的威胁，很可怕的一种感觉，他居然每次都能够坚持过来。

　　果然，在沙袋松开之后，方肆躺了十多分钟，那有些迷离的眼神又一次出现了光彩，接着他缓缓的坐了起来，他又一次凭借着强大的毅力，战胜了一切负面影响。

　　其实也不是方肆的毅力逆天，只是因为他需要把握时机，他知道柳眉不可能一直帮助自己，她的帮助是有限的，所以方肆要在有限的时间内，完成无限的可能，这就是方肆一直坚持的原因。当然，还有就是他不想再被人嘲讽，特别是女人。

　　随着柳眉的针灸过穴之后，方肆再一次趴在床上睡着了，说真的，他从来没有清醒的情况之下感受过柳眉的针灸之术，不过这并不是特别的重要，只要在第二天醒来之后，方肆可以感觉到身体恢复了力量，而且比昨天强大一点，这就足够了。

　　听着微弱的喘息声，还有一点点呼噜声，柳眉轻轻的摇了摇头，如果这个人是大家族的子弟，也许他会成为一代新星，不过可惜，同人不同命。

　　“就算你再有毅力又能怎么样？你的进步越大，你的实力越强，你未来越难以抉择，也许我这么帮你，将来还会害了你。”


第040章 豹子头

　　柳眉见惯了天才，大家族的，民间的，她都见过，也听过很多天才们的事迹，她不承认方肆是天才，可是她认同方肆的毅力，所以这种人，未来绝对不会太逊色，肯定不会是一个默默无闻的人，他的毅力可以让他成为强者。

　　那么他的困扰也会来了，各种家族会吸纳民间的高手，让他们当自己家族外姓打手，说白了就是一条狗，毅力强大者，傲气也绝对不小，他们绝对不会甘心当一条狗。

　　到时候后果……

　　所以，柳眉的担心是有根据的，她见惯了那种民间不可一世的天才和毅力强大者，这些人都以为自己天下无敌，可以凭个人的能力去抗衡一个家族，结果没有几个人活着走完下半生。

　　当然，也有那么几个超级强者天才，可是这些超级强者天才，他们也对付不了各种家族，所以他们只能凭借着实力，躲起来，藏起来，跟大家族江水不犯河水的过日子。

　　而方肆可能成为这样的人吗？

　　柳眉再次摇头，她对方肆没有这么大的信心。

　　“算了，他跟我又没有什么关系，帮他一个月也算是仁至义尽，至于他未来的路，那是他自己的问题。”

　　……

　　再接下来的几天时间里，方肆每天白天定点到公司报道，然后跟着豹子头学习训练各种技巧，下午五点下班了，回家练沙袋马步站桩，等自己崩溃了再让柳眉施针过穴。

　　随着方肆一步一步的变强，他的日子还算是平淡，不过叶强的计划也慢慢的开始撒网了，在宜城市，叶氏还是可以只手遮天的。

　　叶强的计划也从以前的雏形变成了完美，不管是成功还是失败，叶强的损失都不多，成功了方肆受益，叶氏也受益。

　　而万一要是失败了，叶氏没事，最多就是方肆当一个替死鬼。

　　在一个大佬成长的路上，有着无数块垫脚石，所谓一将功成万骨枯，一个人的成功需要至少一万个人帮他垫背，所以可以说，在这种触目惊心的比例之下，强者都属于枭雄。

　　而——就算方肆救过叶强的女儿，那也只是救，仅此而已。叶强可以在心里感激方肆，但相比起他自己的强者梦来说，这份感激就变得微乎其微了，想当强者，就必须要有一个强者的心。

　　而且最主要的就是有一点，叶强相信自己的计划，他其实也不希望计划失败，更不希望看着方肆就这么白白死掉，自己的叶氏还需要天才，特别是这种二十岁就达到伪四星级别的天才。

　　所以，叶强的计划这几天迟迟没有行动，他一直在做着各种的演算，他要把计划的失败率降到最低。

　　……

　　接下来的几天，豹子头跟一名严师一样，他把自己所会的，所学的都交给了方肆，虽然他年纪不大，只有三十出头，但是他知道，在普通人中能找到方肆这种天才教导，也许一辈子只有这个机会。

　　所以，他这段时间进入了‘师傅模式’，他把方肆当成了自己的入室弟子。

　　“方肆，各种招式只是套路，你要记住，它仅仅只是让你学会了一般的套路而已。”

　　“不管是跆拳道，空手道，咏春，擒拿，这些东西对于拼死搏斗，都不是最重要的。”

　　“在拼死搏斗场上，以最快的速度打倒对手，让对手失去活动能力，才是最重要的。”

　　“你要明白，击打对手最快的途径是直线，一拳击出，走直线可以最快的碰到对手。”

　　“生死搏斗切记两个字，快，猛。”

　　“你的力量现在有了，需要的就是经验和技巧，技巧我可以教你，但经验是必须要在生死搏斗中才能增长的。”

　　各种各样的教导，让方肆慢慢的感觉出豹子头的真心，他像是一个长者，一个大哥，一个师傅，甚至是一个父亲。

　　来到这个社会，其实就算是上一世，关心方肆的人也不多，阿豹是其中之一。

　　三天时间，豹子头醍醐灌顶似得把自己所会的东西全部交给了方肆，现在技巧方面方肆已经不缺了，但是需要用实战来验证这种技巧，需要高手给他喂招。

　　“小子。”

　　豹子头狠狠的拍了几下方肆的肩膀，抿嘴道：“你的训练科目结束了，黎哥已经给你安排了一个经纪人，一会你到器材库领一部手机，经纪人之后会联系你的，记住我说的话啊小子。”

　　豹子头脸色一板。

　　“以后你的成就看的是你自己，别他娘的给老子丢脸，老子一辈子也没有这么用心的教过一个人，你是第一个，所以，你知道该怎么做。”

　　方肆心中有些暖洋洋的，对于平时最烦的拍肩动作，此时都感觉有些亲近。

　　“豹哥，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　方肆微微一笑：“还有，我决定了，以后不管我进步到什么星级，我都不会叫你老菜鸟的。”

　　豹子头一愣，接着笑骂的踹了方肆一脚：“滚蛋，马格靶子，滚去领你的手机，以后没事别来烦老子。”

　　看着方肆离开，豹子头站在原地沉默了良久，不到一个星期的相处时间，豹子头算是尽心尽力了，从教方肆出拳的第一天开始，到今天，时间不长，但豹子头有些不舍。

　　当然，如果可以的话，豹子头还想花些时间教导方肆基础的招式套路，虽然那些东西在生死搏斗中的用处不大，但至少可以让一个人训练基础的身体平衡能力。

　　还有手脚身体的协调能力，虽然这些东西方肆不需要练，但豹子头只是有些不舍而已。

　　“豹子头。”

　　忽然，在训练室外，方肆去而复返，露出了一个脑袋，笑嘻嘻的说道：“哟，眼圈怎么红红的？不会是舍不得我吧？你别这样，你则个样子会让我灰常的惆怅啊，大男人有什么舍不得的？而且还哭了？哎呀，我又不是出国，这样好了，一个星期我回来瞧你一次。”

　　“马戈壁。”

　　豹子头被方肆无情的揭穿自己的情绪，心中怒火中烧，怒骂一声放步追了过去：“小菜鸟，你给老子站到。老子今天不打死你，我跟你姓。”

　　……


第041章 这跟冷血无关

　　暂时的告别了豹子头、高磊、毛禹涵和郑大龙，现在训练场只有他们三个人了，另外两个已经完成了一个月的试用期，也完成了基础训练，他们要正式开始工作了。

　　在叶氏大厦对面的一家咖啡馆内，一个圆形的小包间，周围是用书架围绕的，上面放置了很多各种各样古今中外的名著。

　　在书香包围着的中心，有一套椭圆形的白色高档桌椅，在这个地方聊天说话，氛围感觉很不错。

　　下午的时候，方肆领取了公司下发的手机，不一会就有一个男人打电话给方肆，然后约到了这个地方。

　　男人四十来岁，头发七三分，打理的很是正经，一身西服戴着墨镜，手中拿着一个黑色的公文包。

　　男人长相非常的普通，但是身上有着一股让人很轻松的感觉，这应该是亲和力。

　　“你好，你就是方肆吧？我先自我介绍一下，我叫龙科，是跟叶氏公司合作的经纪人之一，再接下来的一段时间里，我将会是你的经纪人，如果以后你对我有什么不满意，或者我们的脾气不符合，那么你有权要求公司给你更换经纪人，但是，在此之前，希望我们能够合作愉快。”

　　龙科！

　　方肆起身跟这个四十岁的龙科握了一下手：“很高兴认识你。”

　　两人互相客套了几句之后，服务员上了两倍蓝山咖啡，随着服务员退出去，方肆打量着取下墨镜的经纪人。

　　一直以来方肆都不知道保镖的经纪人是做什么的，不过现在看上去，这家伙的亲和力还是很足，而且很专业，应该不是一个鸡肋的职业吧？不过经纪人的工资是谁给？不会从我工资里面扣除吧？

　　“看得出来你有很多疑问啊。”

　　龙科给咖啡加了一块糖，之后轻轻搅拌咖啡杯，笑眯眯的看着有些疑惑的方肆。

　　“有点。”方肆也不隐瞒，点头道：“我一直不明白保镖经纪人是做什么的，而且工资是谁给？保镖和经纪人之间是怎么合作。”

　　龙科眨了眨眼：“一口气三个问题？好吧，我一一回答就是，所谓保镖的经纪人就是帮你联系赚钱路子的人。工资不需要谁发给我，只需要我帮你联系到路子赚钱，我会根据你的实力抽取一部分的佣金，而你的公司也会从我这里再抽取一部分的佣金。至于怎么合作，这个，应该是互相尊重吧。”

　　“佣金？”方肆似乎懂了一点，但又不是很懂。

　　龙科搅拌着咖啡，不等方肆继续问话，直接开口反问一句：“方肆，我也有一些问题想问问你。”

　　“你说。”

　　龙科点头，和和气气的开口：“你杀过人吗？”

　　“没！”方肆作为一个正常人，下意识的摇头否认，不过很快他想起了什么，努起嘴，无奈点头：“杀过，这个，算是误杀。”

　　“误杀！”龙科一笑：“误杀了几个？”

　　“两——个！”

　　龙科也不在这个问题上多做纠缠，连声笑问道：“那我想知道，你认为保镖是做什么的？他们的义务是什么？”

　　我擦，这种问题？觉得我傻吗？

　　方肆翻了一下眼皮：“当然是保护雇主的啊。”

　　“答对了一半。”龙科笑眯眯的说道：“其实一个好的保镖要具备两种素质，一种是以生命去保护你的雇主，因为你收了钱，就必须尽这个义务。第二种是，一个好的保镖要会杀人，如果你连杀人都不会，你怎么去保护雇主呢？听说一句话吗？想打人，先挨打，当你知道人体什么地方最容易被打伤之后，你才会更好的去打人。这是一样的道理。一个知道杀手特点的保镖，会更加好的保护雇主。”

　　方肆轻轻的皱起眉头：“你的意思是？让我去杀人？当杀手？”

　　方肆虽然需要力量，但如果让他去杀人，他还真下不了手，毕竟他是在鲜艳的红旗下长大的孩子，一个人如果不是被逼的走投无路，谁愿意当一个冷血杀手呢？

　　“不是你，是所有的保镖都需要走这一步。”龙科脸色淡然，而且还带着和善的笑意，好像不是再谈杀人的问题，而是在谈论风花雪月。

　　“其实我问你的问题，是我见到新保镖必须要问的，因为很多人都会对杀人有一种恐惧，当然，想起来也许是不怕，但如果真的让你拿一把刀，去捅死一个人，那么到了现场，能够保持冷静的人真心不多。”

　　龙科笑道：“方肆，我想问一下，你当时误杀了两个人之后，有没有后期出现手脚冰凉，老做噩梦的情况？”

　　方肆眉头皱的很深，细想了一下，之后摇头：“没有吧，我只是怕警察抓我。”

　　龙科眼睛一亮，对杀人之后没有心理负担的人，绝对是不可多得的，一般正常人在第一次杀人之后，都会有一段时间的低迷期，四肢不受控制，多梦失眠。

　　那些冷血杀手其实也是一步一步慢慢的走过来的，走到冷血，就代表他们已经麻木。

　　其实龙科不知道，方肆跟正常人还有点不一样，因为他死过一次，严格的算起来，他不是一个正常人。

　　“不错。”

　　龙科点头赞道：“我二十多年经纪人的生涯，让我见到在杀人后没有心理负担的，十根手指都数不到，你是一个。”

　　方肆凝眉：“龙科，我怎么感觉你在骂我冷血畜生？”

　　听到这话，龙科正色的摇了摇头，解释道：“不，这跟冷血无关，你要知道，冷血是因为麻木。而没有心理负担，那是因为心智够强大，这样的人，就算杀人杀到麻木，也不会出现冷血的表现，反而会跟普通人一样，你能明白我的意思吗？”

　　这是什么逻辑？方肆一挑眉：“好像懂一点。”


第042章 我喜欢的是越野

　　龙科微笑点头：“咱们先不说这些杀人的问题了，我跟你讲一下经纪人要做的三件事，和一些关于抽取佣金的问题。”

　　方肆点点头：“你说我听听。”

　　“一个保镖最多只能同时拥有一名经纪人，除非他申请更换经纪人。”龙科慢悠悠的开始跟方肆补课。

　　“而一名经纪人，手下可以同时拥有最多十名保镖，再多就不行了。而我手中，直到现在的你，一共才六个人。”

　　“至于经纪人要做的三件事，就是把保镖的利益最大的，第一件事，就是帮助保镖寻找需要保护的雇主，那些有仇人的，那些有钱的，都是我们经纪人锁定的目标。”

　　“第二件事，就是帮旗下的保镖在地下黑市联系买凶杀人的，也就是让保镖去当杀手。当然，经纪人要做的事情还有，要在接任务之前分清楚形势，不能让旗下保镖无缘无故身处危险，也不能让旗下的保镖一个保护雇主，一个去杀雇主，这是违反保镖法则的。也尽量要避免一个公司的保镖矛盾对峙。”

　　“第三点，要在地下赌庄帮旗下的保镖联系拳赛，一是为了让保镖赚钱，二就是为了让手下保镖在生死局上，锻炼自己的格斗技巧和血腥。”

　　地下赌庄？

　　方肆从龙科的话中明白了很多东西，也终于明白经纪人要做的事情，就是不停的帮旗下的保镖联系业务，然后他抽取佣金，公司也抽取经纪人的佣金。

　　不过说到杀人，方肆还是受不了，上次是误杀了两个人，虽然没有心理负担，但是方肆难保下次不会出现心理负担。

　　而且说实在的，他毕竟不是那种变态，怎么可能说杀人就杀人呢？

　　看着方肆沉默，龙科也不急，微微一笑。

　　“按照一般公司的规定，保镖在选择经纪人之后，有五天到十天的考虑时间，毕竟杀人这种事，不是这么快可以抉择的，你可以慢慢的考虑，你还有时间。另外，我从公司带出了一份工资单，如果你决定要我这个经纪人，那么这份工资单就是你的。”

　　说着话，龙科从公文包里面拿出工资单，推到了方肆面前，嘴里还在说道。

　　“经纪人不但是要帮旗下保镖联系各种业务，还可以向公司申请工资，把保镖的利益最大化，如果以后你对工资不满意你可以找我，我负责向公司谈判，尽量的把工资提上去，也就是说，至于钱的方面，一切都可以找经纪人，其余的，比如生活方面，经纪人就不管了。”

　　方肆低头看着工资单，上面写的日期是今天的，看得出来，龙科再来见自己之前，还跟公司进行了一阵短暂的谈判，把自己的工资从原来每个月二千，变成了每个月六万。

　　二十岁的四星高手，六万这个价格不多，但是固定工资来说，也是不错的，至少保镖还有另外三个赚钱的途径。

　　“还有一个小小的礼物。”经纪人微微一笑，从公文包里面拿出了一把钥匙，上面有一个黑色的皮套，皮套上面赫然是一个宝马的标志。

　　龙科把钥匙递给方肆：“车子我已经开来了，新车，已经通过公司过户到你的名下，宝马730，算是见面礼。”

　　这个礼可不轻啊。方肆微微一咋舌，虽然上一世的方肆可以轻易的买起这种级别的车，将近八十万。

　　但是这一世的方肆可是穷瘪三，他喜欢车，特别是喜欢越野车，虽然这个宝马不是越野，但是，价值绝对也不低。

　　经纪人见面就送了这个礼物，难道经纪人很有钱？

　　也许是知道方肆的想法，龙科淡淡一笑：“你放心的收下吧，不管如何，生意不成，仁义在。而且还有一件事可以跟你说，龙科这个名字，在华夏，属于知名人士，我旗下的保镖虽然不多，可每单生意都不小，一辆车，也许一个星期就出来了，快的话也许一天。”

　　“你要明白。”龙科盯着方肆：“你是二十岁的四星高手，哪怕只是伪四星，可前途也是不可限量的，我相信你以后一定是一个厉害的人物，所以，这辆车也算是投资了，哪怕这次你不选我，但我希望有机会，你以后要换经纪人的话，可以率先的考虑龙科这两个字。”

　　龙科说的也算是动之以情晓之以理，而且他表面说的是，生意不成仁义在，但方肆知道，如果真的收了这部车，你好意思拒绝他吗？显然是不可能的，除非你脸皮真的厚到一定程度。

　　虽然听到龙科说的那些话，他知道这个世界的保镖跟前世自己理解的不同，但问题是，要当杀手，方肆有一股很自然的抵触情绪，要当保镖，打地下黑拳，去地下赌庄玩，这些都没问题，可一旦说起杀人……方肆也不太乐意了。

　　显然，方肆这一世的心态有些变化，他是死过一次的人，他对自己的生命很是看重，他不想再死了，所以对于这个‘死’字，他有强烈的抵触情绪，这也是无可厚非的。

　　考虑了几秒，方肆微微摇头，随手把宝马的车钥匙推了回去。

　　“龙科，你的好意我明白，可是我喜欢的是越野，SUV类型的车，这个宝马不适合我。另外，我也不想白白受你的好处，当然，你放心，你给我几天时间考虑，我要是考虑清楚了，要是选经纪人，第一个就找你。毕竟你明白，我对杀人有些抵触。”

　　这家伙！龙科暗暗一笑，还是担心拿人手短吃人嘴短？不过无所谓，只要他了解我龙科的脾气，就知道我不是这种人。

　　龙科二十年的经纪人生涯，知道什么时候该进，什么时候该退，他也不勉强方肆的选择，拿着宝马的钥匙扣放进公文包，笑道。

　　“既然你决定考虑，那我也不勉强，不过方肆，也许你对杀人真的很是抵触，但你要明白，你既然选择了这一行，就没有什么退出的余地。”


第043章 再丑也不会缺心眼

　　确实，方肆刚才还想了一下，自己大不了不做保镖了，凭本事随便混口饭还是可以的，再不济也可以去帮阿豹的忙，当一个私人小型公司的教官，反正总不可能饿死。

　　不过当听到龙科的话，方肆不解：“不能退出？”

　　“你觉得可能吗？”龙科呵呵一笑，好像一个长辈在看着晚辈：“方肆啊，你入行浅，从你的资料我就可以看得出来，也许你现在还是比较天真的，你觉得大不了就不做了，对不对？可是你有没有想过，你现在二十岁，就已经是四星的高手了，虽然算不上顶尖的天才，可也是天才中上游的水平，你觉得各个组织和家族会放弃你这种人吗？如果你选择加入，那么就注定要杀人。可如果你拒绝他们，后果就不好说了。”

　　“好！”不等方肆开口，龙科继续说道：“也许有的组织和家族比较好说话，他们心情不错不跟你计较，但不是所有的人都是好脾气的，有些变态的首领他们的想法很极端，不能为我所用，就要废掉这个人，免得他到了敌对阵营给自己造成麻烦，相信这一点不需要我多说吧？”

　　“所以呀，方肆，你觉得还有退出的余地吗？当然，作为一个经纪人，我可以给你提个意见，你这种情况的事情我也见过，最后也只有两条路走，一是硬着头皮做那些自己不愿意做的事情。二呢就是，加入一个好的组织，大的家族，担任训练员，或者说是家族保镖。不过据我所知，就算是家族内部的保镖，也会经常接到外出的任务，可以说，星级武者，没有谁是干净的。要说区别只有一个，就是每个人的原则底线不同，有的高手不欺负普通人，而有些高手，是凭喜好做事的，专门欺负一些手无缚鸡之力的普通人。他们需要释放压力，你要明白，就算是保镖这一行，那竞争也是非常的激烈。”

　　从咖啡厅出来之后，方肆脑中一直在盘旋着龙科的话，他知道龙科没有骗他，有实力的人都是比较抢手的，各个组织都想吸纳有实力的天才。

　　但这样虽然表面风光，可暗地里也是需要小心翼翼的，谁都不知道自己会不会因为一次拒绝就得罪一个大的势力，从而让自己走上被追杀的道路。

　　而且，方肆也明白了，再没有绝对实力之前，做任何事都需要低调，因为这个世界法律只是对普通人设定的，对于强者！法律等于零效率，因为大部分的法律都是强者制定出来保护自己的，这是亘古不变的道理。

　　……

　　时间过的飞快，转眼又过了五天，这五天方肆不需要去上班，他除了每天训练然后让柳眉帮忙针灸之外，其他的时间都在考虑保镖这个问题。

　　这件事也许放在一般的保镖身上，那是很好决定的事情，可惜方肆不是一般的保镖，可以说他根本就不是这个世界的人，哪怕他杀人没有心理负担，但没有心理负担就可以去随便的杀人吗？这完全不是正确的逻辑思维方式。

　　所以方肆纠结了。

　　“喂，发呆的小子。”

　　在客厅中，方肆依在软沙发上，揉着太阳穴冥思苦想，而柳眉和江小雨也刚刚从外面回来。

　　简单的收拾了一下东西之后，江小雨窜到了客厅，对着沙发上的方肆不满的说道：“你别占着茅坑不用力好不好？想问题就去房间，我要看电视。”

　　占着茅坑不用力，这句话是前几天方肆对江小雨说的，当时方肆要上厕所，江小雨在厕所化妆，准确的说是跟着柳眉学习化妆，两个女人站在厕所半个多小时，憋的方肆上窜下跳，最后实在无奈憋出了这么一句话。

　　方肆撇了一眼江小雨，之后站起身来，向房间走去，嘴里嘀咕了一句：“快七点了有什么电视看？所有的台都差不多一样。最近缺心眼缺的厉害。”

　　现在是旁晚六点多，天色也快黑了，一般方肆训练的时间都是晚上七点，这样训练之后正好可以针灸睡觉，所以白天对于方肆来说，是想问题和发呆的时间。

　　“你说谁缺心眼？”

　　江小雨的耳朵很尖锐，方肆的声音很小，可是同样也被她那灵敏的耳朵给捕捉到了声音。

　　“一般缺心眼的人才喜欢对号入座。”

　　方肆头也不回的留下了一句话，‘缺心眼’这个名字，从上次早饭事件之后，方肆就一直这么叫她。

　　“好了，你们每天见面就针锋相对。小雨，你不是要看动物世界吗？”

　　柳眉从房间出来，打了一个圆场，她是玲珑心的女孩，她看得出来最近几天方肆的情绪很不好，总是一个人坐在发呆想问题，所以她也不希望看着方肆跟小雨闹腾。

　　“哦对了，我差点忘记了。”江小雨哼哼两声：“预告说，今天是看丛林黑猩猩的，预告片的黑猩猩跟臭小子很像，我倒要看看，他们有没有共同点。”

　　“黑猩猩再丑也不会缺心眼。”这时，方肆房间里面传出了一句话。

　　气的江小雨一脸怒色，对着方肆的房间尖叫道：“你才缺心眼，你全家都缺心眼。”

　　一旁的柳眉无奈摇头，这两个人要不是身份相差太大的话，说不定真的可以成为一对冤家，可惜……他们的身份相差的太多太大，大到也许以后都没有机会再见面。

　　柳眉知道，一个月的时间已经快过完了，自己两个人身上的钱也不剩多少，最近还找家族申请了一笔生活费，相信过不了多久，小雨就要回家了，她也算是吃了苦，受了委屈，这一别，也许就是一辈子。


第044章 黑色审判

　　“算了，让他们吵一吵吧，机会不多了，也不知道小雨以后回到家，再次面对那些恭恭敬敬和哄宠她的公子哥，会不会在某个时候，忽然想起方肆？至少会想起方肆对她的不恭敬，想起她跟方肆互骂的情况，人就是这样，什么东西越是稀少，它就越珍贵，这个世界上也许就方肆一个人跟江小雨吵嘴吧？”

　　“当然，也许，小雨回到家之后会把方肆忘得干干净净，谁知道呢。”

　　在柳眉有些好笑自己胡思乱想的时候，忽然一阵敲门声响了起来。

　　柳眉微微一愣，这个地方就三个人住，房东从上次来过之后就没有再来了，毕竟这里是交了两个月的房租，这么晚了会是谁呢？

　　想法只是一瞬间，柳眉迈步走向了门口，随口问了一句：“谁呀。”之后就顺手把防盗门给打开。

　　柳眉相信自己的实力，自己和江小雨在宜城市的事情，知道的人不多，而且都是家族的高层，那些死对头找不到自己，所以她没有什么危机感。

　　呼！

　　不过当防盗门被打开之后，柳眉黛眉一蹙，心中一阵危机闪现，她顿时感觉一道寒风从门口刮了进来，然后就看到一个光亮亮的匕首顺着门缝钻了进来，直刺自己的面门。

　　还好柳眉也不是吃素了，她虽然不是主学国术，但怎么说也是四星的高手，从小到大见多识广，又有家族的底蕴熏陶，伸手绝对不是方肆这种平民货可以比拟的。

　　“啊！！”

　　一声惊呼，客厅中的江小雨也看到了门口发生的事情，柳眉躲过匕首连退几步，而防盗门外闪进了一个全身黑色服装的人，带着黑色的帽子的头盔，光从外表上看，分不出来是男是女。

　　但是，这个人的造型让柳眉和江小雨一惊。

　　“黑色审判。”

　　柳眉厉声对着黑衣人喝道：“你们金家是不是活腻了？”

　　金家，燕京三大家族之一，实力比江家差一筹，不过他旗下有着黑色审判卫队，属于家族私人的卫队，黑色审判里面最低也是五星的国术高手，实力不弱。

　　而且这些人手段凶残，为了达到目的，绝对可以算得上不择手段，任何东西都可以是他们的武器，除了冷兵器和热武器之外，还有泻药，迷药，春药等等，不过不管他们使用什么，但其目的就是要最快的速度完成任务。

　　黑色审判可以说都是死士，任务失败之后只有一条路，就是自裁。

　　“柳眉女士，这句话不该出自你的口。”

　　黑色审判的男人开口说话了，只是他嘴里好像有变声器，声音忽忽闪闪，有些汽车人的感觉，听的不真切。

　　黑色审判的人抬手一指沙发旁边一脸寒意的江小雨：“我今天要带她走，谁都拦不住。”

　　柳眉一脸的杀气：“你试试……小雨，快进房间，把我的武器拿来。”

　　“哦，好。”江小雨忙不迭的点点头，旋即迈步向房间跑去。

　　黑色审判男桀桀一笑，笑的让人浑身发麻，也许是因为变声器的原因：“想走？受死吧。”

　　爆喝一声之后，黑色审判抬步向江小雨的方向追去。

　　“收脚。”而柳眉也是一声历喝，美腿一脚踹出，准备拦住黑色审判的去路。

　　柳眉知道今天想讨好很难，金家的底蕴不如江家，但也是三大家族之一的存在，黑色审判更是强悍，最差也是五星的高手，自己只不过是四星中等而已，江小雨更是只有四星出头，至于家里那个方肆，估计也就二星，三个人加在一起，也不会是他的对手。

　　现在柳眉只有一个想法，就是拿着武器之后跟他拼一下，帮江小雨弄点逃跑的时间，而至于黑色审判怎么找到自己的，柳眉此时根本就没有时间去考虑。

　　不过就在柳眉一闪身拦住黑色审判男的时候，男人忽然停下脚步，也不枉江小雨那边追了，反手一挥。

　　柳眉一愣，只感觉面前闪过一片清香的味道。

　　“不好。”

　　柳眉心中狂吼，她是药物天才，从一岁刚学说话的时候就已经知道人参的功效了，所以当她问到这股味道的时候，柳眉就知道，自己中标了。

　　“我草，在我家里打架？想死吗？”

　　这时，方肆迟迟而来，冲出房间之后眼见柳眉爆退了三步，退向自己的方向，而他也是下意识的一抬手，把柳眉的嫩腰给揽住，防止她摔倒。

　　手感不错，软软的，弹弹的。这是方肆此时唯一的感觉。

　　而柳眉那吓得有些泛白的脸跟着方肆碰到自己身体，也是微微一阵红晕，旋即忙脱离开方肆的大手。

　　可惜！

　　方肆暗叫一声，不过马上他就转头看着黑色衣服的男人，眯眼哼了一声：“你是谁？找死吗？”

　　“你又是谁？”黑衣男人那沉沉的声音也响了起来。

　　“我……我是这个房子的户主，也是美女的保镖，明白吗？看上去你一副很能打的模样，是不是要过两手？”

　　对于打架，方肆现在有着自信，不过其实也是方肆的眼光比较低，他所知道最厉害的人也就是阿豹而已。

　　“民间的武者？哼，蚂蚁样的东西。”

　　黑衣男人冷哼一声，旋即也不想理会两个人，迈步向江小雨的房间走去。

　　“拦住他。”柳眉此时脸色有些泛红，身体有些发软，不过嘴里还是对着男人咆哮了一句。

　　“我知道，敢在我的地盘撒野，找死。”方肆一个健步冲上前，抬手就准备一把讲黑衣人打倒。

　　不过黑衣人明显是高手中的高手，两步一个走位，很自然的躲过方肆的出拳，接着大手一挥，柳眉这次看清楚了，一阵淡淡的粉末洒向了方肆。

　　“闪开。”柳眉一惊，想叫可惜已经晚了。

　　方肆瞬间吸入到鼻中一点，跟柳眉的处境差不多，淡淡的香味。

　　“完了！”

　　看着方肆中标，柳眉忽然脸色一阵的难看，这次算是栽了，而且栽的非常彻底，连自救的办法也没有了。


第045章 挑香粉

　　‘挑香粉’，一种强制的春药，在地下黑市上，价格很贵，因为他的副作用非常的变态和强大。

　　这种药物不是一般的情药，用凉水和镇定剂是没办法驱除它的药性，只能吃特质的解毒丸，或者是做那种事。

　　柳眉行走江湖，而且她也是一个医生，加上她是一个美女，对于各种情药的解药她都随身带着，就是怕出现这种情况。

　　可是吸入了‘挑香粉’的人，身体会在十秒钟之后无法动弹，浑身使不上一点力气，如果方肆没有中标的话，那么柳眉完全可以在药效发作之前，让方肆把自己房间的解毒丸拿出来。

　　可惜方肆此时也中了标，现在不但江小雨会有危险，自己同样会非常的危险，最危险的是，方肆和自己都中了这种毒，那么孤男寡女在一起之后，会发生什么事，柳眉不用想就可以猜得出来，身体乏力，想跑，想求救都没有办法。

　　其实，最可怕的还是药劲的副作用，这种在黑市中，一克就价值三万美金的药物，吸入者的后果是极为可怕的。

　　它是一种比毒品还要具有依赖的药物，如果吃了这种要的女人跟帮她解除的男人发生关系之后，女人会在事后非常的依恋这个男人，可以说会变成男人的半个奴隶，只要男人想要做的事，这个女人就会不由自主，心甘情愿的去帮他。

　　而且随着时间越来越长，这种依赖感会越来越重。

　　就算意志力极为强大的女人，也有可能受不了这种药物给予的依赖感。

　　“啊！”

　　就在此时，房间中传来一声尖叫，然后劈哩啪啦一阵乱想，没过五秒，黑色审判的人就已经扛着昏迷的江小雨走出了房间。

　　当他路过方肆和柳眉的时候，只是微微的扫视了一眼，旋即大步流星的离开，没有半分的留恋。

　　“放，放了她。”

　　方肆现在浑身无力，不过看着平时跟自己斗嘴的缺心眼就这么被人劫走，他还是有些难以接受的，他完全不知道对方是用了什么手段，当他闻了一股清香之后，整个人身体有些发软，之后一点儿力气也使不出来，更甚者，方肆的身体开始有些发热起来，神情和视线有些模糊。

　　砰！

　　方肆身子一软，直接倒在了地上，而黑色审判的人扛着江小雨出了门，而且还反手把防盗门给关了起来。

　　房间里一下子安静了下来，两个中了毒的人，一个站着，一个倒在地上。

　　柳眉试图移步向房间走去，可惜不管她如何的使劲，她都用不上一点儿气力，感觉身体已经不是自己的了。

　　这个‘挑香粉’的分量很足，而且很纯，柳眉很清楚知道它的药性，这种情药先是让人身体发软，发软的过程中身体会慢慢的敏感起来，让中毒者的敏感地带提升至少两倍以上。

　　接着中毒者慢慢失去意识，等意识全部失去之后，中毒者就会拼命的找就近的男人或者女人索要，索取，直到解毒为止。

　　而在意识失去之后，中毒者的力气也会慢慢恢复过来，跟正常的时候一样，这种药物非常的霸道，副作用非常的变态。

　　“方——肆。”

　　柳眉眯着眼，死死盯着倒在地上的方肆，现在不需要多说，这件事只有方肆帮自己解毒，虽然柳眉不甘心，但她没办法。

　　方肆也是浑身发软，发烫，倒在地上动弹不得。

　　听着柳眉叫自己，方肆张了张嘴：“我，我们这是怎么了？”

　　“中了毒。”

　　柳眉的话很简短，主要是她没有时间和气力说太多的话。

　　“方肆我告诉你，今天之后，之后我就会离开，我，我们之间的针灸约定，以后，以后有时间再补给你，不过，我，告诉你，今天所发生的事情，我希望你当做不知道，也，也不要到处说，你就当不认识柳眉这个人，因为，因为这样会给你带来杀身之祸的，明，明白吗？”

　　方肆听着柳眉那断断续续的话，心中有些不解，张了张嘴：“不懂。”

　　柳眉也没有力气再解释什么，不管如何，这件事柳眉不会怪在方肆身上，她是一个恩怨分明的智女。

　　不过她同样不敢留下来面对方肆，因为她太了解这种药了，如果自己多留一天，也许明天，自己受到药物的依赖，就会离不开方肆这个人了。

　　“吼！”

　　时间过了三分钟，这时，地上的方肆低吼一声，直接坐起了身子，眼圈有些发红，他已经失去了正常的意识，已经收到药物的催情了。

　　比起来柳眉的实力比方肆还要高一点，而且她比方肆专业，身体抗药性也比方肆好很多，所以虽然是她先中了毒，但她现在还没有发作。

　　当柳眉看着方肆那通红的眼球，心中一颤，虽然这几分钟她已经做好了准备，可是真当这件事来临的时候，她还是忍不住的心颤。

　　“如果是我先迷失多好？”

　　这时，柳眉狠狠的闭上眼，脑中居然想到了这句话。

　　紧接着，柳眉只感觉软软的身体被一头强有力的野兽给抱了起来，一声惊呼之后，只听到‘嘶’的一声，紧接着柳眉身体一凉。

　　漂亮迷人，有些泛红，如桃花一样眼色的娇躯呈现了出来。

　　还好方肆现在是迷失的，不然柳眉估计要羞的晕死过去。

　　然而，时间才过了三秒，随着方肆狂暴的动作，柳眉下面的长裤也被撕碎了。

　　“为什么还不迷失？”柳眉心中狂吼，她俏脸羞红，身体无力，方肆的力量又极为的强大，自己现在这么柔弱的身体，完全不能跟他抵抗。

　　“啊！”

　　随着柳眉的一声尖叫，方肆一把扛起柳眉，就好像野人扛媳妇似得，直接把柳眉带到了自己的房间。

　　“嗯！”

　　之后一声闷哼，柳眉被方肆丢在了床上，方肆现在迷失了意识，根本没有功夫去欣赏这么一个完美的女人，他要的只是冲，冲，冲，使劲的冲。


第046章 索取

　　所以当方肆压上柳眉的一瞬间，柳眉脸色要多苦有多苦，她第一次开始怨恨自己身体的抗药性，如果不是从小尝百草的话，也不至于这么久还不迷失意识，也不会感受这么多，更不会思考这么多。

　　“啊！方肆！啊！疼。”

　　没有任何的怜香惜玉，主要是方肆不知道现在要做什么，他只有本能的动物特征，他就知道交配。

　　而随着惨叫和尖叫声，柳眉终于迷失了，不过在迷失前，她的眼泪也顺着脸颊滑落了下来，她最后唯一的想法就是，第一次真的好疼，方肆这个混蛋。

　　房间内的风卷残云，从房间到客厅，从客厅到沙发，从沙发到浴室……两个四星国术高手用尽了自己一切的能力，开始做最原始的动作，互相都没有任何的怜惜，都在索取，拼命的索要。

　　……

　　此时，在一个小区楼内，十七层，一间三房两厅里，这里是豪华装修，也属于叶强的秘密基地，一般只有关系到生死的事情，他才会在这里处理。

　　因为这里非常的安全，连他的女儿也不知道这里有一片产业，这个地方只有阿黎和叶强两个人知道，当然，这里最主要的原因就是，当年这个房子是叶强买来送给凝儿的母亲，可惜，她母亲还没有来得及住。

　　所以在后来，凡是有重大的决定，叶强都会选择在这里办公，他觉得这里可以给他带来好运，他的老婆会一直保佑着他。

　　叶强一脸严肃坐在老板椅上，阿黎刚刚回来。

　　“事情怎么样了？”叶强从未有过的寒声问道，比起来语气尽然比面瘫黎还要冷几分。

　　阿黎点头：“一切都办完了。”

　　“江小雨的事情呢？”

　　“也已经办好了，她现在已经被警察送到了医院，相信一会江家就知道这边出事了。”

　　叶强心中很沉，有一种说不出来的压抑，就好像一个人偷了一百万，当一百万到手之后，他除了兴奋之外，更多的则是害怕和紧张。

　　叶强虽然也是经过大风大浪的人，但当他面对江家这种庞然大物的时候，而且还是他算计江家的时候，他不紧张和害怕，那是不可能的。

　　“没有露出马脚吧？”

　　阿黎摇摇头：“没有，一切的资料都完全吻合，在黑市买来的挑香粉，符合黑色审判的做事风格，加上金家和江家的过节，而且我没有动柳眉，只是抓了江小雨，这件事不会查到我们身上。”

　　“希望如此。”叶强眯起眼，眼中一抹阴沉：“现在就看江家怎么处理这件事了，希望他不要迁怒于宜城市，不然我们叶氏也会损失惨重的。”

　　阿黎说道：“只要江小雨不出事，江家不会做什么的。”

　　叶强微微闭上眼，缓缓的把倚在了老板椅上，从动手之后半个小时的时候，叶强身体已经紧绷着，现在才微微松了口气。

　　“方肆啊，这次我们叶氏算是陪着你在刀尖上跳了一回舞，虽然我也是为了叶氏，但最后还是便宜了你，不过，只要柳眉能够留在你身边，只要你们尽心尽力的帮助叶氏，一切都值得。”

　　这一次叶强的计划很简单，但是很有效，他查清楚了江家的对手之后，然后演算了一下阿黎冒充黑色审判的几率，又从黑市买来了最霸道的情药‘挑香粉’。

　　他的目的很简单，就是让柳眉离不开方肆，而方肆也是叶强的人，到时候算起来柳眉也是叶强公司的人，计划就是如此简单，不过却是一环扣这一环。

　　但同样，风险也非常的大，弄不好的话，江家会迁怒于人，叶氏也会跟着倒霉。

　　叶强之所以选择方肆，那是因为方肆跟柳眉有交情。选择用方肆做引子，比自己派人去要好很多。

　　现在看来，今天晚上做的还不错，现在就等着结果了。

　　……

　　一夜的激战，整个出租屋内乱成一片，客厅中的茶几歪了，沙发歪了，椅子倒了，房间中的桌椅也歪歪扭扭，整个房间好像被打劫了一样。

　　就连江小雨的香闺也没能幸免于难，三张床的床单都被卷了起来，可以想象昨夜的战况是多么的疯狂和激烈。

　　当次日清晨第一缕阳光从阳台的窗户上摄入方肆的房内，柳眉轻吟一声，慢慢转醒过来，相比起来柳眉的身体要比方肆的强很多，不只是药效退的快，身体恢复也比方肆快很多。大家族的天才就是比民间天才要厉害不止一点半点。

　　随着柳眉彻底清醒之后，她喉咙里面顿时好像堵了一块东西似得，想叫又不敢叫，想咆哮又发现身边的方肆睡的很沉，怕把他叫醒过来。

　　下面还是微微有些疼痛的，初次经历人事的她，虽然在医术方面她是天才，可是对于感情，她就有些木讷了。

　　身边睡着的男人很安稳，嘴角还带着一丝若有若无的笑意。

　　恨么？

　　柳眉不仅的扪心自问，恨肯定是有的，但不是对方肆的恨，而是对黑色审判的恨，对金家的恨，是他们让自己丢了贞洁，这件事怪起来，还真心怪不到方肆的身上，虽然他是最后的‘受益’者，可说起理智，柳眉自认不输任何人，这个女人有的时候就是太理智了。

　　短暂的修生养息之后，柳眉爬起身来，随手抓过掉落在地上那个毛巾被裹住自己那傲人的身材，然后蹑手蹑脚的跑到了自己的房间。

　　……

　　十分钟的时间，柳眉换了衣服，打了一个电话，然后离开了合租房。

　　不过在离开之前，柳眉又轻手轻脚的到了方肆的门口，看着床上那四仰八叉光着腚的男人，柳眉狠狠的咬了咬下嘴唇。

　　她此时感觉到了‘挑香粉’所带来的依赖感，她肯定是要离开的，不然她的身份会害死方肆，可她的心里却不想离开，高价的挑香粉和霸道的药效，绝对不是吹出来的。

　　别说她一个四星的国术高手了，就算是八星九星，那也抵挡不住这种药效。

　　狠了狠心，咬了咬牙，柳眉提着自己的东西转身离去，她刚才打电话之后也知道了江小雨现在身在何处，得知江小雨安全之后，她总算是放了心。

　　……


第047章 那就——去死吧

　　又过了两个小时，当时间定格在早上九点十分的时候，方肆才微微清醒了过来。

　　昨夜的疯狂他不记得了，一点儿记不得，他不像柳眉那样最后还保持着清醒，他根本就不知道发生了什么事情。

　　“这是怎么了？”

　　两分钟之后，方肆穿着一条崭新的大裤衩，脚踏拖鞋，站在客厅中看着客厅的一片狼藉，抬手挠了挠头。

　　接着他又转了一下柳眉和江小雨的房间。

　　“昨天怎么了？那个黑衣人是谁？咦——”

　　当方肆走到柳眉的房门口时，他看到了柳眉电脑桌上斜立的一张白色信纸。

　　信纸倚在窗台上，明显就是让人注意的。

　　闻着柳眉房间里面的淡淡香气，方肆两步走到窗口，拿过电脑桌上的信纸，上面涓涓清秀的字迹，印衬出字的主人，应该是一个很漂亮的女人。

　　随着这封信，方肆好像看到了柳眉，耳边听到了她的话，还有她那专业的语气和偶尔无奈的笑脸，真的很美。

　　“方肆，我们或许只是朋友，今天这一别，也许就是永别，想了很久才决定给你留一封信，因为你应该不知道昨夜发生了什么事情，我不想看着你不明不白，而且你也有权知道这件事。”

　　“昨天那个黑衣人是我们家族的对头，他的目的是来抓小雨的，而他对我们出手所用的香味，是一种叫挑香粉的烈性情药，这种药物会让人产生依恋，不但是我对你的，你对我同样也是，这无法避免，但是我想告诉你，这件事你千万不能在外面让别人知道，不然会给你带来杀身之祸，我的家族是不会允许我跟你有任何关系的，至少在你没有绝对的实力之前，我们是不可能的。”

　　“或许我心里希望你变强吧，这样也许是有些自私，你毕竟只是普通人，你没有家族的培养，更加没有惊人的天赋，你比一些人多的只是毅力。呵呵，可能现在我就对你有些依恋了，所以，想看着你变强，但是，我知道这也只是奢望，而我说的这些话，只是我真实的想法，你就随便的看一看就好了。”

　　“方肆，其实我挺恨你的，昨天你躲在房间不就没事了吗？你一个一星二星的武者，你出来凑什么热闹？最后让我连自救的办法都没有了，我恨你，你知道吗？？？”

　　柳眉写了很多个问号，随后继续写道。

　　“不过……我也有些感激你，不管是药物让我对你的依恋也好，还是我真实的想法也罢，我确实有些感激你，我了解我自己，我太理智了，一个理智的人是不可能尝到感情的滋味，但由于这个挑香粉的原因，让我舍不得一个人，而且挂念一个人，这就是我感谢你的理由。”

　　“你并不是我见的人当中有天赋的，可以说你是比较低级的，但是，感情这东西，依恋这东西，没有什么高级不高级，也许这就是所谓的感情吧。好了，不写了，我要去找小雨，我担心小雨会出事，最后允许我，不管是依恋还是什么别的，让我大胆一次吧，我会想你的，记住哦，这句话我可是只对你一个人说过。做为回报，你也没事的时候想想我，呵呵，其实说起来你也无可避免的会想起我，因为你也中了挑香粉。”

　　落款只有一个字：眉。

　　一封让人又爱又恨，又有些无语的绝笔信，弄的方肆心中很不是滋味。

　　他从信中也知道了昨天发生的事情，但是关于敌人和柳眉的身份，信中一个字也没有提，柳眉这是明摆的不想让方肆去找自己。

　　“原来我在你的心里真的这么低级？一星？二星？”方肆有些无奈的笑了笑，自己一直没有说什么，可是柳眉居然会认为自己才一星或者二星？

　　难道自己的外表真的这么低调吗？

　　不过说真的，方肆也感觉到了一点挑香粉带来的副作用，他以前对柳眉的感觉只是感谢她，或者有一点点喜欢，因为她也是美女，而且对自己还不错。

　　但现在，方肆总觉得失去了什么，好像身体失去了一个重要的部位，非常的让人气息低沉。

　　“柳眉，总有一天我会变强的，我自己对自己说过，我不会再让女人瞧不起，而且不管你是什么家族，我一定要把你带出来，让你的家族无话可说，无论是挑香粉的原因，还是别的原因，我的女人，就不能流落在外。”

　　咚咚咚——

　　这时，一阵有些暴躁的敲门声打断了方肆的思路。

　　随着方肆打开门，门口站着一个跟自己年龄相仿的年轻人，一身简单的休闲服虽然价值不高，但是年轻人的气质绝对没话说，二十出头的年纪就有一种霸气。

　　而他身后跟着两个戴墨镜的男人，看上去应该是保镖，两名保镖的气息也比较沉稳，绝对不是一般的泛泛之辈。

　　“你是方肆？”

　　年轻人打量着面前这个穿着大裤衩的男人，嘴角划过了一丝弧度，语气有些阴沉。

　　方肆没有回答，而是反问一句：“你们是谁？”

　　“看来你就是哦。”年轻人也不回答，阴阴的一笑，点头道：“你在家就好，我还怕你跑了呢，走吧，跟我走一趟，我大哥要见你。”

　　对于年轻人的气焰，方肆很不习惯，而且很不爽。

　　“你没病吧？你大哥要见我，我就要去吗？”

　　年轻人一瞥眉，歪着脑袋：“你的意思是，要反抗？霍！宜城市这地方的人胆子真不小啊，而且都很自大。”

　　“没事了吧？”方肆眯起眼，他现在的心情本来就不是很好，要不是这三个家伙看上去不是一般人，方肆早就动手了：“没事的话就闪你的，我还要补觉。”

　　年轻人哼哼一笑：“既然敬酒不吃，那就吃吃罚酒吧，本来我大哥还想给你一个申辩的机会，但是你不要，那就——去死吧。”


第048章 我死你麻痹

　　话音刚落，年轻人脸色一变，接着一股冷风袭来，方肆瞳孔一缩，身体爆退。

　　不过年轻人不给方肆退的机会，两步追上方肆，一退一进之间，两个人瞬间就到了客厅的博古架旁，方肆无路可退了。

　　“死吧小子。”

　　年轻人一声历喝，手指上亮光一闪，不知道什么时候他的手掌多出了一个鹰爪般的指套，看上去寒光逼人，杀气顿显。

　　寒光一闪而过，直扫方肆的面门，这要是被抓到，就算不死，脸部也废了。

　　这个年轻人的力道很强，而且技巧比自己熟练多了，想跑完全跑不掉，他右手在攻击，其他的三肢在阻挡自己逃跑。

　　眼疾手快，方肆也顾不得什么丢人不丢人了，一个下蹲，顺势一屁股坐在地上，伸手挡住了男人踢来的腿，怒吼一声：“抓爆你的蛋。”

　　果然，在这句话之后，年轻人下意识的退了一步，闪出方肆胳膊能触碰到的范围，接着一脚踹向了方肆。

　　档——

　　方肆在此空档之中，快速的爬了起来，用胳膊费力的挡了一下年轻人的脚力，这家伙至少有四星后期，甚至是五星的力道，不然方肆不可能被踹一脚之后，从胳膊上传来一阵钻心的疼。

　　“拦住他。”

　　方肆抗住一脚之后就向门口冲去，而年轻人冷哼一声，紧接着站在原地不动了，这小子就这点实力？还想冲出自己的手掌心？笑话——

　　不过在年轻人双手叉腰准备看戏的时候，方肆身体忽然调转了一个方向，整个人如火箭一般的冲向了窗口。

　　“干。”

　　年轻人一愣，顿时发现事情不好，这小子从正门跑是假的，只是吸引注意力而已，他是想从窗口跳出去。

　　年轻人的速度极快，就在方肆跳跃起来窜出窗口的一瞬间，年轻人也到了，手中的鹰爪指套对着方肆的小腿就是一下，只见方肆小腿鲜血一喷，紧接着传来方肆闷闷的哼声。

　　“嗯！”

　　年轻人看着方肆受伤，身体也不停顿，一跃而起顺着窗口也跳了下去。紧随其后的是那两名保镖。

　　一前三后就这么冲出了小区，方肆的小腿虽然受了点伤，不过现在是逃命的时候，方肆这一世对自己的生命看的比任何东西都重要，他不会让任何人要了自己的性命的。

　　就算真的不行了，方肆也会同归于尽，自己死了也要咬下对手的一块肉。

　　而且说真的，方肆有些郁闷，他根本就不清楚这是怎么回事，不过他看得出来，对方明显就是准备取自己的生命，一点商量的余地都没有。

　　跳下楼的时候，方肆的拖鞋已经飞了，此时在街道上出现了一个很怪异的现象。

　　三个西装男，追着一个赤条上身，下面穿着红黑相间大裤衩，光着脚的男人，这么一人跑，三人追，速度都是很快，大街上不少人都纷纷停下脚步开始观望。

　　“哇，妈妈，你看那几个叔叔，他们跑的好快啊，他们是贼吗？”

　　路边一个两三岁小女孩一手拿着冰激凌，一手拉着身旁少妇的衣角，眼神中有些害怕的看着街上狂奔的四个人。

　　四星高手的速度可以达到百米七秒左右，不过如果不用测速器去计算的话，肉眼一般很难分别出一秒和两秒的误差。

　　听着小女孩的话，少妇抬手揉了揉女儿的脑袋，不解的问道：“为什么是贼啊？”

　　“不是么？”小女孩有些不解：“我听爸爸说，有些人逃跑的速度比贼还快，难道贼不是最快的吗？”

　　“这只是一句俗话，不要听你爸乱说。”少妇好笑的解释道。

　　“什么是俗话？”

　　“就是胡说八道。”

　　转眼间，方肆见人就闪，见路就窜，见商场就进，身后三人猛追不舍，而方肆也算是玩了命，一个人逃命的时候，速度会提升很多，所以虽然方肆的实力不如身后的年轻人，但光逃跑的话，年轻人也一时半会追赶不上。

　　而且方肆跟一条泥鳅似得，在人来人往的大街上和商店中，窜行的如鱼得水。

　　只不过可惜，方肆对宜城市了解的还是不够，跑着跑着居然跑到了一个死胡同里面。

　　胡同是一条商业街的后巷，里面有不少垃圾和杂物，在这么热的天气下，气味很是刺鼻难闻。

　　看着高达将近四米的胡同，方肆热汗直冒，气喘吁吁的转过身来，脚踝上的血还在一点点的渗出。

　　盯着一脸阴沉的年轻人，方肆沉声道：“喂，我跟你们有仇是不是？”

　　年轻人鬓角上也挂着丝丝汗珠，胸前微微起伏，看来也是费了不少力气。

　　听到方肆的问话，年轻人咧嘴一笑，笑的很是狰狞：“有没有仇我不知道，但是你碰了你不该碰的人，你就必须要死。小子，给你两条路，一是打断手脚给我走一趟，我大哥会给你一个申辩的机会。二，我在这里杀了你，然后带着你尸体回去。你选吧。”

　　柳眉？

　　方肆忽然间想明白了，柳眉走后才几个小时，这群人就找上门来了，开始的时候方肆还以为是飞燕集团，虽然飞燕集团的危机已经没有了，但保不齐飞燕集团会秋后算账。

　　但现在方肆听到年轻人说的这句话，瞬间也明白了。

　　“你说的是不是柳眉？”

　　听着方肆说出这个名字，年轻人眼中一抹阴霾：“小子，你——该死。”

　　“我死你麻痹。”

　　方肆火气也上来了，这个年轻人他娘的就会说你该死，除了‘死’字，他好像不会说别的话一样。

　　“草，想杀我？你以为你会好过吗？大不了老子今天跟你拼了。”

　　年轻人眼角眯起，死死盯着方肆，手中的指套微微翻转了一下，在烈阳之下闪闪发光。

　　“你们干什么的。”

　　就在剑拔弩张马上要动手的时候，胡同口一个中年男人的声音响起，方肆和另外三人一同看去。

　　胡同口站着两名警察，一个四十来岁，一个三十多一点，两个人手中都拿着手枪，正小心翼翼的盯着胡同内的几个人。

　　“问你们话呢，干什么的？”


第049章 果断——

　　面对警察的质问，年轻人眼角一跳，虽然自己马上就要达到五星，到了五星可以突破一个层次，但是，就算是五星高手，也很难躲过初速为360米的手枪子弹，因为距离太近了，只有二十米不到，而手枪的有效范围至少在五十米。

　　“警察同志，杀人啦。”

　　就在年轻人心中阴沉不定的时候，方肆忽然抓住机会，大叫一声，然后一屁股坐在地上，双手捂着脚踝，开始装模作样的惨叫起来。

　　两名警察听到方肆的惨叫，也瞬间把手枪抬起，对着胡同里面依旧挺立的三个人：“不许动，你们三个人贴墙站好，快点。”

　　年轻人微微转身，右手缓缓的收进了袖子里，藏起鹰爪指套，正面对着两名警察，嘴角划出一道弧线：“两位警察同志，我想你们是误会了，我们是燕京特别行动组的人，今天到宜城是为了抓捕逃犯。”

　　两名警察可是刚刚接到报警，而且一路上有不少的血迹，顺着血迹警察很容易找到了四个人。

　　不过此时听着年轻人的话，两名警察一愣，特别行动组？这是什么组织？自己怎么没听过？

　　“特别你麻痹的组啊。”方肆倒在地上大叫一声：“警察同志，他们入室抢劫，我老婆和孩子被他们杀了，我拼命跑出来，他们追我到这里，我衣服和鞋子都没有来得及穿上，救命啊……”

　　本来还有些迟疑的警察，听到这话，又看着方肆现在的惨样，浑身上下只有那个黑红色相间的裤衩，看到这，警察不由得又相信了几分方肆的话。

　　面对年轻人和旁边的两个一直没有说话的男人，警察手枪还是指着他们：“你们的证件呢？”

　　“当然带了。”年轻人微微一笑，对着身边两个人一打眼色，然后对警察说道：“我让我两个同事给你送过去。”

　　年轻人身边的两名保镖点点头，迈步就向胡同口走去。

　　警察一惊，喝道：“站住，把证件拿出来，丢给我，听到没？给我站住。”

　　就在这时，年轻人忽然一声叱喝：“给我五秒钟。”

　　说罢，年轻人如豹子似得，转过身，脚尖点地，直射方肆。

　　看样子他今天是非杀方肆不可，不过也由不得他放弃这次任务，从柳眉到医院之后，大哥就已经气的差点爆了血管，如果这件事再办砸了，那么后果真不堪设想。

　　“尼玛的。”

　　方肆以为自己已经逢凶化吉了，没想到这个年轻人居然如此的拼命，也不敢多想，一下子弹起身来，迎面就跟年轻人撞上。

　　年轻人右手的鹰爪也瞬间呈现了出来——

　　砰——

　　砰——

　　这时，两名警察同时开了枪。

　　而两名保镖距离他们只有十米，在他们开枪的一瞬间，保镖们手中甩出了两枚亮闪闪的飞刀。

　　其实保镖也是用手枪的，只是这次出来的急，几个人只是随身带了一些自己常用的贴身兵器而已，所以也造成了这次冷兵器和热兵器的大对决。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一名警察心口中了一刀，另外一名闪了一步，所以只是手臂中了刀。

　　而两名保镖速度很快，闪过身子用胳膊挡在子弹，脚步不停，冲向了警察。

　　在方肆这边，由于实力的差距，加上方肆没有武器，所以短短的几秒钟之内，方肆就受了三处鹰爪伤。

　　除了脚踝的一处之外，他的肩膀，背部和胸口分别都受了伤，鲜血直流而下。

　　不过这个年轻人也好不到哪里去，他在博时间，所以也是一股以伤还伤的打法，方肆三处受伤，而年轻人也被狠狠的打了几拳，随着方肆拳风袭来，年轻人有些气血翻腾。

　　砰！砰！

　　又是两声枪响，随着另外两名警察再次赶到，那两名保镖也再次中枪，不过这次他们是被打在了大腿上，一瞬间，保镖跪在了地上。

　　“不许动，放下武器。”

　　面对胡同里面两个人的赤身肉搏，冲过来的一名警察把两名保镖看住，另外一名抬起枪对着胡同内的方肆和年轻人。

　　“滚！”

　　方肆一声怒吼，一脚把年轻人踹的后退了三步才停下。

　　而方肆的胳膊也再一次被割开，这一下割的比较深，深能见骨，血喷涌而出。

　　捂着左臂，方肆沉着气，咬牙盯着面前的年轻人，年轻人嘴角挂着一行鲜血，显然是受了内伤。

　　“你死定了。”

　　“我死你麻痹。”

　　年轻人腮帮子一鼓，差点一口血喷出来，随着他的强忍之下，嘴中的血被他逆流而吞下，一瞬间，年轻人的脸色有些惨白起来。

　　“放下武器。”

　　就这时，后赶来的那名警察上前了两步，手枪稳稳的指着年轻人的背后：“你们两个，趴在墙上，别耍花样，听清楚了吗？”

　　“啊！”

　　事态又是一变，胡同口的两名警察一声惨叫，只看他们胸口插进了两柄飞刀，这两柄飞刀正是受伤倒地的保镖所发射出来的。

　　听着惨叫，拿枪指着年轻人的警察也下意识的回过头去，不过马上，他一阵危机感从颈部闪过，脖子上一阵的冰凉。

　　对于十多米的距离，四星高手只需要不到一秒的时间而已。

　　呲——

　　一声压力之后的血溅喷出，年轻人的鹰爪直接划过了警察的脖子。

　　而在年轻人得手之后，方肆也紧随其后，一拳猛猛的砸在了年轻人的后背。

　　噗！

　　随着方肆这一拳之下，年轻人内息再也没办法压制，一口黑血狂奔而出，接着年轻人趴在了地上。

　　“傻逼。”

　　方肆低骂一声，接着上前捡起死去警察的手枪，对着年轻人的脑袋没有任何犹豫的就扣动了扳机。

　　“不要。”

　　两名保镖这是第一次开口，不过已经晚了。

　　砰！

　　一声枪响，年轻人还没有清醒过来，就已经沉睡了过去，脑袋一个血洞，血也缓缓的从他的脸部四散开来，流的一地。

　　果断——


第050章 你闭嘴

　　方肆脸带杀气，抬眼看着胡同口的两名保镖：“鉴于你们没有动手打我，扰你们一次，回去告诉你们的主子，我方肆一定会去找他的。”

　　说罢，方肆拿着枪，用手腕压住左臂的伤口，快步的离开了胡同口。

　　这次方肆算是死里逃生，但是代价付出的不小，身上五处伤，最重的要属左臂的这一个，深能见骨，血流不止，如果不即时的找地方医治的话，也许会失血过多而休克。

　　休克倒没什么，不过时间一长的话，大脑就会缺氧，也许醒来就会变成傻子，要是运气好一点，那也可能变成下半身瘫痪的人。

　　随着胡同出去，方肆绕过人群，走着一条小路，这路上的行人看着方肆浑身是血，手中还有手枪，纷纷避让，连看热闹的心情都没有了。

　　也不知道走了多久，说真的，方肆不敢去医院，现在自己的身体已经受了重伤，跑路虽然还可以，但要打架，就算再碰到一个三星的，估计自己也很危险。

　　加上自己现在杀了他们一个人，这个人一看就知道绝对不是什么低身份的人，这么年轻就有四星多，甚至是五星的实力，应该是一个天才级别的人物。

　　所以自己现在杀了他，那么自己这个仇算是结定了，新愁旧恨一起算，方肆只能暂避锋芒，先躲起来再说。

　　而且方肆知道自己身体有些变异，它会自我修复，此时的方肆只能祈祷身体的变异了，希望它不会因为流血过多而修复不了，那自己绝对要悲剧了。

　　大约二十来分钟，方肆慢慢的走到一个没有路人的地方，他也不知道这是哪里，因为方肆现在眼睛很花，脸色惨白，大裤衩已经没有了黑色，全部都被鲜血染红了。

　　而在鼻中，方肆似乎闻到了一股酸臭味，只是现在方肆的神经很弱，他分辨不出来这是什么味道。

　　噗！

　　一声轻响，方肆双腿一软，一头栽倒了一片软软的东西上面，接着眼睛缓缓闭上，显然是失血过多，晕了过去。

　　其实方肆的运气不可谓不好，如果不是那三个人一开始太大意，方肆估计连家门都出不去，其实想想也很正常，来之前他们得到的消息是，方肆只不过是一个不到三星的国术武者而已。

　　而三个人，都是四星的，年轻人更是马上就要突破五星的绝顶天才，所以无论是人数和实力，三个人足够对付方肆，甚至是五个方肆。

　　胜者必强。可强者，未必能胜。

　　任何事情都有它的偶然性，这次就非常的偶然和运气，当然，实力和掌握时机也是非常重要的，方肆的黄雀在后，可以说是救了他的命。

　　所以方肆胜了，不过他也是惨胜而已。

　　……

　　“废物，怎么会这样？啊？”

　　在宜城市773疗养院内，一名一身纯白色西服的男人阴着一张脸，看年纪有二十二左右，长相帅气，不过此时阴沉的脸稍微破坏了一点他的帅感。

　　而在他面前，跪趴着两名经过简单包扎的保镖。

　　旁边坐着两个漂亮的女孩，一个是江小雨，一个则是一脸漠然的柳眉。

　　“少爷。”

　　这时，门外一名四十多岁黑色西装的中年男人快步走到白西装男人的身边，在他耳边低声说道：“派出去的人回来了，在出事地点方圆二十公里，没有搜索到那个方肆的行踪，他血迹最后消失的地方在垃圾中转站，而附近没有民居，如果估计不错的话，应该是某个拾荒者把他救走了。”

　　“拾荒者！”

　　白衣帅哥脸色肃杀：“警察敢跟我作对，连收破烂的也给我作对？”

　　“哥！”

　　江小雨低着头，一副乖巧的模样，全然没有在方肆面前那么放肆。

　　“你闭嘴。”

　　男人是江小雨的二哥，江昊，二十一岁的时候就已经到了五星的级别，此时实力更是深不可测，在家族里的资源也可以享用的非常多。

　　而江昊可以说是从小就喜欢柳眉，只是没想到……这次柳眉居然出了事，从柳眉刚一来医院的时候江昊就看得出来，柳眉已经不是完璧之身了。

　　作为一个自大，自私，自喻天才的男人来说，碰过自己内定女人的男人，全都该死。

　　现在没有抓到方肆，江昊把一切怒火都丢在江小雨这个妹妹身上，要不是她私自跑出来，要不是她离家出走，要不是她跟方肆合租，柳眉怎么会认识方肆？又怎么会发生后面的事情？

　　对于江昊的怒火，江小雨缩了缩脖子，不敢多言，而一旁冷漠的柳眉一句话也不说，因为从她回来之后，江昊就对他没有什么好脸色，而且当她知道江昊派人去对付方肆之后，她更是没有再露过任何的表情。

　　不过此时柳眉心中总算是松了口气，因为派去的人铩羽而归，而且连江昊最得力的手下都死了。不过柳眉也更为担心，因为她了解江昊是一个什么样的男人，这个男人惹不得，方肆算是把他得罪惨了。

　　要不是自己有爷爷的关系，估计自己现在也不好受。

　　江昊阴沉的沉默了许久，接着对身边中年管家吩咐道，声音如地狱使者一样，没有丝毫的感情。

　　“留下一队人搜索宜城，另外的人跟我回去，我要让黑色审判死无葬身之地。”

　　……


第051章 它们可是你的血

　　时间缓缓流逝，也不知道过了多久，方肆才幽幽的转醒过来。

　　而随着方肆清醒，他发现自己在一片白茫茫的地方，不是雾气，而是白色的墙壁，墙壁确实很白，说真的，方肆没有见过这么白的油漆，因为这种白色很晃眼。

　　“不会又死了吧？”

　　方肆第一个想法就是这个，紧接着坐起身来，当他起身之后才发现，自己身上赤身露体，一片遮挡物都没有，而胸口一道深深的疤痕，胳膊上原来那深能见骨的伤口也愈合了，只是疤痕很大。

　　“没有恢复？”

　　方肆有些奇怪，他来这个世界之后受过几次伤，就上次救叶凝那次，他的胳膊也被捅了一刀，不过第二天，伤口已经愈合，接着渐渐的消失，伤口最后只是脱了一层皮，接着完好如初。

　　可现在不一样，现在的伤痕很大，没有任何消失的感觉，就感觉这个伤害永远消不了似得。

　　很快，方肆也没有在伤口上多做研究，毕竟现在身体不疼不麻，留一个伤疤也没有什么关系，毕竟是男人嘛。

　　跳下床，方肆下面甩着那根小放肆，光着赤脚走在这个只有五十来平米的房间内，而刚才方肆躺着的地方是一个软床，好像是手术室的那种床一样。

　　这个房间很单调，除了手术床之外，没有任何东西。

　　四周打量了几眼，方肆狠狠的甩了甩脑袋，这一片白茫茫的墙壁看久了对眼睛有刺痛感，相信如果一直盯着墙壁，很快方肆就会‘雪盲’，可想而知这间房的纯白度。

　　咔咔！

　　方肆打开房间的门，一个钢铁的小门，打开之后外面的世界就不一样了，虽然也是房间，但面积很大，估计有几百个平米，房间内有很多奇奇怪怪的东西，很多杂物堆在墙角，而且很多化学的设备，电脑设备，实验设备等等。

　　这两个房间给方肆一种很奇怪的感觉，总觉得怪怪的，但具体怪在哪里，方肆一时间也想不到。

　　“咦，对，就是这点奇怪。”

　　在房间内转悠了一圈，方肆忽然想到了，这个房间内没有窗户，给人一种憋屈的感觉。

　　而在这个房间的墙体上，有一面墙伸出了一根玻璃管道，管道里面向外冒着青烟，也可以说是雾气。

　　“这是什么地方？”

　　方肆低声疑问了一句，接着大声询问：“有没有人啊？嗨，请问有没有人啦？”

　　方肆虽然不知道这是哪里，不过他可以想像得到，应该是这里的主人救了自己，所以方肆语气还算是很客气的。

　　可惜，方肆问了好几声之后，整个房间里面静了下来，一点动静也没有。

　　咔！

　　无奈之下，方肆又打开了一个铁门，打开门之后，另外一个房间里面好像是一个菜园，又或者说是森林，里面密密麻麻种植者各种各样的灌木，这个房间有一些玻璃器皿，器皿内的雾气正在运转，而器皿的管道直接透过墙体，到达刚才的房内。

　　“原来玻璃管道是从这里伸过去的？”

　　“嗨，你醒了？”

　　就在这时，忽然从一个大树后面伸出一个白色的脑袋，方肆眉头一挑，警惕起来。

　　随着白色的脑袋出来，接着又闪出一个身体，这时方肆才算是看清楚，那脑袋上面白发苍苍，杂乱不堪，顺下来的白发挡住了一大半的脸。

　　“你，你好。”方肆干干的对男人笑了笑。

　　白发男人声音听上去有些老，不过动作却是非常的敏捷，二话不说，对着方肆招了招手：“你过来看，快点来。”

　　说完话，白发男人又钻到了大树后面，而方肆站定了几秒，他不知道该不该过去，毕竟他不知道这是哪里，而且经过了生死搏斗之后，方肆谨慎了很多。

　　“快来啊，快来看。”

　　就在方肆举棋不定的时候，白发男人又伸出脑袋，对着方肆狠狠的招了招手，有些不爽的说道：“别光着屁股站在那里发呆，‘思想者’不是谁都可以当的，快来。”

　　方肆无奈笑了笑，接着迈步向大树走去，不管如何，自己应该是这个白发男人救的，想来他应该没有什么恶意，如果有恶意，自己未必醒的过来。

　　再说了，听男人的声音年纪也不轻，自己好歹也是四星高手，而且感觉这次昏迷之后，实力还有所增强，四星高手会怕一个年纪比较大的老头吗？

　　就在方肆胡思乱想之中，他已经走到了树后，到了后面，方肆只见这个白发男人正蹲在地上，他面前放着好几盆各式各样的花卉。

　　而在白发男人手中，有一个玻璃器皿的杯子，杯子里面装着半杯红色的液体。

　　白发男人正在给这些花卉浇花，用的正是他手中那些红色的液体。

　　看花卉的成长应该是很不错的品种，长的有模有样，小树干也很粗壮，小树顶上还开着几朵好像玫瑰的花儿。

　　“咦？这个是松树吧？怎么上面会开玫瑰？”方肆指着一株盆栽小松树，疑问道。

　　“嘿嘿。”

　　白发男人回过头来对着方肆嘿嘿一笑，露出他那一排白牙：“还不止止是这样哦，这几盆小宝贝是我三天前刚刚种的，当时只是一株幼苗，三天时间就长这么大了，比成年的花卉要快半年，你知道这是什么吗？”

　　白发男人扬了扬手中那个玻璃器皿，里面红色的液体来回的晃悠。

　　“看上去好像西瓜汁。”方肆盯了玻璃器皿半天，然后说道。

　　“错了，这东西可比西瓜汁好千倍，它们可是你的血。”

　　“……”

　　方肆张了张嘴，瞬间愣住了：“我的血？”

　　“嗯。”白发男人嘿嘿一笑，此时方肆看着他那一排白牙，忽然有些毛骨悚然起来。


第052章 三只苍蝇

　　“准确来说，应该是培养出来的血，用你的血做种，然后培养出这么多鲜血用来浇花，你知道吗？你血细胞中的红细胞是正常红细胞的280倍，所以就算你死了，理论上可以认为，你的血还会自由呼吸。

　　而白细胞是正常的298倍，免疫力无敌，可以说你一生都不会得病。至于血小板，更是比正常的多出高达312倍，所以，你被普通的刀割一下，会在一分钟之内止血，一天之内结疤，两天之内皮肤恢复如初。当然，时间的长短还是需要看伤势严重的情况。”

　　方肆不是医生，他不知道这些数据代表什么，但是听上去好像很厉害的样子。

　　不过……

　　“不对呀，你看我这道伤疤，感觉好不了一样。”方肆抬手指着左臂的伤痕，还有胸口的伤疤。

　　“我说的只是普通的刀具。”白发男人甩了甩他满头的白发：“你这次是被一种专业放血的武器给割伤的，当武器划过你身体的时候，两边的肉会自动的翻起，很难愈合，所以你三天时间才自我恢复结疤，但这些疤痕会不会自己掉落，目前还不好说。”

　　“三天？你说我睡了三天？”

　　“是昏迷。”白发男人纠正了方肆的话。

　　方肆微微皱眉：“那这里是哪儿？”

　　“这是我家，我把你从垃圾堆里面带回来，算是救了你一命，所以你要帮我一些忙。”

　　“垃圾堆？”

　　方肆瞬间想起来了，当时自己在最后快昏迷的时候，闻到了很多酸臭的味道，之后倒在了软软的地方——我草，不会真是垃圾堆吧？

　　不过，这男人要我帮他忙？

　　“等等，等等，帮你什么忙？不会是要放我的血吧？这可不行，就算你是救命恩人，这件事也没得商量。”

　　“当然不是，你的血我暂时已经收集够了，我现在只是需要对你身体仔细研究，等研究出来之后，我才确定你可以帮我什么。”

　　“怎么研究？”方肆又一次谨慎起来：“不会跟小白鼠一样解剖吧？”

　　“不需要，来，来，你跟我来。”白发男人把玻璃器皿放下，之后上前拉着方肆的手，快步的向门外跑去。

　　还别说，这个男人年纪不轻了，但是力道却不小，跑起来也很快，拉着方肆一共跑了两个房间，接着在一个很小的秘密实验室才停下。

　　这个实验室目测才四十平米不到，一张长桌上面放着各式各样的玻璃器皿，器皿里面装着五颜六色的液体，液体中泡着很多东西，各式各样的什么都有，不过大部分方肆都不认识。

　　“来，你来看看这个。”

　　白发男人从一堆器皿中手忙脚乱的翻找出了一个小的玻璃杯，随着玻璃杯来回晃动，里面有三只苍蝇正在无头乱撞。

　　“苍蝇？”

　　方肆问了一句。

　　白发男人点点头：“这是在垃圾堆抓来的，它们都吃过你的血，一共有八只，其中五只被我解剖了，你知道是什么效果吗？哈哈，你想象不到的，那些苍蝇正在进化，进化你懂吗？就是说，它们在变强。”

　　方肆微微皱眉，询问道：“你什么意思？是不是也要解剖我？”

　　“不用，你只需要当母体就行了，我不会解剖你的，嘿嘿。”白发男人看着方肆，就好像看到了一个宝贝。

　　说着话，白发男人也不理会方肆那紧皱的脸，而是抬手指着玻璃器皿中的三只苍蝇：“这三只苍蝇我已经养了三天，你有没有发现他们的变化？”

　　方肆定眼看了几下，之后摇头：“没感觉。”

　　“当然，这才三天嘛，不过我刚才抓出一只来检查了一下，它们的力量变大了，而且身体正在强壮，撞击能力比以前强三倍以上，如果估计不错的话，再有七天，它们三只苍蝇就可以撞破这个玻璃杯，哈哈，到时候就有好戏看了，我就把它们解剖了，看看身体的变化。”

　　“……”方肆脸上忍不住的一抽，他忽然发现自己好像也有这些变化，从来到这个世界之后，身体就不断的变强，本来想的是，有时间去医院检查一下，可惜一直都没有时间。

　　没想到自己差点就挂了的时候，居然被一个医学者，或者说是医学怪人所救。

　　“还有这个。”

　　放好玻璃器皿，白发男人又找出了一个红色液体的器皿，里面正静静的泡着一块钢珠。

　　“这就是你的血液所繁殖出来的血液，我叫它A1液体，我把这个钢珠放在A1之中，我想看看你的血除了能改变生物之外，能不能改变这个钢珠里面的元素排列。”

　　“一天前，我用A1液体去改变了原核生物，可以说，你的血液，也就是这个A1液体，完全对生物有克制作用和改变的作用，只是能力还不是很强大，如果要改变一些东西，需要的时间很长，我想知道，你能不能控制你的血液？或者说，你能不能控制你的血液去改变东西？”

　　“不能，不会。”

　　方肆摇了摇头，对于什么原核生物，他真心的不了解，他的文化水平很差，上一世和这一世都很差，所以，对于这个白发医学怪人的话，方肆可以说是半懂不懂。

　　当然，他也知道了他最关心的一点，就是自己的血液有问题，有很大的问题，可以提升力量，让自己的身体和苍蝇的进化，而且可以让植物进化，或者说是变异和改变动植物的基因，松树长出玫瑰？草，这是什么东西？

　　不过……归根结底，对于这一点方肆无所谓，只要这个医学怪人不来解剖自己，方肆才不会管他研究什么。

　　“不能啊？”

　　白发男人语气中有些可惜，不过很快，白发男人摇了摇头：“无所谓，大不了我费点劲而已，哦对了，我给你准备了衣服，咦……我想想放哪里去了？唉，算了，你自己去找吧，我还有点事，不要来打扰我。”

　　“诶，喂。”

　　方肆忙拉着这个对于研究狂热，对于生活不修边幅的男人：“我，我想离开这里，出口在哪里？”


第053章 在这里训练，比外面要好

　　“离开？”白发男人停下脚步，眼神从他耷拉下来的白发中直射方肆：“为什么要离开？我这里不好吗？你来看看。”

　　说着话，白发男人又拉着方肆跑出了房间。

　　“你看看这个。”白发男人指着墙壁里面伸出来的玻璃管道：“这是造氧机器，在这里，随时随地有最新鲜，而且没有半分污染的空气，可以让你长命百岁，还有这个。”

　　白发男人又把方肆拉到一个房间门口：“你看看这个，这是4D的立体影院，如果无聊了可以在这里玩。另外这个发电室，看到了吗？自行风力发电，太阳能发电，光源发电。还有那边的一个监控室，我所有的摄像头都安放在小动物身体里面，有小狗的，小猫的，蚊子，苍蝇，麻雀……”

　　“嘿嘿，我可以让你控制这些小东西去监视你想监视的任何人，包括女人，她们洗澡的时候，你可以让蚊子进去，她们睡觉的时候，你可以让小狗……”

　　方肆被白发男人说的有些心里异样起来，不过很快，方肆拉着白发男人，打断了他的话。

　　“老大，大哥，我不是你想的这种人，好吧……我可以答应你，留下来一两天，但是，我真的要出去，因为我有仇人，我需要进步，我需要战斗，我需要有高手给我喂招，我要打擂台，我要当保镖，我需要变强，你能明白我所说的话吗？”

　　“训练？变强？”

　　白发男人昂首，眨了眨眼，之后一拍巴掌：“有办法了，来，来，你跟我来。”

　　方肆发现，这家伙一旦要说自己的发明时，他就会很激动，也不理会别人愿意不愿意，直接拉着别人到处走。

　　无奈跟着医学怪人又进了一个房间，这个房间不大，也只有四十来个平米，不过里面有一个好像电影里太空舱似得东西，而旁边还有一个大型的游戏设备。

　　“你看这个重力舱。”

　　白发男人放开方肆的胳膊，上前拍了拍太空舱，接着吹了几口气，上面有些细小的灰尘飞了起来。

　　“有好几年没碰它了。”

　　白发男人嘿嘿一笑：“这可是好东西，我在克罗地亚的时候，这就一直是我的梦想，这个重力舱是六年前我做出来的，他应该属于A级重力室，十倍到两千倍的重力，可以让外面那些八星武者一直用它。”

　　“还有这个。”

　　白发男人指着旁边的游戏设备，嘿嘿一笑：“这个感观游戏反应机，是我自己发明的，训练人的速度和反应，非常的好用，而且外面没有这东西，去年我才发明出来，你可以试试。”

　　方肆眨了眨眼，看着面前这两个东西，这些东西方肆没有听说过，不过看起来还不错，只是这个医学怪人非要留自己下来干什么？难道自己对他真的这么重要？

　　“求你了。”

　　忽然，白发男人一副深情的模样拉着方肆的胳膊：“你知道一种可以改变物质元素变化和基因的血液，是多么的珍贵吗？”

　　白发男人一副深情，语气微微有些喃喃可怜，弄的方肆皮毛都差点竖了起来。

　　不理方肆的反应，白发男人语气中居然出现了撒娇的味道：“你知道么？在1929年，费尔德就拿到了一种晶体管的专利，但是，当时的科技水平，制造这种器件的材料，完全达不到足够的纯度，所以在1947年，整整十八年之后，晶体管才终于面世，十八年啊，十八年，人类有多少个十八年？”

　　说到这里，白发男人有些激动，拉着方肆的胳膊：“但是你的血液不同，这种A1液体，可以改变元素，可以改变一切，只要你想得到的，它就可以改变，所以我需要你的帮助，你知道吗？如果有你的帮助，我就能像师祖一样，做一个科学伟人，科学怪物。”

　　说到他的师祖，白发男人轻叹一声：“如果当时的国际社会能够全力支持我师祖的发明和他的想法的话，那么一百年前的社会，将比现在还发达。可是为什么有那么多自私的人？为什么我师祖会遭受到那么不公平的待遇？因为……因为他是伟人，是一个被遗忘的伟人，因为他的强大让世人害怕。”

　　方肆默默的看着面前这个男人，他不知道这个男人说的师祖是谁，不过看上去应该是一个很牛叉的人物。

　　想来也有些可笑，如果得到社会的支持，那么一百年前的社会比现在还是发达？这是一个多么可怕的人物？如果他真有这个本事，那么说他是伟人，绝对是轻的，说他是神也不为过。

　　“这个，我想问一下，你师祖是谁啊？”

　　白发男人抬起头，死死的盯着方肆，眼神中有一种极其复杂的感觉，不答反问：“你能不能帮我？”

　　“我……这个。”方肆有些左右为难，帮忙是没有问题，怎么说自己都是被他救的，可如果跟这个狂人合作的话，指不定哪天，自己就跟那三只苍蝇似得，几天后就会被解剖。

　　“我害怕你解剖我。”

　　面对方肆的直言不讳，白发男人一怔，接着拨浪鼓似得疯狂摇头，白发甩呀甩。

　　“不……这不可能。”

　　白发男人忙摇头，激动的喊道：“解剖你，对我没有任何的好处，我要的只是你的血液，需要新鲜血液的供给，而且你的血液根本就不会缺乏，你的血液太强大，只要不一次抽干，它会在短短的时间内造出最新，最好的血液。”

　　“可是……抽血……我……”

　　“你放心。”

　　白发男人抢先说道：“我现在还有很多你的血液，我可以让它们繁殖，只是我不知道它们的营养和含量可以存在多久，所以我担心你走之后，那些A1液体也会慢慢的变的无用，请你留下来一段时间吧？你不是说你需要什么训练吗？我答应你，我可以帮你研究出最好的训练器材。”

　　“这个A级的重力舱在外面也不多见，这个反应机更是我个人的产品，外面没有，所以，在这里训练，比外面要好。”


第054章 尼古拉·特拉斯

　　方肆皱起眉头：“可是光训练没用啊，我需要对战，需要跟高手过招，你应该明白吧？一个强者是在一次一次打斗中和生存中成长的。你要知道，我需要成长，因为我有仇人，而且他抢了我的女人，我需要抢回来，你明白吗？”

　　沉默了起来，两个人都沉默了起来，白发男人不想让方肆离开，因为他害怕方肆走了，等那些血液的营养被摄取完了之后，他没有血液可用。

　　虽然这个担心有些多余，但是，这么好的A1血液，他也是第一次见，而且国际社会任何国家的理论课本上，都没有这种血液的介绍，这种血液是第一次面世，所以他不了解这东西，自然也不敢乱下定论。

　　他虽然很怪，很狂野，但他绝对是一个对科学很严谨的人。

　　“这样好不好？给我一个月的时间？就一个月，我一个月的时间把A1液体研究出来，只要它可以保持一直繁殖，而且营养不会被摄取光，那么我绝对不拦着你。”

　　方肆不解：“那要是那些血液可以被摄取完呢？难道我一辈子就要留在这里？”

　　“不，不，不。”

　　白发男人忙摇头：“就一个月时间，你安安心心的在这里训练，等一个月之后，你随时可以离开，如果血液能够被摄取完，我只会请求你隔一段时间来我这里一趟，这个你应该不是很为难吧？”

　　面对这白发男人真挚的请求，方肆也不好在拒绝，而且他知道，现在外面应该很多人在找自己，出去也很危险，不如安安心心训练一个月，有这个医学狂人帮自己研究血液，说不定可以找到快速突破和提升实力的办法。

　　而且一个月时间，转眼就过的。

　　“好，我答应你，哦对了，我们在这里吃什么？”

　　“每天打一针营养液就行了，不需要吃饭。”白发男人听着方肆同意，脸色也好了起来，嘿嘿一笑：“那你慢慢的玩，在我这里，你随便到什么地方都行，这里很大的，而且就我们两个人。”

　　方肆默默点头，接着问道：“对了，你师祖是谁？”

　　“我师祖？”白发男人一愣，旋即不解道：“你怎么知道我师祖的？”

　　方肆顿时傻眼了：“刚才不是你说的吗？”

　　“我有说过吗？哎呀，忘了，我去工作，我要快点把A1研究出来，对了，你要知道我的师祖，去看关于我师祖的书籍吧……至于放在什么地方，嗯？我想想，算了，你自己找吧，哦，还有你的衣服，我给你准备了……这个，不过忘记放哪儿了，你自己找吧，我去研究了。”

　　“我草。”

　　看着白发男人风风火火的跑了出去，方肆暗骂一声：“这家伙只对研究感兴趣吗？大脑里面只记得住研究的东西吗？怎么感觉生活琐事对于他来说，分分钟就可以忘记啊？难道牛叉的人都是这样疯狂？还是我碰到了一个疯子？晕，不会这么狗血吧？这家伙不会是从哪个精神病医院跑出来的吧？……擦，管他的，先找一下有没有出口，唉，也不知道这有多大，这他娘的是什么地方啊？”

　　……

　　在接下来的一天时间里，方肆没有感觉到白天和黑夜，因为这里没有窗户，也没有钟表，根本就没有时间，而方肆逃跑的时候，什么都没有带来，手机，柳眉的信，包括房间的钱，一切的一切都留在房间里面。

　　不过方肆在这里也慢慢的习惯了下来，因为这里足够大，而且真的没有出口。

　　具体多大方肆也不清楚，因为这里好像是一个地下迷宫，一间房通向一间房，每间房都有不同的东西，这一天时间里，方肆好像方奶奶逛花园，又新奇，又刺激，但又有些迷茫。

　　因为他看到了好多好多超前的科技，有些至少超越五年，或者十年，比如一些通讯设备和无线设备是这里最常见的，监控室就是比较超前的，进去之后有一台很大的计算机，千百个按键，每个按键的感应度至少是普通键盘的二十倍。

　　而且这些东西都能声控，声音识别系统错误率不超过0.01%，那些装载在动物身上的摄像头，接受范围居然达到一个省的5%，也就是说，拿湖北省和广东省举例，监控设备的接受范围可以把广州市和武汉市整个覆盖。

　　对于一些雷达来说，这都是小意思，可是对于监控器，这就是不可想象的了。

　　而且正如那个疯子说的，方肆可以控制任何一个小动物，不管是偷窥，监视，绝对不会被人发现，这如果放在战场上，只需要在敌军那边建立一个监视站点，那么敌军所有的秘密，都将不在是秘密。

　　方肆不知道这是不是那个疯子发明的，但方肆可以肯定，这么大的范围，外面的军队和警方，绝对不可能拥有。

　　而随着方肆慢慢的了解，他可以肯定，那个疯子不是医学家，因为他很多生物方面，机械方面，发明方面，物理等等都会，好像是一个全才。

　　“尼古拉·特拉斯？”

　　在一间好像小睡房的地方，方肆站在一个书柜旁，书柜不小，但里面只放了那么区区几本书而已。

　　这个房间的正中心还挂着三张裱好的相片，为中的是一个白发的老人，身着灰白色的西装，是一个纯种的外国人，嘴上一抹大胡子，正端坐在摇椅上，一手拿着一份外文的报纸，另外一手捂着一个烟斗，这应该是生活照。

　　而旁边两个相片，应该是一对夫妇，因为他们很有夫妻相。他们的年纪都只有四十来岁，他们挺挺的站立，对着镜头微笑，男的是大华人，而女人则是老外，在他们身后，是很多设备，跟这边的场景差不多，但照片中有窗户，显然不是在这个地方照的。

　　方肆抬手指着书柜上的一本书的侧面，是翻译过来的书籍，看年头有些老了，上面写的汉语是。

　　《被遗忘的伟人：尼古拉·特拉斯》


第055章 为什么要走？

　　在旁边的书柜中，摆放着很多书籍，都是翻译的，拿出来之后，名字大多相同。

　　《特拉斯回忆录》

　　《尼古拉·特拉斯传》

　　《尼古拉这一生》

　　《一生的心得》

　　……

　　“难道这个疯子的师祖就是这个尼古拉？特拉斯？是什么来头？很厉害吗？”

　　方肆知道的科学家不多，比如爱因斯坦、爱迪生、伽利略、牛顿，甚至是钱学森等等，只有这些耳熟能详的，没办法，方肆学问少，对于这个尼古拉·特拉斯，他太陌生了，这一辈子，他是第一次听到这个名字。

　　甚至是特拉斯这个姓，他都第一次听到。

　　抽出这本《一生的心得》，方肆缓缓翻开，上面著名写的是：尼古拉·特拉斯。

　　而在下面，写着，翻译者：尼古拉二世。

　　随着方肆的翻书，这本心得是属于手抄本，上面写着端端正正的方块字，看起来非常的严谨和认真。

　　前面几页写的好像是发泄的话，但又好像是自己过往的经历。

　　“多少人嘲讽我是个空想家，他们都是头脑最愚笨，目光最短浅的蠢才，还是让时间来说话吧！——尼古拉。”

　　“爱迪生发明了直流电，而我发明的是交流电，他凭什么跟我一起获得诺贝尔物理学奖？这个奖，我不要！——尼古拉。”

　　看到这，方肆一挑眉：“这尼古拉真的好狂啊？不过交流电是他发明的吗？咦，交流电是什么？”

　　方肆抓了抓脑袋，他确实是一个文盲，对于交流电这个词语他听过，可是他不知道是啥东西，他只知道是电。

　　“我可以把这个世界劈开，但我永远不会这么做，我的主要目标是传播新的设想，让它们变成现实，我非常希望它们能成为未来研究者的一个起点。”

　　在一句一句尼古拉的话语之中，方肆也算是知道了这个人，当然，方肆还是不知道他是谁，他发明过什么，但方肆可以肯定，这家伙要么就是一个狂人，要么就是一个疯子，要么就是一个——天才。

　　而在这些话之后，尼古拉二世，就是那个翻译员写了一句话。

　　“他是一个被世界遗忘的伟人。交流电动机就是他发明的，而爱迪生钟爱自己发明的直流电动机，极力打压尼古拉·特斯拉。他的成果都被别人窃取。如果尼古拉·特斯拉不是被迫放弃了交流电的专利权供世人免费使用，那他会是世界上最富有的人。”

　　“他的梦想就是给世界提供用之不竭的能源。他的一生很悲惨，但他是一个绝世天才，很遗憾，没有多少人记得他。”

　　“确实。”

　　方肆默默的点头：“如果这个人真的像这些话所描述的一般，那么他确实是很悲惨的，多少人记得他？反正我是不知道，这跟文化无关，我没文化，但我知道爱因斯坦，我也知道爱迪生，可他呢？是谁？”

　　方肆抓了抓脑袋：“看来有机会要找台电脑查一下这个尼古拉·特拉斯，对了，去找那个疯子，也不知道这个地方能不能联网……应该可以吧？这地方连马桶都会唱歌，不可能不能联网吧？草，也不知道他跑哪里去了，这么大的地方，现在还没有看完，一天都不见疯子了。”

　　其实方肆也不知道自己现在的位子在哪里，因为房间太多，而且一个连着一个，走到现在，方肆也算是迷路了。

　　之后他又花了将近半个小时的时候，凭着那一点点记忆力原路反悔，总算是回到了‘市中心’。

　　方肆把自己睡觉的那间白色房子周围的地域，称作‘市中心’，因为那边有森林造氧室和人造太阳光能。

　　“嗨，疯子。”

　　回到市中心之后，方肆在这间几百个平米的研究室一角，找到了白发男人，男人正在低头看着显微镜，接着拿起旁边的原子笔，在记录本上记录着一些看不懂的数据。

　　对于方肆的喊声他充耳不闻。

　　走近之后，方肆看着他旁边那记录本上，密密麻麻写着一些英文和数字还有时间，看得出来，大约两分钟，这个疯子就要记录一次，也不知道他记录了多久。

　　“我草，不会是我走之后，他一直记录到现在吧？”

　　方肆微微咋舌，自己观察这个地方至少六个多小时，如果他每两分钟就记录一次的话，那么就说明他已经观看了这台显微镜六个多小时，而且看上去他还没有停下来的意思。

　　在显微镜的镜片下，有一块看似是玻璃的薄片，薄片上有一滴血液样本。

　　记录完东西之后，白发疯子把薄片取下小心翼翼放在一旁，然后又拿出另外一个薄片，上面的血液颜色是淡红色，好像参合了什么化学物品似得。

　　“喂，疯子。”

　　方肆也懒得再看，伸手拍了拍白发疯子的肩膀，白发疯子一点反应也不给，随手把这个参了一些化学物品的血液薄片放在显微镜下，继续观看。

　　“不是吧？研究的时候屏蔽一切啊？”

　　方肆好笑道，旋即对着白发疯子喊道：“疯子，你不是说注射什么营养液吗？我快饿死了，营养液呢。”

　　疯子没有理会。

　　“我日。老头，我警告你，你别跟我装聋作哑，你再不理我，我揍你了啊。”

　　疯子依旧不离，眼对着显微镜，认真的观察着。

　　“疯子，你大爷的。”

　　没反应。

　　“疯子，我饿死了。”

　　还是不理——

　　方肆差点崩溃了，说真的，方肆现在很想上前打他一巴掌，不过想想还是算了，这家伙也不知道是不是在研究的瓶颈上，如果打断他，让他研究不出自己血的奥秘，那就得不偿失了。

　　“唉，我真的很饿，疯子，你在不说话，我自己出去找东西吃了啊，我走了啊……”

　　唰！

　　白发疯子身体微微一颤，旋即抬起眼，眼白有些发红，长时间用眼造成的缘故。

　　“走？为什么要走？你不是答应我不走吗？”


第056章 方肆抑郁了

　　方肆松了口气，这家伙还是能够听到自己的话，无奈摇头：“我是说不走，可是你也要让我吃东西啊？如果我再不走，我也许会饿死在你这里。你说的那个营养针呢？”

　　白发疯子表情一呆：“针？营养针？什么东西？”

　　“我叼你啊。”

　　方肆跳了起来：“你几个小时之前跟我说，你说不需要吃饭，只需要打一个什么营养液就行了，一天打一次的那种，营养液的针呢？”

　　白发疯子使劲的抓了抓他脑门上的白发，身体在原地转了一个圈，好像在考虑什么很困难的问题。

　　方肆眉头出现了两个‘川’字，他再一次发现，这家伙对于生活方面的东西，确实是一个大条神经，而且对自己在生活方面说过的话，也许转头他就会忘记。

　　“噢，我想起来了，你等着。”

　　白发男人说完拔腿就跑，不过很快，几秒钟的时间，白发疯子又匆匆的跑了回来，怀里抱着一个小箱子，里面放着一大堆的小棍，仔细一看，好像是原子笔。

　　“这什么东西？”方肆不解皱眉。

　　白发疯子把箱子放在地上，然后拿出一根递给方肆，又自己拿出了一根，没有回答方肆的话，而是自语嘀咕道：“如果你不说，我就忘记吃饭了，过了几个小时吗？时间好快，不够用。”

　　说着话，疯子把笔帽拔掉，里面露出差不多五毫米的针尖，非常的细小。

　　紧接着疯子把自己白色的袍子撩开，然后把里面的衣服掀起，旋即快速的把针尖刺进自己的小肚子上，等了三秒之后，疯子又把针拔了出来。

　　一脸满足的说道：“好了，吃完饭继续工作，对了。”

　　疯子盯着方肆：“没事别来打扰我，这一箱饭你自己随便吃，一天一根就行。”

　　说罢，疯子埋头继续看着显微镜。

　　“这种打针的方法我好像在哪里见过？”

　　方肆眨了眨眼，有些自语的说了一句，电影？电视剧？好像是吧？

　　方肆具体也想不起来，不过他也没有多说，拔下笔帽，然后学着疯子的动作，直接插进了肚皮里。

　　针尖很细，很短，插进去的时候只是微微有些发麻，不过很快，肚皮上面感觉有些热热的，短短几秒钟，方肆的饥饿感也消失了，脸色也好了不少。

　　长出一口气：“这家伙虽然有些神经，不过他研制的东西还是不错的，至少见效快。”

　　‘酒足饭饱’之后，方肆也不打算在闲逛了，他现在有很多事情要做，现在有一个月的训练时间，而且有重力舱和反应机，等一个月之后再出去联系龙科，也不知道自己现在的情况，龙科敢不敢接收自己？

　　虽然方肆不确定柳眉那边人的身份，不过想来应该绝对不是善类，一个连警察都敢当街杀害的家族或者组织，他们会是弱者？会是好人？

　　而龙科也只不过是一个经纪人，也不知道他有没有这个胆量接单，算了，这件事出去之后再说，反正不管如何，提升实力才是最主要的。

　　而且自己跟普通人不一样，自己的血液可是比普通人多很多倍，相信训练起来绝对是事半功倍。

　　……

　　不过在接下来的训练当中，方肆抑郁了。

　　他的血液能够让他变强，但是速度不快，没有开始那么牛叉，而且前后一对比，方肆就有些意兴阑珊了。

　　以前在合租房里面，方肆每天都有柳眉帮忙针灸过穴，再加上自己身体的进化，所以进步极快，完全可以说是坐着火箭上升的速度进步。每天都有一种新的感觉。

　　可现在，没有食补，没有食材，也没有针灸过穴，每天打一针那个营养液，只能保证身体所需的热量和能量，根本就没有别的好处。所以，方肆的进步速度也减缓了下来。

　　弄的方肆好几次都想越狱，不过三天下来，方肆愣是没有找到任何的出口，但他知道了这个地方的基本地形。

　　其实感觉上这个地方很大，但是，如果把地下迷宫的地图画出来的话，可以发现，这个地方的占地面积真的不多，最多也就是两个足球场的大小，但它的建造风格很让人惊讶。

　　一个环形的地下迷宫，一间房挨着一间房，但并不是所有的房间都想通，有的时候方肆要到隔壁的房间，需要绕过十多间房才能抵达。

　　这样的建造风格可以让人出现幻觉，感觉这里无边无际，根本就走不到头，而且可以有效的利用尽量少的面积，来建造更多的房间，也不知道这里是谁发明和建造的，这么大的地下工程，绝对不是一天两天可以完成。

　　三天下来，方肆每天除了重力训练和恢复体能之外，更多的就是找出口，连那反应机都没有时间去研究和使用。

　　可惜，最后方肆还是放弃了，因为这个地方有几个房间是密码门锁，他根本就进不去，至于那个疯子，他绝对不会让方肆离开的。

　　所以到最后，方肆也不再找寻什么出口了，他每天重力训练和恢复了体力之后，就跑到监控室，然后控制监视器，监视宜城市里面一些有趣的事情，比如市长会情妇，公安局长贪污受贿等，然后记录下来。

　　“哈，这家伙别看肥头大耳，没想到床上功夫还是很牛叉的，一拖二，居然不需要用伟哥？”

　　看着监控室里面一个胖子和两个女郎，这家伙是宜城市教育局局长，年纪估计在四十多岁，说真心的，方肆现在每天都把监控室当成黄色录像厅，看着这些情色交易和金钱交易，他总觉得这些东西对自己以后有用，这些高官的把柄绝对不是谁都可以拥有的。

　　“嗨，嗨。”

　　就在方肆正看着现场直播时，白发疯子冲进了监控室，一手拿着记录本，一手拿着一根注射针具，气势匆匆的跑到方肆面前，也没有理会监控室上那激烈的肉搏战。

　　“我知道了，知道了。”

　　在方肆面前，白发疯子激动的晃着手中的记录本，然后递到方肆面前：“你看看这些记录。”

　　小小的记录本上，在短短的三天时间，已经记录了一大半的页数，而且上面都是记录的时间，数字和英文，方肆完全看不明白。

　　“我看不懂，你直接告诉我，你知道了什么。”方肆无奈的把笔记本还给白发疯子。


第057章 谁让你拿下来的

　　“有智慧，你知道吗？”白发疯子激动的望着方肆：“你的血液有智慧。”

　　“什么意思？”方肆眼角微微撇了一下这个白发疯子手中拿着的针具，里面有一点点墨绿色的液体。

　　“这几天时间，我发现，你的血液繁殖出来之后，他们会出现单体智慧，就是说，好像生孩子一样，繁育的速度越来越快，而且随着进化，这些血液越来越聪明。”

　　方肆还是不解：“那代表什么？”

　　“代表？代表你可以控制它们，因为它们是你的血液，也可以说，它们是你的孩子。”

　　“这句话听着很有问题啊，我跟谁的孩子？”

　　“不管是谁的，反正它们是你的，来，我给你打一针。”

　　说着话，白发疯子就上前抓住方肆。

　　方肆慌忙的站起身来，连退两步：“喂喂喂，你别闹啊，你要给我打什么针？你这里面装的是什么？”

　　白发疯子解释道：“这是一种跟着A1液体融合之后，所产生出来的一种新型放射物质，名字我还没有取，不过我暂时叫它N1，New最新的物质，你明白吗？这东西只要进入你的血液，他就可以带动你身体的血液进化，然而它所射出来的物质，可以激发你的大脑，如果我估计不错的话，理论上不出问题，那么你就可以慢慢的开始控制你自己的血液，也就是控制这种A1液体。”

　　控制血液？那也就是说，我可以改变一些生物的基因？还有一些元素？

　　“来来，快点打一针。”

　　看着方肆沉默，白发疯子好像等不及了一样，又一次上前抓方肆。

　　方肆连忙闪了两下，又躲过白发疯子，皱眉问道：“理论上不出问题的话，那一切都好说，要是理论出了问题呢？”

　　“你放心。”

　　白发疯子大大咧咧的摆了摆手，手中的记录本来回的晃悠：“这只是一种引子，就算不成功，那么你的身体也没有多大的问题，你要明白，你的血液可不是一般的东西，它是A1，它是有智慧的，有智慧不单单是会思考和改变人体，它们还会保护你，因为你死了，它们就没有母体的寄托，随着时间它们也会消失，所以，它们不会让你死的。”

　　“你确定？”

　　方肆小心翼翼的询问了一句。

　　白发疯子点点头：“确定，非常的确定，来来，别说了，打针，趴下。”

　　“好吧，我信你一次，如果你敢在我身上乱来，我就算死了，也要把你弄死。”方肆还是决定赌一把，不管如何，现在只有这个疯子知道自己血液的问题，而且他也应该不会到处去宣传。

　　而且这三天时间，方肆除了训练和看‘电影’之外，还一门心思想着以后的路，他知道，自己要发展，要发达起来，这个疯子也许可以帮很多的忙。而且如果自己能够控制血液，那么跟这个疯子进行合作的话，方肆可以肯定，自己出力，他用脑，合作起来应该算是天下无敌。

　　“啊！”

　　随着方肆趴好身子，白发疯子急不可耐的一下把针头扎进了方肆的臀部，方肆这几天都光着身子，他没有找到衣服，不过走着走着慢慢的也就习惯了，他也无所谓穿不穿衣服。

　　不过白发疯子打针的技术着实不怎么样，方肆只觉得屁股上一阵的刺痛，接着一声惨叫。

　　“疯子，你大爷的会不会打针啊？疼死哥了。”

　　白发疯子嘀咕道：“我给小动物打针它们都不叫。”

　　不等方肆回答，白发疯子又道：“也许是它们来不及叫，就死了。”

　　“我草。”方肆一声怒吼，而白发疯子也在这时把针头拔了出来。

　　“好了。”

　　方肆站起身来，单手捂着臀部，一脸怒容看着白发疯子，这家伙的整张脸，方肆从来都没有见到过，他的头发实在是太长了。

　　“你看看有什么感觉吗？”白发疯子好似没有注意到方肆那一脸的怒色和杀气，认认真真，仔仔细细的盯着方肆，轻声问道。

　　“感觉你妹啊，老子要是死了，你也要死。”

　　“不会的。”白发疯子摇了摇白发：“我说过了，你死不了，快点，你感觉一下有没有什么变化，身体的变化，算了，你跟我来，快点。”

　　白发疯子看样子是等不及了，随手把针具丢掉，一手拿着记录本，一手拉着方肆就向监控室外跑去。

　　而随着方肆和疯子跑出门的一瞬间，监控室的屏幕上，传出来一个很销魂的女人声音：“啊！哥哥，真舒服，我还要……”

　　被白发疯子拉着跑到一个房间，里面有一张床，床旁边好像是一套共振的机器，还有许许多多别的设备，更多的则是满地的线团。

　　“坐在床上，把这些东西贴上。”

　　白发疯子把笔记本放在一旁，然后拿着一大堆的线团，从里面找出了几个好想膏药似得贴纸，直接贴在方肆的太阳穴上，然后在方肆的心口，背部和脖子等地方都贴上了这种东西。

　　等贴好之后，白发疯子蹲下身子，按下机器下面的开关，随着机器打开，一声刺耳的声音在方肆耳边响起，之后机器的显示屏上面出现了一行行的数字，条纹和上升图，跟股票的图纹有些相似。

　　随着机器打开，白发疯子也安静了下来，一手拿起笔记本，一手从衣服里面拿出一根原子笔，半弓着身子，眼神目不转睛盯着机器上的线路。

　　“好像没有变化？奇怪啊！”

　　好半天，白发疯子无奈抓了抓脑袋，接着回头看了一下方肆，旋即一声爆喝：“谁让你拿下来的。”

　　方肆太阳穴上面两个贴纸已经被方肆拿了下来，正抓着手里研究，一副好奇宝宝的模样。

　　听着白发疯子的爆喝，方肆白了疯子一样：“刚才一声刺耳的响声，老子耳朵差点聋了。”

　　“快，你快贴上，刚才开机是这样的，快点。”白发疯子也不多做追究，嘴里虽然让方肆自己帖，但他已经跳到了方肆面前，把他把东西贴好，贴回了太阳穴。

　　就在这时，机器上面的线路图发生了微微的变化，一些数字极快的闪动了起来。


第058章 S级血液

　　白发疯子又弓下身，仔仔细细看了起来，而且时不时还记录几下。

　　方肆坐在床上有些无聊，他身体没有太多的感觉，打了一针之后，方肆觉得自己没有任何的变化。

　　“21，21，97……”

　　疯子一边观察着机器，一面嘴里嘀嘀咕咕念叨着什么，而手中的原子笔不停，正在做着记录。

　　五分钟，时间过了五分钟，方肆手臂忽然不由自主的一颤，紧接着方肆眉头微微皱起，他感觉到了变化，身体的变化，或者说是血液的变化。

　　“是不是感觉到了？”

　　疯子忽然转过身来，眸中精光四射，极其兴奋的望着方肆，语气若疯狂一般：“是不是有变化了？感觉到了什么？肌肉？还是血管？”

　　方肆也说不出这种变化的感觉，有些别扭，但又有些心跳，或者说是紧张，很奇妙的感觉，只是这种感觉不可言传，所以方肆一下子也说不出具体的变化。

　　见方肆脸色有些怪异，疯子大眼盯着方肆！

　　“人的身体有650块肌肉，N1放射物质可以增加肌肉的密度、强度和韧度，理论上来说，人的肉体如果达到聚碳酸酯的硬度，加上身体的密度和韧度，就完全可以用肉体来挡住手枪射出的子弹，如果再一步进化的话，完全可以挡住7.62mm口径的枪支射击出来的子弹，比如AK。”

　　“不过这也只是理论，到底能不能进化和达到这种密度和硬度，我也没把握，而你身体里面250亿根血管，也随着N1激活之后，会有很多的变化，你现在感觉是不是有很多小蚂蚁在血管里面爬啊？”

　　方肆皱了皱眉，咬牙道：“比蚂蚁爬还难受。”

　　“是么？”

　　疯子不惊反喜：“比我想象中的要好。”

　　说完，疯子转头继续盯着机器上面不停变动的数据。

　　“喂疯子，我感觉有问题啊，你到底有没有把握啊？那个N1你做过实验了没有？”

　　“做过。”

　　疯子简短的回了一句话，接着忽然回头看着方肆：“哈，到了我预想的指标。”

　　方肆坐在床上，凝眉皱脸：“预想的指标？然后呢？喂，我现在感觉还是很难受，说不疼吧，又觉得浑身上下都酸疼酸疼的，说不痒吧，又感觉身上被蚂蚁逛街似得。”

　　疯子溅笑摆手：“嘿嘿，一会就好，一会就好，数据没问题，就说明一切都没有问题，N1比我想象中的要强大，而且N1在普通小白鼠身上所能体现出来的能量，不及人体的三分之一。”

　　“那代表什么？我草，难受死了。”

　　方肆身体不自觉的来回动了动，感觉身上痒痒的，可具体哪个地方痒，他并不知道，又觉得是浑身都在痒，这样的感觉让人抓狂。

　　“代表比我想象中的好很多。”

　　一分钟，在两个人有一搭没一搭的话语中，方肆感觉心中有一团火再烧，紧接着眼皮很沉重，大脑思维也渐渐的停下运转，就好像一台电脑正在自动关机似得。

　　扑！

　　一声闷响，方肆侧身倒在了床上，闭眼沉沉的睡去。

　　跟着方肆睡着，疯子转头看了一下机器，机器上的数据也都停了下来。

　　疯子站直身子，瞧着昏睡过去的方肆，忍不住的点了点头，看来他对自己的记录很满意。

　　“不错，不错，果然是不错……这个A1液体的原血应该叫什么呢？起一个华语名字吧？毕竟他是华人，虽然我也是，不过我只是一个混血，嗯……原血应该叫什么呢？神血？万能血？修改血？唉不行不行，血这个字听上去有些不好，很不好。”

　　疯子站在原地，死死的抓着自己下巴上那几根白胡子，眉宇皱成了三个‘川’字，显然，他很看重方肆身上的血液，这些原血是他所见过最奇妙的东西，如果不是他亲眼见到和研究出来的话，他打死也不会相信这个世界上居然会有这种物质。

　　“神级？王级？大神？不好，不好。”

　　疯子又一次否定了这些名字，这些名字听上去虽然很好很霸气，可是，说真心的，有些东西一用华语来取名，总感觉有些不伦不类。

　　至少疯子是这么觉得的，毕竟大部分的元素和一些数据，都是用英文字母来代替，这样看上去简单好记，而且全世界都认识。

　　“神圣？”

　　忽然，疯子脑中灵光一闪，这个词语他觉得很好，因为这个血液足够的神圣，神圣的血液……只是，还是那句话，华语来作为一些物质的名称，叫起来很别扭。总不能叫神圣血吧？

　　“神圣的？”

　　疯子眼珠子极快速度的旋转着，旋即吐出了一个词：“Sacred？神圣的？S开头，原血不能用代号，S1显然不行，那就叫……S级别的——血液？”

　　“好。”说到这个名字，疯子一拍手掌：“就叫S级血液了。”

　　……


第059章 我睡了多久？

　　这次方肆睡了很久，也可以说是身体进化了很久，N1物质在身体上可谓是第一次实验，所以疯子也不知道方肆具体可以睡多久，不过还好，疯子虽然对生活的事情丢三落四，但是对于实验他很是用心。

　　每天至少来观察方肆三次以上，而且还帮他注射营养液，让他身体保持最好的状态，不过偶尔疯子也会忘记吃饭的数量，有的时候一天注射三次营养液。

　　而在这几天休眠期的时间里，宜城市彻底的平静了，江昊留下来的人都离开了宜城，因为江昊通过了所有的关系和渠道，可惜他完全找不到方肆的下落，最后只能认为方肆离开了宜城。

　　不过江昊也不是什么善人，离开虽然是离开，但他还派了人手，也通知了各地的合作者，如果发现方肆这个人，立即向他汇报。

　　至于柳眉，回到家族之后，她因为她爷爷的身份和地位，没有受到什么不公的对待，就算江昊是不错的弟子，但家族也不会因为江昊的私事，去破坏家族和针灸师的关系，何况是顶级针灸师。

　　不过虽然家族没有对柳眉做出什么处罚，但她爷爷把她关了起来，对于门不当，户不对的情缘，她爷爷是绝对不会同意的，哪怕是她已经破了身。

　　五天时间之后，方肆才算是终于醒了过来，而随着方肆清醒，整个世界……不，应该说是整个房间都不同了。

　　坐在床边，方肆揉了揉鼻头，四处打量了几眼，以前他看东西的时候，就是普普通通的观察，而现在不一样，现在的方肆感觉周围的东西特别的……亲近。

　　就好像周围的一切物质都是自己的朋友，就连地下那杂乱的线团，方肆都觉得不再杂乱。

　　空气，金属，元素，基因……都成了方肆的‘朋友’。

　　“哇，你醒了？”

　　就在这时，疯子手中拿着一根营养液的笔针走了进来，一见方肆起身，疯子一下跳到了方肆面前，惊喜的看着方肆。

　　“有没有什么变化？身体的变化和感觉？”

　　方肆眨了眨眼，默默点头：“感觉好像是有一些不同的变化，好像……怎么说呢，我跟周围的物质很熟悉，像是很多年不见的朋友一样。”

　　“哈哈，就是这种感觉，你的S级血液就是这个功效。”

　　“什么S级血液？”

　　“是我起的名字。”疯子嘿嘿一笑解释道：“你的血液就叫S级。”

　　方肆无奈摆了摆手：“随便你啦，你爱叫什么就叫什么，哦对了，我睡了多久？”

　　“五天。”

　　“这么快？”方肆微微一愣：“我草，喂疯子，我跟你说啊，你以后别在找我打什么针了，你一针下去就睡五天，万一哪次出了意外，一针下去我直接醒不过来，那就完蛋了，你以后别搞我了。”

　　“不用，不用，下次不用，嘿嘿，来，来，你过来帮我一个忙，试试你的能力。”

　　“什么能力？”

　　疯子没有回答方肆的话，直接把方肆拉着疾步走出房间，到了实验室，疯子拿出了一个表格，上面密密麻麻写着很多英文字母和数字，好像是一个元素的组合图，方肆不太懂上面的东西。

　　疯子把地图递给方肆，之后又递给方肆一枚钢珠。

　　“这就是上次泡在A1里面的钢珠，不过这么多天了，没有太多的变化。”疯子解释道：“你现在帮忙把这个钢珠里面的原子，按照我画出来的图纸改变一下，重新排列一下组合。”

　　我草！不会吧？我连看都看不懂，怎么改？

　　“疯子，我是文盲来着，你画的这什么东西？它认识我，我不认识它啊。”

　　“不要紧，不要紧，过来，我教你，这些东西很好学的，而且你现在可以感应到它们，学习起来应该特别的快。”

　　有没有搞错？现在让我学习？

　　“喂等等，先别拉着我，我跟你说啊，现在已经过了将近十天了，大哥，我要训练啊。”

　　“训练不急，等我教会你认识这些东西之后，你帮我改一些东西，我保证给你做出来一个最好的训练器材，你要知道，我这里有无数个超前的设想，可惜现在的科技不够，材料更是不行，我师祖的年代就已经有比现在还要发达的设想了，所以你放心，你帮我，我帮你，只要我完成了我的理想，我保证让你变成这个世界最强的人。”

　　“是不是真的啊？”方肆微微有些不信：“对了，你这里有没有网络啊？我想查一下东西。”

　　“当然有啊，来，我先教你，我等不及了。”

　　“好好好，你别拉着我，我擦……你哪来这么大的力气？”

　　在疯子的强迫教导下，方肆开始了他最不喜欢的事情，学习。

　　不过这次学习不同，这次的老师是一个科学家，而且教育的方式也很不一样，因为方肆跟正常人不同，他可以感应到周围的元素。

　　所以疯子只需要把现在所发现的元素给找出来，然后放在方肆面前，让他慢慢的感应，接着给他讲解，学习起来事半功倍，速度极快。

　　有些认图识字的感觉，就好像你跟一个小孩说老虎，他知道老虎，可不知道老虎长的什么模样，但你拿出图片，那就完全不同了，他可以把老虎的模样映在脑中，然后见到老虎就可以叫出它的名字，元素也是一样的。

　　其实每个东西都有自己不同的颜色和模样，世界万物都是如此。

　　所以在两天之后，方肆也算是深刻的记住了疯子所讲解的东西，当然，这两天时间方肆只睡了三个小时的觉，而疯子也只睡了三个小时。

　　方肆也不知道疯子这么大年纪了，他这么亢奋的情绪是从哪里来的。

　　“哈哈，对，哈哈……”

　　两天之后，疯子手中拿着一枚钢珠，捧在手心仔细的把玩着，从外表上看，这枚钢珠跟两天前的相差无几，唯一的区别只是在于，这个钢珠颜色变的有些深了，比普通的钢色要深一些。


第060章 记忆钢材

　　“改完了，除了颜色有些变化，没有太多的不同啊？你先别疯疯癫癫的，跟我说说，到底有什么不同？”

　　方肆抓了抓脑袋，看了一眼自己刚刚按照要求改完的钢珠，又盯着疯子那疯癫的模样，不解的问道。

　　“哈哈……”

　　疯子笑了好一会，状态好似疯癫一样，而且倒后来，一时哭，一时笑，受了很大的刺激一般，弄的方肆忍不住退了两步，他害怕疯子忽然真疯了，上前咬自己两口。

　　十多分钟，疯子跪坐在地上，笑声和哭声也渐渐的消失了。

　　“喂疯子，你发泄完了吧？现在可以跟我说一下这个钢珠的变化了吧？”

　　方肆见疯子安定了下来，蹑手蹑脚的走到他面前蹲下，轻声问道。

　　疯子抬头看着方肆，声音有些沙哑，真诚：“谢谢，谢谢你，太谢谢你了。”

　　一连三声道谢，方肆听着这么真诚的话，微微有些不好意思起来，抬手抓了一下后脑：“你不是说了吗？你帮我，我帮你，我们合作天下无敌吗？”

　　“对。”

　　疯子狠狠的点点头：“我不会忘记你帮我做的事情，你看这个……”

　　疯子抬起手，两根手指夹着钢珠，然后对着方肆，语气由于哭笑了半天，还是沙哑的，不过音调却恢复了过来，但还是一如既往的那么急促。

　　“它外表相同，但颜色不一样，这是因为他内部的物质已经发生了很大的变化，它可以说是钢，但又不是钢，这是我师祖留下来的一种设想，可惜我一直完成不了，其实……我师祖也完成不了，不过我师祖给它起了名字，治愈钢。”

　　“治愈钢？”方肆似懂非懂的看着疯子。

　　“就是能够自我修复。”疯子激动起来：“它会记住它现在的模样，也就是成型之后的模样。如果有磨损和一些小的残缺损坏，他会自行的自我修复，你知道是什么概念吗？这种钢材可以用在房屋建造，机场跑道建造，填海工程，汽车，飞机……所有的一切一切，只要用的着钢的地方，它都可以取代任何一种钢，我来给你看。”

　　疯子匆匆的爬了起来，手拿着钢珠跑到实验桌前，接着拿出一个喷射火枪，嘴里介绍道：

　　“钢在熔点在1515，这个火枪是我改造的，温度可以在一分钟之内让钢材融化，你看。”

　　疯子把钢珠放进了一个钻石托盘里面，接着拿着火枪，‘呲’的一声，幽幽白色火焰在钢珠周围爆发——

　　不到一分钟，方肆估计只有四十秒，疯子就已经关掉了火枪，只见钻石托盘里面一块水状似得的钢色，显然已经融化了。

　　“你仔细看着。”

　　就在方肆准备开口询问的时候，疯子忽然轻喝一声。

　　方肆眉头一皱，直直盯着钻石托盘中的钢水。

　　哗——

　　就在这时，奇迹出现了，钢水在以肉眼可以看到的速度凝聚，慢慢的起来，融合成球体，短短的二十秒钟，钢水已经变成了原来的模样。

　　“别摸。”

　　疯子见方肆准备伸手去抓，一把打开他的手：“在等一分钟，现在温度虽然不高，但也很烫。”

　　方肆有些木讷的点了点头，说真的，这一切都超出了他的思想范围，虽然他以前看过科幻电影，但那也只是电影，什么宇宙飞船，什么激光大炮，不过现在不同，这个治愈钢太先进了，而且可以说太帅了。

　　就方肆估计，这东西至少也要二十年之后，或者更长的时间才能出现，毕竟没有材料，而且元素也只有现在这么多，在人类没有发现新元素之前，这个治愈钢也只能只一个幻想而已。

　　“真的跟原来的一模一样啊。”

　　一分钟之后，方肆拿起了钢珠，上面有暖暖的温度，不过硬度不减，形状跟融化之前一模一样。

　　疯子哈哈大笑起来：“治愈钢，终于出来了，终于出来了，师祖，你看到了吗？哈哈，治愈钢，又叫记忆钢材。治愈钢是一百年前的名字，现在叫记忆钢应该更适合一点，师祖，改名字你应该不会怪我吧？”

　　就在疯子放肆的大笑时，方肆则拿着这枚钢珠想着问题，他现在缺的除了实力之外，还有势力和钱。

　　这个社会你是强者，但最多也是打手，混得再好也是一个受人尊重的打手而已。

　　而现在不同，可以说这个治愈钢，又或者说是记忆钢的面世，方肆脑中出现了一条赚钱的路子。

　　在尼古拉的心得里面有那么一句话，如果他没有把交流电专利供世人免费使用的话，那么他将是世界最富有的人，没有之一。

　　而这个记忆钢也是一样的，只要它的专利在方肆手中，不——其实根本就不需要专利，因为就算方肆把这个元素搭配的配方公开，他也不相信世界上有谁可以研究出来。

　　一百年前就已经有了设想，一百年后随着自己出现才研究出来，这是一个什么概念？

　　刚才疯子也说了，什么填海，机场，房屋，汽车，飞机……当然，大炮，手枪等等一些，需要用钢材的地方太多了，只要自己开一个这种公司，那么绝对可以在短时间内霸占钢材的市场，钢材在全世界各国的份额，都是自己的囊中之物。

　　想想看，记忆钢的问世，可以勾画出一个完美的新时代，钢虽然表面上是再生资源，它可以再经过电炉或者参入转炉内冶炼成新的钢铁。

　　但仔细一算，它又是消耗品，是不可再生的资源，因为地球上的铁矿石的储量是一定的，越开采越少，而钢——就等于铁矿。

　　那么这种记忆钢，它的价值就太大了。

　　想到这里，方肆嘴里忽然挂起了一丝溅笑，这个世界有了实力，又有了钱，那么还怕什么呢？


第061章 N2

　　“不过……”

　　方肆暗暗的提醒自己：“这东西毕竟有些逆天，在自己实力没有达到顶尖的时候，最好还是低调，这件事不能自己亲自露面，不然被追杀倒是小问题，可要是真被杀了，那才冤枉呢。”

　　方肆暗暗点头，旋即又自言自语：“除了记忆钢，也不知道疯子手中还有多少设想，再弄几个赚钱的玩意出来，霸占市场才是关键。”

　　在之后的几天时间中，方肆也没有再训练，而是每天跟着疯子，两个人就像是连体婴，每天都在研究这个，研究那个，其中也失败了很多次，并没有第一次那么幸运。

　　不过在研究新鲜产物的时候，方肆跟疯子达成了一个简单的口头协议，也算是合作协议，疯子所研究出来的东西，都归两个人所有，没有方肆的允许不得外传，而且方肆只负责初期的修改，而之后的培育复制，则是疯子负责。

　　而之后，疯子用‘S级血液’提炼出了一种叫N2的物质，具体的含量疯子说了一大堆，但方肆一句也没有听懂，不过在疯子不厌其烦的解释下，方肆最终还是明白了。

　　这种被疯子称为‘N2’的东西，也可以说是一种注射液，一针打入人的血管，随着血液的融合，被注射了N2的人，会在短时间内，渐渐的发生身体改变，身体的技能，恢复能力，学习能力等等都会有所提升。

　　不过这东西只是初步研究出来，效果还不是特别好，当然，‘不是特别好’这句话是疯子说的，疯子的眼光很高。但在方肆眼里，这东西可以说是一种作弊的液体，完全可以把一个普通人，短时间内弄成一星级高手，别看只有一星，这已经足够的逆天了。

　　要知道，一般的家族或者组织，培养一星高手，需要看这个人的悟性和根基，还有他的毅力和勤奋等等，这些都是天生的，外力还有食补，食物，时间等，所以算起来，培养一个一星的高手，需要花不少钱和心力。

　　但在疯子这里，一针见效，不过这个N2也有坏作用，就是培养出来的家伙提升的太快，对于他的心智、毅力和战斗技巧等等都有不足，肯定是不如自己练起来的牛叉，这一点是肯定的，不过……

　　方肆也无所谓，毕竟S级血液才刚刚被疯子研究，方肆相信，凭他的能力，在以后的某一天，肯定会从S级血液里面提炼出来更加好的物质，也许是N3，或者是N8也说不定，到时候也许一下子就可以把人提升到四星，五星……

　　至于那些什么战斗技巧，心智问题，后期花多一点的时间去练就行了，这东西主要是看你怎么使用。你用的好，就可以逆天，要是你用的不好，说不定弄出一些狂妄至极的傻逼也说不定。

　　……

　　二十天之后——

　　方肆在这个地方不知不觉的已经过了一个多月，现在的方肆还有些不想离开了，因为在这里方肆可以看着疯子一天一天的发明出大大小小的新东西，这些东西在方肆眼里都是钱和未来。

　　不过这段时间方肆也没有继续训练，因为没有食补和针灸，他训练的速度并不快，所以干脆不练了，他现在只等着疯子把N2之后的注射液给研究出来，可以帮自己提升能力，至于什么技巧和经验之类的，反正决定去当保镖，等经验和技巧都不错了，然后提升实力，就可以水到渠成。

　　“哈哈，找到了。”

　　在一个小房子内，疯子手中拿着一件白色的大褂，疯子自己就穿的这种，今天方肆就要离开这里了，疯子也是好不容易才在一个杂物堆里翻出衣物。

　　一个月了，方肆跟原始人似得，从不穿衣服，不过今天他也告别了原始时代。

　　“你不会让我里面就真空出去吧？光着脚？露着大腿？”

　　方肆接过白色大褂，一脸干笑，他在这里光着身子没问题，毕竟这里没有人，但要是出去，外面只穿一件白大褂，下面穿什么？鞋呢？裤子呢？草。

　　“等，鞋子有，裤子也有，我找找。”

　　看着疯子在杂物堆内翻找起来，方肆无奈苦笑，说真心的，这段时间跟疯子的合作，方肆算是彻底的了解了这个人，抛开生活琐事不谈，只要说到专业问题，他绝对跟打了鸡血似得。

　　不过疯子也比较高傲和自大，就这几天的时间，方肆希望疯子研究一些生活用品出来，比较超越科技的日化用品等等，可惜疯子不干，他的意思是，他只研究对社会有利，可以帮助社会跨越的东西，这是从他师祖那一代就有的想法。

　　所以对于一些小东西，他没兴趣，也可以说是不屑。

　　不过还好，方肆因为是他的合作着，在方肆的死缠烂打之下，疯子找出了不少普通用品的设想，然后花了整整三天时间，帮助方肆做出了他要的东西。

　　“这个。”

　　就在方肆想问题的时候，疯子找出了一双看着很陈旧的皮鞋，还有一条款式老套的西服，就方肆估计，这个西服款式，至少是十五年前的。

　　“疯子，我实在是佩服你。”

　　“我也佩服我自己。”疯子嘴里毫不谦虚，也好想听不出来方肆的反讽：“这么多年前的东西我还能记得住，哈哈，好了，这个给你，跟我来。”

　　说着话，疯子把鞋子和衣服递给方肆，之后又递给了方肆一枚接收器，这个接收器的外表跟汽车的保险器差不多，上面有几个开关。据疯子所说，这里的出口都是需要用这个接收器来控制，不然就算外面用炸弹，也未必能够把这个基地炸出来。

　　一面跟随疯子，一面穿着衣服和鞋，至于袜子，方肆不打算找疯子索要，万一这家伙找出一双十几年前的袜子，先不说它的味道，估计就它里面的纤维，都已经硬化了，疯子这家伙什么事情都干的出来。

　　“咦，这不是空房吗？”

　　来到一个大约一百平米的房间内，这个房间空空如也，没有杂物，没有设备，没有任何东西。

　　以前观光的时候方肆也来过这里，不过当时方肆没有多想，直接转身离开了，因为这里面没有东西可以观看，可以说是一眼能够看到头。


第062章 我要让死光复活

　　“疯子，你不会说的出口就是这个房间吧？”

　　方肆有些愕然，如果出口真是在这里，那他就郁闷了，因为旁边就是训练室，在过去两个房间就是监控室，原来一直出口都离自己如此的近？

　　“当然，来，我教你使用这个接收器。”

　　疯子对着方肆手中的接收器，说道：“上面有三个按钮，红，黄，绿。跟交通灯一样，你只需要记住，出去之前先按一下黄色的。”

　　叮——

　　方肆依言按下黄色的按钮，只听房间内的某处传来叮的一声，接着在方肆面前的墙体慢慢的分开，这些墙体是钢铁所制，看上去很是现代化，很超前。

　　随着墙体如两扇大门分开之后，里面有一个差不多可以容纳三十人的玻璃舱，形状像是电梯。

　　而在玻璃舱门口，有一个监视器，上面显示出来的景象是一个黑漆漆的地方。

　　“现在外面的时间是凌晨2点21分，而出口在宜城市最大的垃圾中转站，黄灯是用来观察外面是否有人，如果方圆百米内有人的话，这个监控器就会发出红灯的警报。”

　　疯子解释道，伸手指着监控器上面的小灯：“现在只所以是绿色的，就说明可以安全的出去，不会被人发现，如果是绿灯，你要出去的话，就按一下绿色的按钮。”

　　咔——

　　方肆再次依言，随着绿色按钮的按下，玻璃电梯门缓缓打开。

　　疯子指着电梯：“你进去之后，电梯内的感应装置，会感应到里面有人，它也会在十秒钟自动关门，然后把你送到外面。”

　　“那这个红色的呢？”方肆不解。

　　疯子解释道：“这是你回来的时候才需要按的键，当你按下红色的按钮，他会自行的运转，接着监控周围有没有人，除了你之外方圆百米没有人的话，他才会上去接你，要是多一个人，它就会自动报警，然后停止运作。”

　　这么先进？方肆微微一愣，接着看着疯子：“疯子，你搞这么安全干嘛？你是不是在躲仇人啊？”

　　“我没仇人，我是在躲一些不怀好意的家伙。”

　　方肆也没有多问，疯子的话虽然没有说完，不过方肆也大概能够猜得出来，这种牛叉的科学狂人，如果被一些不怀好意的家伙利用，那么后果可不是那么好计算的了。

　　疯子指着方肆：“你可是答应过我的，一个月之内最少回来一次，虽然现在S级血液没有被摄取完的现象发生，但这才一个月时间，我不能保证它可以永久的进行摄取。”

　　“放心啦。”

　　方肆大大咧咧一笑：“我答应过你的事情，我绝对会做到，而且不需要你说，我也许一个月回来五六次都行。”

　　“对了。”不等疯子说话，方肆又问道：“我还有最后一个疑问想问一下，这个地方有四个被反锁的房间，里面是什么？”

　　“有这样的房间吗？”疯子一愣。

　　方肆翻了一下白眼：“你别装模作样啊，我注意那些房间很久了。”

　　“我忘了。”疯子摇摇头。

　　方肆微微一眯眼，他能够感觉出来，疯子没忘，这次疯子是明显的不想回答，绝对不同于以前那些生活琐事的忘记。

　　“真忘了？”

　　“真忘了。”疯子点头。

　　“算了。”方肆无趣的摆手：“你不说拉倒，我看你以后有没有事情需要求我，哼。”

　　说完话，方肆迈步走进玻璃制的电梯。

　　而疯子也没再说话，默默的透过他的白发看着方肆，十秒之后，电梯发出三声‘叮叮叮’，好像在提醒人，电梯马上就要启动了。

　　随着提醒声之后，电梯的门缓缓的合上，然后咔的一声，电梯一晃，然后向上面走去。

　　而疯子直到电梯消失，他还站在原地，脑中想着方肆刚才的话，那四个房间……

　　“希望S级血液里面有可以抽取的成分，我要让死光复活，师祖，你看着吧。”

　　……

　　地下迷宫的出口在垃圾中转站，方肆感觉电梯走了将近三十多秒才稳稳的停下，而玻璃电梯出现在了一栋垃圾堆的房子里面，地下一个电梯的坑。

　　随着电梯拔地而出之后，有些垃圾被电梯直接顶在了上面，而电梯是玻璃所制，外面的垃圾很多都贴在电梯表面。

　　方肆感觉自己身在垃圾堆中，一堆堆的脏东西被玻璃隔离在外。

　　“我叼，这个疯子的脑袋也不知道是怎么想的，把出口设在垃圾堆？他不会设在没人的郊区吗？那不是更安全一些？不过这个地下迷宫确实是一个伟大的工程，应该不是疯子一个人建造的。”

　　感慨了一句，方肆也不想多等，在一堆垃圾的阻碍下方肆出了垃圾堆，而一些侵入了电梯的垃圾，也随着电梯门的缓缓关闭然后下降消失在了地面。

　　一来一回，带走无数的尘埃和垃圾，看来这个疯子确实是有点病。方肆如是想着。

　　接着也没多停留，现在是凌晨2点多，方肆出去分辨了一下方向，然后向自己以前的出租屋跑去。

　　距离不是很远，不过由于找路的原因，方肆二十多分钟才来到了小区，小区的物业一般，里面守卫的保安正趴在桌上睡觉。

　　回到了出租屋的门口，大门是关着的，自己离开了一个月，加上以前自己住了那么久，差不多快两个月时间了，也不知道房东来了没。

　　自己房间里面还有钱，手机，衣服等等，最主要的就是柳眉写给自己的那封信，方肆其实是一个比较不错的人，只要别人对他好，他绝对可以把真心掏出来回报对方。

　　但要是别人对他不好，那方肆就有些变态了，他可以把仇恨藏的很深，藏的连他自己都感觉快忘记了，不过真要是报复起来，他才不会管手段的问题。

　　而且经过了追杀事件，方肆终于决定，找龙科，至于什么杀人不杀人的问题，方肆没时间去考虑了，仁慈并不是错，但别人要是想杀你，你还是对他仁慈，那就是你有病了。

　　这个世界归根结底也不是方肆所了解和认知的地方，这里有一部分人具有特权，方肆也是这部分人中的一个。

　　考虑了很久，方肆慢慢抬起手，轻轻的按了一下房间的门铃。


第063章 他是谁？

　　他不知道里面有没有新的住户，虽然方肆可以通过监控室过来观察，但是这段时间的忙碌让方肆很少去看‘小电影’，所以也没有观察这里的情况。

　　其实这个房间，其他的东西方肆都可以不要，甚至是那些钱方肆都可以不要，但柳眉的那封信，方肆必须要拿回来。

　　随着门铃响起，从防盗门的猫眼中看不到有什么变化，房间里面的灯也没有亮过。

　　五分钟之后，方肆下了楼，然后站在床下看着二楼敞开的窗户，接着又看了看一楼的窗户栏杆，爬上去应该是没有问题。

　　回头望了几眼，方肆看着现在小区内静悄悄的，而且也观察了一下摄像头的位子，他可不想被人说成入室行窃。

　　计算好方位，方肆也不多犹豫，上前抓住一楼的栏杆，接着慢慢的，轻轻的向二楼爬去。

　　可以说，一楼那防盗的栏杆，是专门为小偷设计的，让小偷有一个梯子爬向二楼。

　　进了房间，房内漆黑一片，方肆凭着眼力可以慢慢的聚光，大概的能够看清楚一些物体。

　　啪——

　　打开房间的灯，方肆看着有些混乱的客厅，这跟自己离开的时候一样，没有太多的变化，桌子椅子还是原来那么倒着。

　　万幸。

　　方肆暗暗叫了一句，接着向柳眉的房间跑去，他记得那封信最后是放在柳眉的床上，当时他看完信之后就有人找上门了，方肆随手把信放下。

　　“信呢？”

　　不过当方肆到了房间，柳眉的房间也是很混乱，但床上的那封信却没有了。

　　找寻了良久，方肆从柳眉的房间到自己的房间，最后还有江小雨的房间，包括床底，客厅，只要能够放下信的位子，方肆都找了，可惜……最终还是一无所获。

　　方肆知道这肯定不是小偷偷走的，因为他房间里面的手机，衣服，甚至是那些钱都原封不动，唯独就是那封信不见了！

　　“难道是那个大哥？”

　　方肆想起了被自己杀掉的年轻人，他一直说着大哥，看来这个大哥跟柳眉关系绝对不是一般的，不然不可能对自己动杀机，而且还很快的付诸行动，这个人跟方肆一样的果断。

　　方肆默默的琢磨，自己走之后，难道他又回来了？把信拿走？这封信对他重要吗？还是说他愤怒之下直接把信给烧了？

　　越想越觉得有道理，看得出来，那些人不是缺钱的主，他们只是拿走了信，至于其他值钱的物品一样都没有动，也可以说是不屑去动，七八万块钱，对于他们来说，只不过是毛毛雨。

　　“你麻痹的。”

　　方肆站在客厅，暗暗发怒：“派人追杀我，派人偷我的信，行，你狠，别让我抓到你，不然老子整死你。”

　　接下来方肆简单的收拾了一下房间，他还是决定留在这个地方，一是方肆现在没时间去换房子，二就是方肆相信，追杀自己的那些人，估计已经离开宜城了，而且越危险的地方也是最安全的。

　　相信没有谁能够想到，自己还有胆子住回来吧？

　　这一夜，收拾好房间的方肆安安心心的睡了一觉，他睡在柳眉的房间，时间已经过了一个多月，柳眉的房间已经没有了她的味道，但是，方肆总能够感觉到，这个房子里面有柳眉的气息。这也是方肆决定继续住在这里最主要的一个原因。

　　也许正如柳眉信上所说的那样，挑香粉具有强大的依赖力，方肆也逃不了这种感觉。

　　……

　　第二日清晨，九点刚过，在叶氏大厦二十七层，叶强的办公室内。

　　“爸。”

　　叶强坐在沙发上，阿黎还是如一根电线杆似得，脸上的面瘫绝症依旧没有治愈，而在叶强的身旁，坐着一个连衣蓝色长裙的少女，年纪不过只有十四岁的样子。

　　眼神中有些空洞，但仔细看的话，可以发现她的眼神非常的干净，毫无杂质，从出生到现在，她没有见到过尘世间的肮脏，所以她的眼中世界，还是如婴儿一样的纯洁无瑕。

　　叶凝低着头，嘴里喃喃道。

　　“方肆哥哥还没有找到吗？他真的不会有事么？”

　　从方肆救了叶凝之后，叶凝就从父亲的口中知道了那天的事情，也知道了这个‘素未谋面’的救命恩人——方肆。

　　在医院修养的了一段时间之后，叶凝回到家里，她经过了这件事的惊吓，也轻易的不敢再出门了，毕竟她只是一个不到十五岁的小丫头，不过叶凝一直都想‘见见’方肆，至少当面感谢一下，但可惜，叶强说方肆一直在训练，他进了公司。

　　听到这个消息之后，叶凝心中一喜，他知道父亲的公司是做什么的，那是保镖的生产地，所以她也按下了想见面的心情，她再等，等方肆训练结束之后就要求父亲让方肆来保护自己。

　　说不上为什么，也许是因为小女孩的那种依赖感，母亲很早就离开了叶凝，而叶凝从小就见不到阳光，在她的眼中，一切都是黑暗的，当她被绑架的时候，她以为自己完蛋了。

　　可是峰回路转，一个路人居然舍命救了她，而且还失手杀了两个人，差点就搞的要坐牢。

　　也就是这个时候，叶凝也在她那小小的心灵中，记住了这个人，记住了这个方肆哥哥，如果方肆是她保镖的话，那么救她是无可厚非。但正因为方肆只是一个路人，为了救自己不但杀了人，而且还受了伤，所以……这个善良的女孩就不得不重新的审视和对待方肆了。

　　但可惜，再之后的几天时间，她询问父亲的时候，由于叶强不知道女儿的心思，所以也没有避讳，直接把方肆失踪和被人追杀的消息告诉了叶凝，这让小女儿心里忐忑起来。

　　她以为这件事是自己害的，也许是那些想绑架自己的人做的，虽然叶强一再解释，这跟她没关系，可小丫头还是担心，所以隔三差五就会到父亲的办公室来，询问和督促父亲寻找方肆的下落。

　　“凝儿，都已经一个月了，我想方肆应该已经离开了宜城市，不过你放心。”叶强抬手溺爱的揉了揉女儿的脑袋：“爸爸已经派人到各地，只要找到方肆的下落，我就会马上把他接回来，到时候就按你说的做，让他给你当保镖。”

　　“可是……”叶凝嘟着小嘴，一个十四岁的小姑娘，正是一个惹人怜爱的年龄。

　　“可是方肆哥哥会不会有危险啊？爸爸您不是说，方肆哥哥得罪了很厉害的人吗？”

　　“那些人已经走了，方肆在他们眼里只不过是一条小鱼小虾而已。”叶强微微一笑，解释道：“开始如果抓到方肆的话，想来方肆不会有好下场，可现在不一样，都一个月了，那些人不可能为了一个小子，而派出太多的人手去找他，所以，方肆还是很安全的。”

　　“真是这样吗？”

　　叶凝眼中无神，但脸上的表情有些担忧：“希望方肆哥哥没事，凝儿还没有跟他说一声谢谢呢。”

　　“有机会的，有机会的。”

　　叶强笑道，他对人很少笑，但笑起来的时候，却非常的烦人，因为这家伙虽然年纪不小了，可笑起来的时候还是很帅气的。

　　当然，叶强说的那句‘有机会’，也只不过是托词，他可是知道江家是啥东西，那可是中华北方一流的霸主人物，虽然宜城市是属于南方，可他们和南方这边的霸主多多少少也有一些关系，要对付方肆还是简单的。

　　所以可以说，只要在大中华地区，只要他们发现了方肆的下落，那么方肆只有逃命一途，除非他到了国外，而且国外也不能去比较大的城市，只能去比较偏远的，就好像大中华地区某个小镇，县城级别的地方。

　　那样也许才能避开江家的眼线。不过叶强也没有骗叶凝，他知道江家不可能为了那么一个小子，出动太多的力量，在江家的眼里，方肆是什么？也许连蝼蚁都算不上，自己的叶氏才能属于蝼蚁级别。

　　咚咚咚——

　　办公室门外一阵轻轻的敲门声，接着大门被推开，一名标志的职业女性站在门口，尊敬的说道：“叶总，有一个人想见您。”

　　叶强眉头一皱，自己跟女儿见面的时候，谁这么不知趣？而且还想见我？想见就能见？

　　“直接赶走。”

　　女人有些为难：“叶总，他不听劝，在门外已经打伤了好几个保镖。”

　　胆子不小啊？宜城市什么时候有这种人了？

　　叶强脸色一阵寒意：“他是谁？”

　　“就是咱们公司已经开除的员工，方肆。”

　　叶强一愣，连旁边的面瘫黎也是一怔，这小子居然还在宜城？这是胆子有多肥啊？还是太傻不要命了？

　　“开除？”

　　叶凝一下子站起身来，她眼睛看不见，但她知道父亲的方向，脸部对着叶强：“爸，你不是说……”


第064章 需要一个安全的经纪人

　　“爸爸这也只是自保啊。”叶强苦笑一声打断女儿的话，接着脸色一板，转头对着女人：“叫他进来，这件事不许对外声张，知道吗？另外，那些被打伤的保镖，发点钱，休假。”

　　“好的叶总。”

　　“爸。”

　　“唉，凝儿，你听爸爸解释。”

　　叶强苦笑：“方肆这小子得罪了一些大人物，这些人物可不是爸爸能够惹的起的，所以当时那些人找到我的时候，我就已经把方肆给开除了，如果当时我不开除方肆的话，爸爸的叶氏也许就要被打压下去，凝儿，你能理解爸爸吗？”

　　叶凝自然明白爸爸的意思，不过脸色还是不太好：“可是……方肆哥哥救过我。”

　　“这个爸爸当然知道，而且爸爸也帮了方肆很多忙。”叶强柔声道：“凝儿你放心，现在那些人已经走了，爸爸一会给方肆安排一个好一点的工作，保证不会让他吃亏，这种行了吧？”

　　就在这时，方肆走了进来，而女人则是把门关上，恭恭敬敬的退了出去。

　　“黎哥，叶总。”

　　进门之后，方肆笑着打了一声招呼，旋即也看到了叶强身边站立的女儿，不过当她看着女儿的眼睛时，方肆也想了起来，这个小丫头就是叶凝吧？

　　一个多月不见，好像瘦了一点点，不过以前她也比较瘦。

　　面瘫黎没有表示，只是望着方肆。

　　而叶强则是站起身来，哈哈一笑：“方肆啊，你小子可真行，这么久了居然还在宜城，连我这个老家伙都有些佩服你了，来来，坐，咱们喝茶。哦对了，给你介绍一下，你应该认识，这是小女，叶凝。”

　　“认识，认识。”方肆笑着点头：“当时无意间救了她，我记得她的样子。”

　　“方肆哥哥。”

　　叶凝乖巧的对着方肆声音传来的方向，她看不见，但是听觉非常的敏锐。

　　一愣，方肆没想到叶凝这么有礼貌，而且表现的这么乖巧，他可是见过有钱人家的千金小姐，那些女儿都有公主病，江小雨就是其中之一，虽然算不上坏，可有让人讨厌的公主病。

　　“唉，唉，叶凝啊，你现在好点了吗？没被上次的事情吓着吧？”

　　“没事了。”叶凝轻轻的摇头：“谢谢方肆哥哥救我。”

　　“客气，客气，我辈就是要有一颗侠义之心，路见不平拔刀就砍，这才是爷们嘛。”

　　方肆大大咧咧的一笑，一副忠肝义胆的模样，不过说真的，要是方肆再回到当时，他真心的要考虑一下，到底该不该救。

　　当然，叶凝现在的表现让方肆非常的欣慰，如果救的是江小雨那种公主病患者，方肆确实是会考虑很久。

　　“嗯。”

　　叶凝低着头，有些不知道该说什么，以前见自己的人，要么就是轻声细语，要么就是温文尔雅，虽然叶凝看不到，但她完全可以凭声音和语气来分辨一个人，也能够大概的从一个语气中想象出这个人的相貌。

　　她现在感觉方肆应该是那种大大咧咧，满脸大胡子的男人，豪爽，强壮！

　　“来，方肆。”叶强招手，然后对着自己对面的沙发：“坐，好久不见了，咱们叙叙旧。”

　　“好。”

　　坐好之后，叶凝也不再插话，而是乖乖的坐在父亲身边，侧耳聆听两个人的对话。

　　“方肆啊，其实，我知道你有气。”

　　叶强也不墨迹，开门见山的说道，语气中有些无奈：“你应该知道，你得罪了一个很可怕的人，或者说是一个很可怕的家族，这个家族不是我们叶氏能够对付的，当时你走之后，他们找上门来，我无奈之下才说你已经被开除了，虽然我知道，你对叶凝有救命之恩，我不应该这么做，可是，叶氏是我一手带起来的，这么多人，这么多的员工需要吃饭，我不可能为了一个人，而弄掉大家的饭碗。”

　　其实叶强也有些愧疚，他的计划可以说是天衣无缝，本来都是按照剧本进行的，可惜到后来，他没想到柳眉居然走了，而且是江昊来了宜城，江昊和柳眉的关系，在上流社会很多人都知道。

　　所以这件事就超出了叶强的预料之外，也可以说是他的一手好戏，直接导演了方肆被追杀的惨剧，开始是有心帮方肆，结果帮了倒忙，害的方肆要到处躲，一个月之后才出现。

　　“这个我没说什么。”方肆大方的摆手：“开除就开除了呗，反正叶总你也帮过我，飞燕集团那边的事情就是你帮我的，我自然记得住恩情，也分得出好坏。”

　　“那就好，那就好。”

　　叶强看着方肆这么善解人意，这么通情达理，脸色的笑意更浓：“对了，那这次你回叶氏，是怎么打算的？说真的方肆，我一直把你当一个晚辈，不止是因为你救了凝儿，更是因为你的能力，我可以毫不夸张的说，你是一个天才，只要给你时间，你就一定可以做出让人惊讶的成绩，二十岁的四星高手，就算是大家族，也会重点培养的。”

　　叶强微微一笑，毫不在意赞美之言：“不过说真的，叶氏的庙太小了，而且我也实话实说，我现在得罪不起那些大家族的人。当然，虽然是不能得罪，可咱们的关系也不错，我不可能让你一个人面对的，既然你这次已经来了，我做为一个长辈，一定帮你。”

　　“那我先多谢一下叶总。”方肆微微抱拳：“其实也没什么大事，我就是想叶总帮我找一下经纪人，你应该知道，我现在正在被那些人通缉，我需要一个安全的经纪人，不会出卖我的。不过我对经纪人这一行不太了解，就目前为止，我就认识龙科一个。”

　　叶强忙点点头，接着转脸看着阿黎：“龙科这个人怎么样？”


第065章 江昊

　　阿黎点头，冷冷的说道：“龙科算是自己人，他做经纪已经二十多年，手下的人不多，但实力都不弱，而且他是一个很聪明的经纪人。”

　　叶强点点头，阿黎不需要说的太多，只需要这句话就够了，很聪明的经纪人？只要他聪明，就能够知道方肆的价值。

　　把方肆交给江家，最多可以得到一千万，而留在身边，二十岁的四星高手，可以在半年之后，赚到一千万，这只需要看经纪人怎么运作和炒作了。

　　龙科唯一要承担的风险就是江家会不会找他麻烦，这件事有些不太好办。

　　“爸。”

　　就在叶强思考的时候，叶凝忽然开了口：“能不能让方肆哥哥住在咱们家？给我当保镖好不好？”

　　叶强脸色一变，瞬间有些难看起来，宝贝丫头啊，你这是要害死你爹吗？连公司都不能让他进来，何况是家？如果真的让他当了家庭保镖，那么自己跟方肆真的脱不了干系，到时候江家一个牵连，叶氏不死也残废。

　　“叶凝。”

　　看着叶强一脸的阴沉不定和复杂的表情，方肆眯眼笑了起来，他现在很爽，这个叶强笑起来让人烦，但是害怕的时候却让人很爽，也许是因为他太帅的原因。

　　不过方肆也不打算为难叶强，自己在这个世界上，不管如何，叶强总归是帮过自己，而现在自己也只能通过他来找寻经纪人。

　　“别为难你父亲了，他真的很难做，拖家带口，公司成千上百的员工，总不能因为我的自私和胆怯，让叶氏倒闭吧？”

　　方肆从始至终也没有问过对方的身份，因为方肆不想问，而且问了也没用，对方肯定是很强大，就现在的方肆，肯定是搞不懂对方的，问了也白问，所以干脆就不问。

　　听着方肆的善解人意，叶强第一次有些感激方肆起来，接着点头，不等叶凝说话，开口道：“方肆，你真是一个好孩子，我虽然帮不上你什么大的忙，不过叶氏也不是什么忘恩负义的，当年林家耍你，扣了你一百万，我答应你，给你十倍当补偿，而且我保证把林家整倒，算是给你报仇。”

　　“别。”

　　方肆笑道：“叶总的好意我知道，钱我要了，因为我真的很缺钱，但是关于整倒林家的事，叶总就算了吧，这件事我需要亲手去做，这件事可不能假手于人。”

　　这小子……

　　叶强笑着点点头，还别说，现在的叶强还真是有点喜欢上方肆了，这小子给人的感觉不同于别人，说是骨气吧，他又要钱。说不骨气吧，但他又要自己报仇。很有趣的小子。

　　“行，那我就答应你的要求，至于经纪人，我不敢保证，因为你知道，现在很多地方的势力都有抓捕你的消息，虽然悬赏额不是很多，可也不算很低啊。一千万对于龙科来说并不多，但是……他如果要当你的经纪人，他就需要承担被报复的准备，所以——”

　　叶强的话没有说完，可方肆已经明白了这句话的意思，不由得方肆微微皱起眉头，看来自己真是得罪了一条大鱼啊。妈的。

　　“叶总，你能不能告诉我，谁在对付我，叫什么名字？”

　　“这个……”叶强眨了眨眼，之后四处看了几下，他信得过阿黎，更是信得过自己的女儿。

　　“他叫江昊，他们家族……”

　　“行了叶总。”

　　方肆打断叶强的话：“我只需要知道是谁在对付我就行了，江昊……我记下了。”

　　江昊！江小雨！方肆暗暗思忖，这两个人也许是兄妹？或者姐弟，而且看江小雨那公主病，家族应该不小，那就是江家……

　　至于江家有多大的实力，方肆现在不想知道。

　　“好吧，那我也不多说了，阿黎，帮方肆办张千万的卡。”

　　“好的。”

　　阿黎看了方肆一眼，接着转身离开，这里面只有阿黎才知道全部事情的过程，他当然知道这次叶强是亏了，不但冒着风险算计柳眉，而且还花了大价钱通过秘密渠道买了‘挑香粉’，现在又给方肆一千万，这次亏的可不是一点半点。

　　这些钱对于叶强来说不算什么，可……他确实是亏了，而且最后什么好处都没有得到，反而惹了一身搔，不过阿黎也知道，叶强这是在花钱消灾，只要不跟方肆有什么牵扯，花点钱还是可以的。

　　“经纪人的事情到时候再说吧。”方肆笑道：“不过叶总既然送了这么大的一份礼给我，我方肆虽然是穷光蛋，但也不白拿你的钱。”

　　在阿黎走后，方肆盯着叶总，之后又看着叶凝：“叶总，我想问一下，叶凝的眼睛是怎么回事？”

　　听到这话，叶凝身子微微一颤，她才十四岁，由于疾病，心里的承受能力虽然比一般人要强，但说到眼睛，她还是很抵触的，她最不喜欢的就是别人说她的眼睛，谈论她的眼睛，更不喜欢别人问她的眼睛。

　　不过也是因为方肆救过她，小丫头没有太激烈的反应，双手重重的握着，显然心里很不舒服。

　　叶强也知道女儿的脾气，下意识的看了女儿一眼，见她没有激动的反应，接着眉头微微一凝，看着方肆。

　　“不知道你问这个做什么？”

　　周围的气氛有些变化，方肆感觉的出来，不过他也不在意，耸肩道：“问问而已，我有一些祖传下来的东西，说是可以治好一些绝症和暗病，所以我想试试给叶凝治疗一下眼睛，但前提是我要知道她眼睛发生了什么事情。”

　　叶凝表情一变，转向对着方肆，显然是有些惊讶，不过很快，她又轻轻摇头，她看过无数的医生，中医，针灸师，西医，甚至是偏方，可惜十四年了，光线对她来说，非常的陌生。她渴望治好眼睛，但她也很理智，她对方肆说的话，不太抱有希望。

　　“祖传的东西？”

　　叶强虽然也不太相信方肆的本事，但还是循例问了问，至少他不想在这个时候博了方肆的面子。“是什么一种东西？”


第066章 一个未成年

　　“一种手法和口诀。”方肆微笑，随口胡诌起来：“其实叶总应该调查过我，你也知道我以前是体弱多病的，别说打架了，连爬个山都会累的跟狗似得，不过……在前一段时间，就是那次受伤之后，我无意间得到了我爷爷留下来的东西，然后我照着学习，呵呵，你看看现在。”

　　方肆指了指自己的胸口：“身体没话说吧？”

　　叶强开始有些相信了方肆的话，他以前也设想过，也考虑过方肆的资料，以前的方肆是体弱多病，他还以为方肆是隐藏实力，可如果他现在的话是实话，那么他所祖传下来的手法和口诀，那绝对是太有价值了。

　　两个月不到的时间，一个体弱多病的少年，成了现在的四星高手？反差是不是有点太大了？

　　“怎么？难道叶总还不相信？”方肆好笑道：“如果你不相信的话，可以想想，我没有理由骗你啊，就算我不帮叶凝治病，你那一千万还是会给我，我何必骗你呢？最后还被你讨厌？我有这么蠢？”

　　“爸。”

　　听着方肆的话，叶凝也恍然起来，心中也开始报有了一线希望：“我，我想让方肆哥哥给我试试。”

　　方肆眯眼玩味的一笑，盯着叶强。

　　而叶强也看着方肆，接着脸色有些尴尬，他看得出来方肆那个笑容很讽刺，好像再说，一个大老爷们，居然没有女孩子果断，真不知道你是怎么当上叶氏老大的，叶氏怎么会发展成这样？

　　“好。”

　　一沉气，叶强重重的点头，旋即盯着方肆：“方肆，我相信你，但是希望你别让我失望，我叶强别的都不在乎，但我的女儿，我不希望她有事。”

　　“我要害她，就不会救她。”方肆耸肩，一副毫不在意的模样。

　　“嗯！”

　　叶强点点头，他承认方肆这句话，接着说道：“其实凝儿的眼睛！唉，也是我的错——”

　　慢慢的，随着叶强的讲诉，方肆也知道了一个大概，叶强以前并不富裕，也没有太多的实力，但他后来跟一个五星的高手结了婚，那个女人很爱叶强，就跟传说中的公主爱上乞丐一样。

　　结果也跟童话似得，他们排除万难，结了婚，过上了幸福的日子，之后叶凝的母亲还怀了孕，肚子里面就是小叶凝。

　　而在她母亲怀孕的时候，叶强把所有的心思都放在了公司上面，他需要给家庭负责，需要奋斗，需要赚钱养家，他不想看到老婆以后吃苦。所以他可以说是不折手段的开始赚钱，没有底线，没有良心。

　　后来得罪了人，而之后这帮人来找叶强麻烦，去绑架叶强的老婆，那一次可以说是打的天昏地暗，叶强的老婆受了伤，但对手全部被他老婆给杀了。

　　之后虽然孩子是保住了，可由于过量的运动和受伤，肚子里面的胎儿也受到了压迫，叶凝的脑部在她成型的时候就被压迫了，之后导致眼睛里面的‘视神经乳头’发生了改变。

　　视网膜上的神经都在这个‘乳头’里面，并且由它来做中枢传递，改变之后的结果可想而知，这可不是换一换眼角膜就可以治好的，而现在的医术，虽然治不好，但是可以按假眼，也被称为机械眼，说白了就是无线摄像头。

　　可惜叶凝死活不同意，因为机械眼的安置之后，虽然可以看到东西，但很吓人，叶凝怎么说都是女孩子，她不想自己变成怪物。

　　所以直到现在，叶凝的眼睛还是看不到东西。

　　“也是，安装一个无线摄像头在脸上，照镜子的时候会吓死自己的。”

　　方肆若有所思的点了点头。

　　不过说到治病，方肆还是有点点把握的，他在这二十天时间内，去改变了一些动物的基因，但大部分都是失败告终，因为很多都会基因崩溃。

　　但是说道治病，方肆还是试过几次的，成功率也比较高，说白了就是改变对方的细胞或者神经，然后用S级血液把病菌等一些不好的物质给杀死就行。

　　叶凝这是视网膜那个乳……发生了改变，方肆大不了再改回来就行了，对他来说不算什么大事。

　　“怎么样？有没有把握？”

　　叶强注视着方肆，而叶凝也侧脸对着方肆，他们都在等待。

　　“可以试一试，我对治疗还是有点把握的，不过需要一些东西来帮助我治疗，一是需要一个敢玩命的人，二是需要一颗钻石，大小无所谓，主要是用来去掉杂质的。”

　　叶强一愣，忙点头：“行，我这就去安排，对了，什么时候可以治疗？”

　　“随时可以，只要这两个东西到了，我就可以动手，哦对了，要一个不怕死的人，最好是女人。”

　　“好，我亲自去办。”

　　对于这种事，叶强可是不敢怠慢的，无论方肆能不能治好，只要有一丝希望，叶强都会尝试，他已经对不起自己的老婆了，所以，帮女儿复明，是他唯一能做的补偿。

　　“方肆哥哥。”

　　在叶强出了办公室以后，房间里面只剩下了叶凝和方肆两个人。

　　叶凝轻声低语，有些忐忑：“真的可以治好眼睛吗？”

　　“我这个人很少打包票。”方肆笑道：“不过我可以告诉你，你的眼睛，百分之百可以看见东西，当然，这是一个时间的问题，短则一个小时，多则……一两天吧。”

　　听到‘这是一个时间问题’的时候，叶凝心中一沉，她以为需要很久，不过听到方肆后面的话，叶凝心中又迅速升了起来，这种一起一落的心跳感，让十四岁的小丫头格外的新鲜。

　　“方肆哥哥，你说的是真的？”

　　“骗你干嘛啊？一个未成年。”方肆呵呵一笑。


第067章 我十四了

　　“我……”叶凝俏脸一红：“我十四了。”

　　“现在法律规定，十六才成年呢，算起来正规的，要十八岁。”

　　方肆看着面前这个命运多舛的女儿，虽然她在大富之家出生，可惜到了今天，她还没有见过阳光，她不知道七彩的颜色，不知道红色是什么，白色是什么，她的眼中只有黑色。

　　“叶凝，你还在上学吗？”

　　叶凝忙点点头：“嗯，已经初一了，我……我跟别的同学不一样，我看不到东西，所以学的比较慢，因为盲版书不是很齐全，很多的资料都没有，学习很费劲的。对了方肆哥哥，你可以叫我凝儿，跟我爸爸一样叫我。”

　　“嗯，凝儿，你放心吧，以后你就再也不需要什么盲版书了，你可以看电脑，可以看书，还可以看世界万物。”

　　“我想看极光。”叶凝神态有些向往：“我听说，极光是很美的，比日出日落还要美。”

　　“极光……”方肆摇头一笑：“我还没有看到过呢，不过我在图片上看过。”

　　“真浪费。”叶凝嘟起嘴，喃喃嘀咕了一句。

　　方肆听到这话，无奈摇头，他知道叶凝说的是什么意思，她在指责自己浪费眼睛。

　　其实很多人也都是这样，拥有了就不知道珍惜，盲人，聋哑人，他们看不到，听不到，出不了声，他们渴望正常，但正常人，又有谁刻意的珍惜过自己的身体呢？方肆在上一世就没有珍惜，最后把自己给玩死了。

　　这一世虽然方肆很珍惜，但是，老天又跟他开了一个大大的玩笑，这个世界如果他只是普通人，那么他不会碰到这么多的事情，他会安安静静的在普通世界过着小日子。

　　可惜他现在是星级高手，那么面对的东西，就不是普通人可以想象的了，而且那个叫江昊的，应该很想杀自己。

　　“方肆哥哥。”

　　感觉方肆沉默不语，叶凝低声道歉：“我，我不是那个意思，对不起啊。”

　　“什么对不起？你说的对，确实是有些浪费，所以我刚才再想啊，什么时候有机会，我就到处走一走，看一看这世界上最美的景色，那样就不可惜了。”

　　叶凝咧嘴轻笑：“方肆哥哥的脾气真好，不会生气的？”

　　“那要看人，对你嘛，我生不起来气，主要是你未成年。”

　　叶凝努了努嘴：“人家再有四年就成年了。对了方肆哥哥，你说，凝儿有机会到全世界看最美的景色吗？”

　　“当然……”

　　方肆一句话没有说完，叶强就急急忙忙的走了回来，手中拿着一枚钻石。

　　而叶强身后跟着一个西装的女人，女人有三十来岁，长相一般，脸色静静的跟着叶强，看不出喜怒。

　　叶强上前把钻石递给方肆，嘴里说道：“时间太紧了，所以找不到太好的，这一颗有两克拉多一点，净度是VS2，这样的钻石应该可以吧？”

　　“随便啥样的都行，只要它是钻石。”

　　方肆也不客气，随手接了过来，方肆要钻石其实并不是治疗所用，而是他要增加治疗的神秘感，他并不想让别人知道自己的本事，这东西属于超级保密级别的。

　　这时，阿黎也走了回来，他是亲自去办的，手中拿着一张卡和一个入账单，递给叶强：“办好了。”

　　叶强直接把卡和入账单交给方肆：“你看看，这是不需要密码的卡？”

　　“先放一边吧。”方肆一脸酷酷的表情，他现在要装一个很牛叉的医生，所以也不带笑容了。

　　说着话，方肆把钻石递给那个女人：“拿个杯子，用开水把钻石泡一下，再去找一个干净的镊子过来。”

　　叶强也随口吩咐道：“去器材库直接领镊子，快点。”

　　女人点头，接过钻石快步走了出去。

　　叶强低声对着方肆道：“方肆，把握有多少？”

　　“一百。”方肆淡淡的说了一句。

　　叶强顿时一笑：“那就好。”

　　“千分制的。”方肆又跟了一句话。

　　“咳咳！”

　　叶强干咳两声，他发现，方肆在耍自己玩，不过这个时候，他也生不了气，而且方肆那一脸正经的模样开这种恶趣味的玩笑，实在是有些让人觉得不伦不类的。

　　不到两分钟，那个女人又走了回来，一手拿着玻璃杯，里面开水浸泡着钻石，另一手拿着一个铁质的镊子。

　　“泡到一分钟了吗？”方肆淡淡的问道。

　　“到了。”女人点头，之后把东西递给了方肆。

　　“行。”

　　方肆随手把镊子也丢进了开水杯中浸泡起来，这样能够简单的消毒。

　　“大家退后几步，我怕到时候我发功的时候，伤到你们。”

　　方肆走到叶凝面前，装模作样的开了一句不大不小的玩笑。

　　叶强翻了一下白眼，这句话听上去真的很像某个神棍。

　　“凝儿。”方肆也不客气的坐在茶几上，面对着沙发上的叶凝，唤了一声。

　　“嗯。”叶凝轻轻点点头：“方肆哥哥，我准备好了，凝儿不怕疼的。”

　　“又不是打针。”方肆好笑的摇了摇头：“我是跟你说一下，一会你就全身放松就行了，什么都不要多想，也许一会眼睛有点痒，但你记住，放松就行了。”

　　“凝儿记住了。”叶凝点点头。

　　方肆回过头看着退了四五步的几个人：“叶总，找一块纱布把凝儿的眼睛给蒙住吧。”

　　“好。”叶强现在也没了脾气，对方肆的话可以说是言听计从，虽然心中还是多多少少有些不放心，不相信，不过他也不会说出来。

　　“拿一根绷带和纱布过来。”

　　对于叶强吩咐女人做事，方肆摆手：“别让她做事了，我现在要看看她的情况，让黎哥帮忙拿一下吧。”

　　等阿黎离开之后，方肆让女人坐到沙发上，之后让她浑身放松。


第068章 马上去医院

　　抓住女人的脉门，方肆几根手指轻轻的搭在她的脉门上，装出一副中医的模样，其中意识已经进入了这个女人的脑袋。

　　在帮叶凝治疗之前，方肆需要看一下人类眼中那‘视神经乳房’的结构，他需要帮叶凝把视神经改变回来，就需要一个正常人来做模版。

　　至于方肆开始说的，找一个不怕死的人，只是危言耸听而已，他不想暴露自己的秘密，所以只能胡乱的说话，分散别人的注意力。

　　他要制造一种假象，让叶强以后，治疗自己的女儿，需要的关键物品是一个不怕死的人和一个钻石。

　　不多一会，阿黎拿来了纱布和绷带，然后亲手帮叶凝把眼睛给缠上，而在叶凝眼睛缠好之后，方肆也松开了女人的手，点点头：“不错，多谢了，现在没你的事，你可以出去了。”

　　女人一愣，下意识的转头看着叶强，她来之前叶强就跟她说过，这件事有危险，不过如果自己出了意外，家里的人会得到一大笔钱，为了弟妹的学费，她决定赌一把。

　　可没想到，事情这么简单？危险吗？

　　叶强也愣了一下，不过旋即，他挥挥手：“出去吧，到财务领两个月的工资。”

　　“多谢叶总，多谢叶总。”女人忙起身，对着叶强连声道谢。

　　女人走后，方肆无奈摇头：“随便的坐一下就赚了两个月的工资，比坐台还赚钱啊，叶总，有时间我跟你混呗。”

　　叶强脸色一囧，看向了自己的女儿，心道，还好凝儿小，也没有见识过外面的世界，她不太懂这些话的意思，不然……臭小子，我要你好看。

　　“呵呵。”

　　看着叶强一脸不太好看的表情，方肆微微一笑：“行了，开始治疗。”

　　话音刚落，方肆的脸色就板了起来，然后坐回茶几上面，面对着叶凝：“凝儿，放松，别紧张，你要知道，我可是神医。”

　　“嗯，凝儿不紧张，方肆哥哥放心的治疗吧。”

　　叶凝其实还算是一个比较坚强的孩子，她的经历跟普通人不一样，从小的独立和眼睛的问题，也养成了她一种身残志坚的性格。

　　方肆点点头，拿起开水杯，然后用镊子把钻石从杯中夹了出来，嘴里说道：“凝儿张开嘴，钻石已经消毒了，你放心的喊着它，记住了，千万别吃了。”

　　“嗯。”

　　叶凝点点头，之后微启红唇，方肆用镊子把钻石送到了小丫头那红润润的香舌之上。

　　“行了，把钻石压在舌头下面，记住了，不要吞了。”

　　叶凝点点头。

　　“手伸出来。”

　　叶凝倒是乖巧，也根本就不多想，抬起娇小的嫩手，十四岁的小丫头还没有发育，虽然捏上去有些消瘦，但是皮肤确实是很好，吹弹可破，滴墨无痕。

　　当方肆按住叶凝的脉门之后，叶强在一旁偷偷的捏了一下拳头，他还是有些担心的，虽然不知道方肆是用什么办法治疗，可是光从外表看上去，感觉他跟神棍没有太大的区别。

　　不过一想到方肆没有必要骗自己，叶强耐着性子，眼睛紧紧的盯着自己的女儿和方肆，只要有一点点意外或者危险发生，他都会很快的上前阻止。

　　神经线断裂……

　　视神经乳房损伤，一层透明的薄膜明显的被挤压住，皱皱巴巴的，这东西可是高科技，脑部的神经线是最多的，一个不好就可能出现意外，当然，这是对于普通医生而已。

　　方肆则不同，他用的是意识，用的是S级血液，方肆可以在自己碰到对方肌肤的一瞬间，把血液从自己身体导入一滴渗透到对方的身体里面，然后开始治疗和修改。

　　这样的后果除了事后方肆会有些累之外，没有太大的副作用，当然，也只是现在还没有发现副作用，以后就不知道了。

　　毕竟S级血液对于白发疯子都是一种前所未见的东西，研究和以往的参数更是没有，所以，这东西还需要长时间的研究才能知道，它对方肆有没有什么太大的副作用。

　　也就是因为这个原因，方肆才不会随随便便的使用自己的S级血液，更加别说没事就帮人治病了，方肆可不是滥好人，在这个世界，方肆算是见过太多的阴险狡诈了。

　　“好了。”

　　五分钟之后，方肆松开叶凝的嫩手，抬手摸了一下自己的鬓角，鬓角有些发热，但是并没有出汗，这么简单的治疗，方肆还不会有什么太大的消耗。

　　随后用镊子拿出叶凝口中的钻子丢进杯中，方肆站起身来。

　　“眼睛应该是没有问题了，但是，这么长时间没有见过阳光，我觉得吧，应该去医院一下，在专业医生的指导下解开绷带，这样保险一点。我听说，长时间不见阳光，如果忽然见到，也许会瞎的，我可不想看到凝儿再次瞎掉。”

　　“真的好了吗？”

　　叶强赶紧上前，走到叶凝身边，仔细的观察叶凝脸上的绷带。

　　叶凝身体也有些轻颤，她看上去有些激动，但是，她也不确定好没好。

　　“叶总，你又不会透视眼，你盯着绷带看什么？相信我吧，还是那句话，我没有必要骗你。”

　　叶强点点头，之后对着阿黎：“阿黎，安排车，现在马上去医院。”

　　“好的。”

　　阿黎深深的看了方肆一眼，接着转身离去。

　　而叶强对着叶凝道：“凝儿，走，跟爸爸一起去医院。”

　　“嗯。”

　　叶凝站起身来，身体有些不稳，也不知道是激动的，还是担心的，好像她的眼睛没事，身体又出现了问题一样。

　　“方肆哥哥，你，你也去吗？”

　　“当然。”方肆一笑：“我要是不去，你老爹也会把我抓去的，他现在还不相信我呢。”

　　叶强尴尬的笑了两下。

　　叶凝正色道：“方肆哥哥，我相信你，应该刚才凝儿可以感觉得到，眼睛里面好痒好痒，说明方肆哥哥没有骗我。”

　　方肆咧嘴一笑也不搭话，而是看向了叶强。


第069章 你给凝儿当保镖吧

　　叶强有些无奈的瞪了方肆一眼，他发现，这小子这次回来之后，好像变了很多，以前的他在自己面前，可不是一个喜欢开玩笑的人，更不会这么喜欢讽刺人，而且还是这种不说话，借着别人的话讽刺人，这种境界他是从哪里学来的？叶强非常的纳闷。

　　一行两辆商务车，方肆跟着叶强他们到了一医院眼鼻喉门诊，找了长期为叶凝理疗的一名女大夫，四十多岁，姓甄，甄主任。

　　“透光？解开绷带？好了吗？”

　　听着叶强的要求，甄主任一脸震惊，盯着叶强，又看着叶凝脸上的绷带。

　　叶强点点头：“刚刚找了一个游医，给凝儿做了一些治疗，他说已经好了，只是他让我们到医院来解开绷带，怕刺激到凝儿的眼睛。”

　　甄主任脸色一愠：“胡闹嘛。游医？还到医院来解开绷带？他要是有本事治好，怎么不会自己解开？叶总啊，您……您真是，糊涂一时啊，他肯定是跑了。”

　　叶强张了张嘴，还准备说话，方肆冷笑一声：“哟，这么说，你是不相信游医咯？”

　　甄主任听着方肆的话，好像才第一次看到方肆的存在，不过她看着方肆跟叶强在一起，而且可以直接插嘴，想来这小子身份也不低。

　　“这位是？”

　　“你不需要管我是谁，我可以直接告诉你，游医是我叫来的，他跑不跑无所谓，我是担保人，要是出了意外，我负责，没问题了吧？甄——主任。”

　　“甄阿姨。”叶凝也插话道：“哥哥不会骗人的，您帮我拆了绷带吧。”

　　哥哥？

　　甄主任又看了方肆一眼，虽然方肆的话让她感觉不爽，不过她也知道自己的身份，叶氏可不是她能够惹得起的，此时又听着凝儿叫他哥哥，说不定这小子是叶总的某个远方表亲也说不定。

　　“好吧，我试试，希望那个游医真的有本事，凝儿，到我办公室来，叶总，您也进来吧，其他的人麻烦留在外面吧，我的办公室太小。”

　　看得出来，甄主任就是故意给方肆脸色看的，只是说的比较委婉而已。

　　“无所谓，我也不希望看到某些人那吃惊的表情，到时候弄的大家尴尬，破坏了气氛反而不好，怎么说你都是主任嘛，主任那可是专——家。”

　　方肆话语很轻柔，但是让人感觉好像软针似得，直接扎在身上，难受至极。

　　哼！甄主任暗暗一声冷哼，她四十多岁了，现在被一个二十来岁的小子讽刺，她心里不爽，但她不知道方肆的身份，也不好做的太过分，只能横了方肆一眼，然后带着叶强和叶凝进了办公室。

　　等三人进去，阿黎开了口：“真有把握？”

　　“额？”

　　方肆真心没想到身边的阿黎忽然会冒出这么一句话，把方肆惊的不轻，就好像你站在电线杆旁边，忽然电线杆问你：“几点了”，一样的道理。

　　“面……啊不是，阿黎哥啊，你是在跟我说话吗？”

　　“这里就我们两个。”阿黎死面瘫的模样又回来了。

　　方肆四处打量了几眼，接着点头：“阿黎哥你刚才问的什么。”

　　阿黎转脸盯着方肆，三秒之后，也不知道他是怎么想的，又吐了一句：“有把握吗？”

　　“当然……”方肆重重的点头，旋即话锋一变：“没有。这件事谁说的好呢？拔牙、割阑尾都可能闹出人命，那是医疗事故，何况是这种眼科的专业手术，你问我有没有把握？我说有把握那是骗你，要说没把握，那是骗我自己，你说呢？”

　　方肆一顿极快速度的绕口令，把阿黎弄的有些晕乎，这么绕口的段子，阿黎文化也不高，他仔细的想了一会。

　　有把握是骗我？没把握是骗他自己？那就是有把握咯？

　　想到这，面瘫黎面无表情：“你可以直接说有把握。”

　　方肆翻了一下眼皮，这家伙真是无可救药了。

　　“幽默一点不好吗？我主要是想看你笑一笑，或者哪怕是一个拉屎拉不出来，憋的难受的表情也好嘛，你是不是真的面瘫啊？要不阿黎哥，我还是会一点医术的，我给你治一下吧？”

　　啪！

　　忽然，甄主任办公室的门被拉开，接着闪出一个蓝色的小蝴蝶，如风一般的扑向了方肆。

　　“哥。”

　　一把拉住方肆的胳膊，眸中精光闪闪，如同一个会说话的小精灵一样，叶凝的眼睛没有被污染过，看起来特别的美，而且现在有了神采，更是无法用语言来形容。

　　加上她眼眶中那闪闪的泪光，是激动，是感谢，是高兴……复杂至极。

　　看着面前拉着自己胳膊的小丫头，方肆也笑了起来：“你怎么知道是我的？”

　　“阿黎叔叔不会笑的，而且你的年纪小啊。”

　　阿黎在一旁终于有些惊讶了，看着面前眼中神采飞扬的叶凝，这真是大小姐吗？眼睛真的好了？

　　“阿黎哥啊。”方肆看着阿黎：“看到没，你真的应该改一改了，人家小凝儿都说你不会笑的，笑一个来看看。”

　　听到这句话，阿黎脸色又恢复了面瘫，对着叶凝道：“恭喜大小姐。”

　　“方肆。”

　　这时，叶强也走了出来，一脸的激动，眼中也有些泪水，显然，叶凝在他心目中的地位，是非常重要的，喜极而泣，并不是每个男人都可以拥有的。

　　“谢谢你。”

　　真诚的谢意写在叶强的脸上，方肆忽然有一种感觉，如果面瘫黎跟叶强换一张脸，或许会好一点。

　　老板嘛，应该老板着脸才对！

　　“客气客气，我说过，小意思而已，而且凝儿这么乖，我干嘛不帮忙呢？举手之劳。”

　　“对你可能只是举手之劳，但对于我们，那就不是了。”叶强脸色一抹坚决，忽然开口：“方肆，你给凝儿当保镖吧？”

　　“嗯？”方肆一愣，这个叶强胆子肥了？不怕那个叫江昊的来找他麻烦？


第070章 都是负责烧人的

　　叶强也许是看出了方肆的想法，正色道：“不管如何，凝儿的眼睛是你治好的，我叶氏就算是倒闭了，我也不在乎，只要凝儿能够恢复，我叶强丢了命，值得。”

　　“爸。”

　　叶凝回头泪光闪闪。

　　“行了行了。”方肆好笑的摇了摇头：“我拒绝你的好意，虽然我也很想留下来，安安稳稳的当一个什么保镖，每天还可以逗凝儿玩，但是，我的仇人如果知道的话，先不说你们叶氏会不会有倒闭的危险，就说凝儿，她也会有危险的，你让我给她当保镖，还不如说给你宝贝女儿身边安了一个定时炸弹。”

　　一句话算是惊醒了梦中人，刚才叶强是一时激动和一时的感慨，才做出了这个决定，可现在听着方肆的话，叶强算是反应过来了，接着沉默起来。

　　叶凝忙摇头，一脸无惧：“方肆哥哥，我不怕，凝儿不怕危险的。”

　　“我怕啊。”

　　方肆白了叶凝一眼：“我怕因为我，害了你，你想让我自责一辈子？真是的，小丫头一点儿也不懂事。”

　　叶凝默默低下头，眼角的泪光不减。

　　“凝儿。”

　　方肆忽然脸色一板，叶凝抬起脸。

　　“我帮你治好你的眼睛，是让你看到世界上最美的东西，还有你最喜欢的极光，并不是让你哭的，如果你再泪眼婆娑的这个样子，我要后悔了。”

　　“不哭。”

　　叶凝忙抬起胳膊，擦拭着眼角，急急忙忙的说道：“凝儿不哭了，真的不哭了。”

　　叶强在一旁轻轻的叹气，自己对于这个女儿，实在是没有太多的办法，虽然她很乖很听话，但是，看得出来，自己要做到方肆这个程度，还真是有些困难的，也不知道谁才是她爸爸。

　　擦拭好眼泪，其实叶凝也不是哭，泪水只是刚才激动和感激的。

　　“哥，你不要走好不好？凝儿不要你保护，但是，凝儿有的时候想见你怎么办？”

　　“我又不离开宜城。”

　　方肆微微一笑，他也离不开，因为他隔一段时间要回一趟地下迷宫的。

　　“我时不时就去看你还不行吗？对了叶总……”

　　“你能叫我叶叔叔吗？”叶强忽然打断方肆的话。

　　方肆一愣，接着摇头：“暂时不能，等我把江昊的事情处理完才行哦，我怕连累叶氏呢，到时候凝儿可要跟我拼命的。”

　　“不会的。”叶凝忙摇头。

　　叶强又一阵无奈，这个女儿啊……都说女生向外，这他娘的哪个混蛋说的？太对了。

　　“叶总。”方肆笑道：“帮我找个经纪人吧？”

　　叶强没有直接回答，而是看向了阿黎。

　　阿黎沉默了几秒，点头道：“龙科应该可以，我去找他谈谈。”

　　“好，交给你了。”

　　面瘫黎跟龙科谈？他能说几句话啊？方肆深表怀疑。

　　方肆耸耸肩，点头道：“那就麻烦阿黎哥了，龙科也知道我的手机号，到时候让他直接打电话给我就行。”

　　“行。”阿黎点头。

　　“哥哥，你要走吗？”

　　叶凝有些不舍，但又没有理由留方肆，所以只能轻声嘀咕一句，表情有些委屈。

　　“随时回来看你。”方肆咧嘴一笑：“你可要记住了，保护好自己的眼睛，多看一些好的风景，然后在用相机照下来，到时候给我也看看。”

　　“嗯，一定的。”叶凝重重点头，风景，阳光，这是她以前的梦想。

　　不过刚才眼睛看见东西之后，她没有去管光线是什么样的，她第一时间就来找方肆了。所以此时听到方肆的话，叶凝眼角下意识的开始偷偷瞧周围的事物和光线。

　　“我走了，叶总，带凝儿在做一个全面的检查吧，这样比较安心。”

　　在叶凝的念念不舍之中，方肆还是走了，不过有叶强的安慰，叶凝也没有再哭，小丫头虽然年纪小，但她很坚强，而且这又不是什么生死别离。叶凝相信方肆，哥哥说会回来看自己，就一定会随时回来的。

　　“啊！”

　　忽然，叶凝想起了什么，转头对着叶强：“爸，我的手机号没给哥哥，等我一下。”

　　说完，叶凝就向电梯口追去。

　　叶强也没有阻拦，只是对着阿黎说道：“保护好凝儿。”

　　其实叶强完全可以把方肆的手机号码给叶凝，电话沟通就行了了，不过做父亲的还是很了解自己的女儿，他知道叶凝是有些舍不得方肆，所以要号码只是其次的，最后见一次才是真的。

　　眼鼻喉在十二层，方肆已经进了电梯，随着电梯门缓缓的关上，叶凝来迟了一步。

　　小丫头满脸的着急，伸手使劲的点着旁边电梯的‘下’键，而阿黎也跟了上来，他没有多说，只是站在一旁看着叶凝，做着一个保镖该做的事情。

　　而随着电梯到了八楼心脏内科，电梯门缓缓打开，从外面走进来两个人。

　　电梯里面除了方肆之外，还有四个人。

　　“哟，我看到了谁？”

　　随着进来的人，方肆听到了一声疑问，紧接着嗤笑：“方世子啊，我们真有缘分，居然在医院都可以见面。你不舒服啊！看病？我记得楼上好像是那个男科。”

　　听着话，方肆盯着进来的两个人，林婉柔！周宇！周宇明白的意思就是方肆得了性病，或者说是他那个有问题。

　　在方肆的印象中，周宇一直在追小洁，他什么时候跟林婉柔搞到一起去了？看着两个人站在一起，方肆心中没来由的一阵不爽，怎么说自己都是林婉柔的未婚夫。

　　虽然现在算是间接的退了婚，可方肆作为一个男人，对于这个‘情敌’还是很抵触的。

　　此时又听到周宇的话，方肆心中冷然，嘴角一翘。

　　“是很有缘啊，你家谁出事了？没关系，现在火葬事业比较发达，打个电话就有一条龙服务，恰好，我认识几个朋友，都是负责烧人的，如果周兄有需要，我会让他们帮你烧的漂漂亮亮。”

　　方肆的语气很轻柔，但听起来不可谓不毒，连旁边不准备搭理方肆的林婉柔都微微凝眉，显然，她听不惯这样恶毒的语气。


第071章 后会有期

　　周宇更是不济，脸色一阵阴沉，拳头一握，不过马上他想到了上次自己丢脸的事情，周宇还算是冷静，毕竟不是他家人出事了。

　　所以在一秒钟之内，周宇又把脸上的寒气给散了开去，冷哼一声，大义凛然的教训道。

　　“说话最好是积点口德，做一些损人不利己的事情，会下地狱的。”

　　“哪有你嘴溅呢？”方肆无所谓的笑着耸肩，反问了一句。

　　“哼。”

　　周宇重哼一声：“我至少没有诅咒别人的家人死，而且我告诉你，这次我是陪柔儿来的。”

　　听到这个称呼，林婉柔心中一阵的厌恶，不过她也不喜欢方肆，所以也没有当着方肆的面去斥责的周宇。

　　周宇以前叫‘柔儿’的时候，林婉柔都甩脸色，可现在，林婉柔只是轻轻的皱眉，表现出一丝不舒服，但却没有拒绝的意思。

　　周宇心中一爽，语气更是大声，盯着方肆哼道：“柔儿的父亲住院了，你居然诅咒他？你是什么心态？怎么说伯父都养了你十几年，你不但不知道报恩，而且还诅咒他老人家？我周宇的嘴巴虽然也损，但绝对不会像你这样没良心。”

　　真是大义凛然，正气测漏啊……

　　一句话让旁边不认识的两个人多看了方肆几眼，好像有些鄙视吧？

　　“对，我是没良心，知道为什么吗？因为我怕我的良心拿出来，被你们不小心给吃了。”方肆淡淡的一抿嘴，笑道。

　　而这时，电梯也到了一楼，方肆对着正在思考自己话的周宇嗤笑一声，迈步走出了电梯。

　　紧接着身后传来周宇的话，还有脚步声。

　　周宇反应也不慢，上前两步拦住方肆，喝斥道：“你骂谁是狗呢？你再骂一句试试。”

　　方肆咧嘴一笑：“周宇，你还想被我打一顿是吗？”

　　“你……”

　　周宇想起上次在步行街丢的脸，脸色一寒，眼角不自觉的扫了一下旁边的林婉柔。

　　说真的，林婉柔脸色不太好，她不太愿意见到方肆，也不想跟周宇在一起，要不是现在林家面临原材料短缺的问题，要不是他们林家有求于周宇的父亲，林婉柔早就拔腿离开了，她才不愿意看到两个没用的男人斗嘴呢。

　　“行了周宇，我们快走吧，还有事情要处理，你跟这种人斗什么气？”

　　听着林婉柔那有些不爽的语气，周宇顺势找了一个台阶，抬手指着方肆：“方肆，我警告你，你别以为你现在能打就牛了，我周宇要整你，还不需要我自己出手，垃圾。”

　　“谁说我哥哥是垃圾？”

　　而就在这时，旁边的电梯里面走出来一男一女，男的四十来岁，女孩十四岁，一脸寒霜看着周宇。

　　叶凝很少生气，她的性子很是柔和，可以说，她出生到现在，一共生过的气，不超过三次，而且在十岁之后，她渐渐的懂事了，再也没有生过谁的气。

　　可现在不同，她刚刚追出电梯，就听到了周宇后面的话，接着就看着说话的男孩指着方肆哥哥。

　　也不知道为什么，叶凝心中的怒气一瞬间就燃了起来，两步上前，站在方肆身边，俏脸寒霜的盯着周宇。

　　而周宇也被这突如其来的女孩给弄的一愣，旋即眼中一亮，这丫头别看年纪小，但绝对是一个美人胚子，白里透红的皮肤，水蓝色的连衣长裙，特别是她那双喷火的眼睛，虽然很愤怒，但特别的清澈，让人一下子就被她的眼睛给吸引进去。

　　对比起来，今天的林婉柔穿的是一条修腿的长裤，简单的呢绒外套，下面鱼嘴高跟，很有气质的一身打扮。

　　两个女孩一个恬美漂亮，一个气质尤佳，不过相信，如果叶凝长大了，她绝对会比林婉柔吸引人，因为她有一双不染尘埃的眸子。

　　林婉柔也注意到了叶凝，看着叶凝那生气的模样，她又想到了叶凝的那句话，方肆什么时候成了她哥哥？她是谁？

　　林婉柔可以看得出来，这丫头绝对不是普通人家的女孩，因为普通人家请不起保镖，就连自己家，也绝对不能长时间请贴身保镖的。

　　“你说啊，哑巴了？”

　　叶凝看着周宇：“你刚才说我哥是垃圾对吧？”

　　“这个……”周宇并不想为了一时赌气而唐突佳人，脸色有些尴尬：“这个，也许是小姑娘你听错了，我和方肆是好朋友，刚才开玩笑呢。”

　　“哥，他说的是真的？开玩笑吗？”

　　叶凝听着周宇的话，心中也有些疑惑，她本来就是一个不问世事的女儿，她现在还有些分不清这个社会上的好朋友和‘好朋友’的区别。

　　方肆含笑，也不回答，而是拉开话题：“你怎么跑下来了？刚才不是让你多做一下检查吗？”

　　叶凝恍然：“对了，我是找哥哥要手机号码的。”

　　“找阿黎哥不是一样？他也有我的号码。”方肆不解道。

　　“啊？这……”叶凝一阵哑然，低下头：“我，我忘了嘛。”

　　方肆摇头一笑，也不再追问：“我的手机号码我自己都记不住，是公司发给我的，找阿黎哥要吧。”

　　“好吧。”叶凝努力努嘴，之后又看着旁边有些尴尬的周宇，对着方肆问道：“哥，你们刚才真是开玩笑？”

　　方肆好笑道：“人和猪怎么会开玩笑？完全没共同语言嘛。”

　　“方肆，你够了啊。你的什么人别以为我不知道，调戏柔儿被赶出林家之后，居然又骗别的小女孩，你还是不是人？”

　　周宇看着方肆直接在小女孩面前辱骂自己，心中一怒，脱口而出，接着一脸正色看着叶凝。

　　“小姑娘，不是我挑拨什么，只是你说的这个哥哥，他实在不是东西，他的恶事太多了，而且很会骗人，你不要被他骗了，不信你问问柔儿。”

　　周宇指着身边的林婉柔：“将近两个月之前，方肆就是调戏柔儿，之后失足滚下了楼梯，正是因为这样的恶行，他才被赶出了林家。还有刚才，他还诅咒柔儿的父亲死呢。”

　　一句话挑拨的如炮轰一样，让叶凝有些发愣，旁边的林婉柔皱了皱眉，她不喜欢方肆，但是她更不喜欢周宇这样的挑拨离间，作为一个男人，什么是胸襟她还是懂得。

　　而旁边的面瘫黎眼神闪过一抹笑意，但脸上因为常年的‘瘫痪’，所以还是死板着脸，眼珠子盯着方肆，他想知道方肆怎么处理。

　　因为阿黎知道，刚才周宇说的事情，大部分都是真的，至于有没有诅咒林落，阿黎想来也许是有，因为林落坑害方肆的事情，阿黎也知道，所以诅咒两句也没什么大不了的，不动手杀了他，已经算是高手的仁慈了。

　　叶凝有些惊讶的看着方肆，在小丫头的心中，方肆是一个完美的大哥哥，一个治好自己眼睛和救过自己的大哥哥，他怎么会是这样的人呢？

　　方肆耸肩，没有发表什么意见，周围的气氛一下子变得有些沉闷起来。

　　不过方肆在这个时候也决定做一件事，周宇这家伙也是该教训教训了，不管是新仇还是‘旧恨’，不管是现在的方肆，还是以前的方肆，都比较讨厌这个周宇。

　　“不管你说什么，我不信。”叶凝盯着周宇，哼声说了一句：“我哥哥是什么人，我比你清楚。”

　　“你不信我没关系。”周宇一副无所谓的模样，对于叶凝这个不知世事的小丫头来说，周宇还是比较好挑拨的：“你自己问问他呗，他到底是一个什么样的人，大家都知道，我这个人也从来不说谎，而且你哥哥现在也不解释，难道不是默认吗？”

　　“真的是他说的那样吗？”

　　叶凝脸色慢慢有些不好看起来，转脸望着方肆，眸中一阵的期待，她希望方肆否认，哪怕是假的，她也会相信，毕竟小丫头年纪还小，她幼小的心灵中不希望周宇说的是真的，她不想破坏方肆在心中的完美。

　　“有一部分真的吧。”

　　方肆面对叶凝那闪烁洁净的眸子，心中不太愿意说谎，毕竟以前的‘方肆’确实做过很多不是人做的事情，自己总不能说，那是以前的方肆做的，跟现在的自己无关？说出来先不管有没有人信，反而会让自己成为一种找借口的模样。

　　“那！”周宇哈哈一笑：“小姑娘，我说我没骗你吧？”

　　林婉柔深吸了口气，对着周宇道：“周宇，你还走不走了？我真的没有太多心情看你们斗嘴。”

　　“走，干嘛不走？哈哈。柔儿，我们走吧。”

　　周宇一副胜利者的模样，阴笑的看了方肆一眼，接着转头大摇大摆的离开。

　　方肆摇头苦笑，叶凝现在一脸的忧色，那晶莹剔透的眸子闪烁不定，看来心中正在做着激烈的思想斗争。

　　“多做一次检查吧，安心一点。阿黎哥，后会有期啊。”

　　见方肆转身就走，叶凝微微张开娇唇，似想说什么，但又说不出口，小丫头的心性纯良，她一时间根本就接受不了这突如其来的变化。

　　就好像一个水晶球，忽然出现了一些残缺，这让欣赏水晶球的人怎么能够接受呢？


第072章 我一时接受不了

　　“阿黎叔叔。”

　　在方肆离开，叶凝回过身，看着面瘫黎：“刚才那个人，说的是不是真的？”

　　“是。”阿黎点头。

　　“为什么会这样？”叶凝语气有些哽咽。

　　“谁都有做错事的时候。”面瘫黎淡淡的说道。

　　叶凝一愣，小丫头不傻，面瘫黎虽然没有说什么，也没有针对什么，但叶凝一下子就想到了自己的父亲叶强。

　　要说起来，自己的母亲可以说是父亲间接害死的，而自己的眼睛天生残疾，也是有父亲的原因。

　　可是，他虽然做错了，但不可否认，他是一个好父亲，不管他对外人怎么样，只要对自己好，他就是好父亲。

　　一下子叶凝想通了，急忙的看着阿黎。

　　“阿黎叔叔，方肆……哥哥的手机号是多少？”

　　面瘫黎拿出手机，随手翻找了一下，接着把手机递给叶凝。

　　叶凝接过手机，看着上面十一位数，喃喃道：“阿黎叔叔，你说哥哥刚才是不是生我气了？”

　　“是。”面瘫黎点头。

　　“真的？”叶凝猛然间抬起头，看着面瘫黎。

　　面瘫黎点头：“他气你不相信他。”

　　叶凝又低下了头：“我……不是不相信，只是，我一时接受不了。”

　　……

　　离开的方肆心中确实是有些郁闷，当然，有一点点不高兴是因为叶凝对自己的态度，人嘛，总是会有些情绪的。

　　当然，更多的则是周宇这个家伙，还有以前的‘方肆’所做的那些蠢事，这就好像一个犯人，他一辈子不管做出什么成绩，到最后总有人会在后背议论，他以前怎么怎么样，他以前做过什么什么事！

　　“周宇你这个孙子，你以为你和你爹都是干净的？好，我就让你们干干净净的爆料出来，妈的，老子不对普通人动手，不代表我不借刀杀人，先弄死你，再弄死林家，之后……江昊！”

　　方肆做出了一个初步的计划之后，他买了一台笔记本和网卡，然后赶回了家，不管怎么说，他现在最重要的就是提升自己的实力，还有收罗人才，开公司赚钱。

　　今天叶强给了一千万算是感谢费，也算是遣散费，这笔钱对于叶强是九牛一毛，不过对于刚刚起步的方肆来说，暂时是足够了。

　　回到家里，方肆连上无线网，网速虽然不快，但查一些资料还是足够了。

　　方肆现在缺很多东西，一是自身的实力，二是人脉，三是金钱……可以说，方肆现在跟刚出生的婴儿差不多，一切都要从头开始。

　　自身的实力方肆不急，他一方面只需要完成每天的基础训练，保持实力不退，然后再通过经纪人练习经验和技巧，至于提升实力方面，白发疯子那边正在研究注射液。毕竟白发疯子答应过方肆，他要把方肆变成世界最强的人。

　　这句话以前或许只是吹牛，但现在不一样。

　　S级血液绝对是一个逆天的作弊器，这个金手指它有活性成分，用疯子的话来说就是，血是活的，抽取了它的成分加以合成之后，它就能够进入各个领域发挥它的逆天本领，记忆金属为什么会有记忆功能，这跟‘活’字，是分不开的。

　　而人脉方面，这个方肆急不来，这需要日积月累和极大的互相利益，才能让方肆建立起他想要的人脉关系网。

　　至于金钱，这个是目前来说比较容易完成的，因为方肆有科技，有技术，现在缺的是各种管理型人才，方肆可不会出面去当老板，一是浪费时间，二是方肆不想露头。

　　说起来赚钱是目前最容易完成的事情，可是人才这东西，太缺乏了，如果方肆有人脉的话，想要多少人才就有多少人才。就算没有现成的人才，那也有具备潜力可以培养的，可惜，方肆现在什么都没有。

　　……

　　在接下来的三天时间里，方肆很少出门，除了基本的出门吃饭之外，他都窝在电脑前查一些开公司的相关资料，方肆上一世卖过公司，不过他对开公司可以说是一窍不通。

　　这也算是一种恶补，而且除了每天查资料之外，方肆也都在早晚进行基本的体能训练，2000kg的沙袋已经不足以让方肆有太大的压力了，不过却是足够他保持实力不退步。

　　训练这东西，就是逆水行舟。

　　“小方。”

　　而在第四天，包租婆来了，今天过后，离两个月的限期还差三天，包租婆收租还是比较即时的。

　　一进门，包租婆笑道：“怎么样，住的还习惯不习惯啊？”

　　“挺好的。”

　　方肆穿着拖鞋和大裤衩，上面挂着一个背心：“阿姨进来坐会吧，算一下房租和水电。”

　　“好。”包租婆也不客气，进门之后鞋也不换，其实客厅灰尘也不少，换不换都一样。

　　四处打量几眼，包租婆随口问道：“那两个小女孩呢？不在家么？”

　　“这个……她们老早就走了。”方肆想到了柳眉。

　　包租婆一愣：“走了？怎么不事先打声招呼呢？”

　　“也许是有急事吧。”方肆耸了耸肩。

　　包租婆脸色有些不好起来，这不是钱不钱的问题，这是不尊重的问题，好歹自己也是房东，你走之前说一声也好，我把押金退给你，然后重新找人，你这倒好，直接也不打招呼就走了？

　　憋了口气，包租婆脸上也没有了刚才的笑容：“算了，走就走了吧，我重新在找两家房客。”

　　方肆笑道：“阿姨，也不需要麻烦了，我想直接把这个房子整组下来，你看怎么样？反正你找人也是找，还不如租给我算了。”

　　“你一个人要整组？小方，这价格可不便宜啊。”

　　“我知道，不过我现在正在创业，不太想跟别人一起合租，所以干脆整组下来，可以吗？”

　　“当然可以，你这个小伙子我开始就觉得靠谱，不像女孩子，真是的，走也不打声招呼，行啦，阿姨就整组给你。”


第073章 大款穿休闲

　　随着包租婆算完房租，这一整套房，方肆算是全部租了下来，本来三间房需要3900的，不过看得出来包租婆也不想单租那么麻烦，加上房租又要一次付清半年的房租，所以包租婆给方肆算的是3500一个月。

　　半年下来就21000，然后算上这两个月的物业和水电，方肆一共给了22000，至于接下来半年的房屋水电物业，包租婆半年后拿着她着工资单来收。

　　至于方肆现在身上的现金，也不到五万元了。

　　而卡里那千万，方肆是不打算动用的，在没有明确第一笔投资动向之前，方肆是不打算花掉那些钱的，毕竟那是起步资金，方肆第一次能不能开门红，全依仗那些钞票了。

　　咚咚咚——

　　在房东走后不到半个小时，又一阵敲门响起。

　　方肆踏着拖鞋走到门口，从猫眼望了一下，外面是一个三十来岁的女人，样貌一般，不过显得比较柔和，很平静的一位女士。

　　“你是？”

　　打开门，方肆盯着面前的女人，询问道。

　　女人微微一笑，表现出了极好的亲和力和职业的笑容。

　　“您好，您是方肆先生吧？”

　　方肆昂首算是回应了，女人忙抬起手，做了一个握手的姿势：“您好，我是飞燕集团葛总的私人助理，我姓陈。”

　　飞燕集团？这么久了，忽然找自己是什么意思？

　　方肆一扬眉，他看得出来，这个姓陈的助理表面还是很和善的，至少比以前那个姓周的要亲和很多，那个女人眼高于顶，好像天老大，她老二似得。

　　“陈助理是吧？不知道你今天来找我有什么事啊？或者说你们飞燕找我有什么事啊？哦还有，以前那个姓周的助理呢？”

　　陈助理职业的笑容，亲和异常：“周助理已经辞职了，现在我是葛总的私人助理，虽然只是刚刚工作不到一个月，但是，我相信，我能完成葛总交代下来的任务。”

　　咦？怎么跟汇报工作似得？

　　方肆有些不解：“你这么说话让我有些好奇啊？直说了吧，今天你代表飞燕集团找我干嘛？”

　　陈助理一笑：“能进去坐着慢慢谈吗？毕竟在过道走廊聊天，不是很好。”

　　方肆一撇嘴，让出半个身位：“进来坐吧。”

　　进了屋，方肆把防盗门关好，随口说道：“随便坐，要喝什么自己去冰箱倒，有饮料的。”

　　“不用，不用。”

　　陈助理摇头一笑：“方先生，听说您跟我们飞燕集团以前就有一些关系，那我也不拐弯抹角了，其实我这趟来呢，是按葛总的要求，请你帮个忙的，当然，不是白帮，如果你能做的好，相信葛总一定会有重谢。”

　　“帮忙？”

　　方肆抓了抓脑袋，接着双手抬起，对着自己的身体从上到下扫了一遍。

　　“你看看我，我下面是一条二十块钱的四角裤，上面是一条十八块钱的篮球背心，而拖鞋贵一点，二十七，这一身不到七十块钱的东西在加上我这个人，最多不过一百块钱。”

　　方肆耸肩一笑，看着陈助理：“我实在是想不到什么理由，你们飞燕集团的老总，有什么事情需要我帮忙？”

　　“方先生说笑了。”陈助理也不着急，和气的笑了笑：“葛总既然请您帮忙，那么就说明方先生一定有自己的本事，外表不能说明什么问题的，俗话说，穷穿貂，富穿棉，大款穿休闲。方先生这一身比休闲还差，我敢肯定，方先生比大款还有钱。”

　　真会说话。

　　没人不喜欢拍马屁，哪怕就是知道是马屁，可要是拍对了地方，还是能够让人很舒服的。

　　方肆微微一笑：“你这句话很是有些道理，看得出来，你确实比以前那个周助理会做事，至少会做人。好吧，看在你还算能够让我满意的份上，说说看，让我听听你们葛总需要我帮什么忙，而报酬又是什么。”

　　陈助理心中一喜，来之前她可以是调查过方肆的，她知道方肆跟飞燕集团的过节，也知道方肆跟以前周助理的不对付，甚至是到了断手断脚的地步。

　　所以陈助理这次来之前，她不想再用飞燕集团的背景去恐吓别人，飞燕集团或许能够吓到一些小人物，可陈助理知道，方肆这家伙根本就不吃这一套，所以，她用的是亲和，怀柔等政策。

　　现在看来，效果还是很不错的，至少有一个很好的开头。

　　“其实事情是这样的。”

　　陈助理轻声开口：“我们葛总不需要方先生帮什么难帮的事情，也许对您只是举手之劳，或一念之间的事情……”

　　“说正题。”

　　方肆歪嘴打断了陈助理的话。

　　陈助理一愣，这家伙还真是有些不好对付，拍马屁也不让拍多一点？难道好听的话就这么难入耳吗？

　　陈助理心中嘀咕，但却是点点头：“其实是葛总的奶奶，她老人家年纪比较大，之后老人家又得了中度脑血栓，已经一年多了，据说情况稳定的还行，已经没有太大的问题了。

　　可是方先生应该知道，市面上没有治疗脑血栓的特效药，而且也没有可以保证脑血栓不复发的药物，就在前段时间，老人家复发了，这次非常的严重，所以，葛总想请方先生去帮老人家治治病，至于报酬方面，方先生您随便开。”

　　“随便我开——”

　　方肆似有深意的把话拉了一个长音。

　　陈助理心中一凸，忙点头：“葛总是这么说的。”


第074章 人脉？

　　“哦……”

　　方肆嘿嘿一笑：“那我想请问一下这位陈助理，你是从哪里知道我会治病的？而且是这种没办法断根的慢性病？”

　　“这个我也不清楚。”陈助理微微摇头。

　　“其实葛总并没有告诉我真正的原因，她只是吩咐我来请您，不过我猜想，也许是因为叶氏的原因，因为叶总千金复明的消息，整个宜城市的上流社会都知道，昨天，叶总还得意的开了一个慈善晚会，就是为了庆祝他千金叶凝的复明。晚宴上，还有记者询问叶总，可是叶总只是说，他找到了一个奇人，包治百病的奇人。但至于奇人是谁，叶总并没有提出来。”

　　说到这，陈助理深深的看了方肆一眼，其实要不是葛总让陈助理过来，她绝对不会相信，方肆就是叶总口中说的那个奇人。

　　方肆也微微一愣，没想到自己闭关这几天，叶总居然还开办了慈善晚宴，专门庆祝凝儿眼睛恢复……

　　“陈助理，叶总既然没有提出来，你怎么又肯定是我？”

　　陈助理摇头：“我只是猜想的，因为今天中午，我们葛总亲自的请叶总吃了一顿饭，饭后葛总就吩咐我来找您了，所以——”

　　“原来是这样，现在离午饭时间才过了一个多小时，你们葛总还真是一个强人啊，这么快就找到我的居住地？”

　　陈助理没有回答方肆的话，而是有些诚恳的望着方肆的眼睛：“方先生，我真心的希望能够请到您，虽然您以前可能跟飞燕集团有些误会，但是，冤家宜解不宜结嘛，只要您能帮我们葛总的忙，我想，葛总绝对不会亏待您的，而且葛总这个人，是爱才如命，人才的才，像方先生这么有才的年轻俊杰，正是我们葛总极力寻找的。”

　　方肆沉默了起来，他在考虑，要说起来，社会上没有永远的仇人，除非是杀父之仇那种。

　　方肆和飞燕集团本身就没有太大的仇恨，而且在利益的驱使下，这种小的误会和争端，就显得不是那么重要了。

　　不过，说真心的，方肆对飞燕集团没有太多的好感，不管是绑架的事件，还是周助理的事件，都让方肆非常的不爽。

　　但仔细想想，叶强跟这个葛总，可以说是有着不共戴天之仇，毕竟叶强那么爱他的女儿，而葛总又派人绑架他的女儿，但转过头来，他们还可以一次参加晚宴？然后还可以坐下来一起吃饭？

　　这就是利益的海洋中，漂浮的人类，他们不会永远有仇的，正所谓，做事留一线，日后好相见。想来当时如果葛总绑架成功的话，应该也不会为难叶凝的，毕竟他们是求财，而不是求命。

　　在思考中，方肆明白了一些道理，不过明白归明白，方肆并不是利益海洋中的人类，他还没有踏入这个圈子，所以很多事情他还是凭着自己的喜好做事。

　　他不爽飞燕集团，就不太愿意帮他们。

　　不过方肆忽然闪现出了一个好的idea——

　　自己虽然不会医术，但是，自己会治病……这个世界上什么事情最让人感激？除了那些滴水之恩之外，就是救命之恩。

　　虽然现在很多人都比较没良心，比较忘恩负义，但是，如果有一个‘包治百病’的医生可以救助这些有钱人，有权人的话，那么他们还不是屁颠颠的来帮你忙？屁颠颠的给你好脸色？毕竟有一个‘御医’在身边，那可是保命的金丹啊，只要不是瞬间死亡的病者，就可以治好，这是一个什么概念？

　　这个主意在方肆的脑中瞬间一闪，而方肆的眼睛顿时一亮，自己这几天愁的很，开公司不知道从哪里下手，到处查资料，结果现在赚取人脉的机会送上门来了，自己不要白不要啊？

　　“行。”

　　打定主意，方肆也不再犹豫，不过表情上一副不喜不悲的模样，好像救人的事情只不过是一件小事，真正的表现出举手之劳的态度。

　　“我答应帮你们葛总的奶奶治病，至于好处嘛，等治好了再说，没治好之前，一切都是白谈而已。”

　　“真的？”

　　陈助理总算是大松了一口气，来之前，她可是做好了第一次失败的准备，她还打定主意，以怀柔政策一次不行就两次，两次不行就三次——她需要做的就是，总有一天感动这个‘奇人’。

　　“没必要骗你。”

　　方肆一笑：“回去跟你们葛总说吧，说我同意了，不过我治病跟别人不同，有几个规矩，这是祖传下来的规矩，我改不了。”

　　“方先生您说。”陈助理一副乖巧洗耳恭听的模样，看着方肆。

　　“第一，我治疗的时候不喜欢外人在场，自己家人可以。第二，治疗之前，给我准备一颗钻石，当然，不是给我的报酬，而是用来治病的，治疗之后钻石物归原主。”

　　陈助理从口袋里面掏出一个小本子，这本子是陈助理专门用来记录一些琐事的，随着方肆的话，她正在认真记录着。

　　“第三，我不保证百分之百的治好，我在治病之前需要看一下病人的情况，如果治不好的话，我不会治疗的，谁也不能强迫我治，明白？”

　　“明白。”

　　陈助理忙点头，其实说起来，这三个要求跟治病都没有太大的关系，毕竟方肆不是真正的医生，他这也只是胡口乱诌出来的，就是为了给自己这个‘神医’增加神秘感，特别是那枚钻石。

　　“没了吗？”

　　陈助理一愣，抬眼看着方肆，她以为还有不少条规矩呢，没想到就这么平平谈谈，普普通通的三条规矩，第一条看上去还是废话！

　　“你还想要多少？”

　　方肆不解反问。

　　陈助理忙摇头：“不要了，不要了，呵呵，多谢方先生的帮忙，我这就给我们葛总汇报，不知道我能不能留一个您的手机号码？”

　　“你们难道查不到吗？”

　　方肆似笑非笑看着陈助理，方肆可不会相信飞燕集团这么老实，他们一定知道自己的手机号码。


第075章 鼎鼎大名的方神医

　　“我——不知道。”

　　陈助理玩了一下文字游戏，她的意思是自己不知道，至于公司知道不知道，那她就不知道了。

　　方肆咧嘴一笑，也不再追问这个话题，反正在中华地区，不管是上一世还是这一世，哪有什么隐私可言？

　　送走了陈助理之后，方肆没有再回到电脑前查看资料，而是坐在沙发上，想着这个人脉该怎么利用和扩大，自己的医术不行，但S级血液逆天，只要使用的好，那么自己可以说是那些大佬的保护伞。

　　他们会让自己受伤和出事吗？显然是不可能的，他们保护自己还来不及呢，到时候有一大群牛人保护自己，至于那个江昊，不管他是什么身份，他敢引起公愤吗？哼——

　　“只是……”

　　方肆微微的拧了一下眉头：“如果需要达到这种层次，那么需要让自己出名……但出名这个问题，弄不好会引火烧身的，江昊完全可以在自己没有成长起来之前，派人过来追杀自己，唉，还真是一个麻烦的事儿。”

　　“算了，先不管这些，先把飞燕集团的事情搞定，发展自己第一步人脉，然后让人脉开枝散叶，最后形成一个无懈可击的人脉大树，我就是根，根如果倒了，挂在人脉大树上的那些大佬，也跟着倒吧。”

　　方肆给自己的未来做了一个设想之后，接着回到房间，暂时先不查开公司的资料了，他现在要研究脑血栓。

　　一个伪医生，虽然方肆对自己的‘医术’有信心，可是毕竟他行医时间尚短，而且现在治病不跟以前一样了，以前治得好就治，治不好也无所谓，但现在，方肆治病是为了前途，为了一片属于自己的未来，所以他需要竭尽所能，尽心尽力。

　　一个小时后，方肆接到了陈助理的电话。

　　“方先生您好，我是小陈。”

　　比我大那么多岁还小陈？

　　方肆摇头一笑：“怎么了？安排好了吧？在哪里治疗？什么时候动身？”

　　“麻烦方先生了，我们葛总已经准备好了，现在我正在去接您的路上，您在家吧？”

　　“嗯，那我等你。”

　　“好的，多谢方先生了。”

　　简单的收拾了一下，方肆心中暗道，是不是该买一些医生治病的工具？怎么说也要买一个医药箱吧？就算不用医药箱治病，好歹也做一个样子，哪有医生空着手就去治病的？

　　不多一会，大约只过了五分钟，陈助理就敲开了方肆的家门。

　　“方先生，您现在可以走了吗？”

　　“走吧。”

　　方肆还是决定买医药箱，不过等这次治疗之后，随便去买一个装装样子。

　　“就这样吗？”

　　陈助理有些惊讶看着方肆，打量着他的穿着。

　　方肆虽然换了一双旅游鞋，可是他穿着的是四角大裤衩，身上只有一个棉制的背心，肌肉突起，不像医生，倒像是一个保镖或者打手。

　　这几个月随着血液改变身体，还有基础的锻炼，方肆已经不像以前那么瘦弱不堪了，已经有了一些健美教练的模样，当然，肌肉才刚刚发育，不是特别的壮实。

　　“难道这样不行？”

　　方肆低头打量了一下自己，自己这一身虽然简单，但是也不唐突，挺休闲的：“医生非要穿白大褂？泳池救生员非要穿泳裤？老板非要穿西装？鸡女非要穿情趣吗？”

　　陈助理大囧：“不，不，我不是这个意思，只是，我们葛总已经准备好了直升机，我们要去外地。”

　　方肆一愣，旋即一笑：“去外地就要穿西服啊？我记得陈助理不是说，大款穿休闲吗？怎么现在不能穿了？”

　　“不是，不是，我只是有点惊讶而已。”陈助理忙转移话题：“呵呵，方先生是性情中人，随意一点就好，不知道现在可以走了吗？”

　　“走吧。”

　　方肆歪嘴一笑，拿着钥匙和手机跟陈助理一起出了门。

　　坐上商务车，司机看上去是飞燕集团的专用司机，上车之后也不二话，直接开车离开小区。

　　在路上，方肆可以看得出来，陈助理多次注意自己，显然是对自己的穿着有些意见，可她好像又不太敢得罪方肆，所以一路上憋着话。

　　二十分钟左右，商务车开进了一栋大厦的地下停车场，这边都属于市区，叶氏离这里也不远，当时方肆租房子的时候，选的就是市区。

　　下了车，方肆跟随陈助理已经进了电梯。

　　“这应该是你们飞燕的总部吧？”

　　“是的。”

　　陈助理微微一笑，介绍道：“我们飞燕总部虽然不是宜城市最高的建筑物，它只有十八层，但是占地面积却比一般的大厦宽很多，而且我们天台上配有两个直升机停站，一个空中花园餐厅，和一个小型的空中高尔夫球场。”

　　“看来你们葛总很喜欢享受啊。”

　　方肆微微点头，看得出来，飞燕集团的外形模式跟别的公司不同，叶氏是大厦有二十七层，不过宽度就不够飞燕集团这么广阔了。

　　陈助理微微一笑，也没有直面回答方肆的话，助理是不敢在背后议论老板的，不管是好话还是坏话，都不能议论。

　　飞燕集团的楼顶，直升机停站位于东方，两个专业的降落去，A和B来分辨，此时在A站上有一架等候多时的直升机，上面的飞行员已经到位了，不过葛总好像不在上面。

　　而在正对着南面，有一个防护网保护起来的绿地皮，上面是小型的高尔夫球场，但此时没有人玩，想来只有飞燕集团的高层才能在这里享受。

　　而在中间的地方，有一个水晶玻璃屋，里面应该就是那所有的空中花园餐厅，里面也没有人。

　　在餐厅外，有一些露天的桌椅，此时椅子上，正坐在一个端庄的女人。

　　样貌年纪和状态，让方肆感觉她年纪应该不小了，可是光看相貌的话，实在是跟自己差不多，也许是保养的好吧？

　　“方肆？”

　　看着陈助理和方肆上来，女人站起身来，饶有兴趣的打量着方肆，抹了润色唇膏的娇唇，轻启。

　　“想必这位就是鼎鼎大名的方神医啊？”


第076章 我有三个规矩

　　葛总是女人？

　　方肆神情一变，在方肆的潜意识里，绑架，杀人的人，应该是一个男人才对……

　　怎么会是女人？而且这个女人看上去很年轻，很漂亮。

　　今天的葛燕确实是漂亮，虽然没有显示出她那迷人傲人的身材，但是一身简单的蕾丝，加上层次感分明的纱裙，优雅大方，这一套衣服看上去不是很贵，可是穿在她身上，无形中价值就不一样了。

　　“葛总？”

　　葛燕抿嘴一笑，优雅的点头：“看你有些惊讶的表情，很出乎预料吗？”

　　“有点。”

　　方肆神态此时也恢复了过来，美女他这段时间见过不少，虽然这么优雅大方的女人见的不多，可是方肆也不是什么菜鸟。

　　淡淡的开口，方肆笑道：“不过你说的什么神医，我可不敢当，只是误打误撞治好了叶凝的眼睛而已，至于老人家的病，实在是没有太大的把握，只能先去看看再说了。”

　　葛燕柔柔一笑，如果光看外表，实在是看不出这个女人有女强人的身份，不论是说话还是笑容，都是那么柔和，这是那个杀人和绑架的幕后黑手吗？

　　方肆暗暗摇头，真是人不可貌相。

　　葛燕也在这个时候盯着方肆，心中也在暗暗的腹诽，这小子完全没有一点重要见面的觉悟，这一身打扮算怎么回事？短裤？背心？运动鞋？这是去看病还是去晨运？

　　“方先生。”

　　葛燕脸色露出一副苦笑：“不知道你能不能换一身衣服呢？”

　　“有问题吗？”方肆不解，低头看着自己：“难道我这身衣服脏了？”

　　“不脏。”葛燕摇头。

　　“难道破了？”方肆追问。

　　“也没破。”

　　方肆恍然：“难道有法律规定，医生去看病，就必须要穿西服或者白大褂？”

　　“这……”

　　方肆笑道，也不等葛燕说完，继续连声道：“其实我也不是博葛总你的面子，只是我实在不喜欢穿衣服，也许你不知道，我在家里的时候，都是光着的……这是要出门，所以我才勉强的穿了几块破布，唉，习惯问题，实在是改不掉啊。”

　　方肆其实也没有说假话，如果让他在家里光着，他会非常的习惯，毕竟光着屁股一个月，很多东西都有些习惯了。

　　方肆身后的陈助理暗暗擦了一把冷汗，之后偷偷的看着葛总。

　　虽然她来的时间不长，可是她作为助理，她还是非常了解葛燕的，在宜城……谁敢这么跟葛燕说话？而且还是一个男人，说的也不是什么正经话。

　　当然，陈助理担心归担心，可她还是知道的，葛总现在绝对不会生气或者发火，因为方肆可是‘神医’。

　　果然，听到方肆这些话，葛燕不但没有表现出生气，反而娇笑出声：“看来有本事的人，脾气跟别人真是不太相同啊。好吧，既然方先生你有这个习惯，那我也不勉强。只要你舒服就好，对了方先生，来之前陈助理已经跟你谈的差不多了吧？事情的过程你也应该明白了，不如我们走吧，在路上，我们可以谈一谈报酬的细节。”

　　“好，请。”方肆对着东面做了一个请的手势。

　　“请。”

　　葛燕也客气了一把，然后对着陈助理说道：“我去去就回，公司有事的话，让懂事先处理着，如果有急事，就打电话。”

　　“好的。”陈助理恭恭敬敬：“葛总慢走，方先生慢走。”

　　葛燕穿了高跟鞋有一米七，脱掉高跟鞋估计只有一米六五左右，今天一身多层纱裙，小腿外露，上了直升机之后，两个人也算是并肩坐着。

　　闻着那成熟女人身上带来的香味，方肆心中有些不太舒服，方肆并不是什么初哥，在上一世他有过女朋友，而且有过不少，至于这一世，这个原来的身体主人，也祸害了不少良家少女。

　　来了两个月了，方肆只跟柳眉发生了一些关系，而且当时方肆没有感觉，之后在地下迷宫方肆有看了很多‘电影’，那些真实的电影让方肆觉得比看拍出来的好很多。

　　最主要的是，葛燕身上那气味，很是迷人。

　　“方先生，你看看这份我初步定下来的酬劳合同，这份合同咱们可以商量，只要方先生能够治好我奶奶的病，一切都不重要，钱，权，都没问题。”

　　方肆压了一下心中的燥气，随手接过合同，问道：“要是治不好呢？”

　　葛燕一愣，紧接着摇头：“尽力就行，对于脑血栓，我也是比较了解的，说真心话，家里很多人都已经不抱希望了，如果不是这次看到凝儿的眼睛恢复，我实在也不敢有什么奢望。”

　　方肆微微一笑，翻开合同，嘴里却问道：“你跟叶强和叶凝关系很好吗？”

　　“为什么这么问？”葛燕不解。

　　方肆笑道：“我听叶凝说过，只有叶强才叫她凝儿，可是我记得，飞燕集团好像上次还要绑架她？”

　　“商业上的事情，说不好谁对谁错，也说不好关系怎么样，有利益就合作，没利益就中立，其实飞燕跟叶氏，并不是那么水火不容，他们只不过是安保公司，而我们飞燕，不做安保。”

　　随便看了几眼合同，方肆也没有再询问他们之间的恩怨，而是把合同递回给了葛燕。

　　“很丰富的一个合同，只要治好，我就变成千万富翁？还是你们子公司的行政副总？”

　　葛燕也是人精，她听得出来方肆的话中好像有些不满意，如果他能够治好的话，千万确实不多。

　　“这只是现报，如果方先生真的能够治好我奶奶的病，我们飞燕，我们家族都欠你一个人情。”

　　方肆要的就是这句话，千万对方肆来说还不错，可是对比起方肆自己的设想来说，还是差的很远，钱和人脉比起来，当然是人脉比较重要。

　　“行。”

　　方肆笑道：“想来陈助理也跟葛总说过，我有三个规矩。”

　　《7月12号，塔读两周年大庆，活动充值翻倍，充多少送多少，只有一天时间哦，如果想充值的兄弟姐妹，这个时候充值，是最划算的，笑天的任务就是把这么好的事，告诉各位，至于你信不信，我信了，赶快等着12号充值我，俺也等着呢》


第077章 葛某认输

　　“说过，第一，治疗的时候旁边不能有外人。第二，一颗钻石。第三，先看后治，如果感觉治不好就不治？”

　　方肆点了点头：“我这个人虽然别的方面不怎么样，但是对于治病还是有些把握的，所以，如果我都感觉没把握，那么就真的没把握了，当然，我也就不会浪费那个气力，希望葛总能够明白。”

　　“当然，你是医生，你说的算。”

　　将近一个小时的时间，飞机开始降落，眼见一处郊外的庄园，在草坪上一大块专用的停机场。

　　而随着飞机稳稳的降落之后，庄园里面跑出了四个人，四个男人，首位的是一个跟方肆差不多年龄的男孩，身后跟着三名三十多岁的保镖。

　　“姐。”

　　在方肆和葛燕下了飞机之后，离开了飞机螺旋能够拍打到了范围，男孩上前，有些兴奋的嚷道：“你终于回来了？”

　　葛燕瞪了男孩一眼：“什么叫终于？你怎么不来看姐姐啊？”

　　“我这不是还在上学嘛？而且……没时间嘛。”

　　男孩嘿嘿一笑，接着转头看向了葛燕身后的男人，表情一变：“姐？他是谁？”

　　葛燕侧过神，随口介绍：“这位是姐姐请来给奶奶看病的医生，叫方肆，大写的肆。方先生，这位是家弟，葛浩。”

　　“医生？”

　　葛浩表情一愣，旋即揉了揉鼻子，看着方肆的打扮，笑道：“姐，你开玩笑吧？这么年轻的医生？而且这打扮……好像有些怪异。”

　　葛浩也是一身运动休闲装，不过跟方肆这一身家庭装比起来，就显得好看很多了，至少他的是名牌，而方肆这一身，是后来买的普通货。

　　最主要的是，葛浩也是一个挺帅的小伙儿，看起来虽然没有方肆高，只有一米七五左右，但是比方肆要壮实一点。

　　“葛浩。”

　　葛燕媚眼一瞪，喝斥道：“怎么说话呢？我还会骗你？”

　　“这……”葛浩脖子一缩，忙摇头：“不是啊，我不是不相信姐姐，只是有些奇怪，嘿嘿。”

　　脸色一闪笑意，然后对方肆伸出手：“方……方肆对吧？我叫葛浩，欢迎你来到我们葛家。”

　　方肆也抬起手，跟葛浩的大手一握，就在这时，葛浩脸色一抹笑意，巴掌微微一加力。

　　方肆眉头一挑，这家伙是准备来试探自己？还是给自己一个下马威？

　　不过方肆也感觉的出来，葛浩没有用太多的力气，有些试探的成分。拳力应该在500左右，一星的级别。

　　“葛浩，好名字，浩然正气啊。”

　　方肆笑了一下，拳力也加了一点，也是500多，跟葛浩不分上下。

　　葛浩一愣，这小子看上去不是特别壮实，居然500都没有达到他的极限？

　　想到这，葛浩也不客气，直接把拳力提升到了750以上，达到二星的实力。

　　“浩然正气可不敢当，只是在家里没事耗着，悠游自在，也不知道是哪位朋友给我起的名字。”

　　方肆咧嘴一笑，拳力也加到了750。

　　“看葛兄也不是无事可做的人，家里不但有钱，而且长的又帅，我要是你，就没事出去泡泡妞，增加一点荷尔蒙，这样有利于训练。”

　　二星了？

　　葛浩一愣，他们虽然在互相对话，可是他完全没有把方肆的话放在心上，他真的没想到，这家伙看上去跟自己年龄差不多，居然到了二星，而且还没有到达极限的模样，一脸淡然的笑容让葛浩有些吃惊起来。

　　950——

　　葛浩再一次加力，直接又加了一星，此时达到了三星。

　　二十来岁的年轻小伙子，有家族的培养和资源，达到四星也可以算是天才，三星的更是一大把。

　　“方兄确实是很厉害，我葛浩有点走眼了。”

　　“客气客气。”

　　方肆也是一笑，脸部表情没有变化，拳力跟着加到了950。

　　额？

　　葛浩一愣，心中大惊，这家伙怎么到了三星还是没有太大的变化？难道真的跟自己一样到了四星？他是哪个家族的？不对，方？方姓没有太大的家族啊，都是小家族。

　　如果小家族有一个二十岁四星的，那么自己不可能不知道？而且开始的时候姐姐也不可能不介绍。

　　不会吧？这家伙是一个平民高手？

　　“方兄，兄弟我再一次看走了眼。”

　　葛浩这次也不在隐瞒，直接把拳力加到了自己的极限，1150左右。达到了四星中等的水平。

　　而随着葛浩到了极限的拳力，他的脸色也有些开始涨红了起来。

　　至于方肆，嘴角一翘：“走眼没关系，重要的是，能够短时间的摸清楚对方的实力。”

　　随着方肆的话，他的拳力也加到了1150左右，而他的脸色一如既往的平静。

　　看着脸色憋红的葛浩，方肆笑道：“能够短时间摸清楚对方的实力，这是很关键的，看来我已经知道了葛兄的力道，而至于我自己的，想来葛兄是没有机会摸清楚了。”

　　葛浩脸色更红，也许是用力憋的，也许是被方肆嘲笑的。

　　旁边的葛燕脸色也微微有些动容了起来，葛浩可以说是家里很不错的天才人物，二十岁不到就已经到达了四星的水准，而且是四星的中等，相信在二十一岁之前，他有望冲击五星的关卡。

　　而方肆呢？

　　葛燕一直以为方肆是一星，或者是二星的高手，没想到，从他们握手之后到现在，葛浩可以说是落了下风，而方肆则是面色入水，平淡如云。

　　“葛某认输。”

　　葛浩狠狠的抽回了手，脸色有些不好看，但他还是抱拳，对着方肆道：“确实是兄弟我走了眼，没想到方兄居然是一个深藏不露的高手，不管你是不是姐姐说的医生，就你这拳力，就足够我葛某正视，我葛浩为刚才的鲁莽，道歉。”


第078章 耗子

　　“客气。”

　　方肆也抱拳：“只不过是比一个拳力而已，还有腿力，速度呢，还有实战技巧呢，说真的，除了拳力之外，其余的我都不怎么样，不过还好，葛兄只跟我比拳力，要是比其他的话，我实在是不敢这么托大啊。”

　　一句话有进有退，让葛浩脸色好了一些，对，打斗比武，除了力道还有技巧，自己怎么说都是有家族的资源，而这个方肆应该只是平民武者，也不知道他怎么会练的这么变态。

　　“好了吧浩子？现在知道人外有人了吧？方先生现在也才二十岁，我看你以后还会不会这样目中无人。”葛燕这时也开了口，一脸的轻笑，好像自己的弟弟输了，她很高兴似得。

　　“姐！你能不叫浩子吗？”葛浩直翻白眼：“再说了，我和方兄只是普通的切磋呢，等我到二十岁，未必比方兄差，对吧方兄。”

　　“对，对。”方肆哈哈一笑：“我也只是有蛮力，其他的不行。”

　　“燕子回来了。”

　　而在这时，庄园里面又出来了一个人，一个四十多岁的矮胖子，长相不错，就是身高和身材不太好。

　　“二叔。”葛燕迎上去，微微点头一笑。

　　“这是我二叔，葛明风。”葛浩在方肆的耳边说了一句。

　　方肆点头：“耗子，你们葛家很厉害吧？”

　　“那当然……”葛浩下意识的点点头，接着一愣，转头看着方肆：“你刚才叫我什么？”

　　“葛浩啊。”方肆一脸正色。

　　葛浩抓了抓脑袋，一脸狐疑：“是吗？我怎么好像听到你叫我浩子？”

　　“你听错了。”方肆郑重的点了点头。

　　“我感觉你就是叫的浩子。”

　　“你感觉有问题。”方肆又一次郑重其事：“而且可能你是耳朵出问题了，我是医生，有时间帮你看看。”

　　“方先生。”

　　葛燕上来介绍：“这位是我二叔，葛明风。二叔，这位就是方先生，刚才跟你说的，给奶奶看病的方神医。”

　　葛明风上下打量着方肆，他跟葛浩差不多的感觉，这小伙子这身打扮，像医生吗？

　　不过想归想，他知道葛燕做事的风格，小丫头年纪不大，但是从来不会胡乱的做事，她既然请方肆回来，而且还是不跟家里打招呼，直接把外人带到老宅来，那么就可以看明白很多事情。

　　“方先生，你好你好，欢迎来我们葛家做客。”

　　简短的一握手，方肆笑道：“不知道老人家在哪里？我想先看看病情。”

　　葛明风转头看了一眼葛燕。

　　葛燕说道：“二叔，暂时就不用等人来齐了吧？先让方先生瞧瞧再说，治不治的好先看了才知道。”

　　“对呀二叔。”葛浩也帮腔道：“方兄的实力不弱呢，也许真的是某个世外高人，奶奶的病或许真的有救。”

　　“实力不弱？”葛明风一愣。

　　葛浩解释道：“刚才我跟方兄比了一下拳力，我……输了。”

　　“啊？”

　　葛明风一惊，瞟了方肆一眼，又看着葛浩：“你输了？这怎么可能？”

　　葛明风可是知道葛浩的，二十岁都不到，就已经四星中等的水平了，而这个方肆，看上去也只有二十岁，估计也不到，可就是这样，葛浩还是输了？

　　葛浩苦笑：“二叔，我没必要骗你，输了很丢人的好不好，我何必拿这件事来骗你？”

　　葛明风脑中一转，忙点头，之后看着方肆，笑道：“小伙子果然是英雄少年啊，正好，杀一杀小浩的锐气，这件事我支持。”

　　方肆谦虚的一笑：“其实是耗子让我的。”

　　“我哪有让？是……额？我去，我这次听清楚了，你叫的就是浩子。”

　　葛浩脸色一愠，一副摆拳打架的模样。

　　方肆正色，斩钉截铁：“我叫的是葛浩。”

　　“……”葛浩一翻白眼：“姐，你听的是什么？”

　　“葛浩。”葛燕暗暗一笑，脸色却是正经道。

　　“是吗？”葛浩呲牙咧嘴的抓了抓耳朵：“难道我耳朵真的有问题了？”

　　葛明风在一旁无奈摇头：“行了行了，有客人来，你们还在这里斗嘴？小伙子，来，咱们先进屋，喝杯茶，然后再看病。”

　　……

　　这座葛家庄园在郊区，方肆并不知道这是属于哪座城市的，不过估计是南方，因为直升机飞的方向是东南。

　　而这个庄园装修的朴实无华，大气中又不奢侈，不过人却不多，除了保镖，佣人之外，主事人好像都没有回来，这个家里现在应该由二叔葛明风作主。

　　“方兄啊。”

　　走在人群中间，葛浩贴在方肆的身旁，低声询问道：“能不能说一下，你现在几星了？”

　　“四星多一点。”

　　“不会吧你？我都四星中等了，你才多一点？说吧，这有什么好隐藏的？”

　　方肆摇头苦笑：“不是我不说，只是我最后一次测试的时候，我记得拳力是1118而已，之后一个多月我没有测试，不过我想，应该进步不了多少。”

　　“……不会吧？”

　　葛浩一惊：“1118？一个月就提升这么多？刚才我可是1150的力道啊，你是不是人？”

　　方肆无奈耸肩，一副不明所以的表情，确实，方肆自己也不知道现在到底是多少力道了，三天前他去叶氏的时候，他并没有来得及测试，不过现在看来，方肆可以肯定，自己应该在1150以上，而且还要多一些，1200是属于五星。

　　自己就算没有到五星，那也应该相差无几了。


第079章 丢面子重要，还是丢命重要？

　　“二叔，奶奶最近还好吧？”在一旁，葛燕低声询问葛明风。

　　葛明风微微一笑，一脸忧色：“不是太好，前几天你奶奶一觉醒来就失语了，而且这次复发有些严重，家里的针灸师都没有办法，大医院的专家也来了，估计这次不是很乐观，你奶奶现在不能动，转个身都容易出问题。唉，你也是，前几天给你打电话让你回来，你干嘛不来？宜城那个地方真的有这么忙？”

　　显然，葛明风有些不满葛燕的作为，葛燕虽然在宜城市创的还不错，可是，真的有那么忙吗？葛明风深表怀疑。

　　“二叔，要不是奶奶出了事，要不是我正巧找到了一个医生，我绝对不会回来。”葛燕语气一丝冷意，也有少许恨意。

　　葛明风轻叹一声：“那件事都过去了，而且老三也是为了你好啊。”

　　“我需要吗？”葛燕冷哼：“二叔，我们能不谈他的事情吗？”

　　“好，好，不谈，不谈，你回来就好。”

　　葛明风无奈，转头看着方肆，脸色一笑：“方小友，里面请，喝杯茶坐一会，休息休息，飞机上怪累的。”

　　“不用了，口不渴。”方肆摇头一笑：“其实我家里还有点事，我想，还是尽量快点治疗吧？我先看看老人家去。”

　　葛明风微微一沉吟，接着点头：“也好，先看看吧。”

　　葛明风的语气显然有些不报希望，家族里的三名针灸师，对这病只能稳定，他们都不能根治，而且现在的情况一下严重了很多，又不能开刀，面前这个小伙子虽然拳力比小浩厉害，可是，医术嘛……

　　虽然报以怀疑的态度，但葛明风也没有说出来，而且说话间也把方肆带到了一栋房子的二楼。

　　他主要是不想博了葛燕的面子，这个小侄儿好不容易回来一趟，不管这个医生有没有本事，怎么说都是一番心意，而且老人家想看到葛燕。

　　“奶奶。”

　　阔气的大门左右分开，里面软绒地毯，精致的御用大床，旁边有两个佣人正在守护，而床上躺着一个有些干瘦的老太太，看上去有七十多了。

　　随着葛燕走到床边，一声轻唤，老人家也缓缓睁开了眼，紧接着眼中一阵泪光，看上去很是欣喜。

　　可惜她已经失语，身子好像也软弱无力，估计一部分已经偏瘫了。

　　“燕儿回来了。”葛燕拉着奶奶的手，一副小女儿的姿态努起嘴，哽咽道。

　　老人家说不了话，但眼神却是格外的欣慰。

　　“奶奶，我给你带回来了一个神医。”葛燕抿了一下嘴，回头看着方肆：“方先生，麻烦你了。”

　　“我看看。”

　　方肆点了点头，上前两步看着面前的老太太，微微一笑：“老人家，你放心，你别看我年纪小，我一岁就会认药，三岁就会诊脉，五岁就会针灸，到了今年，不能说包治百病吧，但至少脑血栓这个病，还是有一点点把握的，我先来给你号号脉。”

　　老太太生平就不太喜欢嘴花花的人，此时听到方肆的话，又看着他这么年轻，总绝对有些虚假，如果不是她现在口不能言，手不能动的话，她绝对不会让方肆给自己号脉。

　　就在方肆手指轻轻搭在老人家的脉门之后，老人家眼神瞟向了葛燕。

　　葛燕从小就知道奶奶的脾气，她听到方肆那些话，也知道奶奶肯定不会喜欢，所以她对着奶奶点点头：“奶奶你放心，燕儿不是胡闹的。”

　　“姐。”

　　葛浩走到葛燕身边，低声道：“你跟这个方兄是什么关系啊？你们是不是……”

　　一句话没有说完，葛浩只感觉一阵杀气，紧接着就被姐姐那杀人的目光给瞪了回去。

　　“我的意思是，好朋友，好朋友。”葛浩忙打了一个哈哈，接着退了一步站在一旁，一脸不满，嘴角微微蠕动，好像在嘀咕着什么葛燕的坏话。

　　大约两分钟，方肆收回了手，脸上看不出喜和悲，转头对着葛燕：“葛总，相信我的规矩你也懂，钻石，开水消过毒的钻石和一把消过毒的镊子。”

　　葛燕点头：“这个钻石有什么要求？什么颜色？什么净度？多少克拉或者分？”

　　“无所谓，只要是真钻石就行，多小都行，哪怕是钻石末！”

　　随着佣人准备好了一切之后，方肆坐在床边，随手拿起了镊子，从小盘里面取出了消毒过的钻石，递到老太太的嘴边。

　　“老人家，将钻石含入嘴里，压在舌头下面，千万不能吞了。”

　　老人家听的懂方肆的话，可是她就是不张嘴。

　　葛燕知道方肆要用钻石治病，但没想到他居然要病人含入钻石？这是什么治疗方法？

　　而旁边的葛明风也一脸肉跳，自己这个老娘纵横中华多少年？多少载？现在居然要含钻石？这种治病的方法真的很像那些迷信的偏方，又或者是跳大神的。

　　老娘怎么可能相信呢？

　　葛浩也在一旁擦了擦冷汗，别看奶奶现在卧病在床，想当年自己小时候，奶奶一巴掌可以把自己打飞十几米，这个方兄还真是奇葩来着，居然要奶奶吃钻石？

　　方肆手停在半空，他可不知道这老太太有什么英雄史，他只知道，人都快死了，还不配合医生？这不是自己找死？

　　“怎么了？消过毒的。”

　　“方先生。”

　　葛燕上前轻声的劝道：“不知道这个钻石治疗的方法，能不能不含着？毕竟我奶奶她，她，她不太习惯。”

　　方肆也不是蠢人，看着葛燕这么含含糊糊的，瞬间就明白了，这老太太不是不习惯，只是不相信，或者说要面子不愿意这样治病。

　　其实方肆自己感觉，自己已经很仁慈了，他没有学悟空那样让别人吃马尿，这就已经是格外开恩了，含一个钻石丢面子吗？或许吧，有钱人的面子格外的值钱，但是，丢面子重要，还是丢命重要？

　　叮叮叮——

　　方肆冷冷一笑，直接把钻石和镊子丢回了水盘里面，站起身来，轻轻的揉了揉自己的手。

　　盯着葛燕笑道：“我无所谓，反正病的又不是我，如果不是你请我来，你以为我愿意来？葛总，不好意思，我想我跟你们飞燕集团好像真的没办法合作，告辞了。”

　　《7月12号，塔读两周年大庆，活动充值翻倍，充多少送多少，只有一天时间哦，如果想充值的兄弟姐妹，这个时候充值，是最划算的，笑天的任务就是把这么好的事，告诉各位，至于你信不信，我信了，赶快等着12号充值我，俺也等着呢》


第080章 还躺着干嘛？

　　“方兄。”

　　葛浩一愣，旋即上前拉着方肆，笑道：“别急，别急嘛，我知道，有本事的人都是有些脾气的，其实我奶奶呢，也是一个有本事的人，而且有大本事，所以她……不太愿意这样治病，方兄谅解一下吧？其实虽然我没有看过方兄治病，但是我相信我姐姐的眼光，她绝对不会平白无故的找一个人回来给奶奶看病的，因为这是姐姐第一次找医生。”

　　葛燕在一旁也有些无奈，她没想到方肆说不干就不干，他不知道葛家？南方的葛家他不知道吗？

　　这小子还真是有些傲骨？或者说是不知好歹，自己飞燕以前请他的时候，他也是拒绝了，现在家族请他，他还拒绝？而且还这么强势？

　　葛明风在一旁，他没有开口，其实他是不知道怎么开口比较好，他一方面是比较相信葛燕的眼光，而且也算是给葛燕一个面子。

　　另一方面，他是了解自己这个老娘的，此时事情闹的这么僵，自己不知道是该劝方肆，还是该劝老娘。

　　“奶奶。”

　　葛燕忽然一阵柔声，看着床上的老太太，眼中有些哀求：“您相信燕儿一次好吗？”

　　其实葛燕也明白，方肆之前说过，先看看情况，如果可以治好，他就会治疗。那么现在他准备动手了，说明他有把握，她真不愿意看着奶奶躺在病床上，连大小二便都需要佣人伺候。

　　其实她也明白，奶奶这么强势的女人，老了老了需要别人伺候自己大小二便，已经很让老人家难受了。

　　老太太眼中一阵的闪烁，有些挣扎的意思，不过可惜她看着自己宝贝的孙女，她实在是不忍拒绝，葛燕是所有孩子中，跟自己最像的。

　　老太太了解葛燕，这妮子从来不做没把握的事情，虽然自己现在病了，她也许会病急乱投医，可就算是乱投医，也不会请一些不三不四的大神和二神回来驱鬼降妖。

　　一阵挣扎思考之后，老太太眨了眨眼，接着微微张开了嘴巴。

　　“方先生。”

　　葛燕脸上一喜，忙看着方肆道：“奶奶原意治了，希望你能出手。”

　　方肆撇了老太太一眼，之后无奈摇头，又坐回了大床，拿起了盘中的镊子，嘴里嘀咕道。

　　“我师傅教过我，他说，如果病人不相信你，你根本就不需要腆着脸去帮他治疗，因为这样会显得你自己没本事，而且你治病，不是你求人，而是人求你，所以你更加没必要腆着脸去哄病人。”

　　方肆镊起了钻石，之后放在老太太的嘴边，淡淡的说道：“老人家，我不知道让你含这颗钻石是让你觉得我在侮辱你，还是让你觉得我是神棍，但是我想告诉你，钻石不止是有作为饰品的美丽，它更是有着一些特殊的物质，可惜这个世界上，没有人能够知道它的用处，除了我师傅和我之外，你不信的话，我给你治过了，你就知道。”

　　放入钻石，方肆吩咐道：“压在舌下，别吞了。”

　　老太太看着面前的男孩，不知道为什么，虽然他对自己有些不尊敬，但老人家的心，居然开始相信了这个小伙子，因为老话说的好，有本事的人，都有脾气的。

　　这个人想来应该知道我们葛家，可他居然敢在我面前耍脾气，虽然有一些初生牛犊不怕虎的感觉，但更多的是，他应该有本事。

　　欣赏——

　　此时老人家忽然有些欣赏起方肆来了。

　　而在老人家欣赏方肆的时候，方肆手已经放在了老人家的脉门。

　　其实方肆来之前就有了一些把握，刚才观察之后，把握更加充足，说句不好听的，脑血栓要比凝儿的失明更加容易治疗，因为方肆是控血专家。

　　老太太她的年纪已经很大了，而且这次复发非常严重，就算一般的医生帮她治好，那么她估计也是再轮椅度过短暂的几年，最终的结果还是没办法改变。

　　可万幸，她碰到了方肆。

　　在方肆几分钟的治疗中，葛燕、葛浩和葛明风都闭住了呼吸，眼睛都不敢眨一下，他们生怕方肆弄死了老太太。

　　可惜让他们失望的是，方肆只是用手搭住了老太太的脉门，接下来两个人都不动了，这是什么？意念治疗还是装模作样？

　　其实现在方肆正在清理脑部那几条堵塞的动脉，血管里面堆积着黄色的粘稠物，就跟鸡皮下面那些厚脂肪似得，很恶心。

　　咦？

　　老人家心中忽然一声疑问。

　　她一直盯着面前这个小男孩，她一直注意着这个小孩怎么帮自己治病，可后来她有些郁闷了，这小男孩动都不动，只是把手搭在自己脉门上。

　　随着老人家的怀疑，奇迹出现了，老太太只觉得时间一点点的过去，随着时间的流逝，她的大脑好像忽然清晰了很多，刚才她有些想睡觉的感觉也消失不见。

　　这几天如铅球一般重的脑袋，好像随着时间慢慢的变轻了。

　　发现这个效果，老人家眼中一亮，这小家伙真是让人刮目相看啊。

　　不过紧接着，在老人家惊喜的时候，奇怪的事情出现了，老人家忽然感觉浑身上下也跟着轻飘飘起来，然后，随着身子的轻盈，她只觉得自己全好了似得，好像可以马上坐起来，然后下地走几圈，或者跑几圈。

　　“好了。”

　　就在这时，方肆收回了手，这次的治疗比上次还要轻松，如果要说麻烦的话，就是清理那些垃圾比较麻烦，需要费一点时间。

　　方肆站起身来，看着面前脸色有些红润的老太太：“老人家，你现在应该没问题了，还躺着干嘛？不如坐起来？站起来？说几句话试试？”

　　“啊？”旁边的葛燕三人，听着方肆的话，一声惊呼？

　　这么快？才几分钟啊？就可以坐起来了？还站起来？而且还说话？

　　葛燕知道方肆有些本事，他毕竟帮忙治好了叶凝，可是她不知道方肆是怎么治好的，也不知道叶凝恢复了多少天。

　　所以，此时看着方肆让奶奶站起身来，葛燕忙看向奶奶，紧接着葛燕的眼珠子一瞬间瞪大了起来。

　　只看老人家真的双手撑着，有些试探性的坐起身来，跟着老太太起身，葛明风忙上前，扶着自己的老娘。

　　“妈，您慢着点。”


第081章 他叫方肆

　　“我……我没有事。”老太太忽然开了口，语气很是清楚，没有病时候的模模糊糊，而且表达能力也没有出现混乱。

　　“妈，你真能说话了？”

　　葛明风惊讶的盯着老娘。

　　老太太心中狂喜，虽然活了这么久，她已经做好了死的准备，可是人类，只要能活着，谁愿意死呢？

　　那些自杀的人出外，而且听说，自杀的人会进入第十四层枉死地狱，因为自杀的人会激怒阎王，阎王掌管生死，是他让你生的，可惜你不要生，而要死，那么，他就再也不会给你生的机会了。

　　“我，真的可以说话了？说话。”

　　老太太有些不可置信，接着又自问了一句，然后看着方肆：“我可以说话了？”

　　方肆耸肩：“好像是的，如果我没有听错的话。还有，老人家应该不止是会说话，还能走路，甚至可以跑两圈。”

　　葛燕这个时候也恢复过来，忙上前扶着奶奶，随着葛老太起身，她推开身边的葛明风和葛燕：“让，我自己，走。”

　　“妈，您小心啊。”

　　葛明风还是微微有些担心的，医生交代了，大小便都不能动，不然容易出危险的，如果现在摔一跤，那罪过可就大了。

　　老太太回头瞪了葛明风一眼：“啰嗦，我像要死的吗？”

　　“我不是这个意思啊妈，我是说，您当心点。”葛明风有些无语。

　　随着两个人放开，葛老太试探的迈出了第一步，接着眼中更亮，她明显的感觉到，自己迈出一步，根本就没有用太大的力气，跟正常人没有多大的区别，而且比自己没病之前好像还要好。

　　一步——两步——三步——

　　随着葛老太的步伐，葛明风脸色一点点的有所变化，一步一步的迈下去，葛明风的嘴角一翘一翘，最后笑意更浓。

　　葛燕和葛浩在一旁也是惊喜莫名，葛燕更是看着一旁脸色淡然的方肆，这家伙怎么好像没有太多的喜悦？难道这个病真的这么容易治疗？

　　不过……好像真的比较容易，几分钟？两分钟？还是三分钟？反正肯定不到五分钟。

　　“咦？”

　　就在这时，方肆忽然疑问了一声：“老人家，我记得我开始吩咐过，不要把钻石吞下去，钻石呢？”

　　正在喜悦中的葛老太刚刚迈出一步，接着脚就停在了空中，做了一个金鸡独立的动作，然后重咳了几声，脸色瞬间涨红起来。

　　“不会是吞了吧？”方肆咧嘴，有些惊讶。

　　葛明风也反应过来，马上吩咐旁边的佣人：“快，快，快去备车。”

　　之后葛明风对着葛浩道：“打电话通知医院，马上要取出钻石。”

　　“好。”葛浩转头就跑。

　　而葛燕也上前，轻轻的拍打奶奶的背部，关切道：“奶奶，您没事吧？不要紧吧？”

　　就在大家忙里忙外的时候，方肆正在考虑，下次是不是应该换一种治疗方式？也许病人一激动，就会把钻石吞下去，而他自己也不会发觉，虽然没有太大的副作用，最多就是开刀，要么就是吃点泻药拉出来，但是……

　　唉，算了，治好病，救了一命，受点苦也是应该的，不过这样的方式只能治疗富人，而那些穷人嘛，看来自己应该准备一些钻石，等回宜城之后就去买一个医药箱，然后买几颗钻石用来‘治病’。

　　“不好意思方先生，招呼不周，我需要陪奶奶去一趟医院，你稍等。”

　　随着葛明风扶着葛老太出去，葛燕走到方肆身边，一脸的歉然。

　　方肆摇摇头：“不用了，在宜城我还有点事要处理，你直接安排直升机把我送回去吧，至于报酬方面，到时候再说，哦对了，顺便在老人家去医院取钻石的时候，做一个身体检查，以防万一。”

　　“这么快就走？”葛燕一愣，旋即点头：“好吧，那到时候去了宜城我在联系你，这次招待不周了，相信我奶奶下次会亲自的发出请帖给你的。”

　　亲自发请帖？很大的名头吗？

　　方肆淡淡一笑：“那就告辞了，替我跟老人家说句抱歉，没办法，我这个治疗方法有些奇特，不小心让老人家吃了一颗钻石！”

　　“相信奶奶不会怪你的，只会感谢你。”

　　“但愿吧。”

　　……

　　随着方肆一个人独自坐直升机离去，这边葛家也出动了，葛老太吃了钻石？这可是大事件，在葛浩的一个电话之后，军区医院那边已经腾出来了最好的专家还有手术室，临阵等待葛老太。

　　之后葛家飞车到了军区医院，专家马上会诊，你一言，我一句，开始探讨葛老太吃钻石的这个问题。

　　在得知这个钻石多大和形状之后。

　　专家组负责人，也是军区的院长开口道。

　　“钻石不大，不过棱角还是有的，我担心的就是钻石划破了葛老太的肠道，引起化脓、出血和发炎，所以接下来要做的两件事，一是查看葛老太的肠道，是否有损。第二，评估老太的身体状况，看看能不能用药把钻石排泄出来，能不开刀就尽量不要开刀，明白吗？”

　　“明白。”专家组附和道。

　　“分头动手吧，评估组，快点进行评估，看看老态的身体适不适合用药排泄。还有，治疗的过程专家组全体保密，谁要是泄漏出去，别怪我翻脸。”

　　“明白。”

　　一通忙碌之后，让专家组大松一口气的事情出现了，钻石没有划破肠道，而且老态的身体状态，出奇的好，除了因为吃钻石有些脸色难看之外，身体机能一切都非常的稳定。

　　而且可以说，根本就不像一个快到七十岁的人。

　　……

　　“出来了，出来了……”

　　在葛老太第三次排泄之后，佣人从厕所冲了出来，激动的喊到。

　　而葛明风扶着老娘坐在病床上，几次排泄让葛老太整个人有些虚，刚才的兴奋也消失不见。

　　不过随着休息之后，一瓶葡萄糖注射下去，葛老太的脸色又好了起来。

　　“燕儿，来，来奶奶这边坐。”

　　“奶奶。”葛燕上前坐在奶奶身边：“您真的没事了吧？”

　　“奶奶没事了，这次真的要感谢那个小伙子，对了，他叫什么？”

　　“他叫方肆。”


第082章 跟燕儿多学学吧

　　“方肆？放肆！”葛老太一笑：“这小家伙确实是有些放肆，不过我老人家喜欢，葛明风，小方呢？你给安排好了吗？”

　　“这个，我，我也不知道啊。”葛明风摇头：“我，扶着您上车的，燕子安排这件事。”

　　葛燕无奈：“奶奶，方肆回宜城了。”

　　“什么？这么快就走了？”葛老太一愣，接着站起身来，对着葛明风吩咐道：“明风，派人发帖，请小方过来家里做客。”

　　“您亲自发帖？”葛明风一愣。

　　葛老太眯起眼：“怎么？不行么？现在老宅你负责，就不把我这个老娘放在眼里？”

　　“哪敢啊。”葛明风大呼冤枉：“我担心的只是，您老十多年没有发帖了，这次再次发帖，那要不要北方的家族知道？”

　　“我让你发私帖。”葛老太脸色一板：“真不知道你怎么做事的，这件事跟外人有什么关系？是小方来给我治病的，是燕儿请回来的，需要外人参与吗？”

　　“哦，哦，明白了。”

　　葛明风大松一口气，老奶奶要发帖，那又要提前好久准备，而且南方大部分的家族都会过来，北方也有不少家族要参加，忙都可以忙死。

　　“燕儿。”

　　葛老太又坐下，拉着葛燕的手：“那个小方，跟你是什么关系啊？”

　　“啊？”葛燕一愣，之后看着奶奶眼中的玩味，忙解释道：“奶奶，您别误会啊，我们……我们真没关系，方先生其实跟我还是对手呢，其实事情是这样的……”

　　随着葛燕从绑架开始，一直说到方肆多管闲事，然后请不来，接着叶氏卖地保他，最后是请他治疗等等！

　　听完这些事情之后，葛老太沉默了一下，葛明风也在旁边听着有趣。

　　而葛浩嘀咕道：“原来还是一个路见不平拔刀相助的英雄，这样的英雄我葛浩决定交了。”

　　“一边去。”葛燕白了他一眼：“你赶紧到五星再说吧，拳力还不如人家平民武者，真是丢人。”

　　“……”葛浩挠了挠头，随后低下脑袋。

　　“真是可惜啊。”

　　葛老太轻叹一声，看着葛燕：“燕儿，这种平民奇才不少，但真是可遇不可求的，现在看得出来，他跟那个叶氏的关系要比跟你那飞燕集团好很多，他现在才二十，实力也不知道是几星的，一身医术更是深不可测，如果这样的人能够帮助你飞燕，或者是进入葛家，那么对我们绝对没有坏处啊。”

　　“没事的。”葛燕笑道：“这次他帮奶奶治好病，已经算是初步合作了，回去之后我跟他还要谈这次的报酬问题，到时候做好一点，博一个人情，其实我跟他也不是什么深仇大恨，误会而已嘛。”

　　“嗯。”

　　葛老太点头：“那这件事你就不要怕损失什么，尽量的多给报酬，他现在还是一个没人知道的小家伙，现在你帮他，可以说是雪中送炭。但等他的医术公开了，上流社会对他绝对是趋之若鹜，我们葛家就算不能招到他，也要保持好的关系，明白吗？”

　　“燕儿明白的。”

　　“奶奶，不至于这么重视吧？”

　　葛浩微微一笑，有些不以为然，虽然他觉得交了方肆这个朋友，但是，他觉得奶奶对方肆好像有些重视了。

　　“混账。”葛老太一瞪葛浩：“你知道什么？你觉得这次小方做了什么？我告诉你，他这次救了奶奶的命，而且奶奶可以肯定，他就算不能包治百病，也可以诊治很多绝症，你认为像我们这样的人，最在乎的是什么？”

　　葛浩一愣，试探道：“生命？”

　　葛老太轻哼一声：“对，就是生命，我们现在不是在乎钱和权，而是在乎命，只要有命就有时间去争权夺利。现在你还认为我对小方太重视了吗？”

　　葛浩低下头，思考着奶奶的话，如果大家族中有一个可以治疗绝症的神医，那么是一个什么概念？而且最重要的是，现在这个神医还不被大家所认知，等以后他出名了，那么……各大家族都会把他当成一块宝。

　　“奶奶的意思是，现在跟他打好关系？”

　　“你没事的时候跟燕儿多学学吧。”

　　……


第083章 方肆哥哥在哪？

　　“为什么找不到？为什么看不出来？”

　　叶氏大厦二十七层总裁办公室内，一名十四岁，眼睛洁白无瑕，明亮无邪的小女孩，手中翻阅着三十多页的资料，这几天看上去气色不是特别的好，应该是没有休息好的缘故。

　　旁边坐着一身正装西服的叶强，面瘫黎一如既往的站在叶强右侧后方，跟电线杆没太大的区别。

　　“凝儿，有些事情是外表看不出来的，很多想法也只有他自己才明白。”

　　叶强也很无奈，上次叶凝、周宇，方肆和林婉柔四个人发生的事情，面瘫黎原原本本的跟叶强讲了一遍，而之后，叶凝也感觉自己做的有些过分，不管如何，方肆都是叶凝的‘明眼恩人’，就算方肆的品行不太好，这跟叶凝好像没有太大的关系。

　　最主要的就是，叶凝只不过是一个不到十五岁的小姑娘，见得世面也不多，所以不太会隐藏自己的心思，这也是伤了方肆的重要原因。

　　而后，叶凝就请求父亲，通过一切的手段把她‘方肆哥哥’以前做的事，全部调查一遍，可以说方肆的祖宗三代，叶强都查了一下。

　　叶凝的目的主要就是想从这些资料里面找出一个可以说服自己的理由，也许是小丫头天生的幻想能力，她相信方肆以前做的坏事，都是表面上的，其实方肆是有目的这么做的，他是一个好人。跟电影里面的卧底似得。

　　可惜，资料很多，但叶凝完全看不出来，方肆以前是假装‘坏人’的地方，他以前做的那些事，真不是一个好人会去做的。

　　就比如在去年，方肆调戏学校一个小女孩，虽然最后没有得手，可女孩羞愤自杀，这是假的吗？

　　“可是，方肆哥哥不是那样的人！”

　　面对叶凝的不相信，叶强无奈的笑了笑，对于这个好不容易复明的宝贝女儿，叶强真的可以什么都不顾不管，只要她开心就好。

　　而他知道宝贝女儿现在很不开心，所以他也在尽力的帮方肆说好话。

　　“凝儿啊，其实呢，这些资料并不代表什么，一个人的好坏并不是看他以前做过什么，以前他做过的事情，只能说他不懂事。看一个人呢，还是要看他对你的态度，一个人不能保证全世界的人都对他满意，这是不可能的，虽然我也不太喜欢以前的方肆，可是他从救你之后，就我所观察的情况来讲，他是一个不错的小伙子。阿黎你说呢？”

　　面瘫黎点头：“天才，还有些变态，摸不透，看不清，很多秘密。”

　　阿黎总结的就一句话，但是这句话就是面瘫黎对方肆的看法，一个字也不多，一个字也不少。

　　“那方肆哥哥为什么以前要做这些事情？”

　　小丫头还是喜欢钻牛角尖，也许是太小的缘故，加上叶强的溺爱和保护，她没有见过世界上那些肮脏的东西，所以她那幼小的心灵，很难一下子认同叶强这些话。

　　“不懂事。”

　　叶强叹气一笑：“爸爸我以前也不懂事的，做过很多让我自己都非常后悔的事情，只是后来，爸爸开窍了，懂事了，人呢，其实都是需要一个过程的，你不是喜欢听那些佛教音乐吗？释迦牟尼佛以前没有出家的时候，也是做过荒唐事的，毕竟他是王子啊。但之后他顿悟了，他就成佛了，也许你方肆哥哥就是这样的。”

　　“是吗？”

　　叶凝眼眸一亮，抬眼闪闪的看着爸爸：“人真的可以顿悟？”

　　“这个我不清楚。”叶强苦笑：“你爸爸我道行不够，我是很难顿悟了，说不定你方肆哥哥现在就顿悟了呢，不然你想想看，他为什么以前体弱多病，连爬山都可以累死，可现在不但是高手，而且还会那么神奇的医术？你是亲身经历过的，爸爸敢说全世界没有哪个医生可以治好你，但是，你现在可以看见了，为什么？”

　　叶强话也不说完，说一半，留一半，剩下的让叶凝自己去想，人是最经不起思考的，胡思乱想可以让人迷茫。

　　滴——

　　就在这时，叶强面前的座机发出了一个提示音，叶强伸手点了一下‘3’。

　　“叶总，方肆回来了。”

　　电话里面传来阿豹的声音。

　　听着阿豹的话，房内的三个人都是一愣。

　　“方肆哥哥在哪？”叶凝抢先问了一句。

　　“在楼下。”叶强说了一句，然后对着电话说道：“他来做什么？”

　　“说是测试一下实力。”

　　“好。”叶强点头：“我马上到。”

　　挂上电话，叶强站起身来，对着叶凝笑了笑：“凝儿，你不是有很多问题吗？正好方肆来了，你可以当面的问一问，不过，爸爸想看看他的实力现在怎么样了，等他测试完之后，你再问吧。”

　　……

　　其实方肆不等葛燕他们提前回来，主要就是想测试一下自己的实力。

　　上一次方肆是来找工作的，因为给叶凝治病，所以把测试的事情给耽误了，而这三天方肆也很忙，加上一直在等龙科的电话，所以也就没有过来。

　　这次在葛家跟葛浩对了一下力量之后，方肆对自己的实力还是有些自信的，更想看看自己这一个月没有训练，就凭借着S级血液自己的成长，实力到多少了。

　　“豹子头，高磊和毛禹涵他们都走了？”

　　“那是当然，你也不看看是谁教出来的？我教出来的人有留过级的吗？就算有，那也是几个废材，自己不争气。”

　　阿豹一脸傲然盯着方肆：“喂小子，你这一个多月听说在逃难？实力没退步吧？”

　　“吹吧你就。”方肆哼笑一声，接着摇头：“逃难是逃难。虽然没有怎么训练，但每天还是基本的做几下运动，就算没进步，也不会退步。”

　　“我跟你说啊。”阿豹望着方肆，忽然有些语重心长起来：“虽然你不是我所知最厉害、最变态的人物，可你的潜力很强大，你别为了那些什么小事让自己成长变慢，对你以后不好的，就比如我。”


第084章 女孩子？

　　“唉。”说到自己，阿豹眼神中闪烁出了憧憬：“当年我才多大？我的实力有多强？我可以很自豪的跟任何人说，我不比任何大家族的天才差，我缺的只是资源和好的老师。也许是骄傲吧？或许也是我自甘堕落，弄的现在混成这幅模样？你看看我，三十来岁的人了，才四星，以后晋级是没有太大的希望了，这辈子能到五星，已经算是顶到天了。”

　　阿豹这个人的脾气有的时候很像孩子，狂妄，嚣张，但又多愁善感，人也非常的直爽，他也许会羡慕嫉妒你，但他不会去算计你，他最多就是暗暗的下决心赶超你。

　　可惜他现在年纪已经不小了，三十来岁的年龄才到四星，虽然还不错，可是试想一下，一个曾经的天才人物，混成中流人物，谁能够一下子接受呢？

　　“豹子头，别灰心。”方肆重重的拍了一下阿豹的肩膀：“现在科技这么发达，也许过不了多久，这个世界上就会出现一种可以提升人身体的承受力和力量的药物。”

　　方肆说的半真半假，而阿豹却不放在心上，他知道自己的身份，他不过是一个区域型公司，其中的一个教官而已，在本地或许很厉害，但出了区域，他就什么都不是了。

　　就算这个世界真的出现了那种提升实力的药物，怎么算，也轮不到他阿豹来用，而且他也买不起。

　　啪啪！

　　方肆看着阿豹眼中明显的不相信，也不再多言，又一次拍了拍阿豹的肩膀。

　　阿豹侧过脸，瞪着方肆：“你小子，是不是记仇啊？记恨我以前没事就拍你？现在你要拍回来是不是？”

　　“嘿嘿！”方肆干笑两声，一脸搔笑。

　　“死小子。”

　　阿豹也微微一笑，对于方肆这家伙，阿豹说不出是什么感觉，只是感觉这小子人不错，值得交朋友，没有那些天才身上的傲气，比自己以前可是低调多了，阿豹喜欢这样的人。

　　“对了豹子头，他们训练结束了，那你这段时间不是没有人教了？你休假吗？”

　　“哪有这么闲？”豹子头一翻白眼：“一个星期之前，有一个女孩子过来了，一星多一点的实力，苗子还不错。”

　　“女孩子？”方肆一愣：“她的身体承受得了吗？”

　　“你以为星级高手都是肌肉男？我告诉你啊小子，女孩子的韧性、毅力和爆发力，绝对不比任何男人差，甚至是超越男人，这个世界修炼的女孩不多，但是，每一个都可以算是天才人物，明白吗？”

　　方肆挠了挠头：“原来是这样，看来还有很多东西我不懂啊，以后希望豹子头多多教诲。”

　　“哼。”豹子头一昂首：“这还差不多，你以为你超过我了就很厉害？我告诉你，我的经验可不是你能比的，明白吗臭小子。”

　　“对对对，豹哥威武。”方肆嘿嘿一笑。

　　“去去去。”豹子头一板脸，他感觉方肆在讽刺自己玩。

　　……

　　就在两个人有一搭没一搭的扯蛋时，叶强三人也从二十七层下来了。

　　方肆这才明白，为啥自己来测试一下拳力，叶强要亲自下来，因为叶凝这小丫头也在。

　　方肆看着叶凝那水晶般的眼眸，有些闪躲自己，好像是有些害怕，又或者是有些愧疚，很是复杂。

　　“叶总，面瘫哥，凝儿，几天不见，大家好啊。”

　　面瘫黎对别人如何称呼自己，他是从来都不在意，微微点了一下脑袋算是打招呼了。

　　而叶凝声若蚊蝇低着小脑袋，唤了一声：“方肆哥哥”，之后也没有语言了。

　　叶强笑道：“小方啊，几天不见，气色好了不少，最近阿黎也在帮你跟经纪人那边沟通，你也知道，这次你得罪了比较大的家族，龙科虽然算是自己人，他不会把你的消息爆料出去，但是，碍于江家的压力，你想要找一个有胆子的经纪人，很难。”

　　“这件事慢慢来，不急。”方肆微微一笑摇头道。

　　“你这边不急就好，你放心吧，怎么说你也是叶氏出来的，我一定会帮你找一个好的经纪人。对了，你今天是来测试的吗？呵呵，我这老家伙好久没见过天才测试了，所以今天跑来凑凑热闹，不介意吧？”

　　“不介意。”方肆抿了一下嘴，之后侧脸看着身旁的阿豹：“现在开始测试吧？”

　　“嗯。”

　　阿豹重重点了一下脑袋，之后抬起手，说出了他那句老话：“对着这该死的海绵球，卯足劲，使出吃奶的力气，砸上去。”

　　方肆点了点头，面对拳力测试的机器，右拳微微一紧，泥丸宫沉了一口气，鼻中打了一个响鼻。

　　只见拳速极快，一阵劲风让旁边的阿豹都是眉头一紧，心中一惊。

　　五星了？

　　其实四星和五星算是一个鸿沟，四星的武者虽然也很厉害，但是，那也只是厉害，仅此而已。

　　而五星则不一样，五星的高手可以打出拳劲，也是俗称的拳风，当速度到达了一定程度的时候，拳头击打出去之后，拳头四周的空气会扭曲，这也就是普通意义上讲的拳风。

　　高手可以用拳风伤人，这不是说真的把人打伤，而是说这股拳风如果速度很快的话，可以让对手接触到这股拳风，就会感觉被风刮过的地方有些隐隐作痛。这是一种极快的速度，试想一下，人被这种速度打击到，就好像被一台高速的货车撞到，速度可以说等于冲击力。

　　果然，在阿豹一愣的时候，机器上‘叮’的一声。

　　1207——

　　五星，足足的五星，比最低限度还要高出7个数值，星级越高，上升的速度越慢，这7个数值在五星里面，已经是很大的跨越了，很多普通人，也许需要一两年的时间才能练出7个数值，天才至少也要四个月或者半年。

　　“变态。”

　　阿豹咽了口吐沫，他很清楚的记得，在一个月之前，方肆的拳力应该是1118，当时只是四星多出了18而已，而现在呢？居然在一个月左右增长了89点的数值，最变态的是，方肆到了五星，而且还多出了7点的数值。


第085章 

　　面瘫黎在方肆后面，脸色一变再变，他是五星高手，他比阿豹的感觉要大很多，他是知道五星的层次，那是一个什么概念。

　　一个月高达89数值，这已经不是天才的范围了，这是什么？也许只能用变态来解释，毕竟没有词语可以形容，至少阿黎脑中没有可以形容的词语。

　　除了两个高手的吃惊外，叶强作为一个商人，他的心中和大脑也在数值出现之后，极快速度的旋转起来。

　　二十岁的五星高手，大中华国内有几个？大家族有几个？也许不出十数人，而且那些都是大家族培养出来的天才，可方肆呢？叶强可以说是看着他成长起来的，用时多久？差不多只有两个月的时间。

　　可以说，如果方肆没有得罪北方的江家，叶强会毫不犹豫的给予方肆最大的支持，只要他做得到的，他都会毫不犹豫的给予。

　　可惜，叶强是一个商人，他在拿捏这其中的利害关系。

　　方肆虽然很变态，是叶强至今所见最有潜力的一个高手，但江家那也是一个庞然大物，如果现在给予方肆的支持，也许不等方肆继续成长起来，自己和方肆都会被江家给灭掉。

　　“爸，方肆哥哥是不是很厉害？”

　　一旁的叶凝看着两位小叔和父亲都有些发傻，忍不住的拉了一下叶强的衣服，轻声问道。

　　语气虽然轻，但房间里面落针闻声的气氛还是被她清脆的声音给破坏了。

　　面瘫黎和豹子头都一脸惊奇复杂的看向方肆，而叶强则是嘴里有些泛苦。

　　“厉害？乖凝儿啊，方肆这……这属于变态了。”

　　叶凝不了解星级的划分，也不知道五星和年龄的比例是什么，不过听到父亲这么说，她也明白，她的方肆哥哥肯定是很厉害，就连不苟言笑，没有面部表情的阿黎都是那么惊讶，有多厉害可想而知。

　　虽然叶凝一下子也接受不了方肆以前做过的事情，不过小丫头还是心中微喜，美眸闪亮直射方肆。

　　其实方肆倒是没有太多的惊讶，S级血液本来就足够的逆天，这个作弊器不是一般人可以想像得到的。

　　在方肆的心中，他估计自己的实力就算不训练应该在五星，而且好歹方肆每天都在训练。

　　“进步不算太快啊。”

　　方肆真心的叹了一声，没有丝毫掩饰自己的不满。

　　离他最近的豹子头脸色一黑，如果他现在有枪在手的话，说不定他会给方肆一枪，这小子太能装了吧！如果这都不算快，那自己……是什么？天才？草，天个大便。

　　随后在一群人的陪同下，方肆展现出了这段时间全面的进步。

　　腿力达到了四倍以上的标准。

　　4837——

　　而连拳也达到了基本的标准，平均下来是重拳的85%力道。

　　1026——

　　可以说，现在方肆的身体协调能力已经没有问题了，前段时间下盘不稳的情况也已经不复存在，现在方肆缺的就是实战经验，还有速度和反应的训练。

　　速度和反应的测试是一体的，在一个密不透风的密室外，豹子头正在跟方肆讲解着速度和反应测试的规矩。

　　“在这个测试室内，四周有十六个方位的红外测试仪，用来测试你的速度，周围还有二十个小洞，洞口都有热能探测仪，探测你的方位，一分钟之内会相继打出240个粉色的小弹丸，目标就是你。所以，你只要躲开这些粉色的小弹丸就可以了，记住，一分钟的测试时间。”

　　“就这么简单？”

　　豹子头面无表情的点了点头：“是很简单，不过你要知道，那些弹丸的射速极快，你的任务就是摸爬滚打，只要闪开弹丸就行。”

　　“明白。”方肆点点头，接着迈步走进了密室。

　　在方肆进入密室之后，豹子头转头进了旁边一个监控室，而叶强、叶凝和阿黎则是在密室外等待方肆一分钟测试之后的成绩。

　　“阿黎。”

　　叶强心中也拿不定主意，他也不知道该怎么跟方肆处理关系，商人都有一个特点，就是想把自己的利益最大化。

　　他既想跟方肆有密切的关系，又不想得罪江家，虽然这个世界的变态很难得，可归根结底，方肆现在只不过是五星，而且他没有后台。

　　“你觉得我们该怎么处理方肆的关系？”

　　面瘫黎微微的一抬眼皮，旋即摇摇头：“咱们叶氏拴不住他。”

　　“……”

　　叶强何尝不知道阿黎的意思呢？二十岁的五星高手，前途无限，就算是大家族，也会争先恐后的想把他拉入家族，进行培养，好让家族以后多一个客卿长老。

　　这样的人绝对不是叶氏能够养得起的。

　　小庙只能供小神，而那些有潜力的大神，小庙就算有心，也无力。

　　“是啊，拴不住啊。”

　　叶强无奈的感叹一句，一开始，叶强希望方肆变强，甚至是不折手段的帮方肆得到柳眉，可是现在方肆的实力大涨，而叶氏又容不下这尊大佛，这让叶强非常的无奈。

　　有一种为他人作嫁衣的感觉。

　　忽然——

　　叶强脑中灵光一闪，转眉看向了身边不远处的叶凝。

　　叶凝一心记挂着她方肆哥哥，她正在监控室门口看着豹子头测试方肆，所以也没有注意到老爹和阿黎叔说的话。

　　“唉，凝儿太小了。”

　　叶强暗暗的摇了摇头，他刚才灵机一动想把方肆收为未婚女婿，这样不管方肆以后跟着什么家族，这都对叶氏有好处，江家也不会找到叶氏。

　　可惜，叶强也只是想想而已，毕竟凝儿才十四岁，最主要的是凝儿跟别的女孩不同，她眼睛刚刚复明，思想也太过于单纯，她不懂情情爱爱，她喜欢方肆，只是因为她把方肆当成了一个大哥哥而已。

　　兄妹之间的喜欢。

　　“阿黎。”叶强脑中急转：“据你的观察，方肆是一个什么样的人？”

　　阿黎开始说过了一次，不过这次叶强再问，阿黎也再一次回答：“神秘，潜力十足，不可限量。”

　　“性格呢？如果我们现在给他帮助，他会不会忘本？”


第086章 已经很不错了

　　阿黎看人很准，因为他足够的冷静，他有的时候就像是叶强身边的一条毒蛇，静静的观察着四周的动静，把一切的人和事物都收入眼睛。

　　所以对于阿黎看人的水准，叶强是很相信的。

　　“不会。”阿黎笃定的摇头。

　　叶强盯着阿黎，看着他脸色没有丝毫的变化，最后点了点头，轻轻哼了一声：“嗯。”

　　叶强虽然有野心，但他更是一个知趣的人，他知道自己拴不住方肆，那么还不如跟方肆保持着良好的关系，这样对自己，对方肆，对江家，都有好处。

　　就在叶强拿主意的时候，测试室内的方肆和豹子头一同走了出来，刚一出门，等在门口多时的叶凝忙声问道。

　　“方肆哥哥，你没事吧？疼不疼？”

　　叶凝刚才可是在单向玻璃里面看得清清楚楚，她方肆哥哥被打了好多下，具体多少，她也记得不是特别清楚，反正那些弹丸打在方肆的身上，让小丫头心里揪着疼。

　　“还好，就是有些麻。”

　　方肆揉着脸上沾染的粉色，一脸苦笑，刚才被那些粉色的小弹丸打着确实不是很疼，但扛不住它速度快啊。

　　豹子头手中拿着一张纸，上面记录了刚才一分钟方肆测试过的结果。

　　“百米可以达到6秒，确实是五星的标准了。”

　　豹子头把纸张递给叶强，语气中微微有些感慨，也有些失望：“就是这个反应比较差，240枚彩弹，中了34枚，脸部中了3下，中等水平，暂时还达不到高等和优等。”

　　“这个是可以练出来的，只要有潜力就好。”

　　叶强低声嘀咕了一句，手里接过豹子头递来的纸张，旋即抬眼看了看走到自己身边，身上挂彩的方肆，微微一笑。

　　“感觉如何？”

　　“不太习惯这样的训练，第一次接触。”方肆在地下迷宫确实没有接触过，他没时间，他所有的时间都浪费在研究科技上面了。

　　“已经很不错了。”

　　叶强笑着把纸张递给方肆：“百米6秒，已经达到五星水准，反应能力在中等，如果你以后没事的话，可以多到公司里面来训练一下反应，对你有好处。”

　　“到公司来？”

　　方肆微微一愣，直视盯着叶强，他想知道，叶强这是一句客套话，还是他真心实意的。

　　其实从上次帮叶凝治好眼睛之后，方肆就知道，自己以后还是少去找叶强比较好，不管怎么说，叶强总算是帮过自己，方肆可不想自己跟那个江家的事情连累到叶氏。

　　再有就是叶强也不希望自己跑到叶氏来，这一点方肆还是看得出来的。

　　“有什么问题吗？”

　　叶强看出了方肆的迷惑，随口问道。

　　方肆玩味的一撇嘴：“我没问题啊，我是怕，叶总你有问题。”

　　“叫叶叔就行了。”

　　叶强摇头一笑，淡淡的开口道：“我没问题，我也没有说错，虽然你的仇家比较强大，但是，我们叶氏也不是泥捏的，而且你救过凝儿，又治好了凝儿的顽疾，就算冒天下之大不韪，我叶强也会把这个雷给顶住。”

　　气势，叶强身上无形中散发着一种老板该有的气势，这是方肆很少见到的，毕竟叶强平日里对待方肆，都是比较柔和。

　　“多谢了。”

　　方肆微笑的抬手抱拳：“不过我想还是算了吧，至少在我没有走投无路的时候，我还不想打扰叶叔你，也算是给我自己留一条后路，等什么时候我方肆混的不好，混不下去了，我再来打扰叶叔。”

　　其实方肆是不太相信这边的训练室，虽然他没有在地下迷宫进行过反应机的训练，但是他对疯子可是有着很大的信心，他相信疯子设计出来的反应机，绝对比叶氏的训练室要好。

　　叶强可不知道方肆的小心思，微微沉吟之后，叶强点头：“既然小方你决定了，那叶叔也不好多说什么，不过你要记住，你不管在外面发生了什么事，就算叶叔这边帮不了你，但至少我们不会让你独自去面对，这边是你的后盾，明白吗？”

　　也不给方肆反应的机会，叶强微微一笑：“好几天不见了，凝儿这几天也吵着要见你，你们聊聊吧，阿豹，跟我来办公室一趟。”

　　“好的叶总。”

　　叶强带着阿豹和阿黎离去之后，整个训练层，只剩下了方肆和叶凝两个人。

　　至于豹子头说的那个新来的女孩，方肆是没有看到，估计她跟自己以前一样吧，头一个星期都是在家里自行训练。

　　两个人一阵尴尬，几秒钟之后，方肆揉了揉鼻尖，看着叶凝那吸人一般的眼眸，干笑两声。

　　“这几天眼睛恢复的还行吧？上次检查的结果怎么样？”

　　方肆这个人本来就不是特别的小气，何况是面对十四岁的叶凝，他早就把几天前的那一丝不爽，抛开的无影无踪。

　　不过看起来，叶凝这小丫头倒是有些介怀。

　　“很好，甄阿姨说，我恢复的比想象中的要好，只要不受强光的刺激，应该没有很大的问题……方肆哥哥，我，你，你是不是还在生凝儿的气啊？”

　　小丫头有些可怜巴巴的望着方肆，对于方肆，小丫头其实也不知道该怎么面对，要说这个哥哥坏吧？确实，他以前可以说无恶不作。但他对自己又这么好……这让一个未经人世的小姑娘，如何自处啊？

　　其实归根结底也就是两个字：矛盾。

　　一方面，叶凝是不希望方肆在她心中的好印象被破坏。

　　而现在既然已经被破坏了，另一方面她又不停的劝说自己，用叶强的话来说，谁都可能犯错，佛主也不是一开始就完美的。

　　“生气？”方肆摇头淡淡一笑：“得了吧，我跟你一个未成年生什么气啊？而且以前我确实是做过一些坏事，没办法，人就是这样，错一步，步步错，想要让别人改变对你的看法，这是很难的。”

　　“那以后呢？”叶凝脱口而问。

　　“以后！什么以后？”方肆不解。

　　叶凝连声道：“就是说，方肆哥哥以后还会不会像以前那样？”


第087章 估计我没有时间

　　“那怎么可能？”

　　方肆忙摇头，虽然说方肆融合了以前的记忆，很多东西都在不自不觉中改变着，但是，方肆敢肯定，无论自己的性格怎么改变，自己也绝对不会变成原来的‘方肆’。

　　因为现在的方肆算是一个人，而以前那个，最多就是一个半进化体，在畜生和人之间徘徊。

　　叶凝眸中一闪亮色：“那方肆哥哥以后要做好人咯？”

　　“好人……”方肆有些玩味的琢磨着这两个字，旋即一笑：“做不做好人，我可不敢保证，但是，我可以说，只要别人不主动惹我，我还是比较低调的，怎么样？哥哥我这样保证，你应该不会怕我了吧？”

　　叶凝俏脸一红，忙摇头，低着脑袋，辩解道：“人家……一直也没有怕你啊，只是，有些不习惯而已。”

　　方肆呵呵一笑，也不点破。

　　“对了方肆哥哥。”

　　叶凝忽然想到了什么，一双美眸眨巴眨巴抬起，望着方肆：“甄阿姨这两天一直在问凝儿，她想知道你的联系方式，不过……我没有经过你的允许，就没有告诉甄阿姨。”

　　“甄阿姨……甄主任。”方肆眼珠子一转，随口问道：“她有没有说找我干嘛？”

　　“有，凝儿问过了，她是想请你到医院上班！”

　　方肆一愣，不解道：“她好像不知道你的眼睛是我治好的吧？”

　　方肆记得，当时在一医院的时候，叶强和自己都说，是一个游医，而自己只是介绍人，担保人。

　　叶凝一瞬间低下头，有些不好意思的说道。

　　“这个，是，是甄阿姨问的，凝儿，不小心说漏了嘴。”说着话，小丫头还偷偷的抬眼，偷看方肆的神色。

　　方肆翻了一下眼皮，一脸的无奈，不过心中却是没有怪小丫头多嘴，毕竟她也没有见过世面，肯定是斗不过四十来岁的中年女人，估计那个甄主任随便探探口风，叶凝就把什么都交代了。

　　“方肆哥哥，我，我不是有意的，那天，我去复查……”

　　“好了好了，未成年。”方肆摇头一笑：“别解释了，我理解，我明白。”

　　“哥哥不生气？”

　　“我像是那么容易生气的人吗？”方肆苦笑一声：“再说了，我跟你说过好几次了，跟你一个未成年，我生哪门子气啊？”

　　叶凝一颗心总算是微微落下，不过嘴里却嘀咕了一句：“人家马上就十五岁了。”

　　“年龄虽然不小了，但你才上初中啊，对了凝儿，你是不是要好好的把以前落下的课文全部学一遍？”

　　“我……”叶凝脸上一阵的纠结，嘴里喃喃道：“我，想先看看全世界的风景，我害怕……害怕到时候又看不到了。”

　　叶凝心中有着一种患得患失的感觉，虽然眼睛复明了，感觉是这么的真切，可是，她心中还是担心，她不知道这个复明是不是永久的，她害怕也许哪一天一觉醒来，自己又一次进入了无边的黑暗。

　　这跟对方肆的信任无关，这是一种内心的反应而已。

　　“傻乎乎的。”

　　方肆有些溺爱的口吻，抬手揉了揉小丫头的脑袋：“放心吧，就算你又看不到了，哥哥我也会再次让你看到，所以，你不需要考虑什么，而且不管你是先学习，还是先看风景，这都无所谓，因为你不缺钱。”

　　“那……”叶凝吃了一颗定心丸，心思又开始活动起来，这几天她也纠结坏了：“我想去丘吉尔城，哥哥你去吗？”

　　“我？”

　　方肆一愣，他倒是没有想过小丫头会邀请自己，说真的，他也是有些想去看看自然风景，毕竟他也是一个玩耍的祖宗。可惜，他现在的时间不允许，他还有很多事情要做。

　　“估计我没有时间。”

　　叶凝微微嘟起嘴，显然是有些失望，不过很快，叶凝亮闪闪的眸子一转：“那凝儿去把极光照下来，带回来给哥哥看，好不好？”

　　方肆喜欢小丫头的这种善解人意，再一次抬手，揉了揉凝儿的脑袋：“不止是极光哦，我虽然没去过丘吉尔城，但是，听说，那边有很多好玩的，旅游胜地来着，记住，去玩的时候，照一些野生北极熊的相片，我要收藏。”

　　“北极熊……”叶凝俏皮的眨了眨眼睛：“凝儿还没有见过呢，不过没关系，有导游对吧？”

　　……

　　半个多小时之后，方肆告辞了叶强，离开了叶氏大厦，叶凝还是有些不舍，这一次的聊天，小丫头总算是想明白了，她知道，不管方肆以前是什么样的人，这跟她无关，现在方肆只是她哥哥而已，而且，她喜欢有这么一个哥哥，在自己做错事，或者犯傻的时候，有这么一个人揉自己的脑袋，说着不会跟未成年生气。

　　这种感觉格外的安全，甚至是比父亲在身边还要安全。

　　不过在两个人之后的聊天中，叶凝好似忘记了她甄阿姨那边的事情，也没有在跟方肆提过上班的事情，而方肆也没有再提，他没时间进国家医院，没时间去跟无限的医生争夺有限的资格，这样只会浪费时间。

　　在下午将近五点，方肆回到家的时候，陈助理等在方肆的门口，看上去好像等候了很久，脸色有些疲惫。

　　不过当她看着方肆回来，脸上马上换了一副笑容，疲惫感瞬间消失，两步迎了上去，态度跟下午完全不同，虽然下午的时候她也很客气，但是，也只有客气而已，此时多了一分献媚，一分讨好，三分乖巧，三分恭敬……

　　“方先生您回来了？”

　　“你等我？”

　　方肆停下脚步，站在一楼和二楼的中间处，有些奇怪的打量面前的陈助理，陈助理的变化方肆自然是感觉的出来：“看上去等很久了是吧？”

　　“不久，不久，我也是刚来。”陈助理忙摇头。

　　方肆微微一笑，也没有在这个问题上多纠缠，询问道：“找我有事？”

　　“是的。”陈助理也笑着点头：“刚刚我们葛总回公司了，当时我打电话给您，可是您的手机关机，所以，我就冒昧的上门打扰了。”

　　“哦！手机没电了。”方肆随口说了一句，旋即问道：“你们葛总这么快就回了？”


第088章 齐江河仙

　　方肆也没想到葛燕会这么快回宜城市，他感觉葛燕的奶奶病好了，这妞至少要在家里呆个一两天吧？没想到自己跟她是前后脚回宜城的。

　　“对的，我们葛总想请方先生去‘齐江河仙’用晚餐，包间也已经订好了，不知道方先生您有没有空？”

　　方肆眉头一翘，接着咧嘴一笑：“没问题，正好在考虑晚上吃什么，现在有人请客，我也省的浪费脑细胞，现在就走吧？”

　　听到这话，陈助理心中一阵干笑，她估计在宜城市，也只有方肆才会这么淡定的面对葛总的邀请，要知道，就算是宜城最大公司之一的叶氏老总叶强，也只是被葛燕邀请过两次而已，一次为了地，一次为了治病。

　　至于体系内的官员，至今还没有一个被葛燕邀请的，可以说，在宜城市，葛燕的私人邀请，比钻石可贵多了。

　　这种邀请，是身份的象征，实力的肯定。

　　在方肆跟陈助理离开之前，他还是回家换了一身短裤和背心，原本的那一套有些脏，彩弹的颜色可不是那么容易拍打掉的。

　　……

　　‘齐江河仙’，五星级的饭庄，由于它跟江面平齐，所以也因此而得名，可以说这个饭庄它是船，但它又有地基。

　　或者说它是一个漂浮在江面上的房屋也可以，随着江水的上升和下降，这个房屋也会上升或下降，齐江之名，名不虚传。

　　方肆在上一世的时候，也从电视上和网络上看到过，国外有些国家就在建造这种以聚苯乙烯泡沫板为基础的漂浮房屋，不过当时国内还没有，可这一世不同，这一世在国内，已经有不少人摸到了新型产物的价值。

　　在这座齐江饭庄里，其实味道并不是逆天的好，但是，享受绝对是没话说的，档次也非常的高，三个人吃饭，没有三千块钱，绝对下不来，而且只是吃普通的菜，因为这里面没有大厅，全都是包间，小包的最低消费就是三千，豪华的一万零八百最低消费。

　　“这地方不错啊？”

　　在齐江河仙的走廊过道中，一名身着古典旗袍的迎宾领着方肆和陈助理前往葛燕订的包间。

　　这边的装潢都很是具有古风古韵，偶尔还能听到一些古典乐器的声音，只是不知道这里是放的音乐，还是真有乐师在演奏。

　　陈助理听着方肆的话，微微干笑一声，也不知道该怎么回答，这里自然是不错，消费更是高的离谱，就陈助理的一个月工资，未必够在豪华包吃一顿的。

　　方肆好像没注意到陈助理有些尴尬，继续问道：“这个地方感觉不到是在江面上，很稳，没感觉飘飘然的！”

　　陈助理撇了迎宾一下，迎宾也微微侧脸看了方肆一眼。

　　方肆今天穿的还是老样子，裤衩加背心，要不是陈助理拿着公司的至尊卡，估计方肆到不了这个至尊豪华包的区域。

　　“伯父，小侄敬您一杯，虽然医生说您不能喝酒，但是咱们喝点红酒，医生都说了，少喝点红酒可以活血通心气，您随意，小侄这杯白酒干了。”

　　就在三个人路过一间包房的时候，从里面出来了一名女服务员，而随着她出来，一个熟悉的男人声音也传到了方肆的耳中。

　　方肆也是下意识的转头看去，从门缝中，方肆看到了好几个熟人。

　　林落——林婉柔——周宇。

　　还有三个只能看到背影和侧面，不过方肆想来，应该是张琼和周宇的父母。

　　就这么一眼，随着服务员出来，门也被关上了，这边的隔音效果很好，要不是包间的门打开，方肆听不到里面的声音。

　　还真是不是冤家不聚头啊？冤家路窄。

　　方肆嘴角微微的一翘，有些自嘲的笑了一下，也许是老天注定，反正方肆离开了林家这么长时间，偶尔还是能够在如此大的宜城市，碰到林家的人，还有这个讨厌的孙子——周宇。

　　“方神医！”

　　转眼，方肆也没有停留，直接跟着迎宾到了名为‘天字一号’的包间，打开门，里面传来古筝曲子《渔舟唱晚》。

　　随着轻快恬静的音调，方肆有一种到了古代的感觉，特别是里面的乐师一袭白色古装纱裙，连女服务员都是蓝白色相间的裙子。

　　葛燕今天好像也是特意的换了一身配合这里的衣服，清幽淡雅的竹篮长服，下身薄丝白裙，长发轻散在肩头，看上去很是优雅。

　　随着葛燕的迎接，方肆和葛燕坐在了一座根雕旁，旁边有一名二十来岁的女茶师正在煮茶。

　　“看起来，我好像有些不配这里的环境啊。”

　　方肆四周打量了一下，古色古香，连空调都用一个镂空的木雕给包裹着。

　　“无妨，自己舒服就好。”

　　葛燕的语气依旧的轻柔，之后对着旁边的陈助理挥了挥手。

　　陈助理忙点头，之后从自己带来的公文包里面拿出几份合同还有签字笔，之后转身退了出去。

　　“你们先撤下去吧。”葛燕把奏乐的女孩和服务员，包括身旁的茶师都赶了出去，房间里面也安静了下来，没有悠扬的古筝，也没有一个人伺候。

　　等人全部离开，包间的门关好之后，葛燕把合同推给了方肆，含笑道：“多谢的话我也不说了，这份是新的合同，方神医可以看看，如果有什么不满意，你在提。”

　　方肆随手接过合同，翻开，嘴里却说道：“葛总，别神医神医的称呼，我连医生牌照都还没有呢，我最多就是一个游医，在以前这叫游方郎中。”

　　“不管是固定专业的医生，还是游方的医生，只要治好病，就是好医生，这一点方先生就不要谦虚了，你的医术可是很神奇的，如果方先生愿意，我飞燕集团可以出资买地，给方先生申请一间私家医院。”

　　葛燕轻轻抿嘴一笑，她是一个漂亮，又有风韵的女人，一颦一笑可要说是勾人心脾，不过方肆正低头看着新合同，没有注意到葛燕的笑容。

　　等方肆抬起头，葛燕的笑容已经收了回去。


第089章 私家医院？

　　“私家医院？”方肆抬眼看着葛燕那浅笑的俏脸，旋即好笑的摇头：“算了吧，我治病可是费心神的，我相信治不了多少人，我就先累死了。所以，开医院这事，还是免了，不过葛总这份合同，好像不是酬劳吧？你这是在跟我玩心眼？算计我？”

　　方肆的话很直，一句‘玩心眼，算计我’让葛燕表情一怔，接着心中微微一寒。

　　在南方所有势力面前，就算她葛燕跟别人玩心眼，也没有哪个家族的人敢说的这么直白，有些事情还是委婉一点比较好，一旦捅破，那么这个事情就不好谈了。

　　不过很快，葛燕恢复了正常，不管怎么说，在葛燕的心中，方肆只不过是一个莽汉，没有太多的心计和头脑，他只是实力比较强，医术比较神奇，而且他救过奶奶，所以葛燕也不会为了这一句两句话，真的跟方肆翻脸。

　　“方先生，这话好像就说的有点过了吧？合同上的事情我们可以慢慢商量，而且我们葛家是有诚心的，我们想请你当家族的外姓客卿长老，这对你没有半点坏处，不但可以给你更多更好的资源让你修炼，而且酬劳并不低，年薪三千万，是一般五星高手的价格了。”

　　“当然，最主要的还有一点。”葛燕微微一笑，一副胜券在握的模样：“我听说，方先生好像因为某些事情，得罪了北方的江家。而恰巧，我们葛家跟江家也有一些生意上的来往，所以，只要方先生你成了我们葛家的外姓客卿长老，相信北方那边应该也会卖给我们一个面子，以后方先生就不需要在担心什么了。”

　　其实这份合约也是刚刚打出来不久的，也是葛燕的临时决定，她回来之后循例把方肆调查了一遍，比以前调查的要详细很多，毕竟她是奉了奶奶的懿命过来发帖邀请方肆，所以对于方肆，他们肯定是要前前后后调查一遍。

　　可是葛燕没想到，方肆居然得罪了江家，躲了一个月，还杀了江昊的得力助手。所以葛燕脑子一转，把酬劳协议临时给改了，她觉得这么做对葛家好，对方肆也好，双赢的局面。

　　其实也是葛燕所想，如果方肆答应了下来，那么就算江昊在狂，也不敢不给葛家的面子，就算他恨的想杀掉方肆，可近期他还是不敢动手的。

　　“呵呵。”

　　方肆微微一笑，接着摇头，手指着合同，淡淡的说道。

　　“外姓长老，年薪三千万？五星高手的待遇？那么我想请问一下葛总，你怎么知道我没有到达五星？而你又觉得，我给那些大家族治病，治一次我赚不到三千万吗？我何必依仗着你们葛家？一年才——三千万？”

　　方肆刻意的把‘才’字咬的很重。

　　“好，这个咱们先不谈。”方肆手指‘当当当’敲打了几下合同的纸面，一副哼笑的模样：“至于你说的北方江家，你认为我怕吗？难道就因为我得罪了江家，我就一定要寄人篱下，跟着你们葛家混？好像还不至于吧？大中华这么多的家族，我就不相信，你们葛家最大。”

　　盯着一脸阴沉不定的葛燕，方肆呵呵一笑，淡淡开口：“葛总，您别生气，其实咱们打了这么多次的交代，你应该了解我这个人，为什么第一次你那个周助理来找我，我不答应？而后来这个陈助理找我，我却答应了呢？我告诉你，就因为我比你们这些大家族弱小，我有弱者普遍都存在的自尊心，这玩意儿虽然不值钱，也不能吃，但可惜，我偏偏有它，我不喜欢被人算计，不喜欢有人跟我玩心眼，说白了就是，我吃软不吃硬。”

　　啪！

　　方肆轻轻的拍了一下桌面，站起身来：“今天的谈判就到此结束吧，这么好的饭馆，我消受不起，而且我这一身衣服也不配啊，对了，至于治病酬劳的问题，麻烦葛总按照以前的酬劳来，把钱送到我家就行了。我先告辞了，少陪。”

　　其实方肆并不反对当一个家族的外姓客卿长老，一个家族的长老分很多种，只要加了‘外姓’两个字，那么也可以说是临时工，自由度很高，也就是说，家族需要你的时候，会请你帮忙，而且每次帮忙都会给你或多或少的费用或者资源。

　　平时的时候，家族一般都不会管着你，不过也有一点不好的地方，就是当你需要家族的资源时，也需要用对家族的贡献程度或者是现金去购买，价格当然也比市面上要便宜。

　　就比如这次，方肆救了葛燕的奶奶，可以说，方肆能够向家族提出各种要求，或者要家族的针灸师帮他修炼。

　　而方肆这次之所以忽然翻脸，有一部分心里不爽的原因，他刚才看到葛燕说话的时候，语气和神态中，稍微的露出了一丝吃定了自己的表情，他感觉自己好像是老鼠，而且最可气的是，自己这只老鼠，正在被一头母猫戏耍。

　　还有一大部分原因，是欲擒故纵，用这种高调，来提升自己的身价，他刚救了葛家的老太，他不相信凭自己这次‘翻脸’，葛家就会对付自己，毕竟他看得出来，葛燕还不敢逆那老太太的意思。

　　“这个嚣张的小混蛋。”

　　看着方肆大摇大摆的穿着四角裤叉离开包间，葛燕愣了好一会，之后才反应过来，哼笑一声。

　　“人不大，脾气倒不小？哼，我葛燕这么多年什么人没见过？我就不信拿不下你，吃软不吃硬？我倒要看看，你能硬气到什么地步。小陈！”

　　“葛总，您叫我。”

　　随着方肆出门，外面等候者的陈助理也走了进来，刚进门就听到葛燕喊自己。

　　“去。”葛燕含笑一指门口：“替我送送方先生。”

　　陈助理心中虽然奇怪，这饭菜还没上呢，方先生怎么就走了？不过心中奇怪归奇怪，她也知趣的没问。

　　“好的。”

　　……

　　“方先生，方先生。”

　　没走几步，陈助理微喘着气追上了方肆，一脸歉然：“不好意思方先生，这次招呼不周。”


第090章 你管得着吗？

　　陈助理虽然不知道包间里面发生了什么，不过在这几秒钟的时间里，她用脚指头想，也能够想的明白，估计是方肆跟老总谈崩了。

　　而作为助理的她，自然不会在这个时候跟葛总一个鼻孔出气，助理是做什么？就是老总做坏人，她需要做好人，反之也一样。

　　所以，就算陈助理不知道两个人具体发生了什么，但这句道歉，她还是要说的，而且还要说的真心诚意，好像自己做错了事情一样。

　　“跟你有什么关系？”

　　方肆撇了旁边追上自己的陈助理，歪嘴一笑：“你怎么不伺候你们家大老板了？出来送我？我可不会发给你工资的。”

　　陈助理随着方肆的话，也是一笑：“方先生说笑了，开始是我带您过来的，您现在要离开，我自然要相送，而且这边不太好拦车，公司的车也在外面，反正也是顺路嘛。”

　　‘齐江河仙’所在的位子不算太偏，不过距离最近的公交站点也有一站多的路，出租车停靠点也要走半站。

　　“那就劳烦陈助理了。”方肆也不拒绝。

　　“方先生客气。”

　　就在两个人走到过道中断的时间，在一处拐角里，传来一个男人的声音。

　　“行了行了，就这样，今天晚上有饭局，在齐江河仙，哈哈，你们自己去飚车吧，下次我参加，好，就这样，拜！”

　　听到这个声音，方肆只是微微的一瞥眉，心中说不出来的反感，他听得出来，这是周宇的声音，对于这种天生带有一丝嚣张霸道的语气，方肆再熟悉不过了。

　　不过方肆今天不太愿意理会周宇，所以脚步下意识的加快，想要避开这个讨厌的孙子。

　　可惜，也不知道方肆跟周宇是不是上辈子有仇有恨，就在方肆加快两步正好到了拐角处的时候，周宇把手机收回口袋，人也转过身来，好像是准备回自己的包间。

　　无巧不巧的，两个人面对面的看到了对方。

　　今天的周宇打扮的一如既往帅气，一身简短的格子短袖衬衫，看上去文质彬彬，加上他身上那股自信，和那有些帅气的脸，卖相确实不错。

　　再看放肆，虽然方肆的长相也没有什么硬伤，此时又比以前壮了很多，卖相也不差，可惜这穿着，就有些太让人嗤笑了，特别是在这种高档的至尊豪华区，何时有人穿着背心短裤来吃饭的？

　　“哎呀呀。”

　　周宇看到方肆的时候明显的一愣，显然是有些吃惊，他没想到方肆也能到这种地方，虽然有不少普通家庭会来这里开荤，权当是一次自杀式浪费，可他们能进这豪华区吗？舍得进豪华区吗？

　　“这是谁啊？我没眼花吧！方世子？我去，你要是不穿这身破衣服，我真以为自己看错了，哦——我知道了，你肯定是来酒店收馊水的吧？我听说啊，一般收馊水的人，都是拿这些东西喂猪，难不成我们方世子改行养猪了？”

　　“哈哈！”

　　周宇说完之后，自己大笑几声，看上去心里极爽：“不过养猪也不错，现在猪肉可贵了，听说一头猪一两千呢？这么算下来，养一百头，可以赚十几二十万，不错，不错，有前途，哈哈，有前途啊。”

　　周宇心中现在极其的畅快，就好像一个便秘了十几天的人，忽然拉了一次稀，那种流畅感，让他浑身上下的千百万个毛孔都张开了。

　　其实也怪不得周宇如此舒爽，因为‘齐江河仙’的豪华区，他总共也没有来过几次，每次来之后，都会让他那些狐朋狗友一顿的羡慕和吹捧，今天林落请客，周宇心中爽快的不得了。

　　而此时又碰到了一身打扮‘狼狈’的方肆，所以他可谓是喜上加喜，说话自然是傲然加嚣张，比平时的时候更加让人反感。

　　“周宇。”

　　方肆面无表情看着面前洋洋得意，哈哈大笑的周宇，嘴角一翘，似笑非笑的问道：“就当你说的对，我是养猪了，可是，你不觉得，我凭双手干活赚钱，别说是养猪了，就算是收破烂，应该也比你好吧？你是什么？你现在都这么大了，还是让家里养着吗？你跟我养的那群猪唯一的区别就在于，你会说话，而它们呢，只会哼哼。”

　　旁边的陈助理听到方肆的话，忍不住的抿嘴一乐，这家伙，损人还是挺拿手的啊？

　　“方肆。”

　　周宇笑容戛然而止，抬手指着方肆，眯眼冷哼：“你以为你是什么东西？还教训我？你吃人家的，喝人家的，住人家的，还想占柔儿的便宜，你这样的人渣比我好吗？哼，说的一副大气凛然，好像你是什么好东西似得？”

　　“是有怎么样？柔儿是你妈？”方肆奇怪的看着周宇：“你这么激动干什么？我占谁便宜都好，但我告诉你周宇，只要我没有强暴你娘，你就没资格来管我，而且就算我强暴了你老母，你爹都没有说什么，你管得着吗？”

　　方肆的嘴巴不可谓不毒，而且可以说是直击人的要害，跟打别人耳光是一样的恶劣。

　　别说是周宇这种官僚的衙内了，就算是普通人，估计听到方肆这样的骂语，也会大脑充血，上前拼命。

　　“老子废了你。”

　　果然，在方肆话音刚落，周宇脸色一阵涨红，怒气冲冲，也不理会这是哪里，也不管自己来这里是做什么，撩起拳头，对着方肆的脸就是一拳。

　　周宇不是高手，他连个星级都没有，他从小并不是富贵之家，而且他爹也不是大官，他从小吃不起食材，也没时间去训练。

　　所以，对于周宇这看似很凶猛的一拳，方肆只是轻轻的一侧脸，拳头就顺着方肆的脸颊滑过。

　　轻飘飘的闪过周宇的拳头，方肆稍微的抬起脚尖，一下就顶在周宇的小腹。

　　吃疼之下，周宇一声痛叫，整张脸一阵抽搐，接着‘铛铛铛铛’连退了四步才停下。

　　方肆根本就没怎么用力，不然，他一脚就可以把周宇的小命撂在这里。

　　“周宇。”


第091章 别来惹我

　　看着周宇捂着肚子和那怨恨的眼神，方肆淡淡的开口：“以前你很狂，你可以随便的欺负……我。但现在嘛，你在我眼里只不过是一个渣，我连动手的欲望都没有，斗嘴你不行，动手你更差，所以我忠心的提醒你一句，好好的去欺负那些你能够欺负得了的，或许你还能够从他们身上找到你那些可怜的自信，但是，别来惹我。听明白了吗？”

　　“方肆！”在方肆一句话刚说完，还不等周宇说话，他的身后就传来了林婉柔的声音。

　　“你怎么会在这里？”

　　转过头，看着林婉柔一脸吃惊的表情，显然，她想破脑袋也想不明白，方肆怎么会有钱到豪华区？而且还这么巧的跟周宇发生了纠缠。

　　随着林婉柔的话，包间里面又出来了四个人，林落，张琼，另外两个人应该就是周宇的父母。

　　在方肆的记忆中，没有关于他们的相貌，不过方肆多多少少知道他们的身份。

　　宜城市质检局的局长，周德仁。

　　从刚才周宇那一声痛叫之后，包间虽然隔音不错，可也经不起惨叫的穿透力。

　　“方肆？”

　　林落和张琼一出来，也是一脸的奇怪，眼神目不转睛的盯着方肆，他们也再疑惑，方肆怎么会来这里的？而且穿的这么……这么……没档次！

　　“小宇。”

　　周宇的母亲四十来岁，一米六不到的身高，由于长期的享福，身体有些发胖，长相也是一般。

　　她看着周宇一手捂着肚子，一手扶着走廊，忙上前关切道：“小宇，你没事吧？发生什么事了？”

　　周德仁在门口，看了一眼儿子，又眯眼打量起方肆，紧接着，眼神落在了方肆身旁，那个沉默不语的三十岁女人身上，旋即一皱眉，周德仁感觉这个女人很面熟，好像在什么地方见过，只是一时间没有想起来而已。

　　“妈！妈！他，他骂你，而且还打我。”

　　周宇告了一句恶状，虽说他的母亲只是家庭主妇，没有什么战斗力，可动物界中的母亲大多都有一个共同点，就是护犊子，特别是护儿子，她可不管谁的错，只要有人欺负了她儿子，她肯定是急火攻心。

　　“方肆。”张琼听着不远处周宇的话，脸色一愠，上前两步瞪着方肆，教训道：“你对小宇做过什么？你太没大没小了，骂长辈还打人？”

　　方肆眉头一挑，有些奇怪的看着面前生气的张琼，好半天，忽然噗哧一笑：“张琼！你大脑是不是被门挤了？还是被你老公给踢了？你用什么身份来教训我？哈，真是好笑，我发现你们一家人，除了恬不知耻之外，而且脑子还有问题，我告诉你张琼，从你骗了我一百万那个时候开始，我跟你们林家的关系就彻底的断了，而且你要记住，别让我找到机会，不然，林家将会灰飞烟灭。”

　　林婉柔在一旁蹙眉看着方肆，对于方肆的话，她心中气愤，什么叫恬不知耻？什么叫脑子有问题？不过不等林婉柔开口，林落倒是先站了出来。

　　“好大的口气。”

　　林落本来不想插手小孩子打架的问题，有自己的媳妇去教训方肆就行了，但此时听着方肆那大言不惭，林落也忍不住跳了出来。

　　“方肆，你凭什么？我告诉你，你那一百万记好了，不是骗的，而是我们施舍给你的，所以，我们想拿回来就拿回来，就算给要饭的，也好过给你。”

　　“小兔崽子。”

　　这时，周宇的母亲也开始发飙了，在这边争锋相对的时候，周宇低声把事情的经过，添油加醋的跟母亲说了一遍，气的周母双肩乱颤，那有些发胖的躯体也跟着来回摆动。

　　“德仁，这小兔崽子不但骂我，而且还骂你，加上他动手打小宇，你说这件事怎么办吧？”

　　就在周母说话的时候，豪华区的领班经理也赶了过来，而陈助理二话不说，两步走上前去，低声跟领班经理说了几句，领班经理忙点头，看了一眼这边吵架的人群，然后恭恭敬敬的退了开去，权当没看到这边发生了什么事情。

　　周德仁心中也有些生气，正准备开口，不过他眼尖，一下子就看到了陈助理这边的事情。

　　他总是觉得陈助理很眼熟，不过当他看着领班经理恭恭敬敬的退下去之后，周德仁心中一惊，他可是知道这家‘齐江河仙’是谁开的，领班经理虽然职位不高，可是打狗也要看主人，现在领班经理对陈助理这么恭敬，她是什么人？

　　“德仁。”

　　看着周德仁有些发愣，周母有些气急败坏的吼道：“你傻了？”

　　“闭嘴！”

　　周德仁能够在四十岁当上宜城市质监局的局长，不但是关系比较硬，他做人和看人更是一绝。

　　一声叱喝把周母吓的浑身一颤，待这娘们刚准备反口的时候，周德仁几步走到陈助理身边，脸上马上换上了一副笑容。

　　“你好，如果我没记错的话，您是葛总的私人助理，陈助理吧？”

　　“周局长。”陈助理含笑点头，客客气气道：“咱们又见面了。”

　　“哈哈，真的是你啊，我就说有些面善嘛，一段时间不见，陈助理越发漂亮了，所以周某一下子也不敢认，对了，你怎么会在这里？难道葛总也来了？上次准备请葛总吃饭的，可惜听说葛总太忙，周某也不好去打扰。”

　　陈助理点头，侧目看着方肆一眼，方肆一脸淡然的站在一旁，好像看戏似得看着自己这边。

　　“葛总今天特意设宴，请方先生吃饭，这不，方先生要走了，我奉命送一送。”

　　方先生？

　　周德仁一惊，接着转头看向方肆。

　　而林落等人也一脸奇怪的看向方肆。他们可不知道周德仁口中的那个‘葛总’是谁，当然也不知道这个所谓的陈助理是谁，所以心中没有周德仁那么吃惊。

　　“看上去这里应该没什么事了吧？”

　　方肆微微一笑，对着陈助理道：“那这边的事情就交给陈助理了，如果这个家伙想报警或者干嘛的，希望陈助理给我作证，他先动手，我只不过正当防卫而已。”


第092章 他娘太丑了

　　陈助理点了点头：“放心吧方先生，一切的事情我都看的清清楚楚，而且相信周局长也不会为了小事去惊动警察，您说对吧？周局长。”

　　周德仁大脑有些反应不过来，有些干干的点了点头：“是，对，小孩子打架嘛，很正常的。”

　　方肆耸肩抿嘴：“这样就好，既然没事，大家继续吃，我先走了，肚子疼，赶紧回去拉稀，最近吃了不少打虫的药，尽拉一些蛔虫，唉，肚子疼的人伤不起啊。”

　　说着恶心的话，方肆大摇大摆的路过周宇和周母，嘴角一挂溅笑，低声对周宇说了一句：“这地方饭菜不错，多吃点，助消化。”

　　周宇脸色一黑，喝道：“滚。”

　　林婉柔看着方肆那得瑟的背影，脸色忍不住的一抽搐，她第一次发现，方肆居然这么恶心？以前的方肆最多就是坏，无恶不作的坏。

　　但现在的方肆……好像变了，他好像喜欢用软刀子捅人，捅不死人，但让人非常的难受。

　　一圈人，包括陈助理，脸色也有些无奈，这家伙，说话真恶心，还让别人怎么吃饭？

　　周德仁脸色有些难看，低声对着陈助理道：“陈助理，冒昧的问一下，这个方先生是什么来头？”

　　“周局长，关于方先生的身份，您可以问一下他们，他们最清楚。”陈助理眼神撇了一下林落一家，之后说道：“周局，不好意思，我奉命送方先生，先告辞了。”

　　“好，好，下次有空请陈助理喝茶。”周德仁也不好强人所难，一副恭送的手势。

　　等陈助理离开之后，周德仁脸色也没有了恭敬，而是眯起眼，转头看着林落：“林兄弟，这是怎么回事啊？这个方先生是什么来头？”

　　“爸。”周宇捂着肚子，一脸黑气环绕的走到周德仁身边，骂道：“什么方先生？就是我跟你说过的那个溅种，方肆。”

　　“什么？他就是方肆？”周德仁一怔，旋即看着林落：“就是跟贤侄女订亲的那个小子？”

　　对于方肆这个名字，周德仁可不会陌生，先不说他从林落那里听过多少次，就光是他儿子周宇，就不止一次提过方肆，不过在前段时间，他依稀记得，周宇跟自己讲过，方肆好像被赶出了林家，而周宇的机会也来了，可是，这小子怎么会跟飞燕集团拉上关系的？

　　林落苦笑：“可不就是这个小王八蛋吗！唉——对了周局，刚才那个什么陈助理，是做什么的？看上去好像来头很大啊。”

　　周德仁回过神来，神态中有些凝重：“何止是来头大啊，她是飞燕集团葛总最新的私人助理。”

　　普通人并不知道葛燕的背景，不过这并不妨碍葛燕的威望，因为体系内有一个不成文的规定，这个规定是几年前葛燕到宜城之后才有的，任何部门对于飞燕集团，必须要做到一路绿灯，就算是红灯，也要让它变绿！

　　而质监局的局长周德仁，相比起来跟飞燕集团接触算是比较多的，所以，对于飞燕的实力，他还是非常的了解的。

　　葛家虽然在南方数一数二，但是，知道他们的人，大多都是上层的官员和商人，这些小官，他们完全不知道葛家，以他们的人脉圈，也不会有人告诉关于葛家的信息给他们。

　　“飞燕集团？”

　　林落和张琼惊呼出声，眼底闪过深深的错愕，飞燕集团是什么谁都知道，不说飞燕的资产，就光是飞燕的人脉，就足够一句话让林落的公司在短时间内倒闭，估计那些皮鞋，就算低价卖给酸奶厂和药厂，也不会有人收购。

　　“周局，他们……那小子和陈助理是什么关系？”

　　“我怎么知道？”周德仁缓缓摇头，嘴里疑问道：“不过刚才听陈助理说，是葛总亲自请那小子吃饭！”

　　“葛总！！”林落忽然感觉喉咙里面有什么东西被堵住了似得。

　　而张琼脑中想起了方肆刚才的那句话‘别让我找到机会，不然，林家将会灰飞烟灭’！

　　周德仁瞟了一眼周宇，周宇面对父亲那不带感情的眼神，缓缓低下脑袋，不过心中却是不服，那小子凭什么？一个溅种而已，学习没我好，家室没我好，而且还没有我帅，那个飞燕集团的老总眼睛是瞎的吗？请他吃饭？

　　而在一旁的林婉柔，黛眉轻蹙，心中不知道在想着什么。眼中微微流露出一丝不安。

　　……

　　上了飞燕集团的商务车，方肆眯眼看着街道两边的行人，脸色有些不太好。

　　“方先生，想心事吗？”陈助理善于观人，看着方肆眉头微微拧着，眼神没有焦点的射向街道上：“不如把这件事告诉葛总？一个林家，只需要葛总动动嘴就行了。”

　　“你以为我在思考林落的事情？”方肆回过头，皱眉道。

　　“难道不是吗？”陈助理不解。

　　方肆脸上带着恶心：“我没那闲工夫去思考林落的问题，我是在后悔。”

　　“后悔什么？”陈助理更是不解。

　　“后悔……”方肆沉了几口气，旋即无奈摇头：“后悔我刚才说要强暴周宇的老娘，我草，他娘太丑了。”

　　“……”

　　陈助理愣了好几秒，接着噗哧一下笑出声来，她现在开始有些佩服面前这个小男孩了，他的脑袋里面到底装的是什么？怎么会有这种奇葩的想法？

　　“好笑吗？”方肆一瞪眼，盯着陈助理。

　　陈助理一抿嘴，忍住笑，摇头道：“不，不，方先生，我只是觉得你的想法很怪异，呵呵。”

　　方肆微微一挑眉：“看那个周德仁长的也不错，怎么会找这么一个货色？跟一团肉似得在路上跳，陈助理，希望这件事你别到处说啊，不然有你好看的。”

　　“那是一定的，放心吧方先生。”

　　陈助理正色点头，不过心中却暗暗发笑，这小子，想法确实不同于正常人。不过也是，一个正常人会跟葛总谈判破裂吗？先不说葛总的身份，就说她是一个大美人，有多少男人可以拒绝的？


第093章 方肆这个混蛋

　　远在京城，在一片鸟语花香的园内，虽然已经临近旁晚，但是夕阳西下的柔光把这一片园子照耀的份外迷人。

　　园中一名身穿青色长袍的女人，头发微绑，看上去素雅清淡，跟尼姑差不多的打扮，不过就这一身青色的长袍，也没能遮挡住她那秀丽美艳的气质。

　　在她美丽的外表和迷人的气质之下，她脸上带着幽幽的哀愁，哀愁之下还有些许木讷的神态。

　　女人端着一竹篮的中药材，准备把晾晒了一天的草药收回房间。

　　“柳眉姐。”

　　就在这时，鸟语花香的小院子门口急匆匆的跑进来一个女孩，如果方肆在场的话，一定不会给这丫头好脸色，江小雨那公主病，方肆可是受不了的。

　　“小雨？你怎么来了？”

　　柳眉一愣，端着竹篮不解的看着江小雨。

　　事实上，两姐妹从宜城市回来之后，就很少见面了，柳眉被她爷爷软禁在后院整理各种药材，而江小雨也好不到哪里去。

　　前段时间江小雨才被放了出来，之后连续来找了柳眉好几次，最后还是被江昊给发现了，江昊作为江家这一代比较核心的弟子，他有他的自尊和他自己的路，也许他还在生柳眉的气，所以就勒令自己的妹妹江小雨不许来找柳眉。

　　柳眉自然也知道这个原因，可她不明白，怎么江小雨现在跑来找自己？

　　“柳眉姐，不好了，出事了。”

　　江小雨急急忙忙，柳眉手中的竹篮一颤，心中一凸，声音不自然的有些颠抖起来。

　　“是不是——方肆出事了？”

　　这段时间，柳眉经常做梦都会梦到那个坏家伙，她跟方肆不同，方肆虽然也中了挑香粉，但算起来，方肆事忙，可以间接的分散一些他的思念。

　　而柳眉每天都关在这个小院子，没有她爷爷的吩咐，她不敢擅自离开，可以说，她除了每天面对着这些药材之外，大部分的时间都是想着方肆。

　　可这段时间下来，柳眉的消息也不灵通，她不知道江昊的人有没有抓到方肆，也不知道方肆现在是死是活，有的时候她希望听到方肆的消息，可是她知道，如果有了方肆的消息，要么就是方肆被抓了，要么就是方肆已经被江昊给杀了。

　　所以她非常的矛盾，此时看着江小雨匆匆而来，她心中泛起了不好的预感。

　　“是！”

　　江小雨狠狠的点了点头，接着又摇头：“不过不是方肆出事了，而是有方肆的消息了，刚才二哥在书房接到了电话，说是，好像方肆又出现在了宜城。”

　　柳眉听到江小雨的话，心中一松，明显的松了口气，这么说来方肆目前还是安全的。

　　不过马上，柳眉又是一脸担心：“那，江昊是不是已经派人过去了？”

　　“是的，二哥已经让清风、清德两兄弟过去了，二哥的意思是，他要把方肆抓到家里来，如果方肆反抗，那么……”

　　江小雨下面的话没有说完，但意思已经不言而喻了。

　　柳眉脸上的焦急之色全然显露了出来，清风和清德两兄弟不算顶级的天才人物，可就算是这样，他们两个也是六星的高手。

　　柳眉现在知道方肆应该处于四星左右，最多也就是接近五星，如果他对上两个经验丰富的六星高手，可以说是十死无生。

　　“不行，我要出去。”

　　柳眉转头放下手中的竹篮，一副坚定的模样，她现在就算要逆了爷爷的意思，她也要出去。

　　“柳眉姐。”江小雨一急，忙把柳眉拉住：“你可要想清楚，如果你这么走了，柳长老可是说过，你私下离开，他就跟你断绝爷孙关系的，到时候我二哥肯定不会放过你。”

　　柳眉脸上一阵的肉跳，她何尝不知道自己如果私自离开这个小院的后果，可是她有选择吗？

　　一面是断绝爷孙关系，然后自己没有爷爷的保护，江昊一定会对自己出手，就算家族的人保自己，可江昊也能够偷偷的对自己下手。

　　另一面又是方肆那个坏家伙，虽然有一些挑香粉的原因在内，但她不可否认，她放不下方肆，她不知道消息还好，说句不好听的，如果她听到了方肆的噩耗，这对她来说，也算是一种解脱，可是，此时让她知道了方肆的消息，她怎么可能看着方肆去死？

　　“我顾不得这么多了。”

　　“柳眉姐。”江小雨叹了口气：“你才四星中等啊。就算你和我加起来，也不是清风、清德的对手，再加一个方肆又能怎么样？而且你知道，我现在是不可能再有机会跑出去的了。”

　　柳眉身子一颤，江小雨说的没错，就算三个人加在一起，也未必是清风和清德的对手，何况小雨还出不去，自己和方肆能够对付了清风清德吗？

　　而且说句不好听的，江昊现在就等着自己离开，如果自己真的离开了，脱离了爷爷的保护，那么，江昊可能还会再暗暗派遣一个六星的高手，这不但救不了方肆，可能还会加快速度的害死他和自己。

　　“难道就看着他去死？”

　　柳眉喃喃问道，这句话像是在问江小雨，又像是再问自己。

　　“其实柳眉姐，我觉得没事。”江小雨轻声说道：“你想啊，宜城毕竟是南方的地盘，那边是属于葛家的，葛家跟我们有一点商业的往来，不过他们可不会看着咱们胡作非为，再加上二哥只不过是小辈弟子，葛家那边会允许二哥派人捣乱吗？”

　　江小雨虽然说的有点道理，可是柳眉回过神来之后，轻轻摇头，她本来就比江小雨聪明太多，自然听得出来，江小雨这些话只不过是安慰自己而已。

　　她是说的没错，葛家不会让别人在自己的地盘乱来，但是，为了一个不知名的小子，葛家肯定是不会去阻拦江家，说不定还会派人帮助江家捉拿，顺水人情谁都会送。

　　“小雨，你别安慰我了，我知道事情的严重性。”

　　“我……”江小雨无奈翻了翻眼皮，接着摇头，低声骂道：“都是方肆这个混蛋害的。”


第094章 自废一臂？

　　柳眉叹了口气：“不关他的事，都是金家的黑色审判害的。”

　　“对。”江小雨有些墙头草的感觉，听着柳眉的话，忙点头：“黑色审判这群败类，做了事居然还不承认，金家那群老不死的居然还恶人先告状，哼，一群垃圾，如果我们能够找到证据，金家一定倒霉。”

　　“小雨。”

　　忽然，柳眉眼珠子一转：“你能不能出去帮我联系一下私家经纪人？”

　　“私家经纪人？”江小雨一愣，旋即明白过来：“柳眉姐？你要给方肆请保镖？这……这怎么行啊？如果要请能够对付清风和清德实力的保镖，那费用太贵了，而且保镖能够保护他几天呢？”

　　江小雨说的没错，请六星以上的保镖，而且一下至少请三人，才能确保方肆的安全，可六星以上的，都是按天收费，费用可不低啊。

　　“能保护一天是一天，我——我这几天跟爷爷求情，我要出去。”

　　“可是！咱们没钱啊。”江小雨一副可怜兮兮的表情：“回来之后，我的钱都被没收了。柳眉姐，你的也被没收了吧？”

　　柳眉摇头：“我还有一些私房钱，一百多万，等等，我给你去拿银行卡。”

　　“一百多万？能够保护几天啊？”

　　柳眉身体一顿，接着摇头：“能保护几天，是几天。”

　　看着柳眉的背影，江小雨无奈摇头，挑香粉的药效真的很厉害，不过还好，听说这种药粉很珍贵，数量也不多，用一点就少一点，不然，对女孩子可是噩梦啊。

　　此时的江小雨，忽然觉得家里是那么的好，至少家里安全，不需要担心什么，而且就算中了那个挑香粉，只要有家人在旁，就可以在自己发作之前帮自己解毒。

　　想起方肆，江小雨微微摇头，这个坏人运气还真是不错，得罪了二哥居然能够多活一个多月？而且柳眉姐还跟他……

　　柳眉姐也怪可怜的，天之娇女居然跟一个民间武者有了关联！幸亏这件事没有被外界知道，不然，那个方肆说不定早就被大家分尸了，要知道，柳眉姐可是中华最年轻，最漂亮的针灸师，本身的实力也相当的强悍，加上柳长老的威望，可以说，她比一些家族的核心女子还要吃香。

　　只可惜——

　　……

　　回到家里的方肆并不知道自己的消息已经被泄漏了出去，他一如既往的简单训练，保证实力不退步，接着开始翻开电脑里面关于各种疑难杂症的资料。

　　说真的，方肆现在有些懈怠了，他个人觉得，自己就算不需要修炼，实力也会比很多人涨的快，当然，事实也是如此，所以方肆现在不急着修炼，也不急着去地下迷宫训练速度和反应。

　　他现在自定的目标是人脉和钱。

　　他觉得，自己有了人脉和钱之后，实力就会不知不觉到达一定的高度，比那些所谓的天才要厉害很多，其实这个想法没错，可惜的是，他低估了江昊的关系网。

　　他也低估了上流社会的那些手段。

　　这次方肆的消息之所以泄漏，其实就是葛燕放出去的，可以说方肆前脚离开‘齐江河仙’，后脚她就已经把方肆出现在宜城的事婉转的放了出去，放到了地下赌庄，那边有方肆的悬赏，虽然不多，但是也让葛燕赚到了一千万，当然，这些钱要等江昊确定方肆确实在宜城之后，才会同意转账给地下赌庄，而地下赌庄抽取了佣金之后，再转给葛燕的私人秘密账户。

　　一天时间，方肆除了睡觉和简单的吃饭外，他都在研究各种疑难杂症，而就在方肆准备大干一场的时候，江昊的人找上门来。

　　一对四十多岁的双胞胎兄弟，长相很是大众化，这样的人丢在人群中，一般人不会注意他们。

　　而在他们身上，方肆可以明显的感觉到一道道凌厉的杀气锁定着自己，就好像自己被几十条毒蛇盯着一样，感觉并不好受。

　　这两个人都是从窗口翻越进来的，现在时间是晚上10点12分。

　　江昊派来的？

　　方肆第一反应就是江昊派来的人，虽然没有交手，但方肆可以肯定，这两个人绝对不是一般的杀手，他们的沉稳和眼神让方肆知道，今天肯定是一场恶战，而且自己来到这个世界，得罪的强敌，就属江昊了，他想不出还有什么人会派高手来杀自己。

　　“不知道两位深夜造访，有什么事么？”

　　方肆穿着大裤衩，身体肌肉微微紧绷起来，随时准备动手，声音很是低沉。

　　方肆的实力不弱，可是他身上没有杀气，也没有强者的气场，他没有在实战中得到洗礼，所以相比起来，方肆更像是一只纸老虎。

　　“奉命带你走。”

　　两个兄弟穿的衣服都是黑色的皮衣，也不知道双胞胎是不是都这样，反正方肆从外表上，分不出谁是哥哥，谁是弟弟。

　　“带我走？”

　　方肆心中急速的盘算，看来江昊不是想直接要了自己的命，不过……如果跟他们走，也许到时候落在江昊手里，想死都不容易啊。

　　“不知道两位准备带我去哪？又是奉谁的命令？”

　　方肆用说话拖延着时间，眼神稍微的在房间扫荡，他在想办法逃跑，上次自己乘乱跑了，这一次不知道有没有这个运气？

　　而且只要跑到警察局，就应该安全了，上一世，方肆对于警察，可是嗤之以鼻的，而穿越过来之后，经过上次警察跟追杀自己的人火拼事件之后，方肆开始有一点思想转变了，不管如何，还是有好警察的，而且警察有枪，就算他不帮忙，方肆也想抢一把来。

　　双胞胎左边的男子冷声道：“你的话好像有些多了，自废一臂，跟我们走，我们兄弟二人没时间陪你在这里干耗着。”

　　“自废一臂？”

　　方肆眸中寒气一现，现在的方肆可是特别爱惜自己的身体：“两位，你们可是有点欺人太甚了，真以为我怕你们两个？”

　　方肆感觉到两个人实力不弱，可是方肆自己也不是那种喜欢束手待毙的人，大不了就是一拼，拼一下还有希望。


第095章 真是两条疯狗

　　“小子，你废话太多了，给你三秒考虑时间，要么我们动手，要么你自己动手。”

　　怎么办？

　　方肆心中一紧，眼珠子看了一下两个人身后的窗口，这两个家伙把窗户给挡住了，而之后，方肆又余光瞟了一下自己右手边的防盗门。

　　自己距离防盗门应该有两米的距离，而他们距离防盗门，有五米，虽然自己近，可是对于星级高手来说，五米？眨眼的功夫都不需要。

　　不过……还有一个地方可以跑。

　　“小子，想跑吗？”

　　右边的双胞胎男子冷哼一声，不屑道：“别费心机了。我不知道冰暴那个家伙的脑袋是怎么长的，居然会失误死在你这个小子手中，不过，也怪他自己学艺不精，又自大，今天，我们两兄弟，不会让你有机会离开这个房子的。”

　　冰暴？

　　方肆一愣，接着明白过来，冰暴应该是上次追杀自己的那个年轻人。

　　“不知道二位姓谁名谁？就算我方肆要死，总要知道对方是谁吧？下了地府，好歹也跟阎王爷有个交代。”

　　说着话，方肆脚步微微的移动了分半，小腿肚的肌肉微微用力，他准备跑了，都说双拳难敌四手，只有傻子才会明知道打不过，还拼命的，当然，如果跑不掉，那也只有拼命一途了。

　　双胞胎没有答话，而是微微一笑：“三秒已经到了，考虑好了吗？你自己来！还是我们帮你？”

　　“我自己动手没问题，但我总要知道，是谁要你们对付我的吧？如果你们不说也可以，大不了就拼个你死我活，就算我死，也要拖你们垫背。”方肆拖着时间，分散着两个人的注意力。

　　双胞胎哼笑一下：“拼个你死我活？就凭你？哼，一个小小的四星，蚂蚁一样的东西，不过……看你能够杀冰暴的份上，我可以告诉你，因为你早晚也要知道，要抓你的人，是我们江昊少爷，明白了吗？”

　　果然是这个王八，偷老子信件，派那个冰暴追杀我，现在又派了两个双胞胎。

　　不过听口气，这两个人好像很希望冰暴死啊？

　　转念一想，方肆也大概的明白了，冰暴年纪不大，可以说比葛浩还要厉害，属于天才高端级别的，傲气自然是有一点，而面前这两个家伙，估计也不是什么高端的天才，所以几个人之间肯定蕴藏着矛盾。

　　“明白了。”

　　想法只是一瞬间，方肆默默点头：“两位，既然你们告诉我，我方肆也是说话算话的人，不知道你们要我哪条胳膊？”

　　“气派还不错。”双胞胎盯着方肆那毫不畏惧的表情，一撇嘴：“右。”

　　方肆抬起右边的胳膊，嘴巴微微一张，看似刚准备说话，紧接着，方肆眼珠子一瞪，目光盯着双胞胎中间，然后直射他们身后的窗口，有些惊喜的表情在眼底一闪而过，紧接着隐藏起来。

　　两个人一直都保持着警惕，他们虽然表面是一副放松的态度，但冰暴的死，可以说给他们敲响了警钟。

　　所以，当他们看到方肆眼角那一抹惊喜之色，两个人心中下意识的一跳，纷纷转头看向窗口，这只是下意识的反应，但他们转过头来之后，他们又一阵被耍的意识传遍了大脑。

　　果然，在两个人这么一个回头的功夫，方肆转身拔腿就向房间跑去，回到房间，方肆急速的奔向窗口，直接飞身而下，这里是二楼，而正是因为二楼，已经多次救了方肆的小命。

　　“小畜生。”

　　双胞胎纷纷暗骂，紧接着追了过去，身体如一道清风。

　　其实并不是他们蠢，而是敌人太狡猾，方肆那一抹惊喜之色，让两个人就算不相信，也必须要回头去看，因为，他们要想杀人，必须要保证自己不被杀。

　　而且出来之前，江昊少爷多番交代，对付方肆这个人，一定要小心一点，虽然他实力不怎么样，可是人很阴险，从冰暴的死亡就可以看得出来，而且可以说是心狠手辣，只要抓到机会，绝对不会留情，冰暴也是这么死的。最主要的是，这家伙很会找时机。

　　可以说，冰暴就是因为不了解方肆的这几个特点，最后才无辜的丢了生命，他是冤枉的。

　　不过有的时候就算了解也无用，时间地点不同，站位不同，逃跑的方式也不同，清风和清德两兄弟还是因为一时的大意，让方肆跑出了房子。

　　但是还好，他们速度已经跨越了百米6秒的层次，而方肆，只不过是7秒，并且没有太习惯这种急速奔跑。

　　身后的两个人完全不是冰暴可以比的，冰暴当时追赶方肆，可是废了很大的功夫，而清风兄弟二人，追了出了小区不过一公里，就已经前后的把方肆给拦了下来。

　　这一片是商场门口，比较空，没有太好的遮挡物，而且现在时间已经是10：30，路上的行人也不是太多，毕竟商场关门了，广场上只有稀稀拉拉几家露天烧烤档。

　　“你们两个人真是两条疯狗，速度很快。”

　　方肆侧着身子，警惕的打量着前后拦住自己的两个人，厉声说道。

　　“小畜生，本来我兄弟二人还准备留你一命，现在我改变主意了，这是你自找的。”

　　双胞胎两个人分别取出了自己的武器，一个加上握柄有十五公分的单手军刺，属于三菱军刺的一种，放血比较顺畅，小巧方便携带，而两个人把军刺露出了一点尖头，其余的部分藏在袖口里。

　　方肆脸色一寒：“你们敢在这里杀人？你们搞清楚，很多人在看着我们，你们只要一动手，就会有人报警。”

　　在烧烤档和不远处，有不少晚上散步的夫妻还有一些偷会的情侣，纷纷停步看向了方肆这边的三个人，他们在夜色中，没有看到清风两兄弟手中的武器，但他们看到了三个人对峙，估计应该是打架的。

　　至于这三个人是什么时候到这里的，不少人没有看清楚，因为谁也不会大晚上没事盯着别人在干嘛，所以，直到三个人停下脚步开始对峙，他们才被大家注意到。


第096章 你们确定要插手？

　　“在这里又如何？警察没到，你就已经死了，小子，为你得罪过的人，赎罪吧，动手。”

　　两个人不再废话，他们可不想等着有人报警，如果警察来了，这件事又要麻烦。

　　所以，趁着现在围观的人还没有人报警，两个人已经一前一后动手了，他们需要的就是在最短的时间里，制服方肆，如果制服不了，干脆就直接杀了。

　　毕竟，高手对局，杀一个人，要比制服一个人容易的多。

　　“哇，他们打起来的！那两个人是警察吗？动作好快啊。”

　　在不远处的烧烤档里面，几男几女正看着热闹，吃着烧烤，喝着啤酒。

　　“看着不像警察，不过好像他们是双胞胎啊？长的好像。”

　　“嘿嘿。”

　　在这群人中，一个年纪20来岁的小伙，带着棒球帽，手中夹着一根烟，吊儿郎当的一挑眉：“你们不知道了吧？孤陋寡闻了吧？哼哼哼。”

　　看着他那得瑟样，一边的黄毛锤了他胳膊一下，不满道：“装毛啊，说，怎么回事？”

　　“轻点。”棒球帽男孩横了一眼旁边的黄毛，抬手揉了揉被打的胳膊：“疼不疼啊？我跟你们说啊，这件事我也是听我表哥说的，你们不能到处讲。”

　　“快说啊。”

　　“再不说揍你了啊。”

　　“再不说，这顿你请。”

　　“行，行，我说，急个蛋。”

　　棒球帽男孩一副不爽的脸色，抬手指着几十米外那对打的三个人：“你们看到他们的速度和动作了吧？那叫一个专业和流畅，他们可不是什么警察或者土匪，他们是国术高手。”

　　“国术高手？”

　　“这都不懂？就是我们中华武术，我表哥就是，这种人不多，但也不少。”

　　“废话。”

　　“听不听啊？”棒球男孩一白眼，哼了一声：“这可是秘密来着，一般人我不告诉他，我表哥再三叮嘱我了，这件事不要到处跟普通人说，我看你们是兄弟才讲的。”

　　“好了，说吧，我们保密。”

　　“对对，我们保密。”

　　棒球男孩一脸傲色：“我听我表哥说，这个学国术呢，其实是什么人都可以学，但是你们要知道，他需要从小就练，而且需要很多的补助东西，比如吃的要好，住的要好，而且还要科学的训练方式，更加重要的是，需要一个好的教练，也就是师父，所以，咱们这样的一般人，练不起，花不起这个钱。我听我表哥说，一个真正的高手，练出来需要至少花几千万，而且还是美金。”

　　“不是吧？这么夸张？我怎么没听过？”

　　棒球男孩哼了一声：“这东西你能知道啊？就算你想见，这辈子未必能够见一次，所以，赶紧看吧，一饱眼福。”

　　“那你的意思是，那边打架的三个人，就是国术高手？哇你看，中间那个被围攻的，受伤了，我，我们，要不要报警啊？”

　　“不需要，那边的人已经报了。”

　　一桌人纷纷转头，看着不远处看热闹的一对情侣，其中女孩正拿着手机，嘀嘀咕咕说着什么。

　　在几十回合之下，方肆渐渐的开始毫无招架之力，开始的时候方肆拼劲全力抵挡了一阵，可是方肆的实力跟他们还是有着很大的差距，无论是速度，力量，还是经验，方肆都差了很多。

　　而且，他们是双胞胎，默契程度不是一般双人组可以比拟的。

　　所以在短短的不到一分钟时间内，方肆已经挂了彩，而且挂了重彩，要不是方肆反应还算不错的话，要不是他用胳膊挡住了脖子，他估计就被军刺一下插进了颈部。

　　虽然挡住了，但方肆的小臂上，军刺已经插穿，而随着军刺进入体内之后一阵转动，抽出来的时候，方肆胳膊出现了一个血洞，看起来很是渗人。

　　“快解决他，警察估计几分钟之后就会来。”

　　双胞胎其中一个家伙喊了一句，另外一个点头：“明白。”

　　嘭——

　　这时，就在两个人准备合力痛下杀手的时候，一声响亮的枪声，紧接着一声清脆的声响。

　　叮——

　　双胞胎其中一个，用军刺的一面挡开飞来的子弹，接着两个人退开了一步，两个人，四只眼直勾勾的盯向开枪的地方。

　　从商场的街口，快步跑来三个人，一女二男，年纪都不小了，而三个人手中，两个男人拿着手枪，女人则是空手，三个人速度极快，转眼间就跑到了方肆面前。

　　女人盯了方肆几眼，之后对身边两个人点点头，确定这次的目标人物。

　　“三位！”

　　双胞胎看着面前三个人的装扮，跟自己差不多的紧身皮衣，胸口分别挂着铜牌，上面有六颗金星，形成了一个六芒星。

　　“我们江家办事，你们确定要插手？”

　　三个人一愣，旋即，将近四十来岁的女人眯起眼：“江家？很大的名头，不过，不好意思，收人钱财，就要保护目标，这是保镖的规矩，相信二位也明白吧？希望二位别让我们难做。”

　　保镖的规矩清风和清德自然是知道，凡事星级高手，不管是民间还是家族里的，都会经过一段时间的保镖生涯和杀手生涯，要么就是佣兵生涯，这是所有人都会经历的。

　　只不过，民间是通过经纪人，而家族的高手，有着他们另外一片狩猎场，环境不同，所以家族的高手一般都不会跟民间的高手碰面，除非是出现了今天这样的情况。

　　“三位。”双胞胎冷然的说道：“我知道你们的规矩，但是，这个人对我们江家非常的重要，希望各位买个面子，至于钱，相信我们少爷会给出一个满意的价格，如何？”

　　方肆眼神一凝，左手捂着右臂那个血洞，眉头一皱，转眼看着赶来的三个人，虽然他不知道这三个人是谁派来保护自己的保镖，但就他估计，应该是叶氏派来的。

　　只是，方肆听到双胞胎的话，又看着面前这个女人有些沉吟，心中暗叫不好，虽然保镖有保镖的规矩，可是利益，永远比道义要来的实在。

　　心中急转几下，之后嘴角一抿，拔腿就向街口方向跑去。


第097章 方肆人呢？

　　方肆现在需要做的就是，在那个女人还没有决定到底该怎么做的时候，先下手，打乱这本来平静的战场，只要这个女人出于职业道德拦住那一对双胞胎，哪怕只有一分钟，方肆就有希望跑掉，他可以先到地下迷宫躲一躲。

　　就在方肆一动，双胞胎也动了，他们可是一直在关注着方肆的动静。

　　而女人这边的三个人，也同一时间动了，三个人很默契的连退几步，两个男人抬起枪，对着清风和清德，历喝一声。

　　“站住。”

　　面对三名六星高手和两把改装过的手枪，还有方肆那奔命的背影，清风和清德脸上黑线同时一冒，暗骂一句。

　　妈的，到手的鸭子就这么飞了。

　　“三位，你们这是诚心跟江家作对？”

　　“不好意思二位，先不说这里是不是南方，就算这里是北方，我们也有保镖协会的保护，如果你们江家敢破坏游戏规矩，哼，别说你们两个小保镖了，就算你说的那个什么少爷，也没什么好果子吃。”女人冷哼一声，之后又道。

　　“不过，我们也不想跟江家闹的太僵，我们的任务只是保护这个人三天而已，三天之后，你们江家爱怎么处理就怎么处理，我们三个人管不着，而且也不想管，当然，如果你们不放心，到时候也可以花钱请我们，我们负责帮忙。”

　　双胞胎看了一眼街口，方肆已经跑的不知所踪。

　　两个人互相对视一眼，都看出了对方眼中的杀意和怒火。

　　“好自为之吧三位，哼！”

　　撂下一句场面话，双胞胎也快步离开，这里估计要不了多久，警察就会来了，虽然自己有关系不怕什么，但是，他们可不想麻烦。

　　而在双胞胎走后，三个人也纷纷离开，只留下了一个安静的现场，地上还有一些血迹。

　　而那些旁观的人，此时已经跑远了，他们听到枪响之后就分散的跑了，这年头，还真没有几个人不怕枪的。

　　就刚才，要不是距离比较远，双胞胎也不可能用军刺挡住子弹。

　　……

　　“血迹到这里就消失了。”

　　追出了两条街道，三名保镖拿着强光手电筒在地上寻找了半天，最终发现自己还是没有跟住方肆的脚步。

　　“大姐？他会不会出危险？”

　　“不会，这次的情报只是说，有两名杀手要杀他，刚才那两个人是反方向跑的，而且他们这几天应该不会在动手，除非他们想拼命。”

　　女人冷然的四周打量了几眼，这边是几个小区，旁边的一些商店都还开着灯：“只是没想到，杀手居然是江家的人？看来经纪人这次买卖做亏了，一百多万，三天时间得罪江家？”

　　“咱们经纪人年龄大了。”

　　“嗯。”

　　“大姐，我们现在怎么办？”

　　“在附近的商店搜寻一下，另外，打电话给当地的保镖协会，把今天江家的事情报上去，然后申请资源，让他们帮忙在警察那边调动方肆的资料，看看能不能知道他的行踪。唉，这次接了一个什么单子啊？这辈子都没有做过这样事。”

　　……

　　在宜城市垃圾中转站，方肆依在一个黑漆漆的墙角里面，左手捂着右臂，嘴里喘着粗气。

　　电梯的遥控器方肆从来都是带在身上，不过现在时间还不算太晚，刚才方肆试了一下，附近有人，所以电梯不会上来。

　　无奈之下，方肆只能先躲在黑漆漆的地方等待，只是这周围臭气熏天，夏天的蚊虫鼠蚁又比较多，方肆心中喝骂了不知道多少句。

　　“妈的！”

　　“要不是今天有三个人突然跑出来，自己小命估计就要丢了，六星的力量真的很强悍，而且技巧，无论是出招的速度、还是角度，都无可挑剔。”

　　“自己还想着先赚钱？先发展人脉？我草，有屁用？这样下去，不等自己发达，不等自己人脉建立，估计自己早就被杀死了。”

　　随着静下来之后，方肆脑中不断的思考着，至于右臂的伤口，方肆倒是不太担心，这里毕竟不是大动脉，而且伤口已经不再流血，虽然还是有一个洞，但S级血液，完全可以在几天时间把右臂恢复过来。

　　“不行，绝对不能这么发展，这么发展下去，自己小命活不了多久，现在需要训练，加强实力，有了自身的实力，才有资格去谈发展，唉……主要是自己得罪了江家，江昊这个乌龟王八蛋。”

　　“还好，有疯子博士帮忙，训练应该不难，只是不知道他答应我的最好的训练器，什么时候才能研制出来。”

　　……

　　“葛总。”

　　在一个大厅的沙发中，葛燕舒舒服服的依在沙发上，脸上敷着面膜，身后一名专业按摩女子正在帮她做着身体肌肉理疗。

　　而在她面前，一个三十多岁的男人恭恭敬敬站在面前，汇报道。

　　“事情有些误差。”

　　葛燕昂首靠在沙发上，闭着眼，淡淡的问道：“什么误差？”

　　“我们一直跟着方肆，而江家的清风兄弟二人过来之后，他们展开了追逐……”

　　男人把所有的事情汇报了一遍，说道最后，低声道：“就在方肆快要抵挡不住，我们几个准备出手的时候，不知道从哪里冒出来了三名保镖，帮方肆化险为夷。”

　　方肆的消息确实是葛燕放出去的，不过葛燕也不是忘恩负义的人，她只不过是要让方肆知道，江家并不是善茬，她也准备好了人在危险关头救下方肆。

　　可是没想到，事情居然会变成这样。

　　“保镖？叶强的人？”

　　“不是。”男人摇头：“我们调查了一下，叶强并没有派什么人，不过至于是谁请的他们，暂时还没有查到。”

　　“这个年头……”葛燕微微睁开一丝眼皮，盯着面前不远处的男人：“多管闲事的人，怎么越来越多啊？”

　　葛燕依稀记得，自己抓叶凝的时候，方肆就是多管闲事，现在这次，又是一群多管闲事的人。

　　男人低着头没有说话。

　　而葛燕感慨了一句之后，轻哼道：“方肆人呢？”

　　“失踪了。”


第098章 我草

　　男人低着头：“我们当时想追，可是那三名保镖也追了过去，我们不好跟的太近，之后就失去了方肆的踪影。”

　　“这小子倒是会躲，上次就躲了一个多月，一个月之后又冒出来了，这次不知道他要躲多久！”

　　葛燕轻叹了一声，奶奶那边还说要请方肆，如果方肆一直躲着，自己怎么交差啊？

　　“这样，无论如何，先找到方肆的下落，不能让他出了宜城市，明白吗？”

　　“明白了大小姐。”

　　男人领命而去，葛燕又一次闭上眼，依在沙发里，心中嘀咕：这小混蛋，倒是有几分运气。

　　……

　　将近十一点半，方肆终于安全的回到了地下迷宫。

　　不过随着方肆在地下迷宫‘市中心’找寻之后，他发现，疯子博士不知道跑到什么地方去了。

　　按理说，就方肆自己的了解，疯子很少会离开这片市中心的，他以前每天睡觉都是随处一趟或者一趴。

　　可今天，疯子居然破天荒的离开了市中心？

　　方肆找了一圈没有找到，之后也不管疯子了，自己随便找了一块白布，然后左手和牙齿配合，简单的帮右小臂包扎了一下，接着找出营养针，给自己打了一针。

　　方肆现在是流血过多，加上一天没怎么吃饭，所以脸色并不好看，嘴角有些泛白。

　　随着一阵营养液入体，几分钟之后，方肆的脸色这才算好了不少。

　　紧接着，方肆拖着受伤的右臂，开始满迷宫找寻那个疯子，现在方肆需要的是最新的训练设备，无论如何，变强才是重要的，而方肆的计划也需要重新的整理，人脉可以发展，但是慢慢来，钱也可以赚，也是慢慢来。

　　训练和提升实力排在首位。

　　半个小时之后，方肆对这个地下迷宫还算是了解，不过可惜，他一直没有找到疯子，最后又回了一趟市中心，疯子还是没有回来。

　　“不会是出去了吧？”

　　方肆站在一台设备旁边，设备面前的桌上摆着很多液体。

　　“不对，这家伙很少出门，他也不可能这么晚出去啊，会不会在……”

　　方肆脑中灵光一现，接着迈步向那四个被反锁的房间走去。

　　对于那个被反锁的房间，方肆还是很好奇的，只是疯子一直不说，方肆也不好多问，每个人都有自己的秘密，疯子这么牛叉，秘密肯定是不少。

　　一条走廊，左右分布着四间房，拉了几下门闩，方肆发现，四间门还是反锁的。

　　砰砰砰砰——

　　四间房门方肆都敲了几下，之后喊道：“疯子，我回来了，你在不在里面？”

　　一分钟……疯子没有动静，房间也没有动静。

　　方肆又敲门，然后喊了几声。

　　又过了一分钟，还是没有动静。

　　“难道疯子真的出去了？他这么晚出去做什么？”

　　方肆一脸狐疑之色，之后又等了几分，四间房还是没有动静，方肆估计，要么疯子在房间里面听不到，要么就是疯子真的出去了。

　　“算了，管他的，先去试一试那个练速度和反应的机器，我的反应如果达到标准，今天也不至于受这么重的伤。”

　　咔！

　　就在方肆回头没走几步，正准备离开的时候，四个房间其中的一间，忽然打开门，疯子从里面走了出来，而随着他出门，钢筋防盗门咔的一声又严丝合缝的关上。

　　“疯子！”

　　方肆两步跑到疯子面前：“你在啊？”

　　“你来了？”

　　疯子目光透过他那散发的缝隙看向方肆，方肆听得出来，疯子的语气很是沉闷，声音也不是很高，这跟以前的疯子不太相同，以前的疯子是非常的亢奋，就算上厕所，他都会大吼大叫。

　　“疯子，你，你怎么了？看上去有些郁闷？”

　　“没事，实验失败了而已，走，哦对了，你怎么回来了？”

　　“我被人追杀的。”方肆翻了一下白眼，然后抬起右臂，撤掉白布，露出了一个血洞：“这一下差点要了我的命，要不是我的胳膊挡住，估计你就见不到我了。”

　　疯子身体一怔，下意识的说道：“你可不能死，千万不能死，我看看，我看看你的伤。”

　　疯子语气提高了几分，上前抓住方肆的肘部和手，低头死死的盯着方肆的伤口。

　　“我也不想死啊。”方肆无语的说道：“而且你说过，要把我变成世界上最强的人，你说的那个逆天的训练器，什么时候才能研究出来啊？”

　　“细胞——软组织——血稠——#@！——！（）#）”

　　疯子好像没有听到方肆的话，嘴里嘀嘀咕咕说话的声音也越来越小，不知道他在说着什么。

　　“来。”

　　就在这时，疯子忽然抬起头，拉着方肆的胳膊，急急的说道：“你跟我来，我正好要计算一下你身体的恢复速度还有恢复的情况，我现在缺少大量的数据，你要知道，这个世界上，也许只有你一个人，有S级血液，来，快点。”

　　方肆很自然的被疯子拉着跑开，对于疯子这个动作还有他急急的语气，方肆已经见怪不怪了。

　　只是，刚才疯子为啥会郁闷呢？实验失败？他也会失败？

　　被疯子拉着离开，离开之前，方肆还回头看了看那四间房，这里面到底有什么东西？实验失败？什么实验？难道连我这个合作者都不能知道吗？草，难道是什么逆天的实验？

　　咦，实在是说不准，尼古拉这个狂人，他的徒孙，也应该不是什么正常人吧？难道要做一些危害人类的实验？

　　随着疯子的速度，方肆眼神忍不住的瞅了瞅身前的疯子，紧接着暗暗摇头，这家伙虽然有些疯，有些狂，但是，他确实有本事，而且也不像是一个科学变态，至少他跟我合作，而不是绑架我。

　　如果他要绑架我，完全有机会让自己动弹不得，然后不停的抽血！

　　就在方肆胡思乱想的时候，疯子已经把方肆带进了实验室，而随着方肆没有反应过来，疯子不知道从什么地方摸出了一把手术刀。

　　手术刀极快，疯子下手的速度更快，而且很准，就这么一刀下去，方肆伤口旁边的肉，组织，细胞等等东西，直接被疯子挖走了一块。

　　“我草。”


第099章 还没有他的消息吗？

　　啪！

　　方肆下意识的左手打了疯子的脑袋一下，骂道：“你他娘有病啊？”

　　方肆下手不太重，疯子只是头发一甩，之后拿着切下来的肉，看着方肆：“我要研究，培育你的细胞，让它成长，里面可能有好东西。”

　　“……”

　　方肆眉头一皱，以前是血？现在是肉？以后会不会是内脏什么的？草，这家伙什么事都干的出来，狗日的，怎么这次回来，我感觉这是变成了龙潭虎穴啊！

　　“疯子，我跟你商量一件事行吗？”

　　“你说。”

　　“你以后再对我进行什么实验的话，我不反对，但是，你要提前告诉我，OK？至少让我有个心理准备吧？你看，胳膊又流血吧，你大爷的。”

　　“没问题。”

　　疯子点头，甩动着白发，之后蹲下，从下面的杂物堆里面翻找出一瓶白灰色的粉末，接着抓住方肆的胳膊。

　　“你干嘛？”方肆看着疯子又拿出了一个不知道是什么玩意的东西，下意识的退了一步。

　　“止血的。”

　　疯子没有多解释，而是把粉末小瓶递给方肆：“倒在伤口上，很好就好了，我去培育你的细胞，你没事别来打扰我哈。”

　　“喂。”方肆拉住疯子：“我还有一个问题。”

　　“你说。”

　　“你答应过给我研究出一个训练器械，研究出来了吗？”

　　“我答应过你吗？”疯子不解。

　　方肆眼珠子一瞪：“你这个样子让我很想揍你，你知道吗？”

　　疯子歪着脑袋想了想，之后抬手抓头，不解道：“好像没答应过吧？”

　　“我……你……草。”方肆忍不住骂了一声，他对于这个忘性比较大的疯子，有的时候实在是没有太多的办法。

　　“算了，就当我说过，等有时间帮你研究吧，我现在要培育，给我几天时间，别来打扰我。”

　　看着疯子的背影，方肆咬了咬牙：“老子真想一巴掌抽飞你！”

　　“难道！我要先去练反应和速度？”

　　“唉，只能这样了，毕竟疯子说过，那个机器是他自己研究出来的，外面没有，也不知道那个机器训练的效果好不好。”

　　随后方肆洒了一点白灰色的粉末在伤口处，新伤加旧患，他的右臂那个血洞已经变成一个不规则的坑洞。

　　不过还别说，疯子这边的东西见效就是快，效果也出奇的好，白灰色粉末洒在伤口之上，不到三秒，那新鲜的血已经凝固，伤口也不在冒血。

　　“等以后出去的时候，找疯子多要一点，这东西，保命的良方啊，不过这家伙真他娘的不是人，不说一声就割老子一块肉，下次防着点，这王八蛋不能用正常人的思路来看待。”

　　……

　　在接下来没有白天和黑夜的三天时间里，方肆爱上了速度反应机，这东西可以说是一个模拟的游戏系统。

　　坐在反应机里面，把感应的线路贴在太阳穴和心口处，人的思想就可以进入游戏，进行各种各样的反应训练。

　　人的感知度至少在80%以上，虽然只是80%，但是，这已经是一种很大的跨越了，要知道，如果这东西在研究一下，做成传说中，设想里的游戏头盔，然后建立服务器，开发一个新的游戏——

　　方肆完全可以想像得到，这个游戏有多少人会玩，毕竟上一世，方肆在家里没事的时候，也看过一些网游的小说，那可是全民娱乐啊。

　　全球多少人？有多少人会玩游戏？其实不需要多，只需要抽出百分之一的人口，这一世的人口就光中华，就有将近二十亿，全球将近百亿，所以就算一亿人，可以说，这一亿人，足够养起一个庞大的商业帝国，或者说是游戏帝国，而且是日进斗金，日进千金的那种帝国。

　　方肆现在是太缺钱了，碰到什么都会往赚钱的路上去思考。

　　所以这两天，方肆不断的训练反应和速度，之后，又在设想游戏的问题。

　　今天，方肆的伤口算是彻底的痊愈了，右臂上的坑洞也恢复了平坦，可如果仔细看的话，右臂上还是有一个圆形的小疤痕，好像是烟头烫的一样。

　　光着身子，来到‘录像厅’，这是方肆在地下迷宫最习惯的装扮。

　　这几天，方肆都在训练，这也是三天以来，方肆第一次跑到录像厅来，他需要了解一下外面的状况，还有自己家里的状况，毕竟现在家里还有一张卡，叶强送给方肆的那价值千万的银行卡。

　　上次被追杀，方肆只是带走了随身携带的遥控器，其余的一切方肆都没有带来。

　　……

　　与此同时，远在京城，柳眉所处的药院内，时间是下午。

　　“柳眉姐。”

　　江小雨从门外偷偷的伸出来一个小脑袋，神态紧张，动作小心翼翼，声音也非常的轻柔，生怕别人发现了她一样。

　　在院中，柳眉有些发呆的蹲在一堆晾晒的草药旁边，用纤手无意识拨弄着甘草，他这两天找爷爷求情，她需要出去，可是他爷爷人老成精，怎么可能不了解她？

　　听到江小雨的声音，柳眉浑身一震，忙站起身来，偷偷的看了一眼不远处的房屋，爷爷应该睡午觉还没醒吧？

　　蹑手蹑脚的走到门口，柳眉轻声道：“怎么样？还没有他的消息吗？”

　　“唉。”

　　江小雨叹了口气：“那个混蛋好像惊弓之鸟一样，我联系的经纪人报来消息，第一天救了他之后，他就不知所踪，这三天下来，没有任何他已经离开宜城的消息，但是，在偌大个宜城市，谁也找不到他。”

　　“三天了！”柳眉眉宇紧促：“他不会出什么意外吧？他到底躲在哪里？”

　　“清风和清德还没有回来，那混蛋应该不会出意外，但至于他躲在哪里，只有他自己知道。”江小雨有些鄙夷：“这家伙打架不行，做人不行，但是论起逃跑和躲藏，我估计这世界就属他最厉害了，宜城市才多大啊？二哥动用的警察的暗线都没有找到，我真怀疑这家伙是不是会隐身。”


第100章 小雨，帮我筹钱

　　说到这，江小雨一脸不忿，说真的，她是属于支持姐妹的，所以她也不想看着方肆被抓。不过现在二哥那边急的跳脚，每天脸色都是阴沉沉的，她也有些埋怨方肆，你说你跑就跑吧，你跑远一点不行吗？非要在宜城？

　　好，就算你在宜城也无所谓，你就一直躲着不就完了？你非要出现干嘛？现在居然又躲起来了，烦人的家伙。

　　而不同想法的是柳眉，她也开始放心起来，不管怎么说，方肆的躲藏还是很不错的，上次躲了一个月左右的时间，愣是没有人发现他，之后他又出现在宜城，现在再一次躲起来，想来这次，方肆应该学乖了，就算再出现，他也不会那么容易被江昊的人告密。

　　“柳眉姐，你知道吗？”

　　过了几秒，江小雨脸色有些不屑：“那家伙坏的很。”

　　“怎么了？”柳眉不解，现在她与外界的消息，全都是依仗小雨来传递。

　　“你知道他现在住哪吗？哼，这个登徒子，听保镖那些人说的地址，他居然还在我们以前住的那个房子里面，而且，说到房间，他居然住的你那间房。”

　　“我？”

　　柳眉一愣，接着明白过来，她理解方肆，如果这件事换成她自己的话，她也会因为挑香粉的原因，住方肆那间房，因为依赖，因为想念，因为睹物思人。

　　“姐，你说，这个人是不是不要脸？无耻。”江小雨一脸铁色，弄的好像方肆睡了她的房间似得。

　　当时她们离开宜城的时候，几个人都来不及收拾，江小雨和柳眉的衣物和睡过的被褥，全都原封不动的留在那边，现在想来，方肆如果睡柳眉的房间，那么他肯定是用柳眉的被褥。

　　“行了小雨，先不说这些。”柳眉转移话题，声音压低：“今天是第三天了吧？今天晚上，那些保镖的时间也就到了，你现在有没有办法找点钱出来？”

　　“啊？”江小雨一愣，旋即挑眉：“姐，你不会还准备请保镖吧？现在方肆都消失了，请保镖也没用啊。”

　　“不。”

　　柳眉眼底一闪杀意：“我要请人把清风和清德杀掉。”

　　“什么？”

　　江小雨一声惊呼，柳眉忙抬手捂住江小雨的嘴，神态一急：“嘘，小点声，爷爷还在睡觉啊。”

　　江小雨忙点头表示明白，随着柳眉的嫩手放开她的娇唇，江小雨声音很急，但压的很低。

　　“柳眉姐，你疯了？你知道请人对付自己家族的弟子，是多大的罪吗？如果被发现，柳长老也保不了你啊。”

　　“我知道。”

　　柳眉一咬银牙：“可现在江昊根本没有把清风他们调回来的意思，他们要在宜城死守，这样下去怎么办？万一哪一天那家伙被发现，肯定只有一个死字，这次有保镖的帮忙，他逃过一劫，可下次呢？再下一次呢？”

　　“但是姐，这么做罪过可大了，家法难道你不知道吗？”

　　“我当然知道。”柳眉眸中一抹坚定，还有一些豁出去的味道：“不过你二哥也没打算放过我，只要我离开江家，说不定什么时候就被你二哥的人给暗杀了，而且是那种毫无证据的暗杀，就算我爷爷知道，他没有证据也没办法。所以，干脆就跟你二哥对着来，保镖协会那边不会出卖我的，他们的规矩还是很严格的。”

　　“可万一呢？”

　　江小雨自然是知道保镖协会存在的意义，就算自己是江家，可江家也不是全世界无敌，所以，保镖协会的各大董事长，并不怕江家这一个董事闹起来。游戏就要有规矩，江家也不可能破坏董事局定下的规矩。

　　“没有万一。”柳眉极为的坚定：“小雨，帮我筹钱，好吗？”

　　柳眉不傻，相反，她很聪明，她这次看上去是孤注一掷，但胜算还是有不少的。

　　她要做的就是，江昊派多少人，她就要杀掉多少人，江昊并不是最天才，最被看好的核心弟子，所以他的资源也有限，如果清风和清德死了，他也会肉疼很长一段时间。

　　而且老二江昊的手下一旦出事，他的实力和家族的威望也会受损，另外几个兄弟和想抢夺资源的弟子，会趁机拿掉江昊的位子。

　　所以，表面上看，柳眉有些发狂，但暗地里，她在一步一步的计算着，而且她相信保镖协会的保密制度，如果请杀手的人这么容易被出卖的话，那这世界还有谁敢请保镖和杀手？那之后，保镖协会怎么维护纪律？怎么维系关系？怎么赚钱？

　　可以说，柳眉一点儿也不担心地下保镖协会的问题，他所担心的只有一个，那就是——钱。

　　“我……我想想办法吧，不过姐，你要考虑清楚啊。”

　　“我知道，小雨，那就麻烦你了，你先离开吧，一会小心被你二哥发现。”

　　“嗯，姐，那我先走了，等我筹到钱，我来找你。”

　　等江小雨离开，柳眉松了口气，微微闭上眼，混蛋，你可要多坚持几天啊，千万不要到处跑，不要出现，不要被抓了，不然……我柳眉不会放过你。

　　……

　　而此时正在看录像的方肆，并不知道柳眉所做的一切，不过他也不准备这么快离开这里，因为他刚才从监视器里面看到，自己的房子已经被那两个双胞胎给霸占了，来了一个鸠占鹊巢。而且看上去他们住的很安乐，居然有一个还会做饭？好像还买了新鲜的菜和排骨？

　　这是要长期安家落户？房租交了没？

　　“妈的，两个中年男人，活这么久了，你们怎么还那么不要脸呢？”

　　方肆看着监视器，不爽的说了一句，监视器的位子是从窗口对着房间的。

　　砰——

　　就在方肆骂骂咧咧的时候，‘录像厅’的门被撞开，对，绝对是撞，不然不可能发出这种暴力的声音。

　　方肆下意识的一惊，不过马上他就意识到，这里不是外面，而是地下迷宫，撞门的除了疯子，没有其他人。

　　“哈哈，融合了，你看，你看。”

　　疯子一头散发的跑到方肆面前，手中抓着一根针管，里面装着半管子紫红色的液体，颜色很深，很亮。

　　“融合什么了？”


第101章 你死不了

　　方肆缩了缩身子，他现在看到疯子手中拿刀或者拿针，他就有些警惕。

　　不过方肆也不知道，这家伙到底有多少跟针管，也不知道这些针管消过毒了没有，会不会有那个什么艾滋啊？

　　“一种……”疯子语气顿了顿，接着连声道：“刺激细菌繁殖的液体，促进细胞分裂，可以发挥出让你想象不到的好处，你知道吗？从G1期到M期的时间可以减少一倍，更重要的是——”

　　疯子声音极其的亢奋：“他可以抑制细胞老化，哈哈。”

　　方肆不太明白那个什么G1期和M期是什么意思，不过疯子的最后一句话，方肆听清楚了，可听清楚归听清楚，但他不太了解这个抑制细胞老化是啥东西。

　　“那有怎样？”方肆一脸淡然的不解道，眼神盯着亢奋的疯子。

　　“哈哈哈——”

　　疯子又一次大笑起来，笑了好几分钟之后，这才减缓不少，声音慢慢的低了下来。

　　“笑够了吧？”方肆斜眼盯着疯子：“你说的，我不太懂，什么抑制老化，具体干嘛的？”

　　疯子低着头，声音微微低沉，不答反问：“人为什么会死？”

　　这句话把方肆问的有些莫名其妙。

　　方肆随口答道：“生老病死，人之常情啊。”

　　一句话之后，方肆脑中一闪亮光，他瞬间好像明白了什么。

　　疯子嘿嘿一笑，笑的极为阴险。

　　“人类的身体是由大约60万亿个细胞构成。通过复制旧细胞制造新细胞，并进行新旧细胞的更换，身体不断地成长。不过，人一旦上了年纪之后，制造新细胞的能力会逐渐减弱，旧细胞则会增加。这就是老化的原因。老化加剧的话，皱纹会增加，牙齿会脱落，变得容易得病，身体的功能停滞，不久就会死亡，这是不可改变的。”

　　“就算现在有些科技可以让细胞减缓衰老，可那有能怎么样？最多就是能够把你的表面皮肤做的好一点，让你不会那么显老，但这个不一样。”

　　疯子甩着手中的紫红色液体针管。

　　“您的意思是，他能够让人长命百岁？长生不老？”

　　方肆一声惊呼，虽然刚才有些想法，可当他听完疯子的话，心中还是震惊起来。

　　“长生不老？”

　　疯子一怔，接着大摇其头：“这不可能，但是，可以增加寿命，一年！十年！二十年！或者三十年，不过这要等，等我继续的进化它，也许可以增加百年，说不定的，哈哈！”

　　在疯子又一次发疯的时候，方肆沉默起来。

　　虽然不能长生不老，这让方肆有些失望，不过，增加寿命已经是一种进步了，而且科学就是在进步中成长的，也许现在只能增加一年的寿命，但是未来呢？

　　此时，方肆那缺钱的鼻子，又嗅到了一种商机。

　　其实说起来，科学就是商机，只要把新的产物商业化，就可以赚来大笔的钞票，当然，赚的多少，这需要看它的用途。

　　可以说，方肆现在手中有很多种赚钱的东西，但悲剧的是，方肆被赶到这个地下迷宫，不敢露面，至少在实力不强大之前，他不敢露面。

　　谁让他得罪了一个大家族的核心弟子呢？而且得罪的不是一星半点，你直接把人家喜欢的女人第一次给拿了，人家不疯，已经算是心理素质不错的了。

　　不过……这个疯子，估计也跟自己差不多吧？他估计也不敢明目张胆的冒头，不然凭他那牛叉的本领，不知道多少人要抢他。

　　“来，打一针。”

　　在方肆沉溺在意识的海洋里时，疯子笑完了，之后抓起方肆，有些急不可耐的看着他，手中那明晃晃的针头，好像一根催命的刀子，看着方肆心惊肉跳。

　　说真的，让方肆的胳膊被打一枪，或者两抢，他都不会太抵触，但这疯子要给他打针，方肆可不敢掉以轻心。

　　鬼知道这东西有什么副作用，自己是小白鼠吗？什么新研究出来的东西都要打一针？

　　“等等。”

　　方肆躲开疯子的手，站起身来退了几步，一脸警惕看着疯子。

　　“你这东西经过实验了么？”

　　“当然经过实验了。”疯子正色道：“我在三只小白鼠身上经过实验，两只死了，还有一只被我杀了。”

　　“……”

　　方肆眼珠子一瞪，脑袋跟拨浪鼓似得摇起来：“不打，这次我坚决不打，要是打了，估计一觉不醒，我还有很多事情没做呢，还有两个仇没有报。”

　　方肆说的仇，除了江昊意外，还有一个林落夫妇。

　　“你放心，你死不了。”

　　疯子郑重其事道：“前两只小白鼠之所以会死，那是因为它们的身体承受不了这针药剂，而第三只，我给他注射了N2，前前后后注射了十只N2，可以说，小白鼠的力量比一个普通男人还要强大一点。”

　　“而你知道吗？”疯子涂抹直飞，连声如炮轰：“当它的身体可以承受这针药剂之后，随着它的吸收，他的身体极快的强大，进化，到后期，它的力量已经达到了外界那些一星的水平，更重要的是，它冲过一星的力量之后，虽然进化有所停止，可随着时间，它还是会慢慢的进步，只是进步的有些慢。”

　　方肆想到了自己的身体，开始的时候自己进步的飞快，而现在，进步虽然也有，但变慢了。

　　“然后呢？”

　　“然后？然后我发现自己已经控制不了它的增长，所以就把它给杀了，不然，它也许要不了几年时间，它就会变成一个五星以上的小白鼠，到时候就是人类的噩梦，还有，它如果跑掉，进行下一代的繁殖的话，那么，它的基因是可以传递的，也就是说，它生出来的小白鼠，可能天生就具备这种自我成长的能力。”

　　“一代传一代，所以，如果不杀了它，它将是人类的噩梦，除了少数一些人之外，任何人见到它们，都只有被厮杀的份儿。”

　　方肆听的背后有些发凉，小白鼠比大多数人类要聪明，当然，这种聪明指的不是智慧，而是它们脑部的结构，比如记忆力，它们所走过的迷宫，只要走一次，那么第二次，它们只需要很短的时间，就能够一次通过。


第102章 抄袭就好了嘛

　　如果真的像疯子所说，白鼠到了五星，那么……它们的五星力量，绝对是比人类还要强悍一点，至少速度比人类要快，五星实力，速度至少达到六星，甚至更高。

　　速度一快，当它们咬到人的时候，鼠疫，也叫黑死病，就会快速的蔓延全世界，后果……不堪设想。

　　“杀的好。”

　　方肆喃喃自语，点头道。

　　“你放心。”疯子举着针管，炽热的盯着方肆：“你的身体承受能力已经足够足够了，所以这针药剂对你无害，而且可以帮助你提升实力，随着它的名字，我叫它N3。”

　　方肆才懒得理会疯子起的那些名字，反正他怎么起，方肆就怎么叫。

　　“疯子，我再问一下，我记得你以前说，N2只能给一星以下的普通人用，那这种N3，可以给几星的人使用？我现在五星了。”

　　疯子看了方肆一眼，他对星级可没什么概念，他脑中里面有的只是研究，研究和研究。

　　“如果我计算不错的话，几星都可以用这个N3，只是你要明白它的原理和作用，星级越高的人，效果肯定是越小，也许它的进步幅度还不如N2的大，但你要知道，它的可以让高手提升，而不是普通人。最最最重要的一点就是，它可以增长寿命，减缓衰老。”

　　“那这一针可以卖多少钱？”方肆眼神有些闪闪发光。

　　“卖钱？”疯子一愣，不解道：“干嘛要卖钱？”

　　“不卖钱我们吃什么？”

　　“我们有营养液。”

　　方肆翻了一下白眼：“可我总是要出去的吧？不可能吃一辈子营养液吧？还有，营养液的配置，难道不需要材料？你不需要购买材料？”

　　“材料简单，而且我卡里面还有钱，足够吃一辈子了。”

　　“……”

　　方肆没了脾气，翻眼皮，甩手道：“算了，我不跟你谈论这样的问题，你不是要打针吗？来吧，速度快点，哦对了，它有没有副作用？会不会让人昏迷？”

　　“不会。”疯子笃定的摇着他那散散的白发。

　　“我最后信你一次，要是我昏迷了，而且还跟上次一样，我醒来之后肯定揍你一顿。”

　　“你放心啦。”疯子抬起紫红色的针管：“翘起来，打针。”

　　“啊！”

　　随着一针之下，方肆身体一挺，干涩的喊道：“疯子，我建议你要去学一下护理，你打针的手法，真的很差。”

　　疯子没有理会方肆的埋怨，打完针之后，也不给方肆止血，不过也不需要，这种出血量，几秒钟之后，方肆就自愈了。

　　拿着空管的针具，疯子直勾勾盯着方肆，语气有些神秘：“有什么感觉吗？”

　　“草，你这是神针啊？一戳进去就有感觉？咦……唉喂，疯子，我肌肉有点胀，算不算感觉？”

　　很快，也就十秒多种之后，方肆就感觉腹部，胸部，二头肌，三头肌，小腿肚等等一系列常运动的位子，开始有些胀。

　　不过还好，只是微微的有些发胀，并没有别的什么感觉，也不疼，也不痒，说真的，有点像是别人帮忙按摩似得，正在帮自己捏抓肌肉。

　　“当然算，你现在是五星对吧？估计效果不会特别的好，一会之后药效就没有了。”

　　“那我可以增加多少力量？”

　　“这个……我也不知道，你是五星，我还没有数据统计，但想来不会太多。”

　　一句没有数据统计直接弄的方肆有些无语，这家伙，只知道研究，完全不知道计算。

　　按理说，打针之前是不是先应该测试一下拳力？然后打完针再测试一下？

　　不到一分钟时间，方肆的身体恢复如初，这次打针之后的效果确实来的快，去的更快，不过稍微的，方肆能够感觉到身体好像有些变化，变化很细微，可是一种胀实感，出现在各个肌肉里面。

　　“疯子，你这里有没有测试拳头力量的机器？”

　　方肆脱口而问，他还依稀记得，前几天在叶氏，他测试的拳力是1207，这几天时间应该涨不了多少，加上现在这一针，估计应该到1210了吧？

　　不过方肆知道，这里应该没有拳力测试器，因为方肆也不是第一次来了，当然，那四间反锁的房间有没有，这就不得而知了。

　　“没有。”疯子摇摇头，接着询问道：“没药效了吧？”

　　方肆默默摇头，旋即问道：“疯子，你说给我弄出一台全世界最先进的训练器，什么时候兑现啊？哦还有，那个反应机，你能不能改进一下？”

　　“训练器我已经做好了，不过我正在调试。”

　　“这快？”

　　方肆一愣，他记得，几天前自己来的时候，疯子都没有做训练器的消息，难道是这三天他做的？

　　“这几天实验小白鼠，无聊的时候做了一下训练器，还有，你刚才说的反应机，改进一下是什么意思？”

　　“是这样的。”

　　方肆也不急的询问训练器的东西，疯子现在正在调试，想来他调试好之后，自己就可以直接训练了。

　　“我准备弄一款游戏，然后做一个服务器，就是想用你这样的感应设备来做游戏，做一个游戏头盔出来，你明白我的意思吗？”

　　疯子慢悠悠的甩了甩自己脑袋上的白发，显然是他从方肆几句话里面，不太懂具体的意思。

　　“就是说——”方肆也不急，抬起手，比划着一个摩托车头盔的形状：“你的反应机是感应设备，只需要人的脑电波进入机器，就能够在里面进行训练，仿真度也很高，所以，我就考虑，把那个感应的外接线，做成摩托车头盔的形状，只要人戴上，他的脑电波就会进入服务器，然后实现多人连线游戏，明白吗？”

　　“明白。”

　　疯子点了点头，方肆已经说的很清楚了，要是疯子在不明白，那方肆就该怀疑他的智商是不是有问题了。

　　“你这个想法很好啊，摩托车头盔，哈哈，你怎么想到的？”

　　“……”方肆翻了一下白眼，心中腹诽：网络到处都是这种网游的小说，还需要想吗？直接跟TX的老马一样，抄袭就好了嘛。何必浪费那些脑细胞呢？


第103章 神经病

　　“你别管我怎么想的，你直接告诉我，能不能做？”

　　“做……当然是可以，不过我要想一想细节，对了，你要做游戏是不是？”

　　“对，游戏。”

　　“什么游戏？”

　　“连连看……哦不是，说错了，是那种网游，比如穿越火线，战地之王，或者是魔兽之类的，反正就是大型的网游，竞技什么的。互动强的。喂疯子，你管我做什么游戏呢？你只要把机器做出来，我负责搞游戏嘛。”

　　“好，我试试！”

　　疯子忽然身体一顿，好几秒，不解道：“我，我跑这里来干嘛？”

　　方肆一怔，接着忍不住嗤骂道：“我草，你跟我在这里装天然呆？你丫刚才拿一根针，捅了我一下，转头就忘？你玩我呢吧？”

　　“啊？哦，想起来了，对了，你感觉怎么样？我做一下记录。”

　　“记录你妹啊，你这里没有拳力测试器，我怎么知道力量提升多少？”

　　“看来……我要再做一个拳力测试器，哦，还有摩托车头盔，这几天你别来打扰我，我还有N3要继续进化。”

　　“神经病。”

　　对着疯子的背影，方肆使劲的翻了翻眼皮，这疯子，名字果然没有帮他起错。

　　“咦，这几天不打扰他？那我训练器怎么办？喂，疯子，你丫给我站住。”

　　在随后的日子里，外界依旧表面平淡，暗地里却有不少双盯着宜城这一块土地，准确的说是等着方肆出现。

　　葛燕在等，叶强在等，江昊的人也在等，而唯一一个不希望方肆出现的，只有柳眉。

　　不过在地下迷宫中，方肆也管不着那么许多了，他在疯狂的训练，自从疯子把新型训练器调试好之后，方肆可以说除了打营养液之外，一天20小时都在训练舱里，连睡觉都非常少，当然，不吃东西，没有系陈代谢，营养液都被吸收了，方肆连上厕所的时间也可以省下。

　　方肆第一次看到训练舱的时候，他有些睹物思人，他想起了柳眉。

　　有的时候人一忙，就会把一些心底的想法给暂时压制住，可当这些想法一旦被翻开，那么可以说是一发不可收拾。

　　疯子确实是一个人才……不，应该是天才。

　　他把针灸过穴和重力舱完美的融合了起来，据他所说，这个训练舱外部连接着一台强大的计算机，用来计算训练舱里面的各种数据。

　　人进入这个好像立体太空舱的训练舱之后，人是站立着的，而在前后两边，有着两排红外扫描器。

　　它会把人体前后左右全部从上到下，利用红外线，确定人的身体，十秒钟来回扫荡一次，确保人在活动的时候，外部的计算机也能够测试到人的具体动作和位子。

　　而且不单单只是这样，他先扫描之后，接着从四面八方伸出来针灸针二十八根，通过红外线确认的人体方位，准确无误的刺进人的穴道里面，而同一时间，训练舱的重力也随之开启。

　　一边针灸过穴，一边训练压力重力，方肆相信，除了自己，这个世界没有谁这么练过，毕竟这个机器才刚刚发明，虽然由于时间的缘故，这个东西外表看起来有些粗糙，但不可否认，这是一个天才之作。

　　而它唯一的缺点就是，效果没有柳眉帮方肆针灸之后来的好，当然，也许是因为方肆现在的实力不断的增强，后期增长是越来越困难的。

　　但是，方肆心中下意识的撇开了这个解释，他就是觉得，这个训练器不如柳眉亲手帮自己针灸效果好。

　　不过这个训练舱，有一个方肆都竖大拇指的优点，就是它会自动探测你身体的肌肉收缩强度，还有你身体反馈到计算机中的数据，随时判定你身体的承受能力，随着你的进步，他的重力会自动加强，而如果你坚持不住了，他会马上停止压力，然后在一分钟之后断电，有效的保护训练者。

　　可以说，除了外表和效果之外，它是一个完美的训练器。

　　连续五天时间，方肆没日没夜的训练着，而五天之后，方肆抽出了半天时间训练反应机。

　　就这样，在外界有些抓狂的时候，时间不知不觉过了二十天。

　　而方肆就在后面的十五天时间里，每天花十个小时训练速度和反应，另外十个小时训练重力，刺激身体爆发和承受，实力可以说是突飞猛进，一日千里。

　　最主要的是，还有N3的帮忙，方肆每过几天都会去打几针，直到把疯子好不容易提炼出来的液体都打完，他才心满意足。

　　每次弄的疯子差点发疯，这完全是耽误他研究的进度。

　　当然，为了报复，方肆感觉，疯子随着打针次数的增多，手法不但没有变好，反而越来越疼。

　　疯子是报复，一定是报复，这个白头怪物。方肆如是骂道。

　　砰——

　　在疯子花了五天时间，找了一堆废弃材料做出来的拳力测试器面前。

　　一声闷响，上面并不是海绵球，而是一种不知道是什么的纤维，打的手指有些发麻。

　　嘶——

　　深吸了口气，方肆揉了揉右拳，嘀咕道：“疯子这个王八蛋，不知道用的什么材料？没钱跟老子说一声会死啊？为了研究，老子难道不会投入吗？”

　　嘟！

　　拳力测试器旁边的一台纯平屏幕上，一行数字跳了出来，然后定格。

　　1277——

　　“还没到六星啊？”

　　方肆皱起眉头，无奈的抬手挠了挠眉心：“前几天测试都已经1270了，这几天才涨了7个数值？是不是机器坏了？”

　　虽然嘴里怀疑，可方肆的心里，并不是真的认为机器坏了，因为疯子研究出来的东西，从来没有让方肆失望过，就那个训练舱，那么牛叉的东西都可以做的那样完美，何况是一个小小的测试器？

　　“记得是1290到六星，现在才1277……腿力是四倍以上，连拳85%，速度……唉！”

　　“这样下去，什么时候才能出去啊？妈的，再去找疯子打几针N3，还有13点数值，我就不信十天之内练不到。”


第104章 终于凑齐了

　　“这几天暂时先不练习速度和反应了，练重力。去老款重力舱练重力。”

　　方肆所说的老款，就是那款疯子所说的A级重力室。

　　要知道，虽然这个重力室没有疯子后来的训练舱科学和牛叉，但是，他有一个特点，是训练舱没有的。

　　那就是可以加大重力，把重力加到人体承受的极限之上，这样修练起来虽然很艰苦，不是一般人可以忍受的，但是受益也非常的大。

　　新款的训练舱就没有这个功能，也许是太人性化了吧，只要重力超越人体承受度一点点，它就会自动熄火……为的就是保证训练员不会出意外。

　　有的时候，对于及其需要力量的人来说，太人性化的东西，反而不好。

　　而在接下来的三天时间，方肆算是豁出去了，他这三天一共睡了不到五个小时，而剩下的时间全都在重力舱超极限训练，等身体快要不行的时候，他就会出来，然后跑到新型训练舱，进行简单的针灸过穴。

　　恢复气息之后，方肆又再一次回到重力舱舱，然后再到训练舱……

　　就这么周而复始，整整三天时间。

　　砰——

　　嘟——

　　1290——

　　“我擦，终于到了。”

　　站在拳力测试器的面前，方肆看着显示出来的数值，大松一口气。

　　可以说，方肆现在每半天都会跑来测试一次，从1285开始，到1286，1287……

　　就这么一步一步的直到现在，终于到了1290，达到了六星最基础的标准，虽然只是最基础的，但不可否认，一个坎跳了过去，身体就会比以前力量大很多。

　　别看1289和1290只差一个数值，但这一个数值，足够压死一个人，还是那句老话，一名举重运动员，如果他的重力极限是三百斤，那么当他举起一个三百斤的杠铃之后，你在往上面加一斤的重力，他都可能直接崩溃。

　　在国术届有那么一句话。

　　一点数值，一条鸿沟。

　　这句话绝对不是夸张的，而是真的，而且，越来后期，这句话越是明显，因为很多人到了后期，为了那么一点数值，可以耗费几个月，甚至是几年的时间去训练。

　　特别是在夸星的时候，这条沟会更为明显。

　　随着方肆这一松气，方肆整个人身体一软，头重脚轻，慢悠悠的蹲了下来，然后倒在地上。

　　不多一会，这件房内就传出了重重的呼噜声，看上去，他睡的非常香甜。

　　这几天的训练，方肆浑身的神经都蹦的很紧，一旦放松，他的身体和大脑，就不再受他意识的控制了，他的大脑就只有一个自我指令，睡觉，好好的睡觉，能睡多久，就睡多久。

　　说真的，一个正常人，熬个三天三夜也没有太大的关系，星级武者更是没有问题，但是，如果一个人在超越极限的强度下不间断的训练，这问题就大了。

　　这没有强大的意志力和目标，谁也承受不下来，当然，训练舱的针灸过穴，也帮助了方肆很多很多忙，还有营养液，它里面的营养和热量，也是维持方肆的原因之一。

　　……

　　“姐，终于凑齐了，一千二百万。”

　　江家后山药园内，柳长老出去办事，院子里只有柳眉一人，而此时江小雨也屁颠颠的跑了进来。

　　一进门就扯着嗓子叫了一声。

　　坐在摇椅上看着《针灸奇艺》的柳眉，听着江小雨的话，手中的线装版书页，没来由的一抖。

　　这段时间柳眉并不好过，她一直在祈祷，一直在跟时间赛跑，因为谁也不知道，方肆下一次出现在宜城是什么时候。

　　而清风和清德两兄弟，据江小雨说，他们看上去是准备长期扎根在宜城了，所以，柳眉要在方肆下一次出现的时候，把钱凑齐，然后请人过去杀掉清风和清德，她也跟江昊差不多，已经孤注一掷了。

　　“终于凑齐了！”

　　柳眉有些感慨的喃喃说了一句，这将近二十五天的时间，柳眉可是每天都在心忧，这是一种折磨，还好，一切都过去了，只要钱凑够，那么就可以请人去宜城，杀掉清风和清德。就算杀不了他们，至少也可以把他们打伤，到时候方肆也就相对来说安全不少。

　　“姐，你说……”江小雨一脸嗤笑：“这家伙是不是属老鼠的？好像打了一个洞躲起来了一样，而且跟上次差不多，马上就要一个月了，如果估计不错，他也快出现了。”

　　“我担心的就是这个，小雨，你赶紧去秘密的请人，这些钱足够请两个六星中等的杀手了。”

　　“钱是凑足了，可是姐，你真的确定？如果请了人，就回不了头了，让家里的人知道，那些长老也没办法帮你说话了。”

　　柳眉微微抬起头，昂起她那白皙秀美的颈部，眼神之中微闪一丝犹豫。不管怎么说，她是一个有理智的人，挑香粉虽然影响了她的心智，但她也知道什么该做，什么不该做。

　　一时情急她走了这步险棋，可真当到了最后一步的时候，她反而有些犹豫起来。

　　因为方肆是什么人？他是一个民间的武者而已，实力还不如自己，自己这么做值得吗？

　　这个问题柳眉无数次的问自己，可答案却一直没有确定。

　　“姐，我看要不这样，再花钱请保镖？这些钱可以请三个六星的，坚持一个月。而且更重要的是，到时候方肆如果出现，清风清德把他追的太紧，保镖也会下杀手的，如果这样的话，到时候你也有退路，你的目的不是为了杀清风兄弟，而是保护方肆，长老会肯定不会对你太苛刻，最多就是柳长老再关你一段时间。”

　　江小雨的办法可以说是有些玩文字游戏，但是，确实是一个好办法。

　　只不过，清风兄弟也不是笨蛋，二对三明显是打不过，除非是偷袭，而且就算是偷袭，也很可能造成自己受伤，他们是什么人？家族里面少爷的门客，他们可不会跟民间的高手玩硬的，因为他们的命要贵一些。

　　而且打不过，他们还可以叫江昊继续派人，江昊手下可是有着五六个六星的高手，到时候，方肆只有一个死。


第105章 我是天才

　　想到这，柳眉心中一定，一个决定也随着她的想法出现了，先打击江昊的有生力量，让他不敢再这么张狂的派人，而且只要清风清德死了，他也会疲于应对家族内的争斗，哪有时间再去理会方肆？

　　“小雨，我决定了，请杀手。”

　　“姐……”

　　“小雨，你别说了，我就这么决定，希望你能够帮我。”

　　看着柳眉一脸决绝之色，江小雨抿了抿嘴：“好吧，那就请杀手。”

　　“谢谢你小雨。”柳眉上前拉着江小雨小巧细滑的嫩手：“也许这件事也会连累你，不过你放心，如果到时候万一真的出事了，我不会说出你的。”

　　“没事的姐，怎么说我也是内部的子弟，他们就算知道是我请的人，最多就是关我几天。”

　　“可是这样会影响到你父亲……”

　　“不管他。”

　　江小雨显然是在生气，生他父亲的气，还在怪她父亲强迫她学习这些他不喜欢的国术，要知道，她喜欢的是杂学，说白了，只要不是国术的，她都喜欢。

　　“姐，为了那个混蛋，值得吗？”

　　“我也不知道，但我知道，这件事我必须要做，不然，我这里过不去。”

　　柳眉指了指她的胸口左边的雪峰……啊不是，是心口。

　　“好吧。”

　　看着那决然的样子，江小雨也不知道该说什么，她没有挑香粉，自然没办法跟柳眉一起感同身受，不过，作为好的姐妹，她知道现在，该支持柳眉，而不是说一些听上去好听，但却是屁话的劝诫。

　　……

　　一天一夜，方肆这一觉睡的时间足够的久，还好他前几天睡过几个小时，不然，估计这一觉可能还会继续。

　　啪啪啪——

　　起身之后，方肆身体如鞭炮似得，传来了骨头响声，一阵阵的舒爽感觉从方肆的骨髓里面传遍了四肢百骸。

　　“呼……爽！”

　　方肆站起身，低沉的重吼一声，发泄心中的怨气，这段时间他可是憋坏了。

　　砰！

　　一拳，方肆好似发泄一般，重重的打在了拳力测试器上，喉咙深处紧接着传来一个低吼，如狮子一般。

　　嘟！

　　1299——

　　一声轻响，数值瞬间定格在了1299上。

　　方肆正准备转身离开这间测试房，不过转头的一瞬间，他看到了旁边纯平屏幕上的数值，表情一变，愣在当场！

　　“1299？不是1290么？”

　　方肆很肯定的记得，在自己睡觉之前，数据明明就是1290，绝对不会有错，可是为什么一觉醒来，就多增长了9点呢？

　　9点数值多么？

　　不多，当然，这个不多是放在三星以下。

　　可要是放在六星，那就不得了了，至少是一般天才训练几个月才能得到，就方肆这样的不要命和刻苦的拼命，至少也要十天吧？

　　“难道机器真的坏了？再试试。”

　　方肆身体退了一步，这次不像刚才那样发泄，而是沉气，运息，接着右拳猛出。

　　砰！

　　又是一声闷响，紧接着，方肆盯着纯平显示器，这个东西不如叶氏的先进，所以上面的暂时没有数值，也不会显示着数值跳动。

　　嘟。

　　随着旁边音箱的一声之后，数值蹦了出来，再一次定格在了1299——

　　要知道，力量这东西，除非是连拳，不然很难会有上下浮动的。

　　“机器没花，眼睛没花，难道我记忆力出问题了？”

　　方肆抓了抓脑袋，接着收回手：“妈的，好几天没洗澡了，头发都冒油了，我擦你大爷，也不知道成品油怎么那么贵，派一群人不洗澡不就完了？自己产油多省钱？”

　　“算了，先去洗个澡，反正拳力涨了，有好无坏，管它是怎么自己涨的呢。”

　　地下迷宫洗澡堂子很舒服，可以说是人工的温泉，在造氧的房子中间，有一摊温水。

　　泡在温泉里面，房子闭着眼，还是想着1290和1299的问题，虽然他嘴里说着不想，可他也是人，也会有好奇心的。

　　随着温泉水的浸泡，方肆的身体慢慢的放松了下来，脑中也开始活络起来。

　　“咦——我知道了。”

　　方肆想到了唯一的一种可能性。

　　其实要说起来也不是什么很神秘的东西，他记得自己那三天的训练，可以说是废寝忘食，而且可以说是透支的训练，每半天一次测试拳力，开始的时候还好，但到了后期，就是第二天和第三天之后，他的力道就会减弱。

　　一个人的身体在疲软之下，他所爆发的力量绝对不如全盛时期的好，这是毋庸置疑的。

　　所以，方肆最后一次测试，那次是1290，但那个时候，方肆的身体并不是全盛的时候，记得以前豹子头每次测试都会说，要使出吃奶的力气，卯足了劲打下去。

　　换句话说，就是，测试拳力，最好是在巅峰的时候，不然，测试出来的结果，肯定会有所下降。

　　之后，自己睡了一觉，身体机能恢复了，S级血液自动修复身体，所以，全盛之下自己的一拳，就可以达到1299，足足差距了9点数值，马上就要突破1300大关了。

　　虽然距离七星，还差的很远，可，自己的力量绝非吴下阿蒙。

　　“哈哈！我是天才，我就说我那么拼命的训练，怎么会增长的这么慢，原来是过犹不及的原因啊？”

　　“唉，如果柳眉在身边就好了，她是针灸师，她一定有非常科学的训练方法，而且，她的针灸，要比机器的好。”

　　“柳眉，你放心吧，我一定会去找回来。至于江昊，希望你活的好好的，妈的，偷老子信，我让你手溅，到时候我直接给你剁了它。”

　　“还有那一对双胞胎，你们不是想住在我家吗？好呀，那就别走了，留下来吧。”

　　在随后的白天时间里，方肆在新型训练舱里面做了一次理疗训练，其实说起来就是针灸过穴，和短时间的重力训练配合。

　　强度不是很大，但是可以让方肆把身体的机能恢复到最强的时候，到了凌晨，方肆去了一趟录像厅，确定了一下外面的时间，然后在市中心区找到了正在低头干活的疯子。


第106章 小畜生，站住

　　“疯子，我走了啊。”

　　方肆穿上过来时候穿的短裤，还有短袖背心，背心上面还有一些已经干枯的血迹，下面光着赤脚。

　　“哦。”

　　疯子头也不抬的回答了一声，看得出来，他不是在做什么研究，而是在组装着什么东西，一些精光四射的铁片，水晶和钢铁。

　　看着疯子摆弄着桌面上那将近五十多块零散的东西碎片，方肆不解道：“你这是在做什么？”

　　看着疯子不回话，方肆翻了一下白眼：“不说拉倒，那我走了啊！”

　　“哦。”

　　“草，自动回复啊这是？”

　　……

　　凌晨三点，方肆背着一个袋子，偷偷摸摸回到了小区，来之前，他已经从‘录像厅’里面看到了，那一对双胞胎还在安安稳稳的住着，而且，他们自我保护的意识不是太充足。

　　毕竟他们没想过方肆还有胆子回来偷袭他们。

　　而且在路上，方肆偷窃了一家小的服装店，从里面换了一身有些不伦不类的衣服，最主要的是，偷了一双运动鞋。

　　不过方肆也算是讲究，走之前还留了一张字条：借用衣鞋，改日还钱。

　　至于店家会不会报警，方肆也不在乎，反正他也没有偷太多，就一双运动鞋，一件短袖衬衫，裤子他没有偷，他喜欢四角大裤衩。

　　走到窗下，方肆蹲在墙角，然后轻手轻脚的从他带的袋子中，拿出一些木板，木板上有着密密麻麻长钉，一排一排的在不远处的路灯下，闪闪发亮，在夜色之中，婉如夺命的符咒。

　　“老子看你们还不死。”

　　方肆拿出了十几块木板，在窗口下摆成了一个大的圆形，直接覆盖住了窗口正对着的地面，延伸有四米。

　　在木板中间，方肆留下了一个只足够两只脚踩的空隙，这个空隙是为了他自己准备的。

　　轻手轻脚的整理好一切，方肆抬头看了看虚掩着的窗口，然后用手指画了一个弧度，从窗口跳下来，如果不注意的话，那么脚底和脚面，完全可以被这些长钉对穿过去。

　　舔了舔嘴唇，方肆阴冷的一笑，这回让你们表演一下光脚走钢钉，你妹的，一个月前追的老子像狗，今天我就把你们当狗杀了。

　　其实方肆自己也知道，现在虽然他是六星，可是他打斗技巧不好，他之所以要花大量的精力把自己的实力提升上来，主要就是为了一个保险，他可不想在用五星的实力，去被六星的人追杀，这很危险。

　　而且方肆也不是猪，他也不会闷着头，去用一个人的力量对付两个六星的人。

　　爬上窗户，方肆左手抓住墙体的边缘，右手轻轻的把打开了一条缝隙的窗户慢慢的推开。

　　动作很慢，很温柔，把窗户推出一点，只能允许一个人进入，时间却耗费了大约十分钟。

　　“呼。”

　　蹑手蹑脚的爬进房间的客厅，方肆暗暗出了口气，慢工出细活啊，那两个家伙可不是什么普通人，如果弄出一点声音，他们绝对会发现，而自己的计划也可能宣告破灭。

　　蹲在地上休息了一会，方肆再次起身，慢悠悠的向厨房走去，然后拿出了一把菜刀，在夜晚，他好像一个屠夫似得，贴近柳眉以前住的房间。

　　方肆知道，其中一个人住在柳眉以前的房间，还有一个住在以前自己的房间。

　　方肆是一个小心眼的家伙，所以，他决定先干掉睡柳眉那个房间的人。

　　当然，也只是碰碰运气，要是能杀的话，一切都好说，要是杀不掉，只能用原计划了。虽然有些胜之不武，但方肆也不是一个迂腐的人。

　　门关着，但好像没有反锁，他们确实很大意。

　　扶在门把手上，方肆轻轻的转动了一下把手，随着一丝丝的声音传出，房内忽然一声喝斥。

　　“谁？”

　　方肆一惊，果然，他们都是高手，一丝的声响就可能惊醒他们，不过还好，也许那家伙以为是自己的兄弟，所以提前出声喝止，如果他不出声等着自己进去，然后偷袭，那自己就危险了。

　　既然被发现，方肆也不在隐藏，大喝一声。

　　“你们爷爷来了，快出来接驾啊，傻逼双胞胎。”

　　一声吼叫，旁边房间的门也开了，而柳眉以前房内的人，一阵脚步声，显然，两个人虽然有些大意，但动作还是很快的，而且很机警。

　　方肆连退五步，退到了客厅，顺手打开了客厅的灯。

　　啪！

　　随着灯大亮，两个房间的双胞胎也出来了。

　　看着两个人，方肆眉头一皱：“我戳哦，你们是不是生怕别人不知道你们是双胞胎啊？睡衣都是一样的？真变态。”

　　两个人穿着三角裤和短袖的背心，除了三角裤的颜色有些不一样，可款式都是一模一样。

　　“你居然还敢回来？哈。”

　　两个人没有理会方肆的调笑，而是看着他右手拎着的菜刀，嗤笑：“武功再高，也怕菜刀，这句话你也相信？小子，看在你自投罗网的份上，乖乖的把菜刀丢下，跪下认罚，我可以暂时饶你不死，听到没？”

　　“你们没睡醒吧？”方肆哼笑了一声：“束手就擒不是爷爷我的风格，而且你们抓得到我吗？草，我告诉你们，就算今天我暗杀没有成功，但以后有的是机会，只要你们在宜城，我就早晚有一天会杀了你，回见了二位，拜拜。”

　　这句话算是一个声东击西之言，方肆要让他们产生错觉，一种自己要跑，以后再会的错觉，让他们放心大胆的追自己。

　　所以，在一句话之后，方肆拎着菜刀，转身就跑。

　　兄弟二人刚才太急，都是光着脚，其实就算他们不光脚，那些长钉也足够在自由落体加速度之下，刺穿他们的脚，除非他们穿着钢板。

　　“小畜生，站住。”

　　到了窗口，方肆快速的拉开窗户，眼神盯着长钉木板中间的那个空隙，然后一翻而下，精准的落在了空隙之中，而身后两个人也一起追来，速度极快，生怕方肆再次跑了，说真的，他们可不想住在宜城这个破地方。

　　相比之下，在燕京，他们玩的东西太多了，而且女人的质量，燕京也要比宜城好很多倍。


第107章 小子，你这是找死

　　落了地，方肆起身又是一跳，跳出了木板的范围，而他做事做绝，跳出木板范围之后，顺脚把木板轻轻一踢，让那个空隙闭合上。

　　就在空隙闭合上的一瞬间，窗口又是两个自由落体的物种飞了出来。

　　方肆并没有逃跑，他站在六米远的地方，手中拿着菜刀，嘴角勾着一丝诡异的笑容。

　　“啊！”

　　一声惨叫，响遍小区，其中一人脚踩在了木板的中心区，至少有十根长钉把他的脚底和脚面来了一个对穿。

　　而另外一个，眼疾手快，一手扶在兄弟的肩头，一个翻身，向前跳去。

　　因为木板的左右两边距离不近，相比之下，只有木板的正前方，距离稍微短一点，而方肆就站在那个地方。

　　看着一个人翻来，方肆不惊反喜，不进反退，右手速度极快的挥刀，对着临空飞开的家伙就是一斩。

　　人在空中毫无借力，没有重心，可以说是用不上力道的，而且就算看到了方肆的刀，他也躲不过。

　　不过还好，他的速度和反应不慢，对着方肆划来的菜刀，小腿奋力的踹了过去，虽然是奋力，可他没办法借力，所以感觉有些轻飘飘。

　　一斩之下，方肆看到了这家伙踢来的右脚。

　　毫无怜悯，一刀砍在他的右小腿上，一声骨裂声，菜刀深深的卡进了他的骨头里面。

　　六星高手的身体承受力是非常强悍的，他们的肉体已经发生了改变，不然也承受不了那些重力。

　　所以在方肆这一刀之下，小腿居然没有断，当然，没有断也许比断了还要惨，菜刀本来就不是什么高档品，一砍之下，卡入骨头，刀锋肯定是倦刃了，深深的扣在骨头上，拔都拔不出来。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，方肆顺手向后一带，单膝将人压在地上，一拳打在男人的脸部，男人瞬间脑袋一甩，眼睛一黑，昏死过去。

　　方肆现在也是六星，这两个人如果不挡着让方肆打的话，绝对承受不了他的拳头。

　　打晕一会，方肆站起身来，嘴角的笑容不减，抬眼看着木板上钉着的另一个男人。

　　他正在咬着牙，拨开脚边的木板，然后有些自残式的把自己的脚，从钉子中拔出来。

　　方肆轻笑摇头，为了这次准备，他可是用的五公分长钉，又粗又厚，人只要被扎着，那脚面绝对如骰子一样，拔出来有用吗？

　　上前一脚踢开木板块，紧接着，方肆一拳打向男人，而男人反应也不慢，伸手就铛，不过他现在脚还在钉子中，所以借的力量不够。

　　一声闷响，男人倒飞出几米，砰的一声撞在墙上。

　　墙边的地面没有木板，因为距离窗口太近，只有傻子才会在墙边放木板的。

　　所以当男人一口鲜血喷出之后，他坐在了地上，方肆一脚就蹬了过去，一个侧踢把男人踢晕过去。

　　刚才两声惨叫，小区里面有几户人家已经开了灯，不过方肆这边的动作也快，这顿打斗只用了不到一分钟。

　　之后方肆把两个昏迷的人抬到了房间的门口，然后下来把木板极快速度的收好，接着窜上了窗口，爬进房间，关上窗帘，一系列的动作干净利索。

　　紧接着方肆又走到门口，打开防盗门，把两个昏迷的人运了进来，这次战斗才算正规的结束。

　　说真的，方肆这次可以说是运气，但也可以说是精心策划的计谋，当然，不管怎么说，这次方肆是赢了，有心算无心，而且他还是六星高手，要是还打不赢，那方肆就真的该隐藏起来，以后少露头了。

　　……

　　凌晨五点。

　　夏季的白天来的早，此时已经天色明亮，客厅中方肆坐在沙发上，手中把玩着一把钢制的军刺，嘴里叼着一根烟，烟雾缭绕在房间之中，这烟也是双胞胎的，黄鹤楼软漫天游。

　　在上一世，方肆抽烟，只是现在，方肆感觉自己没有上一世那么上瘾了，也许是好长时间没抽的原因了吧？快戒了都。

　　而在客厅中间摆放着两个靠椅，椅子上反绑着两个人。双胞胎被绑在椅子上，耷拉着脑袋，两个人脚下都有着一滩鲜血，其中一个人小腿上还挂着一把菜刀。

　　也许是六星高手身体的缘故，两个人将近两个小时，血越流越少，至今还没有失血过多而死，不过两个人的脸色却不好，嘴唇白的可怕。

　　说真的，方肆到这个世界之后，还没有在敌人毫无还手之力之后，还痛下杀手的，他毕竟不是冷血，他也是红旗下长大的孩子。

　　回想一下，方肆每次动手，都是被逼急了。

　　咳咳——

　　在十几分钟之后，其中一个人连续几声咳嗽，慢慢转醒过来。

　　不过当他这么一清醒，顿时明白了自己的处境，脚面传来的疼痛让他知道，刚才的一切都不是做梦。

　　一阵活动之后他也发现，自己被捆绑的死死的，半分动弹不得，而在他面前的沙发上，方肆一手翻转着自己的军刺，另外一只手拿着自己的烟，眼神中流露着戏笑之意。

　　“放开我。”

　　这个男人一声低吼，恨不得上前把方肆给咬死，他就是踩在木板上那个男人，而另外一个，还是昏迷，没有醒来。

　　“你还是没有睡醒。”

　　方肆轻轻的笑了一下，之后奇怪的一笑：“不过我倒是很好奇，说真的，我还真下不了手杀掉你们，因为你们已经没有反抗的能力了，我是准备等着你们失血过多自己死掉，没想到，你居然还能醒来。”

　　“小子，你这是找死，你得罪了你不该得罪的人。”男人面带狰狞，咬牙切齿的盯着方肆。

　　“那又如何？”方肆耸肩一笑，顺手掐掉了烟蒂：“我就算不该得罪，也已经得罪了，那个叫冰暴的我都能杀，何况是你们两个，再说了，你们两个现在已经废了，就算我放了你们，江昊会放过我吗？哈，显然是不会的，对吧——所以，你们必须要死，只是，我要想一个好办法让你们死掉，我没有你们那么冷血。”

　　男人盯着方肆，心中一阵复杂，他居然知道是江昊少爷要对付他？那他一个民间高手，哪有这么大的胆子？


第108章 二千多万的房租？

　　“你不怕死？”

　　方肆一愣，旋即笑道：“以前不怕，但现在很怕，我这条命可是很精贵的，我干嘛要死呢？而且就算我要死，也要等着江昊死了，我才能瞑目啊，好了，不说我，说说你吧，我刚才翻找了一下，我发现，我的银行卡丢了，我想请问一下，我的卡呢？卡里的钱呢？”

　　男人眼睛一转：“我交出钱，你是不是放过我们？”

　　“放过你们？”方肆眨了眨眼，思考了一会，摇头苦笑：“对于一个快死的人，我还真不好意思开口去欺骗。”

　　男人脸色一变，沉声道：“那你也别想得到卡里那一千万。”

　　“没关系。”

　　方肆一副胜券在握的表情，轻飘飘的抿嘴一笑：“你不交出来我也无所谓，大不了我就多折磨你们兄弟一下呗，我相信，你们从出生到现在，没想过自己会有今天吧？那我就来好好的跟你玩一玩。”

　　说着话，方肆起身，随手把烟盒拿起，从里面倒出了十根烟，接着一手拿着十根烟，一手拎着军刺，慢步走到男人身边。

　　男人不知道方肆这是要做什么，声音有些不自然：“你要做什么？”

　　“当然不会杀了你，我只是想放放血——”

　　血字音刚落，方肆右手一提一放，军刺狠狠的刺进了男人的大腿。

　　“……唔——”

　　下一刻，男人张嘴就是一声惨叫，不过嘴巴才刚刚张开，还没有叫出声，方肆左手的十根烟已经搓成了一团，一瞬间塞进了男人的嘴里，旋即，方肆单手武者男人的嘴。

　　脑袋贴近他的脸，看着他那愤怒的眼神，笑眯眯的说道：“你们不是喜欢抽烟吗？我敬你十根，等你被我折磨死之后，我还会给你烧三根的，怎么样？干吃烟草的滋味无与伦比吧？”

　　说着话，方肆脸色一变，狠厉之色一闪而过，低声喝道：“给老子吃进去。”

　　随着方肆的声音，他的左手掌狠狠的在男人的嘴唇转动，好像在往里面硬塞。

　　一边塞，方肆一边骂道：“追杀我，刺伤我，占我屋，夺我床，我看你们是活腻了，给老子吃下去。”

　　男人死死的闭着嘴，随着方肆粗暴的动作，他身体无规则的左右摇摆。

　　啪——

　　而就在这时，方肆左手松开，接着狠狠的一甩，一巴掌打在男人的右脸上，男人眼珠一晃，有些头晕眼花的感觉。

　　“妈的，老子伺候你吃东西，你还推三阻四，行，你不吃烟草对吧？那我就给你找点肉过来，等着，楼下的土地里面有很多蚯蚓，那可是大补之物，我会慢慢的喂你吃掉，就算你闭着嘴，它也会顺着你的喉咙，一点点的钻进去。”

　　男人眼中一闪慌乱，俗话说，杀人不过头点地，但是这种折磨的方式，男人真心没有尝过。

　　“我……我……我说，给我一个痛快。”

　　男人嘴里包着烟草，含糊不清的连声说道。

　　“早这样不就好了吗？”方肆哼了一声：“非要我跟你开一个玩笑你才舒服，不过我老实跟你说啊，我这个人最怕的就是软体动物，那些蚯蚓，我只能看，绝对不敢抓。”

　　“你别这个眼神看着我。”方肆冷笑盯着瞪自己的男人：“现在我是开玩笑，不过保不齐，我会请几个壮汉来喂你，说吧，我的钱呢？少一毛的话，我就多折磨你一天，不信你试试。”

　　而这时，男人已经把嘴里的烟草给吐了出来，不过他吐不干净，嘴里一个劲的啐着吐沫。

　　“在，在我衣服兜里，那张卡。”

　　方肆也不动，而是伸手放进口袋，从里面拿出了两张银行卡：“是不是这个？”

　　“你……”男人一愣：“你这不是有吗？”

　　男人怀疑，这家伙是变态的，明明已经找到了卡，居然还要整自己一顿？他很无聊吗？

　　“有是有，不过……”方肆一笑：“我不知道密码啊，这两张卡都不是我的，而是你们的吧？”

　　“六个六。”

　　“两张都是吗？”

　　“对。”男人点头。

　　“很好，你很乖，不过我要先确定一下里面的金额，乖乖的在家里等我啊，别想着逃跑，嘿嘿，你们也逃不掉，你们双手不但用绳子绑住，我还用铁丝固定住了，割都割不断，慢慢享受等待的时光吧。”

　　方肆离开之后，并没有走远，而是在小区外，就近找了一台自动取款机，确认了两张卡里面的金额，现在才早上不到六点，银行还没有开门。

　　随着金额的显示，方肆的笑意是越来越明显，他们两个这次出门，带的钱可不少，除了房间里面那一万多元的现金之外，两张卡合起来的总数有三千四百万。

　　这些钱对于两个六星的高手来说不多，但是对于此时的方肆来讲，这些钱可以说是翻了三倍以上，这对发展还是有不少好处的。

　　“这些钱就当你们交这个月房租了吧。”

　　二千多万的房租？黄金屋吗？

　　“嘿嘿。”带着一脸的搔笑，方肆摇摆着手中的两张银行卡：“杀人越货，果然是有史以来最赚钱的生意，只是……那两个家伙要怎么处理？”

　　方肆此时还是有些举棋不定，杀不杀呢？

　　说实在的，来之前，方肆恨不得把他们千刀万剐，可真当方肆把他们抓住之后，看着他们那狼狈样，一瞬间方肆居然软下心来，这就是一个热血青年和冷血怪物的差距。

　　这跟果断，跟优柔寡断无关，这只是心软而已。

　　在街边蹉跎了良久，大约思考了二十分钟，方肆决定，把这两个人先找个地方关起来，说不定这两个家伙以后还有点用，也许江昊会为了这两个家伙，做事的时候不会那么绝。

　　当然，方肆对于这个借口也不抱有太大的希望，他只是想找个借口，不去杀人而已，来了这个世界这么久，经历了这么多次的生死，方肆还是没有训练成一个真正的保镖。

　　半个小时左右，方肆回到了家里，刚一开门，一股血腥的味道迎面扑来。

　　方肆心中一凝，鞋也不换，两步走到双胞胎面前，而此时，两个人都歪着脑袋，耷拉着，显然已经了断了生机。


第109章 你师承何人？

　　在他们右边的太阳穴上，分别中了一枪，一个血洞正在缓缓的流血，显然是刚死不久。

　　这是枪杀的——

　　他们右边的太阳穴，正对着的就是窗口，而窗口是拉着上窗帘的，但在窗帘上，明显的出现了两个小洞，应该是子弹打进来所照成的。

　　“什么人要杀他们？而且好像还用了红外探测？难道……是杀自己？找错对象了？”

　　方肆心中一紧，他真的不确定对方是谁，不过显然，肯定是心狠手辣之辈，如果刚才自己没有出去取钱，如果自己没有在外面蹉跎近半个小时，自己会不会也跟着外界的红外线探测，直接被枪杀？

　　“这个地方真的不安全，要重新找房子了。”

　　方肆留在这里最主要的，就是想感受一下柳眉的存在，可现在看来，如果再住下去，那么自己总有一天，会被无辜的杀害在这个地方。

　　“爷爷，好大的血腥味啊。”

　　就在此时，一个清脆恬美的声音从门外传了进来。

　　方肆刚才没有关防盗门，他也没想过，时间这么早，就有人会上楼，或者下楼。

　　不过此时关门显然是已经晚了。

　　随着女孩恬美的音色，两个人站在了门口，一个年龄看上去有七十岁的老者，老态龙钟，白须轻飘，一副仙风道骨的模样。

　　而站在他旁边的一个女孩，脸色没有任何的装扮，但就算是这样，也是天然去雕饰，清水出芙蓉，看上去年龄应该在十九岁。

　　女孩伸手搀扶着她爷爷的胳膊，脸上轻轻的拧起弯眉，显然，她是不太喜欢这样的血腥味，房间的味道特别的大，在两个人脚下四周，粘稠的鲜血已经覆盖了一层又一层。

　　方肆脸上阴沉不定，他可不想被当成通缉犯，也不想这件事有人报警，此时这爷孙两个人居然看到了杀人现场，虽然人不是自己杀的，可是，自己解释的清楚吗？

　　“小友，莫惊慌，老朽并无恶意，你是叫方肆吧？”

　　“额？”

　　方肆一愣，看着七十岁白须老者那和蔼和善的笑容，表情一变，有些惊讶道：“你怎么知道？”

　　“我爷爷有什么不知道的？”女孩撇了方肆一眼，虽然老者并没有恶意，也没有说关于死人的问题，但女孩不太喜欢杀虐，所以自然对方肆没有什么好脸色。

　　这个世界的女孩怎么都这么烦啊？有没有一点礼貌啊？草，相比起来，还是上一世的女孩好一些，虽然霸王龙也有不少，但那也是稀有物种，大多还是很温柔的。

　　方肆不太喜欢有人直接打断自己的话，特别是这么自视清高的女孩。

　　所以，方肆也不理她，而是盯着老者，等待答案。

　　“这个地方看上去并不是一个聊天的好地方，小友，随我来。”

　　老者说完之后，微微一笑，转身准备下楼。

　　而旁边的女孩看着方肆眼珠子乱转的站在原地，估计是考虑该不该去的问题，嗤笑一声。

　　“还是男人呢？哼哼，胆小如鼠。”

　　这个女人跟江小雨似得，怎么那么烦人呢？

　　方肆暗暗骂了一句，旋即回头看了一眼双胞胎，心中下了一个决定，之后快步跟了上去，出门之后把门给锁了起来。

　　不管这件事如何，如果那老家伙用这件事威胁他，大不了就把他们抓起来，先关一段时间。

　　跟着老者下了楼，两前一后就这么慢悠悠的走着。

　　而随后，让方肆有些奇怪的事情出现了，老者并不出小区，而是绕过这一片人工剪切的矮树丛，走进了小区中心的锻炼场，里面都是一些老年人健身的设备。

　　“这就是你说聊天的好地方？”

　　在一个太极推手的圆盘处，老者双手慢慢的玩转圆盘。

　　而方肆站在一边，奇怪的问了一句，旋即四处打量起来。

　　现在虽然才早上六点，但小区中间已经有不少人在活动了，不远处还有一大堆白衣服的老头老太太，正拿着练功软剑，好像准备打一套什么太极剑。

　　“不好吗？”老者很有气度的推着圆盘，淡淡的开口：“我们说的话，随着这一片开阔地，消散在风中，谁也不知道。”

　　文艺青年？不，这老家伙应该是文艺老头，说的话好像诗一样。

　　当然，方肆也大概知道老头的意思，找一个人多的地方，如果一言不合的话，自己也不太好下手抓他，真是人老成精。

　　“随便啦。”方肆无奈耸肩：“老人家，你有什么话就说吧。”

　　“不急，心儿。”老者看了看身边的孙女：“去街边买一些早餐回来，爷爷要吃肉包子。”

　　“可是。”叫心儿的女孩看了一眼方肆，显然是有些担心把爷爷一个人留在这里：“他是危险人物。”

　　方肆脸色一板：“这么多人，我能危险到哪里去？赶紧去买你的包子去吧，顺便买点豆浆，我要喝。”

　　老者微微一笑，看着心儿一脸愠色：“去吧心儿，爷爷也想喝豆浆，我要原味的豆腐汁，不要现磨的。”

　　“哼，你要是敢对我爷爷做什么，我心儿不会放过你的。”

　　交代一句场面话，叫心儿的女孩转头离开。

　　等心儿走后，老者看着方肆笑道：“小友，老朽之所以选择这个地方，并不是怕出危险，而是我那孙女，见不得血腥，我也好些年没有见过了，所以，不太习惯，你不要误会啊。”

　　“这不重要，来都已经来了，老人家有话直说吧，你要知道，我还有一些事情需要善后。”

　　“好。”

　　老者点头一笑：“我只是好奇，想找你问一问，你师承何人？”

　　“师承何人？”方肆一愣，旋即无语道：“老人家，你能说点现代话吗？你直接问我师父是谁不就完了？文绉绉的我大脑反应不过来。”

　　老者一挑眉，好笑道：“好，那你师父是谁？”

　　方肆眨了眨眼：“回答这个问题之前，我想先问一下，你是怎么知道我叫方肆的？”

　　老者也不回避，轻飘飘的说了一句：“一个多年的老友告诉我的，想来你应该也认识，她就是葛家的老太，其实在半个月之前，我去葛家看了一眼，之后才听说了你们之间的事情，所以我很好奇，你是用什么医术治好了，复发并且晚期的脑血栓。”


第110章 什么？六星？

　　“说实在的，老朽自认在中西医，哪怕是针灸师之中，也是有名头的人，可用什么钻石的净度治病，我却是第一次听说，所以，这好奇之下，我就请葛燕小孙女把你的事情告诉了我。”

　　方肆也大概的明白了一些，这老家伙应该是一个医生？说不定是跟柳眉一样的针灸师？

　　怪不得他会找上自己呢，换成任何一个痴爱医术的人，碰到自己这件事，都会很好奇。

　　不过……自己的事情能告诉别人吗？

　　“老人家，很不好意思，我让你失望了，我并没有什么师父，我的那个钻石治疗法，是从一本家传的医书中找到的，配合着家传的气功，激发钻石里面的纯度，用来净化人的身体，达到治病的效果，就是这么简单。”

　　老者听着方肆的话，不解道：“家传的医书？叫什么？”

　　“没有名字，是一本泛黄的旧皮线装书。”方肆随口胡诌道：“其实这本书也不是我家的，而是在以前，我爷爷的爸爸，在一个古墓中找到的，然后就流传了下来，里面有钻石治疗法的介绍，还有治疗的心法口诀。”

　　“真是这样？”老者有些不大相信。

　　方肆脸色不变，耸肩道：“不然呢？不然老人家你给我解释一下，我是怎么治疗的？而且你要知道，在我国古代，也有钻石，但那东西特别的廉价，所以自然就会有人进行研究，不会像现在这样，大家都把钻石视若珍宝，其实无非就是一个装饰物，对吧？”

　　老者默默的点了点头，接着看向方肆：“那你的意思是，你不会医术？我指的是，正规的医术？”

　　方肆翻了一下白眼：“那个谁会啊？”

　　老者眼珠子一摆弄，忽然开口：“不如，你拜我为师。”

　　“爷爷。”

　　就在这时，心儿提着一个袋子和一杯豆浆走了回来，显然，里面没有方肆的。

　　她这刚回来，就听到了爷爷的那句话，这下子把小丫头吓的不轻。

　　所以忙声呼叫，接着小碎步跑来，狠狠的瞪了方肆一眼，旋即看着爷爷：“爷爷，你……你不是已经不再治病了吗？你这是做什么？”

　　“是啊，可爷爷没有说不再收徒了啊。”老者摇头一叹：“你那几个师叔，师伯，有些丢爷爷的脸啊，你知道爷爷这次游历是为了什么吗？就是为了找一个好徒弟，把爷爷所有的医术都发扬光大。”

　　“他是好徒弟的人选吗？”心儿鼻中一哼，盯着方肆，旋即又看向爷爷：“爷爷，一个满手血腥的人，能够当医生吗？”

　　“那两个人并不是他杀的。”老者含笑摇头。

　　方肆眉头一挑，这老家伙怎么知道的？

　　心儿一愣，接着皱眉：“不是他杀的？可为什么那两个人死在他家里？”

　　“爷爷从来不骗你，你不相信爷爷的判断？”

　　“不是……”心儿一急，接着无奈：“但就算是这样，可那两个人的死，肯定跟他有关。咱们不报警已经算是仁至义尽了，反正收徒这件事，我不同意。”

　　方肆哼笑一声，开口道：“喂，你不同意？难道我同意？哈，无缘无故多一个师父，我还受不了呢，行了两位，听你们说不报警，我也就放心了，而且我也没时间陪你们说这些不着边际的话，走人。”

　　“小友！”

　　老者抬起手，挡了方肆一下，之后笑道：“别急别急，什么事都可以谈，我从葛燕小孙女那边听说，你得罪了京城江家的一个小弟子，对吧？这两个人也是江家的，现在虽然不是你杀了他们，可这件事你解释不清，所以，如果你拜我为师，江家那边多多少少还是会给我这个老骨头几分面子，以后你也不会在面对江家的追杀，如何？”

　　“爷爷。”心儿怒了：“他到底有什么好的？你非要收他为徒？”

　　老者忽然神秘的一笑，轻声道：“一个年仅二十岁的小伙子，就有六星的实力，你说他有什么好的？”

　　“什么？”心儿一惊，猛然间转头看向方肆。

　　二十岁的年龄，达到三星就已经算是不错的苗子了，四星属于天才，五星是顶级天才，凤毛麟角。

　　而六星……在历史上，好像没有出现过。

　　这不是说资质的问题，也不是说不刻苦的问题，在历史上，不缺乏那些武痴，有着家族的帮助，自己奋力的训练，可最多也就到了二十岁五星的级别，而且还是刚刚五星出头。

　　因为，人的身体承受能力是决定实力的基础，随着一点点的长大，肌肉不断的训练进化，就会变的越来越结实，变得越来越密实，它的承受力也会慢慢的加强。

　　而在一个人二十岁的时候，正规来说，还是处于一种发育后期，只有少部分人能够以二十岁的肌肉，达到三十岁的密度，这也是天才和一般人的区别。

　　可现在方肆，六星？这是一个什么进化程度？

　　不止是心儿吃惊，方肆也微微一怔，这老家伙什么来头，能够看穿人心？还是真如他所说，他的判断很牛叉？

　　“小伙子。”老者改变了一下称呼，笑道：“虽然老朽承认，你的实力基础是很强的，但我听说，你的格斗技巧不行，可以说现在你还是伪六星的级别，如果你拜我为师，我不但教你医术，还教你技巧，另外，还有帮你解决掉江家的麻烦，当然，只是暂时的解决，因为我知道，你和那个叫江昊的小家伙，已经是不死不休了，对吧？不过，就你目前的实力，动不了他。”

　　“而且说句难听的话，如果你六星的事情公布出去，不说有多少人会关住你，抢夺你，就算是江家，也不会放过你，因为江昊的事情，让江家只能选择把你扼杀在摇篮里。”

　　老者的话不中听，但却是实话。

　　方肆一瞬间沉默了起来。

　　而旁边的心儿，一双大眼直勾勾的看着方肆，她也没有再反对，而是在奇怪，爷爷不是说，一个正常的人类，二十岁左右的时候，身体承受能力最大的极限只是五星中等吗？


第111章 我会手下留情的

　　为什么会出现一个六星的？

　　难道他不是人类？

　　而其实，老者也是很奇怪的，所以他决定要收方肆这个徒弟，有很多个原因，一是想知道他怎么回事。二是想看着他以后能成长到什么地步。三就是方肆现在最缺乏的就是人保护，自己保护了他，那么相信他也会知恩图报。

　　说真的，老人家这辈子有不少徒弟，有些徒弟现在已经是名震四方的针灸师，或者是中医，可他没有找到一个最好的接班人。

　　“你可以教我格斗技巧？你几星？”

　　方肆忽然抬起头，看着老人家。

　　老者一笑：“老朽才三星。”

　　“……”方肆脸色一僵，无奈的摇了摇头，这家伙才三星，就算格斗技巧，能有多么好啊？这东西讲的是经验，也许这家伙看人很准，判断也是逆天的，中医更是无话可说。

　　可这实力，显然是有些差劲了。

　　“你这是什么表情？”心儿在一旁，脸色怒然：“你看不起我爷爷吗？”

　　“不是看不起的问题。”方肆摇头：“只是，三星的高手，他的格斗经验还是有限的，能教我什么？”

　　“无知。”

　　心儿冷哼一声：“我告诉你，我爷爷在他年轻的时候，凭借着二星的实力，杀掉的五星高手就有二十多人，六星就有七人，七星一个人。”

　　“二星？杀七星？”

　　方肆好似见鬼了一样盯着老者，老者笑容满面，显然他也承认心儿所说的话。

　　心儿哼了一声继续道：“这么多年来，我爷爷到了三星，而且手段越来越成熟，我告诉你，在中华地区，就算八星的高手，也不敢无缘无故的找我爷爷麻烦，就算他胜了，也是惨胜。也不知道有多少人想拜我爷爷为师，学习他的技巧，你一个六星的小子，居然不知足？”

　　“……”

　　方肆苦笑一声，接着作揖抱拳对着老者：“不好意思，我有眼不识泰山，不过说真的，就我所学的知识，解释不了为什么你会这么厉害，不知道老人家能不能告知一二？”

　　“你学的知识？哈哈。”

　　心儿放声大笑，笑声中尽是不屑。

　　“你一个民间的星级，能学到什么知识？我爷爷那些手段，就算是大家族，也在费尽心思去挖掘，我告诉你，你不信也没有关系，我现在实力四星，虽然不如我爷爷的手法成熟，但打你，小意思，不如试试？”

　　方肆心中一动，二话不说的点头：“好。”

　　“心儿。”

　　老者忽然一瞪眼，打断了心儿的话，旋即看着方肆：“现在这边人多，如果要动手，你们可以找个地方，好好切磋一下，但是记住，友谊第一，因为，你早晚是我徒弟，我可不想我徒弟被自己人给打伤。”

　　老者的这句话很明显就是说过心儿听的。

　　心儿跟她名字一样，七巧玲珑心，自然听得懂爷爷的话，哼了一声，挑衅的看着方肆。

　　“我会手下留情的。”

　　方肆眯起眼，没有回话，他在考虑，如果这丫头真的可以以四星的实力打败自己，或者就算打平，自己要不要拜师？

　　看样子，这老家伙也不是泛泛之辈，那丫头要说的是真话，二星打七星？这是一个什么样的概念？那不是等于说，我六星可以打九星？就算九星很变态，那应该也可以保持在打八星的程度上，让九星不敢轻易的找自己麻烦。

　　这是一个很好的买卖，只是这笔买卖的唯一筹码，就是拜师……

　　拜师其实倒没有什么大不了的，反正自己在这个世界也是孤身一人，但如果拜师之后限制了自己的自由，这可怎么办？

　　而旁边的老者，盯着方肆，眼底一抹笑意。

　　他可是真心的看上了方肆这个人才，不但二十岁就到了六星，而且还有那很奇怪的医术，如果可以的话，自己的衣钵他将完全吸收，能打，能治，完美的组合。

　　……

　　燕京，药园，上午9：30分。

　　“姐，刚才那边已经传来了消息，经纪人说，杀手已经完成了任务，而我从二哥那边也收到了一点风声，清风、清德两兄弟联系不上了，二哥正准备派人去宜城看。”

　　“还派人？”柳眉一阵诧异。

　　按理说，江昊一下损失了两个得力助手，加上冰暴，一共死了三个人，他就算再嚣张，也应该低调一些。

　　这个时候他要是出了什么事，家族内看他笑话的人可是不少啊。他怎么还敢派人过去？

　　“姐，你别急，二哥没有派高手，他只是派了一个人，过去打探一下清风兄弟的下落。”

　　听到这句话，柳眉默默点头，这样就对了，看来江昊也害怕了，自己为那家伙做的事，也不算白费。

　　如果柳眉知道宜城那边的发生的具体事情，估计她就要哭笑不得了，自己这好像不是在帮忙，而是在帮倒忙，而且还浪费了这么多钱，最重要的是，这次让自己已经深陷不能自拔。

　　请杀手杀自己家族弟子的事情要是传到长老的耳中，那自己肯定是倒霉定了，就算看在爷爷的面子上，使用最轻的家法，那也是囚禁三十年，这是最轻的。

　　“姐，你在担心吗？你放心，这件事我做的干净，绝对不可能有人查到我们头上，而且二哥也没有闲工夫去调查杀手的问题，他只会怀疑是那个混蛋请的人。”

　　“嗯，小雨，这次多谢你了。”

　　“谁让我们是姐妹呢？虽然我也不想帮那个臭混蛋，但我这是帮你，嘻嘻。”

　　……

　　在方肆那栋楼的楼顶上，一名白须老者倚在房顶的边缘，手中拿着肉包子津津有味的吃着。

　　而他面前，一男一女正在速度极快的交着手，你来我往，你进我退，你退我打……

　　两个人的速度仅凭肉眼，实在难分谁快谁慢。

　　如果是外行人的话，可以很清晰的看得见，那个穿白衫的女人显然是占了上风，因为她一直在攻，可那穿背心的男人却一直再守，守的有些狼狈。


第112章 你想留在宜城市吗？

　　其实说真的，论实力，论力量，论速度，论成长，方肆不输任何人，可是他现在唯一缺乏的就是技巧。

　　这也是为什么心儿说，四星打方肆六星，小意思，因为她知道，方肆连一些最基础的经验都没有，这就是空有一身力气，却不知道怎么使用的结果。

　　而方肆心中也在叫苦不迭。

　　其实心儿的力量真心的不强，至少打在方肆身上，不是特别的疼，而且她也只是空手搏斗，不会对方肆照成实质的伤害。

　　但她的速度很快，角度特别的诡异，而且最重要的是，预判能力极其的变态。

　　方肆每出一脚，或者一拳，或者连续出拳，心儿都会率先的把方肆的进攻给化解掉，腿抬不起，拳伸不直。就好像一个人说话，每次都被人打断，而且句句卡在喉咙处，吞不下，咽不了，吐不出，难受的让人想抓狂。

　　其实这都还好说，最可悲的是，方肆每次想爆发全部实力去拼一把的时候，就被心儿给阻挡，她的力量不行，但是位子和时机把握的特别好，每次都挡住自己的软组织，筋脉，麻骨，麻穴等地方，弄的方肆刚提起来的力量，瞬间又被她给卸了下去。

　　“不打了。”

　　爆退三步，方肆一脸憋色，盯着身前面带嗤笑的心儿：“你这不是打架，你这是防守，虽然我打不了你，但你也打不到我。”

　　“是吗？”心儿冷哼一声：“要不是爷爷说手下留情，你以为你现在还能站着？我至少有六种方式把你打的站不起来，其中包括腮、喉、后颈椎、翻腕处、指关节、膝关节。哼。”

　　“……”

　　方肆眯起眼，他知道心儿说的没错，这几个地方刚才心儿好像都打到了，特别是后颈椎处，被她打了三四下，要不是她下手不重，也许自己昏迷了也说不定。

　　可是，为什么差距会这么大？她才四星啊，速度为什么会这么快？

　　“小伙子，呵呵。”

　　老者拿着豆浆，上前两步，那肉包子已经吃完了：“不必灰心，这是我研究出来的一套技能反应速度的技巧，只要你肯拜师，你自然可以学得到，当然，至于成就嘛，看你的判断力，这套功夫并不是特别的高深，可它讲究的是判断能力，也是预判能力，它还有一个特别好的名字，读心术。”

　　“当然，不是真正的读心，而是用你的观察能力，从对手身体的动作、眼神。哪怕只是一个稍微的小动作，判断出他下一步要做什么，出拳，还是出脚，怎么出拳，怎么出脚，出拳的力度，出脚的力度，出拳的方位，出脚的方位，是不是虚招等等，这是一套杂学，但是，它非常的好用，明白吗？”

　　方肆认真的点点头：“很厉害的一套读心术，不过如果我有实战经验和技巧的话，我今天不会那么容易输，最多就是平局。”

　　老者微微一笑，摇头道：“其实心儿也是手下留情了，而且她才学了一年，如果你觉得不服气，老朽来陪你走两招。”

　　“爷爷你的身体！”心儿一皱眉。

　　“我的身体怎么了？不就是年纪大了，骨头脆了而已吗？而且我相信，小友不会跟我这把老骨头玩命的，对吧小友。”

　　“算了。”方肆摆手：“我相信你，不过我想知道，如果我拜师了，你会不会限制我的自由？”

　　“比如呢？”老者不解，心中却是带着笑。

　　“比如……”方肆想了想，旋即抬手指着心儿：“比如跟她一样，要不要每天跟在你身边，每天听你的教导？其实我这个人，最怕的就是有人约束我，我喜欢自由。”

　　“这……开始的时候你肯定是要跟在我身边的，等你出师了，世界这么大，随便你去。不过在训练期间，你也可以离开，只要你有急事，但是，你要明白，拜师可不是开玩笑的，你要把医术和训练当成唯一，而不是敷衍我老人家。”

　　方肆想了想，如果这样的话，那以后就不耽误自己回地下迷宫。

　　“对了，那我们要去哪？非要离开宜城市吗？”

　　心儿哼了一声，虽然她很不喜欢方肆，因为方肆前科不好，加上他这次又满手血腥。

　　“你想我爷爷留在宜城市？这个地方我爷爷住不惯。”

　　老者没有理会心儿的话，也没有正面回答方肆，只是反问一句：“你想留在宜城市吗？”

　　“是的。”方肆也不隐瞒，点头道：“我在宜城市还有一个好朋友，我需要经常的过去看看他，所以，暂时离不开。”

　　老者想了想，时间仅过了五秒，旋即点头：“好，那我这把老骨头就陪你在宜城市住上一段时间，反正住哪还不是一样吗？哈哈。”

　　“爷爷……”心儿一惊，抬眼看着老者：“你又是做什么啊？我说好了陪你在这里最多等一个月，如果你不回去，大师伯他们又该满世界找您了。”

　　“让他们找吧，宜城怎么说也是山清水秀的地方，住在这里不错，而且，还有宜城大虾，举世闻名，吃起来一麻二辣三香，小徒弟，今天晚上，陪为师去吃宜城大虾吧？”

　　老者还没等拜师，小徒弟就已经叫上口了，看起来有些急不可耐。

　　“不行。”

　　不等方肆开口，心儿一声喝斥就否决了老者的意见，一脸阴气逼人：“那么多辣，那么大的油，不能吃。”

　　在一旁的方肆翻了一下白眼，这个心儿好像有些管家婆的潜质啊？

　　“就吃一顿，马上秋季就结束了，虾就没有卖的了。”老者脸色不好，有些低声哀求。

　　“那也不行，昨天您就说最后一顿，前天也是，大前天……”

　　“好好好，今天说话算话好不好？”老者插嘴，之后指着方肆：“今天好歹也是爷爷收徒的大喜日子，就一顿，最后一顿，再喝点啤酒。”

　　“更不行……”

　　“乖孙女，就让爷爷一次！就一次。”

　　“不是我不让你啊爷爷。”心儿苦笑：“你有原发性高血压，怎么可能还喝酒啊？我是为了你的身体。”


第113章 尊师重道

　　“我知道，我就喝一点点，就一点。”老者也是苦着脸：“好歹也是爷爷大喜的日子嘛，对不对？而且这是爷爷最后一次收徒弟了，以后再也没有机会了，你就让爷爷一次，好吧乖孙女。”

　　心儿拗不过爷爷的苦着的脸，心中一阵无语，忽然，心儿转头看着不远处的方肆，一瞪眼：“都是你，你说你要拜什么师嘛？”

　　“你能不能讲点道理啊？关我屁事？”

　　方肆皱起眉头，他此时再一次觉得，这个心儿，跟江小雨为什么那么像呢？

　　不过相比起来，江小雨好像是对事不对人？而这心儿，对人不对事？草，反正这两个妞都看自己不顺眼，自己上辈子惹她们了？始乱终弃了？日哦。

　　“你再说？信不信我揍你？”心儿一脸狠色，抬起她那粉嫩拳头。

　　方肆眉头一低，这家伙，老子好不容易练到六星，现在居然被一个四星的高手威胁，而且还是一个女的！我干。

　　一瞥眉，方肆脑中忽然一闪灵光，拍手叫道：“哎呀，我差点忘了，你们先到我家等我，我去去就回。”

　　说完话，方肆把钥匙掏出来，随手丢给心儿，心儿也是下意识的接过方肆抛来的钥匙。

　　再看方肆，转头向楼下跑去。

　　看着方肆的背影，心儿一咬银牙，不爽的哼了一声，她看方肆就是不顺眼。

　　而老者，抚了抚下巴上的白须，若有所思的笑着，他今天是没有打算收徒弟的，他也没有想过自己这辈子还会收一个这么小的徒弟。

　　不过，有些事情确实不能计划，所谓计划赶不上变化。

　　相比之下，自己那些徒弟里面，有很多在他们自己的领域，那是出类拔萃，中医也好，针灸也罢，西医还有教授呢，可是，他们那群人，谁也没有方肆这小子的天赋。

　　老者看中的是方肆身体的天赋，二十岁的身体就有六星的承受能力，而且老者看到了心儿没有看到的东西，那就是心智的问题。

　　一个人的基础可以代表他的承受能力，也可以计算出他未来能够走多远，而心智强大的人，那就不好估算了，二十岁就到达了六星，那三十岁呢？八星不难吧？四十岁呢？九星？

　　哈哈，有史以来最年轻的九星高手，要知道，天才如九星高手者，最年轻到达的也是五十一岁。

　　如果方肆能够在四十岁刷新九星高手最年轻的记录，那么相信，未来，再也很难有人超越他了，需知道，九星高手最快到达者的年龄，往前提升一年都是非常难的，方肆这一下提升了十一年，谁还能追得上？

　　而且最重要的是，到时候大家都知道，方肆是我金须老人的徒弟，哈哈，面子十足啊，那几个老不死的，不是一直笑我徒弟只能当摆设吗？这次我就摆一个给你们看，看看是你们那几个破徒弟好，还是我的宝贝徒弟棒。

　　……

　　方肆离开之后，找了一家银行，然后办理了一张普通的储蓄卡，接着把双胞胎的两张卡内的钱，全部转到自己新办理的卡内。

　　虽然大笔转账不需要提前预约，可是方肆还是填写了很多材料，常住地址，包括手机号码，以便银行银监部门的调查，防止洗钱活动。

　　回到家里的时候，方肆买了两个超大的行李箱，准备来一个毁尸灭迹。

　　进了房间，老者正在啧嘴，赞着这间房子不错，其实主要是他心情不错，所以在这么血腥的地方，都觉得风景格外的舒爽。

　　而心儿就有的忙了，也不知道是她自己愿意，还是老者的吩咐，她正在清理地面上的血污，而双胞胎此时已经不流血了。

　　“徒弟回来了，来，香案已经摆好，正式拜师吧？”

　　老者一脸笑意，语气虽然慢悠悠的，但音色之中有些着急的味道。

　　在客厅的一个角落的麻将桌上，上面摆着一个碗，碗里面不知道什么时候装满了土，上面插着三根点燃的檀香，还有一杯泡好的茶水。

　　“虽然有些简单，但是，一切从简吧。”

　　老者指着麻将桌，看着心儿：“心儿，帮爷爷把这两个尸体搬到里面去，拜师的时候忌杀。”

　　“为什么是我啊？他是男的唉。”心儿一脸的不善，盯着方肆。

　　老者摇头道：“今天你师兄拜师，所以，劳烦心儿了。”

　　“说的好听，明明就是重男轻女，哼。”

　　方肆不解这辈分的摆列，如果心儿叫老者爷爷，那自己拜他为师，辈分上，心儿应该是自己的师侄女吧？怎么会是自己成了师兄呢？这是怎么计算的？

　　没有理会方肆的不解，老者上面拉着方肆走到桌前。

　　然后老者一屁股坐在桌旁的椅子上，笑眯眯的看着面前站立的方肆。

　　说真的，现代人，你让他忽然去拜个师父，还要行拜师礼，确实有些不太适应，方肆现在就是这样的感觉。

　　“方肆。”

　　老者看了方肆一会，接着脸色一正：“既然拜师，那么就要遵循师门门规，从现在开始，你是我金须老人第十七名弟子，年龄也是倒数第二小的，心儿最小，所以，她是你师妹，明白吗？”

　　“明白，那……门规是什么？”

　　“门规很简单，四个字：尊师重道。”

　　“明白。”方肆点头，原来门规只不过是尊师重道？

　　“这四个字不轻啊。”金须老人含笑道：“读起来容易，做起来难，如果你没意见，那咱们就开始拜师礼，心儿，仪式你来。”

　　“哦。”

　　心儿没好气，爱搭不理的回了一声，然后走到方肆身边，瞪了他一眼：“傻站着干嘛呢？跪下行拜师礼啊，还需要我教你啊？”

　　方肆一抿嘴，看着面前自称金须老人的准师父，接着缓缓跪下，不管如何，拜师就要尊师，方肆虽然有些放荡不羁，桀骜不驯，可他如果想做一件事，还是会把它做好的。

　　毕竟，方肆拜师，也不是敷衍，他现在真的需要一个师父，一个有关系，有人脉，有能力，能给自己未来的师父。

　　咚——

　　跪在地上，方肆挺立身子，直勾勾的注视着面带微笑的老者。


第114章 拜师

　　旁边的心儿则转身向厨房走去，不一会又走了回来，手中多了一个盘子，里面装着一根芹菜、一颗莲子、一颗红豆、一颗枣子、一颗桂圆、一条干的瘦肉。

　　“拜师礼开始。”

　　心儿不卑不亢的说了一句，接着连声道：“生我者父母，教我者师父，俗话说，投师如投胎，一入师门，永不叛离，虚心受教……”

　　一大段的拜师开场白，说的都是一些关于徒弟表决心的话，让徒弟深知拜师之后该如何对待师父。

　　随着开场白之后，心儿把盘子递给方肆，嘴里继续道。

　　“拜师者赠六礼束修，由于环境不允许，所以徒弟聊表心意即可，六礼芹菜：勤奋好学，业精于勤。

　　莲子心苦：苦心教育，对徒如子。

　　红豆：红运高照。

　　红枣：早早完成学业出师。

　　桂圆：功德圆满。

　　干瘦肉，徒弟的孝心！

　　六礼献师。”

　　说完，心儿把盘子放在方肆的手中：“献礼。”

　　方肆虽然不知道拜师有这么多规矩，不过看着心儿那正儿八经的模样，连白眼都少了，心中也正色起来，双手恭恭敬敬把盘子递给了金须老人。

　　金须老人‘哈哈’一笑，双手接过盘子：“好，好，乖徒弟。”

　　送完束修之后，心儿喊道：“行跪拜，双手奉茶。”

　　心儿又把桌上的茶水递给方肆，方肆又一次双手递上，金须老人又是一声大笑，轻轻抿了一口温茶，然后放在桌旁，看着方肆，越看越喜欢：“乖徒弟。”

　　“跪拜。”心儿喊道。

　　方肆双手撑地，三个拜礼完毕。

　　心儿盯着金须老人，高声道：“老师回礼。”

　　“出来得急，出来得急，乖徒弟，等过两天，我叫人把礼物给我送来，绝对不会少了你的，好不好？”

　　还不等方肆开口，心儿却说道：“爷爷，这不合规矩吧？”

　　“不合规矩的事情多了，祖师还没拜呢。”金须老人道：“今天东西不够，先简单的办一个，到时候我要把你那些师伯师叔请来，再好好的开一个拜师宴。”

　　“没事的，有没有礼物都无所谓。”方肆摇头道，其实他真不在乎什么老师回礼。

　　“还是我徒弟乖，哈哈，心儿，今天中午你露两手吧？吃几个家常菜。”

　　心儿瞪了爷爷一眼，高声喊道：“拜师礼成，散会。”

　　在跟心儿这一个来小时的接触之下，方肆有些摸不清这丫头的脾气，要说她火爆吧，确实是有一点，可要说她无理取闹，也是沾一点。温柔善良？好像也有那么一丝丝。

　　尊老爱幼？差不多，至少她很尊敬金须师父，虽然有的时候她说话也很冲，但那份关心是掩盖不住的。

　　在拜师之后，方肆把双胞胎装进了大行李箱，而客厅由心儿打扫干净，对于尸体，方肆倒也不是特别的怵，毕竟家里还有人在，不是自己单身一人。而且这两个家伙又不是自己杀的，方肆现在是一点儿心理负担都不存在。

　　收拾好双胞胎之后，方肆又从金须师父那里知道了关于辈分的问题。

　　心儿并不是金须老人的亲孙女，不过至于她是怎么来的，金须老人没说，方肆也没有问，心儿更不会提起。

　　金须老人除了方肆和心儿之外，还有另外十五名徒弟，不过那些人，都是金须早期的弟子，最年轻的就有四十五岁，最大的有六十多。

　　方肆也终于知道，金须师父看上去七十岁左右，可实际年龄居然已经九十高龄，要是他不说，方肆绝对看不出来。

　　所以，关于辈分的问题，由于年龄跨度太大，而且心儿一直叫金须作爷爷，最后慢慢的就改了口，从以前的大师兄、二师兄等，改成了大师伯，二师伯等等数，顺理成章，毕竟心儿跟师父除了师徒关系，还有一个爷孙关系在里面。

　　至于方肆，他没有经历过改口，不过心儿是不可能叫他师叔的，最后在心儿的愤怒之下，金须老人还是让了一步，让方肆当师兄，毕竟方肆的年纪也不大。

　　而金须老人，就当又认了一个孙子。

　　随后，心儿没有做饭，她脸色并不太好，也许是收拾这满屋子的血迹弄的吧，三个人在外面随便下了一个馆子，然后方肆又重新去找了一个房子。

　　这个地方方肆是不打算在住了，就算金须老人的关系能够让江昊消停一段时间，可是，保不齐什么时候又跑来几个杀手了呢？

　　至于这个房间有柳眉的影子，方肆自然也放不下，最后方肆决定，这个地方暂时不退租。

　　而尸体，方肆找了一辆出租车，把行李箱拉到了郊区，等出租车走后，方肆用石头塞满行李箱，接着丢进了江河的支流。

　　谁能想得到，两个六星的高手，就这么被方肆轻易的处理，最后连尸首都未必找得到。

　　这两个人的事情也算是给方肆提了一个醒，江昊绝非善类。

　　所以，方肆在找房子的时候，决定找一个比这里还要闹事区的位子，房屋选定也是在二楼，这样做方便他下次遇见危险逃跑之用。

　　在接下来的一段时间接触之下，方肆才慢慢的发现，金须老人的秉性脾气很对胃口，他并不是一个死板的师父，他偶尔还会开开玩笑，甚至是气一气心儿，当然，为了喝酒和吃肉的问题。

　　有些返老还童的感觉。

　　也不知道是不是人活到了九十岁，看透了世间的一切，脾气都会变成这副德行，反正方肆跟在金须老人身边，总觉得自己看到了疯子博士一样，他们都是那种异想天开的主，想一出是一出，不过，疯子急脾气，而金须老人，很显然是慢脾气。

　　也不知道如果以后，他们两个碰面了，会出现什么效果……

　　“吃饭了。”心儿站在方肆身后，不冷不热的说了一句。

　　三天之后，在小区外热闹的步行街中，方肆选择这个地方就是为了好逃跑，可是没想到，这里居然变成了方肆基本训练的最佳场所。


第115章 别叫我师妹

　　这三天时间，金须师父没有教方肆太多的东西，他只是告诉方肆，眼睛是人的窗户，同样也可以让别人的百态从窗户中进入你的内心，然后到你的大脑，从而判断出别人所想的事情。

　　所以，训练的内容也很简单，就是——看人。

　　当然，不是普普通通的看路人，也不是看美女，更不是看夏秋季那街道上的各种丝袜美腿，而是看他们的表情，动作，走路的姿态，把所有的一切都印在脑中。

　　不过至于印在脑中之后有什么作用，方肆猜到一点，就是判断一个人，训练预判，只是他不知道，看完人之后，还要怎么训练，这个没有师父教，就算方肆在天才，在妖孽，也摸不透。

　　“终于吃饭了。”

　　方肆揉了揉肚子，从长椅上站了起来，接着抬手揉了揉眼角，揉出了一丝泪水，这盯着各种各样的人看，开始的时候还好，但渐渐的就开始无聊了，随后就是枯燥，最后就是眼睛疼——

　　现在，方肆最幸福的时间就是吃饭和晚上十点之后，因为那个时候，方肆就可以回家睡觉了。

　　“才三天就不想练了？你以为‘读心术’那么好学吗？”

　　“我可没有这么想过。”方肆双手揉着眼球，嘀咕道：“如果这东西好学的话，那满世界都是越级挑战的高手——不过……师妹，这看人，要看多久啊？”

　　“别叫我师妹，我说过，你打不过我之前，你什么都不是。”心儿还是一副不咸不淡，不冷不热，说话有些机械。

　　方肆翻了一下白眼，露出他那有些血丝的眼白：“好歹我现在也是你师兄吧？你能不能对我说话的时候有点情绪啊？你这样让我感觉你是机器人！”

　　“师兄？”心儿一脸的不屑：“省省吧你，我可不喜欢对着冷血的人表现出什么情绪，哪怕那两个人真的不是你杀的，可是你以前做过那么多坏事，难道也是假的？”

　　“我……”方肆一阵语塞，苦笑道：“我都跟你们说过了，以前那是不懂事，我现在已经改了。”

　　“改了就完了？那些抢劫犯，抢了劫，然后跟法官说‘我改了’，你觉得法官会不会因为这句话，放了他？”

　　看着方肆正待开口，心儿忙摆手：“行了，还是那句话，这些理由你别跟我解释，师兄师妹这个关系，等你什么时候能够打赢我，再说吧——你要知道，一切都是以实力来说话，要不是你年纪比我大一点，要不是师父把你当一块宝，你还想当师兄？哼，下辈子吧。”

　　在很多地方，师父，徒弟，师兄，师姐，师弟和师妹的关系，大多都是由入门先后来决定的，不过这也要看师父的态度和脾气，如果你碰到了一个不按常理出牌的师父，那么也许这个师父是看年龄排名，也许是看实力排名，也许是看入门先后来排名。

　　所以，每个师父所带的徒弟，排名都是不同的，不过大多都是以入门先后来排名，而金须老人，是以年龄来排的。

　　跟着一脸机械的心儿回到步行街住房，金须老人正坐在饭桌前，手中端着一小盅白酒，自斟自饮，桌前摆着四个菜，其中三个是野味肉食，还有一个是青菜。

　　虽然星级高手常年都需要吃一些高营养的肉类食物，但是心儿天生就喜欢蔬菜，所以，每次吃饭，都会有一个青菜。

　　“爷爷！”

　　走到桌前，心儿拎起了桌上的一瓶五粮液，看了看里面的分量，接着脸色一板，有些质问道：“你又偷喝半杯？”

　　“没有半杯。”金须老人忙摇头。

　　心儿是他教出来的，心儿的眼力劲他自然是知道，自己只不过偷偷倒了那么一点点而已嘛。

　　“就一丢丢。”

　　金须老人抬起右手，拇指和食指比划了一个距离，差不多只有两厘米左右：“你悬空拿着酒瓶，不稳，所以你看错了，不信你放下来仔细看。还有啊心儿，这两天你师兄给我做了几次钻石治疗，效果很好啊，我感觉高血压都好了，真的，真的差不多好了。”

　　方肆这几天给金须老人做了两次高血压的钻石治疗，其实治疗不是很麻烦，也不是很难，不过由于金须老人的年龄比较大，而且长期高血压也不太注意，引发了其他的一些危险。

　　他的心、脑、肾功能都有所损伤，特别是血管，所以，方肆想要给金须老人彻底的清理一下身体，这样下来至少可以给老人多加很长时间的寿命，活到百岁应该是没有太大的问题。

　　而且方肆也不笨，他没有一次性帮金须老人治疗好，而是徐徐渐进，慢慢的来，他可不想自己这种逆天的治疗让别人知道，就算是师父也不行，他现在需要的是保密，至少再没有足够实力之前。这倒不是不相信金须和心儿，只是知道秘密的人多了，那么泄漏出去的几率也就大了。

　　“就算是差不多好了，那也只是差不多啊，目前来说还需要治疗，你少喝点不行吗？等治好了，我才懒得管你呢，真让人操心。”

　　这次心儿倒也没有太过激烈的反驳方肆钻石治疗的本事，从这两天的治疗效果来看，心儿还特意的给金须老人把了把脉，她确定，金须老人的身体是在好转，而且好转的速度极快。

　　脉搏非常的稳，有根，有神每分钟脉搏跳动在70次左右。胃气和缓，流利。肾脉沉取不绝，算是一个比较正常的脉象了，相信这样的治疗过不了几天，那在医学界让人头疼的原发性高血压，就会彻底的治好。

　　至于能不能断根，这一点心儿没办法保证，就连金须老人也没有办法保证，不过，这是一个好兆头。

　　而对于方肆这钻石治疗法，心儿也是真心的佩服，只是，她不好说出什么赞赏的话，因为，她不太喜欢方肆以前做过的那些畜生事，人的第一印象是非常重要的。显然，心儿对方肆的第一印象，不好，不，应该说是很差。


第116章 白原

　　“好，好，不喝，这顿之后就先不喝，等你师兄给我治好之后，再喝，好不好？”

　　金须老人舔着老脸嘿嘿一笑，之后还对着坐在对方的方肆挑了一下胡须，挤吧了一下眼皮。

　　心儿白了金须老人一眼，这爷爷，就是不让人省心，而且这句话，听了无数次，不过应该没几次了吧？理论上无法治愈的原发高血压，马上就要治好了。

　　想到这，心儿看了方肆一眼，而方肆正在揉眼皮，他现在眼睛还是有些胀痛，看人看多的原因。

　　“喂，方肆，下午你要不要去买一点眼药水？我发现你的眼睛很脆弱，你在这么看下去，会瞎的。”

　　其实不是方肆脆弱，而是方肆比别人努力，可以说，他一般训练的时候，就没有休息过眼睛，而是时时刻刻都在关住行人，如果不是他的身体比较好的话，也许现在眼睛早就刺激的每天流泪了。

　　“对的对的。”

　　金须老人也点点头，看着方肆的模样，说道：“努力，用心，勤奋，这些都是对的，可是什么事都要适可而止，不然会物极必反的。本来有件事呢，为师是准备吃过饭跟你说的，现在既然心儿说了，那为师就提前告诉你吧，下午，为师有一个老友过来，你多接触接触，明白吗？”

　　方肆眯着眼皮，眨着眼：“什么人？”

　　金须老人嘿嘿一笑：“我们中华最老牌的经纪人之一，也是第一批国内的金牌经纪人。”

　　心儿一愣，旋即一声惊呼：“爷爷，你不会说的是白原爷爷吧？”

　　“让你小丫头多嘴？”金须老人一瞪眼，之后看着方肆一脸不解的模样，咧嘴一笑：“心儿说的对，就是我一个老友，白原，白色的白，原来的原。我们都管他叫白猿，猿猴的猿。你别看他今年才七十多了，可他在经纪人的圈子里，那是被人当成祖师爷的。”

　　方肆微微咋舌，虽然他不知道经纪人祖师爷是一个什么概念，可是，他知道，一个行业如果有人被供奉成祖师爷级别的，那么实力和人脉一定不弱。

　　估计那个龙科见到这个叫白猿的老人，应该顶礼膜拜吧？

　　“爷爷。”心儿一脸茫然：“白猿爷爷不是已经金盆洗手了吗？他难道没有出国隐居？还在国内？”

　　“他怎么可能舍得离开呢？虽然是金盆洗手，但是你要知道啊小丫头，那是被他宝贝孙女给逼的，他才不想洗手呢，而且他对外宣称去国外隐居，其实呢，他一直在国内，只不过知道的人不多。”

　　心儿恍然，脑中出现了一个俏丽傲人，寒霜冷骨的女人，如果是她强迫白猿爷爷金盆洗手，那还有点可能。

　　“可是，白猿爷爷怎么会下午过来？到宜城？”

　　“还不是为了这小子，哈哈。”说到这，金须老人嘿嘿一笑，奸险的不得了：“我跟老猴子说了一句，我说，老子刚刚收了一个二十岁的徒弟。哈哈，他当时还笑话老子，他说，老子年龄大了，眼界和心态也低了，居然现在还在收二十岁的后生。”

　　金须老人开口‘老子’，闭口‘老子’，显然他是真性情，对待他同辈老友的时候，他说话应该就是这个德行吧？方肆这么想着。

　　而金须老人继续大笑，嘴里连声道：“我之后跟老猴子说，我说，老子这个徒弟别看才二十，但他训练了才不到四个月，就从普通人到了六星，而且一手医术出神入化，现在已经把老子的高血压治好了。哈哈。你们猜，他说了什么？”

　　心儿含笑道：“白猿爷爷一定不信。”

　　方肆也点点头，赞同了心儿的话。

　　“哈哈，他信。”金须老人一拍掌：“他只问了一句，问我们在哪。”

　　心儿一愣：“然后白猿爷爷就过来了？”

　　“对，哈哈，屁颠颠的跑过来了。老子这次不敲诈死他，他大爷的，上次骗了老子一瓶极品的参酒，说是他娘的练功，其实还不是自己全喝了。哼，这次老子不让他吐出来，我就跟这个老猴子姓。”

　　砰砰砰——

　　就在这时，一阵很急促的敲门声响了起来，紧接着一声爆喝，一个浑厚的男人声音：“老白毛，开门，老子来了。”

　　“……”

　　金须老人一愣，紧接着嘀咕道：“这么快？他不是下午三点才到吗？飞机早点了两个多小时？”

　　就在金须老人奇怪的时候，心儿已经跑过去开门了。

　　随着防盗门打开，一个年纪看上去五十五岁左右的男人冲了进来，一身唐装穿的挺拔有范儿，如果光从外表看上去，绝对看不出这人有七十多岁，顶多就是五十五，应该还算是一个中年人。

　　“老白毛，人呢？”

　　冲进门，白原看得出来脾气很火爆，也很急躁，眼珠子四周一扫，接着落在了方肆的脸上，旋即从上到下打量了方肆一遍，嘴里嘀咕道。

　　“这就是才练了四个月，就到达六星的小子？看上去不像啊。”

　　“老猴子，说话注意一点啊，什么叫不像？你看看我，像是一个有高血压的老头吗？”

　　说着话，金须老人举起酒杯，一饮而下，趁机偷喝了一杯酒。

　　心儿是了解爷爷的，看着爷爷抬起酒杯，刚准备出手拦下，可惜奈何，这老头出手太快，紧拦慢拦还是晚了一步。

　　“爷爷，我……我真不理你了啊。”

　　金须老人脸色一红，干笑两声：“不是说好了吗？这杯之后就先暂时戒酒。”

　　“那也不能这么喝啊。”心儿急的跺了跺脚，怒瞪金须老人。

　　白原可没有理会他们爷孙两个的动作表情和对话，而的打量着方肆，好像正在鉴赏一件古玩字画似得。

　　好半天，白原退了一步，对方肆招了招手：“小子，来，站起来，我看看。”

　　“白原爷爷好。”

　　方肆起身之后，对着白原点了点头，说真的，看着一个五十多岁的中年大叔，叫他爷爷，实在是有些叫不出口，不过方肆还是憋了一口气，礼貌的叫了一声。


第117章 他得罪了江家吗？

　　“别玩虚的。”白原根本就不领情，而是再一次招手：“来，过来打我一拳，用上你的拳力。”

　　“啊？”方肆一愣，接着转头看向金须老人。

　　金须老人嘿嘿一笑，抚了抚白须，点头道：“乖徒儿，老猴子让你打，你就打，他可是八星的高手，你伤不了他。”

　　八星——

　　方肆一惊，又多看了白原两样，没想到这个经纪人出身的老人，居然是八星的强者？

　　这可是方肆第一次见到八星的人，不过八星的高手没有想象中的那么有气势，以前的方肆觉得，八星的高手，应该是内息平稳，外表上看应该是跟普通人一样，但走进之后你会发现，他身边那股气场，可以把你直接压趴下。

　　而今天，方肆见到了八星强者，可他没有想象中那么牛叉的气场。

　　“小子，磨叽什么呢？来，打我一拳试试，我倒要看看，你是不是真有六星那个实力。”

　　“好。”

　　方肆也不磨叽和拒绝了，默默点头，然后说道：“白猿爷爷，那我就使全力了。”

　　“废什么话啊？来。”

　　“喝。”

　　忽然，一声轻喝，方肆脚尖点地，拳风一瞬间发挥到了极致，拳如山似得砸向几米外的白原。

　　看着方肆向自己打来的一拳，白原眼珠子一亮，也低喝一声：“来得好。”

　　说着话，白原身子一缓，身上的气息瞬间爆发。

　　而在这时，方肆身体没来由的一滞，速度慢了一点，拳力也减少了一些。

　　他感觉得到，白原在一瞬间，身体所爆发出来的气势，可以毁天灭地，一瞬间的气势把自己的气息全部把乱了。

　　这就是境界？

　　方肆心中暗惊，好强大的气场啊，外表看起来没什么变化，但是一旦出手，那完全就不是一个人类所能有的力量。

　　就在一瞬间的胡思乱想，白原已经闪身，方肆眼前出现了一道闪电型的路线，而白原一眨眼就出现在了自己面前，单手把自己的拳头一抓，然后一个泄力。

　　紧接着反手一拳打在方肆的胸口。

　　砰——

　　一声闷响，方肆铛铛铛倒退了三步才停下。

　　旋即方肆捂着胸口，心中无奈，没想到，六星跟八星的差距，不是实力的差距，而是境界的差距。

　　一个八星强者的气场，就足够把六星的高手压着，而且是强制的压制。

　　不过还好，白原是手下留情了，不然方肆挨上这结结实实的一拳，不死也会残废啊。

　　“力量的气息不错，应该在1300以上。”白原看着三米外的方肆，有些惊喜，又有些可惜，摇头道：“只是这技巧和经验，实在是太差了，白毛，这就是你教出来的徒弟？躲都不会吗？”

　　“老猴子，你傻了？我电话里面跟你说了，他才训练了不到四个月，而且我才收徒了不到三天，他可以说没有任何的经验，这是一块璞玉，你还觉得他经验和技巧差吗？”金须老人脸色不善的叱喝起来，显然，他不太喜欢听着有人说自己徒弟不好，他是一个护短的家伙。

　　听着金须老人的话，白原一怔，接着一巴掌拍在自己的额头上，恍然大悟：“哎呀，我把这事忘了，哈，不错，那不错，这样已经很不错了。”

　　白原一脸笑意，转换的非常快，笑眯眯的盯着方肆：“不错小子，虽然你技巧那些东西不行，但是，你的基础足够的稳，而且抗击打能力也很强，你不错，以后大有前途，小子，有没有兴趣拜我为师？”

　　“拜师？”

　　方肆一怔，这白原挖墙脚太明目张胆了吧？

　　下意识的，方肆转头看着金须老人。

　　金须老人没有方肆想象中的愤怒和吃惊，而是咧嘴一笑，对着方肆点头：“乖徒弟，傻乎乎愣着干嘛？还不快拜二师父。”

　　二师父？师父可以多拜吗？方肆不太明白这拜师的规矩。

　　不过按理说，这拜师之后，应该不能再拜其他人了吧？

　　“等等。”

　　就在方肆有些不解的时候，白原忽然插嘴，转头盯着金须老人，冷哼一声：“老白毛，我差点上了你的当，我才不当什么二师父呢，既然他是你徒弟，那我就不收了，不过这么好的一个武才，让你教就是浪费，我收他当干儿子……”

　　金须老人哈哈一笑：“可是他也是我乖孙子啊。”

　　话里的意思就是，辈分上来算，白原是金须的儿子……

　　“……”白原眼珠子一瞪：“那我也收，我要收亲孙子。”

　　我草，这两个老头怎么好像再骂人一样啊？老子长的一张孙子脸？我日哦。

　　“那就随便你了，嘿嘿。”金须老人嘿嘿一笑，看着方肆说道：“乖徒弟，别愣着了，这老猴子虽然脾气有些暴躁，不过他在业内是出了名的护犊子，比我还要护，你跟着他，就算是江家，也未必会找你麻烦，说不定那个叫什么江昊的小子，还会被关上一段时间，江家用他来婉转的给你赔礼道歉。”

　　“江家？”白原插嘴：“他得罪了江家吗？”

　　“什么得罪啊？就是男女之事而已。”金须老人摇头一笑：“最年轻的针灸师听过吧？”

　　白原一愣，接着想了想，然后恍然：“是那个江家的客卿吧？我记得叫柳眉？”

　　“对呀，是叫柳眉。”金须老人呵呵一笑：“那个叫江昊的小子是喜欢柳眉的，可是，我这乖徒弟随随便便一插手，就把江昊那小子踢出局了，柳眉还跟了我乖徒弟，只是我乖徒弟势小，被江昊追杀了好几次。”

　　“原来是这样，那没事。”白原大大咧咧的一挥手：“江家不会为了一个女人跟你乖徒弟，我乖孙子计较的，我到时候去江家说一声，多大点的屁事嘛，乖孙子，你别担心，这件事我老白帮你出面，你只需要好好的训练就行了，别被这些小事给耽误。”

　　势力和人脉大了，果然就好处啊。

　　方肆有些感慨的点了点头，一个八星的经纪人，一个中医，就可以平息自己的追杀吗？如果到时候自己成了所有大家族的救命恩人，那么自己一句话，可以表现出多大的动荡？

　　真不敢想象……


第118章 我知道你在担心什么

　　“还有。”

　　白原抬起手，对着方肆告诫道：“你六星拳力的这件事，不要跟别人说，除了我们这几个人之外，千万别泄漏了，明白吗？”

　　“明白。”

　　这一点方肆当然知道，他也不会傻乎乎的到处说，不过他现在开始担心金须老人了。

　　这才几天时间啊？他就叫来了一个白原爷爷，之后会不会又是什么奶奶？什么阿姨？什么大爷？我草，我孤身一人，以后不会出现一堆亲戚吧？

　　不过虽然方肆心中嘀咕，但白原这个老爷子，方肆还是认了，先不论他是不是八星的强者，至少，他也是经纪人一界的人脉关系大户，自己还需要通过经纪人进行锻炼呢，有他帮忙，就不需要太担心什么被出卖的问题了。

　　而之后，方肆也看得出白原的财大气粗，这间三室两厅显然是不够四个人住的，所以，白原直接把对面的房子给买了下来，对面一个新婚不久的夫妻开始是不太愿意离开，不过在双倍房价面前，他们还是选择了搬家，卖房——

　　其实白原跟金须老人不一样，白原是金盆洗手的人，他本来就闲得无聊，所以他留在宜城市跟老友和新认的这个小孙子一起，也是乐得自在。

　　不过好景不长，也就两天时间，也许金须老人和白猿爷爷上辈子是冤家，当两个人当上邻居之后，又共同教育一个徒弟，所以两个人经常的吵嘴或者动手。

　　金须老人让方肆每天都看人，不过现在的时间改了，上午去步行街看人，下午则是看书，一些关于心理学肢体语言的解析，国外的一些心理学教程，还有金须老人言传身教的一些心得等等——

　　这样算下来，整整一天时间，方肆都要跟着金须老人学习判断能力和眼光。

　　这就引起了白原的不满，他看中的是实力，虽然他也承认金须老白毛的技巧很逆天，可是想要学会他那一套，没个十年八年是不可能精通的。

　　所以，白原觉得，还是先打好基础，冲刺高等星级才是目前方肆最正确的选择。

　　就这样——在两个老头打的不亦乐乎之时，方肆可幸苦了，白天学习，晚上训练，每天只有晚上零点之后才可以睡觉，早上七点就要爬起来开始受折磨。

　　不过还好，有金须老人的针灸术，这手法可是比柳眉还要精通的。

　　所以方肆还是顶得住，只是训练的时候特别苦，完全没有太多的休息时间。

　　“这小子——”

　　这天上午，白原坐在金须老人家里的沙发上，手中拿着一份资料，笑眯眯的说道：“没想到他还是一个祸害，不过老白毛，我有一些不明白的地方，你说一个人的变化怎么会这么大呢？四个月之前，他还是狗屁不是的小祸害，被人推下楼，又被人赶出家门，之后怎么好像变了一个人？难道真的是开窍顿悟？”

　　“这个我也问过。”

　　金须老人手中拿着一枚象棋‘马’，眼睛死死的盯着茶几上的棋盘，一心二用的说道：“不过那小子告诉我，他也不知道是怎么回事，只是一下子想通了，然后脾气就改了，跳马，将军，喂，猴子，你下棋好不好？你管人家以前干嘛呢？现在改了不就好了吗？”

　　“我只是想不通而已啊。”

　　白原无奈摇头，甩了甩手中一份资料：“你说，一个人在四个月的时间内，从普通人变成六星的高手，这不管是实践还是理论，都完全不可能啊，难道是他碰到了什么奇遇？——可是，奇遇也不可能这么夸张啊。”

　　“也许隐藏实力呢，你快下棋啊，将军了都。”

　　“下棋不忙，我想不通。”

　　白原眨了眨眼，抖着手中的资料：“你说的隐藏实力我也想过，但是没有理由啊，而且他以前所做的事，是一个星级高手会去做的吗？你看看这个，这么严重的事故，直接把人家小女孩给逼死了，这那是人做的事啊？”

　　“不下了。”金须老人一脸铁青，身体向后一扬，倚在椅子上：“你不明白就下楼去问那小子去，你问我做什么，我又不知道前世今生，我又不会算命。”

　　“我这不是不好问嘛？我怕问了之后，他心里不好想，毕竟他年纪还小，胡思乱想就不好了，现在的他可是成长期，哦对了，老白毛，你说，我要不要最近把他带到地下赌庄转几圈啊？那个地方可是磨练心智的。”

　　“我也是这么考虑的，只是……”

　　说起地下赌庄，金须老人语气一顿，其实他也有他自己的想法，他为什么把方肆介绍给白原，原因就是要白原把方肆带入地下赌庄。

　　可是，金须老人又有些不放心方肆去地下赌庄，毕竟那边可是人吃人的地方，方肆实力不弱，但技巧太差，万一什么时候一失手，死在了擂台之上，那后果——可是金须老人不想看到的。

　　“我知道你在担心什么。”

　　白原点了点头，他何尝没有这种担心的想法呢？如果他不担心的话，也许第一天，就会提议方肆去地下赌庄。

　　也正是因为这种担心，白原才等了两天。

　　其实他们也知道，所有的保镖都是这么训练过来的，谁也不能免俗，如果不去磨练，不去生死战斗，就算你的基础再好，最后也只能沦为平淡。

　　但就算是知道这个原因，可他们还是有些不敢放任方肆自由，这个世界有没有二十岁就到达六星的高手？也许有，但是他们两个从未碰到或者听说过。

　　而现在呢，方肆已经是以二十岁的年纪就到了六星的层次，而且还有所超越，至少实力比六星最基础的超越了十个数值，达到1300数值以上。

　　前途可以说是不可限量。

　　“不过老白毛，咱们就这么教，也不是办法，就算你把他做到了七星，八星，哪怕是九星，可光有一个外表，有什么用呢？”

　　白原也在担心，可是此时他还是在劝说金须老人，当然，他也是在劝说自己。

　　“拿不定主意啊。”金须老人摇了摇头。


第119章 我选择地下赌庄

　　白原开口道：“其实咱们在这里商量也没用，不如一会等方肆回来之后，咱们问问他，看看他怎么想。”

　　金须老人眼珠子一转，之后默默点头：“好吧，这件事可以让他自己拿主意。”

　　两个人最后还是决定把这个棘手的皮球踢给方肆，毕竟从内心讲，他们可不敢让好不容易出现的天才殒命，可是他们也是过来人，自然知道，天才是由99%的刻苦所练成的，不去拼，不去博，最后只能淡出人们的视野，昙花一现而已。

　　……

　　午饭的时候，这两天的饭菜格外的好吃，都是心儿亲自下的厨，用心做的饭。方肆也算是尝到了心儿真正的厨艺，前几天也不知道是不是心儿在赌气或者是什么，反正饭菜的味道只能算的上一般。

　　“徒弟，师父我今天跟你商量一件事。”

　　坐好之后，方肆刚刚扒了一口饭，金须老人就面色凝重的看着方肆。

　　旁边的白原也面色正经。

　　而心儿和方肆都是一脸不解，吃个饭搞的这么凝重干嘛？

　　“师父您说。”

　　方肆也跟着他们的氛围脸色扳了起来，放下筷子，盯着金须老人，又看向白原爷爷。

　　“其实也不是什么重要的事，你放松点。”

　　金须老人嘴里说着放松，可是他的脸色还是不变，凝重异常：“你也知道你白爷爷的身份，他是比较有威望的经纪人，而保镖所走的路线，都是需要通过经纪人的，经纪人越有威望，他手下保镖所经历的东西越赚钱，越让人磨练，当然，危险也是越大的。”

　　听到这句话，方肆眼睛一亮，难道要让白猿爷爷当自己的经纪人？那可比龙科牛叉多了。

　　果然，在方肆想法之后，金须老人继续开口。

　　“所以，我现在想问一下你，你现在需不需要找经纪人，然后进入地下赌庄开始你保镖真正的生涯？你要明白，一个保镖的实力就算再强，那也只是基础而已，那是伪星级，只有通过地下赌庄的磨练，然后打出自己的名号，才能被保镖协会认可，还有审核，然后发下给你正规的星级证明，你的路这才算是走出去了。”

　　“不过……”金须老人语气一顿，盯着方肆有些威胁和警告的感觉。

　　“我要告诉你，地下赌庄可以是人吃人的一个世界，虽然他是地下的，他是黑暗的，他是见不得光的，可他更像是一个远古世界，弱肉强食在里面可是体现的非常完美，你也许会死在里面，也许会残废，当然，也许会名震四方……”

　　“现在给你一天的时间考虑，你到底要不要去？或者还有一条路，就是不断的训练，等再过个几年，你有了足够的自保，再进入。”

　　再等几年？

　　方肆暗暗摇头，几年是一个什么概念？天天训练？天天担心被人追杀？就算白爷爷和师父可以罩着自己，那自己的仇不报了吗？江昊还欠大爷我一封信呢，还有把老子追杀的好像一条丧家之犬，另外还有柳眉。

　　在一旁的心儿盯着方肆，她也在观察方肆的反应，她见过很多的天才人物，而且听过很多关于天才的传说。

　　有些天才因为拥有的资源太多，站的位子太高，所以对于冒险和经历生死，他们会有一些下意识的退避，这并不是害怕，只是一种不想失去，就跟有钱的人怕死一样，而那些没钱的人，他都已经混成这样了，他还会怕丢了命吗？当然，无谓的死谁都怕，可是如果有一博的机会，拼搏之后有着巨大的利益，那么，那些平民高手所参与的人，肯定要比天才多。

　　这是肯定的。

　　现在的方肆可是一个二十岁就到达六星的家伙，这是以前从未出现过的，那么他的前途，只要不出太大的意外，可以说是非常的平稳，顺利，完全没有必要去地下赌庄磨练，就算要去，很多天才也会选择多等几年，再有了足够自保的情况下，他们才会真正的进行磨练。

　　这样才能更好的保护自己。

　　不过这样的人，就算是天才，他只要选择了等几年，他的心智就会出现一丝残缺，这丝残缺表面上看没什么，可在逆境之中时，他就会不如心智好的人，说不定会一蹶不振，心智全面崩溃，这在以前的天才里面，出现过很多很多次。

　　温室里的花朵，永远不如野花的生命力强悍。

　　“师父。”

　　方肆正色道，转头看了白原一眼，笃定的说道：“这件事不需要考虑，我选择地下赌庄。”

　　其实如果方肆跟一些大家族的天才一样，他也许也会选择等几年，因为大家族有资源给他，他不需要拼，他稳扎稳打就行。

　　但现在方肆不同，他是一个外来者，就算现在多了一个师父，多了一个爷爷，可是方肆明白，自己为什么会被他们看上，那是因为自己的实力，如果自己不经过磨练，实力万一一泻千里怎么办？

　　那自己又会变成一个无人管的小孩，被人看不起，被人白眼。

　　虽然这种几率很小，可不怕一万，就怕万一，而且说真的，方肆要报仇，他是一个小心眼的男人，而且被人追杀了那么多次，几次都差点死了，换成谁，谁不发火呢？

　　何况是方肆这样果断的人。

　　所以，方肆毫无任何的犹豫，直接选择了他所要走的道路。

　　心儿不喜欢方肆，不过他看着方肆那坚定的神色，表情中还是流露出了一丝赞赏，只不过，第一印象是非常重要的，她现在对方肆有一点改观，可也只是有一点而已，所以，那赞赏之色，一瞬间又消失了。

　　金须老人默默点了点头，抬手抚了一把自己长长的白须。

　　白原也微微一笑，看着金须：“老白毛，怎么样，你怎么看？”

　　“咱们是很讲民主的。”金须老人淡淡一撇嘴，笑道：“既然这小子自己选择了，那我们两个老家伙也不好拒绝，只是现在我担心啊，有些人都已经金盆洗手了，如果他再次重操旧业，他那宝贝孙女，会不会撕了他。”


第120章 绝帝，周海东

　　心儿在旁捂嘴一笑，眼神好笑的盯着白原。

　　“额……”

　　白原表情一僵，旋即一翘嘴角：“白毛，你这叫什么话？我那宝贝孙女可是很知书达理的，这件事我跟他说一下。”

　　“不过……为了不出现什么意外，我先联系一个经纪人给方肆，先让他带一下方肆，等我宝贝孙女同意了，我再接手。”

　　白原后面的话说的有些没底气，什么知书达理那都是屁话，他可是知道自己孙女的原则和底线，自己做什么事都可以，就算再给她找一个后奶奶，那也是可以的，但要说继续当经纪人——擦，估计比朝鲜发射卫星还要让人难以同意，那宝贝孙女就是一个霸权主义者，见不得别人逆她的意思。

　　所以，这件事估计是没有商量。

　　……

　　在之后的日子里，方肆每天一如既往的训练着，实力有所提升，不过提升的并不大。

　　但方肆发现，这一个多星期以来的看人训练之后，他出现了一个很不自觉的怪癖，就是在他看到人之后，他会下意识的就会注意别人的小动作，然后大脑很快的开始活动，产生大量的化学反应，从而分析出对方的想法和他的心态。

　　比如一些小动作，身体微微向前倾的人，表示他的注意力集中和对事情感兴趣。

　　不自觉的食指和中指交叉，表示这个人得了好运，心情不错。

　　眼神正视着跟你说话的人，表现的是友善，诚恳，有安全感，自信等等……

　　太多太多的一些小动作，人的头、眼、颈、手、肘、臂、身、胯、足等人体部位的协调活动，所传达人物的思想，这是一门特别高深的学问，当然，训练的时候是非常苦和枯燥的。

　　而那些下意识观察人的动作，方肆其实也很无奈，这就跟小偷一样，那些偷车贼，当他们看到电动车，摩托车，自行车之后，他们也会下意识的观察车有没有锁，是什么样的锁，好不好开锁，旁边有没有人等等……

　　其实这也算是一种职业习惯。

　　不过还好，这段时间方肆真的学到了很多东西，特别是金须老人的不隐瞒，他的心得是特别的珍贵，而且那些心得真的就是心得，他藏在心里，从来都是言传身教。

　　而白原也给了方肆很大的帮助，这几天的时间，只要一有空，白原就会找方肆，然后开始对练，虽然方肆每次都被白原的气场给压的难受，然后被白原打一顿。

　　可时间久了，方肆发现，八星强者的气场，慢慢的不像以前那么强大了，自己有的时候可以正面迎战八星的气场，而不被他压制。

　　不过方肆的技巧还是太差，每次都被白原狠狠的教训一顿，受伤之后金须老人又给方肆简单的针灸治疗，嘴里还在埋怨白原这个老猴子下手太重。

　　当然，也只是埋怨而已，他也知道白原是为了方肆好。

　　在就是心儿，这几天心儿可是有些吃味，有些吃醋。

　　自从爷爷收了方肆这个家伙之后，她好像变成了全职保姆似得，虽然她以前也是全职保姆，但那也只是金须老人一个人的，可现在呢？

　　心儿要做饭，还要洗衣服，还要照顾白猿爷爷和爷爷的生活起居，有的时候连方肆的衣服也要顺带着洗了。

　　虽然心儿很不想洗，虽然有洗衣机，可心儿还是很郁闷，但她也没办法，方肆每天都会换衣服，而且每天训练之后，他所有的衣服都是臭汗一堆。

　　最开始，方肆的衣服心儿不洗，只是渐渐的她发现，自己不洗，方肆也不洗，直接把衣服丢在洗衣机里面，等一天就发臭了。

　　最后心儿无奈，还是顺便的用洗衣机给方肆洗了一次，可就是这样，开了这个头，以后的洗衣服也就顺理成章了。

　　……

　　这天，上午训练结束之后，方肆回到家，家里多了一个人，一名四十来岁的男人，西装革履，头发倍亮，皮鞋也擦的黑亮黑亮的，一看就是成功人士。

　　“徒弟，来。”

　　刚一进门，金须老人也对方肆招了招手，然后对着已经从沙发上站起身来的成功人士：“绝帝，来，这就是刚才我们说的方肆，你给看看。”

　　绝帝？

　　方肆看着面前叫绝帝的男人，上下打量了几眼，难道这家伙就是白爷爷说的经纪人？

　　在方肆打量绝帝的时候，绝帝也在打量着方肆。

　　旋即，绝帝笑道：“你就是方肆吧？我叫绝帝，这是大家给的面子，其实我叫周海东，算辈分，你叫我一声海东叔就行了。”

　　果然——又他娘的多了一个叔，看来我方肆以后的亲戚，可以遍布全球。

　　“海东叔。”

　　白原坐在沙发上，笑道：“小四啊，你别看你海东叔打扮的人模狗样的，其实他也不是什么好东西，不过这小子你别看才四十出头，但他是你白爷爷我比较杰出的徒弟之一。三十七岁就到了六星的级别，现在已经是六星中等了。”

　　周海东忙摇头一笑：“师父，你这是笑话我呢？方肆不是已经到了六星多吗？他现在才二十岁呢。”

　　“哈哈。”白原一乐：“被你看出来了？老子就是用他来打击你，你小子，三十七岁到了六星，你就以为天下无敌了？我告诉你，你还差得远。”

　　“是是是，师父教训的是，以前我太不知天高地厚了，今天见到方肆，我以后一定低调做人，高调做事，不给师父丢经纪人的脸。”

　　周海东忙点头，讨笑道。

　　旋即，周海东看着方肆：“对了方肆，你有没有什么捷径的训练方法啊？我可是听说，你才训练了四个月，就从一个手无缚鸡之力的普通人，到了六星多呢，来，咱们相见也算是有缘，教教我吧？”

　　有是有，不过除了我和疯子，谁都不能知道。

　　疯子博士最近的N3研究的怎么样了，好久没有去找疯子博士了。

　　方肆脑中微微一转，接着摇头苦笑：“其实我也不知道，上次我被我那悲剧的未婚妻推下楼之后，我的身体好像就很适合训练，而且好像没有瓶颈似得，提升的很快。”


第121章 地下赌庄

　　周海东羡慕道：“一摔还摔出一个天才？看来我有时间也要去找一个未婚妻，然后让她把我推下楼。”

　　说起这件事，白原也有些好奇，这段时间也没有人说起，白原也就没有问。

　　今天周海东正好说了，白原也趁机搭话。

　　“乖孙子，你那次被摔伤之后，身体有没有什么特别的反应？”

　　“特别的？”方肆脑中想起了以前手面好像闪过一道金光。

　　“其实也没有什么特别的，只是感觉受伤了之后，身体恢复的特别快，就好像我被割一刀，一天之内肯定结疤，第二天差不多就好了。之后我还去医院住了一段时间，结果医生也说我身体没问题。”

　　方肆奇怪的问道：“随后这件事就不了了之了，我也没有多想。而之后，等我发现的时候，已经晚了，我就变成三星的武者，接着我拼命的训练，被追杀之后我训练更是有些超负荷，最后……我就六星了！”

　　“……”

　　周海东翻了一下白眼：“我怎么感觉你说的跟神话故事一样？不知不觉三星？然后超负荷训练一下就六星？我擦啊，师父，您认的这个孙子，可是一个变态的家伙。”

　　金须老人则是点头：“是有些变态，难道那一次受伤，把身体摔坏了？基因排列有问题？”

　　基因可是方肆不敢乱改的，他以前试过，结果弄的很多小动物基因崩溃，所以当金须老人说到基因的问题，方肆若有所思的点了点头。

　　“也许是吧，不过目前为止，我没有发现什么不对劲的地方。”

　　白原也点点头：“算了，这件事咱们暂时不说，今天海东来了，方肆以后就跟着海东磨练磨练吧，不过海东你记住了，方肆的实力不能让外人知道，听明白了吗？”

　　“放心吧师父，这件事我刚才就已经想好了，咱们跟死神一样不就完了？”周海东轻轻一笑。

　　“死神？”方肆不太了解。

　　周海东解释道：“死神也是一个六星的高手，年龄不详，身份不详，男女不详，家庭不详，所有的一切都不详，只有一样大家知道，他很厉害，杀人技巧很好，出了名的狠。出手之后对方必死，不死不休，实力在六星，而且他只要上台参赛，就会戴着一个死神的白色面具，所以，他的称呼就这么来的。”

　　“说起来也可笑。”周海东笑道：“在保镖中，有不少自称死神的家伙，不过这称呼也只有他一个人叫了起来，而且再后来，为了这个称呼，死神们进行了一次比赛，最后，所有的死神都去见真死神了，只有他一个人活着。”

　　方肆恍然：“听上去他很嚣张啊？海东叔，你的意思是？我以后也戴着面具？”

　　“只要参赛，你就戴着面具，怎么样？”

　　方肆想了想，这也是对自己的一种保护。

　　“行，我没有什么问题，只要别把我丢在人前就行了，我还是想低调一点，至少在没有绝对的实力之前，低调一点总是好的。”

　　“对，低调做人，高调做事，长命百岁啊。”

　　周海东深表认同，这句话很多人懂，可惜很多人不会做，不知道韬光养晦，很多人也是因为太嚣张，最后死于非命。

　　就像那个死神一样，出道不过半年而已，现在别看他风光无限，但周海东敢肯定，这家伙活不了太长时间的，毕竟这个世界，人外有人，山外有山，指不定他哪天就碰到一个比他更加嚣张，比他更加狠，比他更加喜欢杀人的家伙。

　　方肆一笑。

　　“我还是喜欢低调做人，低调做事。”

　　周海东一愣，接着深深的看了方肆一眼，旋即意味深长的一笑，方肆可不就是低调做事吗？二十岁的六星高手，如果放在别人身上，也许早就开香槟庆祝了，然后广发英雄帖，告知父老乡亲，摆上一个三天三夜的流水席。

　　可方肆呢？还要走那些平民该走的路线，冒险进入地下赌庄磨练，这样的人，未来是什么？也许是早死，也许就是一个传奇！

　　而此时的周海东，第一次开始看好这个家伙，这跟实力无关，这是一种心态，心智的成熟。天才能够平和下来，低调起来，是非常可怕的，厚积薄发啊这是！等他真正高调的时候，也许这个世界，都会为他颤抖……

　　……

　　随着周海东的到来，方肆第一次拥有了自己的经纪人，而且从他的话中，方肆可以明白，周海东的地位绝对比龙科要高的多，而且是高很多，周海东毕竟是‘名门之后’，名师高徒啊。

　　而在当天晚上，方肆跟着周海东到了宜城市保镖分会的主要活动场所。

　　也是俗称的地下赌庄，虽然名字中有‘地下’，可他们并不是特别神秘和低调，反而在方肆看来，他们还是很高调的。

　　出了城郊结合部之后，再往西开车走十分钟，大约不到十公里的路程，就会出现一座私家的庄园，门口标识的是一块铁牌：全国贵人俱乐部分点。

　　门口检查的比较严，方肆听周海东介绍，也明白了保镖协会的一些运作。

　　在国内，凡是四级以上的城市，都会有分会建设的资格，也会有自己的会长和成员，而城市各地的会长都是由本地的大佬所担任，或官，或军政，或商人不限，也有保镖协会总部派人的资格，但大多都是副会长。

　　至于什么是四级以上的城市，方肆也大概的了解了一下，这些东西在上一世和这一世，方肆都不太懂。

　　一级等于副国级城市，目前只有两个，港澳。

　　二级是正省级，也是直辖市，目前只有四个，燕京（上一世的北京），江州（上一世的上海）等等。

　　三级是副省级，汝南（上一世的武汉），盛京（上一世的沈阳）等等……

　　四级城市是准副省级，唐山，大同，包头等地。

　　至于那些四级以下的，就是一般的地级市，都没有保镖分会的建设资格，所以，那些城市或者乡镇的有钱人，有权人，想要进入地下赌庄，都必须找就近的四级城市，不远几十里加入地下赌庄。


第122章 买那个巨龙赢

　　而这些城市的划分，主要是看IT，指的就是人均GDP、国内生产总值、全市总人口、家庭年人均可支配收入、恩格尔系数、主要电子信息产品销量、软件业规模等等等等……

　　方肆对于这些东西，记的不多，他只是从周海东口里了解到，宜城市算是四级准副省级城市，刚好有建设保镖分会的资格。

　　而且据周海东所讲，宜城市的保镖分会也才成立了不久，四年时间而已，不过由于宜城市这边比较有钱，治下有好几个百强县，有钱的人也多，所以，宜城这边的分会还是非常热闹的。

　　加上最近两年，外来的商人越来越多，间接的也带动了这边保镖分会的利润增长，所以，每逢周六周日，可以说这边的分会人满为患。

　　就算是周一到周五，也是有不少人过来玩乐的。

　　“这边检查真严格。”

　　检查了大约五分钟，门卫才放过了周海东的车子，虽然周海东是名门之后，可是门卫的职责可不会管你是谁。

　　“呵呵，很正常，这只是四级城市，如果到了二级，检查至少要十五分钟。”周海东介绍道：“而且进来的人也不会说什么，毕竟谁都想里面安安全全的，谁都不想赢了钱，带不走，或者被人枪杀。”

　　说着话，周海东把车停好，两个人下了车，周海东介绍道：“今天你可以只过来玩一玩，至于参赛的事情，我还需要联系一下这边的分会，然后给你办一下入赛资格。今天主要就是让你感受一下这边的气氛和氛围，今天是星期六，想来也有不少人的。”

　　其实周海东最后一句话根本就不用说，方肆也可以看得到，占了几亩地的停车位，那可是满满当当，要不是周海东刚才顺着保安的手势停车，估计一时半会还找不到位子。

　　“给。”

　　周海东拉着方肆，随手递给他了一张银行卡，笑眯眯的说道：“可以感受一下氛围，也可以玩几把，这里面有五百万……别这么看着我，不是我的，我可没这么多送礼的钱，是你师父和我师父一起联名给你玩的。”

　　“真大方。”

　　方肆苦笑一声，接过了周海东递过来的银行卡：“我现在通身上下也不过只有三千四百万，而且还是抢来的，他们两个随手就丢给我五百万？还只是为了感受一下气氛？要不海东叔，你跟他们说一说算了，我不干活了，让他们养着我就得，我吃的不多。”

　　周海东听得出来，方肆是开玩笑，嘴角微微一翘：“他们倒是这么想过，可又不想耽误你，其实你还别说，如果我有一个徒弟在二十岁的年龄就到达六星的级别，我真恨不得反过来拜他为师。”

　　“哪有这么夸张啊。”

　　方肆摇头一笑，对于别人的惊讶和夸奖，他已经慢慢的有些适应了。

　　聊着天，两个人通过来来往往的人群，进入了会场。

　　现在时间还比较早，才晚上九点多，正是夜生活开始的时候，方肆都开始担心，一会再来了人怎么办？哪里还有停车位呢？

　　带着问题，进入会场，大厅是很大，光是高度就达到了十米以上，两边显得有些空旷，四周都是大的落地玻璃。

　　“先兑换一下筹码吧，直接刷卡就行，密码没有，六个零就行。”

　　说着话，周海东也拿出了一张银行卡，走到大厅中间的一个吧台前，吧台里面坐着十几名穿着制服装的女孩，她们都是收钱和发筹码的。

　　“兑三百。”

　　周海东递过卡，淡淡的说了一句，然后随口跟接卡的女孩调笑起来：“嗨美女，最近有没有什么内幕嘛？”

　　女孩对于周海东这样的人，好像是见怪不怪了，表情媚眼一笑：“老板要什么内幕？”

　　“关于生死局的，或者是普通的拳台。”

　　“生死局的没有，不过普通拳台的倒是有哦，不知道老板要不要？”女孩娇笑一声。

　　随后，旁边的另外一名女孩，递给了周海东一个布袋子，袋子是土黄色，上面激光打了一个大大的‘’符号，表示里面都是钱。

　　周海东随手从里面拿出了一枚绿色的，一万元，直接递给了刚才搭讪的女孩，笑道：“有内幕当然要啊，请你喝茶。”

　　女孩也不客气随手接了过来，语气更是轻柔：“多谢老板，您是今天晚上，出手最大方的老板，所以，我的内幕一定是真的，这个，普通拳台最近来了一个大块头，外号巨龙，已经是七战七胜，五次在第二个回合KO对手，水涨船高，他输的赔率也很高。今天晚上他的对手是一个新人，听内幕说是很厉害，所以，老板可以买这个巨龙输，消息可信度有六层。”

　　“多谢了美女，下次请你喝茶。”

　　周海东嘿嘿一笑，旋即看向方肆：“小方，你也买一些筹码吧？刚才我买了三百万，你也可以跟着我，我保证你赢钱。”

　　“好。”

　　方肆也不拒绝，反正这些钱也不是自己的，这跟国家的预算是一样的，如果你不花掉，反而让师父不开心，官员都是这么干的。

　　兑换好了三百万筹码，一万的，五万的，十万的都有，颜色很杂。

　　离开兑换筹码的吧台，周海东在方肆耳边低声道。

　　“小方，一会如果你相信我，先跟着我买一把，等下我们看看普通拳台的环境，如果不出意外，买那个巨龙赢。”

　　“啊？”

　　方肆一愣，不解道：“刚才……刚才那个女人不是说，六层买巨龙输吗？这可是内幕。”

　　“内幕是内幕，不过内幕要看你怎么去听。”

　　周海东老油子一样的嘿嘿一笑：“一万块钱就买来的内幕，你觉得可信度是多少？再告诉你一点，能够用嘴说出来的内幕，那都不是内幕，这不过是庄家放出来的一个烟雾弹而已。”

　　方肆也不是笨蛋，听着周海东的话，恍然大悟，老油子就是老油子，对比起力量来说，自己在地下赌庄的路程，才刚刚开始而已。

　　不过随后，方肆不解道：“庄家为什么要放出这种内幕啊？而且刚才那个女孩告诉你的，如果你输了，难道不会去找她的麻烦吗？”


第123章 咱们可以赚三十万

　　“有保镖协会的保护，谁敢找？而且庄家是什么人？你敢惹事？”周海东摇头一白眼：“他们也玩文字游戏，他们已经说了，可信度六层，但不是百分之百，明白？至于庄家为什么放出这些消息，那是因为这个巨龙实力太强悍，今天晚上差不多可以稳赢，庄家怕所有人都压巨龙赢，虽然赔率很低，但是也扛不住人多啊。所以，庄家的精算师就计算了一下赔率，然后放出风来。保证有赢有输，最后庄家赢，明白？”

　　方肆若有所思的点了点头：“庄家好阴啊。”

　　“不然怎么坐庄？哈哈。”周海东一乐，然后拍了拍方肆的肩膀：“不过没关系，只要你会听，会看，会想，你就可以做那一部分不输的人。”

　　自认为是长辈的人，都喜欢拍肩吗？

　　方肆抬手揉了揉自己的肩膀，嘿嘿一笑，他忽然想起了豹子头，好久没有回叶氏了，也不知道这家伙还是不是喜欢拍菜鸟的肩膀？不过好像叶氏来了一个女天才吧？拍肩，揉肩算不算占便宜？

　　……

　　之后方肆跟着周海东，从大厅向里面走，穿过了一个厚重的布帘，进去之后感觉就完全不一样了。

　　没有外面的明亮，也没有完全那舒服的空气，灯光是有些昏暗的，而四周虽然有排气系统，可是抽烟的人太多，弄的里面有些乌烟瘴气。

　　“那边应该是博彩区，百家乐，二十一点什么的都在那边。”

　　进入内部，周海东指着左边的区域，那边也有一个门，门上也是厚重的布帘给挡住。

　　“这边应该是拳台了，而那边是任务区，请保镖，请杀手都在里面。”

　　“这边还可以明目张胆的请杀手啊？”方肆不解。

　　周海东点头：“你要知道，这边的门，一层一层，进去之后都是自己的世界，外面管不着的，也没有人会管，你要知道，保镖协会可是纳税的大户，就算在偏僻的地区，保镖协会能够提供的税务也是很强大的，不过前提是，保镖协会安分守己，不要搞的人尽皆知，搞的人心惶惶。所以这也是为什么普通人，很少之后星级武者存在的原因。

　　当然，少数一些普通人也知道，不过他们说出去，没人信啊。走啦，这些东西不是你要考虑的，你现在就是感受一下地下赌庄的氛围，我们去拳台看看，顺便下注。”

　　“好。”

　　进入的拳台区，里面跟正规的拳击比赛赛场差不了多少，不过在拳台的四周，有很多用单向玻璃隔出的房间，那边都是贵宾房，只有里面可以看到外面，外面看不到里面。

　　而在拳台中心，两名孔有武力的大汉正在拼斗，看出拳的速度和反应速度，应该是在一星或者二星的级别。

　　“这是外围拳台，你看那边的门。”

　　周海东透过人群，指着正前方，那边还有门，真可谓是一层一层，层层世界啊。

　　“里面就普通拳台区，三星四星左右级别的地方，再往里应该就是生死区，也叫生死台，里面的博彩最大，上台都必须要签生死状的，生死无论。不像这边，这边普通区，裁判会保护拳手，除非是一拳毙命这样的意外，不然很少会死人。”

　　“用命博？”

　　周海东点点头：“博大老板看重，博大家族看重，博收入，你知道一场生死台赢者多少钱吗？那可是近百万的收入啊，当然，这要看实力，如果只是一星的生死台，最多也就十万，往上就翻倍了，因为打的激烈，观众看的爽，堵得多，庄家收入也会翻倍，给出的奖金自然也多。”

　　方肆默默点头，眼神已经直视了前方，他感觉，自己可以透过一层一层的门，看到生死台的景象，自己以后应该就在那个地方吧？在那个地方训练并且存活下来的人，才算是真正的高手。

　　“哦……哦……”

　　“妈的！”

　　就在方肆想着问题的时候，一星这边的普通台的观众席周围，发出了哄闹的声音。

　　随着方肆看去，拳台上一名壮汉已经倒地不起，昏迷了过去，裁判正在观察，然后宣布倒地的家伙失败。

　　另外一名胜者，双拳高举，大喝几声，旋即嚣张的扫视周围。

　　观众席上的人群，很多都跟着他一起高举双臂，手中拿着一个白色的单子。

　　而另外一些，则是很气氛的把手中的白色单子撕碎丢在地上，嘴里骂骂咧咧，显然他们是支持输的那个家伙，不过现在随着那家伙倒地，他们也不再支持了，说话更是不好听，祖宗十八代都给问候了一遍，这应该算是一种‘鞭尸’，输了的人连家人都要被观众问候一遍。

　　随着几张飘下来的白色小票，方肆看得清楚，上面跟购物单差不多，显然写着他们买的筹码。

　　“走吧，我们去买两手，我看看那个巨龙第几场开始。”

　　在一星普通台区的一个角落，那边有一个铁栏杆围绕的下注点，此时正有不少人排队下注。

　　方肆跟在周海东身边，等了大约十分钟，才轮到他们两个人。

　　“嗨小哥。”周海东笑道：“那个巨龙是在哪个区？第几场？”

　　“就在一星区，第八场，还有三场就到他了。”

　　周海东点点头：“怎么个赔率？”

　　下注小哥不看赔率单，嘴里连声道，态度有些僵硬，不客气，但也不张扬。

　　“巨龙赢的赔率1.3，一回合KO对手，赔率2.1。二回合3.5，三回合3.8。巨龙输，赔率10.7，第一回合被KO，30.2。第二回合被对手KO，41……”

　　随着小哥一场窜的赔率数据报出来，周海东点了点头，思考了一会之后拿着袋子，从里面拿出了十个红色的筹码，递给小哥。

　　“巨龙赢。”

　　小哥嚎着嗓子道：“巨龙赢一百万。”

　　周海东一笑，对着方肆道：“你也压一百万吧，玩玩而已。”

　　“我没问题，我跟着你玩。”

　　随着，两个人领着打印出来的小票，上面写着巨龙胜，后面赔率是1.3。

　　“只要巨龙赢了，咱们可以赚三十万。”


第124章 二十岁才是一星

　　方肆点头：“怎么不博巨龙KO对手？”

　　“时间太短，看不出什么东西，不过我觉得应该是第三回合KO对手，赔率这东西，唉，也是庄家开出来玩的，时间不充裕，看的不准，所以，少赢就算赢了。”

　　周海东无奈摇头，他也很久没有到四级城市的地下赌庄玩玩了。而且他对这边的选手非常的陌生。他这次既然敢玩，也只是凭着他多年的经验，小博一把而已。

　　在随后的三场比赛中，有赢有输，当然，输的人更多一点，至少方肆每次在比赛结束之后观察中，他发现，那些丢小白条的人，占大多数，观众中，只有不到15%的人举臂欢呼。

　　第四场，随着巨龙上台，观众席上热闹了起来，看得出来，巨龙的名气在这个一星的普通台还是很出名的。

　　“巨龙，巨龙，巨龙——”

　　随着一声声的喊声，一名个头有一米九五左右的壮汉，脚步踏实的上了擂台。

　　在他上擂台的一瞬间，方肆一愣，嘀咕道。

　　“郑大龙？”

　　听着方肆的话，周海东在旁边不解：“你们认识？”

　　“认识。”方肆一点头，接着笑道：“叶氏的选手，跟我算是一批出来的，我记得他以前的拳力应该在550多。”

　　周海东恍然，他自然是知道方肆的起源：“怪不得呢，这家伙的块头不错，虽然只是平民，不过光看肌肉，就知道他爆发力应该特别的强悍，如果让对手不注意，KO还是很正常的，只不过，随着他慢慢的出名，大家也都知道了他的打法，他再想跟以前那样的KO对手，很难了。”

　　方肆也点了点头，周海东说的不错，是这么一个道理。

　　只不过方肆没有理会郑大龙这条巨龙的输赢，他再想，自己跟他也算是一届出来的，而且也算是一个公司的人，虽然接触的不是太多，但是，同窗之谊还是有的。

　　如果可以，倒是可以把郑大龙招到自己身边，还有高磊和毛禹涵两个人，也不知道他们两个现在在哪，当然不出意外的话，他们也是在这边的地下赌庄训练和赚钱。

　　在方肆想问题的时候，郑大龙这一场开始了。

　　他的对手是一个新人，一个身高只有一米八左右的新人，跟方肆的身高差不多，不过跟郑大龙比起来，那就差远了，这巨龙毕竟有一米九五左右啊。

　　“不错。”

　　刚一交上手，周海东点头赞了一句。

　　“这条龙难怪七战七胜呢，他的经验不俗啊，而且看得出来，他是打野架出来的，小时候没少打架，并且还有自己的一套风格，只是……可惜了，都二十来岁的人，居然还是一星多一些……没什么培养前途。”

　　随着周海东的话，方肆微微皱了一下眉头：“海东叔，那郑大龙以后的路是什么？”

　　“以后路？他哪有什么路？”

　　周海东摇头一笑：“二十岁才是一星，资质只能是中等而已，他要不是经验不错的话，赚的钱会更少，他以后要么就给人当一个小保镖，要么就当一个小杀手，要么就打拳打到不能打，黄金年龄之内也就赚个几百万吧，不到千万，而且是赢多输少才行，并且在杀人和保镖雇主的时候有命活着。”

　　方肆点头沉默起来，如果用N3帮郑大龙提高实力，会怎么样？

　　应该是没有太大的问题，可是，这是自己的秘密，如果泄漏出去，麻烦会非常的大。

　　只是，自己在这个世界认识的人不多，能够发展的人更少，周海东算是长辈，师父和干爷也是长辈，他们是不可能随便的被自己发展，那么剩下的之后比自己实力低的人。

　　比如郑大龙，高磊，毛禹涵，甚至是豹子头……豹子头的成长也差不多到顶了，黄金年龄也过了，他有的只是教人的经验。

　　砰——

　　就在方肆沉思的时候，一声闷响，那杂乱的现场瞬间变的有些鸦雀无声。

　　紧接着，欢呼声，叫嚣声，咆哮声接踵而来。

　　方肆回过神转头看去，只见郑大龙高抬双臂，兴奋的围着拳台绕了一拳，而那个一米八的对手，倒在地上身体慢悠悠的动着，显然是没有昏过去，但相信郑大龙的一拳，打的绝对不轻。

　　裁判正在观察郑大龙的对手，看他有没有再战的力气。

　　“这一拳打的不错。”

　　周海东微微一笑：“没想到他左手也是一招必杀，右拳爆发虚招，左拳跟上一个上钩，打一个措手不及，看来这一招以前没用过，不然没有这么好的效果，小方，你的朋友这次赚了不少。”

　　“啊？”方肆不解。

　　周海东解释道：“有的时候，一个武者的必杀，是很少会用的，特别是巨龙这样才打了七场的人，更是不可能使用，如果不是庄家跟他的经纪人做了交易，他绝对不会在自己的第八场用必杀。看来这次庄家是想大赚一笔，你看周围，最多不过10%的人赢了，剩下的人应该是博了一次冷，而且看看他们的脸色，赌的应该还不少啊。如果算的不错，这次你的朋友，应该可以赚到五十万，只多不少！”

　　五十万？

　　才五十万？

　　方肆有些无语。

　　都说有钱的人越有钱，这句话没错，先不说自己以后打一场多少钱，就说刚才，自己跟着周海东赌了一盘，就随随便便赢了三十万，可郑大龙呢？打的一身汗，还要用必杀，居然才能赚到五十万，最主要的是还可能输。

　　更何况，听周海东的意思，五十万已经很多了，一般最多也就十万？

　　一星的武者果然是廉价的，如果自己把郑大龙，高磊和毛禹涵拉拢过来，帮他们提升实力，他们应该会死心塌地吧？

　　不管如何，总要试试，先跟郑大龙接触一下，再看看高磊和毛禹涵最近怎么样了。

　　随后，方肆又跟着周海东了解了一下宜城市的贵人俱乐部环境和氛围，其实说白了，就是一个大的地下世界，里面做的事情都是黑的，至少在中华的法律中，大部分的事情都是黑的，不能见阳光。


第125章 我不是为了赚钱

　　不过由于方肆想着郑大龙、高磊和毛禹涵三人，所以接下来的感受中，显得有些心不在焉，而随后，周海东就跟方肆分开了，他需要了解一下宜城市贵人俱乐部的事情，需要联系他们的负责人，这个时候暂时不好带着方肆。

　　而方肆，也趁着空档，到后台找郑大龙。

　　据周海东所讲，一般的顾客是可以去后台的，特别是这种普通拳台，他们的后台管理的并不严，有的时候也有不少顾客会去看自己喜爱的选手，还有一些有权有势的中年女人，她们中有一部分会找一些强壮的保镖，名义上是请他们做事，其实是用来填补自己的‘后宫’。

　　方肆知道，在这一世，特别是地下世界，看重的就是势力和实力，女人找面首，找鸭子，并不是什么奇怪的事情。

　　或许在上一世也有，只是相对来说比这一世要隐蔽，至少方肆没有见过。

　　到了普通拳手的休息区，这边人来人往，有经纪人，有拳手，有顾客，还有不少靓丽的小美眉，穿的都是蓝橘色的三点式，她们是负责在擂台上，回合休息时，举牌和挑起观众尖叫的，身材相对来说都不错，长相也是有些姿色的。

　　一星休息区只有三个，方肆打听到了巨龙的位子，他的名气还是不错的，可以说在一星休息区，人尽皆知。

　　“这回打的不错，接下来你休息两天，等你的赔率冷冷场，到时候我跟这边的负责人商量一下，看看下场你对阵谁。”

　　在一星B字头的休息区一角，一名三十来岁的男子正拍着郑大龙的肩膀。

　　郑大龙坐在休息椅上，肩头耷拉着一条浴巾，头发湿答答的，显然是刚洗完澡不久。

　　听着男人的话，郑大龙微微皱了一下眉头，语气有些嗡嗡地道。

　　“我想快点打拳，能不能不要休息啊？打输都行，只要给我钱。”

　　男人站起身来，听着郑大龙的话，表情一变，笑道：“想通了？……行吧，如果这样的话，我帮你问一下负责人，明天我给你电话，等我消息。”

　　“多谢涛哥。”郑大龙点点头，表情一脸漠然。

　　不过在远处的方肆，一瞬间看到了郑大龙眼神中有股悲气一闪。

　　悲凉么？

　　跟着男人擦肩而过，方肆走到了郑大龙面前。

　　“大龙。”

　　“？”

　　郑大龙一抬眼，当他看到方肆的时候，表情愣了几秒，接着一睁眼：“方……方肆？”

　　显然，这么长时间，郑大龙没有见到方肆，也没怎么听说方肆的消息，他还以为方肆是出事了，毕竟保镖们今天可以在一起吃饭聊天，但说不定明天，就因为保护雇主，或者杀人失败，消失在这个世界上。

　　“还认识我啊？嘿嘿。”

　　方肆嘴角一翘：“刚才在外面买了你赢，没想到你真的赢了，所以，进来看看你，老朋友叙叙旧。”

　　郑大龙一点头，瓮声瓮气：“我们几个还以为你出了什么事呢，没想到你还在，而且还去赌钱？最近过的好不好？”

　　“挺好的，一直都在训练，你呢？还有高磊和毛禹涵呢？今天几场拳赛没有见到他们啊。”

　　郑大龙一摇头，几个人中，郑大龙是最没有心眼，脾气也是最爆的一个，什么事都喜欢摆在脸上，直肠子。

　　“他们跟着经纪人出去接任务了，接任务赚钱多。”

　　方肆点头，他知道接任务是什么，无非就是杀人和被杀。

　　“大龙，刚才我听见你跟那个男人说话，他是你的经纪人吧？听得出来，你也缺钱，怎么不出去做任务？”

　　“我……”郑大龙一阵语塞，然后摇头叹气：“我走不开，而且我的经纪人不如他们的好，我的经纪人只认钱，但他接不到高价的任务，所以，我还不如打拳来的快，好的话五天可以打一场，一场有十万到二十万，你呢？你现在做什么？”

　　“每天都在训练。”方肆苦笑一声也不隐瞒：“不过最近也找了一个经纪人，过几天可能就可以打拳了。”

　　郑大龙一愣：“你也不出去吗？打拳赚钱少啊。”

　　“我不是为了赚钱。”

　　方肆一笑，接着坐在了郑大龙身边，低声道：“你是不是很缺钱？刚才你说打输都行？”

　　“……”

　　郑大龙瞬间沉默起来，深深的看了方肆一眼之后，叹息一声摇头不语。

　　“不相信我？”方肆一笑：“好歹我们也是同一个公司，同一批出来的吧？而且我手头有点钱，如果你缺钱的话，我先借给你，等你到时候有了再还给我。”

　　郑大龙张了张嘴，显然，对于借钱这两个字，他还是有些意动的，只是不知道为什么，他刚准备开口的话，到了嘴边又深深的咽了回去。

　　“我……还不起，而且我缺很多。”

　　“还不起没关系，我并不缺钱。”方肆大大咧咧的一摆手，这个动作倒是引来了郑大龙的一点好感。

　　说真的，他从开始的时候对方肆就有些好感，因为方肆很随和。

　　“而且你缺很多，正好，我也有不少，你不觉得我们是绝配吗？哈哈”

　　看着方肆那开玩笑的模样，郑大龙抿了抿嘴，一脸的横肉纠结在了一起：“你为什么要帮我？只是因为我们同一家公司？”

　　方肆沉吟三秒，之后摇头一笑：“如果我说是因为同一家公司，那是侮辱你的智商，其实，我是准备开一家公司，或者说是一个集团企业，我需要帮手，我需要朋友，我需要兄弟，明白？所以，我借给你钱，说白了就是雪中送炭，等以后你用心的帮我做事就行。”

　　方肆说的话很直白，但是，对于脾气很直的郑大龙，刚好对上了胃口。

　　其实方肆也摸不准郑大龙的脾气，所以他在说话的时候，眼神一直在注意郑大龙的身体表现，注意他的身体反应，然后推算出他是不是接受自己的话，如果他身体表现出来的讯息是他不接受，那么方肆绝对不会把一句话说完。


第126章 兄弟，不知道名号是？

　　“我只是一星啊。”

　　郑大龙没有答应，也没有拒绝，而是说出了自己的实力，意思也很明白，这么多高手你不找？你找我一个一星的？还是那种前途没什么太光明的一星高手。

　　“实力很重要吗？”方肆反问一句。

　　郑大龙不解：“不重要吗？”

　　“完全不重要。”

　　方肆很笃定的说了一句，然后死死的盯着郑大龙：“大龙，你要知道，我们是一个公司出来的，而且我可以实话实说，这个世界上，我没有几个朋友，所以，我需要真正的朋友。如果我光看一个人的实力才决定跟不跟他做朋友，那这还算是真正的朋友吗？”

　　郑大龙默默的点了点头，之后抬眼看着方肆，正经的说道：“那你需要我做什么？不过我事先说好，我要借不少钱。”

　　方肆咧嘴一笑：“借钱完全没问题，我正好有不少，至于做什么，暂时……先做朋友吧，以后的事，以后再说。”

　　“好。”

　　郑大龙也不是一个矫情的人，跟这样的人说话，有的时候会非常的郁闷，但有的时候会非常的痛快。

　　“先做朋友。”

　　方肆点头一笑：“现在你可以说了吧？准备借多少钱。”

　　“这个……”说到做事，郑大龙没有二话，很直爽的个性。可是说到钱，郑大龙就有些犹豫起来了，好半晌，他才嗡嗡的开口：“我，想借，一，一百五十万。”

　　方肆一愣，这家伙……我还以为多少呢，才一百五十万？

　　“少点也可以。”

　　看着方肆那表情，郑大龙连声道：“我真的很缺钱，一百万也行，如果多了，八十万……”

　　“不不不。”

　　方肆忙摇头，打断了郑大龙的话，苦笑一声：“不是钱多钱少的问题，我是想知道，你一下子借一百多万，做什么？”

　　“私事，自己家里的私事。”

　　郑大龙没有明说，方肆也看得出来，郑大龙不太愿意说起借钱的原因。

　　方肆也是一个知趣的人，看着郑大龙不愿意多说，点头一笑：“好吧，既然是私事，我也不追问了，你要借一百五十万对吧？我这里有一张卡，里面的钱足够了，如果不够用，再找我，我前几天新换了手机号，你记一下。”

　　郑大龙刚接过卡，还没有说什么感谢的话，休息区就进来了两名保镖，一副孔有武力的德行，黑衣长裤，酷的不得了。

　　“巨龙，你磨叽什么呢？洗个澡半个小时？我们老板等急了。”

　　走到郑大龙身边，保镖语气不善的开口质问。

　　郑大龙眼皮一眯，摇头道：“不好意思，我不做了。”

　　“不做？”

　　两名保镖一愣，旋即冷哼道：“小子，你以为自己是什么东西？要不是你这身板被我们老板看上，谁会要你？你现在居然还敢放我们老板的鸽子？活腻了是不是？”

　　“不好意思。”

　　郑大龙看上去是理亏在先，语气倒是不缓不急，平稳且客气的说道：“我已经借到钱了，替我跟你们老板说声抱歉吧。”

　　“借到钱也不行。”

　　保镖摇头，旋即两个人上前一左一右夹住郑大龙：“答应过我们老板办的事，谁都逃不掉，乖乖的跟我们走，省的你吃亏。”

　　“闪开。”

　　郑大龙爆喝一声，站起身来移开了几步，语气不善：“别逼我动手啊。”

　　“一个小小的一星，动手？你也配？我再警告你一遍，要么跟我们见老板，要么就把你打残在这里，我想，我们老板不会对残疾人有兴趣。”

　　“兄弟。”

　　而这时，方肆也站起身来，笑眯眯的抬手拍在一名保镖的肩上。

　　“虽然这件事我不知道是发生了什么，不过，我想你还是说话注意一点，因为你们老板不喜欢残疾人，别让我动手把你打残了，这可就不好了，伤和气。”

　　“你小子算个什么东西……额！”

　　一句话没有说完，方肆的掌力顿生，保镖脸色一变，想要脱开方肆的手掌，已经是晚了半分，方肆的手掌如一个钳子，死死的卡在保镖的肩头。

　　那名保镖脸色一阵涨红，嘴角有些变形，强忍着方肆所给他带来的痛楚。

　　“小子，放手。”

　　旁边的一名保镖也看到了同伴的脸色，表情一变，抬手指着方肆。

　　他没有动手，因为他的实力跟同伴差不多，此时见到同伴身体有些倾斜，脸色有些变形，身体发不上力，显然对方的实力比自己要强悍一些。

　　“小子也是你叫的？”

　　方肆脸色一板，眼神杀气一冒，他没有实质性的杀气气场，不过他的眼神还是很凶悍的，至少他也干掉过几个人，就算只是意外，那也是一种对神态的洗礼。

　　“你……这，兄弟，咱们井水不犯河水吧？没必要把事情闹得这么僵。”

　　方肆嘴角一抬：“僵吗？我觉得还好，至少在你们没有被我打残之前，这件事都是小事，我告诉你们，巨龙是我朋友，如果你们在过来找他的麻烦，不管是谁的错，你们都必须残，我说到做到，滚。”

　　一字音刚落，方肆手掌一甩，将手中的保镖甩退了几步。

　　保镖身体顿时一松，从但田中传出一股舒爽，被人压着的感觉太难受了。

　　两名保镖一时间难以决定，转头看了看巨龙，郑大龙大概也知道方肆的实力，在公司的时候当时方肆就三星了，面对两个二星家伙，吹吹风的事儿。

　　“兄弟，不知道名号是？”

　　“滚，少尼玛唧唧歪歪，你们也配知道爷的名号？三秒之数，不滚的话，就留下来吧，我真不介意多杀两个废物。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“我们走。”

　　两名保镖眯眼瞪了方肆一下，接着轻喝了一声，好像在用这三个字表示自己不甘示弱一样。

　　看着两名保镖离去，方肆耸耸肩，对着郑大龙一笑：“垃圾清除，我们继续聊天，哦对了，刚才说到手机号码，你记一下，有事打电话给我，只要在宜城，我应该还是可以帮到你的。”


第127章 冷血——

　　“谢谢了。”郑大龙感激的点了点头。

　　随后记了一下方肆的号码。

　　记号号码，方肆开口道：“刚才到底是怎么回事啊？他们老板找你？”

　　“其实……”

　　对于这件事，郑大龙好像有些难以启齿一样，支支吾吾了半天，在方肆的追问下，郑大龙还是原原本本的把关于老板的问题说了一遍。

　　其实这个老板不是宜城市的人，而是在八十公里之外一个地级市，她算是当地的一个大佬，她爸爸以前就是混黑的，而她妈以前在政府部门，家里有钱有权。

　　不过她生性放荡，年纪快四十了，还没有结婚，也没有老公，但男朋友有一大堆，年龄最大的也不到二十五岁。

　　她很喜欢这样的生活，她也很喜欢特别高大强壮的人。

　　从郑大龙的嘴里，方肆算是听明白了，那个女老板在当地，有过不少的桃色传闻，都说她很喜欢那些高大威猛的星级武者诚服在自己脚下，她喜欢当女王，她总觉得这样，可以显示出她的强大。

　　不过她也就敢搞一搞一星二星的，三星那些人都不缺她那些钱，也不想被她玩弄，毕竟一个四十岁的老女人，听说长相也不太好，谁喜欢这样的重口味？

　　“哈哈。”

　　听完之后，方肆放声一笑，接着抬手捏了捏郑大龙的胸肌，这家伙一米九五的身高，胸肌那叫一个发达，一般的女飞机场，未必比的过他。

　　真的很强壮。

　　“不过，不过，大龙啊，哈哈，那个女的给你多少钱买你一夜啊？”

　　“……”郑大龙脸色一黑：“三……”

　　“三百万？”方肆抢先问道：“哇，这不错啊！”

　　“不是……”郑大龙摇头：“是，是三十万，一个月。”

　　“我草，不会吧？这么低廉？她娘的，有没有眼光啊？我兄弟只能卖三十万？草，老子刚才买我兄弟赢，就赢了三十万，对了大龙，刚才赢的钱还在我给你的卡里，随便花，您随便花，嘿嘿，我可不会包你一个月的，就当送你的，哈哈。”

　　郑大龙黑着脸，又是一阵瓮声瓮气：“我，真的缺钱。”

　　这家伙不太会开玩笑。

　　方肆本来娱乐的心态，碰到郑大龙那张黑脸，犹如一盆冷水灌顶。

　　无奈咧嘴一笑：“好了，不跟你开玩笑了，你缺钱无所谓，兄弟我有，你拿着用就行了，还有，要是那个女老板再找你麻烦，打电话给我。一个外来的而已宜城不是她说的算。”

　　碰到郑大龙，也算是方肆今天晚上比较不错的收获，至于那些钱，方肆完全不在乎，因为从开始这些钱就不是他的，所以他花的也不心疼，而且方肆看得出来，郑大龙这家伙虽然不会什么幽默，但胜在他没有小心思，应该是一个滴水之恩，涌泉相报的人。

　　虽然他现在只有一星，但方肆觉得，这只是暂时的而已，郑大龙这家伙，早晚会跟着自己变成一条真正的巨龙……

　　告别郑大龙，方肆也没有在宜城市贵人俱乐部多做停留，找到周海东之后，两个人一同离开。

　　从周海东的嘴里方肆也知道了，周海东已经帮方肆报上了名，后天就有一场处女秀。

　　而周海东刚才没找到方肆的人，所以擅作主张，给方肆随便选了一个代号。

　　冷血——

　　“这名字不错啊。”方肆一挑眉：“不过我好像不是很冷吧？”

　　“没办法，小地方的名字就这样，这个名字听上去还是有些感觉的，而且最主要的是，这个名字的前一任，刚死不久，所以宜城这边就空出一个。”

　　“……真不吉利。”

　　方肆无语摇头。

　　随着周海东离开，在路上，方肆也知道了这代号的问题，每个人都有自己的代号，可以自己选，当然，名字重复的不行。也可以有保镖协会提供。

　　而且这些名字，只是当地的名称而已，像冷血这个名字，每个城市差不多都有一个叫冷血的，就好像那个死神一样。

　　不过当以后，方肆离开了宜城，在别的城市碰到另外一个叫冷血的，那么他们就会天生有一种仇恨，为了自己的名气战斗。

　　而在保镖协会也有那么一条规矩，就是如果一个城市的‘死神’，杀掉了另外一个城市的‘死神’，那么在这个胜利者没有死之前，失败的那座城市的保镖分会，则没有权利继续使用死神这个称呼。

　　这也是一种荣耀。

　　所以……死神这个称呼现在全国就只有一个，除非某个地方的城市获得了建设保镖分会的资格，那么，第二个死神就会面世。

　　“这种名称的荣誉，听起来还是很不错的，不过……”

　　方肆摇头一笑：“单单为了一个名字去杀掉别人，好像有些太过火了吧？”

　　“嘿嘿。”

　　周海东阴险一笑：“其实我帮你选择这个名字，一是因为目前来说，在宜城，这个名字最好。二就是他有一个主人，正在全国的挑战‘冷血’，他想拥有独一无二的名称，所以，相信过不了多久，就有一个冷血回来宜城找你。”

　　“额？”

　　方肆一愣：“几星的？”

　　周海东道：“刚才我打听了一下，他们说，好像是六星后期吧，快七星了听说。”

　　方肆一耸肩，无所谓的说道：“那就等他来呗，反正我现在都叫冷血了，那就应该冷血一点。不然对不起这个称呼啊。”

　　周海东抿嘴一笑，他选这个名字第三个目的，也是要方肆被这个名字同化——冷血。

　　他从方肆的资料上知道，方肆无亲无故，可要说是一个冷血保镖所具备的基础条件，这么好的条件，如果这个保镖不能心无杂念的到达巅峰，那可以说是一种浪费。

　　周海东既然当了方肆的经纪人，他就会非常的专业，他不会因为自己是方肆的叔叔辈，就对他有什么特别关照，那样等于害了一个前途无量的小子。

　　开车回去之后，谁也没有提起银行卡的问题，两个老家伙也都不是小气的人，就算方肆把银行卡打水漂，他们也会含笑不语，绝对不会因为那几百万抓狂的。


第128章 硬仗啊

　　而在接下来的两天时间里，方肆又恢复了训练，白天由金须老头教导，晚上是白原帮他训练，心儿还是一如既往的当着她那悲剧的保姆。

　　至于周海东，这两天一直在外面跑，说是习惯一下宜城市的地下赌庄规矩。

　　虽然地下赌庄的模式都差不多，可是因为它是由活人来管理，所以，每个地下赌庄在一些小的规矩上，都会有一点点的不同。

　　比如一些大城市，庄家一般不会耍什么心眼，不会玩什么手段，所有赚的钱都是通过精算计那精密的计算而来。

　　还有一些地下赌庄会投资一些新型的项目和公司，还有一些投资走私洗钱之类的。

　　至于宜城，这边就比较喜欢玩心眼了，因为他们毕竟才刚开没几年，收入比不上大城市，而且这些的人员配备也不如大城市的好，所以，有些东西只能通过手段来赚钱。

　　当然，他们也不敢玩的太多，偶尔一两场玩一下就不错了。毕竟到地下赌庄来玩的人，谁没有一点背景呢？万一碰到那些输不起的，后台又比较大的，那后果可就不好说了。

　　到时候贵人俱乐部总部在来介入的话，这边的会长估计就要换人了。

　　……

　　生死区的休息间，这边都是独门独户，空间倒不是很大，但是里面的设备应有尽有。

　　桑拿房，按摩间，休息室，还有一间五个平米的拳室，是让选手在上台之前，打几拳，感受一下自己的状态，到时候上了台比较好控制自己的发挥。

　　听周海东说，在生死台上，一天晚上最多只有三场比赛，这边不像普通拳台，那边是最多半个小时一轮，一晚上要是快的话，最多可以打几十场。

　　毕竟算起来，这边每一场都是不死不休的局面，那边裁判随时可以宣判的，认输就行。

　　如果在生死台上，你要是认输，不等对手打死你，那些买你赢的观众，都会上来撕了你。

　　“放松点。”

　　周海东帮着方肆用白色布条绑好拳头，起身拍了一下他的肩膀：“今天是你第一场，可不能输啊，刚才我出去看了一下，你的赔率差不多有10啊，如果你赢了，嘿嘿，我可以赚三千万。”

　　“……你才买我三百万？”方肆无语的看着站起身来的周海东。

　　周海东咧嘴笑道：“为了保险起见嘛，毕竟你今天的对手可不弱，但作为你的经纪人，我没有压他赢，够意思吧？”

　　“如果……”方肆一眯眼，盯着周海东：“你不是我的经纪人，我现在就一拳打死你。”

　　“哈哈。”

　　周海东一乐：“还会开玩笑，心态不错啊，行了，去拳室练几下，活动活动，再有一会就该你上场了，顺便我跟你说一下这次的对手。”

　　到了拳室，方肆对着拳室中间吊起来的沙袋，微微一摆拳，沙袋发出砰的一声脆响。

　　这玩意不错……

　　方肆看着拳头上包好的布条，包了这东西之后，感觉每一拳都比较结实，力量好像也提升了那么少许。

　　周海东走到沙袋后面，然后用肩膀顶住沙袋，说道：“你慢点打，别太用力，感受一下你拳头出击时候的风劲和气力，如果有不舒服马上告诉我，我给你从新包扎。”

　　“好。”

　　方肆点点头。

　　随着方肆慢悠悠的试着拳头，周海东嘴里开始介绍了今天晚上方肆的第一个对手。

　　今天晚上，也算是方肆第一次正正规规的站上擂台，方肆以前也杀过人，可是像今天这样，提前就有心理准备的杀人，还真是第一次。

　　不管是冰暴，还是那一对双胞胎，方肆都没有做好准备。冰暴那次是方肆被逼急了，也是下意识的反应。

　　而双胞胎，方肆更是没有打算杀他们。

　　所以今天，方肆心里还是有些担心的，紧张倒也谈不上，反正这么多人看着，这是一种地下规矩，自己也没啥心理负担，但就是有些紧绷绷的，毕竟方肆叫冷血，但他不是真的冷血。

　　“你今天的对手是六星初期，年龄四十五，根据资料来看，他刚到六星不久，也没有打过多少次生死台，以前都是在普通拳台混的，经验比较不俗。代号狼犬，外号疯狗。”

　　“在普通台的战绩，从开始到前段时间，一共是370场，284胜，86负，从他这种胜超过负三倍以上的战绩可以看得出来，他是一个狂人，疯子，这就是他外号的所来，疯狗，而在生死台的战绩，五站五胜，据我分析，他是属于疯狂一类的拳手，今天他面对你这个新人，应该不会有什么试探，会直接进行猛攻。”

　　“相比之下，你的力量应该比他厉害一点点，但你的经验就差了很多，所以，我的建议是你开始防守，不要被打的重击打到，这个家伙以前学过泰拳，肘部，膝部的攻击尤为犀利，反身肘击和飞踹是他的必杀技，重点你要主意这些，他的缺点就是上盘比较松，你最好是用拳来打。”

　　砰——

　　方肆一拳打在沙袋上，周海东身子一震。

　　“疯狗……他赢的话，赔率是多少。”

　　“1.4左右。”周海东说道。

　　方肆点头，旋即站直身子，甩了甩胳膊：“看来今天第一场，就是硬仗啊。”

　　“是啊，高手都是打硬仗出来的，如果你去欺负一星的家伙，你永远只能停留在现在这个层次。”

　　方肆没好气的撇了一下眼皮：“你想我死，就直说，何必说的那么好听，对了，生死台的规矩是什么？”

　　“规矩？”

　　周海东一愣，旋即摇头：“哪有什么规矩？这不是普通台——不过，生死台要说规矩，其实也有一个，就是，杀掉对手，什么办法都可以，偷袭，逆袭，甚至是，如果你能拿把枪进去，枪杀他都可以，当然，要杀的血腥，让观众疯狂的尖叫，明白？”

　　方肆表情一变，哑然：“还能带枪呢？”

　　“不能。”

　　周海东白了方肆一眼：“我的意思是，如果……明白吗？只是如果而已。”


第129章 有我的一半

　　“懂了，就是干掉对手呗，不过这杀人……我现在想来还是有些下不去手。”

　　“不需要你想。”周海东笑眯眯如一只老狐狸一般：“真到了拳台之后，哪有时间给你考虑到底下不下手？到时候你就知道，如果你不下手，别人就会下手杀了你，连救都来不及。另外还有一件事，你师父和我师父都已经到了看台，他们好像也压了不少你赢，嘿嘿。”

　　“……那我能不能也压我自己赢？”

　　“按理说不行，如果你自己买自己的话，不管比赛是输还是赢，只要你赢了钱，被人查出来，你就终身禁赛了。就算让朋友买也不行，当然，如果你有本事让他们查不到你，那你随便买，再有，生死台你敢假输吗？你输了就是死。”

　　“什么破规矩嘛。”

　　方肆无奈摇了摇头，如果可以买自己赢多好啊？赢一笔钱之后就去开公司，还怕没本钱吗？

　　“行了，马上就到你比赛了，你的拳头没问题吧？没问题的话你坐好，我给你肌肉预热，一会上台之后好好打，听我的，先防守，你师父教你那些读心术，你可以试一试，趁机打倒他，然后要他命。虽然你经验不足，可是我还是很看好你的。”

　　“你是看好赢的钱吧？”

　　方肆没好气的说了一句，只要一想起这家伙压了自己三百万，方肆就有些郁闷，如果自己赢了，他随手就可以赚三千万……自己现在通身的财产也不过三千四百万而已，这家伙真会赚钱。

　　“都一样，都一样，哈哈。”

　　之后通过周海东帮方肆抹油，然后帮助肌肉预热，一系列的动作下来，方肆浑身的肌肉感觉热乎乎的，相信一会上了台以后，自己应该可以发挥出不少实力。

　　“还有面具。”

　　周海东从自己不远处的挎包里找出了一个白色的面具，这面具是普通街舞表演时候戴的。

　　“时间太紧，也没有找到什么好的面具，也没有自己定制一个好的，所以随便给你买了一个，能挡住脸就行了，将就着戴吧。等下次，给你做一个好的。”

　　“不需要那么麻烦，不就是挡一张脸嘛，而且戴的机会又不多，随随便便就这样吧，不过一会打架的时候，面具会不会影响视线？”方肆把面具接过来，挡在脸上，眼珠子在眼洞里面转悠了几圈。

　　“放心，你看这个眼孔，我特意的又从新的修了一下，把你的视线宽度给扩张了一些，面具眼眶的四周也深陷了一点，保证你的视力在正常范围，而且为了固定面具，我把后面的皮筋给拆掉，给你做了一个铁箍，卡在你的脑袋上，放心的用吧。”

　　“确实不错。”

　　方肆比划了几下面具，之后满意的点了点头，虽然这东西是廉价货，不过看得出来，周海东还是很用心的，而且他是资深经纪人，这些小细节方面，应该不会出现什么纰漏。

　　一切准备就绪，方肆戴着面具，跟随周海东一起通过一个入场的小门。

　　生死台的拳台不像普通拳台，仔细看的话，倒像是一个斗兽场的模式，周围被一圈看台围绕，在斗兽场四周，竖立着高达三米的一张巨网，这是用来防止拳手冲进看台，也怕观众不小心被挤下拳台。

　　“今天晚上第二场生死战马上就要开始了，刚才第一场相信各位朋友们赢了不少钱吧？当然，更重要的是刺激。”

　　“现在，让我们忘掉第一场的刺激，迎来第二场激烈的生死战，今天第二场大家应该都看过节目单，是由我们五站五胜的狼犬，对阵一名新人——冷血！”

　　此时在拳台中心，一名西装笔挺的中年男士拿着话筒，正在简短的介绍着。

　　这边生死台跟普通台不一样，这边在每一场决斗之前，都会有主持人上台做一下基本的介绍，也让大家互相了解一下场中两个人的情况和选手过往的战斗记录，最后做一个比较中肯的战斗评估。

　　因为在生死台，只要拳手没有碰面，都是有时间下注的，所以很多人是在等主持人做出战斗评估，然后再去投注，还好生死台有五个窗口的投注点，不然很多人都赶不及。

　　而且为了这些人有时间投注，保镖协会也慢慢的修改了一下时间，让主持人说完话之后，五分钟之后，双方选手才纷纷入场。

　　在一个只能让两人并排潜行的隧道中，前面是一个铁门，铁门有两个保镖站着，只需要比赛开始，铁门才会打开，而选手也是由两边的铁门进入，生死台不设裁判。

　　“放松点。”

　　周海东帮方肆揉捏着肩膀上的肌肉，嘴里给他打气：“这个疯狗战绩还不错，但是缺点也有，特别是这场，你的资料可以说是空白的，你没有经历过普通拳台的洗礼，所以，他会很小看你的，因为你这样的人，大多都是某个小家族或大家族出来历练的公子哥，经验是零，他只要大意，你就有机会，特别是开场的时候，记住了，如果他大意了，你最好抓到机会一招把他解决，不要等他缓过劲来，不然很难打的，明白吗？”

　　“我知道。”

　　周海东点头，继续叮嘱：“不过你也别为了一招打倒他，让自己漏了破绽，还是那句话，先防守，然后找他的漏洞，我师父和你师父都看着呢，你也不像你师父和你爷爷失望吧？好好干小方，我看好你。”

　　方肆‘嗯’了一声，旋即回过头看着身后的周海东：“海东叔，在上台之前，我想跟你说一件事。”

　　“啥事？”

　　方肆一脸正色：“如果我赢了，你那些赢的钱，有我的一半。”

　　“……”

　　周海东还以为方肆要说什么正经的话呢，比如遗言什么的，没想到他居然来这么一句……而且，那些钱好像是自己的吧？自己也是在博啊，谁知道这小子会不会输？

　　自己可是投了三百万的本钱。

　　“算了，看你那沉默的德行，我就看得出来，你是一个小气的人，我那句海东叔收回，我跟你没关系，我从来不跟小气的人做朋友。”方肆横了周海东一眼，接着转过头去。


第130章 死你麻痹

　　“好好好。”周海东苦笑：“我怕了你行吧？我给行了吧？只要你赢了，我给你一半，不过你等等，我再去买一百万的，看你现在居然还会开玩笑，说明你心态不错，我赌你赢。”

　　说完，周海东真的转头就跑，跑的速度极快，一眨眼的瞬间，他已经出了这条窄小的隧道，消失的不见人影。

　　“我草，比我还贪财……”

　　方肆苦笑摇头。

　　等待的时间不长，几分钟之后，随着生死区屋顶四周的喇叭的一句话，比赛也即将开始。

　　“相信大家也等得不耐烦了，那么好吧，下面有情今天的两名选手，狼犬——和——冷血！”

　　哦哦哦——

　　随着赛场外的呐喊声，方肆看到隧道前面的铁门外，两名保镖让出了身位，顺手也拉开了铁门。

　　当铁门左右分开之时，方肆心中也跟着一跳，说真的，前面就是一条不归路，如果走出去，那么自己真的就在也没有什么借口了。

　　方肆也是一个比较理智的人，这段时间死在他手上的，或者是间接死在他手上的人，不管如何，方肆都可以找到借口，说那是自己迫于无奈，也可以给自己的心灵找一个比较好的避风港，那些事跟自己无关。

　　可现在呢——只要自己真的踏入进去，就要开始玩命了。

　　不过方肆也知道，不管是为了自己的未来，还是为了战斗经验技巧，或者是为了名气，为了生存，他必须要迈出这一步，这个世界跟自己那个世界差不多相同，但又不同，自己成了星级武者之后，就没有什么退路可言了，自己不是普通人，这条路必须要走。

　　想法也只是一瞬间，方肆抬手扶了扶脸上的面具，心中给自己打了一口气，接着沉沉的迈步向铁门方向走去。

　　当方肆迈出铁门的一瞬间，拳台两边的灯光照相了方肆，而拳台正中心的一个液晶大屏幕上，也给了方肆一个特写，不过在这个特写中，只有一种很普通的舞蹈面具，还有就是那不太让人惊讶的一米八身高和普普通通的肌肉。

　　疯狗四十五岁，壮实，一米八五左右的身高，好像一个铁人。

　　这是方肆看到疯狗之后，心中给出的一个评价。

　　而方肆也看到了，疯狗比自己早出来一会，而当自己现身之后，疯狗昂首，用鼻孔对着铁门处的方肆，嘴角挂着不屑的嗤笑。

　　旋即抬起手，对着方肆简简单单竖起了一根小拇指。

　　嘘嘘——

　　而随着疯狗的小拇指，周围的观众席上，出现了调笑的口哨声，显然，这个口哨是冲着方肆去的，也算是给疯狗来了一个配音。

　　拳台面积比较大，是正规拳台的三个左右，呈现一个圆形。

　　疯狗两步走到中间，占据了一个主导地位，表现出了一副准备进攻的模样。

　　“现在……”

　　而此时，四周的音箱又发出了一个标准的普通话声音：“两位选手已经入场，请保安员关闸，比赛开始！”

　　啪——

　　话音刚落，铁门外的两名保安已经把铁门给关上，然后双手后背跨立，挡住了出路，显然是不准备让人逃跑。

　　“小子……戴给面具就会实力大增了吗？嘿嘿，放心吧，爷爷会把你的面具打烂，把你的脸也给打烂。”

　　疯狗大声的叫嚣着，语气没有通过刻意的压制，所以观众席那边也听得清楚。

　　听着疯狗的话，不少支持疯狗的人，也叫嚣起来，手中挥舞着博彩小票：“杀了他，杀了他，杀了他，杀了他……”

　　疯狗好像是很享受这样的声音，双臂微微抬起，一副陶醉的模样：“小子，听到了吧，民意，这就是民意，所以——今晚你死定了，不过，看在你是新人的份上，爷爷我会让你几招的，哈哈。”

　　方肆眼睛里没有半分感情，嚣张的人他见过，可他没有见过这么想死的。

　　当然，方肆也不会傻乎乎的直接冲过去跟他开始对垒，经验缺失是方肆最大的问题，所以，方肆不急于进攻，他只需要防守，然后观察这段时间学会的看人。

　　看看自己所学的知识，到底有没有进步，看看自己能不能从他细小的动作里，看出疯狗下一步要干什么。

　　“疯狗。”

　　方肆笑了一声，然后抬起手臂，对着疯狗竖起了一个中指，淡淡的说道：“我草你母亲。”

　　嘘嘘——

　　方肆的声音也不小，在一旁看热闹的人，不管是支持方肆的也好，支持疯狗的也罢，他们很多人真心不在乎几万或者几十万的赌注，他们找的就是一种刺激。

　　所以现在看着疯狗被一个新人调戏，观众群中，不少人手指放入嘴中，吹起了一个刺耳的口哨。

　　“你该死——”

　　疯狗咬牙切齿，不过面部还尽量保持着笑容，自信的笑容，不过随着这股笑容，疯狗的面部肌肉有些抽搐，显然他是气急了。

　　冰暴？

　　方肆忽然想到了冰暴，记得自己被那家伙追杀的时候，他也是说过这种屁话。

　　所以，方肆随着以前回答冰暴的语气，又回给了疯狗。

　　“死你麻痹。”

　　……

　　“这小子。”

　　在看台上某一角落，金须老人扶须轻笑，对着身边稍微打扮的白原道：“骂人就那么两三句，不过每一句都显得那么让人反感，这个疯狗好像生气了。”

　　白原今天特意的加了一些假胡子在脸上，还戴了一定圆帽，毕竟他跟金须老人不同，他是经纪人中的大咖，可以说，很多经纪人手中都有白原的画像，就跟很久以前，每个家庭都有毛爷爷的胸章似得。

　　他必须要稍作打扮，不然被人发现，就不说别的，要是让他宝贝孙女知道了他又跑地下赌庄玩，估计他这老骨头可好不到哪里去。

　　听着金须的话，白原嘿嘿一笑，低声道。

　　“何止是生气啊，如果他这么骂我一句，我非追杀他到天涯海角，哈哈，这种骂人看似简单，不过老白毛，你仔细想想，有几个人受得了？”

　　“嘿嘿——那是，你不看看是谁的徒弟。”


第131章 孙子真乖

　　“屁，这跟你有毛关系，难道这骂人也是你教的？”

　　“名师出高徒，他自己领悟的也应该算在师父头上，对吧？”

　　“滚一边去。”白原没好气的白了金须一眼：“要你这么说，我还是他爷爷呢，说到遗传基因，应该有我一份。”

　　“又不是亲孙子。”金须翻了一下白眼。

　　“认的亲孙子，也算亲的。”

　　就在两个老头斗嘴的时候，疯狗已经疯了，拳，腿，脚，膝，肘等伤人部位，全部启用，没有半分的保留，直接把方肆追的满拳台乱跑。

　　说真的，这条疯狗的力量确实是不如方肆的，可他的经验在这个时候，显示出了强大的底蕴。

　　有些东西方肆只能照本宣科，用理论来实践，比如观察人的细小动作，然后判断出这个人下一步要做什么。

　　虽然听起来是很牛叉，但是，没有经过实践和长时间的积累，就算方肆学会了金须老人全部的本事，也很难用的上。

　　毕竟观察人这个动作，最牛叉的时候就是要练到下意识的反应，比如看到一个人眨眼，脑中瞬间就判断出他下一步要做什么，有多少种变化，然后马上想出对付他多种变化的手段，等等。

　　这是需要长时间的。

　　所以，现在的方肆虽然力量比疯狗强一点点，看人的本事也比疯狗离开，但防守起来还是非常吃力的。

　　因为疯狗这家伙由于多年的实战，累积出了自己的一条打法和擂台上观察人的分析标准。

　　虽然比不上读心术那么专业，可也是很厉害的。

　　“你徒弟有些狼狈啊！”

　　白原很中肯的对身边的金须老人说道。

　　金须老人摇头：“这个时候他暂时还不是我徒弟，他是你亲孙子。”

　　“……”白原撇了金须老人一眼：“没见过你这种师父，草，要不这样，你直接跟他断了关系，我当他师父。”

　　“放屁。”

　　金须老人不乐意了，板着脸：“老子只是说现在，暂时还不是我徒弟，等打完这一场，他才是，管你毛事啊？别打我徒弟的主意，不然我就把你要重新出台的消息，告诉你孙女。”

　　“你才出台呢，你全家都出台，老子那叫复出。”白原冷哼一声。

　　“还不都一样？不都是出来卖吗？”金须老人不屑的笑了一下。

　　“卖……你大爷。那叫买卖！做保镖的买卖！”

　　“都一样！”金须老人不亢不卑的点头说道。

　　“懒得跟你这个文盲多说。”白原没好气的撇了一下嘴角，接着转头看向拳台中心，战斗还在胶着。

　　方肆防，退，跑。疯狗攻，追，咬……

　　“哎呀。”

　　白原叹息一声，摇头道：“疯狗那么一个破绽，这小子居然没抓住。”

　　金须老人在一旁没有搭话，而是看着赛场。

　　其实方肆是有机会反击的，因为疯狗一轮攻势下来之后，很多时候都会出现破绽，也许是大意的原因，也许是对方肆根本就不放在心上的原因。

　　偶尔在转身横踢的时候，挡下和另外一条支撑腿，都会有被人攻击的空档，但这些空档方肆都没有抓住。

　　所以白原觉得有些可惜。

　　不过白原倒也不怪方肆，怎么说方肆今天都是首战，只要在前十分钟，稳扎稳打把疯狗的招式给防住，那么在十分钟之后，疯狗会越发的疯狂，可以说是狂轰乱炸，到时候疯狗所流露出来的空档和破绽会越来越多。

　　生死台的战斗跟普通台不一样，普通台是回合制，而生死台，则是一直打，打的不死不休，偶尔两个人也会很默契的退开，互相休息一两分钟，但这样的事情不多见。

　　毕竟旁边有观众的嘘声和一些谩骂，谁都不想休息的时候耳边传来那些烦人的屁话。

　　而且生死台一般都是五星以上的高手，体力也不是一星二星可以对比的，所以，很多时候，只要不是特别激烈的战斗，都不太需要休息。

　　而今天这一场，疯狗有些郁闷，五分钟的时间，对面这个新人好像泥鳅一样，一碰就走，自己一追他就跑，可以说他是围着拳台在逃命。

　　偶尔几次自己打到了他，可他不但不挡，反而借势弹开，接着继续防守和逃跑。

　　这种对战的方式，疯狗可以说是很少碰到，普通台不会有这种事发生，而生死台，疯狗只打过五次，见识的机会也不多。

　　所以到现在，疯狗非常的憋屈，他真的很像好好的跟这个冷血打一场，至少可以感受到自己拳力打在实体上，让自己有一种发泄的感觉。

　　但现在呢……这他娘算什么事？每次出拳，他要么就避，避不了就档，然后顺势弹开，接着就跑，然后继续避，档，弹开……

　　“小子，有本事别跑。”

　　一拳之后，方肆借力弹开一米，之后转头就闪，疯狗对着方肆怒喝一声。

　　方肆也大吼：“孙子，有本事就追。”

　　“你妈的。”疯狗一声怒斥，抬脚就追了过去。

　　不过紧接着就传来方肆的一句话。

　　“孙子真乖，爷爷让你追，你就追，继续来，继续追爷爷。”

　　“别跑，老子抓到你，不撕了你，草。”

　　“孙子真乖。”

　　“草。”

　　“孙子继续……”

　　边追边骂，边跑边骂，说真心话，有好几次，疯狗都不想再追了，因为只要自己追，这个家伙都会骂自己孙子，但要是不追……显然自己这张老脸又放不下。

　　所以渐渐的，一口怨气出现在了疯狗的胸中，他发誓，只要把这家伙给打倒，自己一定要鞭尸，狠狠的鞭尸……

　　吁——

　　吁——

　　吁——

　　而随着方肆的避让，旁边不少观众都发出了齐齐的鄙视，不过显然，这种嘲讽对于脸皮比较厚的方肆来讲，没有半分的伤害。

　　其实在开始，方肆也看到了疯狗的几处破绽，虽然对于这几处破绽，方肆没有百分之百击倒他的把握，可也有百分之六七十。

　　方肆之所以没有动手，主要是因为疯狗已经怒了，方肆知道，疯狗很难在回到冷静的时候，只要自己不断的刺激他，羞辱他，或者是辱骂他，让他没有时间停下来考虑自己这么做是为了什么，这就足够了。


第132章 冷——血——

　　渐渐的，方肆把自己本来应该很激烈，甚至可以说是事关生死的处子秀，当成了一次反应、敏捷，躲避和观察的实践训练。

　　方肆不得不承认，疯狗哪怕是在愤怒的情况之下，他所展现出来的破绽也不是特别多，而且展现出来的破绽，并不能让对手有百分之百的把握，这家伙是一个实战高手。

　　不过你丫很不走运，遇见了我——方肆心中暗道。

　　一轮处子秀，在观众席大部分的谩骂声中，时间浪费了大约八分钟，八分钟刚过，方肆抓准了疯狗的一处破绽。

　　就在疯狗自以为方肆松懈的一瞬间，飞踹过去，脚掌正对着方肆的后脑，这一下要是踢上，方肆就算不死，估计也会直接倒在地上不省人事。

　　“弱智。”

　　方肆头也不回，冷笑一声。

　　紧接着身体一个快速的前倾，反身来了一招类似于散打的后踢腿，脚底板横扫千军之势，一招横劈疯狗的挡下……

　　如果这一招换成以前，疯狗也许会提前预防，可现在的疯狗，已经变成了一条真正的疯犬，他飞踹出这一脚之后，就没有想过方肆会回身反击，所以自然而然也没有给自己留什么后路，而是把全身的力道全部灌入在脚面，想一脚把方肆置之死地而后快。

　　所以当方肆这一脚横劈过来之时，疯狗表情一变，不过他瞬间也发现，这一招自己躲不了，而且这家伙出脚的速度极快。

　　噗！

　　一声肉与肉的碰撞，紧接着跟来的是一声重响，疯狗被方肆的腿力踢的在原地空中转了整整一圈，接着人如软泥一般面着地，朴在地上。

　　全场也在这一电光火石的反击中，安静了下来。

　　全场都安静了，不管是支持疯狗的，还是那少数博冷门的，他们齐齐的看向趴在地上一动不动的疯狗。

　　这是疯狗吗？

　　刚才是怎么回事？不是疯狗在追着打吗？怎么现在倒了？

　　谁知道发生了什么？

　　很多人脑中都出现了疑惑，其实在那追逐战之中，有些人慢慢的都已经开始走神了，所以方肆这一反击，有一小部分人没有看清楚。

　　当安静的观众席沉默了不到五秒之后，不知道是谁先喊了一句。

　　“杀了他，杀了他……”

　　紧接着，连绵不绝的声音从观众席传来。

　　当然，还有一大部分下重注在疯狗身上的人，他们没有喊，他们只是紧紧的捏着手中那将近千万的小票，其中一些人还在祈祷，疯狗快起来，老子全部身家都在你身上，草，快起来。

　　“不错。”

　　在观众席中，金须老人含笑抚摸着白须，对着身边的白原道：“怎么样，我徒弟还是很厉害的吧？”

　　“行了别吹了。”

　　白原抬手从口袋里面拿出一张小票，上面写的是，冷血胜，后面赔率是10.7：“我这宝贝孙子当然厉害，这一转手就一个亿来了，哈哈。”

　　“我也是，嘿嘿。”

　　金须老人也是搔搔的笑了起来，此时的两个人，活像是两个老赌鬼。

　　“杀了他……”

　　“杀了他——”

　　而此时的观众席，喊杀声络绎不绝，只有方肆静静的站在拳台中央，看着不远处趴在地上一动不动的疯狗。

　　听着观众席的声音，方肆面色平静，从他脸上看不出喜和忧。

　　“冷血……”

　　就在方肆发愣的时候，从铁门中的一条缝隙里，露出了周海东的半张脸。

　　周海东顺着观众的寒声，咆哮道：“杀了他，只有杀了对手才能出拳台。”

　　方肆默默的点了点头，接着慢步向五米处的疯狗缓步走去。

　　“杀，还是不杀？”

　　方肆有些难以下决定，虽然踏入这个斗兽场的时候，他就已经决定要走这条路，可是现在，他还是有些犹豫。

　　“冷血……小心！”

　　忽然，周海东一声怒斥响起在方肆耳边。

　　再见疯狗，一个弹身跳了起来，手中居然多出了一把明晃晃的尖刺，尖刺的大小还不如手掌，藏在短裤内，应该是没有太大的问题。

　　看来疯狗也不是蠢货，他也知道自己可能早晚有一天会面对绝境，所以他应该是每场都有所准备。

　　嗷——

　　看着突如其来的变化，观众席一下子沸腾了，其中那些重注买疯狗赢的家伙，叫的最凶。

　　见疯狗起身，再看他手中那根尖刺，方肆眼中杀意一闪，不惊反笑，嘴角不自觉挂起了一丝弧度。

　　眨眼间，方肆不退反进，在疯狗还没有稳下身子的时候，已经冲了上去，而疯狗心中大惊，下意识的出手直刺方肆的身体。

　　方肆反应极快，反手一抓疯狗的手腕，狠狠的向后一瞥。

　　咔——

　　一声清脆的骨裂，再看疯狗的手腕，已经90度翻转过来，手背居然碰到了他自己的手臂，显然是断的不能在断了。

　　这轮攻击还没有结束，随着疯狗的手腕折断，方肆捏过他手中滑落的尖刺，想也不想直接对着他的心口，刺了进去！

　　呼——

　　随着尖刺进入身体，疯狗整个人一僵，眼珠子一瞪，有些茫然的看着方肆，旋即缓缓的低下头，看着自己强健的胸肌上，尖刺的尾部正稳稳的露在外面。

　　“疯狗，安息吧，既然选择这行，你就注定要死，因为你碰到了我。”

　　方肆刺入尖刺之后，低声在疯狗耳边说道。

　　“刚才踢你那一角，我已经收了腿，不然你的鸟早已经爆了，所以当你趴在地上装死的时候，我就知道你会玩偷袭，只不过没想到，你居然还带武器，那就不好意思了，带着你的武器，一起轮回吧，一路好走……”

　　说完，方肆退了一步，紧接着抬起腿，一脚把尖刺的尾部踩进了疯狗的胸口。

　　随着方肆的力道，疯狗的身体如断了线的风筝，不规则的像后飞去，接着撞到了防护的巨网上。

　　噗！

　　随着疯狗被巨网弹回，迎面趴在地上，拳台的广播也响了起来。

　　“不可思议的战术，虽然冷血在整个场面很狼狈，很不占优势，但是，最后胜利者却是冷血，让我们恭喜这位新晋级的强者吧，相信在我们生死台，以后会多一位依仗头脑来打拳的高手，大家记住他的名字，冷——血——”


第133章 悍马H3

　　“冷血——”

　　“冷血——”

　　观众席随着广播的话，兴奋的喊出声来，连绵不绝。

　　其中声音最大的人，要属那些压钱博冷的观众，他们这次赢了不少，特别是白原，金须和周海东三人。当然，方肆也间接的赢了两千万。

　　“第二场刺激的比赛已经结束了，今天晚上爆了一场冷，不过同时，我们也见证了一个用脑子打拳的强者成长，下面，让我们期待第三场比赛吧，不知道这场会不会以弱胜强呢？”

　　在方肆随着铁门隧道出去的时候，拳场里面的解说声音传进了方肆的耳中，而在隧道口，一个壮如山的男人，身边跟着一名经纪人，这个男人也有四十来岁，肌肉看上去比刚才那条疯狗还要强壮，不过他的身高跟方肆差不多，只有一米八左右。

　　“嗨，小子。”

　　隧道口，男人抬手挡住了脸带面具的方肆，面无表情，但话语中带着不屑。

　　“头脑型强者是吧？我猛虎倒是要见识一下，刚才你把疯狗杀了，让我少了一个对手，下一场，我会让你还回来的，记住我的名字，猛虎。”

　　方肆透过面具的眼孔看着面前自称猛虎的男人，淡淡的说道：“你先活过这一场再说吧，哼哼，猛虎——”

　　方肆最后的哼笑，加上说话的不屑，猛虎整张脸一阵的不怒自威，眼看就想动手。

　　不过还好，猛虎的经纪人很快的把他给拉住，然后低声道：“他说的没错，先打完这一场，别浪费不必要的体力。”

　　猛虎重哼一声，盯着方肆阴阴的说道：“小子，等着啊。”

　　“爷等你。”

　　“走，快上场了。”猛虎的经纪人推着准备说话的猛虎，两个人进了入场隧道。

　　而在这时，周海东屁颠颠的跑了过来，手中拿着一张银行卡，满脸笑成了菊花一样。

　　“嘿嘿，发工资了，五千多万，五千多万。”

　　“不是四千万吗？”方肆不解。

　　周海东一摇头，站在方肆面前，很郑重其事的说道：“我是相信你的，所以我又多加了两百万，哈哈，厉害吧？”

　　“那你的意思是，我又多赚了五百多万？敢情好。”方肆一乐：“一会我把帐号给你，帮我转过来。”

　　“……”

　　周海东菊花脸，瞬间苦了下来：“我晕，你还追加的？不是说好给你三千万的一半吗？”

　　方肆一挑眉：“你记忆力有问题啊？我刚才说的是，如果我打赢了，你所赢的钱里面，有我的一半，算了，看你这么小气，你就把钱留着吧，顺便去医院看了看你的脑袋，你记忆力有问题，估计是得了老年痴呆。”

　　“你小子损不损啊？给，给，这行了吧。”周海东一脸黑气，旋即一瞥眼：“对了，刚才我来之前，看到一个家伙拦着你，他说啥？”

　　方肆嘿嘿一笑，接着耸肩：“他说我让他失去了一个对手，下一场要我好看。这家伙叫什么猛虎。”

　　“下一场……对手。”

　　周海东转念一想，接着明白了过来，点头道：“你下一场的对手也许就是他，当然，他也要能活过这一场比赛，一般地下赌庄的生死台，排好都是淘汰制的，如果不出意外的话，下一场应该是这个猛虎和你今天的对手疯狗，不过谁也没想到，疯狗被你杀了。”

　　方肆恍然点头：“原来如此，怪不得这家伙对我意见好像很大啊——这样也好，他既然那么想跟疯狗打，我就顺手把他送下去，让他们做一对好兄弟。”

　　“看来你自信心还不错。”

　　周海东一笑：“不过说句实在话，今天这一场你有些运气的成份，疯狗太小看你了，而且大家都没有你以前的资料，所以你也算是出其不意，下一次这个猛虎会看你的录像，你要是想战胜他，也许不容易。”

　　“当然。”周海东话锋一转：“你也是有些眼力劲的，看得出来，你早就防御着疯狗的偷袭，这一点我非常的赞，小子，前途不可限量啊，只要你好好干，咱们叔侄俩个，就可以婉转这宜城地下赌庄的生死台。”

　　“你是利用我赚钱吧？哦，我互相想起了一件事。”

　　方肆若有所思道：“以前有一个叫龙科的经纪人，差点就当了我的经纪人，他当时给我的见面礼是一部车，嘿嘿，海东叔，你既然这么有钱，是不是该送点见面礼给我呢？”

　　“……”

　　“你小子铁公鸡啊？”周海东大喝一声：“我擦，你今天赢的比不我少好不好，自己买。”

　　“这话可是你说的。”方肆眼珠子一瞪。

　　周海东咽了口吐沫：“你想干嘛？想威胁你叔我？”

　　“这倒不至于，不过我是该考虑一下，换一个大方一点的经纪人，反正白爷爷认识那么多的经纪人，随便给我换个就行。”

　　“我草。”

　　周海东叫屈：“我买还不行了吗？说，你要什么车，只要是千万以下的，这次我就算送你了，不过下次我可没什么见面礼了。”

　　“嘿嘿，其实用不着千万的，这太夸张了，我又不改装，我只需要一部好的SUV，在城市开的那种。H3就不错。”

　　“H3？”周海东一愣，旋即问道：“悍马H3加长版？不过悍马已经停产了啊，买的话只能买那些二手。”

　　“不加长！”方肆翻了一下白眼：“我疯了吧买加长版？二手就二手，总比没有好。行了，我去洗个澡，换身衣服，然后我们撤吧。”

　　“行，那我在外面等你，你快着点。”

　　方肆的处子秀正式结束，对于收获，方肆可是领悟到了不少，特别是看人，在书本上和金须的指导下，方肆学会了不少理论，但是，有些人的习惯不同，他的动作所产生的结果也是不一样的。

　　通常的结果都会跟书本上有那么一点点的差距，不过这东西还是需要长时间的实践，才能摸清楚里面的奥秘，当然，领悟力越强的人，理论上来说是学的越快。

　　除了观人的进步之外，方肆的心态也跟着进步了不少，至少他现在脑海中已经没有那种‘杀，还是不杀’的问题，他想的是，拳台就是战争，你不动手，那么结果只有一条。


第134章 你一个太监急什么？

　　在现实中，方肆也看清楚了，有些人该杀，那么自己就不该手软，比如上次江昊派来的一对双胞胎。

　　如果现在在给方肆一次机会的话，方肆也许不会太多的犹豫，直接干掉他们，因为他们是敌人。对敌人的仁慈，那是对自己的残忍，对朋友的不负责。

　　不管这是不是一种冠冕堂皇的借口，至少，方肆是这么认为的。

　　洗过澡，换好衣服，收好面具，方肆背着来之前周海东带的包离开了房间。

　　而在门外，周海东已然是等候多时。

　　当方肆刚刚上车，周海东把手机随手收了起来，侧目看着方肆。

　　“已经给你搞定了，温州那边有几个哥们，他们手中有改装过的H3，价格在一百三十万，可以吧？”

　　“没问题，反正是你请客，对了，白爷爷和我师父他们呢？没有一起走？”

　　“他们……”

　　周海东一声苦笑：“他们说好久没有到地下赌庄来了，所以，趁热打铁，还想赢点钱，图个乐趣。”

　　“为老不尊啊这是。”方肆摇头一笑：“海东叔，你不需要趁热打铁吗？”

　　“我就算了。”

　　周海东忙摇头，心中嘀咕，有你在一边，我赌个毛啊，赢的有你一份，输的我自己全包，下次你再打拳，我买多少都不告诉你，臭小子。人不大，心眼那么多。

　　“咦，那不是巨龙？”

　　看着方肆还准备说什么，周海东一愣，从车内抬手指着不远处的几个人。

　　方肆也放眼看去，这两天自己为了赛前训练，手机都处于关机状态，他也不知道郑大龙有没有找过自己。

　　不过现在看来，郑大龙有麻烦……

　　今天星期一，来地下赌庄的人不如上次的多，所以，方肆在车内，并没有太多的车挡住自己的视线。

　　此时不远处，应该是属于俱乐部的偏门处，有三名男子正把郑大龙抓了出来，三个人把他给围住，手掌指指点点，好像再说着什么，话语虽然听不到，但方肆看得出来，这几个人也不是善茬，对郑大龙的态度也不是特别好。

　　而郑大龙一米九五的身高，比他们可是高出了大半个头，可是，这郑大龙居然目光直视，任由三个人说他也不还嘴，更不还手。

　　“我去看看，海东叔，你在车内等我。”

　　“你跟巨龙认识？”

　　周海东一愣，上次方肆见到郑大龙的时候，周海东并不在身边，所以他不知道郑大龙跟方肆的关系，只是凭记忆，记得那个身高马大的壮汉叫巨龙，而且自己还从他身上赢了三十来万。

　　“都是叶氏出来的。”

　　方肆也没多解释，只是丢了一句话，然后推门下了车。

　　三两步跑到郑大龙身边，方肆也没有理会这里发生了什么，而是声音低沉的问道：“怎么了？”

　　“方肆！”

　　郑大龙看着方肆跑来，表情一惊，眼神中有些无奈，有些愧疚。

　　“你什么人？”三个人看上去也有些实力，见方肆跑来，转头皱眉问道：“这儿没你什么事，别妨碍哥几个做事，OK？”

　　“没我的事？”方肆咧嘴一笑：“你们堵住我兄弟，你们说，有没有我的事？”

　　三人对视一眼，其中一人冷笑：“就算是你兄弟又怎么样？你这兄弟可是做了不该做的事，我们老板只是要警告警告他而已，怎么？你也想插一脚？”

　　不该做的事？

　　方肆微微一挑眉，斜眼看着郑大龙：“大龙，你做了什么？”

　　“我……”郑大龙一脸的苦笑：“我，我赌我自己赢。”

　　方肆表情一变，他记得前几天还跟周海东聊过自己赌博的事情，如果自己买自己赢或者输，只要赢了钱，被人查到就可能终身禁赛。

　　“听到了吧小子。”

　　保镖其中一人抬手拍了一下方肆的胸口，重倒不是很重，但这多余的小动作让方肆很不爽。

　　“这可不是我们找你兄弟的麻烦，是你兄弟破坏我们赌场的规矩，而且还害我老板在他这一局赔了三千多万，你现在是不是还想插一脚啊？”

　　砰——

　　方肆拳力不重，一拳把说话的保镖打出三米，一声闷响也是从他的胸腔里面发出来的。

　　保镖捂着胸口，站在三米外，刚准备发飙就听到了方肆的话。

　　“少他妈跟老子动手动脚，你丫一个小小的二星，作死呢吧？再有下次，老子让你死在这里，信不信？”

　　方肆冷着脸，看着一眼旁边脸色有些愠色的另外两名保镖：“看什么？不服啊？草，有话就说话，动手动脚，有病吧？现在谈一下我兄弟的事，你们老板准备怎么处理？”

　　“小子你行。”

　　被打退的保镖捂着胸口走了回来，咬牙一笑：“没看出来还是一个高手，既然这样，那我就不跟你废话了，我们老板的意思很简单，给你兄弟两条路，一是继续打拳，但是，以后每一场的输赢都归我们老板说的算，如果再错一次，那么就不是断手断脚那么简单了。”

　　“至于第二条路，也很简单，终身禁赛，通知各地俱乐部，这条龙进入黑名单，按规矩办事，然后赔偿我们老板三千万，这件事就算过去了，怎么样。”

　　方肆没有回答，而是看向了郑大龙。

　　赌自己赢本来就是郑大龙错在先，赌场要他终身禁赛，谁也说不出来一个‘不’字。

　　不过郑大龙今年才二十，真要是终身禁赛了，他以后就是各地赌场的黑名单用户，他就没有办法在保镖协会的保护下赚钱了。

　　就算当一个私人的杀手或者保镖，风险也要大许多。

　　而选择第一条路的话，就是在他比赛之年，输赢都不是他自己拿主意，这跟傀儡有什么不同的吗？

　　面对方肆的目光，郑大龙无奈的低下了头：“我，没钱。”

　　“那简单。”保镖一笑：“继续打拳吧，相信对于你这个决定，我们老板会非常高兴的。”

　　看得出来，郑大龙并不想选择第一条路，可正如他所说‘我没钱’。

　　“等等，急个毛啊，老子这个皇帝不急，你一个太监急什么？”


第135章 你这次赢了多少？

　　方肆撇了保镖一眼，哼笑一声：“三千万是不是？终身禁赛是不是？没问题，这钱我出，正好，今天我小小的在你们赌场赢了三千万，就当还给你们了，下次再赢就是，大龙，跟我走。”

　　郑大龙听着方肆说出那句‘这钱我出’的时候，一瞬间就抬起了头，虽然他比方肆高，虽然他是居高临下的看着方肆，但是他感觉，方肆此时好像比自己还要高大，还要威猛。

　　心中忍不住的一阵暖流，如果方肆是自己从小到大的死党，也许郑大龙不会有这么大的反应，但真的说起来，方肆跟自己见过的面，也不过七次而已，真心谈不上什么太深的交情。

　　上次借钱的时候，郑大龙已经被感动的一塌糊涂了，之后他发现银行卡里面有五百三十五，更是喜悦的不行，而现在，三千万……自己怎么还？

　　“喂哥们，人呢，你是可以带走。”

　　保镖抬手拦住方肆，笑眯眯的说道：“不过先要把钱拿来，一手交钱，一手交人。”

　　“急什么？跟着我走不就是了？我的车在那边，明白？”

　　“OK，就当我心急，那就走吧。”保镖也不计较，点头一笑，旋即看着郑大龙：“巨龙，哦不，以后你估计就不用这个称呼了，我告诉你，今天算你运气好，不过实话实说，一个保镖没有保镖协会的保护，那么你就是散户，活不了多久的，相信我的话。”

　　“你废话不少啊。”

　　方肆冷眼盯着说话的保镖：“就算有保镖协会的保护又能怎么样？你信不信我让你不知不觉的死在床上？如果不想死，就给我闭嘴，哪来的这么多场面话？你口不渴吗？”

　　保镖自知打不过面前这个年纪轻轻的小子，听着他那不客气的话，无所谓的耸耸肩，撇了一下嘴角，表示自己不说了。

　　“走啦，大龙。”

　　五人一行来到车旁，方肆拉开车门，对着周海东道：“把银行卡借我一下，我取三千万，回去之后还给你，我的银行卡没带。”

　　周海东一愣，转眼看向车外那几个人。

　　周海东虽然不太愿意出钱，但他也看得出来，方肆的脸色不对，所以他也没有开玩笑。

　　点点头，周海东拿出口袋里面的银行卡：“里面有五千四百多万，你先拿着用……不过记住了，回去还给我。”

　　“知道了。”

　　方肆翻了一下白眼，转过身，拿着卡，对着保镖道：“卡里五千四百多万，我告诉你，你敢多取一分，你就准备棺材吧，拿去刷卡。”

　　保镖接过银行卡，一笑：“我还不至于去贪这些钱，既然哥们你财大气粗，那这事就算了，稍等一下，我去查一下钱，然后转给我们老板。”

　　保镖转头离开，另外两个保镖则没有离开，而是在原地等着，毕竟谁也不知道，这张卡是不是空卡。

　　虽然保镖分会不怕郑大龙跑了，也不怕找不到郑大龙，但谁也不太愿意那么麻烦派人去找。

　　方肆也没有在理会他们，而是让郑大龙上了后座，之后自己上了副驾驶位，关好门，方肆回过头，对着低下脑袋的大个，问道。

　　“大龙，我不是借给你钱了吗？你怎么还赌自己赢啊？”

　　此时在驾驶位上的周海东恍然，原来是赌自己赢，那自己借出去的三千万，估计是还债的。

　　“我也不想这样的。”郑大龙摇头，解释道：“我是让一个朋友帮我买的，可是比赛之后，他居然把这件事告诉了赌场方面，所以……”

　　“很正常。”

　　周海东转过头，插嘴道：“举报人可以获得你赢来的40%作为赌场方面给予的奖励，如果不举报你的话，他就是共犯，抓到的话很严重的。所以，如果不是什么特别好的兄弟，一般很少有不举报你的人。”

　　“可是他跟我关系很好。”

　　周海东一笑，也不纠缠这个问题：“你这次赢了多少？”

　　郑大龙低着头：“一千万！不过都被他们拿走了。”

　　“你朋友几星呢？”周海东又问。

　　“一星，跟我一样。”

　　郑大龙没有隐瞒，周海东问一句，他答一句，一般人郑大龙是很少理会的，可他看得出来，方肆跟这个开车的大叔关系不错，而且刚才救自己的钱也是找他借的。

　　所以郑大龙在他面前，还是比较乖巧。

　　“那不就是了！”

　　周海东耸耸肩：“一个一星家伙，如果后期不大幅度提升的话，很难有什么好的前途，所以在你们黄金期，最多也就是赚几百万，可现在，他举报你一次，就可以拿四百万，这么好的事情，哪里去找？我可以很直白的告诉你，在你们一星这个境界，五百万可以收买95%的人，至于剩下那5%，你觉得你有运气碰得到吗？这年代，讲义气的人越来越少了。”

　　这个直肠子。

　　方肆无奈摇头，看着郑大龙。

　　周海东后面的话不好听，但确实是这么一个道理，也许黄金期才能赚到的钱，你几句话就可以拿到手，这么好的事，有多少人能够拒绝呢？

　　当然，那些讲义气的人也不是没有，可是，茫茫人海，你能碰到几个？

　　“暂时先不说这事。”

　　方肆给了周海东一个眼色，让他不要在分析了。

　　接着对郑大龙询问道：“大龙，还是刚才那个问题，我不是借给你钱了吗？你干嘛还要冒风险赌自己赢？你真的很缺钱吗？”

　　“不是。”

　　郑大龙重重的摇头：“你借我的钱，我都已经用在该用的地方了，然后加上我自己存的一点钱，和你剩下给我的那些钱，一共还有几百万，所以我准备一次把他买我赢。”

　　“因为经纪人跟我说，这次庄家要我输，而这次的对手，是一个30场，10胜，20负的人，所以，庄家想来一次冷门。”

　　“而我就是用这个机会，买自己赢，我准备一次买完之后，就把钱还给你，因为如果凭我打拳，我真的不知道什么时候能够把钱还清。”

　　周海东无语一笑：“可惜你找错了帮凶，巨龙啊，我真不知道说你什么好，还好这次买的人不是特别多，庄家才输了三千万，如果人多的话，几个亿下来，你赔得起吗？别说你了，就算方肆想一次拿出来几亿，估计也难。”


第136章 你唬我啊？

　　“对不起方肆。”

　　郑大龙看着方肆的脸色，虽然方肆表情还算是平静，可郑大龙知道，方肆一定在生自己的气。

　　“我……我以后不打拳了，我出去当杀手，我会尽快的把你的钱，全部还给你，加上这次的，我一共欠你三千五百三十万。”

　　“当杀手……”

　　周海东不等方肆说话，无奈摇头：“别说我小看你啊巨龙，就你这一星级别的，而且没有保镖协会和经纪人的保护和拉线，你哪有这么多杀手的单子可以接？更重要的是，没有经纪人帮你分析目标人物，你可能随时都会被目标人物的保镖反劫杀，而且就算你不死，你也可以接到单子，但是，三千多万，你要多少年才能还上？”

　　郑大龙再一次沉默了起来，其实他何尝不知道自己以后悲催的命运？不过说真的，他并不后悔这次赌，因为他已经把家里的事情处理好了，他现在可以说是单身一人。就算拼一个死，又算得了什么？

　　“行了大龙，这钱我不急，反正也是今天赢回来的，以后你有什么打算？”

　　“当杀手。别的事情我做不了，或者当保镖也行，只不过，一星的保镖……没什么人要。”

　　方肆默默点头，郑大龙说的没错，一星……随便一个地下赌庄就有一大批，这样的保镖最多就是给那些有钱人看看门，而且还要浪费大量的训练作为代价。

　　所以，一星的去当保镖，大多都是三十岁之后，感觉提升无望了，才会当一个看门的门卫。

　　“要不这样，你先跟着我，我给你找事做。”

　　“方肆。”

　　周海东一愣，忙出声制止，只不过话到嘴边又不知道该怎么说了。

　　毕竟郑大龙就在旁边，自己总不能说他是废物吧？周海东还算是一个善良的人，至少他不会太过恶毒的打击那些等级较低的武者。

　　“算了。”

　　郑大龙自然是看得出来周海东的意思，自己二十岁，一星级别……以后就算碰到什么奇遇，这辈子在四十岁左右，最多也就是三星，顶了天是四星。而方肆呢？前几月他就是三星了。

　　差距太大了。

　　“没事海东叔，实力可以练，这个人品呢，是没办法改的，你别看大龙这次做错了事，但我还是了解他的，他是一个直肠子的人，你对他好，他可是很讲义气的。”

　　“我当然看得出来。”

　　周海东无语：“我的意思是——唉，这个，大龙是吧，我还是叫你巨龙吧，你别怪我说话有些直，但我说的都是实话，绝对不是故意的去贬低你，你自己的情况自己也知道，你现在有二十了吧？这是一个坎，二十岁能够到达二星的平民，未来也许可以到达五星，碰到奇遇可以到达六星。”

　　“而二十岁还停留在一星的人，最多也就是四星。所以，你看方肆这么帮你，可他现在也在提升期，你跟着他，对他，对你，都不是什么好事。”

　　“我知道。”

　　郑大龙低下头。

　　方肆翻了一下白眼：“海东叔，你能不能让我自己拿一次主意啊？我让大龙跟着我，不是为了让他干嘛，只是我喜欢这个兄弟，不行吗？再说了，如果他在我身边，影响到我的提升，不用你说，我一定会跟大龙说清楚的，这样行了吧？”

　　“那要问问你师父。”

　　周海东还是有些不乐意，不过方肆既然把话已经说到这个份上了，周海东也不好在直接拒绝。

　　“行，晚上回去我就说，而且我不相信了，我一点自主权利都没有。”

　　“你有自主的权利，可问题是，你师父绝对不会让别人来影响你的，你也知道他们对你的期望有多高。”周海东盯着方肆：“别说我没有警告你，你师父对你可是笑呵呵的，但是金须老人在江湖上，那也是一个很凶悍的煞星，嘿嘿，到时候……”

　　“你唬我啊？”方肆翻了一下白眼。

　　周海东不置可否的耸了耸肩。

　　“方肆，我……我觉得还是算了吧，虽然我很感谢你，我也想报恩，跟你一起打天下，但是，我知道自己的实力。”

　　方肆回眸一瞪：“大龙，当我是兄弟不？兄弟就不说屁话，留下来，谁要是不同意，我跟谁断交。”

　　说完这句话，方肆还转眼看着周海东。

　　周海东撇嘴一笑：“我反正是中立的，你把你师父和我师父搞定再说吧，哈哈。”

　　“那就等着。”

　　随后方肆也等来了那名刷卡去的保镖，收回卡，方肆也不想再跟这家伙多说屁话，一辆车，三个人离开了地下赌庄。

　　而回到家里的时候，已经晚上十点多了，不过白爷爷和金须老人都还没有回来，只有心儿一个人在家里，做着夜宵，白原每天晚上都要吃夜宵，这是他从小到大的一个习惯。

　　“我爷爷他们呢？”

　　看着周海东三人回来，心儿第一眼也不去看郑大龙，而是盯着方肆。

　　“我哪里知道，你应该问海东叔，他们三个刚才还在一起赌钱呢。”方肆摇头表示这件事跟自己无关。

　　周海东一愣：“什么我们三个一起赌钱？我一直跟你在一起好不好？”

　　“我打拳的时候你就不在我身边，你就去赌钱了。”

　　“打完了吗？”

　　心儿插嘴，之后转眼望着方肆，眼底闪过了一丝期待，她自己也说不上来为什么自己想去关心战果，也许是因为这家伙第一次上擂台吧？

　　“当然。”方肆点头。

　　“结果呢？”心儿追问。

　　方肆张了张嘴，有些茫然道：“结果？这不是很明白吗？如果我输了，那估计你要给我去上香了，而此时我站在你面前，你说结果是什么？”

　　这个臭家伙，自己不过是问一问而已嘛，你就说赢了就行，说这么多干嘛？

　　心儿没好气的白了方肆一眼：“赢就赢了呗，哼，如果我师父教你这么久，你还不赢的话，那就真丢脸了。有什么值得得瑟呢？小人得志。”

　　“……好好。”

　　方肆也懒得跟这丫头斗嘴，这几天没少斗，不过方肆每次都在训练，所以都懒的理她。


第137章 你欠揍啊

　　“我小人得志好不好，你是大人，你真大。”

　　说着话，方肆瞟了一眼心儿的胸脯，说真心话，这妞发育为什么会这么好呢？她才十九岁啊，这胸脯，少说也要二十九才会有吧？

　　“看什么看？臭流氓。”心儿脸色一寒，狠狠的瞪了方肆一眼，接着抬脚就踹。

　　方肆嘿嘿一笑，闪开身子，之后一吸鼻子，赞道：“哇，好香哦。”

　　“臭流氓，死下流的东西。”心儿脸色一红，啐了一口。

　　方肆一挑眉：“我说你煮的东西好香，你以为我说的是什么？”

　　“呀！”

　　心儿一声轻喝，接着飞身而上，开始追着方肆满房间打。

　　“臭流氓。”

　　“我只是闻闻味道，你做饭是很香啊，这跟流氓有毛的关系？”

　　“你就是臭流氓，臭流氓——”

　　……

　　随着方肆和心儿闹腾了一会，周海东无奈的挡在了两个人中间，阻止他们继续胡闹下去。

　　旋即周海东回头盯着方肆，然后撇了一眼站在门口显得有些拘谨的郑大龙。

　　“你还有朋友呢，一会再闹。说吧，准备怎么安置他。”

　　“放心，不会打扰各位的。”

　　方肆嘿嘿一笑，接着对心儿打了一个暂停的手势，也算是跟心儿暂时保持了和平。然后转身向郑大龙走去。

　　心儿好像也在这个时候看到了那个壮汉，一米九五左右的身高，身材肌肉还不错，不过也许是因为实力不足的原因，心儿可以从他的眼神中看出些许的无奈和不自信，心儿观察人的本事，比方肆要厉害不止一星半点。

　　“我看还是算了吧，你的好意我领了。”

　　郑大龙还是有些不好意思，毕竟在这个地方，也许只有方肆一个人愿意帮自己，那自己留下来干嘛？受人白眼吗？

　　“领什么领？”方肆拉了一把郑大龙：“走，我们出去说。”

　　“哦。”

　　等两个人除了房门，心儿不解道：“这个大高个是谁啊？”

　　“一个一星的拳手。”周海东也没有隐瞒，如实说了一下郑大龙的等级：“而且听说他们以前是一个公司的。”

　　“一个公司的？一星拳手？”

　　心儿面部不自觉的一抽：“把他带回来做什么？”

　　心儿的话很明白，她就差说‘带这样的人回来干嘛？这样的人能做什么？’

　　周海东耸肩，也是一脸不解：“我已经是劝过了，不过这小子的脾气你也是知道的，你越不让他做，他肯定越要做，固执的很。所以我干脆就不说，等金老和我师父回来，看看他们要怎么说吧。”

　　“真无聊。”

　　心儿没好气的翻了一下眼皮。

　　说实在，她倒也不是看不上实力低的人，因为谁都是从一星慢慢走过来的，当然，除了方肆这个变态之外。

　　心儿之所以不爽，那是因为他看不到这家伙有什么未来，这一点是心儿不允许的。

　　也许是天生的优越感吧，她不想自己的圈子里面，多一些不相干的人，要不是方肆的实力足够变态，心儿未必会默认方肆这个师兄。

　　……

　　大约五分钟，方肆又回到了家里，不过郑大龙已经不在他身边了。

　　周海东正在调控着电视，看着晚间模特秀场。

　　“巨龙呢？”

　　见方肆一个人回来，周海东向他身后看了看，确定他一个人回来并且顺手关上门之后，不解的问道。

　　“回家了啊。”

　　方肆随口说了一句：“难不成你们以为他会跟我一起睡啊？先不说我那两米的床够不够他睡，就算够，我的取向还是很正常的，再说了，人家又不是没有自己的房子。”

　　“正好。”

　　周海东点头，接着对方肆招了招手，示意他坐到自己身边来：“来，我跟你好好的谈一谈关于这个巨龙的问题。”

　　“下次再谈，今天累了，回房睡觉，拜拜海东叔，你继续看你的骨感美吧。”

　　“喂。”

　　见方肆这么不给面子，周海东一脸黑气：“我是为你小子好啊，别不知好歹，过来，我跟你说正经的。”

　　而在这时，心儿从厨房走了出来，手里端着一碗乳白色的高汤，味道清香，整个房间都渐渐的飘散出这样的味道。

　　心儿把汤碗端到茶几上，放在周海东面前，然后转头对方肆说：“要喝自己去盛。”

　　“不用。”

　　方肆嘿嘿一笑，一个箭步冲到沙发上坐下，旋即随手把周海东面前的汤碗端到自己面前：“海东叔最近上火，不适合喝汤，我帮他喝就行了，正好，海东叔还要跟我说事呢，对了，麻烦一下师妹，帮我拿一个汤匙过来。”

　　“自己去拿。”

　　心儿白了方肆一眼，接着转头走进了厨房。

　　周海东眯眼盯着方肆：“我自己都不知道我上火，你还有这本事呢？”

　　“你看你这一副凶相。”

　　方肆抬眼笑眯眯看着周海东：“我抢了你的汤，你生气，生气就会气血上脑，这不是上火是什么？为了一碗汤，你没必要这么小气吧？大不了我坐下来听你说呗，关于大龙的事。”

　　“你行啊。”

　　周海东抬手指着方肆，旋即叹了口气，马上换成了一副语重心长，长辈的慈祥：“小方啊……”

　　“得！”

　　方肆忙叫停，一胳膊的鸡皮疙瘩：“海东叔，咱们年纪相差不大，你别说的这么肉麻，还玩什么动之以情晓之以理，好像临终遗言似的。”

　　“我草你小子。”

　　周海东直接跳了脚：“你欠揍啊。”

　　方肆也不激动，淡淡一笑，看着站起身来的周海东：“这样说话不就完了吗？非要搞的那么煽情，坐吧坐吧，别那么客气，当自己家就行了，心儿啊，帮邻居海东叔盛一碗汤过来。”

　　“你狠，你非常狠，老子都不由得开始佩服你这小子的皮厚程度了，哈哈，行，好，强者要的就是皮厚。”

　　周海东也不知道说的是真话，还是给自己随便找一个台阶，显示自己的大度。

　　坐下之后，周海东盯着方肆，正色道。

　　“我不跟你开玩笑了，说正事，你交朋友，其实谁都不会管你，但是，如果你想带着巨龙一起，相信我，我不会骗你的，他会影响到你的进步。你要知道，圈子的大小和圈子的实力，是决定你以后的成长一个必要的条件。就比如你跟一群普通人天天混在一起，我相信过不了几年，你就废了。”


第138章 绝对是独一无二的

　　“而你跟一群实力普遍在六星以上的人在一起，不管是耳濡目染的经验之谈，还是平时交手过招的心得要领，都是会在不知不觉中飞快的成长的。刚才的时候，巨龙一直在你身边，很多话我也不太好说，毕竟他是你朋友，我不太愿意去打击他，但凭我这么多年的眼光，他现在跟你差不多大，才一星，就不说我的眼光了，你自己觉得他能提升到几星？”

　　在周海东说完话，心儿又端了一碗汤出来，不过她此时手中只拿了一个汤匙，显然，这个汤匙是给周海东的，没有方肆的份儿。

　　方肆眨了眨眼，盯着一脸冷笑的心儿，咬牙切齿一副溺爱的模样：“心儿啊，我的好师妹啊，你是不是太好客了？给邻居大叔端汤拿汤匙，给你师兄呢？我的汤匙呢？”

　　心儿见方肆那要死的模样，哼了一声：“你脚断了吗？不会自己去拿啊？”

　　“喂，我今天可是打拳了啊，很累的。”

　　“我也没见你累死啊，自己去拿。”说完，心儿转头扭着她那苗条的腰身离开。

　　“顾得！歪瑞德古……”

　　方肆对着那纤细的背影，竖起了一个大拇指，赞了两口发音不太标准的英文，忽然，就在话音刚落，方肆伸手就去抓周海东的汤匙。

　　周海东也不是善茬，眼疾手快一把将汤匙拿起，然后单臂后张，不让方肆碰到。

　　“小子，老子告诉你，老子以前做坏事的时候，你还是液体，所以，你丫以后少在我面前打我的主意。”

　　“牛逼啥啊？”

　　方肆翻了一下白眼，接着倚在沙发上，瞟着一脸溅笑的周海东：“一个六星的中年男人，居然跟一个小孩抢汤匙，你还小吗？……要我是你的话，我干脆跳楼死了算，什么度量嘛。”

　　“我草，你不损人能死啊？”

　　周海东脸色说变就变，一脸的溅笑变成了一脸的无奈：“说到底你抢我的东西，还是我的不对？难道老子应该恭恭敬敬把汤匙送给你，然后说一句‘大佬，请喝汤。’，是不是要这样？”

　　“无可无不可啊！”

　　方肆昂首甩了一句他印象中少有的，算是文言文的话语。

　　“我……我尼玛！”周海东一张囧字脸：“你要是我徒弟，我非弄死你不可。”

　　“可惜哦，你跟我实力差不多，真打起来，不一定谁输谁赢，哈哈。”方肆很搔包的大笑起来。

　　周海东听着这话，也不多言语，而是沉默了几秒。

　　“哼。”

　　好几秒之后，周海东忽然咧嘴一笑，耸肩无所谓道：“随你怎么说都好，反正我有汤匙，你没有，你抱着碗喝吧。我现在也不跟你斗嘴，咱们来点正经的，刚才我说的那些话，你听进去了没？”

　　方肆眨眼点头：“听进去了，不过我想反问一句啊，海东叔，你的眼光我是相信的，而且正常情况下来说，郑大龙已经没有太好的前途了，但如果不正常的情况呢？”

　　周海东一愣，不解道：“怎么个不正常？”

　　“这个……”方肆稍微的一下沉默之后，方才缓缓开口：“我打个比方，如果他跟我一样，在某个时间段，忽然摔了一跤，接着也许是因为什么基因突变，或者是什么细胞分裂，反正不管怎么说，他碰到奇遇了，实力暴涨。难道没这样的可能吗？”

　　方肆可不会说自己现在有N3液体，这个秘密方肆暂时还不想告诉任何人。

　　如果条件允许的话，他甚至都希望自己忘记，因为他怕以后说梦话被人听到。

　　关于地下迷宫和S级血液，这在方肆的脑中，已经被定形成了他自己的最高机密。

　　听着方肆那有些异想天开的想法，周海东不知道是该哭，还是该笑，脸色的表情变化的非常复杂。

　　最后表情定格在苦笑上。

　　“我说小方啊，你能不能不要做梦呢？好，我承认，你是因为碰到了什么奇遇，摔了一跤接着就变态了，可你这样的人，有几个？就我所知的，只有你一个，而且二十岁到六星的，也只有你一个。你真觉得奇遇是那么好碰到的？我擦，那奇遇是不是也太不值钱了？”

　　“你这么激动做什么？”

　　方肆一副人畜无害的表情，眨巴眨巴眼，看着周海东：“我只是说一种可能而已，其实我的意思也很明白，就是，大龙会不会影响我的进步，不是依仗你的眼光和过往的经验来判断的，因为你要知道，我不是一个普通的武者，对吧？你也说了，这个世界我并不是最强，但我绝对是独一无二的吧？”

　　“所以。”

　　方肆连声继续：“郑大龙会不会影响我的进步，就不是可以通过眼光和经验来判断的，我是史无前例的，哪有什么经验给你去参考啊？”

　　看着周海东无奈摇头，方肆一笑：“再说了海东叔，难道我傻吗？我也是一个有思想的人吧？如果大龙真的对我修炼有破坏，我不会把他放在我身边，所以，他会不会影响到我，咱们看看再说吧？不过我相信我自己的感觉，大龙以后绝对不止是目前的成就，他会更强大，超出你的想象。”

　　“唉，我知道劝不到你，不过你也别想劝我，反正我作为你的经纪人，意见和弊端我已经给你说了，至于怎么去做，你看着办，还有，这件事你想好怎么跟你师父和我师父交代吧。”

　　“我会跟他们说的，嘿嘿，来，喝汤，端着碗喝也一样。”

　　喝过汤，告了别，方肆回到房间打开空调，接着绑上1000Kg的小型沙袋，然后开始训练柳眉以前告诉过他的瑜伽冥想，其实就是静心。

　　说真的，在这么长时间以来，方肆冥想有所提升，不再像以前那样，冥想的时间很短暂。

　　不过也许是方肆心中有事儿，所以冥想的时间也不是很长，每当到了一个节点，方肆脑中都会闪现出一些他不想去考虑的事情。

　　这些事情并不是江昊，也不是他所杀的那些人，而是林落，张琼。偶尔还会闪现林婉柔的身影，闪现出方肆第一次见到她的时候，还有后来几次林婉柔那冷漠的表情。


第139章 两个月

　　可以说，方肆是一个非常小气的男人，别人想杀他也好，想对付他也罢，方肆早晚都会去找回这个场子，可是林落这一家人不同。

　　虽然他们只是普通人，而且说起来，方肆现在的眼界已经看不上他们家的地位，可以说，方肆想要灭掉林家，也只不过是分分钟的事情。

　　但是方肆一直动不了手，这并不是他心软，而是他实在不知道该怎么去动林落这一家人。

　　杀了他们？

　　方肆想过，但很快他就否决了这个想法，因为方肆觉得，这么做太便宜林落和张琼这两个王八蛋了。他们骗自己离开，然后又逼自己走投无路，要不是自己身体变异，指不定现在都已经饿死了。所以，杀了他们，绝对是太便宜了。

　　让他们公司倒闭？

　　这一点方肆也考虑过，开始的时候方肆准备进入金融业，准备开公司，其中就是有这一步的打算，可后来这个计划他暂时放弃了，所以导致没办法直接用财力打到林落的皮鞋厂。

　　而接下来的时间方肆又不停的训练和增长实力，他也没有太多的时间去考虑林落那一家子的问题。

　　但今天，在郑大龙出现之后，方肆手边算是有了第一个兄弟，他大脑中又开始考虑起如何对付林落。如何让他们惨痛，但又死不了，让他们也尝一尝流落街头没钱吃饭的感觉。

　　不过说真的，方肆出手并不是太凶残，不然他有很多办法让林落焦头烂额。

　　如果方肆狠一点，他直接一把火烧掉林落的几间皮鞋厂，到时候林落想翻身都难，而且还会欠银行一屁股债，但这样做，会导致很多人死亡，很多无辜的百姓死亡，还有很多很多下岗的工人。

　　一个小时后，金须和白原也都回到了家，一回来两个老头就叽叽喳喳没完没了，看上去很是兴奋，想来今天晚上赢了不少钱。

　　其实想想也是，方肆这样爆冷的机会也许只有这么一次，下次冷血再次登场，那么赔率肯定降到3倍以下。

　　而周海东也没有休息，一直在看着夜场走秀，等两个老家伙回来之后，他就开始打起了小报告，把方肆和巨龙的事情原原本本的说了一遍。

　　而在周海东讲完，方肆也出了房间。

　　方肆肩膀上挂着一条白色浴巾，脑门上有些许的汗珠，一个多小时的轻微压力训练加上冥想，方肆的身体也不轻松啊。

　　“乖孙子。”

　　白原每次叫方肆都好像再骂人似得。

　　见方肆出来，白原笑嘻嘻对他招了招手：“来，爷爷有话问你。”

　　方肆一瞥眼看了周海东一下，旋即咧嘴一笑：“我知道你们要问啥，就是我兄弟大龙的事情呗？白爷爷，您有话就直说，我真的好累啊，想洗个澡睡觉。”

　　“好，既然你小子知道，那爷爷我也不拐弯抹角了。”

　　白原一乐：“其实你海东叔说的没错，虽然你说的也有道理，但是，为了安全起见，你能不能答应爷爷我一件事？当然，我的意思也是你师父的意思，对吧，白毛老头？”

　　金须老人点头：“嗯，你说吧。”

　　方肆想了想，也默默点头：“白爷爷你说来听听。”

　　“很简单，就是在你拳赛二十场之前，你暂时不要老是跟那个巨龙混在一起，因为你要明白，一个保镖的初期是最容易受到影响的，所以，你这段时间最好是潜心修行，这不但是对你的成长有好处，而且对你以后自保也有好处，我不希望你分心，到时候一个失误，你万一死在擂台上，你让我们两个老家伙下半辈子怎么过啊？”

　　白原说着说着，语气中带着一丝可怜巴巴的味道。

　　方肆一阵头大。

　　地下赌庄的比赛规矩很程序化，就算你有关系，你也至少要两天到三天才能有一场比赛的名额。

　　那么二十场……就算三天一场，那也要两个月啊。

　　其实方肆是考虑着，每隔几天就到地下迷宫去一趟，然后拿一些N3出来帮助郑大龙提升一下实力，这样可以在不泄露自己秘密的情况下，帮助郑大龙。

　　虽然郑大龙的脾气方肆也算是了解，可是地下迷宫寄托着方肆太多的未来，方肆可不敢冒险让郑大龙进去。

　　“肆啊。”

　　金须老人见方肆不说话，也附和劝道：“你白爷爷说的没有错，万事开头难，开始的时候最为关键，而且算起来最多也就两个月的时间，你安安心心的训练，到时候，你交什么样的朋友，我们都不管，怎么样？”

　　也不差这么两个月时间了吧？正好，让大龙自己训练两个月，也当是休息一段时间，等以后，在帮他提升实力。

　　方肆看着两个老人家的模样，好半晌才无奈点头：“好吧，我听师父和白爷爷的，两个月。”

　　……

　　两个月。

　　两个月的时间，对于远在燕京的柳眉来讲，那是一种煎熬。

　　自从两个月之前，方肆搬家的消息从江小雨的嘴里传到柳眉的耳朵里之后，柳眉就开始焦急起来。

　　因为柳眉也失去了方肆的动向，虽然清风两兄弟被杀对江昊也是一种打击，可以暂缓江昊对方肆的报复，可是只要给江昊一些时间，他还是可以恢复元气，而方肆呢？

　　现在柳眉已经收不到方肆的消息了，所以她抓不到，碰不着，看不见这些感觉让她非常的担心。

　　这一担心就整整两个月的时间。

　　……

　　当然，时间的长短也是要分人的，对于方肆来讲，这两个月，可以说是晃眼就过。

　　从上次答应了金须和白原之后，方肆第二天就给郑大龙打了一个电话，让他先一个人训练，两个月之后自己在找他，郑大龙也没有多问什么。

　　而这个电话之后，方肆就沉迷了下来，开始钻研武学之道。

　　至于周海东，也在每天帮方肆安排着各式各样的拳赛，主要是分析对手的特点和缺点，然后跟方肆说一些技战术打法，这是一个好的经纪人，必须要做的事情。

　　第二场，方肆对阵的正是猛虎。

　　猛虎的实力也是在六星初期，不过他的经验要比疯狗还要强悍。


第140章 冷静，足智

　　但也许是因为天助方肆，在方肆跟猛虎打架的时候，猛虎是受了一些内伤的。

　　按理说，如果在一场比赛受伤的选手，经纪人是会安排他下一场直接轮换，也就是多休息几天，保镖协会也是会同意的。

　　不过这样的轮换之后，那么猛虎就不知道什么时候才能碰到冷血了。

　　所以，在他自己的坚持下，他带伤上阵，其实也可以说是他小看了冷血。

　　冷血和疯狗的比赛，在赛后，猛虎看了好几次录像视频，最后猛虎只给出了一个结论，就是这小子是一个菜鸟，一个垃圾。

　　虽然经纪人在旁边给出了一个‘冷静，足智’的评价，但猛虎只是说了一句‘在绝对的经验面前，任何小花样都没用’。

　　而也正是因为猛虎的自大和这句话，让他第二场，被方肆直接秒杀，可以说，方肆第二场的完胜，里面有绝大部分的功劳是周海东的。

　　因为在猛虎研究方肆录像的时候，方肆和周海东也在研究猛虎的。

　　猛虎的技巧没话说，也是属于力量型的选手，他的拳力很重，他也属于一个变态级别的家伙，一击猛拳有的时候可以打出比自身实力还要高一点的力量，说白了就是爆发力，爆发力极其牛叉。

　　但猛虎又一个缺陷，就是腿力不足，用周海东的话来说，就是猛虎的腿力绝对不到拳力的四倍，下盘有一点点的不稳。

　　虽然只有那么一点点，可是这也足够周海东来做文章了。

　　所以周海东在研究了一天之后，告诉了方肆一个打法，然后对这种打法进行了突击训练。

　　让方肆开场的时候，出其不意，不要在乎太多的伤，因为猛虎他本身就有伤，他不敢跟方肆来一阵以伤还伤的打法。

　　在开场之后，方肆就玩命的上前，千万不要躲避，一定要玩命，上前直攻猛虎的下三路。

　　果然，在真正的开场之后，猛虎还准备说一下场面话，但方肆没有给他机会，一上来就狂轰乱炸的一顿猛攻。

　　面对方肆这不要命的打法，猛虎还真不太敢硬拼方肆，毕竟他自己受了一点内伤，他需要保存一些实力。而且面对方肆这样没有太多经验的对手，猛虎真的不怎么放在心上。

　　所以开始猛虎就准备先闪避——

　　可变化也在这个时候发生了，十三个回合的连续出腿，对猛虎虽然没有造成什么伤害，但是，方肆的攻击给猛虎了一种错觉，就是这小子在打自己的弱点。

　　没错，猛虎的下盘是不稳，他不喜欢跟别人拼腿力，所以，他下盘躲闪是非常牛叉的，他针对下盘不稳这个特点，还特别的进行了躲避训练。

　　所以，十几个回合下来，猛虎没有受伤，而就在猛虎有些大意的时候，方肆找准了一个空档。

　　一个破风式的勾拳，从猛虎的肚脐部位，直接冲上他的下巴。

　　比起正常的拳力，方肆要厉害一点点，所以对于这一拳的速度和力量，猛虎算是栽了。

　　虽然在方肆一拳打出之后，猛虎也反应了一下，双手想档，可惜，最终还是没有能够挡住，他只是阻止了方肆的一点力道，接着一个勾拳就打在了他的下巴上。

　　再看猛虎，整个人如跳高一样，直接从拳台的场边，飞上了高达三米的巨网，然后在巨网顶端弹了一下，接着飞了过去，掉在了看台之中，还好观众躲的快，这才没有造成压死人的事件发生。

　　这是一场完胜，从解说正式的喊出开始之后，到解说惊叹的夸奖冷血，其中时间不过也就两分钟而已。

　　这一次，金须和白原又赚了一点，当然没有第一次的多，但也有2.6的赔率，去掉本金，两个人这次又赚了将近三千万。

　　至于周海东，这一次周海东只说赚了几十万，不过真的赚了多少，方肆也不知道，这家伙也变聪明了，嘴巴也开始紧了。

　　……

　　而随着猛虎的战斗之后，方肆的赔率和热度也是一路高走低赔，金须和白原赚的钱是越来越少，但他们也是乐此不疲。因为他们在第一次和第二次，已经赢了不少。

　　而接下来的比赛和训练中，也慢慢的开始艰苦起来，因为冷血的热度并不像他的名字一样那么冷，而是热的吓人。

　　所以每次有什么比赛，对方的经纪人都会拼命的研究战术。这也造成了方肆越来越难打的原因，打一场比赛最多的时候要耗费半小时，不过这样一场比赛下来，方肆的经验也再飞涨，心智更是坚硬的不像话。

　　二十场比赛，其中有两场赛事，方肆差点栽了，第六场和第八场，最后方肆以窒息般的伤势换取了胜利，算是惨胜。

　　要不是方肆那种神一样的恢复能力，估计他的左臂两处重伤，早已经导致他残废了。

　　而除了左臂两处重伤之外，方肆的背后，包括胸前，都有大大小小的伤口不下十四处。

　　这些伤口的疤痕是消不掉的，武器的自制，造成的伤害很强大，虽然方肆的恢复能力也很牛叉，但方肆毕竟不是神，他也是一个人，而且他的身体也是人类的身体。

　　所以，在短时间的修养之后，方肆的身上出现了一些白色的肉疤，如果不仔细看，看不出来。

　　而且随着时间慢慢的推移，方肆也不在乎身上那些肉疤了，男人嘛，在生死边缘混迹的男人，哪能没有一点疤痕呢？

　　就算是上一世，方肆的身上也有不少伤疤，不过那是玩出来的，而这一世，是拼出来的。

　　……

　　除此之外，这两个月下来，方肆的肌肉有所见涨，不过方肆也瘦了，看上去还是不那么壮实。

　　可如果，要是方肆脱了上衣露出肌肉，你就可以发现，虽然他瘦，但瘦归瘦，一身的腱子肉。

　　肌肉并不发达，但是流线非常的完美，如果这身板放在肌肉男选美大会上，未必就拿不到名次，毕竟美观在那里，多多少少都可以加一些印象分不是？


第141章 没想到我这么火了？

　　两个月之后的这一天，也是二十场初始赛打完的第二天。

　　方肆一如往常还在巩固看人的训练，这是一份日积月累的训练，用心儿的冷言冷语就是。

　　“你以为你天赋异禀？分分钟就学会绝世武功？你认为我每天买菜光是买菜吗？我现在都在观察各类各样的人，阅人无数这几个字，不是白说的。”

　　心儿的语气虽然还是那么不善，不过她现在跟方肆的交流也是越来越多，从一些小打小闹，到有的时候互相讲自己的经验。心儿也算是真正的默认了这个师兄，不过‘师兄’这两个字，心儿是不会叫出口的，她不叫方肆‘臭流氓’已经算是给面子了。

　　中午一回家，心儿正在厨房做饭，而金须，白原和周海东三个人则是坐在沙发上。

　　三个人的脸色都不是太好，方肆刚一进门就感觉的出来，房间的气场有些冰点，很冷。

　　“怎么了？”

　　做到茶几前，方肆一乐：“看你们这个神态，好像有大事要发生啊？不会是我后天的对手挂了，俱乐部要换人了吧？换成一个九星的，哈哈。”

　　方肆这段时间的实力涨了不少，不过他并没有测试现在具体的拳力是多少，而且技巧方面也有着长足的进展，可谓是一日千里。

　　所以，方肆有着充足的自信心，打九星是肯定打不过的，但要打七星，就算打不过，他未必能够那么轻易的干掉自己，自己的读心术可不是白学的。

　　加上这段时间白原教了方肆很多出拳技巧的东西，这些技巧比豹子头教的可专业多了，发力，动作，寸拳，弹性，手感都要掌握，而且有着这段时间实战的累积和学习，方肆也熟悉了不少。

　　就比如以前1000数值的拳力，方肆现在用出拳技巧，至少可以打出1010的力量，可别小看这10点，10点数值可能就是一个跨度。

　　“来，坐。”

　　看着方肆开玩笑的模样，白原和金须可笑不起来，两个人让方肆坐下。

　　而周海东递给了方肆一根烟，然后自己点了一根。

　　啪！

　　方肆点燃点头，然后把烟叼在嘴角，倚在沙发上，笑道：“难道真出大事了？最近好像没啥新闻说是要世界末日了吧？白爷爷，你可是最欢乐的，你怎么也愁眉苦脸啊？”

　　白原的脾气秉性，通过这段时间的了解，方肆已经摸得差不多了，他是一个很直的人，很火爆的一个老头，但是他也不是那种记仇的，就算你惹了他不高兴，只要不是原则问题，他转头就忘了，可以说，这老头是一个乐天派老头。

　　“让海东说吧。”白原摇了摇头，显然，他现在很烦。

　　金须老人在一旁也没有开口言语。

　　周海东听到师父的话，无奈叹了口气，旋即盯着方肆。

　　“你的资料泄漏了。”

　　“什么？”

　　方肆一下子没有反应过来，不过很快，方肆一手抓掉嘴上的烟，看着三人：“你们说啥？我的资料泄漏了？”

　　“对。”

　　周海东叹息一声：“世界上没有不透风的墙，你这段时间的打法太强劲，而且你又戴着面具，所以，你要明白，有那么一小部分的人，就是这么无聊，想要知道你究竟是谁，所以，明察暗访，查到了我。”

　　“而我虽然不是什么名人，但是，我师父可是经纪人大咖，然后……就这么接二连三的调查之下，查到了你，年仅二十岁的六星中级强者，现在有不少人已经发短信或者打电话问过我，确认了一下消息的来源，其中还有几个家族，至于那些大家族，他们应该也收到了风，不出意外的话，他们也很可能会联系我。”

　　方肆眉毛轻微的闪动起来。

　　出名？

　　被各种家族关住？

　　被大家族抛出橄榄枝？

　　也许这是很多强者都希望碰到的事，但不知道为什么，方肆现在心中有些没底了。

　　一个二十岁的六星是一个什么概念，以前方肆只是觉得很变态，但经过了这么长时间的接触，他融入了地下赌庄，自然而然明白了，二十岁的六星高手，就等同于未来一个九星的存在。

　　也许是四十岁，也许是五十岁，但是可以肯定，只要这个人不出意外，那么他成为九星的可能性，在90%以上。

　　而那些所谓的家族天才，二十岁到达四星的人，他们成为九星强者的几率，不过是50%而已，所以差距可想而知。

　　另外一点就是，在国内，九星高手不过区区七个人，全世界也不过二十来个。

　　这些人都是镇守家族的宝物，一个家族添加了一名九星高手，不说他的实力会增加吧，至少他的底蕴会翻倍。

　　当然，这是好的方面，而坏的方面就更多了。

　　如果方肆同意加入了一个家族，那么他虽然会受到家族的保护，但也同样会受到别的家族暗杀或刺杀，因为每个家族都会有对手，而对手是不会允许你的家族变强的。

　　怪不得呢——方肆现在也明白了，为什么他们三个会愁眉苦脸。因为听到这个消息之后，方肆那嬉皮笑脸瞬间也收了起来，马上开始琢磨着自己以后怎么办？

　　师父和白爷爷虽然有着他们的江湖地位，但是，他们毕竟不是某个家族的大佬，他们只是有着看不到的荣誉而已，中医，针灸师，经纪人……

　　大家族为了抢人，为了发展，会在乎这些吗？

　　“没想到我这么火了？”

　　方肆微微一笑，笑的有些发苦。

　　安稳的日子才过了多久啊？现在又要风起云涌了。表面看是好事，但很多事情不能只看表面的。

　　虽然方肆并不惧怕什么，可问题是，目前他还是很低调的，实力不足之前，说一切自信的话，都是屁话。

　　就像他打的那二十场比赛一样，其中至少有十个人跟方肆说过同样的话‘小子，明年的今天，我会想你的。’

　　结果怎么样？谁想谁还不一定的，所以，方肆目前真的自大不起来。

　　咚咚咚——

　　不多一会，就在四个人发愁的时候，一阵敲门声想了起来，在这关键的时候，谁会来窜门？


第142章 都是自己人

　　周海东眉头一翘，转脸看向白原，这里面说实力，要属白原最强，而地位的话，金须老人应该是占优的。

　　白原撇了一下眼角，示意周海东去开门。

　　随后白原又交代了一句：“看清楚是谁。”

　　走到门口，周海东从猫眼里面望去，门外只有一个人，一个女人，看上去是一个很有气质，很漂亮的女人，不过周海东看得不是很真切，因为猫眼的镜面弧度不同，它所给出的映象并不是最真实的，有那么一点点像以前的‘哈哈镜’。

　　“一个女人。”

　　回过头，周海东说了一句。

　　白原眯起眼：“就一个人？”

　　“对。”周海东点头。

　　方肆眼珠子一转，脑中出现了一个人的身影，在宜城这片地方，得到消息最快的应该就是她，而且找来最快的，应该也是她。

　　果然，在白原说开门之后，周海东推开防盗门，门口的女人也走了进来。

　　葛燕——

　　三个月没有见到的女人。

　　其实说起来，葛燕这段时间也很郁闷，她奶奶从开始就说过，要请方肆到家里聚聚，私人的聚会。

　　可之后，因为葛燕的自作主张，弄的方肆拂袖离去，她也没想到方肆脾气这么臭，而之后葛燕又拉不下面子，想要出手教训教训方肆，所以他决定利用江家的实力。

　　计划开始还算是成功的，但之后，在葛燕还没有出手救方肆的时候，突然杀出了几名保镖把方肆给救了下来。

　　从此之后，方肆就消失了，这一等就是好几个月。

　　最先的时候葛燕还有理由忽悠她奶奶，她说方肆忙，但是忙也要有一个期限了，渐渐的，她奶奶有些不耐烦了，所以就派了几个人到宜城，这一调查就查出了葛燕做过的事。

　　虽然老太特别喜欢葛燕，因为这个孙女跟自己很像，但是，喜欢归喜欢，葛老太还是狠狠的把葛燕给教训了一顿，老太觉得，葛燕这次做的事，太愚昧了，太笨了。

　　葛燕被奶奶教训了一顿之后，这段时间也有些憋屈，她也加派了人手到处寻找方肆的下落，可惜还是没有任何的收获，直到今天上午，葛燕才收到了风，而且是家族发出来的风。

　　之后葛燕马上调查周海东和他的手机位子，另外就是这个房子住的都是谁，这次葛燕可不会在像上次那么愚笨，不然奶奶估计要动手打人的。

　　而这么一调查之下，葛燕惊讶的不轻，因为方肆身边的人，他们的身份都不是简单的角色。

　　不说周海东，不说心儿，就光是白原和金须老人，他们的威望都是不低的，虽然两个人半只脚已经退出了这个江湖，但毕竟还没有到人走茶凉的地步，金须老人和白原都有着一批自己的徒弟，而且身份都不是特别低。

　　就算是葛家，看着这两个人，都要给几分薄面。

　　特别是，金须老人跟葛家的关系很是黏糊。

　　“白爷爷，金爷爷。”

　　进了门，葛燕一脸的柔和，手中提着两个铁盒，亲自登门拜访，进门就是一阵客气，嘴巴也很甜。

　　方肆记得，金须老人来找自己的时候，就是通过葛家的关系。

　　“燕儿啊。”

　　金须老人咧嘴扶须：“老头我一猜就是你，宜城现在可是你们葛家的天下。”

　　葛燕忙摇头：“金爷爷说笑了，什么天下啊，燕儿只不过是一个人出来独耍，这跟家族可没关系呢，对了金爷爷，还有白爷爷，燕儿今天给你们带了两个好东西，长白山千年野参，奶奶说上次金爷爷去的时候，也不多留一段时间，为了这件事，奶奶可是发了好久的脾气啊。”

　　“上次不是走的急嘛，有机会一定过去蹭吃蹭喝。”

　　金须老人哈哈一乐，眼神瞟了方肆一下，言下之意就是，上次之所以没有多留，主要是赶时间来找方肆了。

　　“小燕同志啊。”

　　白原插嘴，似笑非笑看着面前礼貌的女孩：“今天你特意来，也不带人，是不是有什么急事呢？咱们这几把老骨头，估计你们也看不中，有话就直说了吧。”

　　白原的脾气直，不喜欢拐弯抹角。

　　“是啊。”

　　金须老人也点点头，然后抢先抬手，指着方肆：“对了，这位你应该认识吧？那我就不多介绍了，不过这两个月呢，大家的关系是有些变化的，这小子现在是我徒弟，也是白老头的孙子，方肆，算辈分的话，燕儿也算是你姐姐，还不叫人？这么没礼貌？”

　　方肆眼珠子一转，倒也不清楚金须老人葫芦里卖的是什么。

　　不过他还是很乖巧的站起身来，对着葛燕一抱拳：“葛燕姐。”

　　老狐狸——

　　葛燕无奈的心中一叹，金须老人话里有话，表面看真的没什么，但这一声葛燕姐叫下来，也不是完全白叫的。

　　要知道，一般跟了名师的人，在他出师之前，是不可能正式加入任何一个家族的，特别是像金须老人这样，属于三不管人群，那么他的徒弟，只有等出师了，他才能自己选择要加入的家族，或者干脆不选，跟他师父一样，做一个无业游民。

　　当然，这总可能微乎其微，因为金须老人拿手绝活是治病，而不是打手，所以金须老人有了这个特殊的身份，他才能做‘无业游民’，任何家族都可以请他帮忙，但又都拉拢不了他，而且还不敢太得罪他，见到他的时候还要给几分面子。

　　所以，很多名师高徒，在没出师之前，都会倾向性的选择一个家族，作为以后出师之后的归途，葛燕今天来的目的也就是为了这个，算是要一个口头协议，私下的口头协议。

　　不过葛燕还没有说出口，金须老人已经把她的后路给断了，因为这一嗓子葛燕姐叫下来，到时候葛燕不管说什么，金须老人只要一句模棱两可的话，就可以打发掉葛燕，‘大家都是自己人’！

　　讪讪一笑，葛燕对着方肆点了点头，算是回了一下礼。

　　“燕姐。”

　　心儿此时也从厨房走了出来，看到葛燕之后，脸色一喜，快步走到葛燕身边，亲热的叫了一声，然后询问道：“奶奶的身体最近全好了吧？”


第143章 猜得出来是谁吧

　　“好了，多谢妹妹记挂。”葛燕点头一笑：“不过最近奶奶的脾气倒是见涨。”

　　“哈哈，那好啊，奶奶能发脾气，说明她老人家完全没问题了，对了燕姐，正好你来了，今天中午我再加一个菜吧，你就留下来吃饭怎么样？”

　　“好呀。”

　　葛燕也不拒绝，点头：“好久没有吃到心儿的手艺，现在想来，姐姐口水都快出来了，走，姐帮你做饭。”

　　葛燕完全也不把自己当成外人，而且被心儿这么一搅合，葛燕也可以就着一个台阶下去。

　　等两个女人走进厨房之后，方肆撇了金须老人和白原一眼，耸肩低声道：“现在怎么办？”

　　金须老人摇头，语气也压低了不少：“葛家倒是没有什么问题，而且你也是老太太的救命恩人，现在最主要的是别的家族，南方还好说，毕竟大多都是商业化的，可北方就不一样了，那边的官职，军政，都是比较强大的。”

　　方肆默默点头，他最近也从周海东的嘴里了解到了家族的分化。

　　最大的区域就是南方和北方，那些东北，西北等地，虽然也有大家族，但可以忽略不计。

　　而这两个区域的家族模式，也因为地域的不同，他们的结构也不同，说白了就是，南方的家族比较有钱一些，而北方的，商圈肯定是不如南方的大，但军政方面却是南方比不了的。

　　当然，在现在这个社会，钱也可以说是万能的，葛燕这个家族就是，她里面的官员和军人不多，但她有钱，她可以用经济来绑架一个地区，甚至绑架政府，这并不亚于一些北方的家族。

　　不过也有不同的地方，就是北方的家族可以掌控军队，可以掌控权力。而南方的，只能让军队和权力对他们无效而已，但并不能掌控。

　　方肆点点头。

　　“北方的……江家还跟我有仇呢。”

　　“这个你完全不用担心。”

　　白原摇头插话：“一个家族的小辈恩怨而已，家族是不会插手的，如果江家那些客卿供奉长老，大部分都同意来招揽你的话，说不定他们还会因为让你不要多心，而把那个叫江昊的关了禁闭，你要知道，家族的利益，不是一个小辈能够左右的。”

　　金须老人也点点头。

　　“现在还比较好处理，因为你还没有出师，不少家族也不会强行的让你加入，但是，他们会要求你提前进入家族名单，给你按一个什么家族外姓客卿的称号，我怕就是怕这个，如果你答应了某一个家族，那么你真的就危险了。”

　　“我不答应就是了，拖着他们。”方肆嘀咕了一句。

　　“你以为大家族都是傻子？而且你有时间去应酬他们吗？”

　　金须老人无奈：“你如果谁都不答应，那么你就要花大量的时间去应酬各个家族派来的人，如果你应酬的好，也许可以左右逢源，拖住他们，但你万一要是对哪个家族说错了一句话，哪怕是你的态度不好了，那么，这个家族就会觉得招揽你无果，善良一点的就不会理你了，要是那些不善良的，绝对会在你没有加入任何一方之前，干掉你。”

　　“我草。”

　　方肆有些无语：“不过就是一个人吗？我又不准备跟谁做死对头，他们没必要把我扼杀在摇篮里吧？”

　　金须老人淡淡的说道。

　　“这是江湖啊肆儿，你要知道，就算你没有想过跟谁成为对手，但如果哪一天，你强大了，你偏向于某一个家族，那这个家族的对手，怎么办？”

　　“而且不止是这样啊。”

　　白原也开口说道：“不止是大家族，那些中等家族，小家族也会出来碰碰运气，你虽然是天才，但你目前只有六星，就算是一个小家族，也可以对付你的。

　　家族是什么你知道吗？不是我们说的那些公司啊，企业啊什么的。那是拥有底蕴和历史的，才能成为家族。而那些小家族，他们之所以被称为小家族，那是因为他们的地盘不多，也许只有一个城市，而且他们常年被中等家族和大家族的打压，所以他们才起不来，可这并不代表他们没有实力啊。”

　　“白爷爷。”

　　方肆嘴角一抖：“你这话的意思就是说，我现在非常的危险，就好像一只羊，唰——不小心掉进了狼群，而且还是野狼群？”

　　“对。”

　　白原点头，正色盯着方肆：“你比喻的非常恰当，现在就是这么一个情况，所以，就算有你师父和你爷爷我帮你，还有你的师兄们，我的徒弟们出面，那也没用，最多就是增加了羊的数量，让一个羊群，掉进了狼群，结果还是一样的，最多就是让狼，不那么快的把我们吃掉而已。”

　　思考了几秒，方肆忽然抬起头，低声的说了一句话。

　　“要不，我们化整为零？”

　　白原一愣，旋即白了放肆一眼：“屁话。”

　　方肆抬手挠了挠头，无奈的拿出了一根烟，啪的一声给点燃。

　　白原虽然没有说什么话，但方肆从白原的眼神中看到了一丝火气，估计他是认为自己胆小了吧？或者是，躲得了一时，躲不了一世。

　　“哈哈，真的？”

　　而在此时，厨房里面传来了一个爽朗的笑声，显然是葛燕的，也不知道这两个妞聚在一起说着什么呢。

　　不过方肆可以从葛燕的话里听出一些味道，这两个人肯定是在说着自己。

　　嘀嘀嘀——

　　周海东的手机也恰好响了起来，拿出手机，看着上面的陌生号码，周海东对着方肆摇了摇手机：“肯定是关于你的。”

　　“喂。”旋即，周海东接下电话：“哪位？”

　　对方嘀嘀咕咕说了好几句话，周海东的脸上慢慢出现了浓烈的笑意，眼神还不经的瞟向抽着烟的方肆。

　　“哈哈，好，行，没问题，我一定转达，是是是，对，小误会而已嘛，好，我明白，代我向江老问好，我师父也想他老人家了，嗯嗯嗯。”

　　笑眯眯的挂上电话，周海东的脸上旋即变成了似笑非笑，对着方肆道：“猜得出来是谁吧？”


第144章 有种再说一遍

　　“江老……江家呗。”

　　方肆没好气的白了周海东一眼，他也没想到，第二个找自己的大家族，居然是江家。

　　白原插嘴询问：“海东，江家那边是什么意思？”

　　“江老的意思是，他们也是在两个月之前知道了江昊和方肆的误会，这次打电话主要就是，站清立场，江昊也因为乱用家族资源，被关了禁闭，三个月，现在还有一个月江昊才被放出来。”

　　周海东一笑：“之后江老还邀请咱们去燕京做客，当然，方肆也在邀请之列。”

　　白原和金须老人听到这话，两个人也没有太多的意外，这才是江家的做事风格，有错就认，挨打就立正，当然，江家也不是可以被任何人随便欺负的。

　　就比如方肆这件事，如果方肆跟江昊有着很深的误会，而方肆又没有背景的话，江家也只是睁一只眼闭一只眼，任由江昊自己去解决，当然，如果出现了乱用家族资源，并且导致家族资源被破坏的事情发生，那么江昊一定会被惩罚，三个月禁闭是最轻的。

　　“有没有说邀请的时间？”方肆吐了口烟，皱眉询问。

　　周海东耸肩：“他们才不会傻乎乎的现在就说出时间呢，他们之所以这么快的联系我，只要就是把误会给撇清一下，然后拉进一点关系，表示出江家对你的重视，不过，这只是表面的，他们现在还要等别的家族出手，你要明白，枪打出头鸟的道理。”

　　“鸟……”方肆一挑眉，接着咧嘴一笑：“那葛燕——”

　　话没说完，不过意思很明白，葛燕这次来了，不是代表葛家出了头吗？

　　周海东解释道：“南方和北方的家族，总要有最先联系你的，而且葛家有着借口啊，你帮老太治好了病，这是救命之恩，过来叙叙旧，这也很正常，毕竟在几个月之前，你还没有名气的时候，你就去过葛家，对吧？所以，南方的家族不会说葛家什么，而北方的家族，也说不上什么。再有，葛燕这次来，你看出来她邀请你的意思吗？”

　　方肆想了想，旋即摇头。

　　“这不就是了。”周海东一笑：“葛燕只是来叙旧的，如果她真的提出了要你进入家族的话，那这件事就好办了。”

　　“此话怎讲？”方肆不太会玩阴谋。

　　“很复杂，有些话，有些窗户纸，是不能被捅破和说开的，不信你看看，想拉拢你的那些人，大多数只要有头有脑的，他们绝对不会直接把话说明白，而是会邀请你去玩一玩，然后找我问问你的情况，再然后，多在你面前出现几次，让你以后选家族的时候，大脑中有他们家族。”

　　“我草。”

　　方肆嘴角一颤：“好像是很复杂啊，他们活着不累啊？”

　　“为了利益，为了团队，为了整个家族的未来，累不累都无所谓，只要决策人做出的决定没有错，下面自然有人去执行。一个家族，或者说是一个公司企业，他的强大与否，存在于他的决策，执行力和管理能力。”

　　方肆默默的点了点头：“那咱们现在做什么？”

　　周海东没有直接回答，而是看了白原和金须老人一眼，征询他们两个人的意见。

　　“以静制动吧。”

　　金须老人开了口，旋即脸上流露出一种无奈。

　　午饭的时候，方肆也算是从三个人口中了解了一下家族的招人模式，所以他对于葛燕这种自来熟，嘴里不提任何招人的话，也显得不是特别的意外。

　　不过说真的，葛燕今天打扮的确实很靓，很成熟的一股气质。

　　上身一件不是特别贵的白色镂空衬衫，下面一条黑色哈伦裤，洁白的脚踝光滑无暇，而赤足上踏着一双黑色的高跟凉鞋，本来她一米六五左右的身高，此时有将近一米七左右。

　　挺拔苗条，加上她那足够自傲的本钱，胸前一大块不知道什么的玩意儿，挺的高高的。

　　秀发绑成了一个陀，直直白皙的脖子，这样的女人无论是肌肤，身材，气质和家世，都是可以达到完美的水平线。

　　“好看吗？”

　　在饭桌上，心儿一脸的寒气，夹了一块鸡骨头放在方肆的碗里，语气似嗔似怒，煞是可爱。

　　不过方肆此时没有心情欣赏心儿的可爱，他正在观察葛燕。

　　而葛燕也早已经注意到方肆那很侵略的眼神，不过她在这么多长辈面前，并不好直接开口质问什么，不就是看看嘛，反正又不掉块肉。

　　可现在心儿既然开了口，葛燕也不好在装成一副没见到的模样，她也放下筷子，抬起美眸看着方肆，眼神中有些嗤笑，小兔崽子，你真是会躲啊，一躲就是几个月，害的我被奶奶臭骂一顿。

　　“好看。”

　　方肆回过神，如实的点了点头，旋即又看向心儿，不解道。

　　“关你啥事啊？你吃你的饭，我看谁跟你有毛关系？咦……喂，谁这么缺德，给我夹了一块骨头，还是没有吃干净的鸡骨头？我草，上面还有血，谁牙龈出血啊？大姨妈来了？”

　　旁边的周海东差点一口饭喷出去，牙龈出血跟大姨妈有什么直接的联系吗？而且周海东真不相信方肆刚才没有注意到心儿给他夹鸡骨头。

　　金须老人和白原对视一眼，小辈们斗嘴，他们也只能睁一只眼闭一只眼，再说了，恶趣味的这种笑话，他们并不反对。

　　“方肆……”

　　心儿脸色一愠，羞怒的把筷子拍在桌上：“你说什么？有种再说一遍。”

　　“好话不说二遍。”

　　方肆撇了心儿一眼，心中嘀咕道，大爷我看妞看的正好，谁要你给我打断的，我正在用精神来YY，正在关键时候，擦，差点一点就脱掉了她的衣服。方肆确实是一个小气的男人，而且他从来都不知道，美女是需要给面子的。

　　“你等着，你给我好好的等着，我一会就去买点敌敌畏，然后买点八四，下次我毒死你。”

　　“那那那……”方肆抬手一指心儿，转头看向金须老人：“师父，您看看您徒弟，她要谋害你有史以来最有前途的弟子，她这是在嫉妒……不过算了，作为她的师兄，明知道大姨妈来的那几天是脾气比较暴躁的，我就行行好，原谅……啊！我擦。”


第145章 面子是自己赚的

　　心儿一个虎步站起身来，一口咬住方肆指着自己的食指，不等他一句话说完，心儿就痛下杀口，这一下虽然不至于断手断指，可也是痛的厉害，五指连心啊……

　　“放手……啊，放口，我指头断了，师父，师父，白爷爷——海东叔……”

　　“心儿。”金须老人无语的白了方肆一眼，之后看着心儿，语气一柔，劝道：“今天你燕姐也来了，不要跟这小子一般见识吧？影响多不好？”

　　“没事的金爷爷。”

　　不等心儿说话，葛燕倒是插起嘴来，笑意正浓，余光看着方肆：“我也不是外人对吧，他们两个小家伙闹就闹吧，吃个饭还热闹，说真的，我来宜城这么多年，好久没有这么热闹了。”

　　“最毒妇人心，最毒妇人心啊你们。”

　　方肆也看得出来，葛燕这是在趁机报复自己。

　　十几秒之后，心儿一脸愤怒的松开了口，虽然她用力不大，不过方肆的食指上，赫然出现了上下一共四颗，牙齿印。

　　“嘶——”

　　方肆捂着手，红着脸，盯着心儿：“你属狗的啊？属狗的都不咬人，你到底什么物种？一个四星的高手居然咬人？师父，您教的吗？”

　　金须老人脸色一板：“放屁！你以为我布鲁克斯啊？”

　　传说，拳王泰森的教练就是这家伙。

　　心儿呸了一下，轻啐一口：“你才属狗的，我不是咬人，我咬的是流氓，臭流氓，不是人。”

　　“我懒得跟你说。”

　　方肆没好气的一白眼，然后可怜兮兮的看着自己的手指上面的牙印。然后抬头看着周海东：“海东叔，麻烦帮个忙。”

　　“说。”周海东面无表情的吐了一个字。

　　“一会吃完饭，你开车送我一下，我估计这伤也开不了车了，你把我送到医院，我要打一针狂犬育苗，这家伙，虽然我也是医生，但我未必能够治这样的绝症，算了，还是不等吃完饭了，现在就去吧，我感觉我呼吸有些困难，应该是狂犬病的前兆，而且我怕风，怕光，怕声音，特别是咬牙切齿的声音，咦——心儿，你干嘛？你在磨牙？”

　　“老娘咬死你。”

　　等方肆话音刚落，心儿一跃而起，一声尖叫，弄的饭桌一颤，还好金须，白原，周海东和葛燕都眼疾手快，同时伸手把饭桌给按了下来，不然这一桌子菜，估计就要被这丫头给弄翻了。

　　“我擦，救命啊师父。”

　　方肆也躲了开去，这一下要是被咬上，估计肯定要得狂犬病的。

　　葛燕歪头看着客厅中追逐的两个人，脸上有些玩味的笑容，她可是知道心儿的，这小家伙脾气是出了名的火爆，如果不说的话，大家还以为她是跟着白原一起长大的呢。

　　不过真心话，葛燕第一次见识到方肆的嘴损，开始的时候，葛燕印象中的方肆，是一个莽夫，莽汉，没什么思维，没什么主见和头脑。

　　而慢慢的，随着上一次方肆拒绝自己的合同之后，葛燕对他的印象改变了，她感觉方肆并不是表面那么简单，这家伙不是那么好对付的。

　　可现在呢，方肆幽默？或者说是喜欢损人？话里话外有的时候连金须老人都跟着损一下，这家伙还真是一个奇葩呢，谁不知道金须老人的脾气？这老人家可是把礼仪观念看得很重。

　　但为什么现在方肆损他，他只是表面骂几句？而且看不出来有什么生气的模样？

　　“心儿，听我说，师妹，今天有客人，等晚上好不好？晚上你到我房间，我让你慢慢的咬，什么地方都可以咬啊，别追了，师兄我跑不动了。”

　　两个人围着桌子转了好多圈。

　　啪——

　　这时，白原一巴掌拍在桌上，饭菜一震，白原怒喝一句：“站住，像什么样子？都给我回来，老子眼睛都被你们弄花了。”

　　“心儿。”金须老人也插了一句话。

　　在两个长辈的压力下，心儿放弃了追逐，不过脸上一阵的红润，应该是气的。

　　“哼。”

　　怒气冲冲的回到座位上，心儿指着方肆：“我明天一定会毒死你的。”

　　“明天我不吃饭。”方肆嘿嘿一乐。

　　“肆儿。”金须老人也瞪了方肆一眼：“没大没小的，回去坐着，你看看你们，吃个饭闹什么呀？有客人来，你们这么闹，这不是完全不给面子啊？”

　　“面子……”方肆一愣，接着一笑：“面子是自己赚的，又不是别人给的，对吧，葛燕姐。”

　　方肆这句话有些讽刺的味道，不过葛燕一下子没有太明白，方肆这句话是针对什么事情。

　　所以她也不太好正面的回答。

　　落回座，方肆跟心儿说道：“咱们暂时和解啊，下次继续，我现在先跟葛燕姐说说话。”

　　“你等着。”心儿气呼呼的白了方肆一眼，接着抬脚狠狠的从桌下踢向方肆。

　　嗯——

　　一声闷哼，看来踢的不轻，不过这声闷哼不是方肆发出来的，而是方肆身边的周海东发出来的。

　　周海东拿着碗的手，在空中一颤，接着一张老脸瞬间涨红起来，脑袋慢悠悠的转过去，看着心儿。

　　心儿脸上的肉也微微一抽，一副歉意，呲牙道：“不好意思。”

　　方肆抿着嘴，憋着笑，侧目看着身旁周海东那欲哭无泪的模样。

　　周海东这件事也不好怪心儿，而是对着方肆，咬牙切齿道：“下次你吃饭的时候，最好是坐到沙发上去，不然，老子早晚有一天，会被你害死。”

　　“好好，下次我注意，下次我去沙发，哈哈——”

　　方肆说了话，一下没忍住，笑出声来，不过马上，方肆又憋回了笑，忍笑有的时候并不好受。

　　一段小插曲，连葛燕都莞尔无语，这一家人，有的时候真欢乐，难道这就是家族外的欢乐吗？我家里多少年没有吃饭的时候笑过了？

　　“葛燕姐，多吃点菜，心儿虽然脾气不好，但是做菜是很一流的，你看，这段时间我都胖了。”

　　方肆给葛燕夹了一筷子空心菜，之后笑道：“这里肯定是没有齐江河仙那么好的排场，但味道，绝对不比齐江河仙的差，多吃点，你就是太瘦，怪不得到现在还没有老公呢。”


第146章 老规矩

　　“太瘦跟没老公有什么关系吗？屁话。”心儿冷哼。

　　今天的心儿看方肆，是格外的不顺眼。

　　“怎么没关系？你小屁孩懂什么？”方肆板着脸，对着心儿教训道：“女人太瘦看上去是不错，但是你要知道，太瘦的女人，很膈人。”

　　“膈人？”

　　心儿一下子没有明白过来。

　　倒是旁边的葛燕，狠狠的白了方肆一眼，这家伙，怎么什么话都敢说啊？而且说的都是不堪入耳的话。

　　见心儿不是太懂这个词的意思，方肆无语的比划了一下手势，两根大拇指对在一起。

　　“就是男人和女人在创造民族的时候，因为女人太瘦，她的盆骨就会很高，没有肉嘛，所以，这样在创造民族的时候，男人就会很痛。”

　　“……”心儿没有经过人事，但她什么都懂，刚才那个词她只是一下子没有明白而已。

　　所以当她听到方肆这话之后，一张脸又羞红了起来：“臭流氓，你三句话离不开裤裆啊？师父，你也不管管啊？”

　　“我吃饱了。”金须老人面如常色的站起身来，旋即对着白原：“白猴子，到你房子里去杀几盘？”

　　“正有此意。”

　　白原也站起身来：“上次是和棋，这次你看我怎么杀得你这个老白毛丢盔弃甲。”

　　“吹吧。”

　　“不信试试。”

　　两个老头你一句，我一句向门外走去，直接去了对面白原买下来的房子。

　　“安全咯。”

　　周海东端着碗，很快的移了两个位子，他害怕心儿再次出阴脚，还有方肆再次躲过。

　　听着周海东的话，心儿不好意思的一撇嘴，歉意的看了周海东一下，她可是知道自己刚才出脚有多重，虽然还不是全力，但至少也有三层了吧？

　　“好咯，长辈们都走了，只剩下我们这些平辈的了，葛燕姐，刚才我们说到哪里了？”

　　“平辈？”周海东翻了一下白眼，看向方肆：“你这句话的意思，是赶我走咯？”

　　“没没没，你误会了，我只是把你忽视掉而已。”

　　“你说话能不能不要这么直接？”周海东瞪了方肆一眼。

　　“我这个人出了名的实诚。”方肆腆着脸笑了笑，之后看着葛燕。

　　“记得上次，咱们在齐江河仙，葛燕姐说什么来着？让我加入你们家族对吧？一年三千万？这件事我这几个月还真的考虑了一下，其实加入你们葛家也不错，至少有后台嘛，每天屁事不干还有工资拿，没事的时候我可以用葛家的身份出去欺负欺负良家妇女什么的，估计当地的官员也不会太管束我。”

　　“可就是不知道葛燕姐现在是什么态度，还要不要我这个没人管的孩子呢？”方肆一双大眼纯洁无瑕的看着面前的葛燕。

　　方肆这一招打的还算是漂亮，但是有些太过了。

　　因为现在谁都知道，葛燕是不可能把话说的那么清楚，要？还是不要？这怎么说？

　　要的话，就最先出了头，连形势都没有看好就贸贸然出头，这不是家族应该做的，这跟家族的利益太不符了。

　　而，说不要呢？那这件事就说死了，虽然不会给家族带来什么麻烦，可是，家族也损失了一个拥有天才的机会。

　　这小子，小混蛋来着，满脑子都是坏主意。

　　不过说起来，葛燕也不是什么雏儿，她也是家族熏陶出来的孩子，加上自己开了这么久的公司，什么话该怎么说，她还是知道的。

　　“今天不谈正事吧？家族那边的事情，我也不太清楚，不过你既然叫我葛燕姐，那么作为姐姐，自然不会看着你没有人管的，如果你现在还想工作，我个人的公司，也可以收下你吧？当然，工资就不可能那么多了，毕竟我这是企业，不是闹着玩的，不过……作为姐姐，我还是可以给你特权的，就是你有什么任务啊，或者是要出去打拳什么的，可以直接请假，不扣工资。”

　　葛燕说的跟真事似得，不过方肆知道，这妞就是再胡言乱语开玩笑。

　　“挺好。”

　　而在旁边吃饭的周海东，听着葛燕的话，忽然点头说了两个字，这两个字有些突兀。

　　方肆等三人都齐刷刷的看向周海东。

　　“我说这个山鸡肉。”周海东用筷子捻起了一块鸡肉，然后丢进嘴里：“你们说你们的，继续无视我吧。”

　　“一个大男人那么小气。”

　　方肆幽幽的白了周海东一眼，他还以为周海东有了什么好主意呢。

　　“男人不能小气啊？”周海东哼了一声：“这个家里最小气的男人绝对不是我。”

　　心儿也点头，然后指着方肆：“他最小气，全世界最小气的臭男人。”

　　“咬死你。”方肆也学着心儿开始的模样，伸头就对着心儿的纤纤玉手咬去。

　　心儿一躲，哼了一声：“狗嘴。”

　　“狗最喜欢吃鸡。”方肆也不生气，微微一笑，说了一句。

　　心儿脸色一寒：“你才是鸡，你是野鸡。”

　　“野鸡肉不错。”周海东嚼着嘴里的山鸡，点头赞道。

　　“你们什么时候变成一个阵营的了？”方肆撇了两个人一眼，接着嘀咕了一句：“懒得跟你们斗嘴，我正在跟葛燕姐商量我前途的问题，对吧葛燕姐。”

　　葛燕微微一笑：“你的前途还需要跟我商量吗？我现在这边只有一个职位，就是不知道你肯不肯屈尊咯。”

　　“葛燕姐开玩笑了，我这个人一没文化，二没气度，三没有工作经验，我真怕我一不小心，把你的公司给弄垮了。”

　　葛燕抿嘴：“你要是凭一个人的力量能把姐姐我的公司弄垮，那也是一种本事啊，对吧心儿。”

　　“哼。”心儿不屑：“他有这个本事？我还真没有看出来呢。”

　　“我有没有本事，你还不知道吗？”

　　方肆挑眉对着心儿挤吧挤吧眼，一副搔像，弄的他们好像有什么不可告人的秘密似得。

　　“滚。”心儿一瞪眼：“我跟你不熟。”

　　“不熟还能坐下来边吃边聊啊？那你太开放了。”方肆咧嘴一笑，接着不等心儿说话，他放下筷子：“吃饱了，回房看书。三位，我就少陪了，你们慢用，先吃不管，后吃洗碗，老规矩。”


第147章 屁股决定大脑

　　“我也吃饱了。”

　　周海东也在这个时候放下筷子，接着向门外走去：“看师父去下棋，长见识。”

　　等人全部走后，葛燕忽然苦笑一声，看着心儿道：“这算不算不欢而散？”

　　“每次都这样，习惯了，只要这个臭流氓在家里吃饭，就不会消停。”

　　“啊——”

　　就在心儿话音刚落，从方肆的房间里传出一个很有韵味的朗读前奏，就好像那种，‘啊，海啊，你真他娘的大啊’。

　　听着方肆那一声‘啊’，心儿忍不住的一皱眉，对着葛燕道：“燕姐，他又犯神经了。”

　　果然，在心儿一句话之后，方肆那悠悠扬扬的朗读声就从没有关闭的房间传了出来。

　　“啊——你的眸，清澈动人。”

　　“啊——你的手，温柔细嫩。”

　　“啊——你的心，晶莹剔透。”

　　听到这，葛燕微微一笑，对着心儿低声道：“说的挺好啊，他经常这么犯神经吗？”

　　心儿白了葛燕一眼：“燕姐，你见过狗嘴什么时候能够吐出象牙的？”

　　“啊——你的腰，滑不溜丢！”

　　“啊——你的臀，又白又翘。”

　　“啊——你的胸，真是伟大——”

　　心儿眼皮耷拉着，转头对房间吼了一句：“你的皮，刀枪不入。”

　　噗哧——

　　葛燕一下没忍住，笑出声来，这两个活宝，家里有了他们两个，真是不愁缺少欢乐啊。

　　笑出声之后，葛燕含着笑意，对心儿问道：“心儿，他每天吃完饭都要犯神经的吗？”

　　“可不——”心儿无语道：“从十天前开始的，也不知道是不是吃饭吃坏了什么细胞，反正他吃过饭之后大脑就会有问题，估计是吃饱了撑的。开始的时候还好，我们以为他看到什么歪诗了，结果之后才知道，他是犯了神经病。”

　　“呵呵，这样的神经，犯的也挺有意思啊？”葛燕轻笑一下。

　　“有意思？”心儿撇嘴无语：“我实在听不出来有什么意思，反生我可以从他的字里行间听到，他是一个流氓，一个脸皮超级厚的流氓。”

　　“啊……”

　　这时，方肆的声音又传了出来：“你的心眼，真的好小，怪不得师父叫你心儿呢，也不给你起一个姓，原来你缺心眼啊，缺心补心。”

　　“关你屁事，滚你的房间，看你的破书。”心儿气急败坏的转头对着方肆的房间吼道。

　　“心儿。”葛燕拉起心儿的嫩手，低声道：“其实对付这样的人，只要你不理他，他就消停了。你越是跟他斗嘴，他越来劲。”

　　这个道理心儿怎么会不知道？

　　心儿苦着脸：“我知道，可是，他有的时候真的好烦，他有些话，你根本没办法屏蔽掉，他就跟一只讨厌的苍蝇似得，或者是蚊子，在你睡觉的时候，嗡嗡嗡，让人恨不得拍死他。”

　　葛燕眨了眨眼，眼睫毛闪闪发亮：“那你强忍着，屏蔽他几次，他以后就安稳了。”

　　“没用的，我试过了。”心儿有些无力的说道，接着看向葛燕，连声道：“燕姐，我可是跟你说啊，你千万别让方肆到你们家，不然你以后有得烦了，他这个人嚣张又狂妄，根本就不会给任何人面子，如果他真的到了你们家，那以后……”

　　“我不理他就是了，而且我也很少回家。”

　　葛燕显然是没有把心儿的话放在心上，这也给她以后带来的很多很多的麻烦。

　　……

　　下午，葛燕没停留多久就离开了，她这次显然只是‘叙旧’，不过这几个人互相也算是试探了几句，这几句已经是足够了，再多的话那也是废话。

　　在葛燕离开之后，金须几个人跑到了方肆的房间，简短的开了一个小型会议。

　　“方肆，我觉得你可以答应葛燕。”

　　周海东刚坐好，直接就开了口。

　　方肆坐在电脑桌前，拿着一本有关于FBI心理学的课程，有些不解道：“答应葛燕干嘛？不会是去她公司上班吧？”

　　“是。”周海东点头正色。

　　“哦……”方肆恍然：“刚才吃饭的时候，你说挺好，原来指的是这件事啊？”

　　“不然你真以为我说山鸡肉挺好？”周海峰翻了一下眼皮。

　　“我不管你说什么。”方肆摇头：“我只记得，你们说，我现在要做的就是左右逢源，谁都不答应，不是吗？”

　　“不一样的。”

　　周海东笑道：“这件事可以做一些文章，你要知道，葛燕虽然是葛家的子弟，也是葛老太比较疼爱的孙女，但，她也可以说，不是家族的核心弟子，因为早在几年前，葛燕就等于说脱离了葛家。”

　　“当年这件事在上层社会闹的沸沸扬扬，要不是葛老太的威信把葛燕给暂时压制了一下，这件事还真不知道怎么收场。”

　　秘辛？家族的迷信？

　　方肆一愣，对于家族的事情，方肆本来就了解的不多，不过——方肆依稀记得，前几个月去葛家的时候，当时也没有什么不同的地方啊？

　　“其实也不是什么大事，很多家族都会出现这样的事情，只是，很少有人会反抗，而葛燕是近年来，反抗比较凶猛的第一人。”

　　见方肆有些不解的表情，周海东也不隐瞒，开口解释道。

　　“四年前，大概就是那个时间段，具体的消息也不是特别的多，但是外面有不少传言，年纪轻轻的葛燕，爱上一个家伙！这也不是什么问题，可惜她爱的那个人呢，是一个天才，一个民间的天才，二十二岁已经到了五星的实力，前途是没什么话说的。”

　　“额？”

　　方肆一愣：“这也算天才？”

　　周海东白了方肆一眼：“不是吗？”

　　方肆耸肩不置可否。

　　周海东撇了一下方肆，也不在这个问题上纠缠，继续连声道。

　　“而这个天才呢，当时是比较拔尖的那一批人，也许因为他是民间的吧，所以，他对家族的那些天才和高手，都嗤之以鼻，慢慢的也形成了一种平民和家族势不两立的模式，这是最要命的。”

　　“因为一个家族的底蕴，绝对不是平民可以挑战的，而葛燕的父亲，也不太喜欢这个男孩——之后具体发生了什么，我们外人不清楚，但是，听说是葛燕的父亲，亲自派人去杀了他。”

　　“……”方肆一怔：“老丈人杀了自己未来女婿？”

　　“对。”周海东点头：“之后葛燕也许是一气之下，她宣布了脱离葛家，这件事就算是闹开了，还好最后是葛老太出面，葛燕才没有全部脱离，还算是葛老太的孙女，但她已经不属于葛家核心范围了。”

　　方肆抬手揉了揉下巴，似笑非笑道：“从葛燕的外表上，根本看不出来啊。”

　　“你以为人家跟你似得？什么事都写在脸上？”

　　方肆一挑眉：“你说我缺心眼？”

　　“我只是说你直肠子。”周海东摇头，很委婉的说了一句。

　　“就你聪明，你最阴险，行了吧？”方肆哼了一声，旋即道：“不过你说的这些，具体想表达什么？”

　　“你傻呀？”

　　周海东鄙视道：“说的这么明白你还不懂？你要知道现在大家要的是什么，其实并不是把你邀请到自己的家族，而是作壁上观，都在等着看别的家族怎么做，所以，现在这湖水还不是特别的浑浊，咱们要做的就是，把这趟水搅浑咯。”

　　方肆似懂非懂的点点头，说真的，方肆对于玩阴谋，脑袋转的真不是特别快。

　　“葛燕的身份是比较特殊的，说她不是葛家的人，她就不是。但事实上，她还是葛家的人，只不过已经脱离了核心圈。所以，你进入她的公司，对你来说没有什么影响，但是对于那些作壁上观的人，估计有一些人可能就坐不住了，之后……这趟水就浑了，明白吗？”

　　方肆想了半天，最终还是无奈的耸肩：“我是穷苦人家的孩子，对于你们家族的想法，我实在是想不通，明明很多很简单的事情，你们为什么要弄那么复杂呢？”

　　“屁股决定大脑。”

　　周海东微微一笑：“对于你一个人来讲，吃饭简单不简单？你肯定会说，简单，扒拉扒拉嘴就吃了，然后再拉出来？是吧？可是你想过没，一个家庭如果有上百个人，那他们就算是吃饭，也是很复杂的，因为人太多了，每个人的口味都不一样，你作为他们这群人的老大，你要顾及到方方面面的事情，所谓，一子错满盘皆啰嗦，所以，哪怕是招一个人，也是非常麻烦的。当然，这种麻烦只是对你而言，对于某些人来说，他们已经习惯了。”

　　周海东这话到是有些道理，不在其位不谋其政，身不在其中，自然是不知道当局者的心思。

　　也许那些家族就喜欢玩这些费脑筋的事情吧！

　　“师父，白爷爷，你们怎么看？”

　　方肆转脸看着旁边两个一直没有开口的老头，他们就好像是一个外人，进了房间之后屁也没有放一个，当然，也许他们放了，但没有声音。

　　“我们肯定是同意你海东叔的说法，现在就看你怎么选？”白原开了口，金须在一旁点点头。

　　方肆无奈耸肩：“我无所谓啊，反正都是这样，到哪里不是混呢？而且我听说飞燕集团也是一个综合类型的公司吧？我正在最近想开一个小公司，所以先进去取取经也是不错的。”

　　“好。”周海东一点头：“那这件事我去帮你联系，你做好上班的准备吧。”


第148章 这个小王八蛋——

　　飞燕集团确实是一个比较杂的综合公司，做的东西有很多、很杂，就连零售超市飞燕都有，物流快递他也包括，出口当然是不放过，家具生产它也有厂，地产那是一个潮流，飞燕可能缺席吗？而且地产是她的主业。

　　五花八门各种东西，飞燕都做，但它并不害怕亏损，说白一点就是，葛燕有钱，她玩的起。

　　加上她有势，又不怕亏，做什么都算是顺风顺水，特别是在宜城这一亩三分地上，飞燕集团的名气，那就跟世界五百强一样的，谁人不知？谁人不晓呢？

　　不过这一次，葛燕算是碰到了不要脸的，那就是周海东和方肆，外加两个阴人的老狐狸。

　　其实要算起来，葛燕上次那个邀请，也只不过是随口的一句玩笑，因为傻子都知道，方肆一个二十岁就到达六星的家伙，就算他愿意屈尊到自己公司上班，他经纪人，他师父会愿意吗？

　　没错，如果放在平时的话，方肆绝对不可能有机会去飞燕集团上班，可现在是非常时刻，周海东就用非常手段。

　　而葛燕上次的邀请，也是有欠妥当的，也许是因为当时感受到了放松的气氛了吧，所以葛燕的脑部神经也蹦的不是太紧，最后说话聊天的时候也非常的随意。

　　可惜，说出去的话，泼出去的水，加上现在家族又有意拉拢方肆，奶奶还亲自打电话让自己去看看方肆，所以，现在如果拒绝方肆跑自己公司来，那么这下可算是把方肆得罪惨了。

　　加上葛燕也看得出来，方肆有些不爽自己，从上次齐江河仙之后，到这次见面，方肆对自己说话就有些阴不阴，阳不阳的。所以，葛燕也真心的不好把说出去的话给收回来。

　　只不过，葛燕也不是笨蛋，她也知道，如果这个时候方肆真到了自己的公司，那么，外面还不乱套了？虽然自己算是半脱离家族，但家族有奶奶在，自己还算是家族的子弟，那么，方肆帮自己打工，这件事就可能牵扯到家族的利益。

　　到时候整个水都会被方肆的加入，弄的浑浊不堪，旋窝凸起，而自己和葛家，那就是旋窝最中心的阵眼，不知道有多少双眼睛要盯着自己。

　　这个小王八蛋——

　　难道这是报应？自己当时把方肆的消息出卖给了地下赌庄，现在方肆过来讨债的？

　　葛燕现在有些后悔，如果可以选择的话，葛燕真就应该忤逆奶奶一次，绝对不来看什么放肆，看这小王八蛋干嘛？白白的让自己陷进去。

　　……

　　无奈的葛燕，在心中挣扎了许久之后，她还是选择了接收方肆的到来，当然，她也只有这条路可以选。

　　不过葛燕毕竟是女人，她也有着大多数女人天生的毛病，小心眼。

　　所以，她给方肆安排了一个非常非常不适合男人的工作。

　　‘水养青春’休闲俱乐部内，方肆要担任按摩师学徒，说起来就是专门为一些口味不同的女人按摩，那些女人大多都是朝三暮四，水性杨花，来泡泡温泉，做做美容，接着指名道姓要点哪位男按摩师，然后……动手动脚，占一些小便宜。

　　因为要知道，‘水养青春’作为宜城市，女人们休闲的天堂，它的服务是非常全面的，除了正规‘卖艺不卖身’的男按摩师之外，还有一些专门卖身不卖艺的‘男’按摩师，也称鸭子！

　　让一个二十岁就达到六星实力的超级天才去当……按摩师，还是专门伺候一些有钱的老女人或者二奶，这绝对是一种侮辱。

　　方肆接到这个职位之后，脸差点都绿了。

　　要不是周海东劝说，方肆真的想撂挑子不干了。

　　周海东告诉方肆。

　　“葛燕这就是要你自己离开，可是如果你离开了，这趟水，还是会平静无波，你会很累的，再说了，给女人按按摩怎么了？她动手占你便宜，你不会草她啊？来而不往非礼也嘛，再说了，不行你也可以叫非礼呀。”

　　“……”

　　面对周海东这句话，方肆看了他十几秒，最后才确定，周海东真的是这么不要脸的，他一个长辈，怎么能在自己面前说这么不要脸的话呢？

　　“可是，我能想像得到……”

　　随后，方肆确定周海东不是开玩笑之后，他无语道：“那些来找鸭子的女人，大多都是饥不择食，她们能年轻到哪里去？能好看到哪里去？我草她？你干脆直接杀了我得了。我这么一个如花似玉的美少男——去给三十岁？四十岁？甚至是五十岁的老太太按摩？而且还要被她们调戏？我——我，我尼玛能说脏话吗？”

　　周海东苦笑：“说你聪明吧，你现在又傻了？你猪呢？你只是学徒，看到了吗？你只是在学手艺，所以，你完全可以说自己学不会嘛，我要的只是你进入飞燕集团而已，明白没？什么工作都无所谓，只要你是飞燕集团的人，那一切都好说了。”

　　“学不会？”

　　“不行吗？除非你自己想要，那你就说自己学会了，然后去给别人按摩，不过小子，据我所知，应该也有漂亮的女人需要男按摩师，因为男按摩师的力气普遍要比女人的大，而且更加专业，就跟厨师一样，你见过哪个女厨师很牛叉吗？显然没几个，而且——嘿嘿，也许葛燕都需要男按摩师呢？嘿嘿，便宜你了！”

　　方肆脸色一板，正色道：“你这是在色诱吗？我是这样的人吗？对了，葛总说了没，我什么时候去上班啊？”

　　“色胚——”

　　心儿在不远处恨恨的骂了一句。

　　两个人在客厅聊着天，心儿在不远处洗菜，开始听方肆说的那么大义凛然，心中还是有些赞的，不过听到方肆最后那句话，心儿实在是忍不住，骂了一句。

　　“我赞同这句话，心儿，我支持你。”

　　周海东回头对不远处洗菜的心儿竖起了一个大拇指。

　　方肆脸色不屑的说道：“有需求，有购买力，就有市场——正规的算起来，如果你们那小部分女人不那么搔气蓬勃，哪会有色胚的出现啊？说白了，我只是一个服务者而已。而且你要知道，正规算起来，购买者才是色胚。我说的对吧？因为你总不能说那些鸡女是色胚吧？而肯定说那些去消费的男人是色胚。反过来也是一样的。”

　　对于方肆的道理，心儿显然是不接受，嘴里不满的说道。

　　“哟，还没有开始呢，这么快就进入角色了？看来有些人天生就适合当鸭。”


第149章 男按摩师

　　“喂，小妞，你把话说清楚啊，看到没？”

　　方肆拿起茶几上的聘用书，在空中甩了甩：“上面写的，是学徒，按摩学徒，专业的，卖艺不卖身的那种，请你把他们区别开。”

　　“哼，现在鸭都有聘用书了。”心儿一口咬定方肆是那个可爱的小动物，嘴里不善道：“那以后是不是还要设立一个群鸭大会啊？把这一年度表现好的小鸭子们，都召集到一起，然后开一个鸭模大会，鸭中劳模，最后还颁发一个先进工作者的金奖和银奖？”

　　“……”方肆眨了眨眼皮：“你这个主意到是很不错啊，看来你想过很久这件事，难道你也去水养青春消费吗？哎呀，这多不好啊，不过，记得哦，以后再去的话，记得找我。”

　　“去你大爷的。”心儿抓起一把长豆角，甩向天鹤：“滚远一点。”

　　“嘿嘿——”

　　方肆搔搔一笑，脑中也开始活跃起来，他其实倒不是发搔了才决定过去的，算起来，方肆也没有太多的选择，而且周海东除了经纪人的身份，还是自己的‘亲戚’。师父和白爷爷也都没有反对，那么这件事肯定对自己有好无坏。

　　虽然方肆还没有看到太多的好处，但想来应该是没有坏处的，再说了，不就是按按摩嘛，到时候老的，丑的，恶心的，自己不动手不就是了？至于那些漂亮的……也未必轮得到自己，所以自己只不过是过去打酱油。

　　除了这个原因之外，方肆脑中刚才是灵光一现，他看到了商机。

　　很早之前，方肆就决定做一些生意，他要赚钱，他知道钱代表着什么，那可是大部分人的胆子，你有钱了，就有胆子了。

　　而且算起来，自己拿着这么多先进的研究，不赚钱完全是浪费啊，尼古拉是一位伟人，可他是悲惨的，为什么？说白了就是因为他没钱，也没有劝，最后还被强迫的放弃了交流电机的专利。

　　如果换成方肆，谁敢强迫他？逼急了大不了同归于尽，毕竟尼古拉的梦想是人类的发展，为了人类进步，他可以放弃交流电专利。而方肆的梦想是，赚钱。原则不同，所表现出来的心态也不同。

　　上两个月，疯子已经研究出来了N3，这液体可以美容养颜，可以抵抗衰老。

　　这个世界上什么人的钱最好赚？有人说是学生，对，没错，但学生只是最好赚钱群众之一而已，而且学生的钱是有限的。

　　再问，这个世界上什么人的钱最好赚？

　　女人？当然，她们有一大部分人，是天生就会花钱的群体，特别是二奶，小三，和富婆——

　　做他们的生意……应该是最快的。

　　所以，想到这，方肆也才决定先去水养青春看看，毕竟它可是宜城市高档次的女人休闲俱乐部。

　　……

　　之后，方肆算是上班了，开着他的那辆二手的悍马H3，这家伙，从方肆拿到手到现在，也不是每天都出去飙，两个月下来，光是油费，就花了近十五万，吃油吃的太凶悍。

　　不过方肆还算是负担的起，另外，车型虽然有些不好看，但是很酷，空间也很大，方肆特意的把后台座椅全部放倒，后面就露出了超大的空间，足够方肆把后面设计从一个卧室，至少他一个人睡，是足够了。

　　至于马力和越野性能，那可是没什么话说的，至少方肆感觉，开这车去沙漠越野的话，应该是畅快无比，当碰碰车也可以，除了后八轮半挂那些货车之外，它可以秒杀一切SUV。

　　开车到了水养青春，把车停在地下停车场，方肆也算是正式的报道了。

　　接待方肆的是陈助理，他们也算是老熟人，至于葛燕，方肆没有见到。

　　而且到了水养青春，在陈助理的介绍下，方肆也算是知道了水养青春的特点，按摩只不过是一个小的消费环节。

　　这边最舒服的应该是属于温泉，专业的要属于美容。

　　葛燕有钱，她所请来的人，都是国内拿过奖的那些技师，这些人在三级城市，或者二级城市，都可以找到不错的工作，可惜葛燕给的工资不低，甚至高过那些大城市，他们放弃不了这样的诱惑。

　　“陈姐，您来了。”

　　在‘水养青春’三楼一间小的休息室内，陈助理把方肆领了进去，而里面坐着一名三十来岁，相貌平平的女人。

　　女人见陈助理进来，忙起身客客气气的问好。

　　陈助理点点头，然后指着方肆，对女人说道：“昨天跟你说过，今天带一个学徒过来，就是这位，方肆，大写的四。”

　　在路上，方肆让陈助理不要在称呼自己方先生，现在情况不同，叫一声方肆就不错了。

　　女人把方肆上下打量了一遍，方肆今天穿的衣服也很随意，他最钟爱的四角大裤衩，加上一个勾肩的背心，头发前两天也去剃了一下，不短不长，属于毛刺的范畴，看上去人特别的精神。

　　记得有那么一句话，毛刺和平头是最好测试帅哥的标准。

　　所以，当方肆剃了毛刺之后，加上他挺板的身材，无疑是很阳光帅气的。特别是那脸上和眼神中，那股不自觉流露出来的自信。

　　“方肆，这位就是你在这里的技师师父，叫秋梅。”

　　方肆倒也乖巧，对着秋梅点点头：“秋梅姐好。”

　　“嗯。”

　　秋梅不知道方肆的身份，不过回礼也算是客客气气，毕竟陈助理亲自安排过来的人，就算不是陈助理的亲戚，也应该是好朋友的弟弟，或者是儿子之类的。

　　“方肆，欢迎你到我们青春馆，你是新人，以后有什么不懂的地方，直接找我就行了，陈姐，你放心吧，把方肆交给我，这里没人敢欺负他。”

　　陈助理一笑，只要他不欺负别人就好咯。

　　“秋梅，那你可要尽心尽力啊，我就先谢过了。”

　　“陈姐客气了。”

　　再接下来的几个小时，秋梅还真算得上尽心尽力，而且她也没有询问过方肆跟陈助理到底是什么关系，她是一个聪明人。

　　这几个小时，方肆对于‘水养青春’的了解也差不多了，一二楼是一般新顾客和一般会员卡的顾客消费的。

　　三层到五层，那是白金会员卡才能登顶的地方，而SPA项目也就那么几样，方肆需要记住的不多。

　　但他需要记住很多化妆品的品牌，还有为不同的人群，推荐不同的服务项目，这就需要察言观色了，很多话不需要等客人说出口，服务者就必须要猜到客人的心思，哪怕猜的不准，也必须要猜，毕竟很多话，很多顾客，是不好意思说出口的，比如……需不需要男按摩师。


第150章 最毒妇人心

　　秋梅告诉方肆，当客人来之后，你可以观察她是否面带桃花，其实就是属于春意荡漾的一种。

　　还有一些心情不错的女顾客，当这些人来之后，如果方肆有机会独自接待的话，就不能等顾客拉下脸皮来要求男按摩师，所以在顾客说话之前，接待她的人，一定要很委婉的问一句：“尊贵的女士，按摩师您有熟人吗？或者我们帮您推荐一位手法很不错的男按摩师。”

　　如果顾客脸色一瞬间很不爽，那么接待员需要马上跟一句：“女按摩师也可以，只是您需要等一两分钟——”

　　其实在服务行业，说话是比较讲究的，察言观色也是比较精通的，毕竟这个‘水养青春’SPA休闲俱乐部，不是一般低档次的地方，所以对服务员和技师，要求是格外的严格，而且他们拿的工资不低，完全没有理由让顾客不舒服，如果让上帝不爽了，你就辞职吧，这是没有二话的。

　　几个小时下来，方肆对这里算是了解了，那些化妆，护肤品牌更是熟记在脑中。什么赫莲娜，海洋之迷，茵芙莎等等，都是大集团公司旗下比较顶级的品牌。

　　除了这些顶级品牌之外，还有一些特质的精油，按摩的时候用的。

　　再就是一些消费项目程序，什么精华油沐浴，水力按摩，磨砂，踩背，推拿，做脸，也就是美白，全身护理等等等等。

　　一套下来可以让人格外的舒爽，对身体也有说不出来的好处，但是，消费更是不低，拿固定工资的人，绝对玩不起。

　　当然，这些只是表面上的，每个地方都会有自己的潜规则，这东西秋梅没有说，方肆也没有多问，毕竟当学徒是假，把湖水搅浑才是真，而且方肆也想多看看这护理，护肤的问题，他相信自己的N3，绝对不是哪个护肤品牌可以比拟的。

　　只是现在有一个问题，就是N3需要打针，也不知道疯子能不能把N3做成护肤品什么的，或者是口服。毕竟谁也不想平白无故的去打一针，先不说效果好不好，反正这心里感觉就不是很舒服。

　　毕竟这里是SPA休闲馆，而不是医院。就算是医院，哪个正常人闲来没事就进去花钱打一针的？

　　介绍完一些，然后秋梅带着方肆算是办了一个入职手续，简单的领了两套蓝色的工作服，还有工作证。

　　之后秋梅让方肆留下手机号码，然后今天先回去，秋梅要给方肆排班，从明天开始，方肆算是正式工作。

　　……

　　回到家里，方肆跟金须，白原和周海东把‘水养青春’的事情说了一遍。

　　金须听完扶须点头：“这样也好，察言观色可以继续练，而且女人变脸的速度，要比男人的快，女人心，海底针嘛，没想到这种地方还是修炼的好去处啊？”

　　白原的心可不是在方肆修炼上面，随着金须的话，白原也开口询问。

　　“今天你没有看到葛燕吧？”

　　“没见到，我只见到了她的助理。”方肆如实回答。

　　“这小妮子，也不是什么省油的灯，估计这段时间，她会离开宜城，避开你，省的把他们葛家拖下水。”

　　方肆一皱眉：“那咱们的计划不是要泡汤？”

　　“哪这么容易？”白原一笑：“就算葛燕以这样的姿态撇开她们葛家跟你的关系，但是，别的家族还是会起疑心的，只要这疑心一起，想消除就难咯，所以，这段时间你一定要兢兢业业，勤勤恳恳，好好的工作，把自己当成一个家族的新人，明白吗？”

　　方肆耸肩，无奈撇嘴，然后看着金须：“师父，您跟葛老太的关系也不错吧？这么害他们葛家，没问题？”

　　“那有什么问题？相比起来葛家是庞然大物，而咱们这几个人，最多就是知名散人而已，不拖一个家族下水，我们很难上岸的。”

　　金须一翘胡须，笑眯眯的说道，话中的意思很是委婉，其实说白了，就是‘不算计葛家，算计谁呢？’。

　　“也对。”方肆点头，接着四周看了几眼：“心儿呢？”

　　“心儿买菜去了，对了。”周海东插话：“刚才心儿出门的时候，她嘴里嘀嘀咕咕自言自语，说了很多话。”

　　“……”

　　方肆不解道：“她说了什么？”

　　“开始我也没有听清楚，不过后来我还是无意间听到了，心儿好想在说‘买一杯敌敌畏，不知道能不能把他毒死’。”

　　方肆瞳孔一缩，忙转头看着金须：“师父，您宝贝徒弟这是要杀人啊，你也不管管？”

　　“她毕竟只是说说而已，又没有毒你，你怕什么？”

　　方肆脸部肌肉一抽：“您的意思是，毒死我再说呗？”

　　“放心吧你，心儿从小到大，都是师父我看着她长大的，她不会这么毒的。”金须还在安慰方肆。

　　“女人是会变的，女人心，海底针，最毒妇人心，算了……为了安全起见，我，我还是出去吃饭吧。”

　　“哦对了。”

　　不等金须和白原开口，方肆站起身来，伸起一根手指：“我晚上要去找郑大龙，晚上也许很晚回来，或者直接不回来，大家晚上不用给我留门。”

　　“你找个大男人难道还需要夜不归宿吗？”周海东不是太理解这里面的小九九，不过神态极为的暧昧，看着方肆。

　　“喂，你别想歪了，我是要跟大龙秉烛夜谈，师父，白爷爷，我闪了，明天我上午直接去SPA馆，不过你们放心，修炼我不会落下的。”

　　什么秉烛夜谈都是屁话，方肆是很久没有去地下迷宫了，所以他趁机，今天晚上准备去地下迷宫转转，看看疯子最近又研究出来什么好东西没。

　　换好鞋，打开门，方肆说走就真走，虽然他也知道，心儿不会真的来毒死自己，但顺着这个台阶，方肆恰巧的找了一个理由。

　　不过在方肆打开门的一瞬间，就在门口，方肆看着到一个女孩。

　　女孩右臂微微抬起，似要敲门，按门铃。不过她还没有敲，门就自动开了。

　　女孩子对于突如其来的开门，表情也是微微一愣，显然，她也没想到，里面的人开门开的这么巧。

　　就在女孩一愣之间，方肆从上到下把女孩打量了一遍。


第151章 真冷啊

　　从年龄看，这个女孩跟自己差不多，或许还要比自己大那么一点点，因为她脸上的稚嫩已经消失了，换来的是一副经历过故事的模样。

　　她跟方肆见到的女孩都不同，比如叶凝，比如林婉柔，比如那个小洁，她们虽然各有千秋，可她们都有一个共同点，就是脸上挂着青春的印记，一看就知道她们年纪不大，而且这个女人，年纪绝对不大。

　　可从她的打扮，和她的气质，加上她是一个有故事的人，方肆可以断定，这妞绝对跟心儿差不多，已经不上学了，而且应该在外面闯荡过很久，至少几年。

　　女孩回过神来，她见方肆那肆无忌惮打量自己，眉头一凝，她很不喜欢方肆这种没有丝毫回避，且占有侵略性的目光。

　　“让让。”

　　女孩的声音很冷，在这热天里，方肆可以明显的感觉到，背心有点发寒。

　　这个女人是一个高手。方肆马上给了一个定义。

　　一个人就算语气再冷也好，她绝对不可能真的把周围的气息改变，除非是有气场的人，而且气场很强大。

　　“小冰——”

　　这时，白原也听到了门外这个女孩的声音，只见白原瞬间没了平时高高在上的模样，忙站起身来，小碎步颠到门口，不解的看着门外站着的冷女。

　　“小冰！你怎么来了？”

　　小冰？方肆一下子就猜到了门外这个女人的身份，因为很多次，金须都在用白猿爷爷的孙女来嘲笑他。

　　虽然每次方肆都不知道那个神秘孙女的名字，不过此时，方肆知道了。

　　小冰！这个名字跟她的脾气还真对胃口啊。

　　“我怎么来了？”

　　见到爷爷，小冰不但不问好，反而一声冷哼。

　　“这句话应该我问您吧？我亲爱的爷爷同志？我先不说你一心暴露自己回国这件事，也不管你收不收什么孙子，我只问你，你是不是非要等全世界都知道你那天才孙子之后，我才能知道啊？”

　　“这个，这个，小冰，你别误会啊。”

　　白原干笑两声，老脸上有些讪讪的味道，对着女孩讨好：“我是准备跟你说的，这不是老金头不让我讲嘛，他说这件事需要保密。本来前两天消息外泄，我是准备告诉你的，可是你知道，这件事很麻烦，所以，我这么一忙，就给拖延了。”

　　不等小冰讲话，白原连声辩解。

　　“就在刚才，我刚准备打电话给你的，没想到，嘿嘿，我宝贝孙女自己上门来了。”

　　“小冰，来了就进来坐吧。”

　　这时，屋里的金须老人也发话了，而周海东则是站起身来，算是迎接。

　　要算辈分的话，周海东还是小冰的叔叔，不过看上去，周海东完全没有把自己当成叔叔。

　　方肆也注意到了这个小细节，心中正盘算着，这个妞到底有什么本事啊？

　　不过先不说她本事是什么，就说她的身材和相貌，那是没话说的，黑色的七分紧身皮裤，上面随意的混搭了一件价格不贵的T恤，看上去应该是属于女强人那种。

　　而且那皮裤把她的小臀包裹着，翘翘的格外诱人，她的腿是属于方肆见过的女孩中，比较顶级的一种，属于极为标准的腿型。

　　方肆动了动身子，前后打量着这条腿，不光是从前看，还是后看，她的腿内侧都是形成了一条垂直线，而外侧有一丝小弧度，这是一条经过了精心雕琢的腿型，堪称完美。

　　“看够了没有？”

　　就在方肆啧啧瘪嘴的时候，白冰忽然回头，一声极其寒意的声音，叱喝道。

　　方肆浑身打了一个激灵，旋即看到了白原脸上那一抹坏笑。

　　见到这坏笑，方肆整张脸瞬间黑了下来，目光瞟向了白冰那冰冻三尺的冰脸。

　　“我想请问一下，我看没看够，跟你有什么直接的关系吗？你怕人看啊？怕人看的话，你呆在家里不就好了吗？干嘛跑出来呢？”

　　听着方肆那不给面子的话，白冰不怒反笑，嘴角微微一勾，打量了方肆几眼，旋即也不理他，而是回头看着白原，语气很是轻飘。

　　“这就是外面传的那个天才？”

　　“额！”白原哽咽了一下，随后咧嘴点头：“嗯。”

　　白冰轻笑一声，转头瞟了方肆一眼，接着好似很不屑的慢慢摇了摇头，鼻中发了一个标准的嗤笑：“哼。”

　　哼完之后，白冰也彻底的不再理会方肆，而是慢步进门，脸色也有了一些变化：“金须爷爷好。”

　　虽然她很礼貌，不过语气还是没有变多少，语气跟她名字一样——冰！

　　“她这是什么态度？”方肆看着白冰的背影，眯眼对着白原问道。

　　白原无奈耸肩，表示自己也不明白。

　　这个世界的女人，都是自以为是的吗？

　　方肆翻着眼皮想了一下，之后还是转头离开。

　　虽然家里多了一个人，而且还是美女，但这不足以改变方肆的行程，他真的很久没有去过地下迷宫了，而且自从两个月之前给郑大龙打过电话之后，也就没有去找过他了。

　　当时方肆告诉郑大龙，让他休息两个月，当然，不是什么事都不干，这两个月郑大龙要保证训练的进度，就算不能进步，也不能退步。

　　郑大龙也没有买房子，他是租的小院，在宜城市，比较偏的位子，属于六组的地头，这一片正在开发城中村，相信未来还是不错的，不过目前，这里大多都是平房，瓦房。

　　在一间独门独户的平房内，院子经过了简单的装修，外面搭上了隔雨的顶棚，而院内放着一些体能训练器材。

　　随着方肆的到来，郑大龙今天并没有出去，开门的一瞬间，方肆看着郑大龙的胳膊，愣了一下。

　　郑大龙一米九五的身高，右手此时正打着石膏固定板，显然是受了伤。

　　“大龙，你这手怎么了？”

　　见到门外的方肆，在听到他的问话，郑大龙无奈的低下头，语气有些不自然：“方肆，对，对不起。”

　　“什么对不起？”方肆皱眉不解：“我问你手怎么了？”

　　郑大龙还是没有回答，而是语气有些低迷：“我估计帮不了你了，我以后很难再有进步，一个一星的废人，留在你身边也只能是累赘，要不，你杀了我，你的那些钱……我可能几辈子都还不了。”

　　方肆脸色一沉：“说什么屁话？我现在要知道，你的手怎么回事，大龙，我告诉你，别在跟我唧唧歪歪说这些没用的，如果你觉得欠我的，那你就把事情的始末跟我讲一遍，到底怎么个情况？”


第152章 在给我一点时间好不好？

　　在方肆的逼问下，郑大龙还是把事情原原本本跟方肆说了一遍。

　　其实说起来倒也不是什么大事，上个月，已经进入保镖协会黑名单的郑大龙，被人找上了门。

　　而找上门的人，是两名二星武者和一名一星的家伙，三个人虽然实力都不强，但是对付郑大龙还是绰绰有余。

　　这三个人的身份，也不是本地人，他们三个人都是私人保镖兼打手，而派他们过来找郑大龙的，则是在两个月之前，准备花三十万包郑大龙一个月的哪位女老板。

　　其实这个世界上，没什么太蠢的人，上次方肆帮郑大龙出头，这个消息传到了那个女老板的耳中，虽然她非常的生气，可是她也不敢乱得罪武者，特别是实力不明的武者，因为她还是了解自己的家世。

　　所以，这个女老板也就忍气吞声下来，回去之后叫了好几个面首，让他们把自己伺候了一个通宵，她这才算是消了火。

　　本来这件事也就过去了，可是再后来，有一次女老板到宜城来消费赌钱，看身板的时候，她无意间知道巨龙换人了，而她叫人打听了一下，这才知道，以前的巨龙被开除出了保镖协会。

　　她觉得自己找回面子的机会来了，因为，以前的郑大龙或许有保镖强者的兄弟，可是当一名保镖被协会除名之后，在加上郑大龙本身的实力不强，那么，就算他有朋友，而此时，大部分的朋友也都会离他而去。

　　因为身份不同，世界自然不同。

　　不过她还算是小心翼翼，她派人打听到了郑大龙的住所，然后监视了两个星期，直到后来确定了没有什么武者在来找郑大龙之后，她才开始动手。

　　这条胳膊，也是他们打断的，他们也没有想过他郑大龙的命，只是要出一口恶气，教训教训郑大龙而已。

　　这条胳膊虽然还能康复，但是，他们出手也不轻，就算康复了，最多也只能活动自如，想要达到500数值的拳力，做梦吧。

　　所以，也可以说，郑大龙的右臂是废了，他只有左臂可以打出550数值以上的力道。

　　“方肆——”

　　郑大龙把来龙去脉跟方肆讲了一遍之后，又一次低下了头：“我这次算是测底的废了，那些钱，我可能永远都还不起，如果你生气，你直接杀了我，出出气。”

　　“屁话吧？”

　　方肆抬起眼皮撇了郑大龙一下：“我说过要你还钱了吗？行了小子，你在家里呆着，我今天凌晨过来找你，把你胳膊治好，听到了吗？至于找那个女老板报仇的事，等你实力提升了，自己去找她，因为我出手，太欺负人。”

　　方肆站起身来，接着抬起手，拍了拍郑大龙的肩：“别多想，一会吃完了饭之后，好好的睡一个觉，凌晨我来找你。”

　　方肆不多说，也不多留，交代了几句之后就转头离开。

　　而随着方肆的离开，郑大龙有些迷茫起来。

　　虽然他是一个大块头，虽然他是直肠子，脾气也很直，但他不是傻子。他也会胡思乱想的，谁说只有女人才敏感？

　　所以，在郑大龙看，方肆这么着急的离开，是不想看到自己，他估计是对自己失望了，准备随便找个借口把自己甩掉……

　　不过——郑大龙也不怪方肆，毕竟要怪起来的话，应该是方肆怪自己，他这么离开，算得上很给面子了，至少他没有说狠话，也没有打自己，更没有杀了自己。

　　离开之后的方肆，他并不知道自己的举动让郑大龙误会了，不过就算他知道，也会摇头一笑，这个巨龙啊，真是傻大个！有句话说的好，受伤的人，不管是男人还是女人，都是极为敏感的，这个时候，需要的是呵护。

　　……

　　在步行街不远的小区出租屋内。

　　房内几个人正在互相诉说着什么。

　　白原一直在拼命的介绍方肆，就是想让自己这个宝贝孙女对他的印象改观，而白原也很清楚自己的宝贝孙女为什么那么讨厌方肆。

　　并不是方肆那肆无忌惮的眼神激怒了她，也不是方肆的态度激怒了她，更不是因为方肆是民间的武者，所以白冰鄙视他。

　　归根结底只有一个理由，就是方肆的出现，间接的带动了白原那尘封已久的心，白冰最不喜欢的就是爷爷还继续参合经纪人之间的问题，可是由于方肆的出现，不但周海东放下手中的事情过来帮忙，就连白原，也呆在这个四级城市。

　　所以，就是因为这个理由，白冰看方肆很不爽，要不是方肆算是天才中的天才，白冰都懒得跟他说一句话。

　　不过白冰在白原和金须老人的话中，也知道了这个方肆这段时间的进步，金须把自己的读心术无保留的交给方肆，不过方肆并没有使用。

　　这也是金须老人的安排，因为要知道，读心术虽然是很变态的一种格斗技巧，但它在初期的时候，是渣。

　　‘读心术’在你没有完全掌握人类动作表达之前，它只能属于鸡肋型的补助手段。

　　因为，读心术的格斗是在对手出拳出脚的时候，打断他的动作，从而克制对手，这就需要强大的观察力和反应能力，如果你制住了对手的进攻那还好说，如果你一下子因为失误，没有拦住对手，那么你的身体也同样会露出很多空隙，可以让对手直接将你打残。

　　这也是方肆一直没有使用的原因。

　　虽然方肆学了很久，可是，金须老人一直也没有同意方肆使用，而方肆这一世，也是一个小心谨慎的人，所以，这么久了，方肆都没有在正式的生死台上，用过一次读心术。

　　不过在台下，方肆经常跟心儿和师父过招，但每次方肆都打的很郁闷。

　　“爷爷。”

　　白冰面色淡然的看着白原：“跟我回家。”

　　金须老人在一旁无奈摇头，他可是知道这老猴子的弱点，他天不怕，地不怕，脾气也很火爆，但是碰到自己这孙女，他就完全变成了一只羊羔。

　　周海东也翻了翻白眼，然后撇过头去，假装没有听到，也算是给师父一个小面子。

　　“冰儿啊。”

　　白原讪讪一笑：“这个，方肆呢，最近也在进步期，有些格斗的东西，还是需要我们这些老前辈去教导的，在给我一点时间好不好？”

　　“多久？”白冰没有拒绝，也没有同意，只是没什么感情的吐了两个字。


第153章 柳眉解禁

　　“多久？”

　　白原嘿嘿一笑，讨好：“半年——”

　　话音刚落，白冰脸色更冷。

　　而白原忙出声道：“当然，半年之后，我就彻底离开国内，我去度假，保证三年不回国，好不好？”

　　白冰盯着白原，旋即抬起她的粉拳：“十年！”

　　白原脸色一僵，不过看着孙女那没有商量的表情，大脑转动了好几下，接着无奈点头：“好，只要给我半年时间，我保证十年不回国。”

　　“这可是您自己说的，别到时候说我强迫你。”

　　白冰轻哼一声，旋即站起身来，对着金须道：“金须爷爷，冰儿告辞了。”

　　“这么快就走？”金须一愣：“心儿马上就回来了，你们不聚聚？”

　　“不了，手头还有点事，飞机还在等着。”

　　来也匆匆，去也匆匆，白冰这次的到来，只是要她爷爷一个保证而已。

　　等白冰离开，白原苦笑一声，重重的叹了口气：“唉——”

　　“老猴子，我觉得吧，冰儿这个脾气呢，还是很像你的。”金须老人扶须，若有所思道：“记得你年轻的时候，也是那么冰冰凉凉的，一副生人勿进的模样，不过到后来，你结婚之后，你的脾气才有所改变，要不这样，你给冰儿找个夫婿吧？说不定她的脾气一变，就懒得管你了。”

　　“我倒是想啊。”

　　白原瞪眼喝斥：“可冰儿现在二十一岁，就已经五星多了，就算是大家族，你能给我找出超过她的天才人物吗？这丫头眼高于顶，她把谁放在眼里过啊？你说的倒是好听，要是有好的男孩，我早就把她送出去了，倒贴都行。”

　　金须老人默默点头：“这倒也是，我记得冰儿十九岁半的时候，就已经突破五星了吧？”

　　“可不就是，唉——”白原无语翻了一下白眼，叹息道：“女人太强大，这让我们老人家，情何以堪啊。”

　　“师父！方肆可以啊。”

　　在一旁的周海东，忽然插嘴道。

　　这句话一出，两个老家伙一愣，有些事情，当局者迷，他们的眼眶是很广的，他们熟知各个家族的天才人物，说起来真是没有几个人能够驾驭得了白冰。

　　不过他们忘了眼前。

　　所以，周海东这句话如醍醐灌顶一般打醒了两个老家伙。

　　金须老人狠狠的点了点头：“嗯。”

　　而白原则是眯起眼，思忖了几秒，旋即摇头：“不行，方肆这小子驾驭不了冰儿的，而且他们也没有什么机会碰面，更别说什么感情了。”

　　“这倒也是。”

　　金须眨了眨眼：“不过还是可以试试，等方肆达到了出师的水平，我老人家拖一下关系，看看能不能把方肆弄到白冰身边去，到时候所谓日久生情，而且方肆这小子，也是一个放荡不羁的主儿，说不定还真能出现什么奇效呢。”

　　白原皱眉：“到时候就晚了，我早就被送出国了。”

　　“不晚。”金须嘿嘿一乐：“你就当出国玩一段时间，等方肆把冰儿搞定了，你在回来，有方肆帮你说话，你觉得冰儿能说什么吗？哈哈。”

　　“嘿嘿——”

　　两个老家伙互相发出了耐人寻味的溅笑，这溅笑让旁边的周海东一阵肉跳，不知道要倒霉的是白冰，还是方肆……白冰这丫头可不是那么容易泡的，不然怎么会二十一岁，经历过那么多的人，还是单身呢？

　　方肆——刚才我的插嘴，只是无心之言，到时候你别怨我。周海东暗暗祈祷。

　　……

　　燕京，江家后山药园。

　　“姐，姐——”

　　江小雨还是如往常那般，风风火火，不过这次她的风风火火明显带着喜悦，手中狠狠的攥着一张好似奖状的纸张，上面还有一个金黄色的小结，周边镶嵌着一条条的金边。

　　“这么着急做什么？来，喝点水。”

　　后山药园没有空调，但是气候宜人，位于山间的通风涧，风还是很大的，除了夏季蛇虫鼠蚁多了一点之外，倒也不热。

　　不过江小雨这一阵疾跑，额头上沾了一薄层的汗珠，晶莹透亮的，鼻尖还有些泛红，可爱非常。

　　柳眉递上了一杯山泉水，在夏季中，水冰凉诱人，喝下去直入心间，让人马上舒爽起来。

　　一杯水下肚，江小雨微微喘了一口气，接着把手中拿着的‘奖状’递给了柳眉，脸色喜道：“姐，长老会那边已经给你自由了，你看，你又恢复了家族客卿长老的身份，你可以下山工作了。”

　　这个消息按理说，柳眉应该是很高兴，因为江昊受到家族的处罚，而自己虽然只是被爷爷处罚，可是这后面也有长老会的意思。

　　不过，听到这个解禁的消息，柳眉心中一紧，脸色不喜反惊。

　　这是什么意思？——

　　柳眉拿不准长老会那边要干嘛，按理说，就算自己被解禁，那么也不可能是长老会下通行文书吧？只需要爷爷上来跟自己说一声就行。

　　这次他们不但发了文书，而且是黄结金边的文书，这东西虽然不是家族最高档的文书，也不是什么机密文书，但这也是需要长老会开会通过之后，才有权发出来的第三档次的东西。

　　解禁自己，需不需要这么大的阵仗啊？

　　柳眉的担心并不是多余的，她为人本来就比较理智，事出无常必有妖，这句话柳眉怎么会不明白呢？

　　不过她一时间也想不通，江昊已经失势，他不可能全动长老会放了自己，然后对自己下手，可以说，现在的江昊，屁都不是，除非他恢复自己的势力，也许才能够对付自己。

　　“姐。”

　　见柳眉脸色阴沉不定，江小雨窃窃一笑，抿嘴偷乐，旋即低语：“你想知道长老们这次是为什么吗？你知道他们为什么抽风吗？”

　　对呀——

　　柳眉一愣，看小雨这面色，估计她是知道什么内幕的。

　　一白眼，柳眉佯怒瞪着江小雨：“小丫头，跟姐姐耍心眼了是不是？”

　　“哪有嘛。”江小雨嘻嘻一笑，眼珠子一转：“不过我可不能这么直接的告诉你，你自己猜，你猜这次长老们发什么疯。”


第154章 震惊

　　见江小雨这不紧不慢还会开玩笑的模样，柳眉的心也安定了不少，她知道，小雨是站在自己这边的，如果有人想害自己，江小雨一定不会坐视不理。虽然她在家里的能力有限，但她也绝对不会这么幸灾乐祸。

　　想通这点，柳眉也不急了，倒是一脸疑惑，真的开始猜测起来。

　　“我猜——是不是我爷爷立功了？然后家族同意不追究我的事？”

　　江小雨一撇嘴，摇头：“不——是！”

　　“那！是不是家族需要人手，需要我这个针灸师？”

　　“也不是！”

　　柳眉眨了眨眼睛，要说自己解禁，最有可能的就是这两件事，但江小雨居然说不是？

　　“那我就猜不出来了——”

　　柳眉无奈一耸肩，旋即拉着江小雨：“小雨，告诉姐姐吧，别卖关子了。”

　　“笨蛋。”

　　江小雨白了柳眉一眼，抿嘴一笑：“你自己想咯，你是因为什么事被关的禁？”

　　“额？”柳眉愣了一下，脱口道：“因为——方肆那件事。”

　　“这不就是咯。”江小雨昂首，一脸俏皮：“就是因为那个家伙，你才被禁足了，现在又解禁，所谓，解铃还须系铃人嘛。”

　　“什么？”

　　柳眉一惊，惊叫出声：“方肆来了？他是不是来自首了？”

　　也不怪柳眉胡思乱想，她以前就知道一个小办法，说白了就是方肆自己跑到江家，然后认罚，那么自己就应该没有什么事情了，好歹自己也是属于客卿长老，也是家族的针灸师，家族也不会为难自己。

　　不过家族的面子还是下不去的，除非是方肆来自首。

　　只是，如果方肆来了，那么他的下场，谁也估计不好。

　　“那家伙还敢来自首？”

　　江小雨这个时候也不忘嗤笑方肆一下：“他有这么胆子吗？不过……话说回来，虽然他没有这么胆量，但是，他运气还是很不错的。”

　　柳眉凝眉，心已经提到了嗓子眼：“什么意思？”

　　“也就是说，方肆现在算是混出头了，家族呢，经过商量，觉得拉拢一下方肆，而大家都知道你们的关系，所以，也不好在为难你，怎么样姐，今天我是不是给你带来了一个好消息？嘻嘻。”

　　柳眉一阵的云里雾里，方肆混出头了？他才几星啊？四星？江家会把一个四星的民间天才放在眼里？还为了拉拢直接解禁自己？

　　要知道，很多家族为了面子问题，就算民间高手是五星的超级天才，那也是会以狂暴的手段去对付，直接把他扼杀在摇篮之中。

　　可方肆呢？不过是一个四星，在柳眉的估算中，方肆最多最多也就是四星。

　　“小雨，到底怎么回事？”

　　江小雨努嘴：“其实我也不知道具体怎么回事，不过我拿来解禁令的时候，听说了一些，方肆拜了一个师父和一个爷爷，而这几个月方肆隐藏起来，主要是提升实力，听说，他现在已经六星了，而且不是六星初期。”

　　轰——

　　五雷轰顶一样的，柳眉瞬间被雷的外焦里嫩。

　　方肆多大啊？还不如自己吧？他才二十，六星？还不是初期？超级天才不过是五星中期，也就是中等的水平，之后还要跨越六星这个坎，他一个二十岁的身体，承受的了这么大的力量？

　　传言是假的？

　　柳眉下意识的反应就是这个，因为她专业，她是针灸师，她从小得到的教育就是，二十岁顶多就是五星中等，所以，老话说的好，知识越多，越反动。

　　正是因为她有这种教育，所以她根本就不相信这个传闻。她脑袋里面也不会出现那些天马行空的幻想，六星中等是一个什么概念？自己的爷爷也不过就是这个实力。

　　“姐，我也不信，不过他们都这么说，而且你想啊，如果方肆那个臭家伙不到六星，家族怎么可能不要面子，也要跟他打好关系？还准备把他吸收进家族呢？”

　　话是这么说啊——

　　柳眉也知道江小雨这句话有些道理，但她还是不信。

　　“小雨，对了，你刚才说他师父，爷爷？是什么人？”

　　“来头可不小。”江小雨脸色一变，很不爽的说道：“也不知道这个臭家伙怎么会有那么好的运气，他居然在宜城市，足不出户，就拜了师，听说，他师父是金须老人。”

　　柳眉眼珠子一瞪——这个消息也不亚于二十岁就到六星中期的消息。虽然还差一点，但不算太多。

　　金须老人是谁啊？自己的爷爷见到他，都要叫一声，师叔！而方肆，拜金须老人为师了？

　　要知道，柳眉的爷爷今年六十左右，而金须老人，高龄九十，在金须老人三十岁就名震江湖的时候，柳眉的爷爷，不过是一个襁褓中的婴儿，或许只是液体。辈分算的话，金须老人可谓是现代针灸师中，大师祖级别的人物，而且为人脾气并不好，也很挑剔，他的徒弟哪个不是百里挑一的？但他又对哪个徒弟比较满意的？

　　除了江湖传闻中，他以前抱养的一个小孙女之外，其他的徒弟，金须老人可以说，都不是特别特别的满意。

　　如果消息是真的，那么金须老人晚年居然还要收徒？还要浪费心力去教人？一个九十岁高龄的老人，去教徒弟，也许这个徒弟交出来之后，老人就可能因为心力交瘁而死，这件事并不少见，以前也发生过很多次，毕竟交徒弟可不是随随便便敷衍了事的。

　　特别是金须老人这种近乎于苛刻的师父。

　　“消息是真的吗？”

　　江小雨点头：“应该没错，长老们的消息。”

　　柳眉眯起眼：“那，那个爷爷呢？”

　　“说是白原。”

　　“经纪人白原？就是已经金盆洗手的那位老人？”柳眉只听过其人，但从未见过，因为白原作为经纪人，他是满世界乱跑的，他跟金须老人不同。

　　金须老人算是柳眉一个体系内的，她记得在自己小时候，跟着爷爷学习的时候，曾经见过金须老人一面，可白原，是属于传说中的经纪人，他的徒弟也不少，而很多事，他都不自己出面。

　　金盆洗手之后，更是有传言，白原已经出国了，今生不回。

　　可现在的消息，完全就打乱了柳眉的所知范围，白原不是出国了吗？什么时候跑到宜城去的？

　　柳眉现在也明白了江小雨刚才那句话的意思，‘他居然在宜城市，足不出户，就拜了师’。这两位在自己领域都很出名的大佬，怎么会认识一个宜城市的小混混？


第155章 说吧疯子，找我啥事？

　　这个消息真不亚于一颗炸弹在柳眉身边爆炸。

　　不过，柳眉也算的懂了，如果江小雨今天来到的消息完全属实，哪怕消息有误，方肆没有到六星，只有五星。然而，加上这两位看上去是没有背景，可他们有着属于自己的威望。

　　有他们两个做靠山，江家也真的不会去博了他们的面子。

　　那自己解禁的事情，就好解释了。

　　思绪了良久，柳眉望着江小雨。

　　“小雨，方肆现在在哪？还在宜城吗？”

　　“这个我就不知道了，不过应该是吧，那个说是，金须老人和白原也都在宜城，对了，还有金须老人的孙女，那个叫心儿的小女孩，也在宜城。”

　　柳眉点了点头，她也听过，心儿被金须老人抱养之后，她就一直陪着她爷爷，她所有学习的东西、知识面和见识，都是跟着金须老人得到了。

　　而这个丫头，年纪虽然不大，但实力却是很厉害的，毕竟，她是得到了金须老人的真传，听说读心术也很精通了，四星打五星，还是手到擒来的，她也是有名的天才少女。

　　“姐，你不会是准备去找方肆吧？”

　　江小雨脸色一变，有些复杂。

　　她知道柳眉的心一直就在宜城没有离开过，禁足了这么长时间，柳眉每次见到自己的时候，肯定会问起宜城的事，而且大部分的谈话都是围绕着那边。

　　虽然现在柳眉姐解禁了，江小雨知道，柳眉肯定下一步要做的事，就是去宜城。

　　只是，她虽然解禁，家族会不会同意她离开，这还是一个问题。

　　“我是想去，不过我要确定一下再说，而且家族很可能利用我，来牵制方肆，然后把他吸收进家族。”

　　柳眉也不傻，她知道自己虽然解禁，可怎么样，自己都要听命于家族，不然，倒霉的可不止自己这一个人。

　　“小雨，在帮姐一个忙！好不好？”

　　“每次帮你，我都感觉在帮那个臭家伙。”江小雨无奈的翻了翻白眼，但也没有拒绝。

　　柳眉柔柔一笑：“我就知道小雨最好，这件事也不难办的，就是，这几天你帮我查一下刚才那些传言是不是真的，然后确定一下方肆的位子。”

　　“额？姐，那你呢？”

　　“我……”柳眉撇嘴一乐：“我这不是刚解禁嘛？要表现的乖一点，省的我爷爷生气，所以，这几天，我还是安安心心的做事，不过，总算可以离开这里了，我忽然闻到了自由的气息，好清凉。”

　　……

　　夜里。

　　夜幕早已降临，初秋的夜不冷，可谓是秋高气爽。

　　在宜城市垃圾中转站，一道人影消失在了其中，方肆等周围没人，可是等了不少时间。

　　虽然这边没有小区，也没有平房，但是有很多流浪者会到这边，所以也耽误了方肆不少时间。

　　这次回到地下迷宫，疯子倒显得很乖，方肆也没有花费什么力气去找他，他就在地下迷宫的‘市中心’区正在研究着一块好像肥皂似得玩意儿，不过这玩意儿是纯白色的。

　　神态认真，左盯右瞧，时不时还用小刀取下一块进行分解。

　　不过对于方肆的到来，疯子博士倒也没有注意，这地方就属于一个世外桃源，进来之后连空气都格外的清新，相对来说，这里还是很安全的，所以疯子每次都比较放心。

　　咕嘟咕嘟——

　　只见疯子把小拇指大的‘肥皂’块，丢进一杯没有颜色的水中，‘肥皂’块在水杯中慢慢的溶解，变成了一个一个的气泡，无色的水瞬间好像变成了开水一样，翻腾起来，发出咕嘟咕嘟的声响。

　　加热快？

　　热得快？

　　方肆看着这奇怪的现象，眨了眨眼，接着抬手拍了疯子一巴掌：“疯子，这是什么玩意儿？”

　　疯子这也不算是深度研究，思想还在体外，所以对于方肆这一巴掌，他也瞬间回过神来。

　　不过疯子显然是神经有些大条，对于好长时间没有回来的方肆只不过轻轻瞟了一眼，然后又低下头，看着沸水。

　　嘴里也没有回答，旋即疯子伸手，从桌下拿出了一个小包。

　　小包的大小跟方便面塑料袋的佐料差不多大，不过佐料包上没有印制任何的东西。

　　拿出小‘佐料’包，疯子撕开之后把里面灰黑色的粉末倒进了沸水的水杯中。

　　方肆目不转睛盯着水杯，随着灰黑色的粉末进入杯内，透明的水色渐渐的变成了黑色。

　　紧接着，一股香浓的味道传进了方肆的鼻中。

　　方肆皱眉忍不住吸了吸鼻头，他感觉这个味道好像很熟悉。

　　不等方肆想明白，再看疯子，疯子端起水杯，张开嘴，一口把杯中黑色的水，倒进了嘴里，然后咕嘟咕嘟全部咽了下去。

　　喝完之后，疯子放好杯子，抬眼盯着方肆，疯子好像知道方肆的疑惑，所以很专业的解释道。

　　“这一块是化学牛奶白巧克力糖块，纯绿色无污染，这杯水本来就是热的，刚才沸腾只不过是化学反应，而我倒进去的这些东西，是天然咖啡，Viennese，是我从奥地利带来的，没有任何标记，因为咖啡是从厂里面直接生产出来，跟咱们中华那些特供产品类似，例如，特供香烟。”

　　你大爷的，喝个咖啡怎么搞的跟科学研究一样？草——

　　方肆忍不住的翻了一下白眼，接着似笑非笑对疯子竖起大拇指：“你叼。”

　　“多谢。”

　　疯子厚着脸皮点头道，旋即开口：“对了，你这段时间跑哪里去了？我想找你都找不到，我出去了五次，你知道吗？这比我以前一年出去的次数还要多。”

　　“……我？我在训练啊，你找我干嘛？我记得以前，给你留过手机号吧？”

　　“留过吗？”

　　疯子咬了咬白发，连声道：“我不记得了。”

　　“那是你的问题。”

　　方肆无语，这疯子的记忆力着实不怎么样，不过还好，好在他对科学还是很严谨的。

　　“说吧疯子，找我啥事？”

　　“当然是急事，你来看。”

　　方肆转头四处打量了几眼，接着跑到一个桌台前，蹲在下面从柜子里面抱出了一个纸箱。

　　把纸箱放在桌台上，方肆也走到了他身旁，看着纸箱里面一堆的杂物，混乱不堪。


第156章 我去抢呀？

　　“这是你要的头盔，那个……游戏头盔对不对？”疯子从纸箱里面翻找出一个晶莹剔透的头盔，也许是材料的问题，光是用眼睛看的话，这个头盔做的到是很精致。

　　框架好像是由合金制成，而其余的部位都是水晶片，玻璃片制作而成的，感观很美。

　　方肆接过头盔，还别说，头盔入手并不重，但是很有手感，外面一圈也是经过了简单的打磨，有些光滑。

　　哦——

　　方肆仔细打量了一遍之后，有些恍然，他依稀记得，上次自己离开之前，疯子就在摆弄着一些钢铁和水晶，应该就是做这个头盔吧？

　　嘿嘿，这老小子，对自己说的话还是很上心的嘛？方肆微微一笑，有些爱不释手的摸着这个头盔。

　　头盔里面连接着一些线路，线路沿着框架，设计的很是整齐，虽然头盔有一部分是玻璃水晶制成，但从头盔外面看，是看不到里面的线路。

　　而在头盔的两侧，连接着传感器和接收器，应该是接受脑电波的。

　　对于科技这东西，方肆不懂，不过他很相信疯子的能力，至少疯子做的东西，就算外观不好看，但实用性还是很强的，而且这头盔外观就不错，实用性应该更是没有话说。

　　“还有这个。”

　　就在方肆来回翻转头盔的时候，疯子又递给了方肆一把好像手枪的东西。

　　当然，这跟普通的手枪完全不一样，这把手枪看上去有些小儿科了，虽然他的枪身是用合金打造，但他枪膛上没有瞄准的三点一线，而是安装了一个透明的‘水槽’。

　　说白了就好像小时候玩的那种水枪一样，里面装满了水。

　　“这是什么枪？水枪？”

　　方肆接过这个拿在手里有三斤重的手枪，抢上水槽中，有着半槽紫色的液体，液体随着方肆的翻转墙体，来回的晃动着。

　　“我叫他枪针——”

　　疯子昂首：“你不是觉得我打针痛吗？所以，我制作了一个这种枪，你看这里。”

　　疯子伸手把枪头上的针冒给抽掉，露出了一根很细的针头。

　　“这把枪的好处就是，减轻痛疼感，虽然没什么大用，但是，你应该不会疼了。而且方便注射，不但可以注射N3，只要是药物，都可以放入这根保存缸内，然后随着你扣动扳机，把药物注射进你的身体中，也就是说，只要有了这把枪针，什么人都可以当护士。”

　　这可是好东西啊。

　　方肆微微有些感慨，上一次，方肆可是没少受苦，疯子这家伙打针太疼了，好像跟自己有仇似得。

　　不过现在嘛，当方肆看着疯子做出来的这把枪针之后，他也原谅了以前疯子打针时，给自己带来的痛苦。

　　“多谢了疯子。”

　　方肆微微一笑，真诚的对疯子说了一声谢，旋即又道。

　　“不过，你找我不会只是为了这两件事吧？”

　　“当然不止啊。”疯子摇着头：“我是想找你借钱。”

　　“额？”

　　方肆一愣：“你不是说你有钱吗？不是足够你吃一辈子吗？”

　　“吃肯定是足够了，但是我现在正在研究啊，研究就需要经费，我没有经费啊，从发现了你的S级血液之后，我的钱就慢慢的见底了，可是，我只会花钱，不会赚钱啊，所以……”

　　疯子说到最后，难得的出现了一点不好意思的模样，干笑两声：“所以我需要借钱，而我现在只认识你，只能找你。”

　　“哦……”

　　方肆明白了过来：“我说你怎么闲的给我研究枪针呢，还把头盔弄的这么漂亮，原来你是没钱研究了，闲的蛋疼才做这些东西的？”

　　“放屁。”

　　疯子面对方肆不善的口气，破口大骂：“你把我当成什么了？科学研究是不可亵渎的，虽然，我不太喜欢做这些没有意义的研究，但是，我们是合作者，不是吗？合作者要我做的事，我还是会尽心尽力的，而且，我的钱还没有完全花光，但已经见底了。”

　　方肆嘿嘿一笑，举起双手，做了一个投降的动作：“好好好，当我说错话了行不？说吧，既然你都讲了，我们是合作者，那就别说借不借钱的问题了，告诉我，你需要多少钱做你的研究。”

　　“哼。”

　　疯子不爽的哼了一声，旋即伸出了一根手指。

　　“一百万？”方肆眨了眨眼，嘿嘿一笑：“小意思，一百万我还是有的。”

　　“放屁。”疯子又骂了一句。

　　方肆眉头一挑：“不会是一千万吧？”

　　一千万对于方肆来说，也是拿得出来的，上次找周海东借了一些帮郑大龙还债，之后跟周海东把钱分了分，加上方肆原有的三千四百万之外，他只剩下不到三千万。

　　后来这两个月，周海东一直防着方肆，一直都少报自己赢钱的数目，不过，方肆还是喝了点汤，现在方肆的私人卡里，钱不多，只有三千九百万。

　　只是，要一下子拿出一千万来做研究，方肆还是有些郁闷的，毕竟他是准备把钱留着，等以后开公司扩张用。

　　疯子哼了一下：“一千万能做什么？我暂时需要一个亿。”

　　“什么？”方肆差点把自己舌头给咬掉：“一亿？还暂时需要？你做什么研究啊？这么费钱？”

　　“这只不过是初步的研究经费而已，你借不借？”

　　方肆翻了一下眼皮，无奈道：“这不是借不借的问题，主要的问题是，我有没有这么多借给你啊。我告诉你实话，我现在一共才三千九百万，我哪来的一亿啊？”

　　“这我不管，反正我现在就要钱，你想办法给我找来。”

　　疯子耍起了无赖，一副吃定方肆的模样。

　　不过也是，现在方肆很多东西都要依仗疯子来研究，虽然方肆不知道疯子这次准备做什么研究需要这么多钱，但是，疯子既然开了这个口，方肆就不能去拒绝。

　　“一个亿啊大佬。”

　　方肆盯着疯子：“你说找来就找来？我去抢呀？”

　　“可以呀，只要把钱给我找来，抢也没有关系。”

　　“我去你的。”方肆低喝一声：“我现在不过只是六星的小人物，去抢？我还没活够呢，我可不想死在警察的枪下，不过疯子，说句老实话，你到底要做什么啊？要这么多钱？”

　　“不能说！”

　　疯子摇头，毫不客气的说道：“虽然我们是合作者，但是，这种事你最好还是不知道的好，你要明白，在我师祖那个时候，就是因为这项研究，已经死了不下十万人，甚至更多。所以，这是一个秘密，目前谁都不能说，不过等我研究出来，我会告诉你。并且，你有使用权。”


第157章 把门关上，跟我进来

　　十万人？

　　方肆盯着疯子的眼神，虽然他大部分的脸都被他的头发给挡住，不过从头发缝隙中，方肆可以看到一只很明亮的眸子，瞳孔没有收缩，也没有膨胀。说话的音调也没有任何的变化。说话中，语气没有丝毫的停顿。

　　从心理学的角度讲，这些都是说实话的特征之一。

　　所以方肆可以很肯定，疯子没有骗自己。

　　但是，十万人的死，只是因为一项研究？什么研究这么恐怖？难道疯子要做什么危害人类的东西？

　　不对——

　　方肆暗暗否认了自己的想法，看得出来，疯子很敬佩他的师祖尼古拉，而方肆也查过很多尼古拉的资料，尼古拉是一个厌恶战争和杀虐的家伙，那么，一个敬佩这样人的疯子，会做出危害人类的事情吗？

　　再说了，方肆也不是什么圣人，他要的只是实力和自己的发展，而疯子最后那句‘使用权’也算是给方肆了一个承诺，所以，简单的思考了一会之后，方肆也做出了一个决定。

　　“行，一个亿是不是？我给你搞，但是，需要给我时间，因为我真的没有那么多钱。”

　　“好，但你要尽快。”

　　“这个你放心。”方肆默默点头：“还有，你说这是初步的研究经费？那你以后还需要多少？”

　　方肆现在最担心的就是这个问题，一个亿对方肆来说，虽然很庞大，但是他有师父，有老爷子，大不了厚着脸皮找他们借。

　　可如果疯子这边是一个无底洞的话，那么，方肆也吃不消，毕竟疯子一开口就是一亿，而且还是初步的经费，这家伙谁投资的起啊？

　　方肆记得，以前疯子说过，就是因为没有社会的支持，尼古拉才放弃了很多的研究，现在想来，这可不是社会不支持啊，是很少人能够支持的起。

　　上亿上亿的研究，就算是一个小国家，也未必会随随便便的丢出来给你去研究。

　　“这个……我也不知道，不过我给你帮你赚钱，你不是要我研究一些生活品吗？我都给你研究，你出去赚钱，然后把钱给我研究。”

　　“……”

　　方肆脸部肌肉一抽：“我草，我成打工的了？”

　　“迂腐，短视。”

　　疯子骂了两句，接着激动的喊道：“你知道如果让我研究出来，会给你带来多大的利润吗？哼，生活用品？那只是小钱，我研究的才是大钱，就好像我师祖研究的交流电机一样，如果专利是我们的，那么，我们会成为全世界，最富有的人，没有之一。”

　　方肆心中一动，这家伙说的也有道理啊，大研究，才是大未来，大未来，才有巨大的金钱利益。

　　虽然方肆不知道疯子到底要研究啥，但是他知道，交流电机的出现，推动了第二次工业革命。

　　尼古拉的徒孙，应该不会研究一些垃圾出来当鸡肋吧？

　　而且，疯子的研究也没有让方肆失望过。

　　考虑到这一点，方肆狠狠的点了点头，赌一把。

　　“行，疯子，作为合作者，我支持你，但是，我需要时间筹钱，你给我一个卡号，我到时候给你转过去。”

　　方肆下了决心，之后方肆也不多停留，他现在留不得，他可不想因为自己的失踪，暴露掉地下迷宫的存在。

　　所以，在短暂的休息之后，方肆取走了一箱N3，一共三十支，还有一把枪针。

　　这两个月，也许是研究的停顿，所以，S级血液的进展，还只是N3级别，没有进一步的发展，不过，这两个月，疯子也不是什么事都没有做，N3比以前效果增加了一些。

　　在临走之前，方肆还留下来一个想法，就是把这个N3，做成一个保健品，吃的，或者喝的，里面的成分要去掉增长实力的效果，最好只是用来抑制细胞衰老，让人皮肤更好，人更精神，延年益寿。

　　疯子因为刚才答应了方肆，所以也没有拒绝，而是拿出小本子记录了一下方肆的要求，他害怕自己忘了。

　　处理好了地下迷宫的事情之后，方肆就离开了。

　　而离开之后，方肆满脑子都是钱，一亿一亿的大钞，他现在可以说是太缺钱了。

　　开始的时候觉得，自己有将近四千万，等以后要开公司，一定可以开一个大的，结果没想到，疯子一张口，自己一分钱都不剩，反而还要欠师父六千多万，真他娘的辛辛苦苦大半年，一下子回到原始前。

　　而且这一次一亿倒是好办，借就行了，可方肆知道，借钱这事，再一再二，不再三啊。总不能老是借吧？再有，师父和白原爷爷，年纪也不小了，方肆真心的不好意思把他们的棺材本全部借走，去做那个自己都不知道的研究项目。

　　另外，自己借多了，也不好解释嘛，现在借六千万，还能说自己借给朋友，但你总是上亿上亿的借，就连猪都会发现你有猫腻，到时候顺藤摸瓜，抓出疯子，后果可是不敢想的。

　　……

　　凌晨三点。

　　方肆又一次来到了郑大龙的家。

　　当郑大龙给方肆打开门之后，看着方肆手中提着一个箱子，表情微微一变。

　　下午方肆离开之后，郑大龙就猜到了，方肆以后不会再来找自己，他说凌晨过来，只是一个敷衍而已，所以郑大龙也没有抱有任何的希望。

　　可没想到，方肆真的凌晨过来了？

　　一瞬间，郑大龙那颗巨大的心脏，融化了。

　　一个被保镖协会遗弃的人，一个一星的残废，此时还能得到至少四星的天才关心，不管他能不能在帮自己，只要他还来看自己，自己还能说什么呢？

　　郑大龙本来就是一个实诚人，想着想着，眼眶就红了。

　　只是，方肆没有注意到，等着郑大龙打开门，方肆就一步迈了进去，走在前院，方肆头也不回的说道。

　　“大龙，把门关上，跟我进来。”

　　郑大龙努着嘴，有些感动，接着听到方肆的话，他也昂起首，看着夜色星空闪烁，不让自己眼泪掉下来。

　　强忍着把泪水逼回眼里，郑大龙‘嗯’了一声，关好门，转头快步跟了上去。


第158章 你是从哪里弄来的？

　　进了房，方肆也没有多说，直接把箱子放在客厅的木桌上，然后打开箱子，取出里面的枪针，抽出枪上的液体槽，把N3灌入进去。

　　郑大龙在一旁看着方肆一连串的动作，也没有多嘴，只是静静的盯着。

　　“知道这是什么吗？”

　　装好N3，方肆手握枪针，对着郑大龙淡淡的问道。

　　房间里面的灯光不是特别的亮，这间平房用的还是比较老式的那种黄色灯泡，瓦数不高，显得有些暗。

　　郑大龙看着方肆手中拿着的这根水枪，当然，也只是外表跟水枪差不多，郑大龙可不是傻乎乎的认为，方肆在跟自己逗闷子。

　　随着郑大龙摇头，方肆微微一笑：“大龙，今天呢，我是准备跟你开诚布公的谈一谈，有些话，有些事，最好只是我们两个人知道，一定要保密，不然，我可以说句不太客气的话，保镖界也许因为这个消息走露，变成混乱起来，全世界都要混乱起来。”

　　方肆不是开玩笑的，而且事实也是如此，N3虽然不是特别的逆天，但是他能够快速的提升一定的实力，这对大家的认知是颠覆性的，可以试想一下，如果每个家族都能在短时间内，拥有一大批的一星打手，而且是无限的生产，到时候这个世界会变成什么？

　　一星虽然不是特别强，但也绝对不是普通人可以比的，所以，一大批心理素质不足的高手面世，意味着，出现星级部队，战争也会随着发生。到时候就真的乱了，最倒霉的肯定是普通人。

　　见方肆面色凝重，郑大龙重重的点点头，保证道。

　　“就算我死，也不会把秘密说出去。”

　　郑大龙不知道方肆要说什么，但也没有询问，而是等着方肆自己说。他性格就是这样，他并不是一个特别好奇的人。

　　“这种枪，我叫它枪针，是用来补助注射用的，里面这一管液体，可以叫他N3，它的作用，就是让武者快速的提升实力，而且没有任何副作用，还有着美容，养颜，增加短暂寿命的功效。”

　　随着方肆慢慢的讲诉，郑大龙的脸色一变又是一变，他虽然是大个，可他不是傻大个，他当然明白快速提升实力是一个什么样的概念。

　　只是……不知道这东西可以给人提升多少实力，这是关键的。

　　郑大龙对于什么养眼，美容和增加短暂寿命，都没有放在心上，他需要的只是实力。

　　“真的可以提升实力吗？这……这一针可以提升多少？”

　　“暂时没有数据，不过我这里有一箱，你看。”

　　方肆指着旁边桌上的箱子，箱中还有二十九管N3液体。

　　“如果把这三十支N3都打完的话，你到二星，应该不成什么问题。”

　　“二星？”

　　郑大龙眼睛一亮，自己这么长时间了，拳力数值是590多一点，距离二星还差150拳力左右。

　　这三十支针可以提升自己到二星？那么算下来，一针可以提升5点数值吗？

　　其实，郑大龙计算的方式不太正确，因为这东西对于实力越强的人，效果越微乎其微。

　　而且加上方肆也不知道具体可以提升多大，他也只是大概的说了一个保守的数值而已。方肆是有些太小看N3了，因为他用的效果一般，可他没有计算自己是几星的实力。

　　不过就算是这样，郑大龙也是好一阵的激动。

　　但很快，郑大龙脸色一变，咽了口吐沫：“方，方肆！这，这么好的东西，你是从哪里弄来的？要多少钱啊？”

　　方肆咧嘴一笑。

　　“哪里来的你就暂时不用知道了，钱呢，也不多，我还付得起。这一箱是我送给你的，所以，你什么都不要管，只需要提升实力，还有，就是保密，记住了，这东西的使用方法，可以连续用，但是，最好是一天三针，因为你的身体未必可以承受的住这么快速的实力进展。”

　　“我以前的时候，有一天打了二十七针，之后就感觉肌肉有些僵硬，所以，你最好还是一天三针。”

　　郑大龙舔了舔舌头，看着方肆手中的枪针：“你也是打这个东西提升的实力吗？”

　　郑大龙把方肆的话给误会了，他以为方肆的实力，都是依仗着这个东西。

　　当然，方肆也没有解释，而是不置可否的耸耸肩。

　　“行了，我要告诉你的就是保密，明白不？现在，在打针之前，我先把你右臂治好，不然打针的时候可能有影响。”

　　“你？现在治好？”郑大龙错愕的望着方肆，他现在对方肆的感觉，忽然变得模糊起来。

　　以前方肆在郑大龙的眼里，是一个比较随和的‘同班同学’，跟自己算是一期出来的，而实力也是很变态的。

　　可现在郑大龙在看放肆，他有些看不清了，这哥们到底什么人？这什么N3自己以前完全就没有听过，连传闻都没有。还有治病，医生都说了，休息几个月就可以恢复，但是以后没办法在恢复巅峰。

　　现在方肆居然要治好？

　　没有理会郑大龙的惊讶，方肆把枪针放在箱子里面，然后抓起郑大龙吊在胸前的右臂。

　　说真心话，对于骨折和错位，在方肆看来，简简单单跟感冒差不多，或许，还要比感冒好治。要说起来，就目前为止，方肆还没有发现什么自己治不了的病症，他的S级血液足够逆天，当然，也许是因为方肆治病的机会不多，很多疑难杂症他还没有见过。

　　三分钟之后，方肆收回了手，搓了搓出血的那根手指，对郑大龙抿嘴一笑：“傻愣着干嘛？刚才我治疗的时候，没感觉到痒吗？现在你试试你的右臂，捏拳，然后发个力试试。”

　　在方肆治疗的时候，郑大龙就已经感觉到了，也偷偷的试了试，随着胳膊骨折的位子发痒开始，到最后，郑大龙只觉得右臂一点点的正在恢复，当然，这只是一种心灵上的感觉而已。

　　正是那句话——病来如山倒，病去如抽丝，前后一对比，郑大龙顿时发现自己的手臂，恢复了过来。

　　当然，郑大龙也不敢太用力，因为他真的害怕这一用力，骨头再一次断掉。


第159章 悟性，你比不过她

　　随着这次治疗，郑大龙对方肆可谓是感恩戴德，手臂好了，还有希望提升实力，这个时候的郑大龙对N3的效果，可是深信不疑，虽然他还没有用过，但他见证了方肆的神奇。

　　而且他相信，方肆没理由来忽悠自己玩。

　　治疗好右臂，郑大龙兴奋了许久，之后方肆介绍了一下N3的用途，和他自己的保密守则。

　　当方肆离开郑大龙这间平房之后，时间已经是清晨将近五点，天色已经明亮起来。

　　大街上也渐渐人多了起来，赶早赚钱的人也来来往往，大街清洁的妇女们也在做最后的清扫工作准备下班回家，太阳露出了自己的小尾巴。

　　方肆开着二手悍马向家里奔去，他需要洗个澡，因为他凌晨的时候往返于垃圾中转站，那边的气味实在是太重了。

　　回到家，洗完澡。

　　方肆已经够轻手轻脚了，不过当他洗完澡，天色大亮，时间是五点四十多，金须老人泡好了热茶坐在客厅中，看上去好像是等着方肆。

　　也许是没有睡好的原因，金须老人眼皮子有些皱巴，见方肆从洗手间出来，他也只是瞟了一眼，然后对方肆招了招手。

　　“嗨师父，这么早就起了？”方肆轻笑一声，走了过去。

　　金须老人摇头，手指茶壶：“起来喝杯茶，人老了，睡的轻，你这小子，还真是夜不归宿啊？昨夜的功课还没做呢。”

　　“做了。”方肆嘿嘿一笑：“在外面练了一下，放心吧师父，不管我干什么，都不会耽误训练的。”

　　“我想跟你说的也是这件事。”

　　等方肆坐下之后，金须老人轻语：“不管你是去工作，还是去打拳，再或者是以后出去做任务，反正不管你做什么，不管你身在何处，你只要记住，不断的提升，不断的学习，才是强者必须要走的路，哪怕你是天才，但说句不客气的话，天才，需要付出的努力，比庸才更多，不然，天才会比普通人摔的更重。”

　　方肆微微一挑眉，琢磨起金须老人这句话的含义和其中的哲学。

　　天才，之所以称为天才，正是因为他们比别人站的要高，像方肆这样的天才，可以说是站在所有天才的顶端，属于金字塔顶尖的那一小撮人之一。

　　所以，如果方肆不努力，不勤奋，那么等以后他摔下神坛，绝对要比普通人重，而且惨。因为天才就算不去主动得罪人，也会有很多人在背后看他不爽。

　　所谓就是：不遭人妒是庸才。

　　可以说，现在的方肆已经不知不觉，树立起了很多他都不认识的‘敌人’，这些‘敌人’，没什么深仇大恨，大多都是因为羡慕嫉妒恨。

　　也就是说，如果方肆以后一不小心摔下神坛，第一批上前去笑话，踩他的人，就是这些人。

　　“小子——”

　　也许是因为方肆的夜不归宿吧，金须老人很是感慨：“没有哪个做师父的，不希望自己的徒弟好，算起来，你应该是我最后一个徒弟，所以，说句昧着良心的话，我对你，可比对你的师兄他们好多了，我知道，做师父呢，应该是一碗水端平，不过师父也是人，这水嘛，不能做到百分之百的平稳。”

　　“也正是因为这样，我对你个人的期望，比他们也要多得多，你看得出来，心儿作为你的师妹，你们也相处了很长一段日子，她的天赋不比你的差，虽然实力不如你，可是学习能力，还有悟性，你比不过她。”

　　方肆默默点头，师父这句话倒是实话，心儿虽然只有四星多，而自己六星，年纪也相差不远，算起来自己比她强悍太多了。

　　可是，要比学习能力，特别是比读心术的话，心儿就可以算是变态级别的，而方肆，最多就是一个天才，还差一筹。

　　可能因为心儿是女儿吧，有些事呢，比起来，女孩的心思要比男孩的细，看人的方面，心儿心思缜密，也可以说是七巧玲珑心，一年的时间，她就已经可以四星对六星，至于七星嘛，她还是差很多的，在跨度太大的力量面前，技巧真的是渣。

　　不过就算是这样，心儿也是很牛叉了，方肆承认这点。

　　“肆儿啊，为师呢，都这么一大把的年纪了，虽然你这医术很神奇，为师前段时间感觉到的大限将至，好像也淡化了，也许可以多活很长时间，不过，为师还是怕啊。”

　　“怕什么？”

　　见金须老人一阵感慨的模样，方肆不解道。

　　“怕你没有出师，怕你没有成绩之前，为师就死了。”

　　“什么话嘛？”方肆翻了一下白眼，旋即摇头一乐：“师父，您自己都讲了，我的医术很神奇，偷偷告诉你吧，您可别告诉别人啊，其实呢——我是寿星公在凡间的，第三百二十七代弟子，专门给人增加寿命的。”

　　“不过由于我法力欠缺，暂时只能按天给人增加寿命，可随着我的成长，我就能每年每年的给人增寿，到时候我直接给您来个五百年，咋样？我这个徒弟够意思吧？”

　　铛——

　　金须老人一抬手，一个毛栗打在方肆的脑袋上。

　　方肆刚想躲，可惜还是没能躲过，别看金须老人出手不快，而实力也不强，但他的观察能力，可是很变态的，随着他年龄的增加，现在都有九十高龄，这双老眼，可都是经验之门啊。

　　刚才金须老人动手的时候，方肆一躲，金须老人好像早就知道似得，也不见他有什么额外的动作，只是手腕一甩，手掌就等在了方肆躲闪的落点，接着打了一个正着。

　　打完方肆，金须老人瞪了方肆一下。

　　“五百年？到时候你去盆里看我啊？为师可没这么贪心，多活个十来年就满足了。还有，为师可不是跟你说笑话，还寿星公呢——”

　　方肆揉了揉脑袋，嘿嘿一笑，他刚才说的话，可是半真半假，只不过金须老人听不出来而已，再有就是方肆也不准备把增寿的事情这么快报出来，他就算要给师父增寿，也会等一个好时机。

　　“唉。”

　　随后，金须老人一叹：“为师也不说什么大道理了，你们现在这些小孩，估计也听不进去，不过你要记住，你修炼并不是为了谁，也不是为了我，虽然你成才，为师也有面子，但是，你成了才，你自己才能有自保，明白吗？就好像这次的事，如果你现在谁都不怕了，就算拼不过那些大家族，也可以全身而退，还需要为师用计吗？还需要去给别人按摩吗？”

　　方肆鳖了一下嘴角：“我知道了师父，您放心，训练这事儿，我不会落下的。”


第160章 希望你是真的知道怎么做

　　“希望是这样，还有——”金须老人继续交代：“虽然为师答应过你，两个月之后你可以跟郑大龙做兄弟，但是，你也要答应我，如果他有什么影响到你的地方，一定要即时的分开，不然对你，对他，都不是很好的结局，懂吗？”

　　金须老人这句话说出来的时候，方肆可以很清楚的感觉到，金须老人身上有一种肃然之气，有点像是杀气。

　　方肆也瞬间明白了金须老人的意思，如果到时候郑大龙影响到自己的训练或者是进步，那么，金须老人可能会下杀手除掉郑大龙。

　　想到这样的结果，方肆也没有多说，他知道金须老人是为了自己好，而且现在他自己说什么都没用，说的再多还不如做的实在。

　　所以方肆点点头：“我知道了师父，我会处理这些事情的，对了，师父。”

　　方肆怕金须老人又嘀嘀咕咕说什么，忙叉开话题。

　　“师父，我，想找你借点钱。”

　　“借钱？你身上不是有吗？”

　　金须老人从周海东那边知道，方肆现在也有不少的存款。

　　“不够啊，我有一个好朋友出事了，他需要点钱。”方肆努了努嘴，随便找了一个理由。

　　“郑大龙？”

　　“不是不是，郑大龙那边已经不需要花什么钱了，是我一个挺不错的哥们，开公司的，公司周转有点困难，他是普通人，跟咱们无关的。”

　　金须老人眨了眨眼，脑中搜索着方肆的资料，这小子，什么时候多了一个做生意的朋友？而且关系还不错？好像以前的资料没有这样的人吧？

　　“师父，我可是您徒弟啊，您别说不借，不然我会非常非常伤心，外加蛋疼的。”方肆讨喜的对金须老人嘿嘿一笑。

　　金须老人撇了方肆一下，对于这个徒弟偶尔的没大没小，金须老人实在是没太多办法，正如他所说，他对方肆跟比对别人好太多了。

　　所以，哪怕金须老人很注重礼节，可面对方肆这小子的油腔滑调，他最多也只能无奈摇摇头而已。

　　“说吧，借多少。”

　　“六千万。”方肆嘻嘻一笑：“我手里还有四千万，他需要几个亿，我准备借他一亿。”

　　金须老人也不在多问，而是点头道：“行，不过你那些钱还是留着自己用吧，为师最近也赢了一些，我直接给你一亿，你什么时候要？”

　　“当然是越早越好嘛，多谢师父，您真是一个好人。”

　　金须老人无语的站起身来：“等着，给你拿卡。”

　　两分钟之后，金须老人拿着一张龙卡走出房间，回到沙发坐下，把卡递给方肆。

　　“这是在宜城开的户，里面都是赢的，三亿零两百多万。”

　　方肆眼睛一亮，这些钱如果都用了，应该不会伤到师父的本吧？也没有用他的棺材本？

　　想到这，方肆腆着脸，厚着皮，拿着卡，搔搔一笑：“师父，要不你都借给我吧？他需要几个亿呢，我借给他就省的他到处筹钱了。”

　　金须老人其实也没准备让方肆把卡还回来，他是准备把剩下的钱就交给方肆，毕竟他老人家不缺钱。

　　不过，当他听到方肆这个要求之后，脸色一板，给徒弟用多少钱，他都无所谓，只要他有。

　　但要给外人用，这件事就不好说了。

　　“你朋友到底做什么的？一下子缺这么多？”

　　方肆挠头，干笑两声：“其实，是一个……这个，怎么说呢，也不是大公司，他是一个研究所的所长，他需要研究经费，研究一些科学项目，到时候申请专利，然后出卖专利来赚钱，而这段时间他说是有一个大的项目，并且接近尾声，很缺钱。”

　　“靠谱吗？”金须老人皱着眉。

　　“当然，师父您放心，您看我这德行，只有我骗人的份儿，什么时候有人能骗得了我？”方肆坏笑一下。

　　“你反正是自己注意点，这钱给你了，你怎么用都行，这些事我也不管，但我还是要交代一下那个关于郑大龙的问题。”

　　又来了——方肆暗暗一叹，郑大龙怎么这么不招人待见呢？虽然他实力现在不行，但也不至于给自己照成影响吧？

　　方肆总对这件事有些想不太明白。

　　“郑大龙呢，他虽然是你的朋友，你讲朋友义气，这一点很好，可是他从保镖协会除名之后，我就不希望你再说什么朋友义气了。”

　　金须老人淡淡的开口：“当一个保镖有协会的保护的时候，那么他就是正的，自古都有正邪之分，这正邪不是说人心的好与坏，它说的是，立场问题。当一个保镖有协会的保护，那么他的经纪人，只要派他出任务，都可以在当地通过协会的关系申请到持枪证和有编号的枪支，便于管理。”

　　“而那些邪的，他们是没有这个权利的，他们如果需要保护雇主，或者出去执行任务，那么他们的身份就是黑的，他们所持有的武器都是违法的，去杀人也不会有人帮他擦屁股和打通关系，那么他们将面临的就是通缉。”

　　“所以，这也是我为什么不想你跟他有来往的原因之一，我可不希望到时候你因为义气，帮郑大龙联系什么任务或者枪支等等，除非你想坐牢，或者是跟军方对立。”

　　方肆微微一阵恍然，原来被除名之后，还有这么一个原因呢？

　　保镖协会果然是一个大组织啊，可以申请持枪证？还可以领到枪？看来有机会，自己也要去领几把。

　　要知道，上一世的方肆，就是一个军迷，他喜欢关于军事的一切东西，当然，很多男人也都有这个爱好。

　　只是，上一世的方肆，玩不起枪，也不敢玩，那东西抓到可是要进局子的，就算方肆当时有钱，可他没人脉关系啊，抓了也是白抓。

　　“听明白了吗？”

　　金须老人见方肆不说话，追问了一句。

　　方肆忙点头：“我明了，师父您放心，这次我知道怎么做了。”

　　“真的知道？”金须老人还真没想到，方肆可以这么快的被劝通，所以一下子，他有些意外。

　　方肆重重点头：“我当然知道。”

　　“希望你是真的知道怎么做。”金须老人眯眼看着方肆那笃定的眼神。

　　方肆抿嘴一笑，暗暗心道，当然，我要去领枪。


第161章 你好恶心啊

　　在家里找金须借钱，也算是得到了意外的收获，金须老人也是足够的大方，一次就丢给了方肆三亿零两百万，这些钱让方肆狠狠的松了口气，他相信这些钱暂时足够疯子去挥霍，等疯子钱用完的时候，那个时候自己也许就不缺钱了，几亿？分分钟的事。

　　方肆完全可以想像得到，养颜美容的市场有多大。

　　方肆承认，这个世界，学生的钱最好赚，因为很多学生不知道节约。可学生普遍都没有太多的钱，而女人呢……他们才是这个世界，主要的消费群体，因为你要知道一件事，男人赚钱是为了什么！那就是大多的男人，赚钱是为了泡妞，为了把钱给女人花。

　　也许她们可以为了去掉额头上那一条皱纹，为了去掉眼角一条鱼尾纹，花费大笔大笔的钞票，而本钱，也许只需要自己的一滴血——

　　想到这，方肆阴阴的笑了起来。

　　……

　　随后方肆回到房间，简单的恢复训练了一下，早上7点，大家也都开始忙碌起来，最忙的要属心儿，因为她负责大家的早饭。

　　心儿的手艺没话说，加上她又是金须一手调教出来的孙女，所以对于营养搭配方面，也是很在行的，用她的话来说就是，早餐是人类一天当中，最重要的一顿饭。吃的好可以使人长寿，当然，只是长寿，并不是增寿。

　　不管这有没有科学依据，但是，方肆还是很干脆的放弃了外面那些几百次使用油炸出来的油条和兑过水的豆浆，倒也不是方肆嫌弃，而是有好的，干嘛还要费力出去买呢？

　　方肆是一个很懒的人。

　　吃早饭的时候，也许是因为方肆的夜不归宿，又也许是因为心儿昨夜没睡好，反正她看方肆很不顺眼，不过要算起来，心儿看方肆顺眼的时候，也没多少次。

　　方肆又一次洗过澡出来，心儿的早餐也做好了，早餐每天都不同，今天的是燕窝粥，什锦泡菜，火腿片，燕麦片，面包等等，一大桌的东西。

　　“夜不归宿也就罢了，一回来就连续洗两次澡，敢情水费电费不是你交对吧？”

　　也不知道心儿是怎么找到这么好的一个借口来教训方肆，水费电费能有多少？这小妞还在乎？

　　就方肆知道的，这妞以前比赛，每一场都是六十多万的薪水，随着她实力的提升，薪水翻倍，要知道，女孩子打拳，可比男爷们受欢迎多了。特别是心儿这样的美女。

　　场边那尖叫声，口哨声，调戏声，不绝于耳。

　　白原，金须和周海东正在吃饭，也没有理会心儿教训方肆，他们对这两个小家伙的斗嘴，很多时候，都采取睁一只眼闭一只眼，因为谁都看得出来，心儿大多时候，都是没事找事。

　　不过方肆这小子也是，心儿明明是女孩，而且又是他的师妹，他没有一次让过她，完全就是来者不拒，要斗嘴要动手他都接着，这也造成了心儿每次都很不爽方肆。

　　“海东叔。”

　　方肆没有直接理会心儿，而是桌在周海东身边，低声一笑，询问道：“你知道吧？斤斤计较的女孩子，最适合的职业就是保姆，因为她需要买菜，每天最大的任务去菜市场，叨叨叨叨没完没了的为了一毛几分钱，讲的口干舌燥，最后连口水钱都赚不回来，你说这是何苦来哉啊。”

　　周海东撇了方肆一眼，这小子又准备把战火引到老子身上。

　　周海东心中一嘀咕，接着把椅子往身边的白原那边挪了挪，对着方肆一笑，接着埋头继续吃早餐，好像没有听到他刚才说的那些话似得。

　　虽然周海东装的跟没事人一样，但心儿脸色气的通红，她本来就不喜欢给方肆做饭，这要不是一家老小需要吃饭的话，她才懒得做呢。

　　可现在……这混蛋居然说自己适合当保姆？

　　“方肆，你说谁呢？你有胆再说一次。”

　　心儿抄起筷子，抬手指着方肆的鼻头。

　　方肆微微一笑，忽然探过头，伸出舌头在心儿的筷子尖舔了一下。

　　心儿脸部一抽，随手把筷子丢掉。

　　“你——”

　　这算什么？自己……刚才可是用筷子吃过东西的，他……居然！舔了一下？

　　“你好恶心啊。”

　　“我刷了牙的。”

　　方肆白了一下满头黑气的心儿，旋即咧嘴，露出一排小白牙对着心儿。

　　“师父——”心儿对着金须老人叫屈。

　　不过一句话还没有说完，方肆也苦着脸：“师父，她用筷子戳我。”

　　“你们两个能不能长大一点啊？肆儿，你今天不上班吗？”金须老人可不想参与到他们的战争当中，随口的转移话题道。

　　“正准备走呢，本来打算随便吃点东西再说，不过现在被这小丫头弄的，吃东西也没啥心情了，我先走了。”

　　方肆站起身来，微微一笑，对着心儿眨了眨眼，抖了抖眉毛：“我真的刷了牙，你放心，我没艾滋。”

　　“滚。”

　　心儿脸上又羞又怒，随手抓过刚才丢掉的筷子，甩向方肆。

　　方肆轻身一闪，哈哈一乐跑出家门。

　　“臭混蛋。”

　　……

　　八点，开着车内的音箱，放着激情且悲怆的V3钢琴曲，方肆来到了‘水养青春’。

　　早上这个点，虽然没有什么顾客，但是，这种地方跟饭馆都差不多，必须要早到，开开会什么的，在路上，陈助理还特意打了一个电话给方肆，问他什么时候到公司。

　　所以停好车，方肆刚一下车，陈助理就一身黑色的短裙西装，头发打理的格外整齐，手中抱着一个文件夹，迎了上来。

　　“方先生来了。”

　　在有人的地方，陈助理还是保持着放肆的身份，所以称呼他方肆。而现在周围没人，所以，陈助理用的是尊称。

　　她可不是笨蛋，她绝对不会因为方肆到葛总手下的公司做事，就以为方肆真的是自己的下属了，哪怕方肆的级别真的比她要低。

　　“陈助理早啊，刚才急急忙忙也没有听清楚你说的什么，这么急有事吗？”

　　你那边这么大的音乐，听得清楚才怪呢。


第162章 把大老总给哄好

　　陈助理暗暗不爽的一句，旋即摇头一笑，客气的说道：“也没什么事，就是葛总昨天晚上交代过来，上次葛总请您去治病，这医药费本来是回来之后就给您送过去的，但您也知道，后来您不是出去玩了一段时间吗？”

　　陈助理刻意的把这个‘玩’字加重了，她没说方肆消失了一段时间，这句话说的不好，容易让人误会是诅咒。

　　“所以这也一直没有找到机会，昨夜葛总亲自的交代，而且再三的强调，这钱，一定要送到您手上。”

　　说完话，陈助理从文件夹里面拿出了一个信封递给方肆。

　　方肆也不客气，随手接了过来。

　　虽然师父给了自己三亿多的银子，但方肆可不会以为疯子博士那边只需要三亿，再说了，银子嘛，多了又不会咬人，有人送钱还不要吗？反正闲着也是闲着。

　　而且这好歹也是自己的劳务费，辛苦费，不过还别说，如果不是葛燕这妞自己要送来的，自己还真忘了有这么一笔收入。

　　“行呀，多了陈助理，回去之后替我谢谢葛总，她这个人还是很讲究的。嘿嘿，没事了吧？如果没事，那我先去上班了，第一天上班，我可不想迟到啊。”

　　陈助理客气的让了一个身位：“慢走，那我也先回公司了，如果陈先生如果有什么需要，您直接打电话给我就行了，葛总吩咐过，这边的事，只要您有需要，一切都好说。”

　　‘水养青春’！

　　早上的清闲的，对于方肆这个新人来说，更是清闲的，虽然新人大多到了一个新地方，就要勤勤恳恳，兢兢业业，但方肆还是知道自己的目的，他并不是来打工的，他是来装模作样混一段时间的。

　　随便在看看女人们到底需要什么玩意儿，另外就是，如果可以的话，方肆还准备认识几个有人的娘们，也好推广自己的N3‘口服液’嘛，方肆可不想把自己的专利让给葛燕这妞，他不喜欢跟别人分钱赚，再说了，咱们方肆跟葛燕又不熟，又没有一起吃过饭，睡过觉，这么好的事，何必让给葛燕呢。

　　“方肆。”

　　方肆暂时的带头秋梅可是注意了这家伙几个小时，她对方肆的评价没有任何的变化，而且可以说是有所下降，果然是关系户，裙带户，进了会馆之后，连装模作样都不干，没事就跟个客户一样，到处的闲逛游。要不是这小子穿的工作服，说不定还真有几个小妹上前询问他需要什么服务呢。

　　“嗨！秋梅姐。”

　　方肆一笑，问好道，这几个小时，方肆没事就到处转转，看看设施和服务项目，随便的了解了一下这边的人员配备。

　　不过他发现一件事，就是这个会馆，从上午十点之后，才陆陆续续开始有人过来，十点之前，没有一个客户。

　　见方肆这随意的模样，秋梅心中不爽，不过她还算是给陈助理面前，脸上带着很和善的微笑。

　　“方肆啊，怎么样，刚进公司，习惯吗？不习惯的就跟秋梅姐说啊，放心，这个地方秋梅姐还是能够说上话的。”

　　“习惯习惯。”

　　方肆一乐，观察人这么久，刚才秋梅眼底那一闪的不屑，方肆可是注意到了。秋梅是一个老鸟了，她心里的想法隐藏的不可谓不深，不过没办法，她碰到了学过‘读心术’的方肆，她的想法，很多都是藏不住的。

　　“秋梅姐，我就是有点好奇啊，刚才我在二楼的员工休息区，看到一些牌子，上面写的，什么特级，一级，二级，还有三……那个级，嘿嘿，什么意思啊？”

　　“等级？”

　　秋梅眨眼脑中一转，旋即恍然：“哦，你说的是技能表吧？其实也没什么的，就是等级资格而已，特级技师，一级技师，二级技师，三级技师。这么一个分类，咱们公司特级技师有六人，一级的二十二人，二级三十七人，三级四十多，还有上百名学徒，也就是小工。这就像理发店里面那个什么小工，中工，大工之类的。”

　　“哦……”

　　方肆眼珠子一转，盯着秋梅：“秋梅姐，那我在一级那个框的下面，看到了你的牌子，你是一级咯？”

　　“嗯。”

　　秋梅点点头，脸色即不傲然，也没有不爽，显然，她对这一级的等级，还是很满意的：“这些都是有编号的，前面特级技师牌号是1——6。之后就是一级了，一个一个往下排，我的牌子后面是一个‘9’。”

　　“那看来秋梅姐排名还是很高的嘛，上百个员工，排名第九呢。”方肆假假的抱拳，一句恭维。

　　“还行，还行。”

　　秋梅虽然不太喜欢方肆这样的裙带关系，不过她也不是特别的讨厌，大不了就是不屑一下而已。

　　加上现在方肆嘴巴还是很甜的，所以她对方肆的态度也还是很不错，另外就是，秋梅也不想得罪这个裙带户，好歹他也是陈助理的朋友，如果自己把他照顾好一点，先不说他能不能帮自己说一说好话，至少陈助理对自己的影响不错，那才是大老总身边的红人啊，自己想不发达都难。

　　“方肆啊，你可要好好干，咱们先从学徒做起，然后一点点的起步，凭你跟陈姐的关系，说不定以后有机会，还可以帮咱们大老总松松骨什么的，只要大老总这一高兴，秋梅姐也可以跟着你沾光啊。”

　　“大老总啊？”

　　方肆脸上一阵错愕：“我……我都没见过呢，对了，大老总喜欢男人给她按摩吗？我记得，很多老板都喜欢年轻的小姑娘呢。”

　　“嘿嘿。”

　　秋梅还真以为方肆这么实在，低声笑道。

　　“这你就有所不知了吧？我们大老总可是来过好多次，虽然我见次数不多，但就那么一两次，可是很惊艳的，你猜我看到了什么？告诉你吧傻小子，我们的大老总那是咱们宜城市出了名的美女，在宜城市上流社会也是数一数二的有钱人，而且很年轻，说是只有二十八九岁吧？并且没有结婚，哈哈，傻小子，你只要学会了技能，然后把大老总给哄好，你说，你要什么没有啊？”


第163章 冤家路窄

　　“傻小子，你说，你要什么没有啊？”

　　二十八九岁？她丫那长相看上去有二十八九岁吗？扯淡。

　　方肆忍不住的翻了一下白眼，说句实话，葛燕这妞二十四五岁的年龄，看上去顶死了也就二十一二岁的长相，年轻的不行不行的了。

　　草——她没老公？那是她喜欢的人被她老爹给干掉了，她敢找吗？

　　“是吗？”

　　方肆心中所想，但脸上表现出来的确完全不是心中的想法，笑的有些搔气：“秋梅姐，你说的是真的？”

　　“我还能骗你啊？”秋梅姐笑骂一句，然后摇摇头：“好好干吧傻小子，既然陈姐把你交给我了，有什么事，找我就行，还有，你没事的时候呢，别瞎逛，找几个朋友，互相练习一下这个按摩啊，推拿啊，刮痧什么的，学习学习，有手艺，才有前途，明白吗？”

　　“知道了秋梅姐，你放心吧，我一定好好干。”

　　打发走了秋梅之后，方肆砸了砸嘴，从兜里掏出了一包红塔山，七块钱的，价钱不贵，但是抽着舒服，在这一世，方肆算是明白了很多东西。

　　其实有钱人和上流人士，并不是划等号的，因为方肆见过太多的有钱人，和有权力的人。

　　比如葛燕，她穿的衣服贵不贵？绝对没话说，少说几万块钱，可是这几万块钱绝对没办法衬托出她的身份和地位，可她就是穿着舒服，所以她买便宜的穿。

　　师父金须也是，白原爷爷也是，他们都是有地位，有钱的主，可他们穿的衣服，说句不好听的，还没有一些大学生来的贵，什么四五百的名牌运动服？一套下来还不得千八百？可金须呢？一身简单的唐装休闲服，顶死了就是三四百块钱，外加一双燕京老布鞋，就两个字来形容——舒服。

　　这才是上流社会和暴发户真正的区别所在。

　　所以，这几个月下来，方肆也耳濡目染，除了开的车比较贵一点之外，其余用的，吃的，喝的，大多都不是很贵。

　　而且方肆也不是喜欢贵的车，他只是喜欢开的舒服的，有劲的，大气的。再说了，这东西也是周海东送的，不要白不要，不吭白不坑嘛。

　　“咦？”

　　在方肆随着楼梯爬到三楼，准备躲起来抽根烟的时候，在走廊的一个拐角处，电梯亮了，出来了一个雍容华贵的女人，穿的那叫一个奢侈啊，对于名牌，方肆可不是很陌生的。

　　一身黑色香奈儿长裙，手腕LV包包，脚踩达芙妮，颈部挂着一条看上去很闪的钻石项链，想来也应该是某个钻石的顶级品牌吧。

　　这些倒不是方肆注意的，方肆注意的是这个人。

　　一个他很久没有见到，但时时刻刻都在想着的女人——张琼。

　　没想到第一天正式上班，就让我遇见了你？哼，真是冤家路窄啊。

　　什么叫上流社会的人？什么叫暴发户？

　　方肆可以从张琼身上看得出来，张琼做出了一个很好的反面典型。

　　方肆是了解林落的，一个公司几个厂，专卖皮鞋，资产不过十几二十亿，而且并不是现金，说句难听的，林落能够一下子拿出三千万的现金，已经算是他有钱了。

　　可现在在看看张琼，在对比一下葛燕？葛燕是什么身份？人家真心的就不穿牌子，她要的是布料，然后要的是好的设计师，做出她自己想要的款式，可以说是订做。

　　价格并不贵，但是舒服，而且独一无二。

　　再看看这女人，家里有钱吗？扯淡，方肆现在可以很大声的说，林落，你丫要是有钱，跟老子比一比现金。

　　可就是这样一个小公司的老板娘，穿的跟出去卖艺似得。

　　而且说句不好听的，张琼跟葛燕完全没办法相比，葛燕也许只需要一句话，林家就飞灰湮灭了，至于张琼……毛也不是。

　　这个时候方肆看到了张琼，心中忽然好笑起来，想起自己前几个月，那个时候自己刚来，好，方肆承认，自己当时被他们阴了很气愤，但方肆也不是什么冷血动物，他不会去真的要林家家破人亡。

　　可之后，方肆被赶出林家，也算是还清了所有的债，他跟林家两不相欠，结果方肆没想到，张琼和林落居然把一百万给收了回去，如果不是自己忽然变态了，也许自己真的就饿死了。或者是被葛燕手下那几个绑架的打手给打死了也说不定。

　　所以，此时方肆看着张琼还悠闲悠闲的过来消费，他感觉，张琼这好像是在用最后的晚餐一样。

　　这么久了，方肆是一直没有去找林家的麻烦，也是因为他太忙，不过现在嘛，既然见到了，方肆可不会那么手软的放过张琼。

　　尾随者张琼跟着服务小姐进了3013号房，之后领着张琼的小姐走了出来。

　　方肆一下就把她给拦住，微微一笑。

　　“嗨，小妹，刚才进去的人是不是张阿姨啊？”

　　服务小姐穿的是粉红色的制服，方肆是蓝色的，这边男女的衣服都是区分颜色的。

　　这个小姑娘看上去也不过只有二十来岁，也许比方肆还要小，而且女人大多都喜欢显示自己年纪轻，所以，这一声小妹，也没有乱叫。再有，这边的人也大多都是喜欢这么尊称，小弟，小妹，大哥，大姐。

　　“你是？”

　　女孩没有见过方肆，不过看到他的衣服，也知道是自己人，所以也没有太多的疑惑。

　　“我？哈哈，我是秋梅姐的徒弟，就是九号的徒弟，刚来没几天，你可能没见过我呢，主要是。”

　　方肆笑嘻嘻的胡诌道：“刚才你领进去的阿姨，我好像认识，跟我妈妈关系特好，所以，我就确认一下，她是不是叫张琼？”

　　女孩恍然，旋即点头：“对的，张女士登记的名字好像就是叫张琼，你找她有事吗？”

　　“没事没事，嘿嘿，我就是问问，对了，她点的是几号的牌子？”

　　“十三。”

　　“哦，明白了，多谢了小妹，改天请你吃饭。”

　　女孩看着方肆，脸色一红，说真的，方肆还是挺帅的，至少在那些不漂亮的女孩面前，他可以跟那些帅到逆天的明星相比。

　　方肆那些微黑的肌肤，带着自信的笑容，给人一种特别安全的感觉。

　　“嗯。”

　　轻咛一声，女孩低着头转身就走。

　　方肆也没有在女孩身上多留心，得到了消息之后，方肆抬手摸着下巴，思考着怎么整一下这个老女人，好歹这也是我自己的地盘吧？不整的她哭，自己还叫方肆吗？狗日的，当时害得老子差点死在街上。


第164章 你到底要干嘛？

　　走到楼梯间，方肆又掏出了一根烟，点燃猛吸一口，刚才那根烟才抽了几下，方肆还没有过瘾呢。

　　抽着烟，想着害人的点子——

　　方肆眯起眼。

　　配一点化学毒素放进她用的精油里面？让她皮肤起疹子？

　　不行——有点小儿科，而且，这算是蓄意伤害他人身体，怎么说都要拘留几天的，方肆现在可不想自己跟警察对上。

　　冲进去把她衣服扒了，然后把她丢到大街上？

　　不行，这样爽归爽，但是太暴力了，而且也算是伤害他人，要拘留的。

　　想了许久，在一根烟刚抽完，方肆眼神一闪，脑中忽然蹦现出了一个注意。

　　有钱人怕什么？特别是像张琼这样的暴发户怕什么？除了怕丢钱之外，还怕丢面子，这是暴发户的通病。

　　嘿嘿——既然这么怕丢面子，怕丢钱，我倒是让你好好的丢一次大的。

　　随后，方肆跟进了一下张琼的单子，知道她要的项目，估计也有两个多小时后的时候。

　　方肆询问的人正是刚才那个领路的女孩，这女孩跟方肆一样，都是学徒，不过她进来的时间有三个月了，算是正式工，在公司的艺名叫小桃。打探这两次消息，方肆欠下了两顿饭。

　　搞清楚了一切，方肆打了一个电话给周海东。

　　“嗨！海东叔。”

　　电话另一头的周海东沉声沉气：“听到你这个‘嗨’字，我就知道没好事。”

　　“嘿嘿，还是海东叔聪明，其实，我是想找你帮我搞一样东西。”

　　“什么？”周海东警惕的问道。

　　方肆四周看了几眼，接着低声低语，用只有自己能够听到的声音对着话筒说道：“……”

　　“啊？”听完之后，周海东眉头一皱：“你要这东西干嘛？你什么时候有这个癖好了？我告诉你呀，如果这件事让你师父知道了，你死定了。”

　　“屁话啊。”方肆瞪了一下眼珠子：“我又不是自己用，你赶紧的，半个小时之内送到‘水养青春’，我有急用。”

　　“你到底要干嘛？”

　　“你送来就知道了，到时候陪我一起看戏，快点啊，我还有别的事情要处理，半个小时之内，我先挂了。”

　　挂断电话，方肆嘴角一翘，接着又播出了一个114，查询了一下他想知道的几个电话。

　　打完所有的电话，方肆收回手机，接着去找到了秋梅。

　　“秋梅姐。”

　　“方肆啊？怎么？有事找我？”

　　秋梅正在女员工休息室，看着一些技师的理论，她现在才是一级，她需要做到特级，才能永远的把这份工作当成真正的职业。

　　放下书，秋梅抬眼看着方肆。

　　女员工休息室此时没人，快到饭点了，估计都出去把上午的活干完，一会好吃饭。

　　“对的，那个，我是想要求一下，3013号房间，里面的女客人，是我妈妈的一个朋友，而且我问了一下旁人，她那个房间呢，是13号技师负责的，所以，我想请秋梅姐帮我说一下，我能不能进去观看一下按摩的过程，叙叙旧，顺便呢，学习学习。”

　　这小子，果然是家里有些条件啊。

　　秋梅心中暗道，他妈妈的朋友就能上3楼，那可是有钱人才能上去的，没有白金会员卡，想都别想登上去。

　　带着这个想法，秋梅一笑：“行啊，我去跟13号说一声，观摩观摩而已嘛，而且你跟客人又是熟人，没问题。”

　　“那多谢秋梅姐了。”方肆心中暗笑。

　　跟着秋梅到了3013，秋梅轻轻的敲了一下门，然后推开了一丝门缝，开口很礼貌很客气的问候。

　　“女士上午好，抱歉打扰一下。”说完，只看秋梅对着里面招了招手，显然是让已经到位的按摩出来，有话要说。

　　“张姐稍等一下，我去去就来。”

　　再听里面有一个男人的声音说了一句。

　　站在门外的方肆一愣，难道13号是一个男人？张琼让男人按摩？

　　出乎方肆的预料，不过方肆的脑子又一转，脸上紧接着挂上了阴笑，既然是男人，那么这件事就更有意思了！

　　随着3013号房间的13号技师出来，方肆也算是看到了男人的样子，二十五六岁，属于年轻力壮，蓝色的外套已经脱了，一个短袖背心，身上的肌肉确实很不错。

　　而且这哥们长的也很帅气，如果他是一只鸭，那还是有点卖相的，至少对于张琼那种老妇女，老丑妇女，很有市场。

　　“秋梅姐，叫我啥事？”

　　这家伙的等级跟秋梅是一样的，不过排名在秋梅之后，而且年纪也比秋梅小，所以说起话来，很是礼貌。

　　“这个，其实也不是我的事，是我这学徒的问题。”

　　秋梅抬手指着方肆，对13号男按摩师笑道：“这是陈助理介绍过来的学徒，现在暂时在我手下，他今天是第一天上班，所以，我想让他多学学，我看你正好有活儿，所以想让他进去观摩一下。”

　　13号打量了方肆一遍，旋即点头一笑，看得出来，这家伙也是看在陈助理和秋梅的面子上，所以对方肆的脸色还算是很不错的。

　　不过随后，13号贴近秋梅，低声道：“秋梅姐，您这可是害我啊，您知道这里面的张姐脾气吧？她可不喜欢有外人在场，只是——看在你面子，咱还是应该帮衬帮衬的，不过您也要照顾一点小弟啊，这样，您这学徒，观摩个几分钟就行，太长时间的话，这顾客就不爽了，怎么样？”

　　观摩几分钟那是屁话，13号之所以同意，完全是不想博了秋梅的面子，还有那个陈助理的面子。

　　秋梅也是一个知趣的人，虽然方肆跟里面的客人是熟人，但这客人的脾气有些怪，想了想，旋即对方肆说道：“方肆，这样，今天这个事儿呢，有些不同，顾客不喜欢外人在场，你就偷偷进去看几分钟，也算是熟了，等以后这13号大哥在有活儿，你就跟在他身边多看看，当然，如果秋梅姐我有活儿呢，你就跟着我，这样好吧？”

　　方肆耸肩一笑，表示自己无所谓，转头看着13号：“麻烦你了。”

　　“自己人别客气。”13号一笑。

　　方肆继续道：“不过我先去上个厕所，一会我再过来行吗？第一次上台，有些紧张。”

　　13号听到这话，似笑非笑的一点头：“行，一会你来了，叫我一声就行。”


第165章 你跟我说道德？

　　等13号回到房间，方肆低声询问道。

　　“秋梅姐，这里面到底怎么个情况？”

　　“也没什么事。”秋梅摇头一笑：“本来呢，有些话是不好跟你们这些新人讲的，但是，秋梅姐也不把你当外人，你也是陈姐的朋友，而且也是里面这张姐的熟人，不过有些话我还是要叮嘱你，不许乱说，毕竟这张姐是你母亲的熟人，所以，有些话，你更不能乱讲，明白？”

　　“放心秋梅姐，我嘴巴很严的。”

　　方肆抬起手，在嘴边做了一个拉拉链的动作，示意自己封嘴。

　　“嗯——那秋梅姐就算是相信你。”

　　秋梅一笑：“这里面这个张姐，你刚才说认识，不过没说名字，所以，我也不知道是她，如果早知道的话，这件事我也不会同意你过来，因为，我们这些老人好几个都知道，张姐的脾气有些怪，他要的只是男技师，可……可，怎么说呢，又不是找那种服务，你明白吗？”

　　方肆一愣，随口道：“不是找鸭？”

　　秋梅姐白了方肆一眼：“慎言，慎言，傻小子知道吗？”

　　“哦哦哦，我明白了，我慎言。”

　　秋梅点头，旋即连声道：“她要的是男技师，但不是找那个，这个脾气很奇怪，而且最奇怪的就是，每次按摩的时候，她不许有人帮忙打下手，所有的东西，比如拿药水啊，精油啊，护肤品什么的，都需要按摩师自己去完成，所以，今天这个也算是看在我的面子，让你进去看几分钟，不过你记住了，偷偷的观摩，不需要说话，看完之后就出来，而且，这件事，不能告诉你母亲，不管你母亲原来知不知道，反正你不能说，我们要为客户保密，懂吗？”

　　我哪有母亲可以说啊？

　　方肆咧嘴道：“懂，你放心吧秋梅姐，我一定偷偷看，而且不看时间太长，几分钟而已。”

　　“行，你小子不是要去上厕所吗？去吧，一会要进去的时候，记住了，轻手轻脚，然后跟13号说一声，然后让他帮你打一个掩护。”

　　“什么掩护？”方肆不解。

　　“一会你就知道了，行了，记住啊，看完之后就下来，马上就要吃中饭了。”

　　“哦。”

　　送走秋梅，方肆迈步转头进了楼梯间，这个水养青春只有五楼，而且有电梯，所以，楼梯间一般都没有人会过来。

　　所以方肆在这里抽烟还是比较安全的，没有人来打扰他。

　　等了十来分钟，周海东的电话也来了，而方肆要的东西，周海东也送来了。

　　跑出会馆，方肆对站在路边的周海东招了招手，然后指了指自己的车子，示意他到自己车上说。

　　上了车，周海东撇着方肆：“你到底要干嘛？”

　　“东西带了吗？”方肆不答反问。

　　“你先说，你要干嘛？”

　　“你先把东西给我，我自然告诉你，再说了，你看我像那些瘾君子吗？肌肉有力，眼神有气，身体如铁，这是瘾君子的状态吗？”

　　周海东抖了一下眉角，旋即轻哼一声，伸手从衣服的口袋里面拿出了一个小的塑料包，里面装着一堆白粉，有十克左右。

　　方肆随手拿了过来，放在手中掂量了一下，嘴角一翘，嘀咕道：“我看你这次还不爽翻天？嘿嘿。”

　　“你到底要做什么？”周海东眉头一皱，看着方肆那搔笑，周海东有一种不好的预感。

　　“嘿嘿。”方肆没有回答，而是手握海洛因，溅笑看着周海东：“你知道我第一天上班，在这里面看到了谁？”

　　“我怎么知道！”

　　方肆哼了一声，也不卖关子，哼笑一声：“看到了张琼。”

　　张琼？

　　周海东一下子没有把名字和脑中的人物对上号，不过马上，周海东恍然：“是不是那个……那个……咦，叫什么来着她老公！”

　　“林落。”

　　“对。”周海东点头道：“就是林落，以前把你赶出家门的那个？”

　　“不就是她吗，哈哈，对了海东叔，私藏十克的毒品，是什么罪来着？”

　　周海东盯着方肆：“你准备陷害她？小子，这不可能，你就算把东西放在她身上，可是没有她的指纹，告不了她，另外，只要没有足够的证据，加上这数量太小，花些钱就搞定了。”

　　“我说了要她坐牢么？”方肆冷哼：“她不是害怕出钱吗？我就让她花点钱，消个灾，我陷害她无非就是让她出出名，你就等着看好戏吧，对了，你还没有回答我的问题，私藏十克，判多少年？”

　　“这个……好像十克或以上的，判七年以上吧，并罚款。”

　　“嘿嘿，那就有得乐了，还有，海东叔帮个忙，你现在去公用电话亭，打两个电话，这是电话号码。”

　　方肆掏出手机，把刚才通过114查询到的号码报给了周海东，然后把该怎么说，都交给周海东。

　　其实开始的时候，方肆只是准备陷害张琼，让她被报道出来，灌上一个藏毒的名声，不说能不能真的害她，至少也要让她在姐妹朋友面前丢了面子，另外再罚钱，用钱去疏通关系，这比打她一顿可要严重多了。

　　不过现在嘛，方肆又想到了一个好主意，13号是一个男按摩师，那么……这里面就有很多文章可以做一做了。

　　听完方肆的计划，周海东深深的望了方肆一眼，真诚的说道：“其实，我说句实话，你可以花钱请杀手，把他们都杀掉，这样也许还道德一些。”

　　“道德？”

　　方肆一怔，旋即喝道：“海东叔，你跟我说道德？那你有没有想过，如果当年不是我摔出来的奇遇，我现在在干嘛？是要饭呢？还是打工呢？或者已经死了？所以，对付溅人，完全不需要顾及道德不道德，再有，海东叔，咱们是不是自己人？”

　　周海东无奈耸肩：“好吧，我不跟你在这件事上斗嘴，不过，我还是觉得，杀了她，也比戏耍她好。”

　　“那是你的想法，你之所以有这样的想法，是因为你不了解我跟她之间的恩怨，我觉得这已经是轻的了。”


第166章 她好像还叫了鸭子

　　劝说好了周海东，方肆回到了3013，从大门的小玻璃眼看进去，13号正在坐着全身的按摩，张琼趴着按摩床上，脑袋卡在一个窟窿眼里面，她的身后盖着一条大大的白色浴巾，也不知道她里面穿没穿东西，但是想来，她应该穿了内衣和内裤吧。

　　轻手轻脚的推开门，13号也算机警，当方肆开门的一瞬间，13号余光就注意到了门口，然后转过头来。

　　当他见到是方肆的时候，微微一笑，对方肆点了点头，旋即伸出手指，示意方肆小点声。

　　方肆点头，表示自己明白。

　　“张姐，您要水吗？最近我们会馆添加了一味新茶，可以做到美容养颜爽肤的效果，如果配上按摩的话，效果更好，而且最近是新尝试，白金会员卡的顾客，免费。”

　　“嗯！”

　　张琼头卡在窟窿眼里面，有气无力的‘嗯’了一声，算是同意了。

　　“好的。”13号一笑：“那我叫人去泡一壶过来。”

　　说着话，13号迈步走到门口，接着对方肆低声道：“去随便泡一壶茶过来，进来的时候不要说话，明白？由于顾客的脾气不好对付，这次兄弟我也帮不了你，你能观看几分钟，就看几分钟，好吧？”

　　“多谢多谢。”

　　……

　　之后，方肆随便泡了一壶茶，虽然是随便，但也是上好的大红袍，一壶价格在五百多元，白金会员卡的顾客，可以免费享用第一壶。

　　端着茶进来，方肆把茶水放在一边，再听13号开口道。

　　“把茶好泡，然后你可以出去了。”

　　方肆点点头，旋即开始泡茶，眼神假意的观看13号做着全身的按摩。

　　13号的手法的确是专业，虽然方肆不知道他的手法有什么讲究，不过他看得出来，这么灵活的一双手，不是一年两年就可以训练出来的。

　　而且在按摩的途中，13号不断的从旁边的柜中，拿出药水，精油，保健品，护肤品等一些东西，往张琼的身上涂。

　　一顿按摩，张琼就跟个死人似得，趴在那里一动不动，也不知道是不是睡着了。

　　在泡茶的过程中，方肆趁着13号拿药水的一瞬间，快速的把十克白粉放进了桌旁的LV包包的袋内。当然，放进去的时候，方肆顺手来回搓了搓，把袋上完整的指纹搓乱，细节决定成败。

　　之后，方肆又墨迹了一分钟，然后对着13号偷偷的打了一个手势，示意自己出去。

　　13号点头，朗声道：“行了，泡好茶你就出去吧，这里用不着你。”

　　随着方肆出门，只看他的嘴角搔搔的一翘，第一步完成，现在就等着周海东那两个电话了。

　　这边中午是管饭的，不过不是会馆自己做，而是跟旁边的一个酒店进行了双餐合作，旁边的酒店管这边的员工中饭和晚饭两顿，都是自助餐模式。

　　方肆也混着在隔壁拿着铁盘，随便弄了一点菜，外加三个馒头，边吃边等，还别说，第一次在公司吃饭，这边的伙食还是很不错的，至少有不少肉类，味道也没话说。

　　二十来分钟，方肆饭过一半，两辆警车就奔驰而来，陈助理也前后脚的赶到。

　　看来葛燕的关系还不是一般的给力，有人匿名电话报警水养青春有人藏毒，警方居然还先通知了一下葛燕？有势力和地位的人，果然不一样啊，而且显然，葛燕是不准备出面的，只需要派一个助理来就行，也不知道是她觉得事情太小，还是说她不想看到方肆。

　　随着警察到来，这边吃饭的员工也都被惊动了，纷纷出去看发生了什么事情，而方肆，嘴角抿笑，淡然的吃着剩下的午饭，他知道，好戏还没有正式的开场，等他吃完饭，好戏估计才会开始呢。

　　方肆计算的没错，吃完饭，大约五分钟的时间，外面就有三家报社的记者赶来了，其中有一家比较官方的，宜城都市报的报社车辆，还有两家是属于私人娱乐拍客公司的职工。

　　拿着纸巾，方肆走出酒店。

　　这边由于警车和报社的车辆，所以也有不少闲来无事的人开始围观，然后互相询问这里发生了什么，其实这件事，大多数人都说不清楚，只有当事人方肆和周海东明白事情的全过程。

　　就连张琼，都不知道发生了什么，当警察找到她的时候，她也傻了。

　　特别是警察从他的包里面搜出一包‘疑似’毒品的东西之后，张琼更是惊呆了，她还没有得老年痴呆，她很清楚的记得，自己的包中绝对不可能有这玩意儿，就算是类似的东西也不可能有，所以，她马上就想到，有人在陷害她。

　　穿好衣服，张琼马上给老公林落打了一个电话。

　　“看上去好像是发生了什么大事啊？喂哥们，里面发生了什么？这又是警察，又是记者的，打人？还是杀人了？”

　　一个二十来岁，年纪轻轻的黄毛小伙儿，嘴角叼着一根烟，站在人数不多的围观群众里面，显然，他是刚来不久，出于好奇心，所以开口询问身边围观的群众。

　　“我也不清楚，我只看到有都市报的车，还有警车。”旁边一中年男子摇头不解。

　　“不过我估计吧，应该是打架，毕竟没有救护车来嘛。”

　　“打架？打架多大点事？报社会来吗？”

　　“那谁知道？”

　　“我听说了一点消息。”这时，人群中一个男人，低声说道：“我有一个哥们就是这里面的员工，刚才我打电话问了一下，他说，这里面有一个富婆，好像叫什么张琼的，她老公做老酸奶的，啊不是，是做皮鞋的。这个张琼呢，为人放浪，而且怪癖很多，她随身带着白粉，就是毒品，可谁想得到，这件事被人举报了，现在正在被警察盘问，最有意思的是，她好像还叫了鸭子。”

　　“富婆啊？鸭子？怪不得呢，现在有钱人都喜欢这道道。”旁边围观的人恍然大悟。

　　而男子说完话之后，抬眼瞟了一下不远处刚点燃烟的方肆，轻轻的眨了一下眼。

　　而方肆，歪嘴一笑，对他使了一个眼色。

　　爆料的家伙自然就是周海东，得到方肆的眼色之后，周海东趁机也离开了围观群众，回到自己的车内，至于方肆，他像个没事人似得，站在旁边，抽着烟，看着热闹，神态说不出的惬意。


第167章 气血攻心——

　　三分钟之后，张琼被戴上了手铐，藏毒可是大罪，而且张琼也解释不清楚，任凭她如果叫屈，也没有用，毕竟这里没有设备，没办法检查这包玩意儿到底是不是她的。

　　加上记者又来了，可以说，警察做事还是有点门道的，虽然这个世界跟方肆以前那个世界差不多，不过算起来，这边的警察要比以前的那些警察，玩命很多，当然也有害群之马，只是数量远不如以前那个世界的多。

　　而且也没有太多的临时工。

　　随着张琼换好衣服，被警察带出‘水养青春’之后，宜城都市报的记者，胸前挂着工作牌，纷纷围了上去，不少拍客也紧随其后，他们收到的消息可比围观群众多得多，毕竟那些‘消息’的来源是通过周海东。

　　“张琼女士，张琼女士。”

　　记者上前连声询问。

　　“听说你藏毒？好像有十克之多？还有，听说你白日宣淫，刚才跟男按摩师在房间里面？有没有这回事？”

　　藏毒这罪名已经不小了，不过毕竟张琼也不担心，因为她不相信这袋子上有自己的指纹，加上数量不大，老公应该搞得定。

　　可是，当她见到外面居然有这么多拿着摄像机的人，而且还有正规的记者，并且他们还说自己什么白日宣淫？自己跟男按摩师共处一室？

　　一瞬间，张琼就明白过来，肯定是有人要整自己，肯定是有人跟自己有着深仇大恨，不然不可能开这样的破玩笑。

　　围观的人不多，张琼脸色怒然，四周一瞟。

　　一闪眼的功夫，张琼就看到了‘水养青春’门旁，站着一个抽烟的员工，他显得很是孤立，所以张琼一眼就看到了他。

　　这个人嘴角带笑，当自己看到他的时候，他居然咧开嘴，左眼轻轻一眨，笑容显得极为之溅。

　　“方肆——”

　　张琼歇斯底里的对着员工的方向怒吼一声，尖尖的嗓音有些嘶哑：“你个小畜生，你不得好死。”

　　在张琼这句话之后，陈助理也随着‘水养青春’的大门走了出来，她也是一眼就看到了方肆。

　　而旁边不少围观的群众也随着张琼的喊声，向方肆的地方看去。

　　方肆不慌不忙，耸肩一笑，嗓门不大，但是很有力。

　　“张琼！你藏毒，找小白脸，你还说我不得好死？我告诉你，就你做的事，你足够死一千次都不冤。”

　　“大家看看。”方肆把烟丢掉，然后高台双手，吸引大伙的注意力：“这个老女人，趁着老公上班赚钱的时候，把我们公司这么好的休闲环境当成了她私会的据点，如果大家要是不信，可以通过警察和记者进去询问，这个老女人有一个怪癖，就是每次过来之后，都只找一位按摩师，而且是男按摩师，并且不许外人在场，大家想想，用你们那智慧的脑袋好好想想，她不是私会，那是什么？”

　　听到方肆的话，旁边的人，有些发出了小小的嘘声，倒也不是嘘张琼，其中有些恍然和不屑的味道。

　　陈助理忙走到方肆身边，皱眉低声道：“方先生，您这是要做什么？”

　　“陈助理，你不会不知道我跟林家的过节吧？”

　　陈助理无奈：“我当然知道，可这是公司，你这么做，有损公司形象啊！以后还有哪个女老板会来？很多事情不能曝光的。”

　　“怎么？”方肆眯起眼，盯着陈助理：“你的意思是，要开除我？还是要我赔偿你们的精神损失费啊？”

　　见着方肆脸色不善，陈助理心中也微微有气，这家伙，仗着帮助过老板，居然不管公司的形象，我看这次老板还帮不帮你。

　　“方肆——你！个！小！畜……”

　　“噗！噗！”

　　面对着围观那些异样的眼神和不少人窃窃私语，面对这样的千夫所指，张琼一声历喝，紧接着气急攻心，血压升高，心脏负荷，肺静脉压力，毛细血管压力都瞬间增加，最后血管破裂，血通过气管喷了出来，形成了俗称的气血攻心，吐血不止。

　　看着张琼那模样，方肆眼皮一沉，狠声低语：“这就受不了了？老子还没玩够呢，草。”

　　旁边的陈助理听到了方肆低声说话，心中一颤，她可以从方肆的语气中听到寒意，这家伙，终于开始向林落夫妇报仇了？

　　“刚才是你打的匿名电话吧？”

　　而这时，一名警察走到方肆面前，询问道。

　　方肆摇头一笑：“这个真不是，不过如果你们怀疑我，可以调查一下啊，我随时配合，看着这么不要脸的女人被抓，我心情不错。”

　　警察也不多说废话，点点头：“那就麻烦跟我们一起走一趟吧。”

　　“行。”

　　方肆转头看着陈助理：“我请个假，相信陈助理会批准的吧？”

　　陈助理点头：“会的，我还会把这件事汇报给葛总。”

　　“那敢情好，相信她不会不管我的，至少我是她的员工嘛。”

　　随着这件事的落幕，看得出来，不少拍客和记者都特别的满意，因为这件事的标题已经有了《贵妇人与情人私会按摩院，藏毒被举报，气血攻心——》

　　事情进展的跟方肆预算的相差无几，匿名电话的时间警察局调查到了，打出电话的位子是距离‘水养青春’三百米的一处电话亭，那个时候方肆正在吃饭，虽然他是新人，但是，因为他长的还不错，有不少女孩子看过他，也偷偷的聊过几句。

　　所以，这些人也成了方肆的时间证人，不说这件事到底跟方肆有没有关系，很多人心知肚明，只不过，目前来说，没有证据来说是方肆做的。

　　加上葛总打电话出面，警察也没有为难方肆，进去走了一个过场之后，方肆安然的离开了警察局。

　　来接方肆的自然还是陈助理，从陈助理的口中方肆知道，张琼住院了，没什么大的毛病，修养几天就没事了，但不能在生气，而且人显得非常没精神，她也是白金会员卡的持有人，加上这件事跟方肆有关，所以，陈助理代表了公司的名义，去看过张琼。


第168章 绿的刺眼的——圣诞帽！

　　“方先生，这件事真的不是你做的？我指的是藏毒！”

　　方肆坐在副驾驶位上，看了开车的女人一眼，不置可否的问道：“有什么不同吗？还是你想满足一下你那好奇心？”

　　“算是吧。”陈助理一偏头，轻轻一笑。

　　刚才葛燕就跟陈助理讲过，方肆这件事，就当没发生过，至于公司的名誉，直接就撇清跟张琼的关系，然后开除13号男按摩师。

　　凡事都需要有人背黑锅，相比之下，葛燕是不会让方肆不爽的，因为葛燕知道方肆的身份，所以只能让13号背黑锅。

　　多给13号一些钱，算是劝退，让他顶一下舆论的压力，就说，他跟张琼之前的问题，是他个人的问题，跟‘水养青春’无关。

　　这么一句模棱两可的话，无疑算是承认了他跟张琼那见不得人的关系。

　　也不知道葛燕是不是有心的，反正这么一来，随着13号出去顶包，也可以说是间接的帮助了方肆，不管以前张琼跟13号有没有瓜葛，可只要13号出来一顶包，那么这件事就算是坐实了，无论张琼再怎么叫屈，估计也没有人相信她是纯洁的。

　　而通过葛燕的安排，陈助理算是明白了一件她不太愿意相信的事情。

　　说白了就是，葛燕宁愿‘水养青春’这个休闲会馆垮掉，也不想开罪方肆。

　　她真心的不明白，也许是因为她跟随葛燕的时间太短吧，反正她就是不懂，不就是一个医生嘛？不就是帮助过老板一次嘛？葛总何必对方肆这么客气？

　　当然，不明白，不了解，这都无所谓，但陈助理知道，自己以后还是客客气气对待方肆吧，不然，什么时候自己惹方肆不爽了，说不定葛总真的会再换一个助理的。

　　她当然知道，周助理辞职的原因不说是全部因为方肆吧，至少有方肆那件事的原因在内，葛总不满意周助理的做事风格。

　　……

　　当天下午，拍客们就简单的完成了后期制作、剪切，字幕等前期工作，将近天黑的时候，宜城市这边的消息已经卖给了各个视频网站。

　　虽然这件事不大，但是标题党的作用可不是白给的，只需要用上一些关键的字眼，比如‘富婆招嫖’、‘贵妇藏毒’‘现代版怒急攻心，喷血急救’等等，那点击率就是哗哗的，而且这不构成国家安全，所以也不会被和谐掉。

　　……

　　第二天，宜城都市报的消息也顺着登了出来，版面不大，不过也不是一个犄角旮旯，毕竟在各大网站已经有了消息，那么报社登出来，也算是一种官方的报道。

　　根据都市报的记者后期采访，他们去了医院，去了警察局，也跟踪报道，所以，第二天的都市报，报道出来的东西特别的‘真实’。

　　当然，也有人做了手脚，比如13号男按摩师背包离开的场景，根据知情人士的爆料，男按摩师已经被辞退，休闲会馆的管理员也做出了回应，这件事男按摩师已经承认是他们两个私人所为，跟会馆无关。

　　诸如此类的报道，也没有对社会照成太大的轰动，但对张琼一家，可无疑算是五雷轰顶。

　　‘水养青春’的潜规则大多有钱人都了解，林落也是知道的，不过他没想到自己的老婆居然还玩这一手。

　　虽然随着张琼的极力解释，林落也暂时的把这件事给放下，所谓家丑不可外扬。

　　可林落毕竟也是一个爷们，他心里不憋屈那才有鬼呢。

　　当然，除了他很不爽张琼之外，他跟不爽的就是方肆，他没想到方肆消失了好几个月之后，忽然出现在了‘水养青春’，而且还用计戏耍张琼，这等于打自己一巴掌。

　　现在不少朋友虽然没有说出太过分的话，但那顶隐形的绿帽子，可是结结实实的扣在了他的脑袋上。

　　再加上林落本身就有心脏的毛病，所以在接下来的两天时间里，林落整个人都瘦了一圈，公司他也没有去，每每想起方肆这件事，他心里就窝火。

　　人嘛，有的时候就是避重就轻，所以林落不记得自己对方肆的不好，他只记得方肆对他的不好，比如以前的方肆是多么多么混蛋，之后自己还养他，而这次，他居然恩将仇报。

　　这么一想，他就更加的憋屈。

　　林婉柔马上就要开学了，在开学之前，她跟着几个朋友出去旅行，暂时还没回来。而这件事，他都不敢告诉林婉柔，他感觉张琼一定是做了什么见不得人的事情，他不想婉柔知道自己母亲是一个什么样的人。

　　一个男人有的时候就应该有担当，但是，当一个男人去担当一件事情的时候，他是很累的，心累。

　　叮咚——

　　这时，林落别墅的外门铃响了，门铃是属于外面铁门的。

　　手中夹着一根烟，林落眼圈有些发黑，打开防盗门，外面站着一个快递公司的员工，从他的衣着可以分辨出来。

　　“这边是林落的家吗？”

　　快递员看着走出来精神不太好的男人，礼貌的问道，这边是高档小区，里面住的人大多都是有钱人，而且暴发户也不少，当然，大多暴发户喜欢干的事情就是投诉，因为他们有钱了，就感觉全世界都应该尊敬他们，所以有人对他们不礼貌，他们要么动手打人，要么就投诉。

　　所以快递员看起来是很礼貌的，他害怕自己运气不好，碰到一个有病的有钱人。

　　“是我。”林落有气无力的说了一句。

　　“哦您好先生，您的快递，麻烦签收一下。”

　　签收完快递，其实就是一个小纸盒，林落回到房间，用打火机烧掉胶布，接着打开纸盒。

　　快递包裹上没有写那边寄件人的信息，只留了一个手机号码，所以林落也不知道是谁送来的。

　　很快，在林落撕开胶带，打开纸盒那一瞬间，他就知道是谁送来的了。

　　因为纸盒里面的东西不多，只有一封信，外加一个绿油油，绿的发亮，绿的刺眼的——圣诞帽！


第169章 喜欢乌龟的朋友

　　打开信，里面有不少话。

　　“做王八福如东海，当乌龟寿比南山，祝你长命百岁。”

　　“每当我想起你，我就想起了我小时候那些回忆，什么龟兔赛跑，什么忍者神龟，什么龟仙人。所以，为了感激你给我带来的回忆，我决定送你一顶帽子，冬暖夏凉，祝你健康，哦对了，我不知道你每次想起你老婆的时候，会不会老想起一些健壮的男人在她身上疯狂的驰骋着？还有你老婆的叫声，比如，痛叫，爽叫和浪……哪嘛浪叫——”

　　方肆这信不长，但不可谓不毒，有些事是不能想的，越想越恐怖，就跟滚雪球是一样的，越滚越大。

　　虽然落款是‘喜欢乌龟的朋友’，但林落知道，这信一定是方肆写的，而且还是打印的。

　　林落双眼通红，站起身来，手抓绿帽，有些咆哮的把绿帽砸向不远处的墙壁，歇斯底里吼道。

　　“方肆——我要你死无葬身之地——”

　　一股怨气，一股怒火，自从张琼的事情被曝光之后，这几天无处发泄的怒火和怨气，随着这一声之后，通通发泄了出来。

　　但是，林落的心脏本来就不好，这一下可比张琼来的猛烈很多。

　　而瞬间，林落单手武者心脏，脑中也忽然理智过来，忙坐下，拿起茶几上的药瓶，单手转开瓶盖，应该是属于速效救心丸之类的东西，猛吃三粒，丢在嘴里干嚼。

　　又拿了几颗压在舌根之下。

　　接着很快，林落把药瓶放下，又拿起手机，打了一个电话，他这是在求救，药物虽好，但是他现在感觉心脏疼的厉害，冷汗不停的冒，如果一个不注意，也许就要一命呜呼。

　　保姆也赶走了，张琼也在医院，而女儿还在外地，这个时候自己就算是晕倒了，也未必有人知道，说不定等自己臭了，邻居们才能发现呢。

　　“救——”

　　也许命该如此，电话响了五下才接通，可林落依然是坚持不住了，一句救命都没有喊出来，他眼前一黑，人就倒在地上。

　　当然，说林落的命不好，其实他还算是走运的，就在他昏迷了一瞬间，门口的钥匙声就传了过来。

　　紧接着，防盗门打开，外面走进来了一个年轻靓丽的女孩子。

　　随后传来一声尖叫：“爸——”

　　……

　　相比之下，这几天方肆可算是比较惬意的。

　　从13号被辞退之后，不少知道一点内幕的人，都是一传十，十传百，弄的‘水养青春’都知道新进来一个小伙，背景极大。

　　动手耍了白金顾客和一级技师之后，不但没事儿，反而让老板把13号开除了，又把那白金顾客的名字除掉，以后不许她再进‘水养青春’。

　　消息也是不胫而走，而且越穿越邪乎，从经理的亲戚，变成大老板的亲戚，之后更是升级，变成大老板的弟弟，接下来就是大老板的姘头，情人，小老公等等等等，一大堆的身份，弄的方肆都哭笑不得。

　　包括秋梅在内，对方肆那也可以说是毕恭毕敬的，因为陈助理偷偷的交代了一下秋梅，告诉她，这家伙可是一个煞星，没事别惹他。

　　就这一句话，秋梅就猜得出来，陈助理都怕的人，不是大老板的关系才怪呢，而且是关系匪浅啊。

　　……

　　除了在‘水养青春’混的风生水起之外，这几天，方肆的训练也没有停下，他这几天大多的时间不是学习按摩，而是看各色各样的女人，老的，小的，丑的，美的，有病的，聪明的——

　　还真别说，纯粹的观察女人，要比观察男人好很多，特别是来这种地方消费的女人，哪个不是有点钱的？哪个不是见过一些世面的？哪个不会隐藏自己的想法？

　　所以，方肆这段时间看人的技巧也提高了很多。

　　而平时，方肆都下午三点左右就下班了，当然，有很多人愿意帮他在五点半的时候打卡。

　　回到家里，方肆接着训练体能，修炼一点儿也没有落下。

　　……

　　这一天，方肆如以往似得，在公司吃过中饭之后，就到处闲逛，看看人，然后跟一些小女孩墨迹墨迹，说说比较露骨的笑话。

　　“四哥。”

　　方肆的名字属于大写四，所以，这里面一般的人，都管方肆叫四哥。

　　“我给你泡的绿茶碧螺春，这可是我叔叔从外国带回来的，听说特贵。”

　　这时，一名年纪有二十一岁左右的女孩，年纪上比方肆大，但她也称呼方肆为四哥，好歹方肆是大老板面前的红人，在他们员工眼里，这可是跟鹿鼎记韦小宝是一样的级别。

　　而且这小妞也是有些姿色的，特别是那小蛮腰，看上去就很不错，手感更是没话说。

　　“外国……的碧螺春？”

　　方肆似笑非笑的看着杯中那色泽翠绿的茶水，好笑道：“小丽妹妹啊，不是什么东西，都是国外的好，你要说是国外的咖啡，我倒是真想尝尝，但这绿茶嘛，我还是喜欢喝国内的。”

　　女孩脸色一红，有些不好意思的笑了笑。

　　方肆上前不客气的搂过小丽的蛮腰：“不过呢，小丽妹妹的好意，四哥是知道的，说吧，是不是有什么事求四哥的？”

　　其实方肆也不过就是口花花而已，你要让他做出什么太出格的，他还真的做不出来，不是他君子，只是他真心的看不上这些女孩，当然，不是嫌弃的问题，是方肆有很多绝色佳人还没有搞定。

　　叫小丽的女孩轻轻点头，腻声腻气，也不拦着方肆的手，娇笑道：“其实……也不是大事，就是，咱们大老板不是我们宜城市飞燕集团的总裁吗？”

　　“对呀。”

　　小丽轻笑道：“我是想让四哥帮我介绍一下，我……我想去公司上班，可，我又没有学历。但四哥你知道的，我肯学，我一定会好好做的。”

　　“你想去飞燕集团上班？”

　　小丽摇头：“不是，也不是非要是飞燕集团，咱们大老板不是做地产的吗？我可以去做销售，卖房。”

　　“额！”

　　方肆一愣，这个小丽还是有点脑子的嘛，凭她的学历，估计做销售有些困难，但是要凭长相和卖弄风搔的劲头去卖房，应该还是不错的。

　　而且方肆知道，小丽不过是刚新晋的三级技师而已，工资去掉五险什么的，加上提成和小费，也就不到四千块。

　　可是卖房的，哄好几个老板，卖几栋好房子，随随便便就上万的提成了，而且有机会认识老板，说不定可以做个二奶什么的。

　　如果运气好，碰到一些特别强势的老板，说不定还可以被老板娶进家门当‘小妾’。

　　要知道，这个世界的法律，可没什么重婚罪之说，上一世其实也没有，但区别在于，上一世不能公开，只能偷偷的来。


第170章 你回来，我还没说完

　　“这个，四哥帮你问问，如果有哪个楼盘需要销售，四哥帮你说。”

　　“真的？嘻嘻，谢谢四哥，我就知道四哥最好了。”

　　小丽忙把手中的茶杯递给方肆：“四哥，其实这不是国外的，但是我工资买的，不贵，可是也不便宜哦，这一杯要一百多呢。如果四哥能够帮我问到好的工作，小丽可是会好好的报答四哥的。”

　　说着话，小丽在方肆的怀中扭动了一下腰身，那股搔劲，说不出的让人遐想。

　　好好的报答？嘿嘿。

　　离开这个妞，方肆摇头一笑，黑木耳啊黑木耳，四哥会喜欢吗？

　　“四哥！”

　　在三楼员工休息室，方肆抽着烟，看着电视，现在时间是下午两点，这个时候客户是最少的时候，而且方肆马上也要‘下班’了，所以闲来无事，看看电视，喝杯茶，抽根烟什么的，这也是他的习惯。

　　而此时，‘水养青春’门口的迎宾美女跑了上来，紧身旗袍凸显着她的气质，露在外面的大腿，丝袜诱人。身材倒是不错，但长相就是一般偏上，没有小丽漂亮。

　　“外面有人找你。”

　　“找我？男的女的？”

　　方肆弹了一下烟灰，不解道。

　　这个点来找自己的人，好像没有，就算是周海东找自己，也只是打电话，他可不会亲自跑过来。

　　毕竟‘水养青春’跟自己住的步行街，相距半个小时的车程呢。

　　“女孩呢，特漂亮的一个女孩。”

　　迎宾眼神中有些羡慕之色一闪。

　　方肆看在眼里，奇在心里，女孩？还特漂亮的女孩？难道是心儿？虽然这丫头年纪不大，但是那胸……

　　“你忽悠我呢吧。”方肆摇头一笑：“特漂亮的女孩能来找你四哥我啊？我这样的人，估计也就你们这种眼光才能看得上，走，带我瞧瞧，有什么漂亮的。”

　　掐了烟，跟着迎宾，坐着电梯下了楼，在大厅休息区，方肆扫视了几眼，都没有看到特——漂亮的女孩。

　　“我说你小妞耍我吧，还特漂亮呢，今天晚上请我吃饭啊，不然四哥很生气，后果让你想象不到的严重。”

　　方肆佯怒盯着迎宾。

　　迎宾小妞忙摇头解释：“四哥四哥，不是的，那个女孩是开着车来的，在外面呢，我请她进来等，可她说她不进来。”

　　“外面？还开着车？”

　　方肆眨了眨眼，那估计就不是心儿了，心儿好像还不会开车吧？而且她在宜城也没有车。

　　随着迎宾出了门，通过她手指的方向，方肆看到了一辆白色的大众CC，而透过车窗，方肆也看到了哪个特——漂亮的女孩。

　　原来是她啊。

　　方肆嘴角一翘，玩味起来，林婉柔这个时候来找自己，这可有点意思啊。

　　“漂亮吧四哥，我就说嘛。”迎宾看着方肆的眼珠子都直了，在旁边抿嘴轻笑。

　　方肆回神，也笑了起来：“漂亮是漂亮，不过不是你四哥我那盘菜，这女人啊，一看就是有钱的主儿，这家伙我可驾驭不了，行了，有时间四哥请你吃饭，我去会一会这个开车的女孩。”

　　“四哥可是你说的，这顿饭我记下了。”

　　“放心吧，跑不了你的。”

　　……

　　走到车前，林婉柔的脸色不好，她今天穿着的是一身牛仔裤加T恤，价格倒也不贵，不过都是牌子——佐丹奴。

　　坐在车上，紧身的牛仔裤包裹着她的美臀美腿，T恤前微微隆起一片，这妞的胸部也不小啊。

　　说真的，方肆以前还真的没有太仔细看过，因为当时的身份差距，但现在嘛，方肆完全可以肆无忌惮的打量这个女孩，这个以前曾经是自己未婚妻的女孩。

　　“方肆。”

　　摇下车窗，林婉柔跟以前一样，冷言冷语，不过此时方肆的感觉，她语言中，流露出着一种怒气，真正的怒气。

　　怒气把她冷漠的语气压制了很多。

　　再有，见过了白冰的方肆，不自觉的拿林婉柔的冷言冷语跟白冰的比，这一比就比出了差距。

　　林婉柔其实并不是一个冰冷的女孩，她只是不待见，不喜欢方肆而已，所以对着方肆的时候，林婉柔的语气下意识的寒霜冰凉。

　　而白冰，似乎对任何人，都是冷冰冰的，那是一种好像天生就具备的声线，包括对她自己的爷爷，白冰都没什么好语气。

　　也不知道是不是白冰出生的时候，她老娘吃冰块吃多了，而且吃的都是人造冰。

　　摇下车窗，林婉柔侧目怒视方肆。

　　“你是不是做的有些太过分了？”

　　这是一句质问，没有任何感情的质问。

　　方肆歪嘴，似笑非笑盯着林婉柔，不答反问：“我做什么了？”

　　“你别装模作样。”林婉柔早就料到了方肆会不承认，鼻中重哼：“是男人的话，敢做就敢当，嫁祸给我妈妈的那一袋毒品，还有谣言说我妈跟男按摩师私会，最后还给我爸爸寄去一顶绿帽子，你敢说这些不是你做的？”

　　方肆耸肩一笑：“说了这么多，完全都是废话，都说美女的特权就是无理取闹，可是你也太无理了吧？太取闹了吧？别以为你的美女就可以信口开河的污蔑一个良好市民，如果你有证据，就直接告我好了，然后给你那一对溅溅的父母洗脱罪名。”

　　“哦对了。”方肆竖起一根手指，完全没有理会林婉柔那喷火的目光，淡淡开口：“你老娘呢，我听说不是没罪吗？好像那袋什么毒品跟她无关，不过，她私会的事情，可是千真万确的，当时我就在现场，你可不知道那个男人，是怎么摸她……哦不，是按摩她的。”

　　“无耻。”

　　林婉柔咬牙切齿，双手死死的捏着方向盘，如果可以的话，她恨不得一方向盘砸死方肆。

　　“我以前觉得你已经够无耻了，但现在，我才发现，你连男人都算不上，敢做不敢认。”

　　“认罪就是男人？”方肆好笑的哼了一声：“我发现你读书读傻了哦，我告诉你，那些在没有证据的情况下，还傻乎乎认罪的人，要么就是莽夫，要么就是傻逼。所以，林婉柔同学，我请你不要以你的智商去衡量我的，因为，你很傻，从你今天跑来找我这件事，就可以看得出来，你明知道我会羞辱你一顿，你还来？不是傻子是什么？行了，我还要上班呐，你是大小姐，不缺钱，我可是很缺的。”

　　见方肆转身就走，林婉柔叱喝一声：“你回来，我还没说完。”


第171章 喂美女，好狗不挡道啊

　　方肆微微止步，停下身来，回头望着车内的女孩。

　　不得不说，林婉柔是一个很漂亮的女孩，只不过，从以前到现在，她看自己的眼神，除了不屑之外，现在多加了一些愤怒。

　　方肆并不是什么溅格之人，是的，他虽然跟大多的男人都一样，他也喜欢美女，可是，如果美女对他没什么好脸色的话，他也不会热脸去贴人家的冷屁股。

　　这就是咱们四哥的脾气。

　　溅格和溅，是两码事。

　　“林婉柔。”

　　方肆轻笑，不等林婉柔说话，他先开了口。

　　“我记得前几个月在齐江河仙，我跟你们说过一句，不要被我抓到机会，不然，我会让你们家破人亡，而今天，不……不是今天，是这一次，我抓到了张琼的问题，并且，我可以很清楚的告诉你，这个罪，我是不会认，但我也可以实话实说，这只是一杯开胃酒而已，慢慢的，我会让林落和张琼，在痛苦中，要么自杀，要么疯掉，没有第三条路，我这个人，说到做到。好自为之吧你。”

　　方肆不打算对林婉柔动手，一来呢，她也属于美女级别的。二来呢，方肆跟她并无深仇。

　　正如四哥自己所说的一样，在他没有来到这个世界之前，所有的帐都可以一笔勾销，而自己来了之后，张琼和林落还想把自己置于死地而后快，那么，这笔帐，就该算一算了。

　　看着方肆进入‘水养青春’会馆，林婉柔半天没有回过神来，她可以从方肆的语气和坚定的眼神中看到，方肆确确实实已经不同以往了，他变的极为冷静，变的极为阴狠，而且聪明。

　　随后，林婉柔从座位下面拿出一款手机，上面显示的正在录音。

　　她本来想自己来找方肆，给方肆一种胜券在握的感觉，一种自我感觉良好的心态，接着方肆会很嚣张的把他做的事说出来，但林婉柔万万没有想到，方肆打死都不承认，不过从他的话中，林婉柔知道，这件事肯定是方肆搞鬼。

　　这个人已经变了，真的不好对付了，他太冷静，冷静的有些可怕，如果换成另外一个人，或者换成以前的方肆，那么他应该会很乐意的把自己所作所为拿出来炫耀。

　　现在怎么办？

　　林婉柔有些发愁起来，她一下子也不知道该怎么办才好。

　　其实这次来找方肆的计划，林婉柔是考虑了很久，而且也只有这么办法，如果方肆承认了，那一切都解决了，而且他还会受到警察的邀请，可现在呢？

　　……

　　回到换衣间，方肆把工作服脱下来放进储物柜，之后换上了短袖和大裤衩，接着拿着自己的小包出了门，里面有钥匙和手机，还有现金。

　　走到门口，方肆跟门口的几位小姑娘打了一声照顾：“美女们，下班的时候帮我打个卡。”

　　“放心吧四哥。”几位迎宾异口同声。

　　“欠你们一顿饭。”

　　方肆笑面如菊花般对几位小姑娘招招手。

　　要算起来，方肆已经欠了很多顿饭，不过大家都知道，方肆也只是随口这么一说而已，也没几个人跟他认真。

　　在方肆出了门之后，几名迎宾和前台窃窃私语起来。

　　“你们说，四哥到底跟大老总是什么关系啊？他连排班都不需要，每天都是上白班。”

　　“肯定是亲戚嘛。”

　　“我也觉得是。”旁边一名小姑娘嘀咕道：“你们看四哥那辆车，我上次拍了照，找一个朋友问过了，他可是纯车迷，他说，这辆车要一百万呢，而且特别吃油，一个月几万块钱的油费。”

　　“啊？这么贵？”旁边不少人哑然。

　　对于他们每个月2000多的工资来说，百万的车，每个月几万的油，那可不是一般人能够玩得起啊。

　　“当然啊，我朋友说，这种车现在已经停产了，想买的话，必须要从有钱的老板手中横刀夺爱，你们想啊，都是有钱的老板，他们都不缺钱，凭什么卖给你呢？所以，必须要花大价钱才能买来，还需要欠人情。”

　　“这什么车啊？看起来有些破，真的值一百万吗？”

　　“吉普啊，悍马啊，其实我也不知道，我朋友也没有仔细说，反正这车就贵，油钱也贵。”

　　……

　　在门外，大众CC里面的林婉柔，看着方肆上了悍马，眯眼一嘀咕：“悍马H3？”

　　“他到底碰到了什么事儿啊？为什么会突然有钱了？”

　　林婉柔依稀记得，上次在齐江河仙，那个陈助理是飞燕集团的，而这个‘水养青春’，也是飞燕集团旗下的。

　　不过林婉柔真的不知道，方肆有什么值得飞燕集团看的，对于方肆，林婉柔可是非常了解的，好吃懒做，吃喝嫖赌，那他是样样皆能，这样的人，有老板会看得上？

　　而且他又不是特别特别的帅气，完全不太符合小白脸的要求。这个世界，小帅的人多了。

　　所以，这么一个恶习浑身的家伙，能混出头，真是没有天理。

　　当然，林婉柔现在也没有时间去理会方肆是怎么混出头的，她没工夫去翻查方肆的成长史，她现在需要做的就是，方肆自己去自首，不然自己家里可以说是隔阂越来越深。父母离婚也是早晚的事情。

　　开着车，林婉柔把车挡在了马路崖子边上，不让方肆下来。

　　方肆看着面前横着的白色小轿车，胳膊搭在车窗上，脑袋伸了出去。

　　“喂美女，好狗不挡道啊。”

　　侧着脸，林婉柔表情一变，也不在冷冰冰了，而是打感情牌。

　　“方肆，我知道上次的事，我父母做的不对，但是，我爷爷好歹也养了你十几年，不看僧面看佛面，不管怎么说，你也不应该这么对付我父母吧？”

　　爷爷——

　　方肆脑中对爷爷还是有些印象的，那个老人对方肆，绝对是真心的好，虽然方肆有些无恶不作，但是，老人从来没有真正的恼过他，也可以说，以前是方肆，就是被爷爷惯坏的。

　　“林婉柔。”

　　方肆沉着脸：“你不觉得我是在帮爷爷教训他那两个不孝的儿子和儿媳妇吗？爷爷的遗嘱很清楚，我的股份呢？哼，他们不但不给我，还把我赶出家门，最后，连一百万也收了回去，想就这么轻易的把我饿死在外面。你觉得爷爷再世的话，他会支持我，还是支持你爹和你娘？”


第172章 我很郁闷

　　“且不说爷爷支持谁，在这个世界上，爷爷只剩下我爸爸这么一个儿子了，而……”

　　林婉柔声音微微一哽：“而且，我爸爸现在还有病。”

　　“看得出来。”

　　方肆耸耸肩：“要是他脑子没病，也不会陪着张琼这个疯娘们来整我。”

　　没有理会方肆的毒舌，林婉柔眼中有些湿润：“我爸爸心脏病，不能受刺激，他现在还在医院昏迷不醒，方肆，就当我求求你行不行？放过我妈。”

　　林婉柔楚楚可怜，不过她依旧还是很坚强的，就算是求方肆，她也硬咬着牙，显然，她这个决定非常的艰难。

　　方肆带着似笑非笑的表情，眯着眼，看着面前的女孩。

　　曾几何时，自己被赶出林家的时候，她躲着不见。

　　曾几何时，在外面碰到之后，她冷言冷语……不，或者说是连看都不屑于看自己一眼。

　　现在呢？求自己？求自己去自首？还她老妈清白？

　　方肆是一个心软的人，不过对于张琼，他实在是软不下来，至于林落的病……就当是活该报应吧。

　　“算了吧林婉柔。”

　　方肆轻轻的摇了摇头，面色如常，不带丝毫感情：“我这个人呢，不去欺负人，已经算是做好事了。而张琼和林落，居然欺负到我头上，那么，你觉得我会放过他们？你也别这么可怜兮兮的看着我，你要知道，我跟你没有任何关系，从我离开你们林家之后，你就不在是我的未婚妻，而我呢，也不是你们家的上门女婿。”

　　“说白了就是，你们的事，与我无关。”

　　说完话，方肆回头看了一下人行道，接着慢慢的开始倒车，既然前面走不通，那就走后面，只不过是速度慢一点而已。

　　“方肆！”

　　眼看着方肆倒车，林婉柔一声尖叫，失去了她平时的柔和：“你太绝情了。”

　　我绝情？

　　倒着车的方肆手掌微微一动，旋即暗暗摇头，这个世界上绝情的人多了，但是，自己绝对不是其中之一。

　　虽然都说，冤冤相报何时了，但方肆认为，仇人都死了，就没有什么冤冤相报之说了。其实很多事，就是这么简单。

　　开车离开之后，方肆心情也不是太好，他总觉得自己是不是太过火了一点？

　　他这个计划本来只不过是羞辱一下张琼而已，也算是一个开胃菜，可没想到，张琼和林落现在都住院了，这出乎了方肆的意料之外。

　　而且刚才看着林婉柔那泪眼婆娑的模样，虽然眼泪没有留下来，可是一个女孩在自己面前哭，是男人都会有一种莫名其妙的罪恶感。

　　所以，方肆现在心情不太好，完全没有自己想象中的，报复之后的快感。

　　算起来，如果以前的方肆知道林落和张琼住院了，他真的会去买一些炮仗，狠狠的庆祝一下，可此时，方肆实在是没有那种快感。

　　回到家，方肆没有往常那种嬉皮笑脸的模样了，就连刚进门时，心儿叱喝他把鞋摆好，他都没什么心情去斗嘴。

　　摆好鞋，方肆点燃了一根烟，然后走到沙发上坐下，脑中总是想到刚才林婉柔那模样。

　　这妞虽然没哭，可是对比起以前来说，她显得实在是有些可怜了。

　　方肆最怕的就是这样的软刀子，最主要的一点就是，林婉柔对他也没有太过火的行为，加上先入为主的思想，方肆总觉得自己这个身体，对不起林婉柔。

　　一旁的心儿围着围裙，有些奇怪的盯着方肆，她可是读心术的专家，她也自然可以从方肆的动作表情看得出来，方肆现在很郁闷。

　　“喂，看你这无精打采的模样，今天上班被老板劈了呀？”

　　方肆撇了心儿一眼，这丫头穿上围裙的样子，总感觉是那么的……怎么说呢，总感觉是那么的不正经。

　　按理说，一个女孩穿上围裙，好歹也是家庭小少妇吧？可心儿穿上围裙之后，咱们四哥总觉得她像是鸟国动作片里面的制服诱惑。

　　“心儿。”

　　整理了一下情绪，方肆抛开动作片不谈，吸了一口烟，询问道：“你说说看，报复一个人之后，应该是一种什么样的感觉才对呢？”

　　“报复人？”

　　心儿眼珠子一转，她看得出来方肆问的是正经话，所以也没有跟他逗闷子。

　　“这需要看双方有多大的仇。”

　　方肆又吸了口烟：“应该算是生死之仇吧。反正就算不是，也差不多。”

　　“那还能有什么感觉呢？报仇之后肯定是痛快嘛，你问这个干嘛？你准备找那个江昊报仇去？”

　　“我闲的蛋疼啊？”方肆一翻白眼：“找他干嘛？他的事我以后在算，我说的是林落和张琼两个人。”

　　心儿作为师妹，自然是知道方肆的过往史，而且她也从周海东那边得知，方肆前几天已经对付张琼了。

　　虽然她不太赞同方肆这种见不得人的手段，不过她也没有多说，毕竟，这件事她也管不着，而且她也不太喜欢张琼那个婆娘。

　　所以，这时方肆说了这句话之后，心儿脑子一转。

　　“你报仇了？杀了他们？”心儿诧异道。

　　“那倒没有。”

　　方肆摇摇头，实话实说道：“刚才我下班的时候，林婉柔跑来找我，她的意思是让我主动去自首，承认这次是我栽赃陷害，还她老母一个清白，之后她还说，林落心脏病昏迷了，现在还没醒。按理说我是应该痛快和高兴。只不过……我现在并没有什么痛快的感觉。”

　　心儿是一个有着玲珑心的女孩，她的反应也很快，听完方肆的话之后，若有所思的问道。

　　“是不是你见到了你那个未婚妻之后，她可怜巴巴的来求你啊？所以你不忍心？所以你现在心里很不爽？”

　　抬眼看着心儿，方肆顺手掐掉了烟蒂，这小丫头读心术和判断力还真不是盖得，怪不得师父在悟性方面，说自己都不如她呢。

　　“其实我也不知道我自己的想法，说真的，我真的很想很想看到林落，张琼，哪怕是林婉柔，他们一家人都倒霉，不过，刚才，我……唉，反正我很郁闷。”


第173章 我今天晚上吃什么啊？

　　看着惆怅的方肆，心儿哈哈一笑，打趣道。

　　“我一直觉得你是一个无恶不作的混蛋，当然，这个印象我不会改变的，不过我真没想到，你还有心软的时候啊？”

　　面对心儿的打趣，方肆也无奈的摇了摇头，他自己都没想到他会对林婉柔心软。

　　方肆此时也不太想面对这件事，转移话题道。

　　“对了心儿，师父他们呢？怎么家里不见人啊？”

　　“师父和白爷爷不知道做什么去了，吃过中饭就不见人，海东叔跑去地下赌庄了，好像是为了你明天的比赛。”

　　说完话，心儿嘀咕道：“喂，你别跑题啊，你现在到底怎么想的？是继续整林落一家人呢？还是就此算了？或者真的去自首？”

　　“我还没病。”

　　方肆一瞪眼：“我去自首？为了那个老娘们？草，她本来就跟男按摩师共处一室，公司里面很多人都知道她有这个癖好，每次过去都是单独按摩，我还真就不相信她没有一点问题，她真就那么纯洁？”

　　心儿耸肩：“现在不是这个问题，现在的问题是你自己，你想怎么做？”

　　“我——”方肆语气一顿，随即摇头：“我也不太清楚，反正，这件事没完。”

　　心儿哼了一声：“你这是在逃避，而且是在给自己逃避找一个借口，什么叫这件事没完？没完你又能怎么样？你现在的心，根本就不愿意再去对付林落和张琼，你别这么激动的看着我。我说的是实话，也可以说，你是不愿意在去面对你那个未婚妻。”

　　“她不是我的未婚妻，哦克？”方肆冷哼：“从我离开林家之后，我和她之间的关系，就是路人，而且是一个不会在擦肩而过的路人。”

　　“说的好听。”心儿嗤笑道：“你的表情骗不了我，说真的，你放不下。”

　　“放屁。”

　　方肆反驳道：“我有什么放不下的？林婉柔跟我有毛的关系啊？”

　　其实方肆说的也对，林婉柔确实是跟他没有关系，如果非要说有关系，那也是以前的方肆跟林婉柔有。

　　不过方肆自从来了这个世界，融合了以前的记忆，他对林婉柔就有着莫名其妙的感觉，记得他离开林家之前，当时他很想见林婉柔一次，说句抱歉。也许这只是一个想见她的借口吧？

　　再后来，见面的机会不多，几次而已，而且都是路过，恰巧碰到，所以方肆觉得自己跟林婉柔没关系了，可现在呢，他看着林婉柔那有些可怜的表情，他心里并不好受啊。

　　当然，心儿可不知道方肆的‘前身’是什么。

　　她依旧在分析。

　　“青梅竹马，而且我记得某人好像在多次，试图强暴他的未婚妻哦！难道这也算是没有关系？”

　　方肆举起双手：“OK、OK，咱们能不能说点别的话题？比如今天晚上吃什么？”

　　心儿一笑：“可以呀，我正好要通知你，今天晚上不做饭，中午师父和白爷爷出去的时候就说了，晚上他们不回来，而海东叔出门之前，也说了，他可能也不回来，所以，我不做饭。”

　　“那我吃什么？”方肆一愣，旋即不解：“你忽悠我的吧？你不做饭干嘛围着围裙？制服诱惑啊？”

　　“诱你个头。”心儿脸色一愠：“最近厨房好多小虫，我是在清理厨房，谁规定了围围裙就一定要做饭？”

　　“那问题是，我今天晚上吃什么啊？还有，你吃什么呀？”方肆叫屈道。

　　“我就不劳您操心了。”心儿嘻嘻一乐：“我今天晚上减肥，吃点水果就行了，至于你嘛，随便。”

　　“你……”

　　方肆一句话还没有说出口，他带回来的小包里面，手机就响了起来，不是什么流行的铃声，不过铃声很返古，就是以前普通座机电话那铃铃铃的声音。

　　“你狠。”

　　在接电话之前，方肆指了心儿一下。

　　心儿笑面桃花开，很喜悦的对方肆竖起了两个手指‘耶’！

　　“喂，哪位。”

　　电话是一个座机号码，这个座机号码方肆没有保存过，所以方肆不知道是谁找自己。

　　“小方啊。”

　　电话里面传来一个熟悉的男人声音，方肆一愣，随后咧嘴一笑：“叶总？”

　　电话另一头不是叶强还能有谁。

　　叶强可是找了方肆太久了，要不是最近方肆火热起来，叶强估计还找不到他呢，说起来，叶强虽然算是宜城市的地头蛇，可他并不是什么大家族的人，所以，他收到的风，晚了几天。

　　叶强是昨天晚上收到了方肆的消息，当消息传到叶强耳中的时候，叶强也非常的吃惊，金须老人，白原，还有六星，这对叶强来说，冲击力可是太大了一点。

　　所以，叶强考虑了很久，大概一天的时间，他才决定给方肆打一个电话。

　　“哈哈。”

　　对于方肆还记得自己，叶强朗声一笑，假装自己什么都不知道，顺便套着近乎：“叫叶叔叔就行了，对了，十天前啊，凝儿回来了，她可是吵着叫着要见你呢，不知道小方今天晚上有没有时间啊？叶叔叔请你吃个饭？”

　　“吃饭啊？”

　　方肆一乐，真是困了送枕头，想什么就来什么。

　　方肆对着不远处冷着脸的心儿，单眼一眨，极为搔气，嘴里大声说道：“好呀，我也好久没有见到凝儿了，晚上有时间，在哪里吃啊？其实在哪里吃都无所谓，最主要的，就是一定要吃好，哈哈，不瞒叶叔叔啊，我最近这嘴巴，可叼了，不是特级厨师做的东西，我不爱吃。”

　　叶强不知道方肆这边出了什么问题，听着他这么爽快的答应，心中窃喜，忙笑道：“一定一定，咱们也不去外面，就吃点家常菜，吃的舒心一点，不过既然小方要求了，叶叔叔去找几个特级厨师回来，上门服务，怎么样？”

　　“特级厨师上门服务啊？”方肆咧嘴无声一笑，看着心儿，嘴里道：“那敢情好，叶叔叔，你地址多少？我自己开车去。”

　　记了一下地址，方肆收起电话，站起身来，对着心儿搔搔的一抿嘴，摆手道：“走咯，出去吃饭局咯，有人请客的日子，真是有滋有味啊。”

　　“吃死你。”对着方肆的背影，心儿恨恨的吐了一句话。


第174章 阿黎，好久不见，你的病又严重了

　　叶强的家很奇怪，至少对于方肆来说，很是奇怪的。

　　因为在方肆的印象中，叶强好像住的也是别墅，可叶强告诉方肆的地址，居然是一个小区的商品房。

　　十八层的小区，叶强在1栋2单元，14层F座。

　　一个三房两厅的家，装修也不是特别的奢侈，但算的上奢华，至少硬件配备的都是品牌，质量不错。

　　在方肆到来之后，他看到了整体厨房里面，有三个穿着白衣服，戴着白帽子的厨师正在忙活着，而面瘫黎一如既往的没有痊愈，他看到方肆的时候只是眼睛一亮，接着继续瘫痪。

　　“阿黎哥好呀，好久不见，你的病又严重了。真的，上次我跟你说的是真的，有时间我帮你治疗一下面瘫，保准你从白天笑到晚上，笑道抽筋为止。”

　　方肆现在算起来可是比阿黎的实力还要高。

　　他知道阿黎只不过是五星多一些而已，所以，算起实力来，开个玩笑还是可以的。

　　“那就不像保镖了。”方肆没想到，阿黎也冷幽默了一把。

　　“小方。”

　　叶强这时也从客厅走了过来，一身简单的休闲装，不贵，但很合身，一脸的菊花笑容，看着方肆一阵反感，咱们四哥最见不得的，就是叶强的笑容。

　　你说你一个帅哥，你没事老笑干嘛啊？你不会学一下阿黎吗？板着脸会死吗？不过这阿黎也是，笑一下会死吗？

　　“方肆哥哥。”

　　一只小鸟从左侧的房间扑了出来，十四岁的小丫头这几个月不见，长高了不少，以前1米55左右的身高，现在都快1米6了。皮肤也黑了不少，看起来也开朗了很多。

　　眼睛依旧那么明亮。

　　方肆对着叶强点头一笑，算是回礼了，接着盯着一身花裙的叶凝：“你看看你，都晒成非洲姑娘了，不过看上去你玩的挺开心啊？有没有照相给我啊？我记得我说过，让你给我照几张野生北极熊的。”

　　“当然啦，方肆哥哥你来。”

　　叶凝毫不羞涩的拉起方肆的大手，向房间里面拖，对于一个小丫头来说，她现在真心的不太了解女儿家的事情，因为她刚复明不久，另外就是，她一直把方肆当成哥哥。

　　叶凝边拉着方肆，边兴奋的叫道：“北极熊，好多好多，我都不想回来了。要不是给哥哥带照片，凝儿才不回来呢。”

　　进了房间，叶凝的声音也没有消停。

　　“不过现在北极熊已经减少了好多，当地的人说，现在被誉为北极熊首都的地方，已经不到五百只了，冰期短了，全球暖了，北极熊就没有东西可以吃了，有些北极熊好可怜的。”

　　“方肆哥哥，你看这只，它叫瑞塔，是一直成年的公熊，我跟拍了它好几天呢，它饿了好几天，很可怜的。”

　　“还有这只——哇哇，还有这个，极光，哼哼，外面传说都是骗人的，什么一年有三百天可以看到极光，根本就不是的，还没有到北极光季，极光不多见的，我等了好久呢。”

　　“当地人说，每年的12月到来年的3月，才是看极光的好季节。”

　　看着叶凝兴匆匆的拿起各式各样的照片，上面有花鸟，有白鲸，有北极熊，有极光……

　　听着她说着喜闻乐见，还有当地的一些小风俗。

　　方肆嘴角不自觉的挂起了笑容。

　　来到这个世界之后，方肆可以说，没有什么‘亲人’。叶凝应该算是一个，方肆学会了读心术之后，他可以看得出来，也感受得到，叶凝对自己还是很依赖的，她所喜欢的东西，都想告诉自己，完全没有保留。

　　这个丫头的心，跟她的眼睛是一样的，都是那么不沾风尘，清澈无邪，如果叶凝一辈子都能这样快乐，也应该是不错的。

　　当然，这个小妹妹，更多的时候，是需要人去保护的。

　　叶强倚在门口，看着房间内的女儿那高兴兴奋的模样，他也随着高兴起来，叶强是非常疼爱叶凝的，可以说，他所做的一切，都是为了叶凝，如果可以的话，他都可以为了叶凝放弃自己的一切。

　　不过慢慢的，叶强把目光落在了方肆身上。

　　旋即心中一叹，如果方肆的实力不是这么骇人，不是这么强大，他不是这么闪耀，那该多好？

　　现在的方肆，别说自己的公司了，就算是一般的家族，都未必养得起他，小庙养不起大神啊！

　　不过万幸，叶强也是观人无数，他自然是看得出来，方肆也很疼叶凝，其实这已经是足够了。

　　他今天请方肆来吃饭，其目的也就是这个，他想看看，方肆对自己，对叶凝，是什么样的一个态度。他其实奢求的也不多，就是等方肆壮大了，随随便便提携叶氏一下，这就足够了。

　　当然，现在这个风声叶强也知道，他也不太敢跟方肆贴得太紧，毕竟现在可谓是风雨飘摇，情况很不明朗啊。

　　……

　　吃饭的时候，叶凝表现的还是很亢奋，而方肆也询问了一下叶强。

　　随着叶强的解释，方肆也终于知道了，为什么今天到这里来吃饭，而不是别墅。

　　其实这套房，是叶强专门给叶凝准备的，自从叶凝眼睛好了之后，她可以说是很贪婪，贪婪的想看遍世界的万物，所以她感觉，如果住在私人别墅豪宅里面，左右都没有邻居，这跟瞎子也没有什么分别。

　　而且，眼睛好了之后的叶凝，她性格也变了不少，以前不太喜欢热闹的叶凝，现在可是特别的喜欢，她喜欢现在这样的生活，有着左邻右舍，哪怕是不说话，但是，她在这里感觉得到人气。

　　而在别墅豪宅，叶凝很郁闷，毕竟叶强很多时候都不在家里，家里除了保镖和保姆之外，别无他人。

　　“哥哥，你最近忙不忙啊？凝儿已经休息够了，我还想去看看别的地方呢。”

　　叶强在一旁无语，忙不忙？这丫头也真会问，方肆这小子现在面对的可是各大家族，虽然有经纪人的周旋，可他哪有时间满世界跑啊？

　　“这个……”方肆干笑两声：“忙是有点，如果去逛逛公园，逛逛街什么的，还是有时间的，但要出国旅游，估计没太多时间。”


第175章 基因变异了

　　看着小丫头嘟起了嘴，方肆轻笑道：“都可以刮油瓶了呢，好吧好吧，哥哥答应你，等我一有时间，我就陪你周游列国去，好不好？不过现在嘛，真的没时间，你知道的，我现在还年轻，要以事业为重，等在过段时间，我这边的事情稳定了，时间就多了嘛。”

　　方肆说的也对，他可是知道的，等拳赛历练的差不多了，他就要真正的开始面对保镖和杀手的生涯，到时候就要全国到处跑，甚至是全世界。

　　叶强也在旁边劝说：“凝儿，你方肆哥哥可忙了，真的，今天晚上来吃饭之前，他可是有急事的，不过听说你回来了，马上推掉了所有的事，直接就跑来了。”

　　方肆抿嘴一笑，看了叶强一眼，这个笑起来特烦人的老狐狸，还是挺会做人的嘛。

　　听着两个人你一句，我一句，叶凝嘟气的小嘴也慢慢的平复了下来，她也不是一个不讲道理的女孩。

　　“那哥哥你要保证，有时间一定要陪凝儿到处看看。”

　　“那是当然，咦凝儿，哥哥很奇怪啊，你现在到处跑，难道不上学了吗？”

　　“上呀。”叶凝一排小白牙露了出来，笑道：“我一边旅游，一边自学啊。”

　　方肆点头：“也对，这样学也许还好点，正所谓，读万卷书、行万里路，两不耽误，再说了，填鸭式教育，学不学都一样。”

　　“赞同。”叶凝喜滋滋的举起杯中果汁：“凝儿敬哥哥一杯。”

　　叶强一翻白眼：“凝儿，爸爸记得，上次我也是说过这句话的，也不见你敬我一杯啊。”

　　老家伙吃醋了。

　　方肆一乐。

　　叶凝小脸一阵不好意思，忙把杯子对向叶强：“顺便敬爸爸一杯。”

　　“才顺便啊？”叶强委屈的大叫一声。

　　“那……”

　　叶凝不经人事，很多人情世故她都不懂，所以，看着叶强那佯怒，她一下子也不知道该怎么办了，先敬爸爸也不对，因为刚才都说敬哥哥了。

　　可是要是不敬，又不好，这是不孝啊。

　　“哈哈，傻丫头。”叶强扑哧一笑：“爸爸逗你玩呢，你快敬你方肆哥哥一杯吧，其实说真的，爸爸也要好好的敬你方肆哥哥一杯，我宝贝女儿能够重见光明，这比任何事都要重要，来小方，叶叔叔敬你一杯。”

　　“我也以茶代酒回敬叶叔叔一杯。”

　　方肆晚上还要训练，而且他也不太乐意喝白酒，所以他喝的是茶，叶强也没有勉强。

　　酒过三巡，菜过五味，一家人算是其乐融融，不过旁边的面瘫黎不肯落座，方肆邀请了好几次，面瘫黎的病任然是好不了。

　　而这桌菜，方肆没吃出什么特别的味道，也许是吃惯了心儿做的吧，真别说，心儿的手艺那真不是盖得，绝对不是厨师学校出来的特级厨师可以比拟的，什么特级厨师嘛，吃起来都是一股子餐馆味，区别只是在于，特级厨师做出的菜，火候和菜的色泽掌握的要好一点而已。

　　饭后，方肆又陪着叶凝看了一会照片，听着她讲诉一些小的故事，和国外的一些当地传说。

　　而之后，半个多小时，方肆要告辞离开了，叶凝恋恋不舍，再三叮嘱，方肆哥哥有时间就到这里来看凝儿。

　　方肆自然也是满口答应。

　　几个人送着方肆，到了楼下停车位，叶强吩咐阿黎把大小姐先送上去，看得出来，叶强有些事好像要单独跟方肆谈谈。

　　“方肆哥哥，记得来看凝儿哦，还有打电话。”

　　叶凝俏皮的做了一个打电话的手势放在耳边，笑眯眯眼神却有些不舍。

　　“电话联系。”方肆也是一笑，做了一个‘六’的手势。

　　等叶凝和阿黎进了单元楼，方肆笑问道：“叶叔叔有什么事就直说吧，也不是外人。”

　　叶强是一个知趣的人，现在方肆的身份已经不同以往了，所以他说话还是比较注意的。也没有绕弯子，开门见山，有些尴尬的笑了两下。

　　“其实，这个，也不是什么大事，就是我很好奇，想询问了一下，这个训练方法，是不是有什么捷径可以走一走呢？”

　　叶强记得，方肆刚到自己公司的时候，不过才三星。在往前推的话，在方肆进自己公司之前，他不过是一个痞子，一个混混，估计连一星都没有，完全就是一个手无缚鸡之力的普通人，甚至连普通人都不如。

　　可这一转眼，直接跳到了三星，接着一个月不见，四星，再然后，六星——

　　这已经不是常理可以来推算的了，算下来，方肆一个月跳一星，就算一个人再勤奋也好，他的资源再多也罢，他也不可能在短短三四个月的时间内，从普通人变成六星，这太不是人了。

　　方肆也知道叶强想问的具体是什么，不过他也不打算说实话。

　　表情上无奈，耸了耸肩。

　　“我也不瞒叶叔叔您，我自己都迷迷糊糊的，不过我师父……就是金须老人，想来叶叔叔应该知道吧？”

　　叶强忙点头：“略有耳闻，略有耳闻。”

　　“嗯。”

　　方肆心中好笑，连声道：“我师父也给我检查过，可是没有什么不同，不过我师父说出了一个猜想，也许是因为我受过伤，还是大伤，开始是从楼上滚下去，接着又被捅伤，连续不断的受伤可能会导致身体机能发生变化，也是俗称的变异，具体什么专业的我也不懂，反正大概就是基因变异了。”

　　“基因变异了？”

　　叶强一愣，旋即皱起眉头：“那，那，这还算是人类吗？”

　　方肆苦笑：“我也不清楚啊，我去医院检查过，各方面的指标都是正常的，所以我也很苦恼。”

　　叶强有些好笑的说道：“难道这就是因祸得福啊？这可是大机缘。”

　　方肆顺着叶强的话，点头道：“对的，我师父也说，这是老天爷给我的一场大造化，所以，我一定要好好的训练，这不，饭也没吃过瘾，现在马上要赶回去训练，唉，累啊。”

　　“训练可是很重要的，你师父说的没错，那这样，叶叔叔也不打扰你训练了，你有时间来看看凝儿，凝儿这丫头也是没人陪，我这个做父亲的，实在是有些失职啊。”


第176章 我的输面很大？

　　接下来的一顿没啥营养的客套话说完，叶强还询问了一下，不知道金须老人和白原大人，什么时候有时间，叶强摆摆酒，少说也要吃一顿，毕竟叶氏在宜城，也是地头蛇嘛。

　　方肆也是满口答应，不过并没有放在心上，他可是知道金须和白原的身份，还有他们的脾气，他们最不喜欢的就是应酬，当然，如果有大事的话，他们比谁都会应酬，这两个人老成精的家伙。

　　回到家里，金须和白原还是没有回来，而周海东坐在沙发上，开着电视，看着报纸，喝着茶，点着烟，优哉游哉的。

　　心儿在洗手间，洗手间的水声停了下来。

　　“回来了？来，坐下来，有些事要跟你说一下。”

　　周海东撇开报纸的一角，对着方肆说道。

　　方肆点头：“我去冰箱拿点酸奶，今天晚上吃了不少肉，哎呀，特级厨师也就这水平，真是让人很沮丧。”

　　嘴里埋怨着，方肆走到厨房里，打开冰箱，看着里面有一杯奶。

　　“这是谁倒的？也不喝？正好，省事。”

　　方肆嘀咕了一句，接着拿过玻璃杯，里面奶面晃悠了几下，接着就平稳了下来。

　　走到沙发边上，而这时，心儿一身可爱睡裙的打扮从洗手间走了出来，看上去是刚洗完澡，脸上还红扑扑的。

　　她的睡裙确实是很可爱，也不知道是哪个厂家设计的，那高高隆起的胸脯上，还有两个树袋熊扒着。

　　方肆撇了一眼，心中嘀咕：我很想变成一只树袋熊。

　　心中恶趣味的想着，手也不停，把奶杯放在嘴边喝了一口。

　　心儿说过，吃过了大油腻的东西，喝点奶，护一护胃，对身体有好处。

　　一口奶喝下，方肆微微一皱眉，旋即骂道。

　　“我草，奶怎么酸了？”

　　周海东眉头一挑，有些鄙视的看了方肆一眼，而心儿也走到了客厅沙发旁，听着方肆的话，嗤笑一声。

　　“有病，那是酸奶，能不酸吗？”

　　“嘿嘿。”方肆咧嘴一笑：“开个玩笑而已嘛，看你们一个一个的表情，唉，真是悲哀，跟一群没有幽默感的人住在一起，折磨啊，哦对了心儿，这杯酸奶是不是你放进冰箱的？怎么倒出来也不喝啊？”

　　“喝了啊。”

　　心儿随意的开口道：“刚才有一只野猫到咱们家门口，我给它倒了一杯酸奶，不过它也许是不爱喝，舔了几口之后就走了。”

　　方肆脸色一变，瞬间绿了起来：“你，你的意思是，野猫舔过这杯奶？”

　　“对呀，不止是舔过，它好像不爱喝酸奶，舔了一些之后，又吐了一些进去！”

　　“我草。”

　　方肆直接把杯子放在桌上，脸色极其复杂：“丫的怎么不早说？”

　　“你也没问啊，行了，我懒得跟你说话，我去睡觉了，拜拜。”

　　“拜……拜你妹啊，野猫舔过的东西你放回冰箱干嘛？”方肆咆哮道。

　　心儿转过身去，边走边说，语气极为平淡，不过音色之中，带着一丝笑意：“留给你喝的。”

　　“我擦！”方肆回过头，看着憋笑的周海东，一脸的青色：“海东叔，这算不算蓄意伤害他人身体？”

　　“不算，她又没有让你喝，是你自己拿的。”周海东摇头含笑道。

　　“屁，这个家里，就我有喝酸奶的习惯，你们是故意的。”

　　“跟我无关，我也刚回来不久。”周海东微微一笑：“行了行了，只不过是间接的接吻而已，又不是舌吻，你这么激动干嘛？来，我跟你说正经事。”

　　“这叫什么话？”方肆瞪着眼：“野猫还吐了呢。”

　　“你不想它不就没事了？眼不见心不烦，心儿没说之前，你不是喝的好好的吗？也没尝出什么不对的味儿。”

　　“……”方肆粗喘了两口气，旋即阴沉的说道：“好，行，心儿你狠，早晚有一天，我……哼。”

　　方肆话没说完，周海东摇头一笑：“你现在未必打得过她。”

　　“所以我说了嘛，早晚有一天。”方肆哼了一声。

　　“唉。”周海东面对方肆的厚脸皮，实在无奈：“行了吧，我跟你说啊，刚才下午的时候，我在地下赌庄帮你看了一下，明天的比赛取消，移到后天，你的对手是杭州冷血，三级城市。”

　　三级城市？方肆眨了眨眼，宜城市是属于四级城市，而三级城市是副省级的，一共才十五个。

　　“杭州的冷血？就是上次说的那个？为了这个称号，到处杀冷血？”

　　“对的。”

　　周海东一点头：“实力跟你一样，六星中级，不过不知道是你的拳力大，还是他的大，你没事的话找个地方测试一下，而且，这是一场硬仗，消息出来之后，不少人都开始关住起来，你们的赔率都是1赔2，他是三十六场不败，你到现在才二十二场，不过地下赌庄把你定型成头脑型选手，所以赔率还不错，买你赢的也有不少。”

　　“看起来这家伙也很厉害嘛，有他的资料没？”

　　周海东摇头：“资料我已经叫人去收集了，包括他以前的拳赛录像，另外，我还了解了一下他基本的消息，这家伙是一个全攻全守类型的，拳力并不是他的优势，但速度和体力，他很变态，六星中级的家伙，速度都快到七星了，百米4.5秒左右。”

　　“这么狂？”方肆微微咋舌，六星的百米速度应该在5秒左右，七星就到达4秒标准。

　　方肆有些诧异，他打了这么多场拳赛，经验也有不少，其实比赛的时候，真的就是瞬息万变。

　　而速度快的话，可以增加很多保命的机会。

　　“不止是这样，我在地下赌庄联系了一下老熟人，现在的赔率你们都是1赔2，那是因为本地人，很多都不了解杭州冷血，本地人对你有着盲目的信任，所以地下赌庄现在暂时把赔率压到平齐，就是让大家分辨不出来孰强孰弱，不过我估计，明天之后，在比赛前几个小时的时间，你的赔率就会上升到1赔5，而他的，就会下降到1赔1.5，因为他的速度，很给力。”

　　方肆眯起眼：“这么说，我的输面很大？”

　　“对，很大很大。”

　　周海东也不隐瞒的点点头：“你前面那么多场的比赛，对手有些是拳力很突出，有些是腿力，或者是下盘很稳，要么就是防守很死，进攻很犀利，但就是没有一个速度变态的，所以，这一仗，你比较难打，再有，他在普通台的战绩也很变态，就是因为他的速度极快。”


第177章 真是阴魂不散啊

　　“还有就是。”

　　周海东凝眉：“此人越级杀过两个对手，两个被杀的对手都是六星后期，卡在七星坎上的高手。”

　　“越级斩杀——”

　　方肆也凝重了起来，越级是一个什么概念？在速度，力量，反应都不如对方的情况下，能把对方杀了，这不单单是需要运气的，还需要天赋。

　　这家伙的速度极快，能够利用速度去越级挑战，这人也算是一个奇葩了。

　　不过……周海东说的也有些过火，要算起来的话，这不算是真正意义上的越级，最多只能算是以弱胜强。

　　越级是什么？是一星杀二星——五星杀六星，六星杀七星，这才是真正的越级。

　　就好像师父的读心术一样，心儿就可以越级。

　　而这个世界上，能够真正意义上越级挑战的家伙，屈指可数，就算是现在的方肆，也很难做到真正意义上的越级斩杀。

　　而就在方肆沉思的时候，周海东抿嘴一笑。

　　“然而，我刚才说的那些，其实都不重要，因为你后天赢定了，只是，怎么样一个赢法。”

　　“赢定了？”

　　方肆忍不住哼笑一声：“海东叔，你今天早上是不是又没吃药？我擦，我都没有把握赢，你居然说赢定了？我的读心术还不能使用，怎么赢？”

　　“你才没吃药，不对，你吃药吃多了。”周海东忍不住反骂了一句：“你听我说完会死啊？我告诉你，其实这次的决斗，看的不是表面，而是更深一层的意义。”

　　方肆拧眉不解：“此话怎讲？”

　　“你要知道，从你的身份泄漏之后，各个家族都有一部分人在关注你的动态，虽然现在大家都在隔岸观火，但是，你要明白，他们是不会放弃你的，所以，这次决斗，会有各地的家族派人来观看。”

　　方肆点了点头，他同意周海东的分析：“然后呢？”

　　“然后，我们要做的很简单，就是，这次必须要赢，不过要赢的很委婉，很猥琐，要让大家都看不到你的实力，这场赛事之后，我会申请你休战一个月，明白？”

　　方肆有些不解，他真心不会玩阴谋。

　　“委婉？猥琐？”

　　周海东一笑，转身把身旁的公文包拿了起来，之后从里面拿出了一柄匕首。

　　匕首的手柄很宽厚，刀锋闪闪发彩，寒气逼人，看起来格外的锋利，有点吹毛断发的感觉。

　　“拿刀进去捅他？”

　　方肆看到匕首之后，直翻白眼，他最不喜欢的就是带着武器进去格斗的家伙，因为方肆碰到过四次，而那四个家伙，死的都比较惨。

　　“错，咱们要玩猥琐，就要猥到底，你看这里。”

　　周海东手掌微微摊开，露出了匕首的手柄，上面有一个圆形的小按钮，而手柄后面，有一个‘小门’。

　　“这看上去是一把非常锋利的匕首，不过，其实它是一把匕首枪，匕首柄内开了好几个枪膛和发射系统，利用击扳上支耳沿着枪闩内齿槽，依次滑动，而将击扳上的击块撞击击针，发射子弹。枪体内还装有退壳装置。可以射出四发子弹。”

　　方肆眼珠子一瞪：“拿枪进去打他？”

　　方肆记得，在自己第一次上场的时候，周海东就说过，里面带枪也可以，但是，一定要虐杀的漂亮，不能让观众看的乏味。当然，能带枪进去，也算是你的本事。

　　“对，怎么样？这东西可不好搞啊，我可是托了很多关系才弄来一把呢，而且用完之后还要还回去，这都是有编号的。”

　　“军方的？”

　　周海东点点头：“算是吧，你别管它的来源，我要告诉你的就是，用这个来猎杀他，保存自己的神秘，虽然你以前的比赛也有录像，但是，你时时刻刻都在进步，那些家族的人看不准你的。”

　　“只要他们看不准，咱们就有跟他们周旋的余地，所以，这次比赛之后，我会帮你申请休战一个月的时间，先把那些人放在外面晾一会，不去理他们。”

　　“这么做好么？”方肆有些拿不定主意。

　　倒也不是方肆仁慈，也不是方肆正经，只是方肆感觉这有点偷奸耍滑了，你说人家大老远跑过来挑战你，你上去二话不说拔出枪就乱射一通，这么做好像有些不厚道吧？

　　“有什么不好的？”周海东掂量了一下手中的匕首枪：“这里面只有四发，射速0.5s，而他的有效射程最好是保持在两米之内，不然以对方的速度，或许可以躲开，所以，你想射中他，未必容易。”

　　“扯蛋。”

　　方肆哼了一声：“大不了我以伤还伤呗，冲过去就是一顿打，然后拔枪就射，我还真不相信他在一米之内的距离，可以躲过子弹。”

　　周海东耸耸肩：“你要是这么打的话，那我就没话说了，反正我跟你说啊，这次，你最好是速战速决，我师父和你师父今天就到外面去接待各家族的人员，听说其中有不少他们的老朋友。”

　　“老朋友！”方肆嗤之以鼻，哼笑一声：“你们这些有地位的人，我算是看清楚了，什么老朋友嘛，我师父跟葛燕她奶奶关系还不错呢，到头来还不是照样的算计。”

　　“这叫正常的交际手段，跟算计无关。”周海东摇头辩解。

　　“不都一样？行了，我去训练，明天还要上早班呢。”

　　站起身来，方肆今夜不准备大负荷的训练，由于金须老人不在，事后没有人帮他针灸过穴，所以方肆打算就简简单单练一练，保持实力不退就行了。

　　至于要心儿帮忙针灸过穴？想也别想啊，估计这辈子都难。

　　而那个匕首枪要怎么携带进场，这就不是方肆该想的问题了，作为经纪人的周海东，这件事由他负责。

　　次日，方肆早早的出了门，开车前往‘水养青春’上班，他这一夜也有些纠结，真的不是他仁慈，只是他觉得这么做好像很不厚道，如果对方是一个穷凶极恶的人，方肆无所谓怎么杀他。

　　可方肆连对方的秉性脾气都不了解，只因为要隐藏自己，就用这么下三滥的手段去打擂台，这不是方肆的作风。

　　一路开车到了公司门口，在方肆一直以来的停车位上，此时多了一辆车，一辆白色的大众CC。

　　看着此车，方肆凝眉一皱：“真是阴魂不散啊。”


第178章 有你这么不要脸的吗？

　　见天鹤的车来了，大众CC里面从驾驶位出来了一个人，一个漂亮的女人林婉柔。

　　随着她一同出来的，还有副驾驶位上的一个小女孩，十八岁的小丫头小洁。

　　这妮子方肆有段时间没见到了，不过看上去，她对方肆的敌意还是有不少的，从记忆中方肆也明白小洁为什么那么讨厌自己，或者说是讨厌以前的方肆。

　　以前那个方肆绝对是猪油蒙了心，色心大大滴有，只要是有些姿色的女人，他都想染指，占占便宜也好嘛。

　　以前小洁小的时候，经常是来找林婉柔玩，而那个时候，方肆多次占她的便宜，可由于她当时年纪不大，所以抵抗不强，但随着年纪渐渐长大，小洁也越来越反感方肆，随之的就是她避着这个男人，之后大部分时间她找林婉柔的时候，都打电话约林婉柔出去。

　　不过以前的家里，只要方肆在的话，林婉柔也不怎么回家。

　　“看上去他混的很好嘛。”

　　看着方肆从悍马H3下来，小洁嘴里有些不爽的说了一句。

　　此时的方肆确实改变了很多，从内到外的改变，首先就是眼里那色迷迷的模样变成了一种深邃，气质也变了，现在的方肆举手投足之间，多了一股子自信，以前脸上那让人反感的笑容现在也消失了，变成了一脸的冷傲。

　　听着小洁的话，林婉柔轻轻摇头，她也是想不明白，短短几个月，方肆怎么会变成这样。

　　昨天回到家之后，林婉柔还找好朋友们询问了一下，还有方肆以前那些狐朋狗友，可是那些人也说，好久没有看到方肆了，至于现在方肆的变化，他们更是不了解。

　　加上林落的住院，林婉柔实在是没有太大的人脉去调查方肆，所以到现在，林婉柔还是有些云里雾里。她只知道，方肆现在在‘水养青春’打工。

　　今天她是硬着头皮在这里等方肆，她还带来了相对应的诚意，只是，她出门的时候，小洁去找她，她无奈之下才同意小洁的要求，把小洁也带来。

　　“嗨，两位美丽的女士，我觉得你们是不是停错车位了？这个位子好像是我的。”

　　“有你这么不要脸的吗？”

　　小洁可是没有什么需求方肆的地方，所以就算是方肆有所改变，她还是很不爽方肆。

　　听着方肆的话，小洁开口就驳斥道：“这是路边的车位，有写你的名字吗？我们想停哪就停哪。”

　　方肆也不理解这个刚刚成年的小妮子，而是把脸转向了林婉柔，冷笑道：“这就是你今天找我的目的对不对？是不是要跟我对着干？”

　　方肆的话不重，也不多，但是这句话一出口，林婉柔心头一紧，她跟小洁不同，她现在需要求着方肆办事。

　　所以，一愣之下，林婉柔暗暗一叹，转头看着小洁：“我们把车挪出去。”

　　“婉柔姐你……”

　　小洁凝眉，她虽然在路上也大概的知道了林婉柔现在有求于方肆，只不过她还是看不起方肆，小洁觉得，完全没必要给方肆面子嘛，张阿姨本来就是方肆陷害的，他有什么资格狂妄？

　　但是，不等小洁追问，林婉柔已经低头上了车。

　　小洁不爽的撇了一下嘴，也跟着上了副驾驶位，上车之后，小洁低声道：“婉柔姐，干嘛给他面子？这又不是他的位子。”

　　“不管是不是他的位子，今天我必须要他答应去自首。”

　　“他不缺钱。”

　　小洁无奈的摇了摇头，她之所以说出这句话，是来之前，她不知道方肆变成什么模样了，她以为方肆还是以前那个家伙，她以为方肆还是很缺钱，所以她决定用一贯的做法，用钱打法方肆，让方肆去自首。

　　就好像前几个月，林落的老爹，就是林婉柔的爷爷去世之后，方肆缺钱了好一段时间，那段时间小洁都用钱来打法方肆，让方肆滚的远远的，效果当然也很不错。

　　可现在方肆开的是悍马，这家伙，是穷人能够玩得起的吗？

　　“我知道，所以，我有……我想办法。”

　　林婉柔差点把实话说出来。

　　说着话，倒着车，在白色大众退出去之后，方肆也开车大大方方的落在了他自己的停车位上。

　　这个位子确实不是方肆的，不过这是在‘水养青春’门口，方肆是这里的员工，他有权占用这个位子，哪怕这是留给客户的，但方肆不在乎客户不客户。反正葛燕好久没来了，方肆相信，就算自己把‘水养青春’拆了，葛燕也未必会露面。

　　“方肆。”

　　眼看方肆下了车之后向‘水养青春’走去，林婉柔也顾不了那么多，随便把车子一停，接着窜了下去，两步跑到方肆面前，双臂抬起，拦住了他的去路。

　　今天的林婉柔一身真丝的衣裙，白蓝色相间，看上去柔滑极了，当她双臂张开的时候，她胸前高高隆起，挺拔而立。

　　方肆眼神在她的胸前扫了两眼，嘴角一翘，一丝邪笑，明知故问道。

　　“怎么了？还有事吗？”

　　“有。”

　　林婉柔假装没有看到方肆的眼神，一咬牙，重重的点头：“我希望你去自首，我昨天晚上问过了，就算是故意陷害，只要花点钱，私了一下，不需要你坐牢的。”

　　“你脑子没出问题吧？藏毒可以私了？”方肆很哑然的一笑，旋即玩味的看着林婉柔。

　　林婉柔皱眉：“我没让你去自首藏毒，我只是让你自首，我妈妈的清白，是你跟那个男按摩师合伙陷害的。这行吗？”

　　“不行。”

　　方肆轻轻的摇了摇头，这个时候小洁也走到了林婉柔身旁，怒眼直视方肆。

　　“因为张琼确实跟男按摩师孤男寡女共处一室，而且不止一次两次，这件事整个公司的人都知道，就算我帮你去自首也没用，张琼的名声就这样了，改不掉的。”

　　“四哥，四哥。”

　　在方肆话音刚落，‘水养青春’内就快步走出了一个颇有姿色的女孩，手中拿着一个袋子和一盒酸奶。

　　“小丽知道你最喜欢喝酸奶，这是我刚从超市买的，还有这一块香妃蛋糕，特好吃，你没吃早饭吧？”


第179章 别给你脸，你不要脸啊

　　方肆也不知道自己怎么了，从前段时间喝了几次酸奶之后，他就开始喜欢这东西了，上一世方肆也喝多不少次，但从来没有这种上瘾的感觉。

　　最终，方肆只能归结于他身体的变化。

　　不客气接过酸奶和香妃蛋糕，方肆嘴角一挑：“多谢小丽妹妹了，你的事，四哥记着呢，有好的楼盘，四哥一定帮你问问。”

　　“嗯。”小丽腻声腻气的点点头：“谢谢四哥，小丽一定会好好报答你的。”

　　“狐狸精，溅人。”

　　一旁的小洁看着女人卖弄风搔的模样，重哼一声，不客气的骂道。

　　小丽斜眼一瞥小洁，眼神一闪煞气，小洁确实是一个漂亮的小丫头，小丽自然也看得出来自己比不过这种丫头，她能比的只能是她的开放和风搔。

　　“乳臭未干，你知道什么叫狐狸精吗？我是狐狸精？那你是什么？”

　　小丽也不留情面的回了一句。

　　小洁一脸的厌恶：“你好意思拿你跟我比较？你是什么东西？捏脚卖身的玩意儿而已。”

　　“你说谁呢。”

　　小丽一声尖叫，抬手指着小洁，作势要上前教训教训这小丫头。

　　“怎么着？说你还不行了？”小洁也不是什么善茬，冷哼道：“你以为你是谁？你信不信我一个电话，让你滚出宜城市？”

　　小丽一愣，心中一惊，旋即快速的打量了小洁一遍，这丫头穿的衣服倒也不是名牌，不过质料却是不错，而且小小年纪气质也不俗。难道是有背景的大小姐？

　　“四哥。”但是很快，小丽也不是傻人，马上走到方肆身边，语气一变，腻声道：“她，她威胁我。”

　　“还四哥，哼。”

　　小洁哼道：“就他一个废人，我一句话，他还不是照样滚出宜城！”

　　方肆眼皮一眯，旋即咧嘴一笑，语气柔和，但声线很是阴沉。

　　“原来我是一个废人啊，于晓洁，你拿你家室压我对不对？好，我承认你的家室不错，不过那也是以前，我告诉你于晓洁，现在我一句话，我可以让你全家死在宜城，你信，还是不信？不信咱们就试试。”

　　小洁一怔，她从林婉柔那里知道方肆现在已经变了，但是没想到，方肆居然这么大言不惭，一句话让我全家死？他以为自己是什么东西？现在有钱就了不起了？哼，一个暴发户而已。

　　一旁的林婉柔无语的摇了摇头，早知道就不带小洁来了，这件事眼看就要闹僵。

　　“小洁，方肆，大家少说两句行不行？我给各位赔礼了好不好？”

　　“不需要。”

　　方肆柔和的笑，阴冷的道：“林婉柔，你最好还是带着你身边这个没有长大的屁孩滚出我的视线范围吧，至于你们家的事，你可以找于晓洁，她不是很牛叉吗？那你何必找我呢？”

　　“方肆，别给你脸，你不要脸啊。”

　　小洁气急，她实在是想不到，方肆这个溅人，怎么敢让自己滚？他有什么依仗？

　　砰——

　　就在小洁话语刚过。

　　街面上一辆面包车急驶而过，紧接着车窗里面伸出了一条枪管，旋即传来一声枪响。

　　枪响让这本来平静的街道和清晨，变得聒噪起来。

　　来来往往上班的人群，都被这突如其来的枪声，弄的莫名其妙，两秒之后，才有不少人反应过来，枪击事件——

　　而方肆这边，子弹的目标正是方肆的背部，这应该是属于猎枪的发射器，声音很沉闷，射速也不是特别快，虽然距离只有不到二十米，但方肆还是能够凭他六星的实力和速度躲过。

　　但要命的就是这点，如果他躲开了这枚子弹，那么子弹会丝毫没有停顿的射入他面前林婉柔的身体里面。

　　所以在千钧一发之际，方肆的感知还是战胜了理智，从心底里，他就不愿意见到林婉柔出事。

　　就好像昨天心儿说的一样，方肆放不下他的未婚妻。

　　方肆也知道，不管是因为他的记忆融合作怪，还是什么别的原因，反正他最终还是做出了这样的决定，帮林婉柔挡一下子弹。

　　噗——

　　方肆没有避开，不过他还是微微的闪了一下，毕竟子弹的方向很准，对的正是他的后心，如果猎枪子弹打进去，他的心脏绝对会爆开，那不管他有没有S级血液，估计都难逃一死。

　　所以，方肆最终还是蹲了一下脚步，用肩膀把子弹给挡住，弹头卡在锁骨内。

　　随着方肆的身体一颤，子弹硬生生的被他卡了下来。

　　“啊！”

　　紧接着，旁边的小丽一声尖叫，踱步就向‘水养青春’跑去。

　　林婉柔和于晓洁也呆在当场，她们虽然都不是一般人，可她们也不是什么星级武者。

　　“闪开。”

　　方肆虎着脸，一把将林婉柔拉了过来，然后丢到了自己车子的后面，摔得林婉柔一声闷哼，至于于晓洁的生死，方肆真心的懒得理会。

　　一瞬间的时间，方肆也没有理会林婉柔，而是回过头看着扬长而去的面包车，车牌被塑料袋给套着。

　　肩膀后面一阵阵钻心的痛让方肆明白，自己现在实力不错，但敌人也不少，像这样隐藏在暗处的敌人，也许有很多很多。

　　这一枪之后，方肆还不是很清楚，到底是谁想杀了自己，当然，方肆不会认为这一枪是针对于晓洁和林婉柔的，因为这一枪是在移动中射出的，射击的速度和准头说明，开枪的人，受过专业的训练，这种人，开枪误杀的几率不大。

　　不过也许是开枪的这个人不太自信，所以他选择了打自己的后心，而不是直接打脑袋，因为要知道，移动射击是很难打准的，而脑袋的目标比背部要小很多。

　　就在这一眨眼的功夫，方肆大脑想到了很多问题。

　　掏出电话，方肆给周海东拨了过去。

　　电话接通之后，方肆冷声道：“海东叔，在‘水养青春’门口，我被枪击了，作案的车是一辆灰白色面包车，车牌号看不到，如果可以的话，帮我查一下要我命的人有多少，一个一个排除，我现在去医院，这件事不知道能不能做一做文章，让那些家族互相咬一咬。”

　　周海东语气也正经起来：“没什么大事吧？”

　　“没事，小伤，去取出弹头，包扎一下就好。”

　　“那我就放心了，哦对了，那明天的比赛，要不要延期？”

　　“不用，明天又不是正规比赛。”


第180章 我被打，你很开心？

　　放下电话，方肆回头撇了一下娇唇微张的于晓洁，眼神中带着冷漠，旋即又看了一眼爬起身来的林婉柔，这妞摔的不轻，不过她也没说什么，一是她现在不敢得罪方肆，她还需要方肆帮忙。

　　二就是她有些怀疑，方肆把自己丢出去，是不是保护自己？虽然这个想法让她自己都觉得很荒谬，但她又想不出别的理由，总不能说方肆是无聊，丢自己玩吧？

　　不过——方肆的力气怎么会变的这么大啊？

　　想起几个月之前，方肆可以说是手无缚鸡之力，现在怎么一下就这么大的气力？

　　爬起身来，林婉柔有些疼痛的摸了摸手臂，上面一条条清晰的指痕，显示着方肆刚才的力道有多大。

　　一米六五身高的林婉柔，就如同一个麻袋似得被方肆毫无怜惜的丢了出来。

　　“好自为之吧二位。”

　　方肆冷然的说道：“以后还是少跟我在一起，省的到时候你们做了替死鬼。”

　　说完，方肆看了一下渗血的衣袖，之后拿出车钥匙，在远处被枪声引来的围观眼神之中，大步上了车，接着开车离去。

　　……

　　等方肆离开之后，于晓洁这才算是回过神来。

　　“婉柔姐，你没事吧？”

　　“没，没事。”

　　林婉柔右手捂着左臂那个被方肆抓出瘀青的地方，拧眉摇头，眼神盯着悍马的车尾，心中暗道。

　　方肆变的太不一样了，不但是力量变大了，肤色也健康了，不再像以前那样惨白惨白的了，眼神更是犀利，还有他的名贵悍马，再就是他中枪之后，所表现出来的神态，太冷漠了，好像那一枪打的不是他，而是别人一样。可他明明中枪了，衣袖都染成了红色，这是假的吗？

　　到底是谁要杀他？除了自己的父母之外，谁还跟他有仇呢？

　　“婉柔姐。”

　　看着林婉柔有些走神的盯着已经消失的悍马，小洁轻声问道：“刚才，刚才那个杀手，是不是你请来的？”

　　“什么？”

　　林婉柔一回神，转眸看着小洁：“你以为是我？”

　　“不是，我只是好奇。”于晓洁忙摇头，解释道：“其实来之前，婉柔姐你好几次都说，你有办法，虽然你每次都没有把话说完，但我听得清楚，所以……”

　　林婉柔轻叹一声，默默摇头，她自己是有办法，不过那个办法绝对不是杀人，再说了，林婉柔也没有想过去请杀手。

　　“这件事跟我无关，我也不知道是谁要杀他，哦对了，小洁，最近的医院是哪？”

　　于晓洁抬手指着方肆刚才走的方向：“市人民医院，婉柔姐，你不会是打算去看他吧？”

　　“我……”林婉柔语气一顿，接着开口：“我还需要他去自首。”

　　“那！那我不去了，我还有点事，婉柔姐，你自己小心点哦。”

　　林婉柔偏头看了于晓洁一样，旋即点头，她估计林婉柔是被那枪声给吓到了。

　　“行。”

　　等林婉柔开车离去，于晓洁眼底露出了一丝惊慌，或者说是惧怕吧，她现在貌似平静，但这也只是小丫头装出来的，刚才方肆离开的时候盯了她一眼，这个眼神让小洁这个十八岁的小女孩看到了她没见过的东西，就是死气。

　　方肆那个眼神看似平静，但眸中闪现出来的东西太让人心寒，被他这么一看，小洁感觉自己整个身子，好像被鬼或者僵尸之类的东西盯住了似得。

　　所以，于晓洁这次很知趣的提出了自己不去的要求，当然，她暂时也不敢去。

　　“他现在变的好恐怖啊。”

　　……

　　上午十点，方肆在医院简单的进行了手术，取出了弹头，然后包扎和打针，顺带着警察也给方肆做完了笔录。

　　医院虽然要求方肆住院，不过方肆知道自己的情况，他的身体不同于常人，其实就算他不来医院，他也相信自己的身体，早晚会把弹头逼出身体，然后慢慢愈合。

　　不过在大街上被枪击，如果不来医院，那就真的有问题了，这个世界上好奇的人不少，聪明的人更多，加上方肆现在被大家族盯着，他可不敢随便暴露自己的秘密。

　　当然，方肆暂时也出不了院，因为他还需要打针，医生给他安排了一间特护病房，打针用的。

　　金须老人、白原和周海东都来看过方肆一眼，见这小子真没有什么大碍，他们也都交代了一句，注意安全，然后纷纷离开，他们现在还需要去调查这件事的起始。

　　只有心儿留在医院。

　　“恶人自有恶人磨，叫你每天口无遮拦吧？现在被枪杀了吧？活该。”

　　心儿整理着带过来的干净衣服，嘴里有些幸灾乐祸的说道。

　　方肆的衣服显然是不能在穿了，整条胳膊都是血，衣服也染红了一大片，连裤沿上都沾了不少血。

　　倚床头，方肆翻了一下白眼：“喂，美女，好歹我是病人吧？再说了，什么叫枪杀？我这叫枪击。”

　　“早晚的事儿。”心儿嗤笑一声，看着方肆左肩上那缠着的纱布绷带：“就你这种人，死都是应该的，今天是枪击，指不定明天你就长眠了。”

　　方肆无语：“做人还是积点口德比较好。”

　　“我嘴巴再坏，也比不过你啊。”

　　心儿哼了一句，之后把整理好的衣服摆在床头柜上：“打完针自己换上吧，看你精神头这么好，估计就不需要人伺候，我就先回去了，今天早上刚买了几只小鱼，我还要照顾它们呢，走了，拜拜。”

　　“喂，喂。”

　　方肆连叫两声，心儿走到门口才停了下来。

　　旋即回头一笑：“干嘛？还有事啊？”

　　方肆凝眉瞪眼：“我发现我被枪击之后，你很开心似得？你笑容好像有些多了吧？”

　　“那当然，你被枪击，这跟国庆是同等级别的，我还准备回去买些礼炮啥的，晚上好好的庆祝一下。再请一些剧团，看看表演，哈，好久没有这么开心了。”

　　方肆阴着脸：“我非常的怀疑，这次的事情，你是幕后黑手。”

　　“呀？”心儿一脸惊恐：“这都被你看出来啊，哇塞，你好聪明哦，哈哈哈。”

　　方肆脸色一虎，瓮声瓮气道：“你狠，你非常狠，我记住你了心儿。”

　　“免了，我可不需要你记住，先走了，拜拜了您咧。”

　　“小娘皮。”

　　等心儿走出特护病房，方肆暗骂一句：“你给我等着，早晚有一天……哼！”


第181章 我需要——他全部的家产

　　转过头来，方肆眼中一亮，嘴角不自觉一扬，伸手把衣服翻开，拿出衣服下压着的一盒酸奶。

　　“这妞还挺知心的嘛，堪称比干之心，师父给心儿起的这个名字，果然没错。看在你给我带酸奶的份上，刚才你诅咒我的话，就算了。”

　　方肆嘿嘿一笑，紧接着脸色一变，脑袋四处一转，拧眉询问：“吸管呢？没吸管怎么喝啊？我草，我知道了，这妞故意的，让老子干看不能喝？阴毒啊，真阴毒，最毒妇人心啊。”

　　咚咚咚——

　　而在此时，一阵轻轻的敲门声也响了起来，方肆冷哼：“要是给我送吸管，我就饶了你，要是来嗤笑爷们的话，你给我等着。”

　　“进来。”一声轻喝，之后特护病房的门左右而开。

　　随后林婉柔提着一个铝合金的保温桶走了进来。

　　看着进来的人是林婉柔时，方肆脸色一板：“你来干嘛？当我的话是放屁啊？跟你说了离我远点，别到时候当了替死鬼都不知道怎么死的。”

　　林婉柔一改以前的模样，少了冷漠，多了轻柔，此时她的表情才像她的名字，婉柔，委婉柔和。

　　“我不怕死。”

　　林婉柔轻启娇唇，关好门之后迈步走到方肆床边，把保温桶房放在床头柜上：“如果我真的为你死了，也是我心甘情愿。”

　　“……”方肆眉头一蹙，这是唱的哪出戏？怀柔？动之以情？

　　见方肆脸上带着些许警惕，林婉柔摇头一笑：“你别惊讶，我说的只是实话，也没有耍什么心眼，因为我需要你帮我爸妈，如果我的死可以让你放弃对他们的报复，我心甘情愿。”

　　“还有就是，不管你以前是什么样的人，名义上，我还是你的未婚妻，所以，我为你死，很正常。”

　　“再有一点，我看得出来……”

　　林婉柔说到这里，语气一顿，盯着方肆，斩钉截铁的说道：“你对我的态度，并不是你表面上的厌恶和讨厌，甚至是避之不及。你还是关心我的对不对？”

　　聪明的小女孩。

　　方肆眨巴了眨巴眼皮，旋即似笑非笑的哼了一下：“你好像比我还自以为是啊？林婉柔，我承认以前，我说的是以前，我对你可能有过什么非分之想，但是，人总是要长大的，我现在已经长大了，我就不喜欢你了，明白吗？而你爸妈怎么对我的，你也清楚，你现在用这样的方式让我停手？你觉得可能？”

　　“我没让你停手。”

　　林婉柔也不急，也不慌，缓缓的开口，语气中带着一丝感慨：“我知道我爸妈做的不对，但是你以前做的又何尝正确呢？不需要别人多说吧？你惹的事不少，当然，我不是要指责你什么，我只是说，事出有因。”

　　“事出有因我承认。”

　　方肆点头：“但是，你要明白，从我进入你们家第一天起，林落，特别是张琼这个女人，就生怕我抢了你们的财产，处处针对我，我想问问你，一个七八岁的孩子，能够坏到什么地方去？能够杀人放火？调戏妇女？哼！要不是张琼的原因，我也不会变成以前那样，如果我不是以前那样，也不会发生后面他们针对我的事情，所以，归根究底，张琼应该负责。”

　　林婉柔轻叹：“哪怕是这样，但大家也都有错对不对？一个巴掌拍不响，还有，我今天只是想跟你做一笔交易。”

　　“交易？你？”

　　方肆一愣，然后笑道：“说来听听。”

　　林婉柔四处看了以前，确认这个特护病房没有外人之后，才轻声道。

　　“按照爷爷留下来的遗嘱办事，你和我父母之间，不做朋友亲人，也不当仇人，履行完遗嘱之后，大家各不相干。”

　　方肆心中一动，遗嘱的内容其实不多，就是分配了一下产业股份，方肆占皮鞋厂25%的股份，包括渠道和一些关系，算下来不低于五个亿。

　　这些钱对于大家族，大公司来说，不算太多，但是，对于方肆来讲，可是不少了，疯子那边需要的钱现在才刚刚开了一个头。

　　从师父那里借到了三亿零两百万，加上方肆自己的，零零碎碎也不过是三亿四千万，给了疯子一个亿，现在还有两亿四，如果再加上林落这边的五亿，那么接下来的一段时间，方肆就不愁钱了。

　　就算疯子下次再要一亿，方肆也可以面不改色心不跳的把钱拿出来给他。

　　而且说真的，别看四哥现在表面上恨不得林落和张琼死，但他真心的还是非常纠结林家的问题。

　　如果自己按照林婉柔说的办，那么也可以算是找到了一个台阶。

　　“这件事你跟你爹说了没？他们同意吗？”

　　林婉柔摇头，实诚的说道：“我还没有说，不过我保证可以说服他们。”

　　“空口无凭，我怎么相信你？”

　　“如果我骗你，你杀了我都行。”

　　方肆摇摇头：“你不值这么多钱的，划不来，还有，说说你这次交易想得到的好处吧。”

　　“自首。”

　　方肆呵呵一乐：“你觉得我有病吗？”

　　林婉柔理由不变：“不用你承认陷害藏毒，只需要你承认，我妈妈和男按摩师的事，是你找人陷害的就行。”

　　方肆恍然：“你想帮你老爹买一个心安对吧？不错，真孝顺啊，只是这价钱可不低哦，五亿买一个心安。”

　　林婉柔摇头轻语：“其实这钱本来也就是你的，虽然我不赞同我父母的做法，但毕竟他们是我的父母，如果能用这件事把钱还给你，我也安心。”

　　方肆撇嘴点了点头，还别说，这妞说的话，让人听起来到是舒服。

　　脑中转悠了良久，方肆忽然抬起头，看着林婉柔：“林落是不是得了心脏病？”

　　林婉柔不知道方肆问这句话是什么意思，神情一紧：“你要做什么？”

　　“别紧张，我当时要做好事，这样，自首这件事我应下了，不过那五亿先不急，还有一个交易我先问问你，你回去找你老爹商量一下，我可以找人帮他把病治断根，永不复发，另外再送他一些可以延年益寿的好东西，当然，价格嘛是很贵的，我需要——他全部的家产。”


第182章 你躲不开吗？

　　看着林婉柔脸色一变，方肆摇头一笑。

　　“别急着拒绝，我这个人做生意很公道，明码标价，童叟无欺，我可以保证他的病被治好，价钱贵一点这是肯定的，如果治不好，我那五亿也不要了，而且我跟你们的恩怨，也一笔勾销，当然，你也是了解我的，我这个人最大的毛病就是心软，所以，诊费是你家全部的财产，除了那栋别墅和几辆代步车之外。”

　　“还有，虽然你家没钱了，可你们还有人脉，有关系，我相信凭林落一个健康的身体，在短短的几年时间，应该可以恢复现在的风光，甚至更好也说不定，要钱还是要命，这就看你们自己的了，记住咯，我这不是强买强卖，如果你们不同意也可以，等我自首之后，把五亿转给我，咱们两不相干。”

　　在方肆说话的时候，林婉柔的大脑也正在高速的运转着，所以等方肆话音一毕，林婉柔接口问道。

　　“真的能治好我爸爸的病？”

　　“当然。”

　　方肆很自信的一点头：“虽然价格是贵了一点，但是，钱财乃身外之物，何必看的太重呢？身体是最重要的嘛。”

　　林婉柔有些鄙视方肆起来，钱财身外之物，你自己干嘛看的那么重？

　　“你自己好好的考虑考虑吧，考虑好了再找我，哦对了，你这是什么？”

　　方肆眼神盯着床头柜上面的保温桶。

　　“这。”林婉柔一回神，解释道：“这是我在家煲的鸡汤，你不是受伤了吗？喝点鸡汤补补。”

　　“枪伤用鸡汤来补吗？”

　　方肆好笑道：“美女，看来你的医学常识不多啊，鸡是发物，枪伤刀伤什么的，最怕的就是发物，我现在有些怀疑，你是不是想害我啊？”

　　“啊？”

　　林婉柔一愣，忙摇头，连声道：“不是，不是，我，我不知道，我就知道喝汤可以补身。”

　　“那也不能乱喝嘛。”

　　林婉柔抿了抿嘴，旋即看向方肆：“你，你怎么知道这些的？”

　　林婉柔跟方肆可以说是从小一起长大的，说青梅竹马一点儿也不为过，所以方肆只要有一点点的变化，林婉柔就可以看得出来。

　　而这段时间方肆的变化可以说是天翻地覆，弄的林婉柔现在都有些莫名其妙，她甚至都怀疑，方肆以前是不是真的装模作样？故意表现出一副不羁的德行。

　　虽然林婉柔想不到方肆这么做的理由，但她这几天还是很苦恼的。

　　而在林婉柔这一愣神的瞬间，方肆双手拿过保温桶，打开盖着，看着热气腾腾的鸡汤，里面没有什么辅助材料，只有几片生姜飘在上面，烫上一层鸡油，精光闪闪。

　　味道闻起来很香，只是张开抿了一下之后，方肆眉头一皱，味道很浓郁，可是好像没放盐。

　　“你？”林婉柔一怔：“你还喝干嘛啊？不是发物吗？”

　　方肆的体质不一样，发物只会诱发一些疾病，不过方肆根本就不害怕，毕竟现在枪伤之后，时间才过了不到三个小时，弹头取出来也不过一个小时而且，就这短短的时间内，他的左肩已经不疼了。

　　这种恢复速度，别说是发物了，就算是毒物，方肆都未必害怕。

　　方肆答非所问，抬眼看着一脸错愕的林婉柔：“味道很香，口感很浓，不过好像没有放盐，这是你亲手做的吧？”

　　“没放盐吗？”

　　林婉柔表情一僵。

　　要说起来要难为林婉柔了，她一个大小姐，虽然不算是娇生惯养，但好歹也没有下过几次厨房。

　　而今天方肆受伤之后，她第一时间就是回家，煲鸡汤给方肆送来，整整花了她两个小时的时间，而煲鸡汤这种事，加上这一次，林婉柔一共才做过三次不到。

　　另外就是她心中有事，所以忘了放盐，这也是很正常的。

　　方肆耸耸肩，不置可否。

　　林婉柔尴尬的脸色一红：“我，忘了，放。”

　　方肆咧嘴一笑：“没关系，心意到了就行，这个保温桶我留下来，另外记住我刚才说的话，我不会看在这一份没有盐的鸡汤面子上，放过诊费的，想要身体好，必须要家财散尽，少一点都免谈，我这里不打折。”

　　送走林婉柔，方肆看了一眼旁边还在冒热气的保温桶，轻轻抿嘴一笑。

　　如果这件事就这么处理了，方肆也算是做了他该做的，也不会太纠结什么，而且真要算起来的话，那五亿本来就是方肆的，当然，是原来的‘方肆’，至于剩下的林落家财，那是补偿款。

　　……

　　而之后，方肆鸡汤也没有再喝，因为鸡汤实在是谈而无味，方肆口味偏重，喝这东西完全就是属于自虐。

　　针也没打完，方肆就要求拔针，然后出院，他可以很清楚的感觉到，S级血液又进步了，恢复的速度更加的快，到上午十一点的时候，他左肩基本上已经好了，只要不太激烈的打斗，都不会影响到他的动作。

　　下午三点，周海东回到家里，而方肆正在喝酸奶，看《康熙微服私访之绫罗记》。

　　“你怎么出院了？而且手机也关机，搞啥呢？”

　　周海东进门就开口质问，他刚才可是跑医院去了，结果打听到，方肆连针都没有打完就已经跑出医院，之后打电话给心儿才知道，方肆已经回家了。

　　方肆抬手指了一下茶几：“手机没电了，正在冲。”

　　“你伤好了吗？”周海东走到茶几旁，询问道：“针也不打完就出院？”

　　“好了呀。”方肆动了动左肩：“你又不是不知道，我摔了一跤之后，身体就变异了，所以伤口几个小时就全好了，明天晚上的比赛，完全没有问题，就算是不用匕首枪，我估计都可以跟他打几百个回合。”

　　“有这么快吗？那可是枪伤。”

　　周海东知道方肆从楼上摔下去身体就有些问题了，可是没想到这么快就能恢复。

　　“不信的话咱们走两招？”方肆一抖眉。

　　看着方肆那得瑟的模样，周海东没好气道：“行了吧你，这次算你运气好，如果一枪打头上，你就该见阎王了。不过，我真搞不懂你，那么远的距离，你躲不开吗？”

　　方肆笑道：“我主要是不乐意去躲，人家既然要杀我，我就给他们一点甜头尝尝嘛，对了海东叔，这么久了，查到是谁想要我的命吗？”


第183章 郑大龙也摔了一跤

　　“谁想要我的命？”方肆语气中带着玩味的杀机。

　　周海东脸色有些郁闷，摇头道：“还没查到，这次刺杀很奇怪，如果正常来说，任何家族都不会在这个情况还不明朗的时候，对你下手，这不但是激起你的不爽，还会让各大家族很不爽，所以我估计，这件事真不是那些家族出的手。”

　　“再有。”

　　周海东分析道：“一般的小家族出手，他们请的人，会用猎枪吗？虽然猎枪都没有编号，也比较容易弄到手，可如果一个家族的人，真的想要你的命，他们绝对是雷霆手段出击，而不像这样，打一枪就跑，这无疑是等于打草惊蛇。”

　　方肆点点头：“我很奇怪，我也觉得不是家族，可是，我除了得罪林落他们，还有江昊之外，其余的人，我好像都没有得罪吧？我想不到有谁要我的命。另外我跟林家算的达成了初步的协议，他们没理由请杀手吧？而且当时我被刺杀的时候，林婉柔也在我身边，所以我估计不是林家。”

　　“至于江昊，他现在还在禁闭吧？而且江家现在好像也不可能让江昊乱来。”

　　“我也这么想的。”

　　周海东认同：“我刚才通过了一些关系调查，看看最近有没有什么人私售猎枪，结论是没有。至于外地过来的杀手，有倒是有几个，不过那些人的目标不是你，而且他们都有不在场的证据。”

　　“海东叔，那你的意思是，现在查不到是什么人？”

　　“暂时查不到。”

　　周海东摇摇头：“没有一点儿头绪和线索，也没有作案动机，这要找人无疑是大海捞针，不过——给我一段时间，我应该可以查得到。你放心吧，我刚才想了想，这次想杀你的人，自身和整体的实力肯定是不如你，而且他们也没有信心去杀掉你，不然不可能打一枪之后，不论成功与否开车就跑，这完全没道理，所以他们这么做的目的只有一个，就是害怕暴露自己的身份。”

　　方肆眯起眼：“那这么说来，这段时间，我还是相对来说安全的，他们估计会隐藏一段时间？”

　　“会的，他们会在找机会动手的。”周海东点点头。

　　方肆憎恨道：“我讨厌这样的苍蝇。杀不尽，抓不到，赶不走。”

　　周海东撇了方肆一下：“还不都是你自己惹的事？要不然谁没事跑过来开一枪就颠了？”

　　“我惹的事？我惹毛的事了。”

　　方肆瞪着大眼：“我这个人最厚道，而且低调。”

　　“你省省吧。”周海东笑骂道：“你低调？你低调去整人家林落和那个，那个张琼？最后还寄给人家一顶绿帽子，你说你多损啊？”

　　“那是他老婆自己不干净，他老婆要是干净的话，干嘛要跟男按摩师共处一室？”方肆哼了一声：“自己的屁股擦不干净，就不要怪别人说她臭。”

　　“行行，什么东西到你这里都有歪理，我现在不跟你谈论这个，我跟你说一下，这次刺杀的事情，很多家族开始紧张起来了，也有不少人怀疑，这次枪击事件，就是一个投石问路而已。”

　　“投石问路？怎么讲？”方肆倒是知道投石问路这个成语，但他不太清楚，这个枪击事件怎么投石，又怎么问路。

　　周海东缓缓开口：“投石问路，是古代江湖的规矩，当一个贼想要进一个府里偷窃的时候，事先都会往里面丢一枚石子，石子顺着房檐滑落发出声响，从而惊动府内的保卫，保卫就会报出自己的名号，用来威慑外面的贼人，或者是让外面的贼人给个面子，并且约个时间，保卫跟贼人见个面，给贼人一点问路钱。”

　　周海东说的这么婉转，方肆一下子也没有太明白是什么意思，眨了眨眼，不解道：“你具体想表达什么。”

　　周海东点燃了一根香烟，吞云吐雾道：“你不觉得现在太平静了吗？我相信很多家族都坐不住了，二十岁的六星天才，这可是香饽饽。所以大家都不敢太明目张胆的邀请你，可是不邀请你呢，他们又怕你被别的家族抢走，所以，这次枪击事件，有不少人怀疑，是某个家族随便派了一个人，打一枪就跑，目的就是让这趟水浑浊起来，然后来一个浑水摸鱼。”

　　“你要知道，很多人喜欢静观其变，但也有很多人喜欢先下手为强。”

　　周海东一乐，吸了口烟，说道：“你现在就好像一只小羔羊，一大群野狼围着你，谁都不好意思先动手吃掉你，但是，大家都对你垂涎三尺，说白了，这次的投石问路，就是试探一下各家族的反应而已。”

　　方肆语气淡然，耸肩说道：“不过这也只是你们的怀疑而已，但我有一种感觉，这次不是那些家族动的手，这次想要我命的人，肯定跟我有仇，可惜……我实在是想不到，他是谁。”

　　“不管是怀疑也好，感觉也罢，这件事暂时就到此为止吧。这个枪手，以后会更加的小心谨慎，想查他，不容易啊。”

　　方肆无奈点头：“也只能如此了。对了，晚上我出去一趟，明天白天回来。”

　　“干嘛去？”周海东不解。

　　“去看一下郑大龙，好几天没去找他了。”

　　说到郑大龙，周海东就显得有些意兴阑珊了，深吸了一口烟：“随你吧，只要他不影响到你的训练，什么都无所谓。”

　　方肆暗暗一笑，现在大家都不看好郑大龙，那是因为他们都不知道有N3的存在，如果郑大龙勤奋一些，再加上自己的帮助，相信过不了多久，郑大龙也可以挤进‘天才’这个行列，毕竟二十岁到达三星的人，就可以誉为小天才了，虽然距离自己还差很多，但随着时间推移，随着疯子的研究成果进化，郑大龙的实力自然也是水涨船高。

　　也不知道到时候会不会吓死周海东、师父和白原爷爷，不过到时候要想一个好的借口，总不能说郑大龙也摔了一跤，然后身体变异了吧？如果那样，就太恶俗了。


第184章 这东西应该论滴来卖

　　枪击事件就好像丢进湖水中的一粒石子一般，转眼就风平浪静了，警察那边也没有追究，其中当然有周海东他们的关系作祟，而且也是因为没有死人，没有照成太恶劣的社会影响。

　　转过头来，方肆也把这件事抛诸脑后，晚上十一点，方肆训练之后金须老人给他针灸，接着方肆洗过澡就出了门。

　　说是去找郑大龙，但方肆没开车，步行向垃圾中转站走去。

　　郑大龙那边的训练成果方肆不需要担心什么，而且也不到时间，给郑大龙的那些N3都还没有用完。

　　现在方肆记挂着的，是疯子那边出现了什么新成果没有，还有就是N3液体抽取出来的口服液，不知道研制出来了吗。

　　当然，还有一点是方肆特别想知道的，就是疯子拿那一亿到底去做什么。疯子这家伙别看外表傻乎乎的，但他保密起来，还真是铁齿铜牙啊。

　　疲倦的疯子，倚在地下迷宫中心城区的竹椅上，正在闭目养神，而他肚子上放着一个大大的笔记本，笔记本倒扣着压在疯子身上。

　　方肆轻步走到疯子身旁，随着抓起笔记本，上面记着很多条纹符号和一些数字，另外还有一些图样，这个图看上去好像是一些零件的，大小和形状都标注的非常清楚。

　　随着笔记本离身，疯子瞬间也清醒了过来。

　　“来了？”

　　方肆一转头，看着疯子已经坐起身来，点点头：“嗯，来了，很少看到你学习的时候睡着啊，很累吗？”

　　疯子眼神中血丝不少，露出来的这半张脸显得倦容十足。

　　“不是很累，只是我的研究到了瓶颈，接下来会非常的麻烦，而且我的人手不够啊，就我一个人。如果再多一些科学家帮我就好了。”

　　疯子这个要求无疑只是奢望而已，这个地方这么隐秘，为的就是与世隔绝，为的就是不让外界知道，如果请来科学家当助手的话，只有一种可能，就是请来的科学家被软禁了，被人要挟，而且他们的出路只有两个，一就是一直呆在这里，直到这里被暴露。二就是他们没用之后，死在这里。

　　方肆把笔记本还给疯子，询问道：“要不要我帮你抓一些科学家过来？”

　　“抓？怎么抓？”疯子一愣。

　　方肆笑着解释道：“高薪聘请一些外国的科学家，然后把他们骗到这里，囚禁起来，很简单嘛，或者你再弄一些什么毒药出来，一个星期吃一次解药的那种，让他们听命于你，当你的助手。”

　　疯子甩了甩白发：“没用，科学是严谨的，强迫出来的研究是没办法使用的，不过还是谢谢你的好意，我休息一下就好了，对了，你上次要的那个喝的，我已经提炼出来的，效果很不错，美白，养颜，抵抗衰老，恢复青春，还能够减肥呢。”

　　“真的？”

　　方肆眼珠子一亮，忙问道：“多长时间可以见效？”

　　方肆对疯子的研究还是很自信的，而且疯子研究出来的东西，出了名的见效快。当然，其中也有自己S级血的功劳，如果没有这东西，疯子也只能是巧妇难为无米之炊啊。

　　“很快。”

　　果然，疯子的回答很肯定：“就减肥的效果来说，三天减下一公斤，是没有问题的，而且没有副作用。”

　　“三天一公斤脂肪？”

　　方肆双眼桃心直冒，这可是圣品啊，没有副作用的，这对于那些女人来说，绝对是具有着无敌的吸引力，要知道，女人都是不满足的动物，哪怕是她们再瘦，也会觉得自己有些虚胖。

　　疯子点点头：“是的，还有一点，就是这种药，经过了S级血液的提炼，它有着智力，我跟你说过，你的血是活的，所以它知道该减什么地方，比如小肚子之类的，它绝对不会出现胸部缩小的情况。”

　　“有多少？”方肆一喜，连声道。

　　“要多少有多少，你来看。”

　　疯子把方肆领到了一张长桌前，之后从里面拿出了一个试管，里面有半管好似水一样的液体流淌着。

　　“这里面大概有一百滴左右，在喝水的时候，只要滴进去一滴，就足够一天的份量，也就是说，一天只需要喝一滴，连喝三天，就可以减肥。”疯子晃动着试管，解释道：“这跟普通意义上的减肥药不同，他不需要排泄，它是从内到外的修复，记住了，是修复，而不是减肥，也可以说，它就是把人体修复到最健康的一种状态。喝完之后，你就会感觉自己的身体，轻松了，然后皮肤也美白了，皱纹也会慢慢的减少，最奇特的一点就是，你年轻了。”

　　方肆看着这根试管中的水状物，这哪是水啊，这都是美金，不，这是黄金……也不对，应该说这是钻石啊。

　　如果光是减肥的话，它的价值是有限的，可它包括了好多好多，它是修复人体，把人体修复到最佳，最健康的状态，这东西……想起来就足够的牛叉。

　　“疯子啊，这东西多少钱一管？”

　　“管？”疯子昂首：“这东西应该论滴来卖。”

　　“对对对。”方肆一拍脑袋，哈哈大笑起来：“我糊涂了，糊涂了，你估计这东西需要多少钱一滴？对了，它的成本是多少？”

　　“成本？”疯子皱起眉头：“这个，我倒没有算过，因为它里面的主要成分是你的血液，你说你的血多贵？那么它就有多贵，如果你觉得你的血不值钱，这东西就没有成本，最多就是花点时间而已。”

　　“我草。”

　　方肆下意识的抬手摸了摸自己的左肩，想到上午流了一堆血，方肆忽然心疼起来。

　　那些流出去的血，如果换算成这一试管的水状物，那值多少钱啊？我擦，这要不得啊，以后不能再受伤了，有血就存着，存着给疯子研究，他娘的，一枪打下去是爽了，可老子这要损失好多钱呢。

　　不过……这东西怎么大批量的生产呢？难道要建一个保健品的厂房？然后把它做成胶囊？可——我没有足够的皮鞋做原材料啊。


第185章 我草，你吃钱呢？

　　在方肆思考问题的时候，疯子插嘴道。

　　“目前只有这一试管，不过你想要的话，我随时有，要多少有多少，你只需要给我一点时间就行，另外，你再借我一点钱。”

　　“……”

　　方肆听到钱这个字，游神的他瞬间回过神来，一脸茫然：“我不是给你的帐号转了一个亿吗？怎么还借？这才几天时间？你别告诉我你都用完了。”

　　“对呀。”

　　疯子很镇定的点点头：“都用完了。”

　　“我草，你吃钱呢？你都花到什么地方去了？几天不见，一个亿就没有了？你做什么研究了？”

　　方肆现在有些想哭的感觉，他觉得，自己给疯子那一个亿，好歹也够疯子用几个月吧？至少一个月可以用到吧？

　　结果这才几天？两天还是三天？我草。

　　怪不得百年前的社会没有人支持尼古拉做研究呢，他一个徒孙就这么能花钱，那他要多能花啊？谁支持的起呢？

　　“这算是慢的啊，你再借给我两亿。”

　　“！”

　　方肆眼皮子一翻，有气无力的嚷道：“你杀了我得了，我好不容易借来的钱，你直接给花掉了，我连个水花都没有看到。那个单子呢？花钱的单子，我看看。”

　　“哪有单子？”疯子拨浪鼓似得摇头，一副借钱者是老大的模样：“你直接给我一句话，借不借？”

　　“我擦你大爷啊，借钱还这么狂？我好歹也算是资助者吧？我应该有权知道你的钱，都花到什么地方去了，对不对？”

　　“按理说是这样，不过我暂时不能告诉你，其实，我就是研究，不过接二连三的失败，这些钱就没了。”

　　“那也不需要一个亿吧？”

　　“一个亿不多啊，又不是美金。”

　　“……”方肆现在恨不得一巴掌乎死疯子，这家伙口气还不小呢？一个亿还要美金？

　　“行，疯子，你行，我服了你，你说，这次借多少？两个亿？”

　　“对，暂时两个亿。”

　　“你别暂时，你告诉我，你一共要多少？”

　　方肆虎着脸，他现在最不喜欢听到的就是疯子说的那句‘暂时’，上次就说暂时一个亿，结果几天就花光了，现在又暂时两个亿，估计也坚持不了几天。

　　老子他娘的又不开银行，哪去弄这么多现金啊？

　　“一共……我也不清楚，如果连续失败的话，那还需要钱，如果成功的话，这些钱，分分钟就回来了。”

　　方肆摆摆手：“你别说这么好听，我实话告诉你，我现在身上不过就两亿四千万，之后我还会找别人借五亿，这些钱够不够你用？”

　　方肆可没有把林落的家财算进去，他只是把他应得的那25%的股份算了进去而已。

　　疯子掰着手指头计算了一下，之后点点头：“暂时够了。”

　　“你别说暂时，我要确定的。”方肆咆哮道。

　　疯子语气也不善，对着方肆吼道：“我也不确定啊，我只能确定暂时是够了，两个月之后，你这七亿足够了。”

　　“我……我尼玛，两个月七亿？”

　　“够了。”疯子正正经经的点点头。

　　“我不够啊。”方肆怒喝道：“哥辛辛苦苦在外面赚钱养家，你一个败家老爷们躲在这里，就知道花钱，而且一花就这么多，你让我在外面累死啊？”

　　“我说过了，只要我研究成功，这些钱，分分钟就会回来，而且超出你的想象。”

　　“问题是要多久才能成功了？”方肆苦着脸：“你这一次就上亿，我估计等不到你成功的那个日子，我就去要饭了。上次一个亿，现在两个月，之后还有五个亿，这些钱其实没什么，可是你两个月就要把它们花掉，难道你不心疼啊？”

　　“只要成功了，这些钱，是零头而已，就算花掉一百亿，也只是零头。”

　　方肆叹了口气：“你别把话说这么大，还一百亿呢，你干脆要了我的命算了。”

　　疯子沉默了一会，接着嘀咕道：“那，那不如这样，主要是我对你的血液还在研究当中，所以，失败率会非常的高，我答应你，我先研究好你的血液，然后再开始我那项研究，这样的话，经费就会减少很多，七个亿，应该可以坚持半年到一年，怎么样？”

　　看着疯子让步，方肆也沉默了一下，旋即无奈点头：“这可是你说的，别两个月之后，又跑来借钱，明天我把两亿转给你，另外的五个亿，过几天，我拿到手之后就转过你，哦，还有，这个减肥的药水，你给我弄多一些，越多越好，咦，这东西会不会过期啊？”

　　疯子不答反问：“你觉得你的血液会过期吗？”

　　方肆一愣，之后点点头：“行，只要不过期就行，这一管东西我先拿走，过几天我再来，到时候你把头盔给我，我现在要想办法赚钱去，妈的，养你这一个败家老头，让我情何以堪啊。”

　　临走之前，疯子又抽了方肆一管的S级血液，按疯子的话说，方肆的血液是活的，它会自己进化，它会自己长大，它的能力也随着时间慢慢的变化着，所以，抽一些新的血液，对后续的研究和进化有好处。

　　拿着一试管的白色减肥药，这个东西的名字疯子还没有起，方肆也只能暂时的叫它减肥药水，不过如果这东西真的面世了，真的销售了，那一定要起一个特别特别牛叉的名字。

　　回到家之后，方肆把试管放在床下，然后睡觉休息。今天晚上还有一场不伦不类的比赛要进行。

　　……

　　燕京，江府老宅。

　　这里是江家老祖最开始发家的地方，面积不大，从外面看也只是一个简简单单的四合院，这里比不上江家现在的家族小区，但是，这里的底气是非常充足的，用老人们的话来讲，这里的地下有一条龙脉，所以，江家这么多年，发展到了今天，他们也没有把这个老宅子给卖掉，更没有进行改建。

　　而这里住着的人，是江家的大长老，也是家族现任族长的亲叔叔，自身的实力就在八星，他也是年岁快百的老人，在江家的威望，堪属第一。


第186章 现在回去找方肆

　　江家第一长老，江老，他的本名已经很久没有人叫过了，而且说起来，他的本名并不好听，全名江援朝，他小时候人家管他叫江郎儿，等后来长大了一点之后，那个时代经历过什么抗日，内战，抗美援朝等等，这类的名字也是那个时代标志产物。

　　什么爱军啊，爱民，爱国，援朝等等。现在看起来，这样的名字显得就有些土气了。

　　不过江援朝一直秉承着儒家的思想，父母给的名字，这也是一生的代号，改不得，换不了，所以这名字也就一直叫下来了，到现在，已经有很多小辈，忘了他的真名，要么管他叫大长老，要么就是江老，或者是祖爷。

　　祖爷年纪近百，老态龙钟，一脸的福相未退，不过脸上那一道道的皱眉，簇成了结，眼眶也有些深陷，头顶上一些稀松的白发打理的有板有眼。

　　江老别看他的地位超然，但他是一个善者，在小辈面前，他非常的可亲。

　　今天他要召见针灸师柳眉，不过显然排场不大，就他一个人，身边连一个伺候的人儿也没有。

　　江老坐在高高的门墩上，旁边倚着一把金丝楠的龙头拐，眼眶深陷中的小眼咪咪有神。

　　而在院内，柳眉乖巧的站立着。

　　她知道，大长老很少会在老宅召见人，就算是自己的亲孙子或者是儿子，也很少到老宅来，因为这是福地，闲杂人等不得入内，说白了，这地下有龙脉，龙脉不是谁都可以踩的，也不是谁都可以沾龙脉的福缘。

　　然而今天，柳眉来了，她知道，大长老有很重要的事要跟她讲。

　　上下打量着柳眉，柳眉今天穿着的一身大褂，中医的大褂，她此前对大长老的召见是一概不知，也没有人事先通知。

　　而之后大长老召见的通知下来之后，她没时间换衣服，所以只能穿着工作装，前来老宅于大长老见面。

　　“柳眉。”

　　良久，大长老开了口，语气虽然显得有些苍老，但是底气还是很足的，一个八星的高手，哪怕九十多岁了，那气场也是很强劲的。

　　“柳眉在。”柳眉低着头，恭恭敬敬的回了一声，语气不亢不卑。

　　“嗯。”大长老连连点头：“记得你爷爷带家族之后，你当时才几个月吧？上一次老夫见到你的时候，你才不过十二三岁。”

　　柳眉点头：“祖爷爷好记性，当年柳眉见到祖爷爷的时候，才十三岁。”

　　“那就是说，已经七年不见了，没想到你一下子就亭亭玉立了。”

　　大长老柔和的一笑：“好，好，我们江家也算是出了一个天才，最年轻的针灸师，四星中期的实力，好呀，好呀。”

　　“祖爷爷夸奖了。”柳眉客客气气：“柳眉有今天，都是我爷爷和江家给的，如果不是江家给的资源，我也不会这么小年纪就到四星的实力。”

　　“嗯。”

　　大长老对柳眉这种饮水思源的态度还算是比较满意，之后抬起他那有些干瘪的大手，对着柳眉招了招：“柳眉啊，搬把小椅子，坐祖爷爷身边来，爷爷好好的跟你唠唠。”

　　两个人，一个坐在门墩上，一个搬着小椅子坐在台阶下，面对面，柳眉显得有些拘束。

　　“小丫头长的怪好看，难怪那不争气的东西为了你，到处出手呢。”

　　柳眉脸色一红，她明白祖爷爷说的是江昊，而她也不知道该怎么接话，所以干脆就低着头，不怨艾。

　　“不过呀。”江老微微一笑，老脸上的褶子显得更多：“这好看的小丫头呢，那跟宝物是一样的，有德者居之，那不争气的东西已经失了德，祖爷爷我也不说什么了，至于那个叫什么？哦，方肆对吧，这小伙子呢，虽然祖爷爷没见过，但这脑子里啊，总会冒出那么一个人。”

　　“他的资料和德行，我也都看过了，还不错，民间能出这么一朵奇葩，也是异数，更重要的是，祖爷爷听说，你们两个小孩子，好像……已经在一起了？”

　　柳眉知道江老只不过是说说话，混混场而已，这些资料江老这边肯定都有。不过柳眉也没有多说，而是点了点头：“是的，前几个月，我去宜城市那边的时候，跟小雨一起租的房子，当时方肆就跟我们一起合租，然后发生了一些事，黑色审判想要抓小雨。”

　　江老点点头，这些事他当然知道：“那你跟祖爷爷说一说，那个小伙子，到底是一个什么样的人呢？”

　　“这！”柳眉一愣，说真的，要说方肆是一个什么样的人，柳眉还真心的不太清楚。

　　她跟方肆接触的时间不久，而且当时柳眉根本就没有太关注方肆。

　　“当时我们住在一起的时间不久，不过从那几天的时间来看，方肆应该是一个很有韧性、毅力和勤奋的人，至于性格，由于时间太短，我，我也看不清楚。”

　　“因为当时方肆的实力好像只有三星，虽然在民间算是不错的了，可也不是什么绝世天才，再加上，当时方肆隐藏的很深，我一直把他当成一星的武者，我感觉他只是初入星级的人，所以柳眉当时也没有太关注方肆，直到后来，方肆的消息传开，我也才发现，我自己看走了眼。”

　　江老脑子转了转，旋即问道：“你有没有想过，现在回去找方肆呢？”

　　“找方肆？”

　　柳眉一怔，她当然是想过，可是她知道，家族现在是不会放人的，所以这个要求柳眉也一直没有提出来，也没有表现出来，她从下山之后，就一直在家族里面兢兢业业的做事，好像外界的任何事，都与她无关似得。

　　“嗯，想过吗？”江老小眼有神的盯着柳眉。

　　其实答案江老早就知道，中了挑香粉的人，对于解毒的那个人，她是完全没有抵抗的，那药太霸道，不管是什么贞洁烈女也好，还是白洁的圣女也罢，只要中了毒，而且有男人帮她解了毒，那么随着时间的推移，她的一颗心里，再也容不下第二个人了。


第187章 柳眉也是江家的一员

　　也正是这个原因，所以江家不会把柳眉放出去，因为只要他们一见面，那么柳眉的情感将全部爆发出来，到时候在那家伙的怂恿之下，柳眉会脱离江家也说不定呢。

　　最坏的结果无非就是，两个人做一对亡命鸳鸯。

　　当然，换成以前的话，江家无所谓，一个针灸师而已，虽然她是最年轻的，前途不可限量的针灸师，可现在不同，现在柳眉跟方肆是绑定的，所以江家不可能放了柳眉出去。

　　对比起星级高手来讲，方肆的重要性，现在已经超过了柳眉。

　　因为方肆有希望，在年轻的时候进入九星，那么这个实力可以翻倍的计算，因为一个四十岁的八星，和一个九十岁的八星，比起来当然是四十岁占优，哪怕九十岁的人经验丰富，可他还能活多久呢？

　　算下来四十岁，可以继续使用四十年以上，这个实力就可以翻倍的计算了。九星更是如此。

　　算起来，方肆有希望在四十岁就进入九星，最不济应该也是八星的后期，到那个时候，谁拥有了方肆，谁的家族就可以在未来的几十年之中，迅速的扩张，不需要担心九星高手死了之后，家族会被人嫉妒。

　　而柳眉自然也明白这一点，所以她一下子不知道江老这句话是什么意思，他是在试探自己？

　　看着柳眉举棋不定。

　　江老微微一笑：“你也不需要多想什么，我也就这么顺口一问，你也只需要顺口一答就行了，我知道你们爷孙两个人，对江家是鞠躬尽瘁，有些事呢，大家不说，也只是心照不宣，不过这件事老夫也必须要谨慎一点，二十岁的六星，作为一个医者你应该明白是什么意思。”

　　柳眉点了点头，她当然明白，这是异数，说句不好听的，这是一个跨时代的进步，以前从未出现过二十岁就到达六星的人，因为身体承受极限不是随随便便可以突破的。

　　可现在方肆突破了，世界上只有他一人耳，那么用物以稀为贵的标准来衡量的话，可以说方肆是无价的。

　　“柳眉呀，你明白也好，其实呢，老夫这么多年了，也一直在研究这个身体的承受极限，但研究来，研究去，最极限就是二十岁到达五星后期，而且是少之又少，就算是五星初期，也没有多少人能够达到，所以我这个老头子也非常的奇怪，是什么东西让他，能够在二十岁就到达六星，另外，老夫调查了一下，那小伙子已经到了六星中期。”

　　柳眉心中暗暗欣喜，自己的男人实力举世无双，这是作为女人最骄傲的事情，而且柳眉不相信方肆会抛弃自己什么的，先不说长相，就说方肆那小混蛋也中了挑香粉，他离得开自己吗？哼，这个小混蛋，实力这么好了，也不知道到江家来要人。

　　这个蠢蛋，你就算现在来了，江家肯定是会给你面子的，还有给你师父和爷爷面子，你只需要留下一个承诺就行，这小混蛋干嘛不来？

　　江老也是一个过来人，看着柳眉那眼底的一抹喜色，微微一笑，也不点破。

　　“柳眉，回答老夫，想不想去找方肆？”

　　柳眉咬了咬牙，沉默了许久，最终还是点了点头，点的有些尴尬：“想。”

　　话音一转：“只是柳眉身为江家的弟子，我也知道，我一定要为江家的利益着想。”

　　柳眉的话不多，但意思却很明白，她需要留在江家，等方肆自己上门来找她，然后跟江家达成协议。

　　听着柳眉的话，江老点点头：“你能知大体，老夫也甚是欣慰，我就是怕江家有些人给你脸色看，让你心里不好想啊。”

　　“放心吧祖爷爷，柳眉还是知道谁对我好，谁对我坏的。”柳眉连声说道。

　　“嗯，对了，还有一个消息啊，今天上午呢，你那个小家伙中枪了。”

　　柳眉一惊，差点站起身来，不过她注意到江老那似笑非笑的眼神，忙稳定心神，坐稳身子。

　　不过柳眉喉咙里忽然有些发干，干涉的声音询问：“祖爷爷，他，他没事吧？”

　　“事儿倒是没有，只是局势乱了，最近听说那小家伙跟南方的葛家来往甚密，而且还在葛家那小孙女的手下做事，虽然老夫知道，这无非就是金须那个老白毛出了馊主意，但这件事不能不防啊，他们也许会来一招，明修栈道，暗渡陈仓。加上葛家势大，又属南方，经济命脉他们掌握了太多，如果方肆进入了葛家，那么南北的局势就真的有些失衡了。”

　　江老有些沉吟起来，他明知道这是金须老人的诡计，就是让方肆假意的绑在葛家的身上，让葛家当一次出头鸟。

　　这件事相信很多家族也都看得明白，但问题是，如果方肆真的跟葛家有来往了怎么办？就在大家傻乎乎的认为他们在做戏的时候，金须来一招明修栈道，暗渡陈仓，最后在大家的眼皮子底下，让方肆进了葛家，那这件事就有意思了。

　　金须这个老白毛可不是善茬，他这用的就是阳谋，看上去他的计谋很低级，可仔细一想，这一环扣着一环，你认为他是真的，那就要跟葛家对立，然而这可能就是金须的计谋，等着你们打。

　　可你要认为他们这是假的，那么他们万一是真的合作了怎么办？这他娘的谁说的清楚啊？

　　听到这话，柳眉脑子一转，她知道，刚才江老所说的那些家常话，已经结束了，现在该说正经的了。

　　柳眉也不是傻子，低声询问：“祖爷爷，那您说，我们该怎么办？”

　　“这个……”江老沉吟片刻，盯着柳眉好半晌，这才叹气道：“明知道是陷阱，我们必须要跳啊，不然只能让金须那个老白毛笑话咱们，所以，我是这么想的，我的想法还没有提交长老会，不过我相信可以过，现在只看你的了。”

　　“我？”

　　柳眉知道，正事要来了，这个任务应该不轻啊：“祖爷爷您说，柳眉也是江家的一员，江家有事，柳眉自当分担。”


第188章 知足常乐

　　晚间，宜城市贵人俱乐部。

　　热身房内，周海东帮方肆的肌肉进行预热，方肆一脸的无语。

　　“海东叔，我跟你说了，今天进去之后就打枪，你还帮我预热放松干嘛？脱了裤子放屁嘛这不是？”

　　“样子还是要做的，一会过去的时候，还是走测试道，那把匕首枪我已经交给你们看门的保镖了，进去之后他会给你的，记住了，速战速决，虽然你中了枪，事情有些变化，但咱们的计划不变，明天之后，你开始休战。”

　　测试道就是飞机场那种安检过道，测试身上有没有什么金属物质，或者是硬物，当然鸡鸡不算硬物，那是海绵体。

　　“行，正好训练一下，哦，那啥，我让你买的我赢，买了没？现在赔率多少了？”

　　周海东搔气蓬勃的一笑，露出一排大白牙：“今天这么好的赔率，我能不买啊？不出我所料，现在已经1：6了，我丢了一千万进去，怎么样？够支持你了吧？”

　　“……一千万才？”

　　方肆现在对钱可是有着很大的欲望，一千万赢了也不过是六千万而已，现在四哥缺的可是几个亿啊，甚至是十几亿，疯子那边就是一个无底洞。

　　“才？才你妹啊，我才多少钱啊？我还要养家糊口呢。”

　　“去去去，养毛的家，我给你的一亿，买了没？”

　　“没全买，只买了一千万。”

　　方肆一瞪眼：“为啥？”

　　“废话嘛，那么大金额的投资，而且我身为你的经纪人，现在有谁不知道啊？保镖协会不给我们除名，还不是看在我师父的面子上，你一下子赢那么多？你因为保镖协会是吃素的？行了吧小子，知足常乐，一千万也不少了。”

　　“我缺钱啊大哥。”

　　方肆叹了口气，虽然周海东说的也有道理，但现在自己太缺钱了，缺钱缺的人心都碎了。

　　“缺钱别从这里赚，等你休战之后，我给你联系一些业务，保证你赚钱，还有，如果你真缺钱，找你师傅借，或者找我师父，嘿嘿，偷偷告诉你，你白原爷爷的私房钱，那可是吓人的，光他每年从弟子们手中抽取的佣金，都是天文数字，一年好几个亿啊。”

　　方肆眉头一挑，周海东的话方肆倒是相信，白原在经纪人中属于祖师级别的，他手下就好像一根常青树，枝叶茂盛，一个弟子手下又有弟子，弟子下面还有弟子，一层一层的剥削，虽然白原分的佣金不多，可是架不住人多啊。

　　一年好几个亿的抽成，那么这几十年下来，白原那财产可是不容小觑的。

　　想到这，方肆心中一亮，打地主，打土豪，是方肆最喜欢干的事情，嘿嘿，而且自己开口，白原爷爷也抹不开面子说不借吧？

　　……

　　安检过道，方肆走过不少次，每次都是轻轻松松的过去，而这一次，虽然他身上没有带武器，但他的心里，总是有些沉重。

　　第一次作弊，方肆还是有些不习惯的。

　　这一条隧道走廊过去之后，方肆深深吸了口气，之后微微闭上眼，站立不动，说真的，如果有得选择，他真的不太想用这种方式去取胜，可是，现在有的选择吗？显然是没有的。

　　前有豺狼，后又虎豹，多少双眼睛盯着自己？如果自己露了真实的实力，那自己就真的暴露了。

　　随着场内的解说员奋起的介绍双方的资料，这次浪费的时间有点久，因为是跨区挑战，观众很多都不了解其中的一个人，所以，解说员会非常快速地，而且清楚的把资料介绍完。

　　杭州冷血的资料方肆都看过，所以这次解说员介绍的时候，方肆都闭着眼，心中想着问题，他在考虑，是不是要耍一些心思或者阴谋？与其说去救下杭州冷血，不如说是给自己的心里，留下一片清明。

　　做人都是要有底线和原则的，反正方肆的原则是不允许他做出这么不厚道的事情。

　　“下面有情，挑战者，杭州冷血——”

　　“热烈欢迎的请出，我们本地的新星，冷血——”

　　连续两声，整个拳台的观众席已经沸腾了，方肆在出铁门的一瞬间，旁边有一名三十来岁的保镖，快速的移了一下脚步，顺手把一柄匕首枪放在方肆的背后。

　　而方肆也背过手，把匕首枪插入自己的裤带，然后把衣服拉下，挡住匕首枪。

　　两个人没有眼神上的交流，但显得还是很默契。

　　方肆感觉到后腰部被硬硬的匕首枪给顶着，心中更是一沉。

　　场中，杭州的冷血已经走到了拳台范围内，一个一米八五左右的汉子，脸上带着刚强之色，一双眼直直的盯着方肆。

　　方肆此时还带着面具，从面具的孔中，方肆也打量着这个汉子。

　　说真的，杭州的冷血长得还算是英俊，肌肉更是发达的不像话，就是年纪有些偏大，资料上显示，这家伙三十四，不过算起来，三十四岁就到了六星，也是属于天才级别的人物。

　　最重要的一点，就是这家伙，也是民间武者。

　　走上拳台范围，杭州冷血开了口，语气不亢不卑，没有礼貌，也没有自大。

　　“你就是宜城冷血？为什么戴着面具？”

　　方肆淡淡的回答道：“不敢见人。”

　　“哦？”杭州冷血一愣：“为什么？”

　　“太帅，我怕太多人暗恋我。”方肆无奈耸肩。

　　杭州冷血嘴角一翘：“有意思，你很有意思，不过我今天是不会手下留情的，你的不败战绩，今天终结吧，你的名字，我会帮你保存好的，我会让冷血在这片土地，发扬光大。”

　　方肆看着杭州冷血，说真的，在生死台开赛之前，很少会有人客客气气的说话，因为上台之后，必有一死，不是你死，就是他亡，所以在赛前见面的时候，两个人说话，都会非常的狂妄，哪怕心里没底，也会非常的嚣张。

　　其实也是有一点要激怒对方的意思。

　　而像杭州冷血这样，语气很平淡的聊天，很少会出现，要么是他有着强大的自信，他不相信自己会输，所以，一般强者对待弱者的时候，都不屑于去用语言激怒对方。也不需要用语言来发些什么。

　　不过不管怎么说，方肆对杭州冷血的印象不错，至少不厌恶。


第189章 你要尸体？

　　“你很自信你会赢？”

　　方肆轻声疑问，他现在还没有想出什么办法，所以他也不急着动手，因为他知道，只要自己一动手，对方必死无疑。

　　在两个同等级别的高手对战时，如果多出了一把枪，而且是出其不意的匕首枪，那么对方只有死的份儿。

　　“必须要有自信，没自信，死的更快。”杭州冷血抿嘴一笑：“看上去我今天碰到了一个有意思的人儿，感觉你不太想动手？只是想聊天？”

　　方肆也不隐瞒，点点头：“你说对啦，我不太想动手，最近我大姨夫来了，心情不好。”

　　大姨夫？

　　杭州冷血一愣，旋即明白过来，哈哈一笑：“哈哈，很有意思，如果不是在生死台上，我们也许可以做朋友的。”

　　方肆摇摇头：“做不了，因为我们都叫冷血，早晚有一战。”

　　杭州冷血也有些无奈：“是啊，早晚有一战，不过今天，我的话也有些多了，也许因为你也是冷血吧，我跟别的冷血打拳之前，也会说很多话的。只是我不知道宜城的观众是什么样的心理，他们会不会不耐烦呢？”

　　方肆四周环绕了一全，他知道，今天在看台上，有不少家族的人混在其中。

　　“有一部分是观众，有一部分是闲杂人等，这些闲杂人等是不会离开的，他们要看死人。”

　　杭州冷血不解，四周看了几眼：“什么闲杂人等？”

　　“就是不相干的人，被别人派过来看比赛。”方肆笑道：“这些人很烦的，对了杭州冷血，如果我们两个人都不死，我们是不是朋友？”

　　杭州冷血一怔，都不死？有这种可能吗？

　　虽然杭州冷血知道，没有这样的可能存在，但他还是点头道：“是，如果我们早一点碰到，或许可以避免这一战，至少会等到最后。”

　　方肆一笑，他心中已然有了一个主意。

　　“有你这句话就行了，我们动手吧？不然观众可要骂人了。”

　　“好，来吧。”

　　方肆说动手就动手，丝毫不客气，眼神一眯，不过明眼人可以看得出来，他的眼神没有杀气，而是一闪笑意。

　　一个健步，人窜向了十米之外的杭州冷血，在中途，方肆做好了拔枪的准备。

　　杭州冷血不知道方肆带枪，所以也迎了上去。速度极快。

　　战斗很快，两个人刚一交手，就在观众还没有反应过来的时候，一声闷闷的枪响，响彻整个观众席。

　　所有人都是一愣，再看场中，第二枪接踵而来。

　　砰——

　　两条腿，杭州冷血的两腿都中了一枪，身体失去平衡，杭州冷血大大的身子噗的一声坐在了地上。

　　而方肆毫无怜香惜玉般的，上前两脚狠狠的踩断了杭州冷血的手臂。

　　啊——

　　而这时，杭州冷血才第一次痛叫出声，一声惨叫，紧接着就是杭州冷血一脸的怒火，他实在是想不到，宜城市这边的冷血，居然这么阴险，开始还聊的挺投机，但转眼的功夫，他一点预兆都没有的痛下杀手。

　　四肢尽废，不少观众已经站起身来，很多人这是第一次看到枪杀现场，也有不少人看过几次，但距离至今，已经好久了。

　　看着方肆的残忍，冷血之名果然名不虚传啊。

　　方肆眼见倒在地上一脸怒容的杭州冷血，单膝直接压了上去，狠狠的压在了杭州冷血的胸口。

　　“你——好阴险。”

　　方肆面对杭州冷血的怒喝，语气很低的说道：“我这是保你命，忍着疼，一会就没事了，回头跟你解释。”

　　说完，方肆抬起手中的匕首枪，对准了杭州冷血的心口，而另外一只手，则是扶在杭州冷血的肩膀上，不让他乱动。

　　等待一秒，场中传来观众的吼声。

　　“干掉他，爆头，爆头——”

　　“爆头——”

　　观众席中，此起彼伏的叫嚣声。

　　方肆脸部肌肉一抽，爆尼玛戈壁啊，爆头之后自己怎么救？草。

　　杭州冷血听着刚才方肆的话，心中有些希望，但是，但他看着方肆的匕首枪指着自己心口时，他又有些拿不准。

　　“你……”

　　“别说话，到时候跟你说。”

　　方肆低声一句，之后一闭眼，连按两下匕首枪的按钮。

　　砰！

　　砰！

　　杭州冷血只感觉胸口一阵痛，心脏好像都撕碎了一般，接着脑中一黑，眼前一白，失去了意识。

　　匕首枪四发子弹，全部招呼到了杭州冷血的身上，而方肆事后并不罢休，他知道规矩，用枪杀可以，但一定要血腥，不然观众会非常不爽的。

　　所以，方肆时候还在杭州冷血的四肢上，多招呼了几下，匕首所过之处，血腥四溅。

　　……

　　猎杀完杭州冷血，方肆紧握着滴血的匕首枪，低头走回了来往的过道，在过道口周海东一直等候着。

　　“干得漂亮。”

　　见到方肆回来，周海东拍了拍方肆的肩膀笑道，之后收回了方肆手中的匕首枪。

　　方肆把面具抬起，看着周海东：“东叔，跟杭州冷血的经纪人说一下，他的尸体我要了，一会包裹好送我车上。”

　　“……你要尸体？干嘛？”

　　方肆摇头：“第一次这么不厚道的杀人，而且开始我们聊的也挺投机，我想厚葬他。”

　　生死台上死去的保镖，后果是非常凄惨的，因为他们已经没有利用价值了，要是他跟他的经纪人关系很不错，那还好说，至少他的家人会得到经纪人些许的帮助，可要是经纪人跟他关系一般，那么他身上的钱，都会归经纪人所有，经纪人也不会通知他的家人来领尸，他也会变成失踪人口，连尸体都找不到。

　　所以，方肆这个要求，周海东只是略微沉吟之后，点点头，凭他的关系和白原的地位，要一个尸体，还是轻而易举的，没有哪个经纪人敢不给面子。

　　“行，我去办。”周海东又拍了一下方肆的肩头：“小子，别胡思乱想啊，这种事你早晚要经历，这个地下赌庄，不是你吃人，就是人吃你，明白吗？”

　　“我明白。”方肆点点头：“对了海东叔，晚上我把尸体运到郑大龙那边去，晚上我就不回去了，至于休战那些事，不需要我出面吧？”

　　“不用，你忙你的吧。”


第190章 一直留在我身边吗？

　　在休息室洗过澡，换了一身衣服，方肆背着一个包走了出去，杭州冷血的事情相信周海东已经处理好了。

　　说真的，方肆也是赌一把，他虽然对自己的血液有着足够的自信，但问题是，他这还是第一次用S级血液来救人，用S级血液护住杭州冷血的心脉，保证他不断生机，至于能不能救活，方肆没有太大的把握。

　　出了俱乐部，到了停车场，方肆走到自己的车前，然后打开后备箱，后面的座椅早已经卸了，后备箱的面积足够的大，放一个死人还是绰绰有余的。

　　杭州冷血脸色灰白的躺在后面，下面垫了很多棉絮，用来吸血的，防止杭州冷血的鲜血洒在车上。

　　“希望能救活你吧。”

　　方肆抿嘴暗道，接着把背包取下，放下杭州冷血的旁边，之后关上后门，先把杭州冷血运到郑大龙家里再说，救不救的活，就看杭州冷血自己的命了。

　　“方肆。”

　　方肆刚拉开驾驶位的车门，身后传来一个女声，女声的声线有些颤抖，感觉很是激动。

　　方肆身子一怔，他感觉这个声音好熟悉，心中一紧，身子慢慢的回了过去，眼神看着声音发出的方向。

　　将近一米七的女孩，亭亭玉立的从不远处的凉亭之中走了过来，齐肩的短发，标志的瓜子脸，眼中擒泪，嘴角微嘟，似嗔似怨，漂亮极了。

　　这个女孩少了一种以前的稚嫩，多了一股成熟的味道。少了一种少女的情怀，也多了一股女人的味道。

　　“柳，柳眉——”

　　方肆心中极其的复杂，要说他不想柳眉，那是假的，自己来到这个世界，第一个女人就是柳眉，虽然那次的事有些莫名其妙，可是，那次事件之后，方肆只要一有空，脑中就会想起柳眉。

　　当然，作为一个男人，方肆每当想起柳眉的时候，都会极力的压制自己的情感，他知道自己没实力之前，不可能去找柳眉的，所以他每次都强压着自己的想法，让自己暂时的抛开对柳眉的思念。

　　不过谁能想得到，柳眉怎么又回宜城了？而且来找自己？

　　“傻样。”

　　见方肆那一脸的茫然，眼中一阵的激动和兴奋，柳眉心中一甜，这小混蛋还想着自己呢。

　　说真的，柳眉知道挑香粉的药性，她也知道方肆不可能忘记自己，但她也是女人，她是方肆的女人，所以作为女人，她有着女人天生的那种‘患得患失’，她害怕自己见到方肆之后，方肆对她的态度很冷漠。

　　现在方肆已经不是以前的那个了，现在他是超级天才，以前那个是草鸡平民，身份的变化，让柳眉在方肆身上，失去了优越感，因为只要方肆愿意，他可以随便进入哪个家族，家族任他选，然后他会得到家族最大的资源供给。这是柳眉都享受不到的待遇，而且不出意外的话，方肆是未来的九星存在。

　　所以，此时柳眉看着方肆那模样，心中说不出来的甜，就好像吃了一口蜜似得。

　　“真的是你吗？”

　　方肆也不知道自己的大腿是怎么了，他只觉得，自己的大腿好像不受控制似得，一步一颤的向柳眉走去。

　　柳眉算起来要比方肆大几个月，虽然她也才二十岁，然而，她是见过世面的，她一直在大家族长大。

　　而方肆呢，他不管是前世还是这一世，他都是平民，上一世方肆虽然也有钱，可那些钱也只是足够他花一辈子而已，他没有见过太大的世面。

　　所以，对比起来，柳眉要比方肆气场强很多。

　　面对方肆那傻乎乎的模样，柳眉柔情四射的一笑，接着没有半分羞涩的张开双臂，轻声道。

　　“傻子，不是我还能有谁？要不要试试体温？”

　　面对柳眉的大方和大胆，方肆哪会客气什么？一个健步冲了上去，一下抱住了柳眉。

　　娇躯在怀，方肆感觉到了一股真实，多久了？有几个月的时间了，柳眉跟自己一直相隔千里，现在终于见面了。

　　柳眉的身高有一米六七，穿上厚底的运动鞋，她才接近一米七，而方肆有一米七九左右，可就这么抱着，方肆感觉自己在一个宽厚的怀里，柳眉给了他一些母亲般的温暖。

　　当然，不是方肆心里变态，也不是方肆有恋母情结，其实他有这种感觉，无疑是挑香粉所带来的一些作用而已，女人天生就有着母爱，而方肆，说真的，他没有亲人，所以此时见到柳眉，他心中自然而然产生了这样的感觉。

　　柳眉抬着手，一手轻轻拍打着方肆的背部，另外一只手抚摸着他的短发。

　　此时的柳眉也感觉到了一阵阵的温情，如果说，她以前对于失身给方肆有那么一些后悔的话，但此时，柳眉已经全部放开了。

　　“累了吧？”

　　柳眉柔声问道。

　　她是一个智女，虽然她没有心儿那种‘比干之心’，没有心儿的七巧玲珑心，可她很聪明，她知道这段时间方肆肯定是非常的勤奋，就跟以前合租的时候是一样的。

　　方肆以前是每天练到崩溃，虽然现在他的进步有些变态，可说句不好听的，如果方肆没有这样的毅力，他绝对大不了此时的境界。

　　方肆摇摇头，抱着柳眉软软的身子，闻着她身上淡淡的清香，此时方肆没有任何的亵渎之心。

　　“不累，就是有些想你。”

　　听着方肆的话，柳眉一笑，嗔道：“傻样，你说想我，那你不会去找我吗？”

　　“我不敢去，我，我实力不够，我怕去了会给你带来麻烦。我记得你写信告诉过我，这件事不能告诉任何人的。”

　　“不告诉也没办法，他们都已经知道了。”柳眉笑道：“不过没关系，他们现在也不反对，所以，我就跑出来了，来找你。”

　　方肆身子一紧，脱开柳眉的怀抱，定睛看着脸色有些泛红的柳眉：“那你的意思是，你就一直留在我身边吗？”

　　“这个……”柳眉皎洁一笑：“这个需要看你的表现，如果你对我不好，我随时会离开的。”


第191章 嫂子好

　　温情之后，柳眉坐上了方肆的车，而方肆兴奋的开着车，离开了这个贵人俱乐部，他现在脑中有很多的想法。

　　比如带柳眉到处去玩，出去旅游什么，反正现在是休战期，一个多月的时间。

　　也许是老天做媒，让自己在最后一场生死台之后，居然碰到了柳眉。

　　一路上，方肆嘴就没有闭上，一直咧着嘴傻笑。

　　柳眉看着方肆那模样，心中暖洋洋的，不管如何，不管以前怎么样，自己现在是跟定这个男人了。

　　“我也觉得你那经纪人做得对，休战一段时间，至于今天这场比赛，胜负不重要，过程才是关键。”

　　最后一场对阵杭州冷血的拳赛，柳眉也看了，在车上方肆把周海东的要求也给柳眉说了一遍，听完之后，柳眉也赞同的点点头。

　　“各大家族内部其实都是错综复杂，跟左右两派的情况是一样的，就比如我们江家，有一大部分的人支持长老会的决定，希望把你吸收进家族，但也有一部分人，不同意招收你。”

　　对于大家族的了解，方肆仅仅知道皮毛而已，所以柳眉说的话，方肆没有插嘴，而是认真的听着。

　　“其一，你是在南方立足，接近南方的几大家族，而你跟葛家也属于蜜月期，所以那一部分人觉得你是不可能加入北方家族的。”

　　“其二，就是你跟江昊有些私仇，他们觉得你不会同意进江家的，哪怕江家给予的条件很丰厚，你也未必会同意。因为以前出现过的那些天才，都有一个天才病。”

　　方肆不解：“天才病？”

　　柳眉一笑：“就是自尊，特别是民间的天才，他们都有极强的自尊心，他们不喜欢大家族的施舍。他们也有很多是自大的，自以为天下无敌，在不同等的待遇下他们都能够成为天才级别的人物，甚至是超越很多家族的弟子，所以他们很高傲，他们不屑于跟大家族为伍。”

　　“真要说起来，也有大家族的原因在内，各大家族中，很多人都有着强烈的优越感，他们看不上民间高手，哪怕民间高手中会时不时的蹦出一些天才人物，可你要知道，这比例太少了。”

　　柳眉叹了口气：“资源才是关键，大家族中，十个人中就可以出现至少五个天才人物，因为他们从小就有着底蕴和资源的供给，还有着师父的经验。而民间，一百个人中，能有一个天才，就算是不错的了，所以，大家族的弟子，很多都看不起民间高手，这也是一个重要的原因。”

　　方肆漠然的点点头，怪不得大家族看不起民间的高手呢，比例相差太大了，与其去花精力培养民间的天才，真不如自己家族内部多生一些孩子，有着资源，有着底蕴，有着先天的优势，这就足够让大家族长久不衰。

　　“不过——”

　　话锋一转，柳眉侧目望着方肆：“你的出现也许会打破这个平衡，现在一些老辈分的人，很看重你，因为你有望成为最年轻的九星天才，所以，如果你加入任何一个家族，那么对这个家族来说，就会产生至少四十年的迈进期，在这四十年之中，一个中等的家族可以变成大家族，一个大家族可以变成横跨南北的超级家族。”

　　方肆一愣：“我真有这么值钱？”

　　“也许还不止。”

　　柳眉一抿嘴：“你如果三十岁就能够到九星，那么你给家族带来的时间，至少在六十年，六十年为一个轮回，你想想，这是一个什么概念？”

　　方肆眼珠子一转：“那如果，我不加入任何家族呢？”

　　“你的意思是做散人？”柳眉一惊，接着忙摇头：“这不行，七星的散人有不少，八星的散人只有那么几个，至于九星的散人，历史上都没有出现过。而且你要知道，九星的高手，全国也只有七个人，全世界，不过二十来个。”

　　“这些九星高手，要么就进入国家，进入军方，担任守护神一样的人，要么就是镇族之人，想当散人，很难很难。”

　　方肆蠕动了一下嘴角：“那你觉得，我加入哪个家族比较好？”

　　柳眉一怔，旋即摇头：“如果是我说的话，我自然是希望你加入江家，因为我和爷爷都是江家的客卿，只是你现在还在学艺期间，你以后加入哪个家族，需要看你师父和经纪人的决定。”

　　方肆无奈的点点头，这种事本来就不该他去考虑的，不过现在柳眉来了，方肆也知道，江家不会是无缘无故把她交给自己，江家肯定用什么事跟柳眉进行了交易，或者是交换。

　　说话间，车子开到了六组小院，郑大龙的家。

　　这段时间郑大龙可以说是宅男，他现在每天除了吃饭睡觉之外，所有的时间都在训练，他跟方肆的刻苦程度是一样的，但他的进步，拍马也赶不上方肆，就算用N3，他也追不上方肆，因为N3只是S级血液中提炼出来的一种物质而已，而方肆，浑身上下都是S级血液，而且血液还在自行进化着。

　　一身臭汗的郑大龙给方肆开了门，旋即咧嘴一笑：“四哥，你终于来了，快进，快进。”

　　方肆吸了吸鼻子，皱起眉头：“怎么这么臭啊？”

　　“啊？”郑大龙一愣，之后在自己身上嗅了几下，摇头道：“不臭啊。”

　　“你几天没洗澡了？”方肆凝眉质问。

　　郑大龙昂首眨眼：“好像，一直没洗澡，从你走后，我就一直在训练。”

　　“我晕，你真狠，大龙啊，训练也要适可而止的啊。”

　　“嘿嘿，我知道，我知道，四哥，里面请，请进，请进。”

　　这时，柳眉也绕过车，走到郑大龙的家门口，一过来，她也闻到了一股股酸酸的汗臭味。

　　下意识的柳眉退了一步，不解道：“这是什么味？”

　　郑大龙看着方肆还带来了一个女人，一个漂亮的美女，一愣神的功夫，马上也反应过来，他虽然个头大，可他也不是傻蛋。

　　“嫂子好，嫂子好，这是，这是汗臭，我，我进去清理一下，四哥，嫂子，你们等等哈。”


第192章 姐弟恋？

　　见郑大龙转头就跑，方肆摇头一笑，这个郑大龙，几天不见，态度倒是好了不少啊，看来N3给他带来的效果，真的很不错。

　　而对于郑大龙的那句嫂子，柳眉脸色泛红，拉了一下方肆的衣袖：“这是你兄弟啊？”

　　“嗯。”方肆也不隐瞒：“是叶氏同班的保镖，你别看他个头大，人确很老实的。”

　　“看得出来。”

　　柳眉自然是看得出来，接着摇摇头：“你认识的这些人，怎么都跟你一样呢？训练起来不要命？连澡也不洗？这种通风的平房居然可以聚集这么多汗臭味，他真是奇人。”

　　不等方肆开始，柳眉看着方肆继续道：“还有，咱们还没结婚呢，不能随便叫，算起来我比你大，你要叫我姐。”

　　方肆一瞪眼：“姐弟恋？”

　　柳眉嗔怪的瞪了方肆一下：“我本来就比你大几个月。我只问你，叫，还是不叫？”

　　方肆无语的耸耸肩：“行，你说叫什么就叫什么。以后叫你姐行了吧？”

　　“唉，真乖。”柳眉哈哈一乐，抬起胳膊拍了一下方肆的脑袋。

　　方肆虎着脸：“男人的头，女人的腰，都不能随便碰的。”

　　“姐姐碰弟弟不行啊？”柳眉昂首，旋即又抬起手，作势要打方肆的脑袋。

　　方肆脑袋一躲，苦着脸：“好了吧，我都叫你姐了，别打头。”

　　……

　　不多一会，郑大龙跑了出来，衣服也换了，手中还拿着两瓶空气清新剂：“哥，嫂子，好了，没味道了。”

　　上前两步，方肆的眉头再次皱了起来：“这么重的香气，你喷了多少啊？哈欠——”

　　说着话，方肆揉了揉鼻子，打了一个喷嚏。

　　郑大龙苦着脸：“都喷了。”

　　“草你。”

　　方肆黑着脸，旋即对郑大龙一招手：“你过来，我算是服了你，先让房子通通气，然后你帮我把这个家伙抬进去，放在沙发上。”

　　郑大龙跟着方肆到了车后，当看着车上的死人时，郑大龙一怔，惊讶道：“死鬼？”

　　“……”方肆斜眼盯着郑大龙，这家伙，死人就死人呗，还来句死鬼？打情骂俏呢？

　　一阵忙活，大约十分钟，方肆和柳眉才进了房间，虽然通了一会风，但房间里面的香气还是很重，弄的方肆鼻头痒痒的，很想打喷嚏，柳眉那边还好一点，她从小什么味道都闻过，中草药的味道很多比这难闻多了。

　　“大哥。”

　　见方肆进来，郑大龙嘿嘿一笑，迎上前来：“你看看我。”

　　说着话，郑大龙摆了一个造型，亮了一下他那厚实的肌肉：“你看看，我感觉我已经二星了，虽然还没有去测试，但差不多已经到了。”

　　“还有几天的针？”

　　方肆以前交代过郑大龙，一天打三针，不过这也只是交代而已，他不知道郑大龙是不是提前打完了。

　　“还有二十几天的。”郑大龙努起嘴。

　　方肆眼珠子一瞪：“放屁，我给你拿来才三十针，一天三针，怎么还会有二十几天的？”

　　郑大龙委屈道：“真的还有二十几天的嘛，开始的时候，我是按照你说的，一天三针，可是，打完第二针之后，我就感觉肌肉紧绷紧绷的，很难受，所以我就私自的把药效给减了，现在一天打一针，然后拼命的训练。”

　　方肆恍然：“你是说，你现在每天一针？然后实力到二星了？”

　　据放肆的估计，打完三十支针之后，郑大龙才有网到达二星，可是现在算下来，还不到十针，郑大龙已经感觉到突破二星了，N3的效果什么时候这么好了？

　　方肆以前就计算错了，他总是拿自己的标准来计算别人的进步，N3对方肆来讲，效果不大，除了他的星级高之外，还有一个原因就是他全身都是S级血液。

　　但就算是不大，那一针加上刻苦训练，也可以让方肆短时间内提升1点数值，试想一下，他可是六星，1点数值，绝对比得上一星的10点，甚至20点数值。

　　而郑大龙只差150拳力就到达二星了，所以算下来，郑大龙现在二星多的实力，绝对是有的。

　　“我也不确定是不是二星了，因为我还没有去公司测试，但我感觉已经到了，我想的是，把这些针都打完了之后，再去测试，我想给自己一个惊喜。”郑大龙嘿嘿直乐。

　　现在的郑大龙，对比起以前来说，开朗了很多。也许是因为实力提升的原因吧。

　　“你们再说什么啊？什么针？”

　　柳眉一脸的茫然不解，她不太明白郑大龙和方肆在说什么，但她有一种预感，方肆说的那个针，是可以快速提升实力的。

　　听着柳眉的问话闭嘴摇头，他记得方肆告诉过他，这件事不能告诉任何人，而他自己也保证过，他就算是死也不会说出去，哪怕这个人可能是嫂子，但郑大龙也不会说。

　　而且方肆也在身边，如果方肆想说的话，完全不需要自己插嘴。

　　方肆看着柳眉不解的神态，心中只是微微沉吟了一下，之后还是开了口，毕竟两个人的关系不像别的情侣那般，他们之间有着一根无形的绳索牵引着，方肆相信，柳眉不会出卖自己。

　　不过方肆还是没有全说明白，只是大概的说了一下。

　　“这是一种刚研究出来的药物，可以让人瞬间的提升实力，但是，它的缺点也很明显，就是对于实力比较低的人，效果很好，但对于五星，六星以上的人，效果微乎其微。”

　　“什么药物？”

　　柳眉是中医针灸师，她对药物可是很深知的，她没有听过任何一种药，有提升实力的效果，就算是药物搭配起来，也不能达到直接拔高实力的效果。

　　方肆解释道：“一种化学药品，是我自己花钱招聘了几个科学家，然后建立一个试验基地，花时间研究出来的。”

　　柳眉一怔，忙道：“那个药呢？我能不能看看？”

　　方肆点头，转脸看着郑大龙：“大龙。”

　　“收到。”郑大龙一转身，跑进了卧室，接着拿出了一根液体试管。

　　接过试管，柳眉询问：“注射类药物！”


第193章 希望他命大吧

　　“成分是什么？”

　　柳眉对西医了解的不如中医深厚，特别是这样的化学药品，柳眉也没有接触过太多。

　　对于成分，方肆没有说是自己的血液，他把所有的问题都推到了科学家身上，加上方肆的学习本来就不好，这一点大家都清楚，所以方肆解释不出来，柳眉也不是特别的意外。

　　渐渐的，柳眉心中开始活跃起来，她可不是村姑，她是见过世面的，生活在大家族这么多年，什么先进的食疗、药疗她没有见过？

　　就现在最先进的训练器就是重力室，可那东西也比不上这种药物。

　　如果这种药物真的可以让一星、二星、三星的高手瞬间提升的话，那么，这东西必将遭到抢购，甚至是引来血雨腥风，哪怕它有极强的副作用，很多家族也会不惜一切后果要得到。

　　试想一下，一个孩子从五岁的时候就可以修炼，他每天使用这种没有副作用的药物来训练，到七岁的时候，应该就可以到达三星了。

　　不过有一点，就是人的承受能力，孩子的承受能力，在十岁之前，能难超越一星到达二星。

　　脑中灵光一闪，柳眉连声询问方肆。

　　“你现在的实力，是不是打这个针上去的？身体承受能力没有问题吗？”

　　方肆摇头：“应该是没有问题，那个科学家告诉我，这东西不但可以增加实力，还可以修改人的体质，让人的体质更加的柔韧，承受能力自然就会加强，不止是这样，它对女人还有保健的功效，还可以增加细胞的活跃，具体的名词我也不知道，反正就是可以增加一点点的寿命。”

　　柳眉这可是吃惊不小，增加身体的柔韧，光是这一点，就足够的逆天了，这么算下来，七岁的孩子完全可以到达三星，甚至是四星，只是……这东西到底是什么成分？有多少人知道呢？

　　如果这个秘密泄漏的话，那肯定要比方肆这个二十岁到达六星的消息还要震撼。

　　逆天的药物，可以让一个家族培养出来更多的天才，而且这样的药物可以让人体不还被承受能力所限制，那么以后，就会出现更多的二十岁六星高手。

　　“这种东西，知道的人有多少？”

　　方肆实话实说道：“不超过五个人，其中包括我们三个人。”

　　柳眉心中一定，郑重其事的说道：“这件事绝对不能告诉别人了，如果消息外露，那么我们将变成众矢之的，特别是你，知道吗？”

　　柳眉语气中流露着一丝关切，一丝担心。

　　方肆也重重点头：“这一点我知道，大龙是不会出卖我的。”

　　郑大龙点点头，保证道：“我郑大龙以四哥马首是瞻，四哥让我生，我绝对不死。四哥让我死，我绝对死的漂漂亮亮。”

　　方肆撇了郑大龙一眼：“你最近这几天，嘴巴贫了不少啊？”

　　郑大龙干笑的揉了揉脑袋：“我一直都是这样的，只是，前段时间心情不好。加上……嘿嘿，我跟四哥不太熟。”

　　“很好。”方肆一乐：“继续保持啊，你这个脾气，我喜欢。”

　　“行了，这件事一会再说，我先把冷血给救醒，希望他命大吧。”

　　听着方肆的话，柳眉又是一愣：“救醒？”

　　那场拳赛柳眉可是看得真切，最后两抢直接打在杭州冷血的心口，就算杭州冷血的心脏出奇的长在右边，可那两枪也足够的在他体内爆堂，心脉肯定会断，大罗神仙也未必救的了他吧？

　　“嗯。”

　　方肆轻轻点点头，之后走到杭州冷血的身旁，做了一个把脉的手势，接着闭上眼。

　　S级血液有修复能力，它可以让肌肉变的格外坚实，而在方肆打出两枪的时候，方肆已经把杭州冷血的心口处，糊上了一层坚挺的肌肉，密度也大大的增强。

　　不过就算是这样，方肆也没有太大的把握，毕竟子弹的射速和穿透力是非常强悍的，按疯子的理论来讲，肌肉密度达到一定的层次，就可以刀枪不入，甚至是挡住AK47的子弹。

　　可是，那也只是理论，疯子也没有得到验证，所以方肆这是在赌。

　　不过还好，方肆用了几滴S级血液，包裹在心脏四周，保护着杭州冷血的心脉，就算那两颗子弹真的对他心脏有所损害，可随着时间的推移，S级血液会帮他修复好的。

　　至于能不能救活他，方肆真心的不知道，因为方肆也是第一次做这样的事。

　　缓缓的，柳眉静立在一旁，看着微闭双眼的方肆，这个男人给了柳眉不少惊喜。

　　从他的实力进步，到现在见面之后，他带来的这个能够提升实力的药物，还有就是救人，这家伙到底是一个什么样的人？

　　以前的柳眉，自认为可以看清方肆，以前的方肆只不过就是一个平头百姓，一个民间高手，有毅力，也有韧性，可随着自己的离开，他身上发生了太多太多不可思议的事情。

　　导致现在各大家族都密切关注着这个男人。可是，谁都不知道，他居然还有一个秘密研究所？还请了科学家？他哪有时间去请科学家？又是从哪里请到的呢？

　　在柳眉带着疑问的时候，方肆正在修复着杭州冷血的身体，他的四肢都被方肆损伤了，子弹也在体能。

　　大约五分钟，方肆额头上一些汗滴直冒，脸色有些泛白，他现在用了大量的血液灌入杭州冷血的身体，加快他身体的技能恢复速度。

　　随着方肆的努力，杭州冷血双腿上的弹孔中，两枚子弹慢慢的被逼了出来。

　　而他的心脉上，也渐渐的恢复了一丝生机。

　　其实方肆并不能帮人起死回生，但这次不同，他早先就用S级血液护住了杭州冷血的心脉，所以当冷血中枪之后，S级血液就开始运转起来，帮他修复。

　　所以，这也城了一种伪起死回生。

　　如果换一个真正死透的人，就算方肆喷血而亡，也未必救的活。

　　“嗯！”

　　又过了十分钟，静悄悄的房间里，忽然传出了一声闷哼。

　　柳眉心中一震，真的活了？


第194章 太不是人了

　　“谢谢。”

　　十几分钟之后，方肆微微有些虚的倚在沙发旁，郑大龙给刚刚恢复意识的杭州冷血倒了杯水。

　　而柳眉则是坐在方肆的身边，给他把脉，看看他身体有没有问题。

　　其实方肆也不是流血过多而虚脱，只是浪费了太多了精神气，俗话说就是累的。

　　喝完水，杭州冷血舔了舔那有些干涩发白的嘴唇，之后转目看着方肆，有些惊讶：“你就是宜城冷血？这么年轻？”

　　“年轻又不是我的错。老爸老妈生的晚，无法改变啊。”

　　杭州冷血眯起眼：“为什么？”

　　方肆翻白眼道：“我哪知道为什么？”

　　杭州冷血皱眉不解：“我问的是，你为什么杀我，又救我？”

　　“我喜欢跟高手打架，但我不喜欢用这种方式来杀人。”方肆说了一个还算是冠冕堂皇的理由：“跟你动手之前，你记得我跟你说过吗？我说，观众席上有很多闲杂人等！”

　　杭州冷血点点头：“是说过，那些人怎么了？”

　　“我也不怕告诉你，那些人想看我的实力，我不想给他们看，所以只能出此下策。我知道，我如果跟你动手，就算最后赢了你，也必须要暴露我全部的实力。不好意思啊，让你当了一次替死鬼。”

　　杭州冷血对于死亡，倒也不怕，他既然上了生死台，就早已经做好了准备，在台上他之所以愤怒，是因为他感觉，被朋友出卖了似得，他没想到聊得那么投机的人，最后居然耍阴招来对付自己。

　　不过现在听着方肆的解释，杭州冷血心里也平静了一些，问道：“那些人是什么人？”

　　“一些家族的弟子。”

　　杭州冷血也算是老人了，他也知道方肆的资料，虽然资料上没有方肆的年龄和长相，可是，杭州冷血知道，方肆也是民间高手，也许正是因为这个原因吧，所以在擂台上，他们聊的挺多。

　　而此时听着方肆说的话，杭州冷血明白，大家族应该是想吸收这个宜城冷血，看看他的年纪，二十出头？资料上显示他是六星，这……太变态了吧？

　　杭州冷血由于刚才是刚清醒，所以没有想太多，现在一想之下，他忽然有些诧异，二十岁的六星？我草，这是什么玩意儿？

　　一直以来，杭州冷血也算是民间出了名的天才人物，特别是在杭州这种三级城市，他可是炙手可热的民间新星，不过现在一对比，杭州冷血愕然的发现，自己这个天才在宜城这边，只能甘拜下风。

　　二十岁的六星，太不是人了。

　　好半晌，杭州冷血干着嗓子问道：“那些家族想要招你进去？”

　　方肆耸肩：“可是我不想进去。”

　　杭州冷血点点头，他明白方肆的想法，不过他也理解错了，他以为方肆是自傲，不屑于跟什么家族为伍，因为他自己也是这样的人，以前有家族要招他，可是被他拒绝了。

　　也正是因为这样，杭州冷血的麻烦也不断。

　　“不管怎么说，谢谢你救了我，其实……这样也好，给了我自由。”

　　杭州冷血长出了一口气，淡淡的说道。

　　“自由？”方肆不解。

　　杭州冷血苦笑道：“有些事情不是我们这些人可以作主的，虽然我没有加入任何的家族，可是，那些人就好像苍蝇似得，不断的来烦我，惹我。这次我名义上已经死了，虽然断了一些经济来源，可我同样也自由了，那些家族做梦也想不到，我居然没死，哈哈。”

　　看着杭州冷血大笑起来，方肆愕然的回头看了柳眉一眼，柳眉轻轻摇头，低声道：“很多人，特别是民间高手，只要有一点本事的，就会被各种家族看重，然后收为己用，向这个人，他实力不俗，三十多岁就到了六星中期，估计是中级家族看中了他，家族又不愿意杀他，又想得到他，所以时不时的会用各种手段来打压他，就是想强迫他低头，然后让他加入家族。”

　　方肆默默点了点头，高手也苦啊，除非是那种举世无双的高手，任何家族都不敢得罪的高手。

　　只不过这样的人，世界上有吗？

　　方肆眼中一抹亮色，以前有没有我不知道，不过以后，也许就有了。我就要做散人，怎么了？打手不过是一条狗，再厉害的打手也不过是一条獒，这东西可不适合我。

　　“杭州冷血，你以后有什么打算？”

　　杭州冷血摇摇头，笑道，神态轻松极了：“别叫我杭州冷血了，现在杭州冷血这个称呼，已经禁用了，我叫李军。”

　　“李军——我叫方肆，大写的那个肆。”方肆点点头自我介绍道，旋即又问：“你以后有什么打算？”

　　“方肆！肆无忌惮？嗯，好名字。”李军眨了眨眼，一笑，回答道：“我想休息一段时间，这几年太累了，然后我也有些积蓄，如果可以的话，倒是可以去做些小生意。”

　　“不当保镖了？”方肆错愕道，李军的话中，怎么有一股心灰意冷的感觉呢？

　　“早就不想做了。”李军摇头，接着看向旁边一米九多的郑大龙：“小兄弟，有烟吗？”

　　郑大龙摇头：“我没有，我不抽烟。”

　　方肆从口袋里面掏出钥匙丢给郑大龙：“我后备箱的包里，有烟。”

　　李军转头看着方肆：“你抽烟？”

　　“为什么不抽？”方肆笑着反问。

　　李军也笑了起来：“抽烟可是对修炼没有好处的，以前我也抽烟，只是为了提升实力，就把烟戒了，现在我也不打算干了，所以，想过过瘾。不过我搞不懂你，你这么年轻就到了六星，难道抽烟对你没有影响？”

　　“能有什么影响呢？不过李军，我怎么感觉你有些心灰意冷的味道呢？”

　　“心灰意冷——”

　　李军一抬眼皮，沉默了许久，最后还是叹气，开口说道：“算是吧，其实我是累了，我这个人，以前就不太喜欢打打杀杀的事，可是我小时候，家道中落，父母因为做生意，欠了钱，跳楼了。”


第195章 我不想垄断行吗？

　　随着一根烟接着一根烟的抽，也随着李军的讲诉，方肆终于知道了李军为什么要放弃。

　　他小时候父母因为经融危机，因为欠下了钱，承受不了压力，最终跳了楼，那个时候李军还很小。

　　他们家也没有什么亲戚，他只有一个外公，而外公也没有太多的钱，所以最后他外公带着小李军跑到了乡下。

　　也许是意外吧，在李军十四岁那年，他在乡下碰到了一个隐世高人，这个高人有多厉害李军也不知道，但是这个人收了李军为徒，他说李军是一个好材料。

　　还别说，那个高人眼光绝对的毒辣，几年下来，李军的底子是越来越好，身体是越来越壮，十五六岁的年纪，状的就好像二十多岁似得，实力也是一日千里，突飞猛进。

　　而李军的师父也有一条门规，也只有这么一条，就是不允许李军以后学到了东西，加入任何的家族，不然，他师父就会追杀他。

　　李军深知师父的脾气，所以也答应了下来，不过说真的，李军不爱打打杀杀，他不喜欢这样的日子，他其实最喜欢的是做生意，也许是得到了父母的遗传基因，所以别看李军外表很壮，但他的心里很细腻。

　　可惜他父母由于生意失败，跳了楼，这对小李军心里造成了很大的阴影。再加上李军又没钱，他没办法让家族东山再起。

　　不过李军有一个愿望，就是赚钱，为了赚钱，李军硬着头皮，开始了打打杀杀的生活，为了钱，他不断的提升自己的实力，然后去赚更多的钱。长久以往，他麻木了，也厌倦了。

　　这些钱，李军大部分的家财都在国外的银行，只有一小部分在自己身上。

　　李军早早的就想退出这个圈子，可是他一直没有这个机会，而方肆这次‘杀’了他，给了他一个软台阶，给了李军一次重生的机会。

　　所以李军现在的想法很简单，就是休息一段时间之后，然后出国做生意。

　　听完李军的讲诉，方肆脑子也开始活跃了起来，做生意……

　　“李军，你国外的账户有多少钱？”

　　李军看着方肆，一脸的不解：“做，做什么？”

　　方肆笑道：“我又不贪你的钱，我就是问问，我想看看你能做什么样的生意。”

　　李军干笑两声：“其实钱不多，我只有一千多万的存款，不过是美金。”

　　方肆暗暗点头，李军这家伙这些年存了不少啊。

　　思前想后了一会，方肆咧嘴一笑：“李军，要不，我们合伙做生意，怎么样。”

　　“合伙？”李军一愣。

　　柳眉也是不解，这小坏蛋做什么生意？他缺钱吗？他师父和白原可都不是穷人啊。

　　“对，合伙，我要做大生意，但是我没有时间，所以，我开个公司，请你当总裁，你的钱可以入股，如何？”

　　李军下意识的就想拒绝，他不喜欢给人打工。

　　不过他看着方肆那真切的模样，心中一动：“你想做什么生意？”

　　“当然是能源和资源的生意，这东西才是最赚钱的。而且我还想做垄断生意。”

　　李军忙摇头：“垄断不行，在国外，反垄断法很严的。”

　　“我当然知道。”方肆笑道：“我的意思是，我做的生意，就算给别人做，他们也没有资源，最近我这边研究出来了一种药水，效果是非常的好，可以做到美白，养颜，减肥，增寿等功效，最重要的是，它没有副作用。这样的东西全世界只此一家别无分店，所以你说，我不想垄断行吗？”

　　对于保健品之类的东西，李军信不过，所以听到方肆说出来的药效，他不但不惊奇，反而有些无语。

　　“真的可以减肥吗？”

　　倒是柳眉轻声询问。

　　女人都是爱美的，包括柳眉在内也是一样，谁叫她是女人呢？

　　方肆看了柳眉一眼，打量了一遍她的身材，今天的柳眉穿着很普通，厚底运动鞋，牛仔裤，T恤，齐肩短发，也不知道柳眉为什么把以前的长发给剪掉了，不过这样看上去，还是别有一番风味啊。

　　“你胖吗？”

　　“胖。”柳眉重重的点点头。

　　“哈哈。”方肆一乐：“我那药水，三天就可以见效，三天至少可以减掉一公斤的脂肪和赘肉。”

　　“真的？”柳眉一喜：“那药水呢？给我用。”

　　“在我家呢，到时候回去拿给你。”

　　见他们一唱一和，李军眉头一抖：“那药水是一种什么东西？”

　　“只能说是化学药水吧，不过它确实没有副作用，这一点你可以放心，要不我带点给你，你自己去试试，或者去别的什么研究机构检查一下里面的成分，如何？”

　　说真的，李军还是不太相信保健品之类的东西，不过他听方肆说的这么斩钉截铁，他还是有些意动的。

　　因为如果这东西真像方肆说的那么好，又可以美白，又可以养颜，又可以减肥，还可以增寿，最主要是没有副作用，如果这些都是真的，那么，这东西确实是一种资源，而且也算不上垄断，最多就是秘密配方。

　　再加上这个世界上，最爱美的永远是女人，而这些东西，都是为她们爱美而设计的，到时候，女人如何能够抵抗？

　　当然，这些都是‘如果’，如果没有这些‘如果’的话，那这东西也就不值钱了。

　　“好，如果那个药水真的如你所说，我会考虑跟你合作的，不过有一件事我不明白，能不能问一问？”

　　“你说。”方肆点点头。

　　李军开口询问：“如果你有这么好的东西，你干嘛需要找我合作？这个世界上，比我会做生意的人，没有一亿，也有八千万啊。”

　　“因为我信不过别人。”方肆直截了当的说道。

　　李军一怔：“我们才见过一次面，你信得过我？为啥？”

　　方肆指了一下脑袋，很风搔的说道：“感觉。”

　　“……”李军无语：“感觉？这东西虚无缥缈的。”

　　方肆笑道：“我告诉你吧，我就是因为凭感觉，所以才杀了你，然后也正因为凭感觉，才救活你，说真的，我以前没有试过去救人，你是第一次，所以我也是在赌，当然，我感觉我能赌赢，所以，最后赢了。”

　　“！”李军一怔，自己的小命差点真的挂了。

　　忽然，李军想到什么：“对了，你是怎么救的我？我明明记得你一枪打进了我的心口啊。”

　　“秘密！”方肆嘿嘿一笑：“是不是感觉很神奇？我告诉你，我那个药水，比我救你的能力，还要神奇。”


第196章 身体现在还有些虚弱

　　随后，方肆让郑大龙腾一间房子出来让给李军先住着。

　　李军也是孤家寡人一枚，真的要仔细的计算起来，保镖之中，孤家寡人太多了，特别是处于中等级别的保镖，就是三星到六星这一类。

　　说起来也可笑，那些低级的，其实就是把保镖当成一份工作，养家糊口而已，而三星到六星，这一类人是属于小有名气的，这类人通常会很用心，很奋力训练，他哪有多余的时间去谈恋爱？去用时间来经营爱情呢？他们追求的跟低级的保镖不同。

　　他们所追求的是更高的层次，更大的名气，当然，这其中也有不少人花钱买孩子，说白了就是花钱买女人，专门为自己生孩子，用来传种接代之用。

　　而六星以上的，那可是家喻户晓的人，或者是家族里面的打手，这些人基本上已经稳定了，所以他们有时间去结婚生子。

　　当然，这些只是大部分的现象，还有一些人是爱情事业都要。

　　离开之后，方肆单独的跟郑大龙交代了一下，关于N3的事情，要避开李军。

　　虽然方肆打算跟李军合作，但这也只是商业上的合作而已，而且就算是两个人有着生死之交，方肆也需要考察一段时间的，毕竟他掌握的东西太过于逆天，怀璧其罪的道理方肆懂。

　　而且最主要的一点就是，方肆现在还没有足够的实力去对抗各个家族，别说对抗了，就算是自保的能力，方肆都没有，所以他必须要小心谨慎。

　　“真的有那种减肥药水吗？没有副作用的？”

　　在车上，柳眉神态之中带着些许的韵味，似笑非笑。

　　方肆一回脸：“没有的话，我干嘛要跟他合作啊？”

　　“那谁知道你这个小坏蛋再打什么主意呢？”

　　柳眉娇声娇气，此时就他们两个人单独相处，车内的死人也复活离开了，加上见面之后的相处时间慢慢加长，柳眉也放开了自己的矜持，也许是挑香粉作祟吧。

　　方肆浑身一颤，对于柳眉突然间的娇语，方肆略感有些不习惯，就好像那个白冰似得，如果那丫头忽然温柔的叫你一声‘老公’或者‘好哥哥’，估计没几个人能够受得了，反差太大了。

　　“我能打什么主意啊。”方肆甩了甩头，把心头火压下，苦笑道：“你刚才不是兴兴奋奋的要那些药水吗？原来你一直都不相信啊？”

　　“我没说不信啊。我只是觉得，没有副作用这点，很不正常，就好像你那个朋友用的提升实力的药水，相信它的副作用不小吧？”

　　柳眉确实不太相信，就算方肆跟她的关系再亲密，就算方肆一再保证，也不会让柳眉把自己的观念转变，至少不会转变的这么快。

　　她好歹也是正宗中医的传人，就算是中草药，柳眉也知道，其中多多少少都会有些副作用的，是药三分毒嘛，所以，要说那些化学药品没有副作用，她绝对不会相信的，这跟她从小的知识教育分歧太大了。

　　“那个药水叫N3，它的具体成分我不清楚，因为不是我研究的，但我可以郑重其事的告诉你，它——也没有副作用，反而对身体好处多多。”

　　“什么？”

　　柳眉一直没有询问那个药水有没有副作用，因为就她所了解，任何东西都是有利有弊的，而刚才方肆虚脱之后，柳眉借着把脉的机会，也偷偷的检查了一下方肆的奇经八脉。

　　虽然方肆比正常人还要正常，可柳眉根本就没有想过，那个叫N3的东西居然没有副作用。

　　这就不止是药效逆天了，这完全就是逆天加变态再加上吹牛逼，只有这样解释，才能解开柳眉心中的惊讶。

　　“没有副作用？那个药水也没有？”

　　方肆微微一笑，一耸肩，一副很正常的模样。

　　“你要知道，我可是每个月花好几亿养着那些科学家的，他们要是研究出来一些有副作用的东西，我要他们干嘛？还不如我自己多花时间刻苦修炼呢。”

　　对于研究经费的问题，柳眉没有太过惊讶，因为柳眉知道，很多家族都有研究室，那些研究室，研究的大部分都是药理和一些借外物提升实力的东西，那些地方，每个月花掉的经费，不少于几个亿。

　　盯着方肆好半晌，见方肆不想开玩笑的样子，柳眉再一次沉默了。

　　这次见到方肆之后，好多消息给自己带来了极强的震撼力，要是这些都是真的，那么——

　　柳眉心中忽然有些触动起来，大长老的意思是让自己无论如何拉拢方肆，在方肆出师之后，就是她和方肆回家之时。

　　现在方肆有了这些东西，说不定可以真正的脱离家族的控制。

　　柳眉不是一个有野心的女人，算起来她还是比较文静的，所以，她的想法也非常的简单，就是利用这个叫N3的东西，跟全国各大家族达成共荣的协议，方肆可以提供这东西给各大家族，但是他不加入任何家族，保持自由身，相信各大家族也没有几个不同意。

　　到时候不但可以赚钱，还可以有很多荣誉，而且各大家族也不会对方肆出手，如果出手动了方肆，这无疑是杀鸡取卵。只有傻子才会做这样的事，当然，除非你有把握控制方肆，不然……哼，你将遭到群起攻之。

　　另一方面，柳眉不知道方肆的真实想法，不然她估计会说方肆疯了的，方肆的野心随着他来到这个世界，随着他的身体变异，随着他不小心进入地下迷宫，随着之后一系列的事情，一点点的再扩大。

　　和平共处，已经不能满足现在的方肆了，男人要什么？要的是天下。说细微一点，要的是天下——的女人。

　　而且方肆本来也不是一个安分的人，特别是来到这个世界之后，碰到了一系列稀奇古怪的事情，方肆的心，早已经不安分了。

　　“真的没副作用？”

　　沉吟良久，柳眉还是不能相信，虽然她把未来幻想的很美。

　　“真的没有副作用啊姐姐，唉，这件事我也不跟你解释了，到时候你自己试一试不就得了？”

　　柳眉一瞥眼：“你嘴角有些发白，是不是副作用？”

　　“天啦。”方肆无语：“那是刚才消耗过度，身体现在还有些虚弱。”


第197章 他们又不在家

　　一路回家，柳眉至始至终都带着一些疑惑，或者说是保留，药品的药效柳眉大体已经相信了，可这副作用的问题，柳眉实在是找不到理由去相信。

　　这个世界任何事情都不是公平的，都是有利有弊的，药品一样是，它既然能治病，也一样会给人带去痛苦和副作用。

　　从古至今几千年，从远古时期最原始的止血草开始，自然界中的东西都带着多多少少的副作用。就比如最原始的止血草，野人们嚼烂或者轧碎之后伏在伤口上，可以做到止血定神的作用，但他也可以对人的神经，照成一定的伤害，这是肯定的。

　　所以，直到进了小区里面，柳眉还是不怎么相信。方肆最后也懒得解释了，因为柳眉的观念一下子很难改变，再有，方肆有些累，救李军的时候浪费了不少精神气，这种浪费只能用睡觉来补回，吃食材是没用的。

　　当方肆领着柳眉刚回家，客厅中正在看电视的周海东和心儿神情一滞，这家伙还带个女人回来？

　　“这个女人倒是有些姿色，衣着不是特别光鲜亮丽，但这一身搭配也挡不住她的美。”

　　周海东做为男人，大脑中一瞬间就开始对比起来，思忖道：“心儿跟这个女人比起来，好像就有些稚嫩了，这个女人眉宇之间闪现出了一种春色，显然她已经不是处女，成熟韵味不是心儿这个小丫头可以比的。虽然她们的年龄相近，不过一个是熟透的红辣椒，一个是青涩的青辣椒。方肆这小子的眼光倒也不错。”

　　俗话说，漂亮的女人见到另外一个漂亮的女人，她们天生就会产生一种矛盾，除了早就认识的之外。

　　所以，心儿也暗暗打量着柳眉，神态中带着一丝警惕。

　　相反柳眉看到心儿的时候，眼神中流露出来的多过欣赏。

　　她们两个严格算起来的话，都属于医者，一个是家传，一个是名师高徒，身份有些差别，但在中医界，她们都是知名人物，最年轻的针灸师，和最有前途的中医。

　　心儿也会针灸术，她从小也会，不过她是属于散人的弟子，所以她也没有去考针灸资格证，不然就凭心儿那悟性，她们两个人谁能成为最年轻的针灸师，有未可知啊。

　　方肆在一旁，似乎发现了空气中，两个女人的眼神中，出现了一丝火药味，这股火药味，大多是来自心儿那边。

　　“哈。”方肆怪笑一声，打断了两个人的互视，连声开口介绍道：“这位是我师妹，心儿。心儿，这位是柳眉，你应该不陌生吧？”

　　柳眉？

　　周海东和心儿一愣，她们倒是没有想过，柳眉会离开江家跑来找方肆。

　　虽然柳眉是最年轻的针灸师，不过外人见到她的不多，而且她也不是特别知名，江湖上也没有传出她的照片，所以，心儿和周海东这是第一次见到她本人。

　　周海东作为经纪人，瞬间就想到江家这么做的目的，柳眉跟方肆的关系大家都清楚，不过大家也都相信，江家是不会同意柳眉来找方肆的，只是现在情况有变，柳眉怎么会来呢？

　　江家这葫芦里卖的什么？

　　跟周海东不同的是心儿，心儿微微起身，脸色含笑，对着柳眉点头：“真是闻名不如见面，柳眉姐是最年轻的针灸师，江家的客卿长老，地位超然，心儿可是想见你很久了，久仰久仰。”

　　“心儿妹妹客气。”柳眉也顺着心儿的话，柔和一笑，也不客气的走到客厅中：“听闻心儿妹妹从小就跟着金须祖老，从小悟性之高，同辈中人无人能够比拟，相信如果心儿妹妹去考资格证的话，你才是最年轻的，而姐姐嘛，老咯。”

　　你来我往的几句对话，看似礼貌非常，看似客客气气，不过方肆总感觉这两个人都不是省油的灯。

　　一个聪明伶俐，一个七巧玲珑，两个女孩都是属于聪明一类的，这样的女人本来就不好对付，何况一下子出来两个，她们的碰面也不知道会带来什么麻烦。

　　方肆忽然有了一种不太好的预感。

　　……

　　两个女孩互相见面之后，互相装模作样，反正方肆觉得她们是在装作大方。

　　而周海东则是把方肆拉到了一旁，客厅中就留下了两个恍若‘相见恨晚’的女孩。

　　“你这媳妇突然来找你，她有没有提及过江家的事情？”

　　拉到一旁之后，周海东低声询问，话中也没有拐弯，直接的开门见山。

　　对于周海东的话，方肆还是比较受用的，‘我媳妇’！

　　“这倒没有，刚才我打完拳之后才碰到了她，然后我们一起……厚葬了李，这个，杭州冷血，这一路上，她没有提过江家的事，怎么了？”

　　方肆差点儿说漏嘴，虽然把自己救活李军的事说出来也没有大不了的，但方肆还不想这么快的暴露李军，至少在他没有跟李军合作之前。

　　周海东摇了摇头，一时间也拿不准江家到底在想什么。

　　“这个时间她突然跑来找你，肯定是江家授意的，至于目的嘛，也许只有一个，就是为了拉拢你，当然，其中还有没有什么别的目的，这就不得而知了。”

　　“无所谓。”方肆耸肩一笑：“不管江家在想什么，只要柳眉到了我身边，这就行了，至于江家嘛，兵来将挡，水来土吞。”

　　周海东默默点头：“也只能这样，这事等你师父和我师父回来之后找他们商量一下吧。”

　　“他们又不在家啊？”

　　周海东一乐：“你的休战申请已经交上去了，而且今天这场比试，让很多人大跌眼镜，所以他们要出去周旋周旋嘛，哦，还有，你准备怎么安置这个柳眉？”

　　“这个我还没有想好，问问她吧，看看她想住哪。”

　　安置确实是一个问题，虽然柳眉和方肆有肌肤之亲，但问题是，上次的肌肤之亲都是在无意识的情况之下，而现在的问题是，两个人的关系并没有发展到同床共枕的地步，所以，方肆也没有想好。


第198章 色胚

　　跟周海东私聊了好半天，当他们两个从房间里面出去的时候，客厅中的两名美女正在有说有笑的聊着什么。

　　看着两个人这种不见外的情形，方肆心中更是谨慎，因为方肆知道一种现象，男人的友谊可以很奇怪，一杯酒，一首歌，一个黄色笑话，甚至是一个眼色，他们都可以很快的成为好朋友。

　　但女人不同，女人的友谊，建立起来应该是很慢的，而这两个人现在看上去，就好像失散了多年的好朋友似得，亲的不得了。而两个人聊着天，居然还是手拉着手。

　　“咳咳。”

　　轻咳两声，方肆坐回沙发，巡视了二女一眼：“聊得这么开心，有什么好笑的？说出来大家一起笑一笑。”

　　“女孩子聊天，有你什么事？”心儿脸色说变就变，晴转阴。

　　倒是柳眉，抿嘴一笑：“我们再说以前看过的一些病人，有些人很有意思的。”

　　方肆恍然，这两个妞都是医者，也算是有共同的话题。

　　“原来是说病人啊，对了，我亲爱的姐姐啊，你晚上住哪呢？要不睡我的房间？我打地铺，或者睡沙发。”

　　柳眉知道方肆的意思，这是相对来说的尊重自己，两个人有关系，但那算是一场意外，如果现在真的要再次发生什么关系，就比较难了，至少现在不可能。

　　“屁。”

　　心儿插嘴道：“柳眉姐是女孩，家里只有我是女孩，所以，柳眉姐自然跟我睡一起咯，你还想打地铺？是不是准备晚上偷偷的摸上床？”

　　方肆脸色一愠：“我要是那种人，这段时间我早就摸进你房间了，还会留你到现在？擦哦。”

　　“色胚。”心儿哼了一声，脸色一红，之后看着柳眉：“柳眉姐，你也不管管他？”

　　柳眉侧目一瞥方肆，方肆忙举起双手，做了一个投降的手势：“哦克，哦克，我说错话了，我现在去洗澡睡觉，你们一起睡吧，只要你们不觉得尴尬，我无所谓啊。”

　　方肆也不知道女人天生的仇恨和天生的友谊是怎么来的，不过既然柳眉也不反对，方肆自然也没有反对的权力，而且方肆确实是有些累，所以在方肆洗完澡，倒在床上的一瞬间，就鼾声四起。一觉睡到大天亮。

　　不过在睡觉的时候，方肆隐隐约约听得到，客厅中不断的有人说话，估计是柳眉见到了晚回来的金须和白原吧。

　　好歹柳眉和金须也算是一个体系的人，他们应该有不少话要说。

　　次日清晨，客厅中没人，估计这群人昨天聊到很晚，连平时最早起来的心儿此时也在睡懒觉。

　　方肆在冰箱中拿了一瓶酸奶和几片面包离开了家，他这几天休息的也差不多了，伤口已经复原，是上班的时候了。临出门之前，方肆把床底下那一试管的减肥药水也随身带在了身上。

　　到了公司，方肆把车停了下来，不过他并没有下车，而是掏出手机，拨了一个号码。

　　林婉柔这两天也没有消息，也不知道她跟林落那边商量的怎么样了，反正现在可是缺钱缺的紧呢。

　　“嗨，早上好。”方肆接通电话，直接开口询问：“你老爹那边考虑的怎么样了？是要钱呢？还是要身体？”

　　林婉柔的语气中透露着一种憔悴，也许是刚睡醒的原因吧。

　　听着方肆的话，林婉柔沉吟两秒，这才缓缓开口。

　　“他说他不需要治病。”

　　简单的一个答案，方肆也没有太意外，毕竟林落那家伙的脾气方肆是了解的，这种守财奴，业务能力一般，守业是足够了，但要说他创业，估计难于上青天，所以他如果把家产全部给了方肆，那么他这一辈子也算是毁了。

　　方肆眉头一挑：“那行，既然他自己不要命，我也无所谓，咱们还是按以前说好了的吧，我去承认张琼那件事是我诬陷的，你给我要回25%的股份，怎么样？”

　　“好。”

　　林婉柔语气中一阵的无奈，其实林婉柔比起她父亲来讲，还是比较有能力的，从小耳濡目染之下，多多少少也知道一些经商的道道，只可惜，她现在年纪不大，家里的事情她插不上手。不然她选择的肯定是要身体，而不是家产。

　　其实也正因为她年轻，所以她才有这样的想法，她感觉钱真的只是身外之物，她有足够的时间去赚回来，而且她知道，做生意，人脉网络才是关键。

　　挂了电话，方肆摇头收回手机，结果果然跟自己想的一样，林落这个守财奴，宁可身体病着，也不愿意抛出家产。

　　当然，这次主要是方肆有些太狠了，要是说，方肆只要林落一个亿的话，相信林落也不会不同意，可惜方肆要的是他全部的家产，这对于守财奴来说，比杀了他还要难受。

　　不过能够拿回五亿，这也是不错的，至少足够疯子那边用半年，这半年，方肆需要开始赚钱了，不然半年之后怎么办？疯子要钱的数量可是不少，动辄上亿啊。

　　这些钱跟催命符似得，天天催促着方肆。

　　……

　　随后的三天时间，方肆的生活也算是平静了下来，每天除了训练，就是公司和家里两头跑，柳眉和心儿的关系也是慢慢的浓厚起来，弄的现在两个人有些形影不离起来。

　　而在这几天时间里，方肆也做了几件事，他买了一个试管，然后把减肥药水分了一点进去，之后把试管交给李军，并告诉了李军这种药水的使用方式，至于李军怎么去验证，这一点方肆不在乎。

　　因为方肆特意的回了一趟地下迷宫，问了一下疯子，疯子说，那里面的成分虽然有S级血液，但里面的一点点血液是不足以用来繁殖的，所以不怕别人窃取，而且相信也没有人查的出来里面具体的成分是什么。疯子做过手脚。

　　当然，疯子也是一再保证，这东西绝对是没有半点副作用。

　　除了这件事，方肆还去跟林落见了一个面，当着张琼，方肆很深刻，很无奈的承认，张琼跟男按摩师共处一室，是他和按摩师串通陷害的，之后的事情，方肆就不管了，不管林落相信不相信，反正他的承诺已经做到了，现在就等着林婉柔劝服自己的父母，把那25%本该属于方肆的股份，还给他。


第199章 再见李军

　　这几天下来，柳眉也没有提过任何江家的话，对于这点，方肆倒是不怎么在意，管他江家不江家的，方肆现在唯一要做的事，就是赚钱，然后训练提升实力。

　　这一日，李军通过郑大龙联系到了方肆，要求跟方肆见个面。

　　在郑大龙的平房内，还是四个人，柳眉跟着方肆一起。

　　“怎么样李军，三天了，有没有看到实验成果？”

　　进门之后，方肆开口就问。

　　李军站起身来，脸色比前几日好多了，虽然身上还有几处绑着绷带，但他的精神气明显是好了很多。

　　“试过了，不得不说，效果出乎我的意料，我也去检测部门检测了一下，报告刚出来，没有检测到超标的一些物质，也没有检测到副作用，但是，有一点也很奇怪，他们检测不到这里面具体是什么成分，本来一天就可以检测出的结果，直到现在才出来。”

　　方肆嘿嘿一笑，自然是检测不到，疯子他在里面做了一点手脚可不是一般人能够破译的。

　　“我说过了，这是秘密成分，是我请来的科学家，刚研究出来的一种物质，不然你认为它为啥没有副作用呢？我既然敢把话说出去，就自然不怕人去检查，而且药效你也找人试过了吧？感觉怎么样？”

　　李军耸肩：“很神奇，让我很吃惊，三天1.5公斤，而且减肥的方式不是常用的排泄法，另外，我特意让那个女人不用忌口，可最后我发现，她吃的越多，居然减的越多，这是为什么？平均下来一天0.5公斤，眼看着她的体重就下降了，并且她的精神也特别好，没有减肥时候的痛苦感。”

　　旁边的柳眉眼中一亮，这可是圣药了，女人的圣药，越吃越减？说出去谁会相信？

　　“哈哈。”

　　方肆昂首大笑起来：“怎么样李军，现在还想不想跟我合作？我跟你说过，我要开一个大公司，我要做大生意，遍布全球的生意，而且这种减肥药水，只是第一步进入市场的，接二连三的还会有很多别的东西出现。”

　　“还有别的？”

　　李军一惊，也不是傻子，虽然他不喜欢给别人打工，但是，机会摆在眼前，他别无选择，如果他这个时候放弃了合作，估计他自己都会鄙视自己。

　　打工算什么？只要生意做起来，这也是自己的本事，而且方肆不是说了吗？他没时间管理，那自己也是行政总裁，这跟自己的公司有什么区别吗？加上方肆还说，自己的钱可以入股。

　　只要有这种好的东西在公司，自己占有一点点的股份，就足够了。

　　“别的东西是什么效果？具体做什么用的？”

　　方肆耸肩，搔笑道：“这也是秘密，那些东西正在研究，而且，咱们最起步的公司，有这么一种主打产品，已经是足够了，不是么？”

　　李军点点头，也是，一种主打产品效果神奇的话，完全可以支撑起一家公司，而且一个小公司在没有名气的时候，你不管推出多少种产品，产品的效果有多逆天，这都是没用的，多了反而让人嫉妒，嫉恨。

　　“好，我同意合作，我可以把外国的钱调回来，入股公司，不过这股份和公司的一些管理制度，咱们还需要商量一下。”

　　方肆点头：“这是一定的，不过我有一个要求。”

　　“什么？”李军不解。

　　方肆淡淡的开口：“我不想把总公司设在国内，因为国内很多东西属于政治商业，好的东西都是政府控制，我后期会推出很多跟政府竞争的东西，所以，我想把公司设在国外，你负责，如何？”

　　方肆后期肯定要推出重工，这东西国家不管，国家不沾，那是假的，别看现在一些钢铁厂大多都是私企，可说句不好听的，里面没有体制的痕迹，那是不可能的，方肆可不想一个公司变得不伦不类。

　　虽然他也不是特别精通做生意，但是，他还是知道的，一个公司，一言堂和官僚主义都是要不得的。

　　当然，其实除了这些之外，方肆想到的一点还有，就是游戏，国内的网络游戏虽然很火，可是，很多很多游戏都难等大雅之堂，游戏周边的产业更是差劲，动漫之类的，对比起来，国内跟未开化的蛮子差不多。

　　“在国外开设公司，总部在国外吗？”

　　方肆点点头：“你觉得怎么样？”

　　李军摇头表示没问题。

　　“我觉得没问题，其实在哪里都行，我最早的想法也是在国外，再不济也是港台，以内陆做跳板，出口各国，需知道，港台连接着全世界将近四百个码头，进出口那是黄金地，虽然近几年有些缩水，但怎么样都比在国内要好一些，国内的政策很多都不是人能够受的。在国内，做生意做的都是送礼，产品倒成了其次，这一点我很不喜欢。”

　　这股风气方肆也多多少少知道一些，做生意讲的是关系，讲的是广告，讲的是送礼，这些本来都没有错，因为什么事情都需要推广嘛。可是，慢慢的，这些东西变成了主要的，产品成了其次，就好像脑残金。所以这股风气，已经吹歪了，这年头，已经不是酒香不怕巷子深的时代了。

　　“行，那就定在国外，具体在哪个国家，哪个城市，咱们再商量，至于股份，你有什么意见？”

　　方肆盯着李军，李军这个人的脾气，方肆正在摸索着，他贪不贪心，这点非常的重要。

　　李军思忖良久，大概的计算了一下，方才开口：“按照现在的技术入股来算，你不需要出钱就占了40%的股份，我打算出资八百万美金，你出资多少？”

　　八百万等于五千多万的中华币，多倒是不多，但成立一个三十人的团队是足够了，加上一些推广的费用，这些钱也有些吃紧。

　　不过方肆也有些郁闷，他钱是有，可都要给疯子做研究，那两亿已经给他了，现在方肆身上剩下，凑起来也不过只有四千万。

　　其实方肆的野心不小，他真心不愿意这么小打小闹，要做就做大的。


第200章 股份合作

　　虽然方肆明白，所任何事都要一个脚步一个脚步踏踏实实的走，可是，方肆没有太多的时间去墨迹，半年之后，疯子肯定还会要不少钱，这些钱怎么来？只能赚取，方肆可不好在向师父开口借了。

　　方肆忽然灵机一动，周海东还有六千万的赌金没有给自己，上次自己‘杀’了李军的时候，自己也赢了1赔6。

　　打定主意，方肆笑道：“我打算先出一个亿中华币。”

　　李军眨了眨眼，随后点头又一次开始沉吟起来。

　　大约两分钟，李军抬眼看着方肆：“股份暂定你79%，我21%，怎么样？”

　　21%是不多的，虽然公司还没有成立，但李军看重了这个公司的潜力，算起来，技术入股40%，剩余的只有60%，而自己出资五千五百多万中华币，方肆出资一个亿中华币，这么算下来，自己那21%，也是理所当然，另外自己还要当仍总裁，总裁还有另外的一份工资。

　　当然，虽然这么算下来是很正规的，但李军也明白，那份技术入股应该不止40%这种价位，因为那不是一般的技术，这东西知道的人也许就自己这么几个，而知道配方的，目前来说只有方肆一人。

　　这种绝密，就算是拿50%的股份，也不算多。

　　方肆歪着脑袋盯着李军，暗道，这小子也真不客气啊，21%的股份，目前来说不多，可未来呢？自己何止一种配方啊？

　　“李军啊。”

　　方肆笑眯眯的说道：“我讲过，目前来说，我只提供给公司这一种减肥药水，而后期，我所提供出来的东西，都是只此一家别无分店，所以你不觉得21%有点多么？”

　　李军一愣，自己怎么把这一茬给忘了。

　　大脑快速运转，不到十秒，李军开了口：“这是我的疏忽，如果你说的是真的，那么这个股份可以重新分配，另外，你打算一年提供多少新配方？”

　　“不下于五种。”

　　李军追问：“都是秘密配方吗？没有人知道的？效果跟减肥药水差不多？”

　　“只会比减肥药水好，不会比它差，而且是没有人知道的，除我之外。”

　　“比减肥药水还要好？”李军诧异，惊讶的盯着方肆，见他不似开玩笑的模样，默默想道，这可有些难办了，一年五种秘密配方下来，那要算多少技术入股？

　　看着李军沉默，方肆侧目低声跟身旁的柳眉说道：“晚上回家之后，要不要试一试那个减肥药水？”

　　柳眉忙点头：“当然要。”

　　话音刚落，接着语气一变，身子贴近方肆，带给方肆一鼻子的柔香，在他耳边轻语：“我觉得你这样交易，有些吃亏啊，你这些配方，加上你有资金，完全不需要找人合作嘛，你没时间去管理公司，你可以找猎头公司请来职业经理人帮忙打理，再说了，你的钱不够，我这边还有，我离开家的时候，家族给了我一些资金的支配权，几个亿是没有问题的。”

　　方肆眼睛一亮，钱啊，现在缺的就是钱啊，不过马上，方肆又无奈摇头：“算了，女人的钱，我方肆还是不怎么喜欢花的。”

　　“去。”柳眉翻了一下白眼：“这些又不是我的钱，是家族给我支配的，我可以随便用。还有，如果你实在是信不过那些经理人，我还可以帮你打理呢。”

　　“你？”方肆一愣。

　　柳眉昂首：“你以为我只会中医吗？”

　　也对，方肆暗道，柳眉这小妮子聪明的紧，就算没有学过做生意，但她应该要不了多久就可以上手，好歹柳眉也是自己人。

　　不过，自己既然已经把李军拉了进来，此时让他退出，总显得有些不太好。

　　就在两个人嘀嘀咕咕的时候，那边的李军也下了决心。

　　“方肆，咱们亲兄弟明算账，如果你一年之内可以拿出另外四样效果比减肥药水还好的东西，那么，我算是给你打工，我八百万美金的入股，只要5%，工资也计算在内，不需要你多付额外的总裁工资，怎么样？”

　　方肆眼珠子一转，接着伸出一只手：“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　……

　　后续的

　　谈判很是简单，李军要休息一段时间，这段时间他也不会闲着，他会去国外转转，看看一些地方的政策，就比如‘美国’，他有五十个州，每个州的政策都是不尽相同的，虽然有一部分大同小异，但一些细节方面，还是有些差距的。

　　离开之后，柳眉脸色有些不好。

　　她总感觉方肆吃亏了，而方肆吃亏，她又觉得好像是自己在吃亏。凭什么就给那个叫李军的5%？他入股的五千万多么？哼，说起来还是方肆救了他的命呢，再有，他也不是著名的职业经理人，5%？他吃得消？

　　“不是跟你说了吗？你怎么还跟他合作？”

　　方肆开着车，笑道：“合作是合作，但合作的资源是不同的，我准备把他的公司弄成日化企业，化妆品，保健品，护肤品，洗发水等等之类的，一年五样产品，轻而易举，而我另外会按照你的要求，开设一个集团公司。”

　　“而这个集团公司，才是我的主力，当然，必须要有你的帮忙，不然，我自己真没有时间去管理。”

　　听到方肆这个解释，柳眉的脸色才好了一点，不过还是满嘴的埋怨：“你知道不知道，那个减肥药水的市场有多大？最重要的是，它没有副作用，结果你可好，等于半卖半送，便宜了外人，不止这样，你还答应一年五样新产品。”

　　“还有。”柳眉滔滔不绝：“日化企业，你知道么？日化是我们日常必需品，他关系着民生，关系着大家吃喝拉撒，你居然把这块肥肉交给他？”

　　“好了好了，我亲爱的姐姐。”

　　方肆摇头苦笑，说真的，日化虽然是关系着吃喝拉撒，可是，要比其重工业来讲，那只次要的。

　　方肆自认的主打产品是合金，是钢铁，是游戏，是跨时代的一些资源，当然，后期不知道疯子能不能研究出来再生利用的能源，就跟记忆钢材一样。


第201章 姐姐，你支援我一点呗？

　　“有时间我给你看一些好东西，对了，亲爱的姐姐，你玩不玩网络游戏？”

　　柳眉皱起眉头：“我玩游戏干嘛？”

　　“当然是消遣嘛。”

　　“没时间。”柳眉摇头。

　　方肆嘿嘿一笑：“如果玩游戏可以顺带着修炼的话，你玩不玩？”

　　“……”柳眉大脑一下没有反应过来方肆的意思，而且她实在是不太明白方肆这句话要表达什么，玩游戏顺带着修炼？

　　试想一下，一个人坐在电脑前，控制着鼠标和键盘，可以修炼吗？这纯属扯淡。

　　“怎么可能？”

　　方肆笑眯眯的说道：“没有什么事情不可能，就拿那个N3来说，这几天你也打过两针，感觉如何？这些都是没有副作用的，开始的时候你也说不可能，结果如何？所以，在我这里，一切皆有可能，只有你想不到，没有我做不到的。”

　　看着方肆那得瑟的模样，柳眉狠狠的瞪了他一眼，不过柳眉也承认，方肆那东西确实好用，用过之后，感觉每个身体细胞组织，都在极快的膨胀，虽然持续的时间不长，但膨胀之后，柳眉就能够感觉到，身体好像充满了力量似得，这种感觉很舒服。

　　“行了，你别得瑟，说，到底什么意思？玩游戏可以修炼？”

　　方肆嘿嘿一笑，乐滋滋的说道：“这种修炼有利有弊，对于实力没办法增长太多，但是对于反应和速度的修炼，那是绝对牛叉的，你听说过游戏头盔吗？”

　　柳眉想了想，随后摇头：“那是什么？”

　　“就是一种……怎么说的，差不多就是通过脑电波来传输的游戏头盔，我们人类戴上这种头盔之后，脑电波就会进入另外一个层次的空间，也被称为游戏世界。”

　　“而这种游戏世界不是我们认知的那一种游戏，而是身临其境的游戏世界，在游戏中死亡你会感觉到痛，当然，是大脑有些刺痛，因为脑电波受损嘛，也就是脑细胞死亡了一些，其实这无所谓，一个人正常想问题的时候，都会害死成千上万的脑细胞，所以就会照成想问题想多了头疼。那么——游戏的死亡虽然也会损害脑细胞，可不会对人体照成什么伤害。”

　　“进入游戏之后，仿真度高达96%以上，也就是说，我在游戏中看到你，只要你不刻意的改变样貌，我会马上认出你，另外，好处就是，随着游戏时间的增长，你的脑电波会变强，你的大脑会慢慢的开发，人也会变得越来越聪明。”

　　听着方肆讲诉，柳眉越来越惊讶，到最后，柳眉小嘴里足够放下一个大鸡蛋。

　　等絮絮叨叨大约五分钟，方肆讲完了游戏头盔带来的好处之后，柳眉咽了口吐沫：“你说的是真的？”

　　“当然，而且我是主控。”

　　“什么意思？”柳眉不知道方肆说的主控，是指什么。

　　方肆阴险的一笑：“就是说，一个人的脑电波随着游戏头盔进入之后，只要我这边终端系统把他的脑电波锁在游戏世界里，那么他现实中的身体就会出现脑死亡，就会变成植物人。”

　　柳眉背后一凉，太可怕了，如果这个游戏真像方肆说的那么好，那么很多家族都会派弟子进游戏修炼。

　　大脑脑域的开发，这可是太诱人了，随着脑域开发，人的身体慢慢的会变的更强大，承受能力会更好，头脑也会变得聪明。

　　但是，如果这些家族的弟子进去，甚至是家族老一辈的人进去，只要方肆使坏，就会有一大批的人变成植物人。

　　到时候谁敢玩游戏？可是，这件事要是不公开的话，又有谁知道呢？所以，只要等游戏满布全世界之后，方肆可以说是游戏世界的主宰，变向的还能控制现实中的人。

　　因为，一旦人们在游戏中得到了好处，谁都不会想要离开。

　　“当然。”

　　在柳眉惊骇的时候，方肆一改阴险的脸色，如沐春风般的一笑：“我也是一个善人，是一个大好人，所以，这种缺德的事情，我是不会做的，其实我要科学家们开发这样的游戏头盔，无非就是赚钱而已，因为我那边的研究所真的很费钱，就这几天，已经消耗了我三个亿啊，我手中现在只有四千万了，加上海东叔那边六千万，我现在现金一亿左右。穷苦人家的孩子伤不起啊。”

　　柳眉微微松口气，白了方肆一眼：“你还穷？哼，我都没有见过三亿呢，我还是客卿长老。”

　　“那是你的钱都给你爷爷没收了。”方肆咧嘴一笑：“不过你确实是一个小富婆，没想到我亲爱的姐姐是富婆，要不姐姐，你支援我一点呗？”

　　“一边去。”

　　柳眉哼了一声，旋即说道：“刚才你说的那个游戏头盔，真的有那么好？而且可以让人脑死亡？”

　　“理论上应该是这样的。”方肆点了点头：“只是我还没有找人实验，另外我最近在让科学家制作终端机，这可不是一般的计算机能够带动的，这是跨时代的产品，所以，现在的一些终端和客户端，根本就没有办法使用。”

　　“你的研究所在哪？”柳眉好奇道：“我能不能去看看？”

　　柳眉第一次产生了极大的好奇，如果说减肥药水是他们研究出来的，柳眉不惊讶，N3是他们研究出来的，柳眉也不惊讶，这东西各大家族都在研究。十几年了，研究出来也是早晚的事儿。

　　可是这个游戏头盔，正是因为柳眉不理解，不明白其中的原理，所以她格外的好奇。

　　更好奇的是，柳眉想知道，到底是什么样的科学家，能够研究出这些东西。

　　并且，他们又是什么原因，给方肆效力，难道因为钱？不可能，柳眉马上否决了这个想法，科学家是需要钱，需要很多钱来做研究，但是，方肆绝对不是可以长久支持他们的最佳人选。

　　就拿江家来讲，如果这些科学家能够研究这些东西，家族绝对不会吝啬钱财的，所以，柳眉很奇怪，那些科学家为什么选择跟方肆合作？


第202章 洛威拿犬

　　“暂时——”方肆沉吟片刻，之后无奈摇头：“暂时可能不行。”

　　其实也不怪方肆不同意，毕竟地下迷宫的主人是疯子，他的权力只能保证自己的进入自由。

　　而且那个电梯，它的探测系统也是很先进的，如果方肆把柳眉带过去，相信电梯绝对不会上来，说不定这件事还会引起疯子的担心，甚至因为这件事，弄的他和疯子之间出现隔阂。

　　虽然疯子需要依仗方肆的血液来研究，可方肆何尝不是依仗着疯子的研究成果呢？

　　这个时候，方肆自然也明白，绝对不能跟疯子之间发生不愉快的事情，他更不想因为误会而产生不必要的麻烦。

　　“为什么？”

　　柳眉倒是没想过方肆会拒绝自己，表情一愣，瞬间也明白了，随即神情中一闪失望之色，他居然不信我？

　　观人观面，方肆的读心术也学了不少时间，他捕捉到了柳眉眼神的失望之色，心中跟明镜似得。

　　“你别乱想啊，我不同意的原因……唉，怎么说呢。其实说真的，那个研究所，并不是我建造的，算起来我跟他们也是合作关系，我只负责出资，研究成果我有使用权。而在我们合作初期，他们就定下了一条规矩，没有他们的允许，我不可带任何人进入实验室，包括我的父母亲人，所以……如果你想去看，我需要找他们商量一下。”

　　听着方肆的解释，柳眉也暗怪自己多想了，女人有的时候就是太敏感了。

　　随着柳眉脸色恢复好了一些，她努着嘴：“那些人的架子还真大。”

　　方肆抿嘴笑道，见柳眉神色变暖，忙转移话题：“有本事的人都这样嘛，记得好几个月之前，我们合租的时候，你和江小雨的架子也不小啊。开口闭口什么民间啊，平民啊，弄的我以为你们是宫里出来的呢。”

　　“乱说。”

　　柳眉风情的白了方肆一眼，旋即想起了那段日子，那短暂的时光，忍不住的轻笑出声，嘀咕道：“谁让你当时没本事的，哦不对，谁叫你这个小混蛋当时隐瞒实力来着？”

　　“我可没有隐瞒啊。”方肆叫屈道：“我当时实力确实不行，谁知道后面会芝麻开花节节高呢，那增幅的速度把我自己都吓到了，要不是我了解自己，我都以为我不是人呢。”

　　柳眉噗哧一笑，撇着方肆，打趣道：“以前怎么没发现你嘴巴这么油呢？”

　　“以前你又没尝过——”

　　“小心。”

　　正当方肆还准备说几句调侃调笑的话时，柳眉一声轻喝提醒，方肆正侧着脸看柳眉，说真的，这条路并不是人流车流特别多的那些路段，所以方肆开车的时候也有些大意。

　　而且说真的，方肆的车技也不是盖得，他自信自己绝对不会当‘马路杀手’，就算真的出事了，那也肯定是别人的原因。

　　这次，也恰巧就是别人的原因，方肆悍马前面和后面的车辆，距离他差不多都有三米以上，而在他开车的时候，路边的人行道旁，也不是是不是发狂，突然冲出了一条狗。

　　柳眉也没有看清狗的品种，只看到一个黑影蹿出，接着就感觉车子撞到了什么物体，再看黑影，被方肆的车，直接撞出了五米才停下。

　　而随后，方肆的车也停了下来，后面的车也是眼疾手快，要不然就发生了连环追尾事件。

　　看着五米外，身体微微发颤，但是已经站不起来的黑色犬类，方肆低声自问了一句：“怎么会窜出条狗的？”说着话，方肆眼神向人行道看去。

　　旁边的柳眉坐在副驾驶位上，盯着还没有断气的黑色狗，很快的说出了它的品种。

　　“洛威拿犬，很有力量的一种犬类，不过它的特点是注意力集中，抗干扰能力极强，智商在全世界的犬类排名第九，它怎么会疯疯癫癫冲出街道的呢？”

　　人行道上，一名三十五岁左右的中年妇女，手中拿着一根犬绳，显然，刚才这根犬绳并没有绑在狗的身上，不然也不会让它随意的冲出街道。

　　方肆收回目光，看着柳眉，奇怪的问道：“你对这狗很了解？”

　　“当然，这种洛威拿犬警觉高，攻击强，忠心并且服从意识极好，是一般家族用来看家护院比较好的选择，它甚至比藏獒还要受大家的欢迎，因为藏獒只认一个主人，所以，这种犬，比藏獒更适合家养。可以说，洛威拿是最适合看家护院的。”

　　简短介绍，洛威拿犬已经完全站不起身了，动静也是越来越弱，它的主人，那个三十五岁左右的妇女，也跑出了路边，上前很疼惜的看了看自己的爱犬，之后忙把方肆的去路给拦着，生怕他跑了一样。

　　妇女脸上流露出的是愤怒，就好像方肆撞死了她的儿女一样。

　　方肆和柳眉下了车，路旁慢慢的也开始有人围观起来。

　　“小心点。”

　　柳眉两步走到方肆身边，警惕的说道，语气极低：“这种洛威拿我可是养了不少，它们的抗干扰的能力超强，所以，把它们带上街，一般没有什么东西可以吓着它们，更不会让它们疯了一样冲出马路。”

　　方肆看了柳眉一眼，大脑也开始思索起来，大型犬和中型犬上街一般都会戴着狗链，哪怕是世界上最温顺的金毛，上街一般也都戴着狗链，这并不是怕它乱咬人，而是它怕被外界的声音给惊到，从而冲出马路，发生现在这种情况。

　　这一点方肆还是知道的，新闻中和网上有过不少这样的报道。

　　所以，对于柳眉的警惕，方肆深以为然，四五天前的猎枪枪击事件并没有过去多久，方肆也不是一个好了伤疤忘了痛的人。

　　方肆也听从了柳眉的意见，他放弃了去救治洛威拿的想法，而是看了看车前端，接着皱眉，盯着拦住自己去路的妇女。

　　“女士，你这么双手举起，是什么意思？你不知道你的狗冲出马路差点照成交通事故吗？你看看后面。”

　　方肆抬手指着自己车尾，脸色不善。


第203章 贝隆

　　方肆的注意力现在可谓是非常的击中，不管柳眉的担心是否多余，这件事一定要防。

　　就算这真是一个意外也好，可归根结底，并不是方肆的错。

　　“你看看车尾。”

　　方肆冷着脸：“后面的车距离我只有不到半米，要不是那哥们刹车没有失灵，追尾事件可要发生了。”

　　妇女脸色亦是不善，她也没有理会方肆的话，尖锐的嗓门显得有些刻薄：“你撞了我的贝隆，你还有理啊？你知道我这是什么狗吗？你一个开破吉普的，你赔得起吗？”

　　贝隆？踢球的那个？

　　不过老子这车什么时候变成破吉普了？

　　就在方肆一愣的功夫，柳眉轻哼了一声：“哟，照你这话说的，你的狗是四轮的咯？哼，我们不知道你这是什么狗，但是我们看得出来，你就是想讹钱，对吧？”

　　柳眉的声音很大，旁边陆陆续续围观的人都能听见。

　　柳眉相信，洛威拿这种狗，并不是百姓的热门犬种，所以知道它的人不是特别多，而且看卖相，洛威拿也不是特别的高贵。

　　虽然普通洛威拿犬的价格不贵，只有千元左右，但相信没有多少人会去养它，因为对比起金毛，苏牧，边牧等犬种来说，洛威拿确实不适合当宠物。

　　所以，在柳眉的这一句话之后，不少人也都心知肚明，讹钱……这种事太常见了。

　　“放屁，老娘需要讹钱？”

　　妇女尖声嚷道：“老娘这狗纯种的，它父母都有着顶级的血统证，老娘三万买来的，我需要讹你们？我呸。”

　　这话说的掷地有声，不过这句话之后，旁边的人更加肯定，这娘们是讹钱的，一条狗三万？你以为你是藏獒啊？

　　对于普通人来说，三万买一条卖相不好的狗，这无疑是扯淡的事。

　　柳眉也不急着辩解，冷笑道：“你的意思是，你有血统证？”

　　妇女哼道：“这不是废话嘛，老娘当然有。”

　　“是吗？”柳眉恍然，旋即一乐：“咱们国家什么时候流行这个了？人都可以有血统证？不知道这位大妈，你是什么品种啊？”

　　柳眉一句话，旁边瞬间一静，接着轰笑出声。

　　方肆也摇头莞尔，还真没有看出来，柳眉损人的时候，居然不弱于自己啊？不过这丫头的损嘴，哥喜欢。

　　“你——”

　　妇女也是明白人，听着柳眉那不客气的损人话语，加上旁边的哄堂大笑，她一张老脸涨的通红，指着柳眉，半天一句话也说不出口，手臂不断的颤抖。

　　“小姨。”

　　而在这时，人群中一个女孩跑了出来，双手拿着两瓶矿泉水，一脸急色，当她看到不远处已经不再动弹的‘贝隆’时，她表情明显的一滞。

　　旋即手中的矿泉水掉落在地，接着一个箭步扑上前去，眼泪说来就来，扑在贝隆身上默默流泪，嫩手不断的轻抚贝隆的身躯。

　　是演技太好？还是真的？

　　方肆看着女孩对那狗的动作时，不自觉的思考了一下。

　　“芹芹。”

　　妇女这时也不跟柳眉和方肆斗嘴了，转头上前，蹲在女孩身边，声音不小，但却有些委屈：“是，是小姨没有看好贝隆，刚，刚才不知道是哪家的孩子使坏，把婚庆的那种礼炮对着贝隆，贝隆受到惊吓，小姨也没有办法啊。”

　　柳眉这时走到方肆身边，然后眼神瞟了瞟不远处的接到，确实，透过人群，可以在人行道的路面上，看到一些彩带，就是婚礼用的那种，也叫漫天散花礼炮。

　　“看来这洛威拿犬还真是受到了惊吓，那种礼炮的声音不小，而且很浑厚，只是，我总感觉这里面有些问题。”

　　方肆也有这种感觉，虽然所有的事情都是合情合理，可是，方肆就感觉哪里有些不对劲。

　　“是不是我前段时间被枪击之后，太小心谨慎了？”方肆疑惑的猜想道。

　　柳眉也点点头：“也有这个可能，不过现在你太受关注，什么事情都要防着点比较好，特别是你现在休战了，很多家族都在躁动期，加上你上次说的那个猎枪事件，所以，还是小心为妙。”

　　“嗯，那，这件事怎么处理？”

　　柳眉摇摇头：“看那个女孩伤心的模样，估计感情很深，不过这也没办法，咱们现在只能赔钱，因为咱们没时间跟她们在这里耗着。”

　　做好决定，方肆和柳眉几步上前。

　　“你们看看。”

　　见方肆和柳眉过来，妇女回头瞪了他们一眼，恶狠狠的说道，手指却指向倒在地上的洛威拿犬。

　　“多好的狗？我们家贝隆可是跟着我们芹芹三年，从它出生之后就跟着芹芹，你说我们讹钱？三年的感情能够用来讹钱？”

　　听到此话，方肆有些感觉无奈，又有点理亏，说起来这件事并不怪方肆，只是刚才由于两个人吵了嘴，所以方肆感觉，自己是不是做得有些过火了？

　　倒是柳眉替方肆说了话。

　　有的时候女人感性起来，那是一把鼻涕一把泪的，看一个电视剧可以哭的发洪水，但有的时候，女人一旦狠起来，那比男人的心还要硬。

　　而此时的柳眉，一切都是为了方肆着想，所以她选择做恶人。

　　“这件事不论谁对谁错，这条狗也都死了，刚才你也说，它是被小孩子的礼炮吓到了才冲出马路，而我们这边也被吓到了，不过说到底，它也算是一个生命，我们也有一部分责任，所以，你说吧，我们怎么赔偿才行？”

　　柳眉的话虽然很平淡，但也算是有理有据，有里有面。

　　这时，叫芹芹的女孩转过脸来，带着一脸的暴雨梨花，面带着有些楚楚可怜的味道。

　　方肆看到女孩的模样，不自觉的眼睛一眯，漂亮的女孩啊。

　　刚才她过来的时候，方肆没看清楚，现在仔细一看，虽然她脸上带着泪痕，破坏了一点和谐美，不过这泪痕倒显得她有另外一种美丽，就好像林黛玉的那样，甚至并林妹妹还要漂亮，泪美人这个词完全可以用在她身上。

　　不过就在方肆刚刚打量的时候，这个叫芹芹的也开口了。

　　“不怪你们，你们走吧，我们不讹钱，也不讹人。”


第204章 芹芹

　　“芹芹——”

　　听着芹芹的话，旁边的妇女倒是不服气了：“贝隆可是他们撞死的，上次你二伯不是要四万买吗？你都不卖，这次是为什么呀？”

　　芹芹摇头，抽泣了一下：“这本来就怪不得他们，贝隆走了，我不想为了钱，弄的它不开心，吵着它了。”

　　说着话，芹芹也不管贝隆嘴里流出的血，也不管它身上擦破的皮，也不管血液会抹在衣服上，直接把它抱了起来，向人行道走去，也算是给方肆让开了去路。

　　“这女孩子还不错，恩怨分明。”

　　柳眉看着芹芹的背影，对方肆说道。

　　方肆也点点头：“确实，看得出来，她们的感情真的很不错。”

　　“也很漂亮，怎么样，这种知冷知热的小美女，让人动心吧？”柳眉忍不住痞了方肆一句。

　　方肆叹了口气摇摇头：“如果这狗没死，一切倒是好说，可惜咯，就算我动心也没用，我们的恩怨算是结下了，走吧，后面喇叭都在催了。”

　　柳眉哼了一声，旋即点点头：“既然人家不要赔偿，那就算了吧。看她们的穿着，也不似穷人，几万块钱，她估计也不在乎。”

　　女孩的衣服倒是没有什么出彩的地方，很普通的邻家女孩打扮，妇女却穿的极好，一身的华贵名牌，就连她手中的那根犬绳，上面都有铜制的牌牌，刻着一些英文字符，看上去是定制的，再说了，穷人家也养不起这样的狗。

　　这边的热闹很快也就散去了。

　　不过在方肆开车离去之后，在人行道的一个拐角，叫芹芹的女孩闪出半个身子，眼神中没了刚才的泪水，却多了一丝冷意。

　　旁边的那个妇女手中提着一个大行李袋，袋子里面装着的正是刚才死去的洛威拿犬贝隆。

　　直到悍马车消息在街道上，芹芹微微一眨眼，嘴角一翘，回头看着妇女，之后从怀里拿出了一张卡，递给了她。

　　“刚才你表演的不错，卡里有十万，你的酬劳尾数是六万，秘密跟上次一样，还有四万是给你的封口费，我不希望这件事有任何人传出去，不然，你知道我的手段。”

　　“放心放心。”这个小姨对着芹芹，一脸的毕恭毕敬，接过银行卡：“那这狗，还有这些配件，我的衣服——”

　　不等小姨说完，芹芹挥挥手：“随你处置，以后别让我看到你就行了。”

　　“明白，那，那我先走了。”

　　等妇女离去，身上还粘着一点狗血的芹芹，眯着眼，心中暗道：就算你实力提升的连子弹都可以躲，我也非要你死，上次你逃过一劫，但这次，我不会在小看你了。

　　……

　　离开之后的方肆和柳眉，完全不知道刚才那场意外其实是人为的，不过就算方肆知道，也没太多的想法，俗话说，债多了不愁，虱子多了不咬。

　　方肆会怕一个年纪跟自己相仿的小娘皮么？笑话——

　　“我还是觉得有些吃亏，如果你不好意思出面的话，这件事我来处理。”

　　开车回到了小区，柳眉还对于跟李军合作的事情愤愤不平，下了车，柳眉嘴里还在念叨。

　　“我知道你开始已经答应了他，可是，说起来你们之间又没有太大的关系，日化产品也许你不放在眼里，但你要知道，日化如果做得好，那也是非常有利润的。”

　　面对柳眉这一股小女人不愿吃亏的模样，方肆也无奈：“既然答应了，就让李军去做吧，咱们要把生意做大，光凭两个人是不行的，我需要发展自己的团队，如果任何事都让我们亲力亲为，那还不累死？”

　　见柳眉还有话说，方肆忙拉起柳眉的嫩手，讨笑道：“好了好了，我亲爱、美丽、大方的姐姐，这件事就让我作主，OK？如果你真的想帮我的话，你最近可以去联系一下熟人，最好是会做生意的，又值得信耐的，然后你也学习一下管理方面，以后我就把这些生意上的事，都交给你。”

　　“都交给我？那你呢？”

　　“我当然是监督那些科学家嘛，那些人可是属驴的，牵着不走，打着倒退，所以，我时不时要过去监督他们一下，不然我这些研究成果，还不知道要等多久，他们才会给我弄出来。”

　　方肆叹了口气，苦着脸：“你别看我好像甩手掌柜似得，其实我也忙啊，你知道，我这样一个没有文化的人，去跟那些专家学者，跟那些各项领域中最杰出的科学家谈判，并且还要监督他们，我这个督工工头，是很浪费脑细胞的。你没看到吗？我的头发最近掉了好多。”

　　“去去去，小毛刺还掉头发呢。”

　　柳眉又好气，又好笑，这家伙，明明就是又想赚钱又想偷懒，还说那么多好听的，还督工工头？

　　有说有笑的回到家，今天出了奇，金须，白原居然都在。

　　进了门，柳眉按辈分的问了好。

　　“白原爷爷好，金须祖老好，海东叔。”柳眉很是礼貌，连周海东都没有落下，她学着方肆的叫法，也叫了一声。

　　“小媚啊，又跟这混小子出去逛了？”金须和善的一笑，这好歹也是自己的徒弟媳妇，说起来也是孙媳妇，对于自家人，只要是看得上眼的，金须的态度都是很不错的。

　　白原也一笑：“小媚，最近跟家族联系了么？”

　　看似白原随口的一问，柳眉可不敢怠慢，摇头说道：“还没有，最近一段时间，家族也没有找我，我爷爷也没有打电话询问，所以，我也就没有去找他们。”

　　“没有就好，我这老头子眼里不喜欢沙子，哦还有，上次老头子我跟你说的那件事你觉得怎么样？”白原笑呵呵的问道。

　　方肆不解：“白原爷爷，上次啥事？我咋不知道？”

　　“你小子整天在外面，知道个屁啊？”白原瞪了方肆一眼，旋即开口解释：“其实也不是什么大不了的事情，就是，让小媚再拜个师，落在金须老白毛的手中。这样也就名正言顺了，江家既然这么大方的把小媚送到你身边，咱们总不能厚此薄彼吧？老白毛的医术和读心术，小媚都可以学。”


第205章 再拜师

　　在方肆刚见白原的时候，白原就想当二师父，不过这件事最后也不了了之了，而随后方肆也大概的了解了一下这个世界的师徒关系。

　　这个世界的师徒关系可以说很复杂，也可以说很简单，用一句老话就是，一日为师终生为父。

　　这句话一点儿也不过分，这可不像学校的那种老师，因为只要你拜师，那么你就会得到真正的传承，其实这种传承并不止是实力上的，而是经验，人脉，只要师父会的，师父有的，他大多都会交给你。

　　当然，也有厚此薄彼的，毕竟师父也是人，他喜欢谁，就会交给谁多一些，就比如方肆。

　　金须老人交给方肆的只有读心术，因为方肆的医术很诡异，金须老人也教不了。而白原交给放肆的则是打斗的经验和技巧，毕竟八星的白原，可不是摆设。

　　一徒多师这样的事，也是很常见的，大不了就多几个‘父亲’供养着呗，其实这也算是一种没办法的情况，有些人第一个师父并不是强者，悟性好的徒弟很快就可以超过他，这总不能让他一辈子都不拜师了吧？让他一辈子止步不前？

　　这时代不流行一师从终，长久下来，慢慢的大家也都接受了这样的行为方式，徒弟可以多拜师父，但是不能乱拜，宁缺毋滥嘛，这跟找女人是一样的。离了婚就不结了么？

　　所以，金须老人要收柳眉为徒，这也是可以的，外人也说不上什么坏话，而且柳眉至始至终，都没有一个正规的师父，她是家传的医术，她所学的，都是她爷爷教的，而她爷爷的医术，跟金须老人比起来，差的远呢。至少辈分上，差的很远。

　　只不过——

　　柳眉有些沉吟，她当然看得出来，这次拜师的目的，可以说是帮方肆培养左膀右臂，也可以说是切掉自己跟江家的关系，至少是暂时的切断。

　　这几天柳眉也考虑了一下，但最终还是没有下定决心，因为自己一旦拜师，那么江家就会不好想，就算大长老相信自己，知道自己没有‘叛变’，可江家那么多人，那么多嘴，特别是以江昊为首的那群人，肯定会恶意中伤自己，他们恨不得自己死呢。

　　柳眉倒是不担心爷爷那边，就算自己这边出了问题，也不会祸及家人。

　　“我知道你担心什么。”

　　金须也插了嘴，笑呵呵的说道：“无非就是江家嘛，一个北方的家族，就算他势力再大，能把手伸到南方来吗？好，我就算他能把手伸过来，可是局势现在很乱，江家敢乱来吗？先不说南方这边的三大家族，就算是北方另外的一个家族巨头，也不会同意江家乱来的吧？所以，你完全不需要担心。”

　　“你和方肆的感情，我们也是看在眼里，明在心里，这混小子以后是什么样的一个前途和高度，这一点谁都说不好，但是——”

　　金须扶须笑了笑，语气一顿之后，缓缓开口：“但是，所有人都很看好他，不然相信你也不可能从江家过来，至少现在不可能过来，对吧？”

　　金须的话也不算太多，但是意思也很委婉，说白了就一句话，你是赌江家的未来，还是赌方肆的未来？

　　不过说真的，这样有些半强迫似的逼问，让方肆眉头有些紧锁，因为方肆根本就不在乎柳眉选谁，也只有他自己明白挑香粉给两个人带来的关系，这是剪不断，也理不乱的关系。

　　所以，方肆根本就没有想过让柳眉去选择什么，不需要柳眉现在选择江家，也不需要柳眉选择自己，因为知道柳眉在自己身边，那就足够了。

　　可是，金须和白原这么一弄，就是强迫着柳眉必须要选择一个出来。

　　虽然方肆有些心里不太愉快，可他也知道，白原和金须不会平白无故的这么做，不会平白无故的让自己不好想，他们肯定是有目的的。

　　而这时，一旁的周海东也看出了方肆的状态，丢了一根烟给方肆，之后又把火机丢给了他。

　　啪——

　　方肆点燃烟，吸了一口。

　　“小子。”

　　白原盯着方肆，哼笑一下：“你也别不服气，也别心中有气，更别说我们两个老家伙合伙欺负你媳妇，我们这可都是为了你好。”

　　方肆自然是明白，不然他早就出声了，只是——

　　深吸了口烟，方肆抿嘴摇头，表示出了自己的意见：“其实，我感觉这些事都无所谓，我不管江家不江家的，我只认自己人。”

　　方肆的想法倒是天真，不过几个人也都没有说他什么。

　　柳眉深深的望了方肆一眼，这几天跟方肆的相处之下，不管是挑香粉也好，或者是真心也罢，反正柳眉觉得自己应该是找对人了。

　　说真的，柳眉的眼光不可谓不高，就好像很多童话故事里面的公主一样，她的想法就是找一个白马王子，虽然她很理智的明白，这个世界没有完美的人，可是她就是想要一个完美的未来老公。

　　为了这件事，柳眉也偶尔苦恼过，不过现在她跟了方肆之后，虽然有些阴错阳差，虽然方肆并不完美，可柳眉忽然懂了，完美的人开始都会有缺点，这些缺点可以弥补的，她相信，方肆的成就和未来，一定会出乎预料的高。

　　简单的一句话，男人是需要女人来培养的。

　　“嗯。”

　　狠狠的一咬银牙，柳眉下了决定，转眸真切的看着金须老人：“柳眉从未拜过师，今日得金须祖爷厚爱，我一定竭尽所能，不给师父丢脸。”

　　虽然方肆并不在乎柳眉选择什么，不过听到她的话之后，方肆还是不由自主的大松了口气，嘴角也勾起了一丝笑意。

　　金须等三人也微微一笑，既然柳眉决定了，那这件事就好处理很多了，虽然这样做会给柳眉带来一些麻烦，不过，要仔细算起来的话，这件事对所有人都有利。

　　当然，除了那些还在隔岸观火的家族之外，只要介入到这里面来的家族，都有利，包括江家。

　　至于柳眉的麻烦，无非就是江家江昊那一伙人，这件事金须和白原也都了解，不过金须还没有把江昊这个小辈放在眼里。他可是人老成精，很多方肆看不到的细节，他都已经计算好了。


第206章 宁愿不说，也不能说错啊

　　拜师礼也简单，跟方肆相同，等心儿买菜回来之后，就进行了简单的拜师礼，而心儿说不上高兴，也说不上不高兴，这么无缘无故多了一个‘师姐’，她只是微微有些不太习惯而已。

　　而且她愤愤不平的一件事就是，方肆这混蛋到底有什么好？柳眉值得为了放弃那么多么？

　　拜完师之后，柳眉也许是放开了，脸色恢复了一些平和的笑容，时不时还打趣方肆一下。

　　每次都不太愿意叫姐姐吧？现在可好，必须要叫师姐了。

　　其实让方肆叫柳眉做姐姐，方肆也实在是叫不出口，所以每次叫她的时候，方肆都会加一些前缀，比如什么‘亲爱的姐姐’，就是为了避免叫‘姐姐’的尴尬，这一点柳眉也看得出来，不过现在这声师姐也是名正言顺，至少在金须老人面前，他们是必须要这么叫的。

　　吃过午饭，方肆就跑回了房间，打开电脑搜寻国外一些商业政策，哪怕这件事已经交给了李军，但方肆还是有些放心不下，毕竟这是他第一单生意啊，而且可以说是大生意，包含了他目前的全部家当。

　　不多时，柳眉端着一盘切好的水果沙拉，这段时间心儿在午饭和晚饭之后，都会做一点水果沙拉给大家吃。

　　按照她的话来说，就是水果沙拉的好处极多，不但包括了水果中人体所需的维生素，沙拉本身也可以做到消磨热量的作用，特别是对女孩，让女孩多吃甜果不至于发胖，含卡的热量也少。

　　而且沙拉还可以做到防癌、抗老化、增强免疫力等等的好处。

　　“师弟，看什么呢？”

　　走到方肆桌前，柳眉把一小盘水果沙拉放在旁边，随口问道。

　　方肆无奈一白眼：“没人的时候咱们可以不用这么称呼，我还不习惯。”

　　“不习惯就多喊一喊，喊多了就习惯了，对吧师弟？”

　　“是——是啊，师姐。”方肆撇了面带轻笑的柳眉。

　　“乖。”柳眉也不客气的摸了一下方肆的刺发：“你看什么呢？吃过饭也不休息？这么勤奋？”

　　“男人的头摸不得。”方肆偏了一下脑袋，嘀咕了一句，然后说道：“我正在看一些关于国外做生意的政策和好处。”

　　“这件事你不是交给那个李军了吗？”

　　“但我还是不放心啊。”方肆摇头道。

　　柳眉叹了口气：“其实这件事，我也知道没办法劝你什么，你既然决定跟他合作，决定发展手下和人才，那我也不拦着你，不过，你是不是决定他的公司只做日化产品？”

　　“对呀。”

　　柳眉眼珠子一转，沉默良久之后方才开口：“既然只做日化，那我觉得，没必要去国外啊，你去国外不就是怕有些东西被政府给限制吗？工业的东西，特别是重化工业，国内确实掣肘太多，但日化就不同了，还有咱师父和白原爷爷的关系，我感觉在国内要比在国外还好。”

　　额——

　　方肆一阵恍然，接着眼中一抹亮色，对呀，自己怎么傻逼了呢？日化而已，干嘛非要出国？

　　想到就做，方肆也没有在跟柳眉多说什么，而是急急忙忙拿出手机，给郑大龙打了一个电话。

　　“喂大龙啊，李军呢？”

　　“李军？哦，他在房间收拾东西呢，他说今天连夜的飞机。”

　　“去，把电话给他，我有重要的事。”

　　李军接过电话，李军也是急脾气，而且他权当这旅游加上考察，所以早早的就买了去香港的机票，准备连夜就坐飞机先到香港，然后在转机。

　　“喂，我是李军。”

　　“我方肆。”方肆报上姓名，接着开口：“李军啊，我又考虑了一下，咱们暂时还是把公司定在国内吧。”

　　“啊？”李军一怔，旋即不解：“为啥？”

　　方肆苦笑：“其实是我有些大意了，我是这么考虑的，我准备把咱们公司暂时打造成日化企业，而并非集团公司，所以，咱们在国内走日化这条线，应该还是不错的，虽然国内的日化产品很多很多，但要说起来，国内这片市场还是非常大的，只要产品好，广告打的靓，咱们短时间就可以把牌子做大，以后在考虑出国的问题，如何？”

　　对面的李军一阵沉默，他记得方肆开始说，要做一些跟政府竞争的东西，重工业，怎么一转脸，又专做日化了？

　　好半晌，李军才低声问道：“那除了日化之外呢？”

　　“那个东西做，不过不是现在，可能是我开始有些心急了吧。”方肆自认错误，苦笑道：“我总觉得自己的产品很好，所以想一口吃成一个胖子，但我回家之后想了想，而且我——媳妇跟我商量了一下，最后我决定，咱们还是一个脚步一个脚步，实实在在的走下去，你觉得呢？当然股份不变，我给予的条件也不变，我不插手公司的日常事务，你是行政总裁，你是首席执行官，所有的一切你说的算。”

　　李军听到这个解释，咧嘴一笑，轻轻点了点头：“行，其实，我在跟你谈话的时候，也是觉得你有些心急，不过我转念一想，产品这么好，心急也是正常的，但现在，你能自己想通，我还是非常非常高兴的，我觉得我们公司的前途，开始光明起来了。”

　　方肆一愣：“你这是夸我还是骂我？咦，喂，你既然看出来了，干嘛当时不给我提醒？”

　　“哈哈，初次合作，我也摸不清楚你的脾气，有些话还是不说为妙，你知道的，生意场上，宁愿不说，也不能说错啊。”

　　方肆泛着眼皮：“李军，我有一个建议。”

　　“嗯？哦你说。”

　　“咱们面对面的时候，以后不玩生意场上的那一套好不好？咱们就把对方当成，这个——冷血。”

　　“冷血？”

　　“对。”方肆点点头：“我的意思很明白，就是说，我们以后见了面，可以动手动脚，包括动武，有些话直说就行，习武之人嘛，搞一些娘们之间的看脸色，总是不像话。”

　　李军一怔之后，哈哈大笑起来：“好，我也觉得这样比较好，那我以后碰到工作上的事，叫你老板。私下，宜城冷血！对吧？”

　　“对的，杭州冷血。”


第207章 这不就是一言堂吗？

　　一通电话之后，方肆回过神，看着一旁眯眼微笑盯着自己的柳眉，也是轻笑摇头。

　　“差点就把自己的公司丢到国外去了，而且还让李军小瞧我了，擦，不过还好有你提醒，亲爱的姐姐和美丽的师姐，加上——温柔的媳妇。”

　　“还没结婚呢，你少乱叫。”柳眉白了方肆一眼，随即拉开话题：“对了，你和李军还没有说公司的名字呢？”

　　说起名字，方肆有些苦恼起来。

　　“我有几个名字，老早就想好了，可是，想来想去，总觉得欠缺一些什么。”

　　柳眉点头：“那你说出来，我们一起商量一下，反正这件事是你自己作主，李军只是小股东和总裁，他有参与权，没有抉择权。”

　　“这不就是一言堂吗？”方肆一怔。

　　柳眉耸肩：“是啊，公司开始的时候，最好还是一言堂吧，反正我是这么认为的，等公司壮大了，在搞一些董事会什么的，反正家族的模式差不多都这样，从家族变成财团，才会改变模式的。”

　　“财团？”

　　方肆叨念着这两个字半天，不解道：“财团跟家族有什么不同吗？”

　　“难道这你都不懂啊？”柳眉有些错愕的看着方肆。

　　方肆也一脸错愕：“难道我一定要懂吗？喂，师姐，你搞清楚，我可是一个文盲外加孤儿呢，没家没业的，说真的，我连家族内部的分配都不懂，怎么去懂那个什么财团？财团这个称呼好像是外国传来的吧？”

　　柳眉苦笑，这个知识好像跟身份没什么关联，就好像一些人，他们知道火箭动力的原理，但他们也许只是初中生。

　　挠了挠头，柳眉摇头看着方肆：“你这个问题还真把我问住了，因为这个问题我第一次听到——怎么说呢，要说简单一点的吧，就是家族是一个姓氏的人，组成的一个团体，他们生死与共，家族慢慢壮大，这就是家族。”

　　“而财团呢。”柳眉话语一顿，眨了眨眼，这才出声：“说简单一点就是，财团由N个家族来组成，国外的一些大型财团，可以直接控制经济的走向，绑架政府这是轻而易举的。”

　　方肆恍然：“那，我们中华国内有财团吗？”

　　柳眉摇头：“没有。”

　　“啊？为啥？”

　　方肆记得，中华虽然算不上发达国家，但说句不好听的，国内有钱人如过江之鲫，怎么会没有财团呢？

　　“这个我也不清楚。”

　　柳眉摇头，她毕竟不是学商业的，而且她在大家族里面只是一个针灸师，她所关心的东西并不在此类。

　　“不过我觉得吧，也许是跟我们的教育有关，国人，谁愿意合伙做生意？说句不好听的，在国内，就算是亲戚之间，只要是合伙做生意，大部分的人，最后都是亲戚关系断裂，弄的不欢而散。只有一小部分人，能够合作的愉快。”

　　“当然，如果你非要说有，那也有，香港那边有，国内也有一个大的。”

　　“国内有大的？什么？”方肆不解。

　　柳眉耸肩一笑：“共青团。”

　　“……”方肆差点一口口水喷出来。

　　柳眉笑道：“你还别以为我是乱说，要仔细算起来的话，国内确实是这样，政治经济从不分家，而且可以说是紧紧捏在党的手中，什么电力、电信、金融、水利、媒体等，这跟财团好像没有太大的分别吧？”

　　方肆脑袋有些大，无奈的摆摆手：“咱不说这个，反正如果我有钱，我也不弄什么财团，这不是显得蛋疼嘛？咱们说说公司名字的问题。”

　　“好，你说，我们商量一下。”

　　方肆在电脑上打开一个Word，然后敲打上去几行字，上面写的分别是。

　　“科技集团、新发现集团、宇宙集团、天宇集团、王者集团——”

　　一连十几个名字，看的柳眉眉头紧锁，这都是什么东西？有的大气，有的还跑题了，科技？科技集团是什么？日化？

　　还有什么宇宙？这个名字会不会被人骂死啊？太大了吧？天宇这个太俗气，好多公司都有用。

　　看来看去，柳眉最终还是摇了摇头：“我感觉不行，你这些名字都不好。”

　　“我也感觉有些不太对劲，不过我实在是想不出来太好的，你知道的，我文化程度有限。”方肆苦着脸。

　　柳眉摇头：“这跟文化无关好不好，不过我看到你这些名字，我倒想起了一个。”

　　“什么？”

　　“未来——”

　　“未来集团？”方肆重复了一下柳眉的话，接着用电脑在网上搜索了一下‘未来集团’。

　　不过很可惜，好像是已经有人注册了，方肆看了半天，无奈的摇头对柳眉说道。

　　“这有一个未来集团，做的还是建材生意。”

　　柳眉也耸耸肩，未来这个名字也有点大，柳眉是秉承着，溅名好养活的思想，相信国人很多都有这样的思想，特别是在大事上，名气起的太大了，容易遭人恨。

　　“那在好好的想想吧，咱们也不急于一时，先让李军去忙活吧。”

　　“嗯。”方肆也只能点了点头：“这个名字咱们慢慢想，至于公司的选址，还有工厂的建造，让李军处理吧。”

　　说着话，方肆的手机震动起来。

　　下午这个点，很少会有人打电话给方肆，所以在没有拿出手机的时候，他觉得应该是李军有事汇报。

　　只不过，手机拿起，方肆才看到了来电显示——林婉柔。

　　旁边的柳眉也是眼快，瞬间就看到了上面显示的人名，接着笑道：“哟，这是怎么个情况？”

　　“有人来送钱了。”

　　方肆嘿嘿一笑，他跟林婉柔那边的情况，还没有向柳眉汇报，虽然柳眉也知道一点点，但具体的情况她不清楚。

　　“嗨，是不是搞定了？”

　　“我——”

　　听着方肆挺和气的声音，林婉柔心中一叹，语结了几秒。

　　在这几秒钟，方肆感觉到了一丝不对劲，难道出纰漏了？

　　果然，这个想法一出，林婉柔那边的声音也再次传来：“我，我爸爸说，他，他死都不会给你一分钱的，我劝过很多次了，可是他就是不同意，唉——”

　　方肆眼神一抹杀意，这回方肆是真怒了，上次他到医院的时候，看着林落那个死样子，他还有些心软，可现在——

　　这些钱对方肆来说可是非常的重要，五亿啊，可以让疯子坚持半年，半年足够自己蹦达，可要是没有这五亿……


第208章 可爱灵动的小丫头

　　感受着方肆身上传出的杀意和寒意，柳眉一皱眉，接着伸手按住方肆的肩膀，试图给她一丝温暖，让他平下心气，生气对身体可不好，她是医生，她懂。

　　收到了柳眉的暖意，方肆回头看了柳眉一下，柳眉歪着头，抿嘴一笑。

　　见到这种笑容，方肆脸上的寒霜瞬间融化了不少，也是一抿嘴，对着柳眉点头。

　　不过嘴里的声音变的有些阴沉。

　　“林落说什么？就算死也不会给我一分钱对吧？你没告诉他，这是我应得的？”

　　“方肆，你先别生气，我，我也没什么办法，不过这件事既然我已经答应了你，我一定会想办法把那25%的股份给你要来，我爸爸现在身体还不是特别好，正在家里修养，如果可以的话，你多给我几天时间。”

　　林婉柔的语气倒也还算是不错，方肆脸色也好转了一点。

　　“你要多久？”

　　“我也不知道，但我尽快，好么？”

　　“我没时间等你那么久，五天之内，如果林落不同意，没问题，他不是要死吗？我把狠话和丑话先撂在这里，要么把欠我的给我，要么就让他和张琼一起抱着钱，去死吧。”

　　啪——

　　说完，方肆挂了电话。

　　柳眉暖手揉了揉方肆的肩头，柔声道：“别生气，多大点的事嘛？虽然我不知道你跟这个林婉柔达成了什么交易，不过我听到了，她爸爸反悔了？”

　　反悔？方肆眯起眼，这可不是反悔，这是找死。

　　“你缺多少钱？要是不够，我这边可以先出一些。”

　　“不用。”方肆摇头，对着柳眉一笑：“放心吧，这件事我会处理好，虽然我没有杀过普通人，但真的不代表我不会去杀，林落和张琼那边，我本来已经打算放他们一马了，但现在看来，心软果然是神经病才做的事。”

　　话音刚落，不等柳眉开口，方肆又把桌上的电话拿起，然后拨了一个号码。

　　柳眉张了张嘴，接着无奈的摇了摇头，看向了方肆的通话姓名——叶强。

　　“哈哈，小方，怎么想起给叶叔叔打电话了？正好，我跟凝儿在一起吃午饭呢，你要不要过来？”

　　“我已经吃过了。”

　　一点多了还在吃午饭？方肆抿嘴道：“叶叔叔，我是想请你帮个忙。”

　　电话一头的叶强一怔，手中的筷子不自觉的放了下去，他可是知道方肆的身份，这小家伙还需要我帮忙？那肯定是大事。

　　脸色一正，叶强凝重的问道：“什么事？只要叶叔叔能够帮得上的，叶叔叔一定在所不辞。”

　　“也不是大事，叶叔叔你不用这么紧张，其实是关于林家的。”

　　“林——林落？”

　　叶强想了一会，才想起了这个卖皮鞋的人，他可是知道林落跟方肆的过节，不过这么久了，方肆也没有再提这件事，叶强还以为方肆已经放过他们了，毕竟身份差距太大，叶强估计方肆不太愿意跟这种普通人拉上太多的关系。

　　“对。”

　　方肆点点头：“就是林落，前几天林落和张琼被我整进医院了，本来我想的是，他把25%的股份还给我，我就放过他们一马，我和他们之间的恩怨也算是一笔勾销，可是没想到，这家伙死都不愿意把股份还给我，所以——”

　　不等方肆说完，叶强低声问道：“所以你准备让他去死？”

　　“不！”方肆一摇头：“我准备让他尝一尝要钱不要命的后果，叶叔叔，五天之内，你有没有办法把他们给控制住？我的意思就是，五天之后，只要我需要你帮忙，你可以很快的把他们公司弄垮？”

　　要是以前，方肆不需要别人插手，他需要看着林家一点点的完蛋，他需要这种报复之后的快感。

　　可是现在，方肆不想在等什么了，他现在非常的生气，而且他真的需要钱。

　　“没问题，一个小公司而已，这件事叶叔叔接下了，五天之后，只要你一句话，林落的公司肯定会垮掉，放心吧，这件事叶叔叔去帮你疏通疏通上面的关系，嘿嘿，几个鸡蛋挑骨头的审查，估计他们就受不了。”

　　方肆也撇嘴一笑：“那我就多谢叶叔叔了，今天晚上请你吃饭。”

　　“好呀，正好，后天凝儿就走了。”叶强也不拒绝。

　　“那一会见面再说，到时候约地方。”

　　“行。”

　　挂上电话，方肆嘴角一抹冷然的笑意：“都说冤冤相报何时了，可是，五天之后自然就能见分晓。”

　　柳眉在一旁摇头：“心情舒服了？说话还韵啊韵的。”

　　“心情不舒服，不过相信很快就会舒服，林落的钱，欠我多少，我就要拿多少。”

　　“你那边研究所真的这么缺钱？”

　　方肆叹了口气：“是啊，这还是我讨价还价换来的呢，七个亿坚持半年，这些钱啊，我辛辛苦苦打下来的，赌出来的，借来的，结果，都奉献给研究所了。”

　　“你还缺五亿？”

　　“是啊，还缺五亿呢，擦，想起来我就心疼，你知道不？研究所要这五亿，我其实没话说的，可问题是，我不知道他——他们在研究什么东西。”

　　“啊？”柳眉一惊：“不是在研究你说的那些重化工业吗？”

　　“不是，这些东西都差不多研究出来了，而且不需要太大的投资，唉，说起来我就烦，对了——我美丽无比的师姐同志，今天晚上跟我一起出去吃饭吧？”

　　柳眉倒是也不愿意跟方肆分开太久，虽然她有心不去，不过思绪了一会之后，柳眉还是点了点头：“行呀，刚才你打电话的时候我听到，凝儿？是不是那个叶强的女儿？”

　　“嗯，叫叶凝，十四岁可爱灵动的小丫头。”

　　“小萝莉？”柳眉抿嘴一笑：“看来你还是有女人缘的嘛。”

　　“别，你千万别想歪，我确实只是把凝儿当小妹妹看待的，唉，我解释也没用，你今天晚上看到她就知道了，她很招人疼，我相信你也会喜欢她的。”

　　柳眉也不点破，也不多说，而是笑道：“那我这个做姐姐的，要带什么礼物呢？”

　　“嗯——”方肆眨眼想了想，之后开口：“她现在正在环游世界，如果可以，我觉得还是送她一部好的照相机或者摄像机，虽然她也不缺钱，不过这也非常适合她嘛。”


第209章 我要跟你决斗

　　送礼送什么这是一个难题，特别是给有钱的人送礼，而且还是一个有钱人家的小女孩。

　　送金银珠宝，品牌香包都太俗气，人家也未必会喜欢。

　　本来柳眉跟叶凝是八竿子打不着的关系，而且就算要送礼，也应该是叶强带着叶凝来给柳眉送，毕竟身份地位的差距在这里。

　　只是现在名义上去看小妹妹，加上两个人的关系是方肆给牵得线，所以，这送礼就有一点点的麻烦了。

　　开始的时候，柳眉倒也不想按照方肆的意思去送相机，不过选来选去，柳眉也颇为头疼，之所以头疼的原因也是因为她没有接触过叶凝，不知道这小丫头的样子，甚至不知道这丫头的长相，所以她有些为难。

　　不过在晚饭之前，柳眉还是选定了，她特意的跑到宜城市世贸唯一一家Leica专卖店，买了一台单反和三个镜头。

　　对这东西方肆也了解的不多，虽然上一世方肆去的地方很多很多，玩的地方也很刺激，可是他也说不上为啥，就是不太喜欢照相，也许这跟‘发哥’有点像吧，耍帅，但不管如何，方肆不喜欢照相，所以对相机的了解程度不多。

　　可当柳眉花了将近二十万买下一个‘破’相机和三个‘破’镜头之后，方肆恶寒了好久。

　　“就这破东西需要二十万？丫的抢劫呢？”

　　面对方肆那没见过世面的模样，柳眉忍不住的白了他一眼：“这次主要是第一次见面，我也不好送太贵的相机。”

　　“还不贵？”

　　方肆有钱，只不过他感觉，花二十万买个相机，虽然卖相看上去挺不错的，但总体来说也不划算。毕竟方肆不是专业，他不知道单反的水有多深。

　　“这破东西二十多万，还是打了折的，我就不知道它有什么好，难道它照出来的美女，都是不穿衣服的吗？”

　　“去。”

　　柳眉笑骂一句：“死开，狗嘴吐不出象牙，我跟你说啊，这个真不贵，而且他是世界顶级相机品牌，先不说徕卡的品牌效应，就说它的历史，还有它的保值作用，如果你五十年前买徕卡相机，五十年之后你要是原价卖出，哼，肯定会被抢破头。”

　　方肆一惊：“还有这种说法？这种电子产品不是说，一卖出去，一过手就不值钱了吗？而且技术革新速度快，五十年前的东西五十年后还有啥用？”

　　“我这只是一种比方，哪还需要真的等五十年啊？我指的是，徕卡它是所有相机中，最保值的之一，其实我这份礼物，也只是见面礼而已，我相信，叶强给他女儿买的单反，绝对比我这个好，也许一个镜头就十几二十万了。”

　　方肆摸了摸自己的脸颊，干笑道：“孤陋寡闻，嘿嘿，我孤陋寡闻，现在被你这么一说，我也觉得，我是不是也要学一学这个摄影什么的？丰富一下我的知识面。”

　　“你还需要丰富啊？”柳眉打趣道：“你现在去上一下小学，读完六年，估计就可以丰富不少知识面。”

　　方肆脸色一黑：“你这句话很伤人自尊，我要跟你决斗，不许拒绝，晚上你到我房间来，我们好好的决斗一下。”

　　听着方肆前面的话，柳眉以为自己的玩笑开过火了，但方肆接下来的话让柳眉又羞又气，狠狠的用胳膊肘撞了方肆一下，啐骂：“滚一边去。”

　　看着柳眉羞态的向路旁的车走去，方肆咧嘴一笑：“喂，师姐，你路上跟我讲一下上流社会玩的东西呗，我觉得吧，我以后怎么样都是上流社会的人，对吧？所以，我先实习实习。”

　　上了车，方肆开车一路嬉笑的向约定的地方开去。

　　在买礼物之前，方肆跟叶强约定了一个地方，也不是什么特别好的酒店，不过倒是有特色，他们的那首菜，臭鳜鱼。

　　这菜要属于安徽地界的，不过做菜的大师傅也是得到了真传，他把这种臭鳜鱼，又叫腌鲜鱼带到了宜城市，可谓是一炮走红。

　　还有一个特色菜是鱼头泡饼，别看宜城位于南方，位于鱼水之乡，可这两个跟鱼类有关的菜，都不是这边的本地菜，这边的本地菜，比较出名的只有七八月份的大虾。

　　‘三家饭店’，听闻老板是三个人，三个人都是退伍军人，这三个人合伙之后，开始的饭店不大，当时叫：家家家餐馆。只是后来生意是越来越好，越来越红火，所以名字也给改了，地方也办了，换了一个比较热闹的地方，店面也大了，上下两层，还包含着七个包间，名字也改的比较文了一点‘三家’。

　　“叶强把这个小饭店吹的不知道多么多么好，咱们进去尝尝。”

　　三家饭店面口街道两旁，不少保安正在整顿来往吃饭客人的车辆，保证路段畅通，保证大家都有位子可以停，这附近没有什么地下停车场，所以，相对来说挤一点，可是也显得非常热闹。

　　从下午四点半开始，直到晚上九点过了之后，这边才陆陆续续有打量的车位空出来。

　　江南水乡啊。

　　下了车，方肆和柳眉一同走进去，一进门，旁边就是木质的水槽，旁边还有一个木质的大水车正在运转，水下还养着不少花花点点的金鱼。

　　“欢迎光临，请问先生、女士几位？”一进门，门口的迎宾就上了前，开始招呼方肆和柳眉。

　　“订了位子，在水间。”方肆笑道。

　　这边的七大包间名气分配的也比较有意思，用的是自然七大元素，有些玄幻，包括风、火、水、土、雷、电、光明。

　　这里面本来是应该有一个黑暗的元素，不过想来这名字不好听，老板把它去掉了，然后把雷于点给分开，算作两个元素。

　　“好的先生，里面请。”

　　在迎宾的带领下，方肆和柳眉跟着她，一同到了水间，木门上挂着木牌，木牌成青蓝色，中间一个很飘逸的篆体字“水”。

　　确实一股水气在牌子上呈现出来，不远处一个火间，牌子成火红色，也是篆体的‘火’字，这两个字都很漂亮。

　　就在方肆一进包间，门口也缓步走进来一个女人，如果方肆和柳眉看到她的话，一定会认出来，她就是那个叫芹芹的女孩。


第210章 单纯的萝莉

　　敲门进入，包间并不是很大，没有套间，里面立式空调打开，凉风习习，舒爽的让人进来之后就不想再出门。

　　虽然大厅也有空调，不过由于客人太多，温度自然比不上这独门独户的包间来的凉快。

　　“哥哥。”

　　见人进来，叶凝毫不见外的嚷了起来，紧接着如燕子一般‘飞’向方肆。

　　只不过，随着方肆身后进来的柳眉一出现，小丫头表情一愣，忙停下脚步，有些出神的看着连同方肆一起过来的美丽女人。

　　这个姐姐好漂亮啊。

　　叶凝心中暗暗一怔，小丫头这么长时间了，也知道了不少男女之事，虽然不是特别精通，但也知道男女朋友之间是很亲昵的，所以她一个小女孩，也不好在中间掺合什么。

　　叶凝站在方肆面前，一身褶裙连衣，头发像似最近特意的做过，小娃娃头，娃娃脸，十四岁的小姑娘此时格外的恬美靓丽。

　　“小方来了。”

　　叶强也站起身来，含笑的招呼着，当看着柳眉进入，叶强眼角一闪莫名的亮色，倒不是因为她出众的容貌，而是因为他没有听闻，方肆什么时候有老婆了。

　　小方来之前也没有说要带客人啊，这位？

　　带着疑问，叶强也算是客气的询问：“这位是？”

　　“介绍一下。”方肆大大方方的介绍道：“这位是叶强叶叔叔，这是叶叔叔的千金，我妹妹叶凝。而这位是……”

　　不等方肆接话，柳眉自我抢先开口：“我是方肆的师姐，拜同一个师父，我叫柳眉。”

　　柳眉？

　　叶强对这个名字可是深有印象，只不过瞬间他微微愣了一下，旋即恍然，这不就是那位最年轻的针灸师么？上次那挑香粉——

　　想到这，叶强暗暗一惊，柳眉从江家过来了？这个消息怎么没有人透露呢？那些搞情报的家伙都在干嘛啊？草，这么大的事也不知道知会一声。

　　还有，上次挑香粉的事情，她知不知道内幕？

　　“姐姐你好漂亮。”叶凝的称赞一下打断了叶强的胡思乱想。

　　叶强忙声道：“柳眉？是不是北方江家那位，人称最年轻的针灸师？”

　　装模作样还是需要的，叶强可不想让别人知道，挑香粉的事情是他搞的鬼。

　　“这都是大家开玩笑的，什么最年轻嘛，说说而已。”柳眉客气的摇头道，然后看着面前年纪不大，发育却不错的叶凝：“妹妹你也好漂亮，等你再过几年，不知道又有多少公子哥为你疯狂呢。”

　　柳眉也是见过世面，所以说话也没有太掩饰什么，开玩笑就是开玩笑，不过她不知道叶凝的状况，简单的一句玩笑，让叶凝俏脸如一个红苹果似得，埋头羞涩。

　　情之一字，这小丫头才刚刚入门，她可不像有些初中高中生，说白了，叶凝只是一个单纯的萝莉而已。

　　“里面请，里面请。”

　　不一会，叶强招呼着几个人落座，然后让服务员可以开始上菜了，也许是多了柳眉这个‘外人’，叶凝倒显得不是平时那么活泼，动作和说话总是有些柔柔弱弱。

　　“凝儿妹妹，来之前姐姐也不知道要送你什么，不过听方肆说，你最近再环游世界，所以，姐姐就打算送你一台照相机，虽然不值多少钱，不过也是姐姐的心意，你打开看看，你喜欢不喜欢？”

　　接过身旁柳眉递过来的礼品盒，叶凝看了父亲一眼，又看了对面的方肆一眼，她不知道这个礼物该不该收。

　　方肆一笑：“凝儿，柳眉姐姐既然送给你啦，那你是不是应该说声谢谢？然后高高兴兴的打开礼盒，再然后，很夸张的喊一句‘哇塞，好看极了’。装装样子还是要的嘛。”

　　听着方肆那不伦不类的话，叶凝噗哧一笑，一口小白牙晶莹剔透，眼角眯的好似月牙儿一样。

　　柳眉回头，美眸妙瞪方肆一下，示意方肆滚一边去。

　　叶强也含笑开口：“凝儿，既然姐姐送给你礼物了，爸爸教过你，该说什么？”

　　说真的，对于这小丫头，大家都把她看成了十岁之下的，话里话外透露着溺爱和教导。

　　“谢谢姐姐。”

　　吃饭的时候，叶凝也算是慢慢的放开了，这一桌两男两女也算是分帮了，叶凝跟柳眉挨着坐，两姐妹也熟络了不少。

　　方肆则跟叶强挨着坐，两个人谈论完了林家的事情之后，方肆又问。

　　“叶叔叔，我想让你帮我打听一下，还有帮我查一下那个高磊和毛禹涵两个人的家室。另外就是高磊和毛禹涵最近的情况，包括他们经纪人的资料，我都想要。”

　　叶强放下手中筷子，端起酒杯，侧目望着方肆，不解道：“你这是？”

　　“其实没什么，就是想扶持扶持兄弟。”方肆也不隐瞒：“我们几个也都是一个班出来的，豹子头算是启蒙老师，我现在混的也还可以，所以准备帮衬一下，带一下他们，你知道的，我没什么朋友，也没有什么势力。”

　　叶强点点头，也不在多问，这件事都是小事，那些方肆想知道的资料，公司里面都有，只要抽出来整理一下就行。

　　“行，这件事交给我了，一会你给我一个地址，明天我让助理给你送去。”

　　“那就有劳叶叔叔了，哦还有，今天怎么不见阿黎哥？难道是去医院治疗他的面瘫了？”

　　方肆这个时候还不忘打趣阿黎一下，主要是阿黎那个‘死脸’让方肆记忆犹新，还有就是叶强那种让人讨厌的笑容，这老家伙干嘛长的那么帅？真是让人讨厌，比自己丑一点会死吗？真是的。

　　“这倒没。”叶强也不在意方肆的嘴损，露出他那帅气的笑容，摇头道：“最近阿黎回老家了，昨天刚走，后天就回来。”

　　“哦，原来是这样……好久也没见豹子头了，有时间去找他叙叙旧。”

　　四个人吃的有滋有味，连柳眉都不停的赞赏这臭鳜鱼好吃，不过就在菜过三味之际，包间外面忽然传来一系列的打斗和喊叫声，紧接着，‘水’间的包间门，砰的一声被撞开。


第211章 芹芹

　　事态发展的特别迅速，就在饭店大厅中杂乱的声音刚刚响起几秒，包间的门就被撞开。

　　叶强眉头一皱，显然是很不爽这样的事情，而叶凝身子一颤，她被这突如其来的撞击声，吓了一跳。

　　而柳眉和方肆也拧眉侧目，看着包间门口，看看具体发生了什么事情。

　　一看之下，方肆嚼着嘴里的残饭，眼角眯起，门口的事件跟方肆这个包间无关，但是已经祸及到这边了，真是城门失火，殃及池鱼。

　　大门被狠狠的冲击力给撞开，而一个小黄毛被撞了进来，他手中还拿着一柄钢刀，这小伙子年纪也不过十六七岁，一看就知道是小混混。

　　怎么打架打到人家饭店来了？

　　“草泥马。”

　　小混混爬起身子，一握刀柄，又冲了出去。

　　看得出来，外面的乱子也是刚刚发生，因为很多客人还没有离开，不少女孩惊恐的躲着自己同桌的男同胞身后，而这些男人则是想避开这家饭店内的打斗事件。

　　“你们继续，我去看看。”

　　方肆站起身来，柳眉点点头没有多说啥，这些小混混，就算再来一百人，也伤不到方肆皮毛。

　　倒是叶凝，忙出声：“哥哥小心。”

　　走到门口，方肆环顾了一下大厅，不少桌椅已经翻了，大厅中没有来得及跑出去的客人，纷纷贴在两边的墙壁上，表示自己跟这件事无关。

　　而中间，有七名拿钢管钢刀的小混混，对另外几个没有带武器的年轻人，疯狂的追砍，显然，这件事应该是小混混和小混混之间的恩怨。

　　“怎么回事？”

　　这时，柳眉走到方肆身旁，轻声询问。

　　“狗咬狗呗。”方肆摇头一笑：“小混混寻仇上门，不过他们胆子倒也很大，现在这个时间，就敢拿刀拿棍的进入饭店，这么明目张胆的打砸，显然是年少轻狂，不知道牢饭的滋味啊。”

　　“真是，吃个饭也能碰到这种事。”

　　柳眉摇头苦笑，如果这是夜里，在街上他们看到这样的事件，他们倒也不觉得奇怪，可现在才几点？天色还没有黑呢，而且这是饭馆，就算旁边客人不报警，酒店的服务员也不会袖手旁观的，警察说不定一会就到。

　　“啊！”

　　而此时，一声惊呼从方肆左手边的墙角传来，两名小混混打着打着已经贴近了墙边，至于这声有些恐慌的尖叫声，正是从墙角一名女孩口中发出来的。

　　方肆和柳眉一斜眼，接着两个人眼神同时一抹奇怪，她也在这里吃饭吗？

　　芹芹？

　　方肆看了柳眉一眼，而柳眉的目光也正好看来，紧接着一笑：“还真是有缘，这地方还能碰到熟人，宜城真是小啊。”

　　“我也觉得。”方肆点点头，转眼看着芹芹。

　　其实芹芹倒是不怎么危险，不过两个混混正在你来我往，手中一柄钢管上下的飞舞，此时没危险，不代表一会没危险。

　　“我去把她拉过来，一会警察就该到了，如果现在她受伤，那可真是冤枉。”柳眉说了一句，之后大步的向左边走去，连过两个包间。

　　柳眉避开正在打架的混混，然后走到芹芹身前，方肆也听不到她们说了什么，只见柳眉伸手拉着芹芹，芹芹眼神闪烁着慌乱，低着头，躲在柳眉的身后，连同她一起向方肆这边走来。

　　大厅乱哄哄的，能跑的客人已经跑了，来不及跑的人，躲在他们自己认为不会殃及池鱼的位子。

　　说真的，倒不是这些人害怕几名混混，而是他们害怕，一会警察来了，这件事跟自己等人扯上关系，毕竟滋事打架，群殴事件，虽然不至于坐几年，可要是被冤枉抓紧去了，这就让人非常郁闷了。

　　而且很多人抱着，事不关己高高挂起的思想，所以，打斗一直持续了五分多钟，其中有四名混混受了伤，警察也在这个时候赶来了。

　　警察来震场，分分钟就平息了打斗，一轮胶皮警棍乱砸，十几名警察两个人压一个，瞬间把混混们带了出去，而他们带队的警察也进来，开始询问服务员这里到底发生了什么事情。

　　“谢谢，谢谢你们。”

　　芹芹进了门，一副受惊未愈的模样，左手捂着起伏不定，高高隆起的胸口，右手柔柔的擦拭了一下她的鬓角，对着柳眉道谢。

　　“举手之劳，不需要客气，而且咱们也是见过的，熟人嘛。”

　　随着柳眉的话，芹芹一愣，有些不解看了周围几个人一眼，之后把目光落在方肆脸上，然后又看着柳眉。

　　惊讶道：“怎么是你们？”

　　看着芹芹才认出自己，柳眉一笑：“世界本来就不大，怎么样，没有受伤吧？”

　　“没，只是有些吓人，多谢了你了。”芹芹摇了摇头。

　　“客气，既然有缘碰到，不如一起吃点？外面的东西也差不多打翻了，你估计还没吃吧？”

　　“我……”芹芹干笑两声：“还没，菜刚上来，谁知道就发生了这种事？不过还是算了吧，你们有客人。”

　　看着芹芹的眼神，叶强虽然不知道他们是怎么认识的，不过柳眉已经开口邀请了，叶强这个做主人的也不好拒绝，含笑道。

　　“小姑娘，我们这边都是自家人，既然你也认识，那也不是外人，来吧，加双筷子而已。”

　　旁边的叶凝也好客的说道：“是呀这位姐姐，一起吃点吧，我们也才刚吃不久呢，人多了热闹。”

　　叶凝喜欢热闹，特别是眼睛恢复了之后，她开朗了很多。

　　“那——”芹芹有些为难的四顾几眼，之后一抿嘴：“那，就打扰诸位了。”

　　有了一个人的加入，房间里面倒不冷清，几个女孩坐在一起，开始边吃边聊，而方肆眼神时不时的瞟芹芹一眼，这姑娘的脾气也不矫情，邀请了就吃，还算是比较直的，长相嘛，也是没话说。

　　“这丫头看上去也是懂得人情世故的，不过眼神中怎么好像有些悲啊？”叶强在方肆耳边低声说了一句。

　　方肆一愣，旋即也低声解释：“下午，她的爱犬被我撞死了，她哭的可伤心了。”


第212章 司徒飞

　　听着方肆的话，叶强一愣，旋即明白过来，哈哈一笑，盯着方肆那有些苦笑的脸庞。

　　“看来你们真有缘，不过这丫头也挺漂亮，比你带来的这位柳眉，可是不遑多让，差的只是气质和那份自信，要不要加把劲，把这段撞狗的事件，变成一段情缘？”

　　方肆忙摇头一笑：“算了算了，我这个人比较专一！”

　　这句话说出来，连方肆自己都不信，不过叶强也没有点破，暧昧的一乐：“这丫头叫什么？”

　　“我也不知道，不过听她小姨说，她叫芹芹，也不知道是哪个‘琴’。”

　　“琴琴，倒是不错的小名。”

　　叙话没多一会，外面的事情算是平息了，当然有不少桌客人逃了单，中途服务员还跑来赔礼道歉，并且又给上了四碟精心准备的凉菜，免费赠送，算是给叶强这个包间压惊。

　　另外这单打六折，毕竟七个包间，只有叶强这边的包间房门被撞开，连门锁都有些损坏。

　　酒过三巡，菜也终于过了五味，正当方肆准备去买单走人的时候，一阵敲门声响起，紧接着包间门被推开。

　　开门的并不是服务员，也不是这间饭店的工作人员，看上去来的也是客人。

　　为首的是一名二十多岁的男子，男子脸色淡漠，眼神中透露着冷意，一身简单的西服挺板气质。

　　而在男子身后，跟着两名四十来岁的中年男人，这两个人太阳穴微鼓，一身爆炸式的肌肉把黑色T恤高高顶起，两个人的脸色也是一副死板，一看就知道是贴身保镖之类的货色。

　　吃个饭怎么也不让人安生呢？

　　方肆暗叹一声，不知道为啥，他感觉的出来，这三个人是来找自己的，因为他们的目光在方肆扫视一圈之后，纷纷落在了方肆的脸上。

　　不过方肆也感觉得到，这三个人都没有什么杀气，不像是来杀自己的，不过看模样，看他们脸上那副刚办完丧事的样子，方肆也明白，这三个人，也绝对不是来找自己喝茶的。

　　“方肆？”

　　为首年轻男子轻轻唤了一声，他的长相并不帅气，不过却很协调，五官也不精致，但搭配起来也算是一个小帅哥。

　　叶强等人都没有出声，听着来人叫方肆的名字，叶强的目光落在了方肆的身上。

　　方肆歪着脑袋，盯着门口的三人，眯眼不解询问：“找我？”

　　“对。”

　　男子确认了方肆的身份之后，点点头，不亢不卑，缓缓道来，语气显得有些装：“我复姓司徒，单名一个飞。”

　　司徒飞！

　　方肆眯起眼，复姓现在倒不多见，不过看样子，这家伙应该是某个家族的。

　　方肆对家族的了解不多，金须和白原没有告诉他太多的家族分布，听到这个名字和姓，一旁的柳眉眼神一抹惊讶，他怎么来了？

　　而叶强也是有些脸部抽搐，司徒飞跑宜城了？我这边毛消息都没有收到，最近那边的消息网怎么回事？看来阿黎不在身边，很多事情就是让人无语啊。

　　“司徒飞——”方肆没有注意到身后叶强和旁边柳眉的表情，而是嘀咕了一声，咧嘴再次不解：“看你们的样子，气势汹汹，想来今天找我，不是为了喝茶吧？”

　　“当然不是喝茶。”

　　司徒飞两步走了进来，然后回头看了一眼身后的保镖，保镖点头示意，然后把包间的门给关上。

　　此时加上又来了三人，这个包间从原来的四个人变成五个人，然后变成八个人，人气十足啊。

　　“我在老家的时候，听说南方宜城市这边，出了一个绝世天才，二十岁就到达了六星，所以司徒飞手痒了，出了关之后就直接飞来，想找方兄切磋一下，不知道方兄能否赐教？”

　　司徒飞的话表面上客客气气，不过话中的味道，不容别人拒绝，语气中含的意思也很明白，这一战，打也要打，不打也要打。

　　听着司徒飞的话，在角落中的芹芹，眼中一闪惊骇，二十岁的六星？他的实力怎么——怎么变得这么强？前段时间不是还三星吗？

　　一瞬间，芹芹眼角又抹过一丝绝望，这么强的实力，怎么报仇？就算接近了他又能怎么样？实力差距太大了，整整差距五星。

　　“司徒家倒是好兴致。”

　　不等方肆同意和拒绝，柳眉站起身来，缓步芊芊的走到方肆身旁，嘴角挂着一抹似笑非笑的哼意。

　　“连司徒家的绝世天才都跑到南方来了，难道你在北方混不下去了吗？”

　　面对柳眉的嗤笑，司徒飞看了柳眉一眼，奇怪的问道：“你是？”

　　“看来你真是刚出关啊？”柳眉哼笑一声：“连我到宜城的消息都没有收到？不过告诉你也不是不可以，在下江家柳眉。”

　　“柳眉！”

　　司徒飞一愣，之后恍然：“原来是你啊，我以前是听过你，没想到真人比传说还要漂亮，不过漂亮也不能胡说八道吧？你们江家能来，难道我们司徒家就不能来了吗？再有，我今天不是代表司徒家，我只是代表我个人，我看到跟我同龄的高手就手痒，所以，个人私事，最好不要牵扯到家族。”

　　柳眉一笑，然后低头在方肆耳边嘀咕起来。

　　“此人是北方另一家族司徒家，司徒家的实力不在江家之下，家中位高权重者也是如过江之鲫似得，而这个司徒飞，是司徒家出了名的天才和武痴，此时应该是在二十一岁，实力是五星后期，在你没有出现之前，他可以说是北方年轻一辈第一人，就算在南方，在同龄人中，也是名列前三，在全世界的年轻高手中，也是有名号的。”

　　柳眉缓了口气，继续介绍：“这个人，我听说他常年在外游荡，说是闭关，其实都在寻找年轻高手过招，提升实力，听他的语气，他应该是还没有回家，就直接跑到宜城来找你了，所以，这一场比斗，你自己看着办，如果是我说，就不要打，打了的话，会破坏师父他们的计划。”


第213章 找个时间切磋一下

　　至于柳眉所说的计划，方肆不太清楚，他的大脑本来就不太喜欢勾心斗角，不过听着柳眉的话，方肆也算是知道了，自己被一个武痴个盯上，那么这一战，还真不好办。

　　“说完了吧？”

　　等柳眉直起身子，司徒飞定睛看着方肆：“说完了咱们找个地方切磋一下，虽然我知道你是六星，我只有五星，不过，我也在后期零界点，也许打完你，我也能突破。”

　　方肆站起身来，清淡的一笑：“我刚吃饱，吃完饭就活动，会胃下垂的，不如，下次，下次我们找个时间切磋一下。”

　　“我可以等，一个小时是足够消化的，我们一个小时之后比。”

　　司徒飞看上去是很想打，而且眼神带着一股炽热，看着方肆就好像看着穿比基尼的美女似得。

　　方肆不太喜欢这种咄咄逼人，按道理讲，他来找自己，那就要看自己有没有时间，可是现在倒反过来了，好像自己求着他切磋似得。

　　“喂，我说你这个人怎么这么不讲理呢？”

　　大家都没有开口，倒是不远处的叶凝看不下去了，她可是不知道对方是谁，反正她知道，谁都不能欺负自己的方肆哥哥，叶凝的思想是非常单纯的，再加上爸爸和方肆哥哥都在身边，她才不怕这个看上去死板的男人对付自己呢。

　　叶强低声唤了一句：“凝儿。”

　　叶强现在倒是不怕司徒飞，不过他可是怕司徒飞的身后，自己的女儿虽然小，但有些家族可是很不讲道理的，你不给他们面子，他们就要你的命。

　　“本来就是嘛。”

　　叶凝撇了爸爸一眼，旋即又盯着司徒飞：“是他要找方肆哥哥打架的，那他应该先问一下，方肆哥哥愿意不愿意，哪有他这么强迫别人的？”

　　叶强暗暗摇头叹气，这丫头真是的，宠坏了，宠坏了啊。

　　司徒飞看上去不太愿意跟女人，特别是小女孩一般见识，只是轻轻的撇了叶凝一下，旋即也不再看她，而是再次盯着方肆。

　　“我只是想找个人切磋一下而已，咱们点到为止，互相不伤对方，难道连这中切磋你都不敢吗？”

　　激将？武痴还知道用激将法？

　　方肆哼哼一笑：“瞧你这话说的，我不敢？我是怕杀了你，不好跟司徒家交代，我跟你说司徒——飞。我方肆打架，从来不切磋，一旦动手就必须你死我活，你应该也知道我的资料吧？我为什么不去普通擂台，而是直接去了生死台？想来你应该明白，所以，打架可以，那就真刀真枪的干，生死无论。”

　　方肆这句话先不管是真是假，倒是把司徒飞给定住了。

　　一个五星后期，打一个六星中期，这显然是垮了级，而且还是真正意义上的跨级挑战，赢了固然是经验和阅历的原因，输了也没有人说什么，但这要是生死战的话，无疑是五星吃亏。

　　司徒飞是武痴不假，但他不是白痴，他喜欢跟有实力的人对阵，可是这么多年来，方肆还是第一个在他面前要求生死赌局的。

　　就在司徒飞沉思的时候，方肆回头看着叶强：“叶叔叔，饭也吃过了，咱们走吧？我出去付账。”

　　“慢着。”

　　司徒飞一抬头，坚定的看着方肆，一咬牙：“生死无论就生死无论，我司徒飞大战小战无数场，我就不信你经验比我好，说吧，地点在哪，咱们定个时间。”

　　这回轮到方肆错愕了，这家伙，武痴的都不要命了？五星打六星？他娘的，这可不像李军以前那种伪跨级挑战，这可是实实在在的跨级啊，完全就是一个鸿沟，一个坎。

　　“司徒飞。”

　　柳眉在一旁笑道：“你说的倒是痛快，生死无论？我觉得这件事你还是申请一下你们家族比较好，省的到时候害人害己，我告诉你实话，我们江家可是对方肆志在必得，如果你们想插手，行，拿出诚意来吧，别派一个三代弟子过来搞什么挑战，说出去丢人。”

　　柳眉这话不假，柳眉也是大家族出来的人，说真的，大家族有大家族的规矩，说白了就跟古代皇权差不多，君叫臣死，臣不得不死。可君不让臣死，臣就算吊着一口气，也要去最后面圣一次。

　　司徒飞这样核心弟子的生命，特别是这样天才弟子的生命，那可以说不是他自己的，是整个家族的，跟家族未来的荣辱与共绑定着的，所以，像这种生死台的挑战，说句夸张的话，有时候还需要通过长老会的投票呢。

　　被柳眉一句话点破，司徒飞一咬牙，瞪了她一眼，之后瞳孔放大，死死的看着方肆：“我会让家族同意的，你等着，我一定要跟你交手。”

　　说完话，司徒飞带着两名保镖，拉开包间门的，疾步离去。

　　“这个人脑子好像有些缺陷。可能是哪根筋搭错了。”

　　方肆无奈摇头，苦笑一声：“好好的一顿晚饭，平白无故一帮小混混打架，之后又莫名其妙出来一个武痴，我真有些流年不利啊。”

　　“才不是呢。”叶凝插嘴，脆脆的声音笑道：“那是因为方肆哥哥厉害，所以好多人都不服气，他们都是羡慕嫉妒你，所以他们想打败你，想踩着你的肩膀成名。”

　　对于凝丫头这似天真，又有些道理的话，方肆一笑：“你怎么知道这些事的？”

　　“我看电视的啊，电视里面好多这种事情呢。”

　　“凝儿。”叶强板着脸：“爸爸告诉你呀，以后有这种事，你一个小姑娘不许插嘴知道吗？”

　　“为什么呀？”叶凝不解。

　　“说不许就是不许，哪有什么为什么？”叶凝瞪着眼，板着脸。

　　柳眉笑了笑，柔声道：“凝儿，你爸爸可是为了你好啊，你没看到刚才那个人他脑子有病吗？他说不过你，但他可能会报复你哦，到时候你还哪有闲工夫出去环游世界啊？对吧？”

　　“可是……”叶凝努着嘴：“可是他就是不讲道理嘛。”

　　柳眉上前揉了揉叶凝的脑袋，轻笑：“那你方肆哥哥自己也会处理的嘛，难道你想让你方肆哥哥以后被人家笑话吗？笑话他还需要一个小姑娘保护，如果真是这样，你方肆哥哥可就丢脸哦。”


第214章 司徒良庆

　　付了钱，安慰好叶凝，一堆人也告辞了，芹芹在离开之前也改变了计划，本来她今天是打算接近方肆，然后互留号码更进一步，可是当她听到了方肆的真实实力之后，她放弃了。

　　不过，她只是暂时放弃，她知道，如果自己还继续用一直以来拟定好的计划，那么最终肯定会失败，所以，她需要静一下，她需要更多的帮手，而不是一群混混，她需要重新的，好好的计划针对方肆的行动。

　　开车回到家，方肆把司徒飞的事情跟金须说了一遍，金须和白原也是从外面刚刚回来。

　　而周海东也从厨房出来，心儿负责做饭，他负责洗碗。

　　听完方肆说起司徒家，金须和白原互相对视一眼，之后看出了对方的惊讶。

　　北方两大巨头，江家和司徒家，这两个家族都是老派，手中的权力也是巅峰，他们掌握的可是实权。

　　不过有一点非常奇怪，就是一直以来，江家动了，可司徒家未动，就好像司徒家对方肆根本不关心似得，周海东也没有接到司徒家那边打来的电话。这次观察方肆的人，其中也没有司徒家的嫡系。

　　本来金须老人和白原还觉得，司徒家因为上次扶政的事情需要低调，这次不准备参与了，没想到好景不长，司徒飞这种天才人物居然来了。

　　虽然传说司徒飞一般都不在家里，都是四处游历，但金须和白原很清楚的明白，要说这次司徒飞的出现，没有司徒家那些大佬在算计，鬼都不会相信。

　　“嘿嘿。”

　　思绪了半晌，白原忽然阴阴一笑：“司徒家不是打算放弃方肆，他们比谁都着急，哈哈。”

　　金须老人在一旁也点了点头：“看得出来，司徒家真的着急了。”

　　“师父，白原爷爷，你们什么意思？”方肆不解。

　　“这些勾心斗角的事你不懂，不过没关系，我们这几个老头子懂就行了。”白原嘿嘿一乐，之后脸色带着‘尽在掌握’的笑容：“前一次换届，司徒家输给了江家，所以开始沉寂，沉寂了好长一段时间，这次我们还以为他因为权力在江家之下，所以不打算跟江家竞争，打算再沉寂一段时间，然后来一个厚积薄发。”

　　“可是……”

　　白原哼了一声：“可是这次你隐藏实力，让一些家族憋的难受，最难受的应该就是司徒家，现在看来，他是最想得到你的，然后增加实力，对抗江家。”

　　方肆还是有些不太理解，自己隐藏实力，这是一种对自己的保护，那些家族憋什么啊？

　　金须插嘴解释：“都传说你二十岁就到了六星，真实的资料是六星中期，可是，中华有句老话，眼见为实，耳听为虚，不管这个传闻有多真实也好，但有一点，就是大家在拳台上，没有见过你的真实相貌，那么，既然没有见到，大家肯定会有所保留。”

　　“而且很多人也都是人老成精，他们害怕这只是一个幌子，特别是这个司徒家，他现在可没有太多的机会去蹦达，他们如果蹦达出来，但没有得到你，没有抓住你，那么他们可能会遭到江家的排挤，然后在接下来的这几年，他们会更加的难过。”

　　方肆似乎懂了一些，眼珠子一转，开口询问：“那这次司徒飞来了，是什么意思？而且还是这么明目张胆。”

　　“这就是司徒家的聪明之处。”

　　金须老人哼了一声：“他们让司徒飞这样的天才和武痴过来找你，这也算是名正言顺，其实不需要他们刻意的吩咐司徒飞，只需要把你存在的消息传给在外游历的司徒飞，那么司徒飞就会自己跑过来找你，从而试探你的虚实。”

　　“说白了，司徒飞也只是一个棋子，如果我估计不错的话，这次你休战的消息出去之后，司徒家实在是算不准你的真实实力，但又不敢派人来伏击你，他们怕跟你的关系恶化，所以，他们把消息给了司徒飞，然后让司徒飞自己跑来跟你比试。”

　　方肆恍然，怪不得呢，司徒飞风风火火，吃完饭的时候来找自己，估计他也是刚下飞机或者刚下火车不久吧？妈的，自己的身份太容易暴露了，也不知道有多少双眼睛在时时刻刻注意着自己。

　　真是印证了那句老话，枪打出头鸟。自己要不是那么变态的话，怎么会受到多方的注意呢？

　　唉，他妈的，年轻气盛啊，经验不足啊，早知道的话，自己偷偷的成长就好了，何必弄出那么大的动静呢？狗日的江昊，这个王八蛋，要不是他，老子现在还不知道窝在什么角落修炼呢。

　　方肆憋了半天的气，之后一眨眼。

　　“师父，咱们都想得到司徒家的计谋，难道别人看不出来吗？那些人老成精的货儿，可不好对付啊。”

　　“别人自然也看得出来，不过目前就我们知道了消息，相信司徒家会想办法补救吧，其实，司徒家虽然这个办法不错，可是他们没想到，你居然会提出跟司徒飞生死擂台，更没想到，司徒飞傻乎乎的跑来，想要名正言顺的挑战你，如果换一个人，估计就用偷袭了。哈哈，这件事破坏了他们的计划，也算是阴错阳差。”

　　说着补救，补救很快就来，不多一会，周海东就接到了司徒家，司徒良庆的电话。

　　司徒良庆是司徒飞的亲生父亲，在军队任职，也算得上司徒家一号人物，绝对不是那些小人物和外围弟子可以比拟的。

　　所以他亲自打电话过来，也算是把这件事公开了，相信他亲自打电话，很多家族都会收到消息。

　　“海东兄弟啊。”

　　开口很是和气，他比周海东可是要大几岁，加上他的身份地位，这声兄弟已经算是给足了面子。

　　“哈哈，给你添麻烦了，我那犬子太不像话，从小也是我惯坏了，没事就到处找人比武，我也是刚刚知道的，家族里对这件事也非常的重视，所以刚才家族内部开了一个简单的会议，对于司徒飞的事，我们司徒家可是很不认同的。”

　　“所以，会议结束之后，我马上就联系你们这边，就是想让你们放心，以后不会再出现这种问题了，司徒飞最近一段时间会呆在家里，至于他说的什么比试，呵呵，都是小孩子之间玩笑之语，做不得数，做不得数的。”


第215章 难道是S级血液的问题？

　　挂了电话，周海东神态之间有些无奈，他怎么样也没有想到，司徒家族，居然把姿态放得这么低，这可是北方的巨鳄啊。

　　俗话说，破船还有三千钉呢，何况司徒家只是最近走了一点霉运罢了，他们绝对不是破船，在北方，他们属于航母级别的，他们干嘛把姿态放得这么低呢？完全没必要啊！

　　“我感觉有些阴谋的气息。”

　　万事皆有因果，司徒家族把姿态放得太低，他们肯定有所图，这一点是非常肯定以及确定的，只不过金须三人，一时间也不知道司徒家族葫芦里卖的到底是什么玩意儿。

　　相比之下，方肆也没有担心这么多，有师父等人在身边，很多勾心斗角的事情不需要他来出谋划策，他只需要训练就足够了，提升实力比什么都强。

　　“暂时先这样，司徒良庆既然已经出面了，那么他们后续的手段还会出来，我们静观其变吧。”

　　金须老人面无表情的嘀咕了一句，旋即看向方肆：“肆儿，最近一直没问你，读心术如何了？”

　　读心术！方肆眨了眨眼，点头道：“一直在练。”

　　其实这段时间以来，不需要方肆刻意的去训练读心术，因为这东西已经成了一种下意识的观人之术，当然，他也有大意的时候，比如对待那个叫芹芹，如果方肆仔细一点，他应该也能够看出芹芹的一些小动作。

　　“理论还是要的，你最近没事就在家里多看看关于心理学的书，另外——”金须一瞥白原：“老猴子，你什么时候开始啊？”

　　什么时候开始？开始什么？方肆不解的转脸看向白原。

　　白原笑道：“已经差不多了，应该就这几天。”

　　“好。”

　　金须一笑，转眉盯着方肆：“就这几天，这几天肆儿你多看一些心理学的东西，没事就别乱跑的，知道吗？”

　　方肆耸肩点头，嘴里确不明所以的问道：“你们能不能搞的在神秘一点啊？”

　　“你很想知道？”金须老人撇了方肆一眼。

　　师父今天怎么那么贫啊？方肆一翻白眼，但却重重的点头：“很想知道。”

　　“你自己问老猴子，这件事是他弄出来的。”

　　方肆目光一转白原，白原舔着老脸一笑：“没什么，就是这段时间，我和老白毛一直在建造一个训练场，估计这几天就可以正常使用了，所以——”

　　建造训练场，方肆脑袋一阵大，怪不得好长一段时间，两个老头天天往外跑呢，我就说接待各个家族的成员，用不着那么多天都往外跑吧？原来是建造训练场！

　　不过对于训练场这件事，白原也没有解释，金须更没有解释，至于周海东，那一脸的不明所以，估计他也不太清楚里面的东西，或者他知道，但他不说。这个老匹夫。

　　临晚，训完练之后，方肆就在电脑前墨迹了一下公司名字的问题，不过最终他还是没有想到又好听，又有深意的名字。

　　但在睡觉的时候，方肆冥冥中感觉到肌肉有些变化，有些膨胀。

　　从刚才训练完，金须帮方肆针灸以后，方肆就感觉肌肉有些跳动，只不过当时方肆没有多想，因为强劲的训练之后，肌肉多多少少都会出现一些症状，有的时候酸麻，有的时候胀痛，这是很正常的。所以方肆也没有多想。

　　可正睡着觉，方肆被自己肌肉的膨胀给弄醒了过来。

　　“这他妹子的，怎么回事？”

　　方肆抬手捏了捏大腿，大腿中就好像嵌入了跳跳糖似得，肌肉内的那些蛋白质纤维，肌酸和脂肪都也不安分起来，包括肌肉内的一点点水分，好像都再沸腾。

　　而且这种效果越来越强烈。

　　“难道我肌肉出问题了——”

　　方肆一惊，他依稀记得，好几个月之前，当时刚拜师不久，金须有意无意的说过，一个人的身体承受能力是有限的，特别是修炼一途，这等于是‘逆天行事’，多多少少都会被自然界给压制。

　　所以人修练起来是非常痛苦，非常需要毅力、耐心和悟性。

　　可当一个人如果练到了身体零界点时，身体就会抗议，肌肉就好像要爆炸了似得。

　　这种感觉跟注射了N3之后很像，但又不同，因为N3注射之后，肌肉虽然有反应，也会膨胀，但相对来说很是柔和，不会有疼痛的感觉。

　　此时却不一样，此时方肆只感觉肌肉一点点的胀痛起来，虽然不至于给方肆带来多少疼痛，可是他有些害怕，这是一种对未知的害怕，他不知道自己身体发生了什么事情。

　　难道是S级血液的问题？

　　“不行，需要找师父。”

　　方肆快速的翻下床，鞋也不穿，直接顶着胀痛的肌肉冲出了房间。

　　此时是凌晨一点三十分，外面静悄悄的，只有不远处轻轻的虫吟偶尔会传到房间里面来。

　　不过当方肆冲出房间，随着一声‘砰’的巨响，房内所有人都瞬间清醒，包括隔壁的白原和周海东，也感觉到了一丝动静。

　　这两套房本来就是邻居，加上这两套房内，全部都可以说是高手，所以，面对方肆撞门的响动，大家纷纷起来。

　　在方肆冲到金须老人门口的时候，金须老人也打开了房门，一身花式唐装的睡衣，让这个老头显得有些可爱。

　　不过此时老头脸色一脸的怒容，他最不喜欢就是有人打扰清梦，毕竟人老了，需要的就是休息，而且他也不知道是谁弄出的动静。

　　在他开了门，顺手打开灯之后，金须一下就看到了方肆脸上的焦急，还有他眉宇之间流露出来的痛苦，方肆脸上流露出来更多的则是担心，对未知莫名的一种担心。

　　脸上怒意渐消，金须老人一把扶过方肆，嗡嗡沉声：“肆儿，怎么了？”

　　“不，不知道。”方肆捏了捏拳头，脸色有些发苦：“刚睡着觉，忽然感觉肌肉膨胀，然后这种膨胀越来越强烈，整个身体火辣辣的。”

　　两句话之后，心儿和柳眉也出了房间，随着外面的敲门声，心儿跑去开门，白原和周海东也走了进来。

　　一进门，白原也怒意不减，他的脾气本来就比金须要火爆很多。

　　“谁跌跌撞撞打扰老子休息来着？”


第216章 我怎么能确定？

　　一时间，房间里面又热闹了起来，哪怕此时将近凌晨两点。

　　不过方肆发现了一个问题，就是心儿和柳眉的睡衣……准确来说应该是睡裙，怎么是情侣睡裙呢？

　　方肆记得心儿以前就是这身睡裙，可爱至极，胸前灵动的趴着两只树袋熊，可现在柳眉居然也是这样的睡裙，当然，她的胸前不是树袋熊，而是两只小松鼠。

　　方肆在两个美女高高隆起的胸前扫来扫去，最后只恨自己生为人形，要是变成动物该有多好？

　　而就在方肆这一打岔的功夫，他居然下意识的把身上的膨胀给忘记了，看来美女的身材有的时候也是治病良方啊。

　　“怎么回事？”

　　白原风风光光跑到金须的门口，扫视了一圈之后把目光落在了方肆脸色，方肆脸色微红，有些涨红，不知道是看美女看的气血上升，还是身体难受发烧。

　　被白原这么一问，方肆又回到了现实，又感觉到身上那种强烈的膨胀席卷而来。

　　皱着眉，忍着身上的难受，方肆把自己的感觉跟白原又说了一遍。

　　而在方肆说话的时候，金须正在给方肆把脉，这个时候柳眉没有上前凑热闹，虽然她也非常的担心方肆，可她知道，金须的医术比她的好多了，有金须把脉，根本就不需要她插手。

　　“膨胀？”白原一怔，旋即急声问道：“是不是感觉身体里面每一个细胞都在发生着爆炸？然后一连串的爆炸？”

　　白原虽然比喻的一般，不过差不多就是这样的一种感觉，一连串的连锁反应加上爆炸，身体是越来越膨胀，越来越难受。

　　“是，有点这样的感觉。”

　　听完方肆的确认，白原也不敢马上肯定，他把目光投向金须，金须老人此时也正好把完脉。

　　“老白毛，怎么样？”

　　金须摇头：“除了脉速加快了一些之外，其余的一切正常。”

　　啪——

　　随着金须的话，白原一拍巴掌，惊叫一声：“突破了。”

　　“突破了？”

　　大伙儿一愣，金须一下子也反应过来，有些骇然：“突破？七星？”

　　方肆也一阵的诧异，自己上一次测试也不过是1300多的数值，距离七星1375还差的老远。

　　方肆知道自己进步极快，血液更是变态，但他从来没有想过，就这么每天坚持着训练，加上师父的针灸过穴，短短时间竟然莫名其妙的突破？而且突破七星是这样的感觉吗？

　　旁边的周海东忍不住的大翻白眼，如果可以，他感觉自己是不是要晕一下，毕竟二十岁啊，才二十岁啊，就可能进入七星，这件事理应吓晕不少人，可是，翻了半天的白眼，周海东实在是晕不过去。

　　心儿和柳眉更是一脸的骇然，心儿和柳眉都是一个体制的，她们都是医生，她们知道，二十岁的六星已经是超级变态的了，但七星？她们想也不敢想。

　　“老猴子，你确定？”

　　金须重喘了一口气，这件事对他的冲击也不小，他也不曾想过，方肆还有机会提升，所以这段时间下来，金须老人也没有太过于拼命的让方肆训练，也没有让方肆去检查自己的进步。

　　因为他觉得，要到七星，就算是天才中的天才，也应该两年之后了，不然就太不是人了。

　　“我怎么能确定？”白原苦笑一声。

　　虽然嘴上不确定，但心中白原还是有些骇然和期望的，心情很是复杂。

　　加上这群人里面，只有白原经历过七星的磨砺，他知道，七星是武者真正的一个砍，这种膨胀和爆炸是让肌肉拥有更强大的密度，坚持过这一关的人，到达七星之后，那么身体的韧度，密度，所有的一切都会大幅度的增长。

　　“不过，我当年七星的时候，也经历过这种肆儿说的肌肉膨胀。”

　　金须目前终生只有三星，他虽然知道突破七星的时候身体会非常的难受，可是，他不知道具体是怎么一种感觉。

　　所以，听到白原的话，金须面无表情的点了点头，其实他不知道该用什么表情了，二十岁的七星，这他娘的说出去谁信啊？

　　“肆儿，这是一个坎。”

　　白原拉着方肆，冷静的看着他，这种冷静给了方肆一种很平和的气息，让方肆体内的燥热降了不少。

　　白原的气场还是非常的强悍，他能够用气场影响到别人的心情。

　　“现在没有人能够帮你，必须要靠你自己的毅力，这种膨胀会越来越疼，只感觉肌肉和身体要爆炸开一样，根基越薄弱的人，后面会越疼，所以，你要有心理准备，但是，好处也有，这次可以说是淬炼身体，只要你能够坚持过这一个坎，那么你的基础会非常的扎实。”

　　说到这，白原的语气一变，很郑重其事的说道：“记住了，保持平心静气，心境空明，如果你坚持不住，虽然不至于让你死掉，但你至少要花好几个月，甚至几年时间来恢复，然后才有机会再次冲击七星。所以，这次无论如何，你要坚持下去，不然，我们会非常的被动，那些虎视眈眈的家族，会乘虚而入的。”

　　其实白原也非常的无语，所有六星高手在突破七星的时候，他们会有很长一段时间来做准备，这个准备就是训练身体的承受能力。

　　也可以说是模仿淬体时候的感觉，白原其实已经给方肆准备好了淬炼时候的计划书，可是他万万没有想到，方肆进步居然变态如斯。

　　所以，可以说白原以前所有的准备都是浪费了，这次谁都帮不了方肆，只有靠他自己。

　　当然，他如果通过七星，那么会好处多多，但要是通过不了的话，身体肌肉会拉伤，会有很多很多的软组织受损，说不定还会弄成内伤，到时候想恢复，就有些麻烦了。

　　可现在最大的问题是，白原这群人，没有时间去处理这些麻烦，因为一旦方肆没有通过突破的关卡，那么，方肆只有两条路。

　　要么避开所有人躲起来恢复。要么加入军方，等着慢慢恢复。


第217章 心境？

　　其实星级武者大多都是不愿意加入军方的，一是因为军方的待遇低，对比起外面来说，肯定要低很多，他们是拿死工资的。

　　二就是军方没有太多的自由，虽然武者也有特权，可是对比起外面的武者来说，自由程度就少太多了。

　　三就是，军方有一些任务是九死一生的，比如一些出国的秘密任务，就算死了，国内都不一定有人知道，只能当一个无名英雄。

　　当然，好处也是有的，军方有权力，进入军方如果你混的好，可以封妻荫子，可以光耀门楣，可以升官发财，甚至可以做到一方大佬。这就比给家族当打手要好得多，不过这样的人，着实没有几个。

　　随着方肆回到房间，随意往地上一坐，然后闭目冥想，金须等人在门口也有些着急。

　　虽然这群人中只有白原过了七星，他此时是八星，可另外的人，也都是见多识广之辈，他们自然也明白，在没有任何准备的情况之下，想要通过七星，这无疑是难上加难。

　　大家此时的心情都不是很好，连心儿的脸上都没有了厌烦，而是出现了一丝担心，好歹方肆也是她师兄，虽然她多少次都想买一些敌敌畏给方肆吃，但这么久了，感情也不是白来的。

　　大家最担心的一个问题就是，如果方肆突破不了，怎么办？不但方肆身体要受伤，需要长时间的修养，而且还可能招到各大家族的威压。甚至是暗杀，特别是一些中小型家族。

　　他们自知争夺无望，说不定会铤而走险，这些家族现在之所以不动手，一是他们没有把握，二就是他们不敢保证刺杀任务保密，如果一旦被大家族知道，那么他们就倒了血霉。

　　这群人之中，柳眉现在是心情最复杂的一个，因为她是‘双面人’，她可以说是属于江家的成员，是江家的客卿长老，同时她也是方肆的未婚妻加上金须的徒弟。

　　所以，她不敢想象方肆如果失败了，会怎么样。家族会怎么决定。

　　在所有人都着急的时候，方肆正面临的巨大的痛苦，跟白原讲的一样，疼痛感和膨胀感会越来越强。

　　这种感觉确实极像是爆体，一种难以形容的痛疼，其中还有丝丝的爽意，当然，对比起剧烈的疼来讲，这一丝若有若无的舒服和爽意，根本就可以忽略不计。

　　眼见方肆身体不自主的轻颤，额头汗珠跟下雨似得低落，脸色涨红。金须皱眉沉声询问：“老猴子，怎么个情况？”

　　“我也不清楚。”

　　白原摇摇头，一脸的迷惘：“我还准备就这一个月休战的时候，帮他淬炼一下身体，好让他在我离开国内以后自己面对突破的时候轻松一点，可是谁知道，他的突破这么快？”

　　“这件事有古怪。”金须一脸的沉气，心情也一落千丈，极其的不好：“不管是什么突破，都是需要有契机的，可这小子，怎么会睡觉睡到突破呢？还是突破七星？这完全不符合常理。”

　　“这小子什么时候符合过常理？”白原也是一脸的不清不楚：“契机——这东西可遇不可求，我停留八星这么多年了，连一点契机的边缘都摸不到，实力到现在更是止步不前，而这小子的实力跟火箭似得，蹿啊蹿，我都怀疑他是不是外星人附体了？或者是吃了什么史前的奇花异草。”

　　大家当然知道白原无非就是埋怨埋怨，至于什么外星人附体，什么史前的奇花异草，那些都是扯淡的话，虽然这个地球还有很多东西人类没有探索出来，可是方肆的资料有限，这家伙没出过宜城几次，属于土生土长的宜城人，他哪有机会在这里碰到外星人？或者是奇花异草，就算真有奇花异草，那也是至少是原始森林中才会出现的吧？

　　“都别站在这里了，海东，你去把窗户给方肆打开，咱们也让开，给房间通通气，这次突破咱们帮不了他，就看他自己的造化吧。”金须老人吩咐一句，旋即向客厅走去。

　　而白原深深的看了盘膝打坐，憋着红脸的方肆，也是暗暗一摇头，只能看这小子的造化了。

　　随着白原走到沙发坐下，似乎有什么东西在勾搭这白原的神经，他坐的位子，正好是今天晚上，哦不，应该是昨天晚上，几个人聊天时候坐的位子，而方肆坐的位子，此时没人坐，柳眉和心儿都站着，周海东也是站在一边，心中着急。

　　“我——”

　　好半晌，白原嘀嘀咕咕，语气一顿一顿的说道：“我好像有些明白了。”

　　“什么话？”金须不解。

　　白原皱眉，若有所思：“你记得不记得昨天晚上，我们在讨论司徒家族的时候，当时方肆是什么态度？”

　　“什么态度？”金须眨了眨眼，回想起来。

　　一旁的柳眉和心儿还有周海东，也回想起来，当时方肆的态度——哪有什么态度？当时方肆屁都不干，光听光问，一脸淡然的表情，好像什么事跟他都无关似得。

　　金须恍然，盯着白原道：“猴子，你的意思是，心境？”

　　“只有这个解释。”

　　白原默默的点头：“一个武者想要提升，看的是心境，悟性和资质，也就是潜力，方肆的悟性没话说，这小子就差装个猴脑了，资质更是没问题，潜力也是无限，由于他这么多的优秀，所以咱们有的时候忽略掉了他的心境。”

　　“但今天的事，跟我们提了一个醒，方肆这小家伙绝对不是表面那么简单，他的心境太沉稳了，有的时候，他的心境又太自然了，跟大能者一样，什么事都不关心，什么事都不在乎，就好像我们今天说到的司徒家族，对于这种北方巨鳄，我们两个老不死的东西都感觉压力不轻，但方肆，屁感觉都没有。”

　　白原眯着眼：“这是他刻意装出来的吗？哼，显然不是的，可以说，这小子就不把什么司徒家族放在眼里，或者说，由于他对司徒家族了解的太少，所以他根本就没有压力，而在没有压力之下，他的心境成长的极快，实力境界也自然而然的成长。”


第218章 啊——

　　白原的这一种猜测，虽然突破不一定全部都依仗心境，但也有一部分原因，其实归根结底，方肆能够极快成长的原因，是他的血液，用疯子的话说，他的血是活的，活物就会长大，长大就会进化，进化就会提高宿主的能力。

　　所以就算方肆不训练，只要S级血液它不断的成长，方肆的实力也会比别的天才要快，这一点毋庸置疑。

　　当然，还是那句话，白原分析的也有一点点道理，心境也是一部分的原因。

　　不过并不是方肆不怕司徒家族，只是因为方肆是死过一次的人，他对有些东西看的比较淡，就比如压力，那些家族确实很强大，可是，强大又能怎么样？离的自己太远，站在山顶和站在山脚下的两人，虽然地位不同，但在对方眼里，同样的渺小。

　　再有，方肆现在敢保证自己躲到地下迷宫，谁也找不到自己，所以有这一招后手，他根本就不在乎是司徒家族还是司马家族，或者是草泥马家族。

　　金须也点了点头：“这也可能是一种原因，不过算起来，他的进步实在是太快了，这件事要是传出去——那么，麻烦就大了。”

　　说完话，金须老人一双鹰眼看了一下周海东，之后是心儿，最后是柳眉。

　　金须老人所指的麻烦，是方肆突破不成功所带来的，二十岁就开始突破七星了，就算是失败那也是很骇人的，所以，这件事如果暴露出去，那么，方肆受关注的力度，甚至影响到高层，或者更高层，以及全世界跟中华有恩怨的国家。

　　不过，如果方肆能够突破成功，那这一切都不再是问题。

　　金须老人可以想像得到，方肆如果一旦突破七星，到时候加强读心术的修炼，那这个绝世天才，可以说已经开始崭露头角了，已经突破了新人的范畴，开始迈向真正的武者社会了。

　　周海东三个人也互相对视了一眼，虽然三个人没有说什么，但互相都从对方眼中看到了一种绝然。

　　“咕咕——”

　　而此时，方肆的房间发出了一个奇怪的声音。

　　白原一跃而起，飞快的跑到门口，再看方肆，方肆已经不是坐着了，而且是躺在地上，身体还在轻颤，看得出来，他此时真的很痛。

　　而他身上唯一一条四角裤已经汗湿，地板上一层薄薄的水渍，代表着方肆出汗出的都快脱水了。

　　咕咕——

　　声音再次发出来，金须几个人也又一次走到了门口。

　　这个声音白原也听出来了，是从喉咙里面出来的，这是一种吸气所产生出来的声音。

　　这个声音的出现，可以肯定，正是因为方肆强忍着想怒喊的冲动，然后吸气时候给带出来的。

　　“师父。”

　　柳眉不是一个多愁善感的女人，她此时脸上保持着坚强，但她的嘴角狠狠的抿着，眼白中有些泛红，咬牙看着金须。

　　“师父。”

　　连叫两声，其实柳眉想说的是让师父帮帮方肆，可是她又知道，这个时候谁都帮不了方肆。

　　“唉。”

　　金须轻叹摇头，这种强硬的突破，金须也从未见过，白原也没有见过，不过金须可以想像得到，这是一种极其磨练意志的疼。

　　咕咕——

　　方肆身上的疼痛感还在继续，此时他的身体没跟神经好像都快断裂了似得，膨胀已经达到了极限，外表虽然看不出来他的身体有任何变化，但内部，方肆感觉自己好像就是一个充满了气的气球，随时可能爆炸。

　　疼，疼的方肆想叫。

　　痛，痛的如此痛彻心扉。

　　最恐怖的是，这种疼痛好像有意的避开脑部神经线，或者是有意的保护脑部，他让大脑不会受损，同时也给方肆带来了最清晰的感觉，疼，痛，要死——

　　方肆宁可自己直接晕掉，可惜，脑部好像被一种无形的东西给护着，他实在是晕不过去。

　　而随着时间一点点的流逝，方肆的疼还在继续着，一屋子的人也凝神闭气，柳眉更是脸色苍白，要不是心儿在一旁拖着她，估计她此时都要倒下了，这种心连心的感觉，让柳眉很清楚的感觉到，方肆此时正在忍受着前所未有的痛。

　　啊——

　　又过二十分钟，二十分钟的煎熬让方肆不但没有麻木，反而痛的叫出了声，他实在是忍不住了，哪怕现在已经是两点四十分，已经是凌晨，可是他也管不了那么多了，如果不喊出来，他觉得自己会疯掉。

　　一声撕心裂肺，肝胆俱裂的惨叫，让柳眉心都碎了。

　　金须闭上眼，回到沙发坐下，白原也重重叹了口气，这小子的突破也不知道需要多久，想当年，自己突破的时候，用了一个小时，现在已经差不多一个小时了，相信过不了多久了吧。

　　小子，再坚持一会。

　　就在这时，地上布满的水迹开始慢慢变红，房间里的方肆身体更加剧烈的颤动着。

　　当这红色的水渍一出现，柳眉瞳孔一缩，她知道，方肆的身体开始渗血了。

　　方肆一条四角裤，上身光溜溜的，胸前没有什么变化，只是有些发红，那么他应该是背部出血。

　　而很快，方肆胸前也出现了变化，随着表皮的皮层裂开，一丝丝的血迹从这些裂开的缝隙中涌了出来。

　　“师父，白原爷爷，你们，你们看。”心儿惊叫。

　　“怎么会这样。”

　　白原速度极快，冲到门口之后，眼神中一股慌乱，他从来没有见过表皮裂开然后流出鲜血的事情。

　　就算方肆没有做好准备，但也不至于这样吧？

　　不过马上，白原想到了一种可能，他跟金须一对眼，两个人都看到了一丝了然。

　　他们想到了一个可能，方肆之所以会这样，那就是他的身体太瘦小，他只有二十岁，他的承受力不多，可是，他凭借着二十岁的身体，去对抗七星的突破，这是史无前例的。

　　由于这种史无前例的出现，后果也是没有人可以预料的，在七星突破的历史中，没有人死亡，最多就是恢复十年，但现在的方肆，会不会爆体呢？这一点谁也不知道，就算是白原和金须，他们也不清楚。


第219章 史无前例的

　　“爷爷，现在怎么办？”

　　心儿焦急的开口问道，她虽然想给方肆吃敌敌畏，但真看着方肆快不行的时候，她也慌乱了。

　　“师父。”柳眉一脸的惨白，她也不知道方肆这是怎么回事。

　　金须看着白原：“老猴子，这里只有你突破了七星，你有没有办法停下来？”

　　“谁没事会去研究如何停止啊？”白原叹了口气，眼神紧紧的看着方肆：“这种事情以前从未出现，更是闻所未闻，皮肤出血，而且好像裂开了，这谁说的清楚，老白毛，你是医生，见过这种事吗？”

　　金须寒着脸：“有类似的，肌肤浮肿出水，水珠会从表皮渗出来，但——但也不是裂开。”

　　“爷爷，把方肆打晕？”心儿马上想到了一个办法。

　　白原也马上摇头：“没用的，突破七星的时候，身体是不受控制的，就算把方肆打晕，他感觉不到疼，他的突破也还会继续，并且失败率会大大的提高。还有，这样的疼痛，也许昏了也会被疼醒。”

　　……

　　与此同时，就在门口蹉跎不定的时候，谁也没有看到，里面方肆的脸色慢慢平缓了一点，眉宇间那深深的皱眉，也张开了些许。

　　表皮裂开并且喷血，看似吓人，其实那是因为他们不了解方肆的血，方肆的血是活的，他会救主。

　　在方肆突破的这么长时间里，那么大的疼痛其实也有这些血的原因，血在往外冲，它们要出来护着方肆的肉体，所以这么一来二往的，方肆疼痛加剧。

　　可现在，血液终于出来了，随着血液出来，它们慢慢的浮在方肆的身体表面，进化着方肆的身体，这东西别说是金须它们了，就算是科学家或者是九星的高手，也未必知道是什么原因。

　　而那股疼痛，随着这些血液的散发出来，也渐渐的平静了下去，随着疼痛的消息，方肆的身体慢慢的变得火热，这其中自然也有S级血液的原因。

　　从内到外的热量充斥着方肆的身体，身体的机能正在迅速的融合。

　　这次的突破和疼痛，其实就是为了磨练一个人的心志，提升人的毅力，还有就是帮这个人驱除一些身体里面的垃圾东西，用玄一点的说法就是筑基。

　　刚才方肆不停的冒汗，在这些汗水之中，如果仔细看的话，就能够发现一些细微的垃圾物，不过之后血水的出现，把原来灰灰的汗水染成了鲜红色。

　　汗水中一丝臭腥味也变成了血腥味。

　　这一次对方肆的提升不可谓不大，方肆的毅力是极强的，但由于这次血液的原因让他感受到翻倍的疼痛，所以，方肆的毅力也大幅度的提升了。

　　基础也打下了，只需要一段时间的巩固，他就能够恢复巅峰。

　　心境更是强大不少，在这种清晰的疼痛折磨下，整整一个小时的时间，真的不是任何人都可以接受的。

　　随着血液的出来，方肆的慢慢恢复，一部分的血液又顺着方肆的伤口回到了体内，慢慢的吸收进去，身上那些裂开的伤口也开始愈合。

　　虽然不是以肉眼可见的速度愈合，但是，疼痛感消失了，或者疼痛感并没有消失，只是因为方肆感觉不到这种轻微的痛楚吧，毕竟对比起来，表皮受损带来的疼痛，跟刚才那种撕心裂肺的疼，相差甚远。

　　凌晨三点半，在大家的手忙脚乱之中，方肆坐到了沙发上，他身上擦了药，整个人除了有些疲惫之外，眼神倒显得精神焕发。

　　气息也变了很多，此时的方肆，身上那些新鲜的气息还不怎么受控制，这需要一段时间的巩固，所以这些气息有些乱跑，没办法做到内敛，旁边的人自然也感觉得到。

　　柳眉脸色好了不少，但谁都看得出来，她刚才差点吓晕过去，一个四星的高手被吓晕，这要什么样激动心情啊？

　　“这股气息果然是七星的，强大而轻柔，让人感觉如实体一般。”

　　白原点了点头，开口赞道，脸色的担忧之色也一扫而光，换成了一脸的傲然，方肆可是自己认的小孙子，这家伙二十岁七星，他妈的，说出去可以吓死一群人，哈哈，离九星也不远了吧？

　　“感觉怎么样？”

　　金须老人眯眼盯着方肆，他可没有白原想的那么好，他在担忧方肆的前途，一般来说，天才的前途是不需要担忧的，可是，太过于耀眼，这就有些麻烦了。

　　金须现在恨不得自己是一颗参天大树，而方肆只是一个明珠，他在自己树下受自己的保护，然后自己把他掩盖的严严实实，不让他发光发亮。

　　毕竟方肆的根基不足，这是方肆天生的缺憾，也可能是致命的缺憾，毕竟他就算加入了家族，也是一个外姓人。

　　所以，金须有些担忧啊。

　　“感觉……想睡觉。”

　　方肆苦恼的摇了摇头，虽然他现在感觉神清气爽，身体也是强大了不少，但脑中更多的是一种疲惫，精神气的缺乏只能睡觉弥补。

　　“这是正常的。”金须沉声点头，旋即郑重其事的说道：“不过你现在不能睡，有些事做师父的想问一问。”

　　来了，方肆也不知道自己怎么会突然的突破七星，不过，七星确实是有些变态，自己的秘密到底要不要告诉他们？

　　“师父你说。”方肆沉着气，眨了眨他那有些困意的眼皮。

　　金须看了四周一圈：“再坐的都不是外人，虽然小媚你是江家的客卿，但你也是我的徒弟，也是方肆的未婚妻，所以我们也信得过你。”

　　如果不是刚才柳眉表现出来的状态，金须对柳眉还是有所保留的，不过现在嘛，他看得出来，柳眉一颗心，真的都在方肆身上。

　　“二十岁就到达七星，这是史无前例的，不能说后无来者，但绝对是前无古人，所以，这件事是大事，是关系着方肆性命的大事，我不希望这件事有所泄露，任何人都不能说，哪怕是做梦，也不能说出来。”

　　心儿和周海东点了点头，柳眉沉默了一秒之后，也重重的点了点头。

　　“肆儿。”

　　看着大家都同意，金须转目看向方肆，很是奇怪的问道：“师父很不解，二十岁如何会到七星的？你知道吗？”


第220章 为师就信你

　　二十岁的七星！

　　正如金须的那句话，不说后无来者，但一定是前无古人，这种冲刺提升确实有些骇人听闻。

　　金须活了这么久，他很多东西都不相信，但此时他不由得不疑问，这小子到底有什么秘密？

　　以前的他，对于方肆的秘密也是大概的猜得到，因为一个人二十岁到六星，已经是足够的吓人了，可当时金须作为一个长者，作为师父，他知道，所有人都有着自己的秘密，很多事情不需要摆在面上来讲的。

　　可是——这次不同，这次金须老人也非常的好奇，他很像搞明白，是什么东西让方肆的身体承受能力这么强悍的。

　　“我！”

　　方肆一时间不知道该说什么，这件事方肆不敢把它公开，至少现在不敢，倒也不是信不过金须等人，只是，这个世界没有不透风的墙，说不定什么时候自己的秘密就要被外界知道。

　　知道也没什么，但，如果那个时候自己没有自保的能力的话，方肆相信，自己会死的非常惨，或者是被人抓走，就跟活熊一样，被人抓着，然后喂养，时不时这些喂养者就会过来，生生的抽取活的熊胆汁。

　　极其的残忍，自己有那么多的秘密，就拿N3来说，如果自己被抓了，然后要不断的给他们提供N3，这跟抓熊取汁有何不同？

　　而方肆又不知道怎么说，他也不知道该怎么编，怎么圆谎，当一个人撒谎的时候，他的精神都是非常好的，方肆现在可是困的不得了，他实在是不知道编什么样的瞎话来忽悠金须。

　　一群人都看着方肆沉默不语，方肆面无表情的倚在沙发中，眼皮微微闭气，看他的样子，如果没有人打扰他，估计他很快就会睡着了。

　　“肆儿。”

　　等了一会，金须见方肆都快睡着了，沉声沉气：“我并不是想探究你什么秘密，我也知道每个人都有自己的小秘密，可是，为师作为一名医者对于这种奇怪的现象，表示很好奇，肆儿，能否给为师解惑？”

　　“是啊。”白原也点头道：“小子，说吧，咱们这又不是外人，你身体到底怎么回事？”

　　方肆现在脑子有些乱，他很多东西不知道该怎么去说，S级血液作为方肆最大的秘密，他现在肯定是不会讲的，如果可能的话，方肆最多就是说出N3的存在。

　　不过N3也是一种逆天的药水，这东西如果泄漏出去，虽然自己不至于变成活熊取汁，但也可能受到强有力的打击，目前是七星，可他头上还有八星，九星，甚至九星之后的。而读心术方肆现在只是入门阶段，他此时并不能把这东西拿出来使用，因为面对实战，读心术如果失败，也会死的很惨，就算不死，也是重伤。

　　“抽根烟。”

　　周海东丢了一根烟到方肆的腿上，之后又把火机顺着茶几滑了过去。

　　有些无力的拿起烟和火机，啪的一声，方肆点燃轻轻的啄了一口，然后狠狠吐了口气。

　　而此时，方肆忽然感觉到手掌一暖，下意识的扭脸一看，柳眉坐在自己身边，双手抓起了自己没有拿烟的右手，对着自己微微一笑。

　　她并没有说什么，不过方肆可以感觉得到柳眉的意思，她在自己身边，不管自己说与不说，不管自己面对什么，她好像都会支持自己。

　　看着柳眉和方肆那深情的对视，不远处的心儿怒了努嘴，眼神下意识的撇了过去，在客厅中胡乱的扫视，也不知道为啥，心儿就感觉，她们这种若无旁人的亲昵，显得有些让人不舒服。

　　烟抽三口，方肆也下了一个决定。

　　“师父，爷爷，其实我是知道一些，可是这些事，我不敢到处说。说出去，也不知道有没有人会相信。”

　　“咱们这里没有外人。”金须轻声说了一句：“而且，为师活了这么久了，什么事情没见过啊？只要你不说一些鬼呀，神呀，怪呀的，为师就信你。”

　　师父还是一个无神论者啊？

　　方肆抿嘴点头，脑子微微整理了一下混乱的思路之后，方才开口。

　　“其实，也不是什么太神奇的东西，就是一种药水，能够提升实力的。”

　　一句简单的话，金须，白原，周海东和心儿都一怔，提升实力的药水？

　　他们也是见多识广，他们也知道，很多家族，甚至是很多国家，都在研究这些借助外物来提升实力的各种药品。

　　这些东西倒是也有人研究出来过，金须记得前些年，自己在中年的时候，当时武风兴盛，美利坚、德意志和鸟国等几个国家，先后研究出来了一种能够提升实力的药物。

　　当年可是震惊了武界，世界各地出现了疯抢，这些药物也被飙到了天价，不过在短短的几年，这些药物的副作用也来了，开始的时候，那些国家吹嘘的，这些药物副作用不大，可是几年之后人们才发现，那些药物的副作用在你生前，确实不大，可是，他最大的问题就是激发你的潜力，缩短你的寿命。

　　而且这一缩短就是几十年。

　　之后，各地不断的出现暴毙的人群，记得当时暴毙的星级最高者，到达了八星，最低的也在三星，结果一夜之间这些人就死了。

　　从那之后，这个药物经过了多国的协商会议，历时三个多月，最终才决定，暂时把药物停下来，不许研究，不许贩卖。

　　虽然在随后的几年时间，各地的地下组织还在贩卖，可是渐渐的，由于他的副作用太恐怖，所以市场也慢慢的失去了，因为没人敢吃。这么多年，也没有再出现过这种提升实力的药物。

　　当然，之后还出现了一种类似于兴奋剂的药物，这种药物可以瞬间提升人的实力，副作用也不大，只是让人使用之后，在未来的一个星期里，手脚有些无力罢了，不过这种药物金须只是听说，而没有见过，因为这些东西，都控制在军队的手中。

　　这段秘辛，知道的人也不算是太多，但金须和白原都是清楚的。

　　所以，当他们听到方肆的话，不但不惊奇，反而有些慌了神。

　　因为以前的副作用就是减少寿命，这些年各地应该都在研究，可是，谁都没有研究出来更好的东西。


第221章 郑大龙呢？

　　金须老人和白原，他们忽然有一丝失望闪过，因为他们一直觉得，方肆是自己修炼，然后无意中得到了大机缘，所以进步才会神速，在小小的二十岁就能够到达六星，现在更是七星。

　　可是，他们哪里想到过，方肆居然是用了提升实力的药水，是外物。

　　“肆儿，你知道那种提升实力的药水，对身体有多大的副作用吗？这些东西是被各国禁止的，你是从什么地方得到的？”

　　听闻师父语气凝重，方肆一愣，各国禁止？这是什么情况？

　　“师父，你这是什么意思？”

　　“难道你不知道吗？”

　　金须脸色有些生气，这小子，胡乱的使用外物，之前也不知会一声，这东西是要命的。“这东西在几十年前就已经被禁用了，这些年也没有再听说过，你怎么会有这东西？”

　　“我……”

　　方肆有些不明所以，他实在是没办法把N3跟禁用联系到一起，这东西是自己的，谁能禁用？我擦，胆子肥了吧，而且现在好像就我一个人知道，当然，疯子不算人，他是神，这个神还有一点神经病。

　　“唉！”

　　金须一叹，之后微微闭上眼，嘴里沉吟嘀咕：“外物害人啊，外物害人啊。”

　　“老白毛，你先别忙着激动。”这时，旁边的白原忽然想到了什么，神情一变，郑重其事的说道：“肆儿的承受力极其强悍，这可不是吃药吃出来的，那种药物能够提升人的实力，可是我没有听说过，它能够提升人的身体承受能力，所以，咱们先别急的把他用的药物跟以前那东西联系在一起。”

　　金须眼珠子一亮，对了，以前的药物确实可以提升实力，但也没有听过二十岁就到达七星的，别说七星了，二十岁到六星的都没有。

　　想到这，金须忙看向方肆：“肆儿，你说的药物是什么？”

　　“我！”看着这两个人一惊一乍，神神叨叨，方肆不知道他们刚才那些话是啥意思：“师父，爷爷，你们刚才说的啥东西啊？”

　　“你先别管我们说的是啥，你说，你那个提升实力的药水是什么？”

　　看着金须老人那急急的模样，方肆挠了挠头：“就是一种药水啊。”

　　“不是问你这个，我问的是，你那个药水是从什么地方买来的？”

　　“不是买的，是我自己研究的啊。”方肆愣了愣。

　　金须也愣了一下，白原更是一瞪眼，旁边的周海东和心儿像是怪物一样看着方肆。

　　自己研究的？

　　这东西是一般人能够研究的起？先不说需要什么领域的专家，需要多少专家，就说这经费也是吓人的，这东西一般的大家族，国外的大财团，还有一些大国才会研究。

　　“你说什么？”回过神来，金须白须颤抖着。

　　“我——我说，这东西我自己研究的。”

　　看着这群人那有些不相信的目光，方肆解释道：“真是我自己研究的，不过不是我个人，是一个研究所，而我跟这个研究所合作，准确来讲，是他们研究出来的，我使用。”

　　金须和白原对视一眼，如果这么说，倒还是有些可信的，只不过，合作需要的是利益为基础，这小子现在虽然有点钱，可那些钱绝对不够用来研究这种先进的药物。

　　人家研究所凭啥跟你合作？

　　但是对于这些问题，金须没问，而是连忙开口：“那个药水你现在还有吗？拿来为师看看。”

　　“现在我身边没有，这东西我正在给郑大龙用呢。”

　　“郑大龙？”金须听到这个名字，只是微微一眨眼。

　　白原插话：“郑大龙也在使用吗？效果怎么样？”

　　“效果不清楚，他才用了几天时间，还没有去测试，不过他感觉，他自己的力量已经达到二星了。”

　　“……”白原眯起眼：“他以前的拳速力量是多少？”

　　“好像是550。”

　　金须和白原惊讶莫名，二星是底线是750，这几天就到了二星，这是一个什么速度啊？

　　周海东和心儿也是有些吃惊，只有柳眉一个人在旁边，默默的听着，手拉着方肆。

　　“这东西对人体的副作用是什么？”周海东也忍不住问了一句。

　　“没有副作用。”方肆摇头，接着连声道：“如果非要说有，那就是，这个药物提升的速度太快，对人的心智有些不太好，所以，如果要使用这种药水，最好是根基扎的稳，使用药物之前，人体最好是有些格斗基础，战斗技巧，不然就会变成虚有其表。”

　　金须默默点头，这倒是，外物提升的东西，没办法提升人的心智，对人的毅力也会照成一定的损失。只是，没有副作用？这可能吗？

　　金须可是比柳眉还要深知其道，药理跟自然界的外物是一样的，有利有弊，如果一种药物没有副作用，那就不是药物了，那是仙丹。

　　所以，金须对于方肆说的没有副作用，也没有太惊讶，他还是有所保留的，他感觉，就算有副作用，那个研究所也不会告诉方肆，这就像几十年前的那种药物一样，当人们吃了几年之后，才发现他的副作用如此可怕。

　　“郑大龙呢？”白原询问：“肆儿，你把郑大龙带过来，让我们看看。”

　　“要不明天上午吧？白原爷爷，我真的好累，想睡觉，等我睡醒，再把郑大龙叫来？”

　　方肆有些为难，其实倒不是方肆害怕打扰郑大龙，而是自己现在要睡觉，如果去找郑大龙的话，来来回回加上训话，估计要两个多小时，这可是方肆熬不起的时间啊。

　　白原有些心急，不过他看着方肆这模样，想了想之后也无奈的点头：“好吧，那你先去睡觉，不过这件事我们还没有问清楚，等郑大龙来了之后，还有你睡醒之后，我们好好的聊聊。”

　　“好。”方肆如获大赦，回头看了柳眉一眼，含笑点头。

　　柳眉也对方肆点点头，柔声道：“房间已经收拾干净了，赶紧去睡觉吧，什么事都不要多想，现在主要是休息。”


第222章 晚上你也够累的……

　　柳眉的暖言暖语，轻声柔语让方肆格外的舒服，其实柳眉是一个不喜欢把感情外露的女人，但今天，柳眉居然当着家里所有人的面，跟方肆‘情意绵绵’，可以说，柳眉算是公开的认定了她和方肆之间的身份。

　　等方肆离开，回房倒头便睡，只剩客厅中的五人。

　　客厅中的气氛一场的清冷，各自都在想着自己的问题，方肆虽然很多具体的东西没有说，但是金须等人已经可以肯定了，这种药水跟几十年前出现的那一批，不是一种类型。

　　至于药水它的作用到底包含了哪些，一次使用又可以提供多少实力，这些大家都不清楚。

　　不过很快，金须把目光落在了柳眉的身上。

　　从刚才的事情金须可以看得出来，柳眉一直都没有表现出惊讶或者疑惑，想必柳眉已经知道了这种药水的存在。

　　对于方肆的‘偏心’，金须倒也没有什么不舒服，反而还有些欣赏方肆这种谨慎，毕竟一个武者能活多久，谨慎其实是一个很重要的因素。

　　“小媚，你知道这种药水吗？”

　　面对师父的问话，柳眉点点头，据实回答：“我知道一些，前几天我去郑大龙那边的时候才知道的。”

　　四个人的目光都落在了柳眉的身上，心儿撇着嘴，显然心中有些不舒服，自己好歹跟方肆是师妹吧？而柳眉……虽然是女朋友，可是，她也是江家的人，这种事怎么可以告诉她？万一她说出去怎么办？这个臭人，脑子不知道在想什么。混蛋。

　　金须点了点头：“效果怎么样？真的没有副作用？”

　　“效果看上去是很不错的，据说其中还包括一些别的作用，前段时间我也打过两针，感觉实力提升的很稳定，没有感觉到任何的不舒服，至于有没有后期的副作用，这个我也不清楚。”

　　“你也打过两针？”金须眨了眨眼：“这小子提升的这么快，难道都是打这种针的么？”

　　“应该不是。”柳眉摇头：“这段时间我只见过他训练，而那些注射液全都在郑大龙那边，他没有打过，而这次突破七星，好像也不是打针的原因。”

　　对于柳眉说的，金须微微放了点心，不管药物有没有副作用，一个武者如果仅仅依靠外物来提升实力的话，就算他再强，心智也会降低的，心智降低对未来的发展是很不好的。

　　“那个研究所，你去过吗？”金须这句话才是重点。

　　“没有。”柳眉摇头：“我本来也很好奇那个研究所，可是方肆说，他们是合作，而合作中有一条规定就是，方肆只许自己去，不许带外人进入，所以，我也没有去过。”

　　金须忽然想到什么，之后恍然一笑：“我以前刚收这小子为徒的时候，他说他在宜城还有些事情要做，看来就是为了这个研究所啊，只是，这种研究所，怎么会开到宜城呢？”

　　宜城市虽然不是小城市，但他毕竟也只是四级城市，一般研究所开设选址是很复杂的，特别是关于运输方面，研究所需要的一些高科技东西，越大的城市，运输会越方便。

　　而宜城，显然不是最佳的地点。

　　“这个研究所倒是有些奇怪，在宜城选址，难道是不想让外人知道？”金须若有所思。

　　白原也开口：“老白毛，一晚上大家也都累了，我觉得还是去休息吧，等明天肆儿醒了，让他把郑大龙叫过来不就完了？到时候一切都清楚了。”

　　金须缓缓点头：“也是，等明天再说吧，小媚，你也赶紧去休息，今天晚上你也够累的。”

　　……

　　次日，从凌晨五点算起，方肆一直在睡，一觉睡过了整个白天，直到晚上十一点，方肆才睡醒。

　　方肆身上的伤口在一觉之后基本已经愈合，这些才真正的算是皮外伤。

　　起床之后，方肆整个人神经气爽，一扫昨日的困意，这一觉虽然也不算太久，但所有的精神气差不多都恢复过来了。

　　噼啪噼啪——

　　一下床，方肆隐隐约约听到身体各个骨头结合部发出脆响，声音好不轻快。

　　喝——

　　挥舞了一下拳头，虎虎生风，方肆嘴角一翘，这种感觉格外的舒坦，充满了力量，而且力量比以前何止大了一点啊？这种感觉就好像翻了一倍似得，如果现在让方肆在跟白原对战的话，或者是对战心儿，他不会在被弄的那么狼狈了。

　　而且心儿对战，她最大的程度只能打六星，七星勉勉强强可以应付，想来这次，方肆也不再害怕心儿那个小妮子了。

　　出了房间，在房内的时候方肆就隐隐听到客厅中有不少人说话的声音，出门这一看，方肆一脸错愕，郑大龙怎么跑来了？

　　自己是打算今天叫他，可是，自己还没叫呢，这小子怎么来了？

　　“我还以为你小子睡死过去了呢。”

　　周海东见到方肆出来，不阴不阳的嘀咕了一句，说真的，昨天凌晨的时候，他还没有太多的想法，可一觉醒来之后，他这一回味，就感觉很不对胃口了，方肆这小子都七星了，老子活了半辈子，也没少奋斗啊，才六星？

　　这无疑是让人很泄气，不过周海东这个人也不是那种小心眼的，他只是羡慕了一下，之后就决定，给方肆这小子一点脸色瞧瞧，用来平衡一下自己的心情。

　　“四哥。”郑大龙回过头，对着方肆嘿嘿一笑，招了招手。

　　柳眉起身迎上方肆，语气轻柔：“饿了吧？睡了一天，厨房有饭菜，你先填填肚子。”

　　方肆刚才一阵兴奋的挥拳之后只主意到了实力的提升，这一下被柳眉一说，说道饭菜，方肆摸了摸肚子，确实是饿了。

　　没来得及多说什么，方肆窜进了厨房，柳眉也跟了进去，帮方肆把一锅獐子红烧肉放入微波炉，随口解释道。

　　“我们都还以为你明天才会醒来呢，师父心急，所以让我把郑大龙叫了过来，让郑大龙把那个N3也带来了。”


第223章 一入豪门深似海

　　方肆一边盛饭，一边点了点头：“大龙啥时候来的？那个N3怎么样？”

　　“大龙刚来不一会，N3正在研究，师父还给大龙把脉，把了好久，最终也没有看到身体的不正常，不过师父说。”

　　柳眉语顿了一下，接着在方肆疑惑的目光中，摇头说道：“师父说，这药水肯定是有副作用的，不过目前显示不出来而已，另外还说，那个研究所的人可能欺骗你，这东西不可能没有副作用。而你跟他们只是合作者，他们骗你也是情有可原。他们只需要你的资金而已，至于这药水带来的后果，他们不会管的。”

　　方肆眨了眨眼，要真是一般的合作者，方肆也会有所怀疑，可是，他跟疯子的关系，只有他自己清楚，还有这N3的成分，虽然肯定有一些化学药剂在其中，但里面绝大多数都是从S级血液中提炼出来的。

　　只不过，这S级血液的事情，方肆不能说出去，不然一旦泄漏，这就跟自己有着千丝万缕的关系。

　　仅仅一个N3，如果它泄漏的话，大不了方肆就把他公开，做最坏的打算，用这东西跟各大家族交易，保持自己的中立，虽然这样也可能会发生危险，但好过S级血液的暴露。

　　因为S级血液的暴露，这就意味着，自己的身体是一个不亚于N3血液的金矿，最坏的结果就是出现活熊取汁的事件，这是方肆想都不敢想的可怕后果。

　　所以，方肆也没有解释什么，而是轻笑着摇了摇头。

　　“白原爷爷想明天把N3拿去研究，去看看它里面的成分，不过被师父给否定了，这东西不管有没有副作用，目前来说都不适合外露。”

　　方肆点头，这倒是对，N3可不像减肥药水，这东西要是拿去检测的话，说不定很快就是人尽皆知。

　　盛好饭，柳眉简单的给方肆热了几个菜，之后方肆拿着一个大碗，随便挖了一些菜，菜和米饭搅拌在一起，味道香浓，看着就食欲大增，何况方肆还饿的不轻。

　　“肆儿。”

　　见方肆端着米饭，腮帮子鼓鼓的正在有滋有味的嚼着，金须直接问道：“这种叫N3的药水，你那个合作的研究所还有多少？”

　　方肆等了一会，等他把嘴里的东西咽下去之后，吧嗒吧嗒嘴，摇头道：“没有多少，这东西正在研究，这只是第三代，还是初级配方，那边正在继续研究进化，想要把它的份量和能量加强，所以存货不是很多，不过算下来的话，应该够郑大龙到四星。”

　　郑大龙眼睛一亮，他现在对这东西可是喜欢的不得了，虽然金须说有副作用，但金须并没有什么证据，全是他的猜测，所以，郑大龙也顾不得那么许多。

　　加上郑大龙以前本来就打算放弃生命，现在好不容易被方肆治好，接着又有这东西，他才不管呢，就算副作用是十年之后，或者五年之后就死，他也觉得不冤枉。

　　五年之后，四星或者五星，风风光光的死，总比五十年之后，一星委委屈屈的死好吧？

　　“还要继续研究？”金须眯起眼，之后转头看了白原一下：“老猴子，你觉得这个研究所，是什么目的？”

　　白原摇头：“这我哪里知道，不过我可以肯定，这个研究所见不得人，不然他们也不会找你这穷徒弟合作，外界大把大把的资金他们不去拉来，却窝在宜城，我估计，可能是有仇人。”

　　有仇人倒是真的，方肆暗暗点头，拔了一口碗里的饭，忖道：疯子这家伙神神秘秘，又是尼古拉的徒孙，他的仇人肯定不少，那些想要抓到他，然后从他身上弄出尼古拉设想的人，也绝对不在少数，不过疯子这家伙也是一个天才，跟他师祖一个德行，可以说是全能天才，这么久了，自己还真看不出来，疯子到底是哪一项专长，也许他真实全能吧，样样皆能，样样精通。

　　“肆儿。”

　　金须点了点头，转目又看着方肆：“那个研究所，我们真的不过过去瞧瞧吗？”

　　“不行。”方肆咽下嘴里的饭菜，摇头道：“其实不是我不带你们去，是那边有定点监视的东西，他们的入口很先进，如果我周围方圆百米有别人的话，他们那个电——电门不开，那东西可厚了，炸弹都炸不碎。”

　　金须皱起眉头，抬手摆弄了一下他那白须：“具体位子呢？”

　　“师父。”方肆苦笑一下：“其实里面真的没有什么好玩的，除了各种记录本就是电脑，除了电脑就是一些瓶瓶罐罐，除了这些东西之外，没有别的东西。”

　　“老夫也只是好奇。”金须撇了一下嘴角，随后挥手：“既然不能去那就算了，不过肆儿，这个N3你打算怎么处理？”

　　“打算给郑大龙用啊，然后再拉几个兄弟，大家一起提升，到时候有了自己的势力，我就不需要再怕这个，怕那个了。”这是方肆最初的想法。

　　金须听完之后，轻轻摇头。

　　心儿也抿嘴一笑，有些嗤笑的味道。

　　“怎么那么大反应？”方肆不解的看了一眼他们：“我是不是说错什么话了？”

　　“想法是好的，不过也是天真的。”金须一笑。

　　白原也呵呵一乐，盯着方肆：“小子，别说你爷爷我没有告诉你，你想凭一些兄弟就站住脚？那怎么可能？除非你提升到九星，而且你兄弟们都要在七星以上，不然做不到能够嚣张的地步。至于你说的，不怕这个，不怕那个，哪可能呢？除非你与世无争，而且还要让各大家族对你有所忌惮才行。”

　　“所谓的一入豪门深似海，明白吗？进了这个圈子，想要置身事外，不容易啊，你别看我和你师父都是散人，但我们也不能说不怕这个，不怕那个，各大家族给我们几分面子，我们也要多还几分面子，做到礼尚往来，明白了吧？”

　　金须也点点头：“不在五行中，跳出三界外，这种境界也只有那西游记中才有，不过你细想一下，那孙猴子就算跳出去了，不惧生死，可它头上，还有比他更强大的人，或者势力。”


第224章 您觉得呢？

　　“就比如国内有七大高手，他们都是早早就进入九星的人神来着，最晚进入的也有七年时间了吧？”

　　金须说到这，看了一眼白原。

　　白原点头：“快七年了。”

　　金须又回眸看着方肆：“这些人他们厉害不厉害？当然，他们很厉害，可是他们也有怕的东西，他们怕国家，一个人的实力再强也好，都不可能跟国家作对，枪炮飞机军舰，这些东西，随随便便就可以要了他们的命，虽然杀起来有些困难，但并不是杀不死啊。”

　　方肆一怔，忖道：武器？装备？疯子那边有没有新的武器图纸？或者是超越现代的武器设想？如果有的话，不知道他能不能研究出来，有时间去问一下疯子，这东西也是一个大头啊，重化工业是要的，兵工厂也是要的，不然，没有实力，怎么保护自己？

　　金须没想到自己随意的教育，让方肆心中又多了一个设想，这个设想也为方肆以后站在最高处，打下了最重要的基础。

　　“这只是其一。”金须不知道方肆的想法，见他慢悠悠的扒着碗里的饭菜，他知道方肆在思考自己说的话，所以金须不停，继续讲诉。

　　“我们国内有七大高手这你知道，这七个人，其中三个在军方，在国家的手下办事，也成为三大守护神。剩下四个，分别在南北，北方家族有两个，南方家族也有两个，所以，就算你的实力到了九星，这些人也是你要忌惮的，因为他们早早的就进入了九星，对九星和力量的了解，不是你新晋高手能够明白的，懂了吗？”

　　方肆点了点头表示明白，不过方肆也不在乎，他淡淡的说道：“师父，他们也年过大半百了，等他们死了，就是我的天下。”

　　“……”

　　“……”

　　房内一群人翻了一下白眼，连站在方肆身边的柳眉也噗哧一声笑了出来，这家伙，脑子怎么长的？

　　回过神来，金须瞪了方肆一眼：“人家就算年过大半百，最大年纪的也过百了，可是，七星淬炼身体之后，就是像你现在这样的，这样可以增加一些寿缘你知道吗？连我这个老头都活到了九十多，你觉得他们什么时候才能死？好，就算等他们全部死光了，你也九十了，你还能做什么？就算你不到九十，那么你觉得，别人就到不了九星吗？这个世界就你一个人在进步啊？”

　　看着金须胡子都快翘起来了，方肆干干一笑：“我开个玩笑，嘿嘿，师父莫激动，千万莫激动，激动伤五脏六腑啊。”

　　“我激动个屁？我是告诉你实话，这还只是国内的，国外一共加起来有二十多个九星的，全世界这么多人，就算大家都不修炼了，你要等多久才能等他们全去死？”

　　“我错了，我错了还不行吗师父？”方肆无奈嚷道：“我刚才真是开玩笑的。”

　　“哼。”金须轻哼一声：“那我不跟你说这个，说些别的，你知道一个势力有多大吗？想要成为一个势力，要有多少人的努力吗？就好像我和你白爷爷，我们两个也算是散人中比较出众的代表，可是我们也只是散人，就算再加上十个我们，我们还是散人，这不是势力懂吗？”

　　金须看来有些激动，他需要打醒这个徒弟，这是他未来的希望，所以，他也不觉得浪费口水。

　　“再有，每个势力之间都有一种利益链，就好像小媚的江家和那个司徒家一样，他们都在北方，他们可以说是对头，但是，他们也会合作，这个世界没有什么不可能的，只要有利益，就会拉拢势力，而这些势力之间慢慢的就会产生一种规则，为什么那么多中级的家族？就是因为他们玩不了大家族的规则，所以只能在下面呆着。”

　　“如果你觉得几个兄弟就能够不怕这个，不怕那个，那你就等着被这些人玩死吧，你觉得自己的实力和本事强了，不怕他们，如果他们敢惹你，你就去杀了他们，那你就错了，这些利益关联者都是一个共同体，他们可以对立，可以打的水深火热，可是一旦对阵外地，他们就会抱团，这些人抱团起来，是非常可怕的。”

　　“我错了师父。”

　　方肆郑重其事的说道：“您喝水吗？我去给您倒几杯。”

　　“臭小子。”金须看得出来，方肆闲自己话多了，笑骂一句：“我跟你说正经的呢，好，你不愿意听，那为师也不多说，现在为师在问你一遍，这种N3你打算怎么使用？”

　　方肆这回沉默起来，这次绝对不能在说错话了，不但师父肯定又是一阵嘀嘀咕咕没完没了，可是N3怎么使用呢？

　　自己的想法本来就是拉帮结派，到时候把高磊和毛禹涵找到，接着抱团一起成长，可是现在被金须这么一说，方肆也觉得自己的想法有些幼稚了，几个兄弟抱团有屁用？这又不是古惑仔的时代了。

　　正如金须讲的，自己不爽家族，难道真的拿刀去拼？那是徒劳的，那么多人，几个集团合起来几十万，就算挨着让你杀，你多久才能杀光？

　　可是……N3不这么使用，那要怎么用？

　　好半晌，方肆苦笑看着金须。

　　“师父，我现在被您刚才一顿醍醐灌顶之后，我也不知道我准备怎么用了，您觉得呢？还有爷爷，您觉得呢？”

　　金须老奸巨猾的一笑：“我觉得啊，这个药还是可以给大龙，或者说你兄弟用的，但是不宜多量生产，因为这东西就是一个祸头，何必拿出来呢？而且那个研究所不是正在研究N3的下一代吗？等研究好了，在考虑它的用途，不过如果你觉得为师的办法不好，你白原爷爷也有一个办法，猴子你说。”

　　白原点点头，一开口就否决了金须：“我不赞同老白毛的意见，既然这么好的东西出来了，咱们且不说它的副作用，反正既然有了它，而且查不出副作用，那么它就是好东西，所以，我觉得，咱们可以利用这个，成为最顶尖的一类散人。因为你们要知道，这东西，目前来，只此一家别无分号，所以，它还是可以很好的利用的。”


第225章 刀口舔血的生意啊

　　说白了，金须的意见就是，N3不拿出来，就小范围给自己人使用，不需要大批量的生产。

　　而白原的意思就比较大了，只此一家，别无分号，这就等于说，白原需要垄断，需要用它成为最顶尖的一类散人。

　　“白爷爷，你说的最顶尖的一类散人是什么？”

　　白原比金须要年轻二十多岁，外表更是年轻，只有五十多岁的模样，完全就是一个孔有武力的中年人，所以，相对来讲，他的心要比金须老人年轻一些，野心和劲头也更大一些。

　　听着方肆的问话，白原并不急于回答，而是开始解释。

　　“散人，说的意思就是，这些人没有后台，没有背景，但是，这些人也分三六九等。最低级的散人就是一些低星级的，没有前途，没有未来的星级高手，这类人绝大部分都不太愿意做散人，可是，没有地方要他们，最后没办法的情况之下，他们只能做散人，跟着不出名的经纪人，在他们的黄金年龄，赚取有效的资金以供养老，或者是赚点钱从商，反正他们是非常惨的。而这类人也是最喜欢欺负普通人的，因为他们憋屈啊，需要找平衡，需要发泄。”

　　白原顿了一下，继续连声开口：“在他们上一层，就是一些比较心高气傲的散人了，这类人大多数是在本地和民间称为天才的人物，他们一部分人不太喜欢家族的管束，这些人也不缺钱，所以他们做了散人，而这类人，也是各个中等家族，小家族的拉拢对象。”

　　“最上面一层，就是像你师父和我这一类的了，我们都有着各自的本事，你师傅是学医，而我是经纪人出身，所以，可以有效的保持着中立，并且受到各家族的和谐对待，我们虽然也没有背景，但我们也是有人脉的。”

　　方肆点了点头，各行各业都会分出个三六九等，跟保安是一样的，保安也有保安队长嘛。

　　只是，最顶级的是什么？

　　白原和金须已经够顶级了，在国内也算是知名人物，从葛家对金须的态度就可以看得出来，金须还是很有面子的，只要不破坏这些集团的自身利益，大多数家族都会给金须面子，毕竟金须的徒弟满天下，就方肆所知，他的那些师兄……现在应该叫师叔师伯，那些人都在各个家族担任着长老，客卿，或者是在军方，或者是自己开门诊，进入大医院等等，可以说徒子徒孙满天下。徒孙的徒弟也都不是草根阶层啊。

　　“至于再顶级的。”白原抿嘴一笑：“其实就属于一些国际性质的了，这些人大多都是跟各国的政府进行合作，他们有自己的势力，人脉，他们做的生意都是要人命的，以武器为主，这些顶级的散人大多都是中东各国，那边战争频繁，是他们最好的给养场。这些散人包含了全世界各地的星级武者，其中有一小部分人并不是真正的散人，而是各国派过去的间谍和特工。”

　　方肆有些不明所以：“爷爷，你的意思我们也过去？”

　　“不用。”

　　白原哈哈一乐：“我们过去干嘛？我们又不卖军火装备的，而且我这老骨头，也经不起那边的风沙，跟那些人耗不起啊。其实我说这些，就是让你知道，只要手中有东西，各国政府就会跟你合作，不管是光明的，还是暗地里的，你只要知道，有本事的人，到哪里都吃得开。”

　　方肆有些明白了，一脸诧异：“白爷爷，你的意思是，咱们把N3卖给各国政府？”

　　“差不多是这个意思，但具体的细节和操作，需要谨慎谨慎在谨慎，毕竟这也是刀口舔血的生意啊，不用想就知道N3的利润极大，这么大的一份蛋糕只有你一个人吃，你说别人会不会眼馋？”

　　“我并不反对。”金须淡淡的开口，接着又摇头：“但是，现在肆儿的实力还不足以吃下这么大的蛋糕，所以，最好还是我说的那样，等N3的下一代产品出来之后，再做决定，这个想法可以慢慢的进行，但无需操之过急，老猴子，现在肆儿的实力已经是七星了，最近正好也是他的休战期，他需要巩固，另外，你的训练场也该对他开放了吧？”

　　金须年纪要比白原的大，心境自然也比白原好一点点，最主要的是，金须的野心没有白原那么强大。

　　所以，金须要走的是一步一个脚印的坚实路线。

　　“训练场没问题，不过这件事要肆儿自己作主，毕竟N3是他跟那个研究所合作出来的产品，咱们提提意见也就罢了。”

　　白原显然是不想多等，虽然他一再的强调，低调和谨慎，可是看得出来，白原想爆发一次。

　　两个老家伙把皮球踢回给了方肆，这一下让方肆有些无语，自己怎么选？顶级散人虽然听上去不错，跟各国合作，地位也无与伦比，可是，正如白原说的，刀口舔血啊。

　　而金须的意思是等，等疯子把下一代产品研究出来，这需要等多久？虽然方肆知道疯子研究东西的速度不慢，可是，他研究的也不快啊，短则几天，多则几个月都有可能，甚至几年也不是什么太奇怪的事。

　　“四哥，兄弟支持你，不管你怎么选，我郑大龙以你马首是瞻，你让俺去生，俺绝对不死。你让俺死，俺就给你死的漂漂亮亮。”

　　这时，郑大龙激动的挥舞着手中的拳头，嘴里嚷着他的口头禅。

　　在座的可以说都是高手，就算是心儿和柳眉也随时可以弄掉郑大龙，所以，郑大龙在这里的辈分是最低的，不过，他也从未想过，自己能够这些前辈高手坐在一起，好好的听话聊天。

　　再加上刚才白原说的，最顶级的散人。郑大龙简单的大脑已经勾画出了日后自己强大的站在各国面前的场景。

　　所以，郑大龙显得也非常激动。

　　方肆撇了神情激动的郑大龙，这家伙又想到了什么事情？忽然发什么疯啊？


第226章 是不是想江家？

　　思考了半天，方肆啧啧嘴唇之后，视乎也没有考虑好，其实这个决定倒是不难选择，要么就是刀口舔血，要么就是先等一段时间，选哪样都行，可现在有一个问题就是，金须和白原明显的分成了两边。

　　一个是认的爷爷，一个是师父兼爷爷，方肆可不想看着两边打架，或者是两边来围攻自己，所以这个决定很难选择。

　　看着方肆左右为难，在坐的也都是明眼。

　　“很难决定么？”白原瞪着眼，凶声说道：“小子，不要优柔寡断的难以抉择，磨磨唧唧的，是爷们不是？”

　　那玩意儿成天吊在裤裆下面，怎么会不是爷们？

　　方肆一阵白眼，之后深吸了一口气，他觉得还是用一个则中的办法比较好，省的两个老头每天这里不是，那里不是的。

　　“我觉得吧，有时间我去一趟研究所，问一问N3下一代产品的进度，如果时间快的话，那就等下一代产品出来之后，然后在开始谨慎的贩卖，如果时间久的话，咱们先通通关系。”

　　“毕竟这东西刚刚面世，想来那些家族什么的，他们也需要时间对N3进行研究，所以，咱们还是有时间的，这段时间我就跟着白爷爷到那个训练场集训，然后训练读心术的实战，给我一段时间，那些家族再想动我，也就难了。”

　　方肆说了一大堆，也确实是一个不是办法的办法，这等于是拖字诀，没有答应金须，也没有答应白原，算是一种则中的选择。

　　听完之后，金须和白原的脸色也微微放了下来。

　　“肆儿这个想法也是可以的，目前这些家族蠢蠢欲动，司徒家已经等不及了，难保别的家族还耐得住性子，所以，咱们还是乱中求稳吧。”金须点点头，算是同意了方肆的办法。

　　白原也眨了眨眼：“那就这样，郑大龙。”

　　“大龙在，前辈。”

　　郑大龙慌忙起身，他没想到白原忽然叫自己，所以也是一脸的茫然，不过态度倒是恭恭敬敬。

　　白原点头‘嗯’了一声：“你这段时间就暂时不要回去了，你家反正也没有亲人，就住我家里，我家就在隔壁，这段时间我和老白毛还可以观察一下你，看看使用N3之后，你的变化如何。顺便再教你一些技巧方面的东西。”

　　郑大龙一愣之后，马上点头，眼神一阵欣喜：“多谢前辈。”

　　“那就这样，时间也不早了，肆儿你吃饱了就开始训练，巩固一下七星的基础，别把修炼给落下了，明白吗？”

　　“知道了白爷爷。”方肆点点头。

　　……

　　方肆吃过饭就回房间开始训练重力，而柳眉则是留下来给方肆清理碗盘，这些本来是心儿的事情，不过柳眉抢过去做了。

　　默默的洗着碗，柳眉此时的心里也有些无奈，她虽然拜了师，可依旧也没能洗干净她是江家客卿长老的事实。

　　离开江家的时候，大长老跟柳眉说了很多家常话，而给柳眉的任务其实不多，就只有一点，就是好好的跟在方肆身边，看着他成长，然后推波助澜一下，在方肆选择家族的时候，柳眉只需要尽力而为就行，说白了就是吹吹枕边风。

　　这个任务其实真的不难，因为方肆现在还在拜师期间，至少还有半年时间方肆才可以开始选择家族，所以说，柳眉的时间有的是。

　　可现在方肆的进步实在是太快，还有一些科技的东西在他手中掌握着，而且柳眉从今天的事情也看得出来，方肆准备做一个散人，那么自己该怎么办？劝？还是不劝？

　　随着方肆一点点的进步，而进步的速度越来越快，柳眉在方肆面前的优越感也越来越少，女人嘛，除了极少数的之外，剩下的这一辈子，肯定是要结婚生子的。

　　柳眉此时早已经是方肆的人了，加上那大家族的优越感越来越少，柳眉有些担心，方肆如果仅仅只是不听劝，这还好说，要是方肆因为选择家族的事情，烦恼自己，那——

　　柳眉的担心也不是多余的，她见过太多太多的事情，星级的武者可不像普通人，男人更是如此，他们大多都有着雄心壮志，很多人绝对不会因为一个女人，而放弃自己的选择。

　　而在此时，柳眉忽然感觉一股暖流从背后袭来，就在她反应不及的时候，两条胳膊从后面缓缓的保住了她那柔软的腰身。

　　身体一紧，柳眉下意识的想要爆发，不过当她闻到方肆身上那特有的气息时，柳眉整个身子也软了下来。

　　“想什么呢？这么大意？如果是偷袭你的人，你就死了。”

　　一股温柔的责怪在耳边响起，柳眉只感觉徐徐的热气喷在耳垂上，脸一瞬间也红了起来，身体无意识的扭动了一下，有些嗔怪的说道。

　　“不是我大意，是你实力太快，我目前才四星，你已经七星了。”

　　柳眉这借口让方肆轻声一笑，武者本能的会有自我保护的意识，只要不是实力悬殊太大的话，当有人进入她自我保护区一米之内，她百分之百就会发现，这只是一种感觉，跟第六感相同。

　　只不过方肆也不在这个问题上纠结，搂着柳眉，柔声问道：“一个人发什么呆呢？是不是想江家？”

　　柳眉暗暗一叹，自己掩饰的已经很不错了，这家伙也能感觉得到？

　　好像知道柳眉心中所想似得，方肆也不等她解释，连声道：“刚才吃饭的时候，你就坐在旁边沉默不语，虽然你一直保持着很平静的样子，可你别忘了，师父教我的读心术，现在也不是吹的。我从你的眼神中看到了担忧，你在担忧什么？”

　　方肆这句话也不是瞎吹，她现在对女人的观察能力可以说要超过男人，所以刚才吃饭的时候，柳眉眼中时不时的闪现出一种担忧，这一点瞒不过方肆，只不过，方肆刚才不好多问，他也知道柳眉此时还是江家的人，他可不想家里有什么隔阂，更不想大家都防着柳眉这个‘外人’。


第227章 大平乱时代

　　柳眉放下手中未洗完的碗盘，轻轻的扭转过身子，于方肆面对面的看着，柳眉1米67的身高在女孩子当中，特别是南方的女孩子当中，已经算是很出众的了。

　　所以在面对1米78的方肆，她显得不是特别矮，女孩子本身就显高。

　　定眼注视方肆好一会，两个人近在咫尺，闻着方肆身上那股子只属于他的气息，柳眉眼神中有些迷惘。

　　“如果——如果哪天，我走了，你会怎么样？”

　　看着柳眉那有些不自主的神色，方肆眉头狠狠的一拧，语气一下子变的有些低沉：“走？走哪里去？”

　　“傻样。”

　　见方肆那副有些着急的样子，柳眉柔柔一笑，短发女孩谁说不可爱呢？不过对于柳眉为什么会剪掉长发，这一点方肆一直都没有询问。

　　“我说的是如果。”

　　方肆眯起眼，身上并没有爆发出什么凌厉的杀气，不过柳眉可以看到他眼中一抹阴霾：“如果你走了，我就当是江家强迫的你的，所以江家——必亡。”

　　“跟他们无关。”

　　柳眉心中没来由的一颤，虽然方肆这些话有些大，说出去别人也只会觉得他在吹牛，不过他的气场在这里，柳眉也有些相信，这几天柳眉也了解了方肆很多东西，灭江家虽然很难，可是不一定没有机会，利益集团讲究的是利益链，只要方肆有利益给其他家族，江家未必不会被灭啊。

　　所以，柳眉忙出声解释：“我说的走，不是江家强迫的，这次我既然能够出来，说明江家已经同意了我和你在一起，只是——”

　　柳眉语气一顿，方肆脸色也缓解了一点点：“只是什么？”

　　“只是感情这事，谁也说不准，虽然咱们都中了那个挑香粉，咱们之间不管出现什么问题都会有一层无形的网把我们罩着，但，但你知道吗？你越是强大，我越是担心。”

　　“强大了你还担心啊？”方肆被柳眉这有些矛盾的话弄的苦笑出声。

　　“强大了也只是你个人强大。”柳眉则没有什么心思去说笑，她微微摇了摇头：“光是自身强大是没有用的，如果自身强大有用的话，那么，那些九星的高手，也不可能坐镇一方，而不是自创势力，其实很多年前，我听爷爷说过一些秘辛。”

　　“什么秘辛？”

　　“都是关于高手的。”

　　柳眉眨了眨眼，长长的睫毛忽闪忽闪，她的眼睛没有叶凝的漂亮，但她眼中的睿智光芒，也不是叶凝这个小丫头可以比拟的。

　　“从星级这个称呼出来之后，我们中华可以说是三大起始国之一，当时有着无数的高手，当时还没有保镖协会，而当时星级高手的称呼和职业也不是定位在保镖上面。”

　　“那个时节，高手就如雨后春笋一般，不断的冒头，不断的崭露头角，显示出他们惊人的实力，当时有着很多家族被灭，很多家族又新起，然后世界很乱，世界大战也是那个时候，不过那个时候的星级高手也没有划分的太详细，并没有现在的星级划分。”

　　“之后爷爷说，世界平静了，和平了，死了很多人，高手也死了很多，而之后几十年，星级被细化，被人一层一层的定位，九星高手也随即出现，那个时候我们中华拥有的九星高手占全世界的一半，一共是三十七位。”

　　方肆静静的听着，微微咋舌，三十七位？现在全世界一共才二十多人，中华才七位，刚好是那个时候的零头啊？

　　方肆皱眉：“那这些人呢？都老死了？”

　　“不，他们都是被杀的。”柳眉摇摇头：“这些人有了强大的自身实力，他们的野心也出现了，可是随着科技近几十年的发展，慢慢的也开始超越这些强者，有些聪明的人呢也开始依附大家族和政府，剩下的一大堆野心勃勃的家伙，开始拉帮结派。”

　　“他们的野心很大，大的吓人，他们要统治。”

　　方肆一挑眉：“统治？”

　　“对，他们要统治，施行皇权制，可是这不可能发生，所以那个时候又被老人们称为‘大平乱时代’，这个时代暗暗的持续了好几年，不过他们的战场都不是城市，所以百姓不知道，就算有知道的，现在估计也已经老死了，要么就被灭口了。”

　　“之后‘大平乱时代’结束，我们中华死在国外的高手就有十八人，十八个九星的，而国外的九星，死的更多。最后中华的九星高手仅剩三人，这三人其中有两个是为军方做事，还有一个是散人，当年的散人还是很逍遥的。”

　　柳眉想到这，忍不住的叹了口气：“算下来，那个时候全世界的九星高手，也不到十人了，而之后这么多年，星级高手也慢慢的恢复过来，保镖协会也随之出现，这也是各国协调出来唯一的方案，专门有一个部门管理这些高手。”

　　“而这个办法，现在看来，还是很不错的。”

　　随着柳眉说完，方肆苦笑摇头：“那个大平乱时代，应该很血腥，不过你说这些，跟我强大有什么关系？你不会以为我也要统治吧？哈哈，我有这野心吗？虽然我比较喜欢当一个强者，但我也没有想过，实行什么皇权制。”

　　“现在你也许没有想过，那是因为你不在其位不谋其政。”柳眉也一脸的苦笑：“其实我倒不担心你有这个野心，因为你不笨，你不会被强大的自身实力冲昏头脑，我担心的是，你的实力越强大，其他的家族越看好你，我担心你被扼杀在摇篮之中，别看你现在七星，但七星算起来，在那些集团势力眼中，也不是多么强大，他们看重的，只是你的潜力。”

　　这点方肆当然知道，七星对于那些家族来说，派几个八星的就可以干掉，虽然浪费人手，可也不是什么太强大的敌人。

　　不过方肆知道，柳眉跟自己说了这么多，她肯定有什么重要的话没有讲出来，看着她眼神中冒出的那团火，火中的睿智，方肆知道，柳眉肯定有什么想法。


第228章 再次合租！

　　果然，在方肆沉默的时候，柳眉也没有卖关子，而是开口说道。

　　“现在唯一可以让你不受侵害的东西，就是那个研究所弄出来的东西，N3的出现，足够让各方重视，这是国际性的一种重视，如果说他们看重了你的潜力而对你礼让三分的话，那么这个N3就会给他们带来强大的利益，让他们热血沸腾，可他们又由于N3的存在，不敢开罪于你，至少短时间内他们不敢惹你，这就给你留下了一段时间的发展空间，你如果能够利用好这段时间，你在这个世界上，应该就不惧怕任何实力。”

　　“还有一点，除了N3之外，还有你说的那个游戏头盔，这东西我感觉比N3还要强大，他甚至可以让普通人提升速度和反应，到时候全民皆兵也不是不可能的事情，所以，到时候谁掌控了这款游戏，谁就是这个世界教父级人物。”

　　方肆暗暗思忖着柳眉的话，柳眉的话无不道理，其中很多东西都需要好好的计算，然后好好的准备，可是，这也是一个大的方向，大的方向不需要太多的细节，只要有，只要随着这个方向走，那么关于细节的东西，自然而然的就会出来。

　　这就像一个人生目标似得。

　　游戏头盔——这东西确实是该出来了，不过最近自己也没有太多的时间捣鼓这个。

　　方肆低头看着柳眉，轻声道：“最近我要训练，那个白爷爷的训练场我也没有去过，也不知道里面到底什么情况，所以我估计也没有时间，上次我跟你说的，找人，请人，这件事你做了么？”

　　“已经联系了，应该不会需要太久，这件事我一直在计划当中，所以你放心，到时候我会叫人到宜城市的。”

　　方肆含笑点头，柳眉办事，他很放心。

　　“我最近也要去一趟研究所，看看N3下一代的事情，然后看看那个博士，有没有把游戏的终端给研究出来，这件事也是首当其冲的，还有李军那边，这段时间你负责联系他吧，关于公司的事，还有公司的名字。”

　　要是以前，柳眉还会跟方肆打趣几句，说他是甩手掌柜，但现在柳眉显然是没有这个心情。

　　她点了点头：“你放心的训练，现在别的东西都不要分心，七星虽然是过了，但听说巩固这个基础，需要一段时间。”

　　“嗯。”

　　方肆轻轻低下头，在柳眉那柔滑软润的朱唇上点了一下，柳眉身体也是下意识的向后避了半步，只是后面就是厨房的水台，她避无可避，所以这一下也点的正着。

　　倒不是柳眉嫌弃方肆不愿意跟她打啵，只是她们这段时间也算是‘相敬如宾’，所以一下子也不习惯，严格的说起来，这是他们清醒中第一个正规的吻。

　　一瞬间，柳眉的脸红到了脖子根。

　　不过方肆也没有得寸进尺，只是轻轻点了一下，属于蜻蜓点水之意，随后就分开，看着柳眉那红润的脸颊，方肆轻轻一笑：“等这段时间的事情过去了，咱们出去租房，再次合租！”

　　柳眉听出了方肆话中之意，妙眸轻撇，风情的白了方肆一眼，这小家伙就是不老实，不过自己也早晚是他的人。

　　“嗯。”

　　……

　　随后方肆离开，柳眉的心结也解开了，她所担心的就是方肆会因为江家的事不喜欢她，不过现在看来，自己的担心是多余的，不管是真心喜欢，还是因为挑香粉的原因，反正他放心的把这些事情交给自己去办，这已经是很大的信任了，对于最亲的人，也许才会有这样的信任。

　　柳眉知道，就师父和白爷爷他们，方肆也只是告诉了他们N3，那还是因为方肆突然突破的原因，不然方肆绝对不会说出来，至少现在也不是说的时候。

　　而自己呢，减肥药水，N3，还有游戏头盔，包括游戏头盔的弊端，自己全部知道，最主要的是，自己早就知道了，不是自己强迫他说的，而是他愿意告诉自己的，这份信任让柳眉这个女人心，好受了很多。

　　连洗碗洗的都特别干净。

　　……

　　这一夜，柳眉睡的很是香甜，方肆到了后半夜才缓缓入睡，巩固实力其实就是一种压缩。

　　实力的提升就好像一种膨胀似得，又好似棉花，由于身体实力爆棚，这股大型棉花慢慢的撑开，慢慢的充气，人的实力就会增长。

　　而当它增长到了一定的程度，人体虽然看起来非常强大，但也很膨胀，所以就需要压缩，弹棉花嘛，把棉花压成实心的。

　　这也就是一种基础的巩固，每提升一层实力，都需要巩固，不过以前的提升都算是初级和中级，七星往后才算是高级，由于提升起来越来越慢，所以巩固的时间也越来越久。

　　就比如九星的强者，刚到他们这个级别的时候，通常都需要一年或者两年的时间来巩固，天才们也需要至少半年。

　　所以现在的方肆，金须和白原给他定的巩固时间是一个月，如果一个月的成绩不太理想，方肆的实力发挥不到七星最大的效果，那么后续还要增加巩固时间，也许在出师之前，方肆都需要不停的巩固和慢慢的提升，基础打的好，房屋建的高，这是必须的。

　　第二天天明之后，方肆给陈助理打了一个电话，请假一个月，对于方肆这个假期，以前葛燕早就交代过，只要方肆请假，不管多久都同意。

　　所以这个假也算是批下来了。

　　而在第三天，方肆接到了叶凝的电话，今天是叶凝旅游的出发日，一大清早方肆就开车出门了。

　　虽然方肆可以说自己有事拒绝，不过方肆并没有这么做，憋在家里两天时间，天天都是巩固，时不时看看电视，看看那些明星的演技，然后找出他们的破绽和最真实的想法，所以方肆也是很枯燥的。

　　不过出门之前，金须再三交代，快去快回，不要在外面逗留，现在方肆已经是七星，金须可不想方肆的实力这么快就暴露出去，暴露出去虽然更加能得到大家的重视，可是麻烦也是不断的。


第229章 略有所得

　　方肆二十岁六星大家已经这样了，不过他们还是可以忍耐，除了司徒家之外，其他的家族还是很安静的，可要是二十岁到了七星，那就不是所有人都忍得住了。到时候烦都烦死你。

　　试想一下，一天之内N个家族，什么阿猫阿狗都上门见礼，虽然可以收到很多比较珍贵的礼物，但这生意太好了，大家也累啊。

　　“哥哥。”

　　在机场候机楼，叶凝戴着一定纯白色的小帽，看上去灵气动人，特别是她那闪亮亮的眸子，显得有些望眼欲穿。

　　在人群中看着方肆过来，叶凝一阵小碎步就跑了过去，叶强站在原地没动，那烦人的笑容眯起眼看着方肆，阿黎脸色死板的陪在叶强身旁也是一动不动，他回来了？

　　“小丫头。”

　　轻轻的抱举起冲来的叶凝，原地一转，旋即方肆放下了叶凝，笑道：“戴着小帽子，真漂亮。”

　　叶凝脸色红扑扑的，得到哥哥的夸奖还有哥哥来送机，叶凝心中欢喜异常，不过她跟方肆确实没有男女之间的那种不一样的感觉，她是真的把方肆当哥哥，所以对方肆的防范也不多，不然她是断然不会冲过去抱着方肆的。

　　“哥哥，柳眉姐姐呢？”

　　“柳眉姐姐出差了。”

　　方肆一笑，这几天柳眉都在外面忙，具体忙什么方肆不清楚，不过他知道柳眉在为技术人才忙着，还有李军的事情。

　　听到这个消息，叶凝嘟起嘴：“凝儿还想问问姐姐，喜欢什么礼物呢，等下次凝儿回来，就给柳眉姐姐带回来的。”

　　“有心就行了，凝儿你喜欢什么，柳眉姐姐她就一定喜欢什么，就好像你这个相机一样。它的价格还不如叶叔叔送你一个镜头贵，但你喜欢不喜欢？”

　　叶凝正在发育，胸前微微的隆起一点点，而在隆起的下方，正挂着一台相机，这个相机也正是柳眉送的。

　　“嗯，喜欢。”叶凝笑脸如花，心意到了就好，这丫头也不再纠结，旋即问道：“哥哥，那你喜欢什么呢？上次你说要照片，凝儿带回来了，这次呢？”

　　“这次哥哥还不知道你去哪里呢。”

　　叶凝嘻嘻一笑：“这次凝儿要去巴黎。”

　　“巴黎？”

　　方肆一怔，那地方虽然很出名，是法兰西首都和最大的城市，可是，那地方并不是旅游的首选之地，当然，也是有很多外国人喜欢去那里，毕竟那个地方还是有些古老的街道，可以说是古今融合的一个大都市。

　　“对呀，巴黎，去过巴黎之后——”叶凝好似没看到方肆那惊讶的表情，自顾自的说道：“还要去纽约、伦敦和东京。”

　　听到东京，方肆眉头下意识的皱在一起，方肆上一世也算是一个愤青，不过他这次的皱眉并不是讨厌那个国家，而是一个女孩，而且还是这么可爱和漂亮的，去那个国家？这样好吗？虽然凝儿年纪不大，可是她已经发育的不少了，有前有后，而且没事还喜欢穿裙子，那个地方偷拍风可是很盛行的。

　　“你干嘛要去这些地方啊？”

　　叶凝可爱的眨了眨眼：“因为这是世界四大城市呀，凝儿想去看看，想看看它们到底有多大。”

　　“……”方肆无语，虽然是四大城市，可你在中华也是可以的嘛，大不了逛两个城市，难道还比不上他一个东京？

　　“这个。”想了一会，方肆苦笑道：“凝儿啊，其他的地方去也没关系，东京就暂时不要去了好吧？哥哥下次陪你去。”

　　“啊？为什么呀？”

　　这单纯的小丫头估计不知道什么叫‘TV’事业，叶强也不会让她接触到这些的，不过看上去，她好像也不反感那个国度的人，估计也是接触的太少。

　　想来也是，叶强从小就把叶凝当宝贝一样，这可真是宝贝，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，那些以前的历史，什么大屠杀都太血腥，叶强估计也不会让叶凝去接触。

　　毕竟那些盲板的书籍都是叶强弄来的，里面有什么知识，叶强差不多都清楚。

　　想到这，方肆也就释然了，含笑摇头：“这个，哥哥其实也非常想去那个东京，我早就想去看看了，去玩一下，那个旅游业和服务业可是非常好的，嘿嘿，所以，哥哥打算下次跟你一起去，怎么样？而且距离又不远，等你这次回来之后，咱们抽个时间一起去？”

　　面对方肆的这话，叶凝不疑有他，反正都是要去四大城市转一转，有哥哥陪还好一些呢。

　　“嗯嗯，好呀，那这次凝儿就不去东京，等着下次跟哥哥一起去，哥哥可要说话算话，不然凝儿可就生气了。”

　　“还生气呢，就你个小丫头。”

　　方肆哈哈一笑，抬手捏了一下叶凝的小脸，这丫头最近在家里呆着，也肥了一点点，脸色原本带有的婴儿肥，捏起来更是舒服，可爱的很。

　　“捏坏了。”叶凝捂着脸，嘟着嘴，对着方肆嗔怒道。

　　这时，叶强也慢悠悠的，笑眯眯地走到了这边：“小方，看上去最近气色又好了不少，看来是有所精进啊？”

　　叶强虽然只是普通人，不过这家伙眼光倒是狠毒。

　　方肆提升到七星之后，随着巩固，他的脸色好了很多，所谓面由心生，而且七星之后人体就慢慢的不同了，肉质细腻了很多，顺滑了不少，就算是男人也是一样的。

　　所以，很多星级武者，在七星以前的时候，肌肉都特别的爆，跟要爆炸了似得，可是七星之后，肌肉就会顺滑起来，不是特别的有爆炸感，但是却看起来特别的舒服，流线型也非常的完美。

　　“略有所得，略有所得。”方肆谦虚的一笑：“叶叔叔，你最近看上去也是红光满面，最近吃的好睡的好吧。还有阿黎哥，除了脸还是有些瘫，气色也不错。”

　　面瘫黎看上去也有所精进。

　　叶强哈哈一笑：“我宝贝女儿回来了，我这老骨头自然是开心嘛，所以，吃的好，睡的自然也好。”

　　面瘫黎在一旁跟方肆点了点头，算是见礼，他对方肆那话已经免疫了，什么面瘫不面瘫的，他才不在乎呢，不过这小子进度也实在是太快，六星多了都，现在估计都马上要到后期了吧？


第230章 到时候我赴约

　　这次叶凝出去游览四大城市的路线也不是随便选得，他之所以先选择巴黎，是因为坐飞机往西，十多个小时就到达了巴黎，然后往北两三个小时到伦敦，之后坐飞机去纽约，最后一个目标是往北到达东京，然后回国，这等于说是环绕地球一圈，一点多余的路程都不浪费。

　　而方肆也看得出来，在叶凝换登机卡上机的时候，叶强这家伙眼神很是不舍，但他还是尽量的保持春风拂面的笑容，嘴里不断的叮嘱着要注意的东西，最后挥手跟女儿告别。

　　当然，在最后凝儿的追问下，方肆无奈的让这丫头帮自己带一些服装啊，香水什么的，毕竟方肆也不知道要什么礼物，所以干脆就让凝丫头给柳眉多带一些。

　　“小方。”

　　等叶凝上了机之后，叶强轻叹一声，调整了一下女儿离开的郁闷心情，旋即又挂起了微笑，对着方肆：“中午有饭局吗？”

　　“有。”方肆无奈一笑：“最近是比较忙，我师父天天强迫我训练呢，我这次出来还是请了好久的假，而且要快出快回。”

　　方肆婉转的拒绝，叶强也没有什么不舒服的感觉，他也知道，方肆虽然是自己公司出去的人，可是人家现在已经是金龙出水，自己的小庙最多算一个‘母校’，而且叶强也知道，方肆现在给叶凝的面子多过给自己的。

　　“哦对了，前几天吃饭的时候，你不是要高磊他们家庭的资料吗？第二天我让助理给你送过去，你看到没？”

　　方肆一愣，这件事自己确实在吃饭的时候跟叶强谈过，只不过后来发生了不少事，而且之后又突破，第二天自己睡了一天，叶强的助理来没来，方肆也不太清楚。

　　毕竟相比起来，这种事确实是小事，就算金须和心儿他们收到了，也未必会记在脑子里。

　　“这个，我第二天不在家，东西送过去了吗？那我回去问一问，估计是我师妹收起来了，忘了给我。”

　　“嗯，这件事我就跟你说一下，如果那东西没了，你打个电话给我，我在让人送一次。”

　　“嗯，多谢叶叔叔，这件事麻烦你了，等这段时间我这边的事情处理完，回公司找你们玩，顺便找豹子头叙叙旧。”

　　“好，你开车了吗，要不要我送你一程？”

　　“开着呢，我先走了，阿黎哥，回见啊。”

　　在方肆离开之后，叶强盯着远处的车尾，喃喃之声嘀咕，像是自言自语，又像是在问身旁的阿黎。

　　“我能够从小方身上感觉到一种无形的威压，最近他的实力又进步了不少，虽然他刻意的藏着这种气息，不过我感觉得到，很可怕。”

　　阿黎沉默点头，这种气息连叶强这样的普通人都可以感觉得到，阿黎怎么可能感觉不到呢？方肆带给阿黎了不少惊讶，从进公司开始，方肆就在展现着他的天才，之后随着实力越来越强大，按理说应该进步有所收敛，可是，方肆不但没收敛，反正是越来越有气势。

　　这家伙到底是怎么修炼的？

　　……

　　开车离开，方肆一路上有些发呆，他在思考N3的问题，最近一直呆在家里，也没有去地下迷宫找疯子，也不知道他研究出下一代没有，还有游戏的终端，包括一些生活品的研究。

　　今天晚上看看有没有时间，去地下迷宫逛一趟，好久没见那疯子，现在倒是有些想他。

　　还有三天时间，如果林婉柔搞不定林落的话，那是最后的期限，到时候别怪我不留情面，该留的情面我已经给你们了，是你们自己不要。

　　下了机场高速，刚刚拐过一条高架桥，方肆就看到了路旁，停着一辆军绿色的吉普，在吉普旁边，司徒飞一身紧身的劲装，做好了比武的准备，看起来也是等候多时。

　　见到方肆的车缓缓开来，司徒飞不要命似得，直接两步站在了马路上，作势要阻止方肆的去路。

　　看着前面的司徒飞，方肆眼皮子一眯，他老爹司徒良庆不是打电话说不会发生这种事了吗？怎么还来？

　　还有，这家伙是怎么知道自己行踪的？这些狗日的，老子好像裸体似得站在他们面前，随便让他们发现似得。

　　这种没有丝毫隐藏的状态，让方肆心里非常的不爽。

　　以前的时候方肆倒是没有注意太多，但是近几天，他的行踪是一而再再而三的暴露，这一点让方肆开始有了微妙的想法，难道有一种无线天眼在监视着自己吗？

　　道路不是特别的宽畅，司徒飞往中间一站，如果方肆非要过去的话，那么就要走右行道，或者是直接从司徒飞身上碾过去。

　　吱——

　　一声刹车，方肆的悍马停在了司徒飞身前一米的位子，司徒飞那死板的脸也随着刹车声闪出了微笑。

　　“方兄，司徒飞可是等候多时了。”

　　方肆手肘撑着车门，脑袋伸了出去：“司徒飞，你爹司徒良庆前天打电话给我们，说你不会再来了，你丫怎么又出现了？”

　　“那是他们的事。”司徒飞脸色一板：“我司徒飞挑战的高手无数，我不会因为家族的命令就放弃自己的想法，虽然他们把我抓回去了，但是，那个地方困不住我。”

　　方肆皱起眉头：“我不管你是怎么跑出来的，我只是想告诉你，我出手就没有生还者，你的实力不如我，你是要找死吗？”

　　“追求武道，生命本来就如蝼蚁一般，死又如何？如果这一架你不跟我打，我死都不舒服。”

　　看上去这个司徒飞是王八吃秤砣，铁了心跟自己过不去啊。

　　七星其实打五星，可以说是简简单单，可问题是，自己现在不能暴露，六星暴露了也没有太大的后果，大不了麻烦一些，可现在七星一旦暴露，那么自己就危险了。

　　沉默了几秒，方肆眼珠子一转，旋即盯着司徒飞，冷冷的说道：“既然你舍得死，我没有理由不让你死，行，你选个地方，挑个时间，到时候我赴约。”

　　方肆倒不是真的想动手，他只是想拖延时间，到时候让金须他们处理这件事。


第231章 来得好

　　“何必那么麻烦？”

　　司徒飞大摇其头，接着抬手指着国道公路边上的矮树林：“我们就在那边切磋，如何？”

　　方肆暗忖：这个司徒飞，是真武痴还是假武痴？他丫今天是堵上自己了，要不直接开车撞过去？

　　这个想法一出，方肆忙摇头，这要是撞过去，自己成什么人了？

　　“方兄，在老家的时候听说你也是一条汉子，怎么现在畏首畏尾的？难道不敢跟我交手吗？那也可以，你直接认输，承认你方肆不如我司徒飞，我今天就算了。”

　　司徒飞瓮声瓮气的说了一句，这种直白的激将法，连傻子都能够看得出来，方肆自然也明白。

　　“废话。”

　　方肆撇了司徒飞一眼，这小子实力是五星，老子现在是七星，前几天在六星的时候，或许还要用不少力气打倒他，但现在不同了，就算交手，也未必要用全部的实力。

　　这家伙逼的这么紧，如果自己不答应，那么下一次，他也许就不会这么光明正大的等自己了，而是偷袭自己，到那个时候自己反而被动。

　　“好。”

　　方肆沉吟之后，重哼一声：“既然你非要打，那就别怪我出手狠了。”

　　司徒飞一抹喜色，随后重重点头：“你出手不狠，那才没意思呢。”

　　“没见过你这么欠打的人。”方肆很不爽的撇了一句话，之后把车倒了回去，然后停在了路旁，停在了司徒飞的吉普后面。

　　“方兄，请。”

　　看着方肆下车，司徒飞做了一个‘请’的手势，对着不远处的矮树林。

　　树林不大，树木之间的间隔大多也在两米左右，树高也有三米，一跃应该可以跳到树顶。

　　两人一前一后到了矮树林，方肆脑子正在想着，怎么样把这小子教训一顿，怎么样可以不暴露自己真实的实力呢？

　　“方兄。”

　　而这时，司徒飞开口笑道：“在家里的时候听说，你二十岁就到了六星，司徒飞一直羡慕的很，今天终于有机会跟你交手，希望你拿出全部的实力，就算我死，也可以死的瞑目，你可千万不要放水啊。”

　　放水——

　　方肆脑中灵机一动，对，放水，这小子既然以为自己是六星，那么自己如果只能打出五星的实力，这算不算一种悲剧？如果能够让大家以为，自己的六星只是拔苗助长的后果，那就好了，毕竟自己在拳台上，那是头脑型选手，实力是其次，要的只是脑袋。

　　想到这点，方肆眼中一亮，既然你想看我真实的实力，那我就打给你看，希望你别惊讶。

　　“嘿嘿，你放心，我是不会放水的，我一定打的你叫爹喊娘。”

　　听着方肆的话，司徒飞轻哼一声：“司徒飞候教。”

　　在矮树林外面，两百米外的一家洗车小摊旁，两名实力有六星的保镖正在观察着方肆那边，他们手中还拿着望远镜。

　　“老牛，你说那个叫方肆的小子，不会真的下狠手对少爷吧？”

　　“这我哪知道？这小子的资料又不多，以前的那些破资料可有可无，反正我觉得少爷也是胆子够大的，居然直接不听老爷的命令，这回去之后绝对要关禁闭。”

　　“哼，咱们少爷脾气就是这样，家族谁不知道？再说了，我也想看看那个小子的真实实力，现在大家都吹的这小子天上有，地上无，我倒不觉得他有多厉害，就算是六星，他也不过是一个二十岁的小孩，就算他从娘胎里面练武，他的技巧经验也不如咱们两个。”

　　“现在也许不如，不过以后呢？现在各大家族都看中了他的成长能力和潜力，至于经验和技巧，这些都是后天培养的——咦？”

　　就在两个人絮絮叨叨的时候，他们从望远镜里面到了一个很奇怪的现象。

　　按理说，六星中期打五星后期，其中只是差了一个砍和两层力道而已，这东西大多都是可以用生死经验来弥补的，所以就算方肆想要赢司徒飞，也是有些困难，他必须要拿出全部的实力和他的聪明。

　　可这一交手，刚刚打了不到十个回合，方肆就露了一处空档，中了司徒飞一击狠踹，紧接着方肆连退了八步，直到被一颗树木挡住，他的身体才停了下来，而挡住他的树木也随着他的重力，有些倾斜。

　　这力道并不小，方肆连退了八步还没有把司徒飞的脚力给卸掉，所以之后大部分的力道把树木给压的有些倾斜。

　　踢完这一脚，司徒飞脸色也是一怔，这一脚虽然有些出其不意，可是速度快过自己的高手，就算躲不过，也不可能被踹的正着，他至少会躲掉一部分力量，可是方肆显然是躲不掉。

　　“难道他的经验如此之差？”

　　司徒飞脸色有些失望起来，这一脚并没有用出他的绝招，但是看上去，方肆连这一下都躲不过，那么他有什么资格跟自己决斗？

　　六星的高手没有经验，那连五星的都打不过，这是肯定的。

　　“咳咳——”

　　好一会，方肆捂着胸口，脸色有些发白，眼神中带着怒火，嘴里狠声：“小子，你激怒我了。”

　　司徒飞眯起眼：“激怒你？你就这点经验还谈什么激怒？如果你就这个本事，那我司徒飞算是找错人了，方肆，拿出你的实力吧，别让我小瞧你。”

　　“尼玛。”

　　方肆恶狠狠的骂了一句，接着垫脚又冲了上去。

　　“来得好。”

　　方肆速度不慢，他比司徒飞可是高出一个等级，所以速度比他快了很多，七星的高手，速度至少在百米四秒，而五星，只有百米六秒，这差的可不止一点半点。

　　不过司徒飞也不具，他冷哼一声，一步迎上前去，一个直击拳，这一拳有不少漏洞，当然，这也是司徒飞故意打出来的，他有些怀疑，方肆是不是故意放水用来隐藏实力。

　　如果方肆连这一些漏洞都看不到，或者是放过自己，那么他肯定是在放水。

　　方肆眼中一闪煞气，对于司徒飞的想法，方肆早已看在眼中，读心术教的虽然是打斗，但它的基础就是观察，司徒飞这家伙并不是一个太会隐藏自己的人，所以，方肆看得出来司徒飞在考虑着什么。


第232章 这小子下手也真重

　　“不好。”

　　在两百米之外，两名保镖异口同声，他们看到了司徒飞的漏洞，而且也看到了方肆使出来的力道和速度，这一下抓住了，就算不死，也会残废。

　　不过在保镖还没有动身的时候，方肆招式一变。

　　他轻巧的闪过司徒飞的拳头，接着一个脚步，紧接着一招蝎子摆尾，一个脚面踹在了司徒飞的胸口，这个位子跟方肆刚才被踹的位子，正好吻合。

　　司徒飞受力连退了好几步，他也被树木给档了下来，一阵重咳，司徒飞脸色有些发红，一口浊气，看上去是要吐血。

　　不过司徒飞也没有生气，而是轻轻的咧嘴一笑，他看得出来，方肆这一脚是在报复自己刚才的攻击。

　　“哼，这家伙也就这样了，这么好的机会抓不住，如果抓住了，自己不死也残废，他居然为了报复我刚才的那一脚，失去了这么好的杀敌机会，这种人，肯定是一个好大喜功，睚眦必报，小心眼的人，就算他有实力又能怎么样？”

　　随着方肆的一脚，司徒飞马上就给方肆了一个比较中肯的评价。

　　“这家伙不但是小心眼和睚眦必报，他的经验更是不足，如果自己使用全力和技巧的话，他一个六星的，最多五分钟，就会死在自己五星的手中，这种人，居然那么多家族看好？就因为潜力？”

　　方肆把司徒飞踢飞之后，也不急着进攻，而是站在原地，一脸的嗤笑：“小子，哥刚才教你的蝎子摆尾如何？是不是很帅？我告诉你，别以为你是大家族的就了不起，我们民间的高手，多得是。”

　　“你厉害，你厉害。”

　　司徒飞暗哼一声，接着抱拳：“司徒飞算是领教了，领教之后司徒飞还要回家组领罚，今天的切磋就到此为止吧，后会有期。”

　　话音落下，司徒飞也不准备多做停留，他已经看到了方肆的特质，方肆整个人开始的时候还不错，可是渐渐的司徒飞发现，这家伙有着那些民间天才所有的缺点，而且这些缺点比那些高手还要强大。

　　“慢着。”

　　方肆沉着脸，两步上前挡住了司徒飞的去路，眼神中流露着怒气：“你说来就来？说走就走？你当我是什么？刚才你踢我的那一脚就这么算了吗？我告诉你司徒飞，别说你们司徒家是北方的，就算他是南方的，今天我也要教训你一顿，让你知道我方肆，不是随便谁都能够挑战的。”

　　自负，自大，还有这无聊的自尊心——

　　司徒飞咧嘴看着面前的方肆，民间武者就是民间武者，沉不住气啊。这样的对手，就算是六星，那也是不够格的，这件事要早跟家族提出来，这样的人，就算有潜力又能怎么样？

　　一个人的脾气和性格决定了他的未来，这种自大狂，几乎可以说是没有什么未来。

　　“方肆。”面对着方肆，司徒飞摇头一笑：“其实你的实力还是不错的，在民间武者中，你是一个奇葩，可是，你除了实力，什么都没有。”

　　方肆脸色一冷，一字一顿冷冷的问道：“你说什么？”

　　司徒飞耸肩摇头：“我什么都没说，不过我有事要先走了，如果你想打，我劝你，经验和技巧比实力重要太多了，没事多出去走走吧，我等着你的挑战。”

　　说完，司徒飞对着方肆微微一笑，笑的有些讽刺，这就是民间的天才？哼，不过如此而已。

　　这次方肆也没有再拦着司徒飞了，而是愣在当场，直到司徒飞离开了森林，方肆才对着他的背影叱喝道：“我会去找你的司徒飞。”

　　“随时恭候。”司徒飞头也不回，撂下了一句话。

　　司徒飞上了吉普车，随着吉普车开动，不远处街边的洗车摊内，也开出了一辆军用的吉普，两辆车一前一后离开了。

　　等他们走后，方肆那阴沉的脸瞬间一变，一抹轻笑摇头。

　　“武痴还真是武痴，大脑的构造确实比一般人简单一些，不过白白挨了他一脚，真疼。”

　　上了车，方肆也不愿停留，而是赶回家里，晚上去一趟地下迷宫，然后再让周海东查一下，自己的身份到底怎么暴露的？怎么好像全世界都知道自己的位子呢？这个事让人蛋疼。

　　刚才方肆跟司徒飞的打斗，也算是方肆一手超控的，那一脚踢的不轻，虽然是有意为之，但是方肆也被踢的胸口隐隐作痛，刚才火气也被踢出来了。

　　而之后的蝎子摆尾，虽然有一点报复在内，但这也是方肆故意这样的，司徒飞流露出来的那么多漏洞，如果抓不住，那就太假了。

　　所以最后方肆见招拆招，让自己在司徒飞的眼里一落千丈，如果司徒飞能够把这个消息传回去，之后又传给各大家族，那就好办了，到时候大家也不急着争夺自己，自己也可以消停一段时间。

　　回到家里，方肆也没有隐瞒司徒飞找自己的事情，他把从碰到司徒飞之后的事情，原原本本的跟金须说了一遍，包括其中的一些细节和司徒飞的变化。

　　听完之后，旁边的心儿忍不住的嘀咕了一句：“不要脸，欺负白痴。”

　　“那是武痴。”方肆翻了一下白眼。

　　心儿哼了一声：“练武练成了白痴，所以叫武痴，他怎么那么笨？”

　　“呵呵。”金须扶须轻笑，看了方肆一眼，暗暗点头，这小子还知道隐藏，这个办法虽然不是特别的出彩，但也是很不错了，毕竟是临时想出来了。

　　“司徒家势大，家里高手多如牛毛，一个小小的五星怎么可能在家族不同意的情况下又一次跑回宜城呢？这个司徒良庆，玩的这一手暗渡陈仓倒也不错，只是他注定摸不准你的脉门，指不定这件事还让司徒家改变对你的计划。”

　　方肆点点头，看着金须老人：“师父，别的家族也应该会收到司徒家的风吧？”

　　“我想应该不会。”金须摇了摇头：“司徒家这件事主要就是试探你，他们既然知道你有这么多坏的毛病，他们绝对不会帮你张扬出去的，他们还想看着各大家族交手呢，谁都喜欢看戏，司徒家更是如此。”

　　“那我这次不是白白的挨了那小子一脚？”方肆一脸无趣，伸手摸了摸被司徒飞踢的位子：“现在还有些疼呢，这小子下手也真重。”


第233章 女人真是莫名其妙

　　“你这么做也不是没用，世界上没有不透风的墙，既然司徒家不愿意张扬出去，那咱们可以帮你张扬一下嘛。”金须笑的有些阴险：“我们只需要把司徒飞跟你决斗的事情抛出去，至于决斗的结果，咱们不说，让大家去追问司徒家去，我们也可以看看戏。”

　　方肆一愣，旋即也笑了起来，自己这个师父就是阴险。

　　“不过——”金须连声继续说道：“为了防止司徒家把你吹嘘起来，咱们还是要做点手脚，我就说你需要闭关一段时间，你跟司徒飞打斗的时候，受了伤。到时候大家见到司徒飞没事，而你受了伤，哼，这下子就让司徒家难办咯。”

　　“那师父，我要不要去弄些石膏啊，绷带什么的？把自己缠成木乃伊？”

　　“……”金须撇了方肆一眼：“少胡说八道。”

　　方肆嘿嘿一笑，也不在开玩笑，而是开口询问：“白爷爷和海东叔呢？”

　　“他们去训练场最后期工作了。”

　　方肆暗暗点头，等周海东回来之后我再问他吧，妈的，自己的行踪暴露的太快，总感觉是不是有什么东西跟着自己似得。

　　“心儿。”

　　这时，方肆想起了在机场离开之前叶强说的话，他忙转头看着心儿：“前天是不是有人给我送来了一份资料？”

　　“前天？”

　　心儿不爽的撇了方肆一眼，接着皱起眉头沉思起来，几个眨眼的功夫，心儿‘哦’了一声，之后伸手从茶几下的报纸堆中，找出了一份资料。

　　“这资料看过了，里面两个人的家室，没什么稀奇的，所以我就把它放在这里，转头也就忘记了。”

　　方肆接过资料，耳中自动忽略了心儿的话，什么叫没什么稀奇？擦，每个人的眼光和需求都是不同的，啤酒瓶子对富人来说没什么稀奇，可是对拾荒者，那可是四毛钱啊。

　　资料上记载的很详细，高磊和毛禹涵的家室，家庭情况还有他们最新的进展都清清楚楚的在这上面。

　　随手翻越了一下，方肆点头。

　　金须问道：“你需要这两个人的资料做什么？他们跟你有仇？”

　　“没仇。”方肆苦笑一声：“师父，我很像全世界都有仇人的样子吗？”

　　“很像。”

　　金须没有开口，倒是心儿接上了话，郑重其事的点了点头：“一副克妻相貌，耳后见腮，下巴微平……无福，额头双骨微凸……无财，眼眶下陷……无寿，你是无福，无财，无寿之相，此相仇人遍天下，不得善终！”

　　金须忍不住的咳了几声，之后撇过头去，他不喜欢搀和这两个小家伙的斗嘴争锋。

　　方肆眼珠子一瞪：“女孩子天生就应该温柔似水，不要整天一副泼妇相，见人就咬，嘴巴太毒太损，嘴上积德对你有好处，省的到时候没人要，就算有人要，小心生儿子有三个屁眼。”

　　“你儿子才有三个屁眼。”心儿哼了一声：“我刚才说的仇人之相，全部属实，你若是不信，你找个大师去算算，你看看你的这幅破相到底好不好，切，说了实话自己又不信，不信拉到，我去做饭，通知你一声，今天中午没你的饭。”

　　“那我吃菜。”

　　“没你的菜。”

　　“那我喝汤。”

　　“滚。”

　　“不会，老师没教，没上过学。”

　　在把心儿气走之后，方肆摸了摸自己的耳后，这他娘的耳后哪里见腮了？瞎扯淡。

　　“师父。”摸着耳垂，方肆不解的看着金须：“我这幅长相，真的是什么无福，无财，无寿之相？”

　　金须摇头：“你听那丫头乱说，不过你这幅相，确实是结仇之相，仇人不少，但是凡事有利就有弊，有很多仇人，就有很多帮手，仇人的仇人就是你的朋友，而且老话说的好嘛，不招人嫉是庸才。”

　　方肆一颗心沉了下来：“心儿这丫头就看我不爽，我哪里惹她了？咦，我是什么结仇之相，心儿跟我结仇了？我擦，这风水和相术还真有点讲究嘛，我跟心儿完全就不该有仇，可是她看我就是不爽。”

　　金须扶须一笑：“凡事有仇，就不会是无缘无故的，心儿之所以不喜欢你，那是因为你以前做的事。”

　　“以前？”

　　方肆一愣，不太懂这以前，自己以前没有对心儿有什么恶言恶语啊？

　　金须点头：“为师说的以前，是你还在林家的时候，做的那些傻事。”

　　方肆恍然，擦，那不是我自己做的，那是……唉，这件事没办法解释。

　　无语一摇头，苦笑道：“人嘛，总是会做错事的，我又没有对不起心儿，这丫头跟我生什么气？女人真是莫名其妙。”

　　……

　　中午吃饭的时候，白原和周海东没回，家里相比起前几天有些清冷，连柳眉都没有回来，这两天她也在外面不停的忙，不过关于读心术的入门训练，金须老人已经交给她了，在外面多接触接触人，也是好的。

　　而下午的时候，方肆巩固实力，顺便看一看高磊和毛禹涵的资料，一边看着资料，脑子里也不自觉的回想起了高磊和毛禹涵这两个‘同班同学’。

　　高磊应该是几个人中实力相对来说最弱的，从资料上的记载来看，高磊上次登录的资料，他的实力只有600刚出头，几个月时间才进步了100点数值，对于一个一星的武者来说，是比较慢的。

　　加上他现在都十九岁了，未来的路，跟郑大龙也差不多。

　　特别是他的家庭情况，父亲死的早，在高磊上初中的时候，他父亲就肝癌死了，只有她母亲和外婆把他带大，虽然她母亲是他们镇里汽车站的副站长，可他们家收入并不多。

　　父亲家那边的亲戚也不怎么来往了，母亲这边的，也没几个，最亲的就是他老妈和外婆。

　　至于毛禹涵，这家伙家庭就好很多了，实力也比较不错，最后一次登记是652的数值。

　　父母离异，之后又各自结婚，所以毛禹涵可以说没有人管，家庭也有钱，从小就有着双份零用钱，之后上完高中之后，更是逍遥，开好车，住好房，玩好妞，只是不知道这家伙什么时候开始进入武界，接触到这些星级的东西。


第234章 什么？！

　　方肆记得，高磊是一个很活泼的哥们，也可以说是话痨，而毛禹涵，身材是比较瘦，也比较灵活，脑子很冷静，表情也很冷，也许是跟从小父母离异有关。

　　而高磊虽然父亲去的早，可至少还有母亲的疼爱，所以也就比较活泼一些。

　　从资料上看，这两个人都跟着一个经纪人，这个经纪人长期是在东北三省活动，所以高磊跟毛禹涵这个时候也在那边活动。

　　“也不知道他们过的如何，如果自己让他们跟着我，他们会不会干？”

　　方肆嘀咕了一声，之后摇摇头：“他们现在也在东北那边，等他们回来再看看吧。”

　　……

　　与此同时，下午三点多。

　　司徒飞没有直接回家，下了飞机之后他就直接到了军区，找他老爹司徒良庆。

　　司徒良庆，军政委，挂少将军衔。

　　将近五十岁的男人，他星级不高，只有二星，此时看上去虽然军装笔挺，可是他下巴上的胡渣子，还有他眼中的困意，显得他这几天并没有休息好，至少今天早上他没有刮胡子。

　　坐在办公室里面，司徒飞看着手中家族内部发过来的报告，他心情并不好，也好不起来。

　　上次司徒飞挑战方肆的事情，就让江家有所提防，连南方的几个家族都梢了话过来，询问司徒飞那边是怎么情况。

　　虽然这些人的语气没有什么不对劲，也很客气的询问，但是司徒良庆知道，现在司徒家，特别是自己的小儿子司徒飞，正在被大家盯着。

　　本来好好的一个计划，说真的，就算那些家族盯着又能怎么样？只要自己家族搞清楚了方肆的实力，一切都不成问题，他们爱盯就让他们随便盯，只要他们有时间。

　　可问题在于，司徒飞那次并没有找到机会动手，所以司徒良庆有些气急，金须那几个人，真是老奸巨猾，连个实力都不愿意暴露，这不是逼着大家动手嘛？可是谁又敢在这个时候贸贸然出头？

　　葛家和江家这两个东西已经动了一根指头，虽然江家那个针灸师不是核心弟子，可怎么样也是他江家的人，还有葛家，不管是不是金须那个老匹夫的计谋，至少方肆现在在葛家旗下工作吧？

　　妈的，你们那群傻逼怎么不找这两个家族？找我们司徒家捏？把我们司徒家当软柿子啊？操你们的妈啊。

　　司徒良庆现在心情很是不爽。

　　“报告。”

　　随着门外一声报告，司徒良庆缓缓的把手中的资料倒扣起来，声音很沉：“进。”

　　推门进来一个中尉军衔的军官：“报告，政委，您小儿子司徒飞在外面，他需要见您。”

　　“司徒飞？回来了？”司徒良庆一愣，这小子不是在宜城等这方肆吗？怎么回来？难道是——

　　司徒良庆心中一急，语气也有些变味，少了一份沉稳：“快，快让他进来。”

　　“是。”军官退了出去。

　　不多一会，司徒飞衣服都没有换，直接走了进来，接着随手关上了门。

　　司徒良庆也站起了身子，说真的，这两父子长的还真是有些像，虽然司徒飞只是他的小儿子，说实在的，司徒飞是司徒良庆所有的孩子当中，最像他的。

　　不过这脑袋嘛，并不像他，司徒飞是武痴，脑筋也有些直，这点跟司徒良庆不大相同。

　　“小飞，怎么样？堵上方肆了吗？”

　　“堵上了。”司徒飞点点头，接着又摇了摇头：“不过……爸，我，我觉得咱们司徒家还是不用吸收方肆了吧？”

　　“啊？”

　　司徒良庆没想到儿子开始就是这个，难道他们交手的时候发生了什么意外？

　　“为什么？”皱起眉头，司徒良庆现在需要儿子一个解释。

　　司徒飞的脑筋很直，所以说话也不太喜欢拐弯抹角，就跟方肆这件事一样，他觉得方肆不行的时候，他会马上停手，绝对不会在跟他动手，这样完全就是浪费气力，毕竟他不喜欢杀人，他只是追求武道的进步和最高境界。

　　虽然，虽然司徒飞打架经验不错，可他的杀气并不浓郁。

　　听着父亲询问，司徒飞摇摇头之后方才开口。

　　“我觉得他不值得家族花钱培养，没必要冒风险去招他入家族。”

　　司徒飞面无表情，他以前对方肆可是渴望一战，所以他也同意家族的计策，而现在，就算家族强迫他去跟方肆打，他也不会在去了。

　　“我承认他的力道很不错，可是，他这个人不行，不靠谱，培养了就是浪费资源，他这样的人，到不了武道最高境界的，他的心境不够。前期快，后期败，这也不是不可能的。”

　　司徒良庆知道这个小儿子不会说谎，也知道小儿子的秉性，所以当他听着司徒飞的话之后，他整个人眉头紧锁起来。

　　“具体说说。”

　　司徒飞点点头：“我在下机场高速的地方堵住了他，之后……”

　　随着司徒飞的讲诉，他把自己观察中的方肆和方肆的实力，加上经验和技巧的一些东西讲了一遍，仔仔细细，认认真真的全部都说了，司徒良庆的实力不如他的小儿子强大，所以，司徒飞也把战斗讲的格外细致。

　　包括方肆的一些愤怒和方肆的一些神态，全部都仔仔细细讲了，还有他自己当时的心里想法。

　　听完之后，司徒良庆整个人有些发呆，方肆的资料，从以前到现在的，他都有，他也知道方肆以前是一个什么样的人，可以说方肆以前就是一个不折不扣的混蛋，比那些衙内，比那些纨绔子弟好不到哪里去。

　　他得了纨绔子弟的病，但却没有纨绔子弟的命，所以最后被赶出了家门，接着谁也不知道发生了什么，他忽然爆发，一下冲到了天才的顶端，超越了所有的民间天才和世族天才，把他们踩在脚下。

　　这看起来非常的完美和传奇，可是，他的脾气！

　　而就在司徒良庆思考着问题的时候，不过还没有等他想明白这件事其中的关键，他的电话就想了，这是私人手机，一般只有家族的人才会给这个手机打电话。

　　接起电话，没几秒钟，司徒良庆脸色一怔，低喝一声。

　　“什么？！”


第235章 禁闭一个月

　　接完电话，司徒良庆整张脸阴沉的可怕，虽然他的实力不强，可是做了这么多年的上位者，他有少将的风范，连旁边的司徒飞都感觉到父亲身上的煞气很重。

　　“爸，出什么事了？”

　　司徒良庆眼珠子滴溜溜的动了几圈，阴沉的脸上露出了一丝明朗：“你和那个方肆比斗的事情，现在大家都知道了，不少人打电话给家族，询问比斗的结果，还有方肆的实力。”

　　司徒飞一愣：“这么快就泄漏出去了？不可能的，当时就我和方肆在场，而且只是交手了几下，胜负未分，连我带去的两个人他们都不清楚方肆的真实实力。他们也不可能把这件事外传，他们跟着我一起，现在就在外面。”

　　“不是你，也不是他们，那就是方肆传出去的。”司徒良庆闭起眼，沉了好几口气：“现在外面都传，你以五星的实力，打败了六星的方肆。”

　　“他为什么要这么传？”司徒飞皱眉不解。

　　司徒飞本来就不喜阴谋诡计，他的大脑比方肆还要简单很多，所以一下子也看不透这里面的关键。

　　倒是司徒良庆，沉默了一会之后，他大概的猜出来了一些，这也许就是金须那边的计谋，方肆也是故意输给小飞的，不过这东西他不会跟司徒飞去说，因为经过这次事情，司徒良庆明白，自己的儿子比斗还行，但他不会用计，就算在派他过去，也只是被耍的份儿。

　　说不定还会让家族更加的被动。

　　“小飞，你先回家族，这件事我来处理。”

　　司徒飞愣了愣，看着司徒良庆的脸色不太好，他也不好再多问什么，无奈的点了点头：“那我先走了。”

　　“去吧，记住了，回到家族自己领罚，禁闭一个月。”

　　司徒飞张了张嘴，还想说什么，但最终也没有说出口，其实他跟方肆对战之后，他就有被关禁闭的准备，他也知道这么做完全是给外面的人看的，可是，方肆的实力出乎了他的预料，他此时觉得自己跟方肆打一场，被关一个月的禁闭，实在是划不来。

　　所以他刚才本能的想反悔，只是他看着父亲的脸色，一句话又深深的憋了回去。

　　……

　　一连几天时间，外面的家族热闹了起来，随着司徒飞以五星实力战胜六星的方肆之后，各大家族都开始想要摸清这里面的小道道。

　　只是金须这边开始谢客，而给出的理由就是方肆需要闭关，他年轻气盛，经验不足，所以需要恶补。

　　而司徒家那边的回应也比较让人玩味，司徒飞被家族惩罚禁闭一个月，对于这种惩罚，不少人心知肚明。而对于五星实力战胜六星的方肆这件事，司徒家的回应更绝。

　　司徒良庆只回应了一句话：“你们要是相信金须老匹夫，那你们就去信吧，我们司徒家还没有这么逆天的弟子。”

　　这句话明摆着告诉大家，这个消息是金须放出来忽悠大家的，而且后面的话意思中表达的是，司徒飞并不逆天，那场决斗方肆赢了。

　　所以在这两边都不承认自己赢的情况下，事件也是有些扑朔迷离，不过各大家族也都找不到机会联系金须和白原，更加别说方肆了。

　　现在方肆的行踪也算是终于的隐蔽起来。

　　因为在那件事之后，方肆把这件事跟周海东说了一遍，周海东思绪了一会之后接着请了不少人，到家里检查方肆的各种物件和贴身物品，看看方肆有没有被人在身上留下跟踪器。

　　到最后，虽然这些人没有在方肆的贴身物品中找到跟踪器，但是在方肆悍马座驾里面，找到了十三枚各式各样的跟踪器。

　　看着这十三枚小东西，方肆整张脸黑气环绕，难怪自己到哪里都可能被人找到呢，原来悍马上居然有这么多东西？这肯定是在自己睡觉的时候，他们安装在自己车内的。

　　这个小区并不是全封闭的，所以外人随便可以进来。

　　方肆现在也终于明白，最安全的方法并不是自己开车，而是坐出租车，如果有比较隐秘的事要去办，做好是先做公交车，之后随便选择一个站下去，然后拦辆出租车，这是相对来说比较安全的行事方法。

　　……

　　而在这些东西暴露出来之后，方肆这段时间也暂时决定先不开自己的车，另外他这段时间跟白原商量着，他白原弄好的训练场暂住。

　　白原的训练场两天之前就已经完工了，而方肆也正式的入驻进去。

　　对于这个新建的训练场，方肆有些惊奇，不过白原说这没什么，各个家族和一些有势力的组织，都有专门的训练场所。

　　方肆既然不愿意离开宜城市，那么就不可能用白原自己的训练场，而商量之后，白原和金须决定花四千多万，在宜城市郊区临时搭建一个。

　　可能里面的硬件不如白原自己的好，但是，也足够方肆用来训练和巩固了。

　　这也很是奢侈了，毕竟建立一个训练场，虽然只是临时的，但金须和白原开始的想法是，这个地方就给方肆一个人训练，所以，为了一个人搭建训练场，也只有白原和金须干的出来。

　　他们没有家族，没有实力，也没有组织，所以他们需要考虑的东西不多，不需要为了什么家族的利益去考虑，他们唯一考虑的一点就是，把方肆培养出一个天才中的超级天才。妖孽中的极品妖孽。

　　而郑大龙也算是沾了方肆的光，此时郑大龙也跟着方肆暂住在训练场，他也可以使用训练场所有的设施，而且他还有N3可以使用。

　　那夜，方肆回到地下迷宫本来是准备找疯子询问一些事情的，不过方肆来来回回找了很久，结果疯子居然不在。

　　开始的时候方肆以为疯子跑到了那几间密室，可是敲了好久的门，疯子也没有出声，无奈之下方肆猜想，疯子可能是出去了，他也需要采购不是？

　　不过万幸，他在地下迷宫‘市中心区’找到了十支N3，这十支加上郑大龙本身没有用完的，应该还够他使用二十来天。


第236章 爆发力呢？

　　噗——

　　在郊外的训练场，一个宽大的游泳池内，一个光着上身的男子冲出水面，狠狠的吐了一口，接着狠狠喘着粗气。

　　男人扶着泳池边爬上岸，整个身子水渍滴答，男子身上的肌肉呈现出特有的弧线，看起来非常的有美感。

　　只是男子此时的狼狈相，给他降低了不少分。

　　“四哥。”

　　此时，不远处走来了一个一米九五的大块头，身上也只是穿了一条裤衩，对比起水中的男子来说，这个大块头身上也是湿答答的，不过不是水，而是汗珠。

　　此人正是郑大龙，来了训练场好几天，虽然每天训练都很辛苦，辛苦的甚至是超过了在入门的时候，但是，郑大龙乐在其中，因为他感觉实力每天都在进步着，而且进步很大，除了N3的帮助之外，这种强度训练也是很有效果的。

　　坐在水池边，方肆单手擦了一把脸上的水痕，回头看着走来的郑大龙，呲牙咧嘴：“怎么又跑来了？你继续练？”

　　“休息，嘿嘿，休息呢。”

　　郑大龙一屁股坐在水池边，侧目盯着方肆：“四哥，刚才白原前辈说了，明天我就可以跟你一起训练了，下水。”

　　方肆眉头一条，紧接着似笑非笑：“那就恭喜你了。”

　　水下训练的是气和毅力，还有身体的爆发力，效果是很不错的，但是也很让人难受，毕竟人类不是鱼类，人类没有鱼鳃，没办法水下呼吸换气，所以如果一个人憋着一口气到水里，然后坚持将近三分钟，这是很要命的。

　　其实方肆的水性并不好，他第一天训练的时候，下水紧紧能够憋住两分多钟的时间，这还是因为他长时间训练，肺活量有所增长带来的效果。

　　不过这两天方肆的进步也不小，他现在可以憋足三分钟。

　　其实憋气这只是最简单的训练，方肆现在才知道白原有些变态。

　　以前训练的时候，白原都是跟方肆对战，时不时教方肆一些格斗技巧什么的，方肆也一直以为，这就是真正的训练。

　　可是到了水下，接受白原的训练开始，方肆才知道，以前的训练那都是小儿科，那是什么训练？那他娘完全就是享受。

　　“两分钟了，我继续。”

　　方肆看了一眼不远处的时间，每次休息换气最多只能两分钟，虽然白原没有监视着方肆训练，可是方肆还是很自觉的。

　　他拍了拍郑大龙的肩膀，接着深吸了一口气，然后憋着嘴，身体一滑，又一次滑进了水中。

　　郑大龙也随即站起身来，站在旁边观看着。

　　水面不是很清澈，郑大龙可以隐隐约约看到水下有一个身影正在活动着，而随着身影的活动，水面不断的翻起水花，之后还有不少的小旋窝。

　　郑大龙眼中有些羡慕，他很想跟方肆一起训练，而且他也知道这种训练可以给身体带来什么，所以这两天，郑大龙每天都在请求白原，希望白原能够让他一起过来。

　　其实水下的训练，最突出的进步就是爆发力，试想一下，一个人憋着气，下水打拳踢腿，由于水的阻力作用存在，所以人的动作肯定会非常的缓慢。

　　而且这还是有时间规定的，白原跟方肆说，什么时候能够憋到三分钟的气息，那么就要在水下利用这三分钟，打出两百拳，踢出两百脚。

　　当然，白原这是有些故意的为难方肆，正常的训练是，到了七星的人，刚下水训练的时候，都是百拳百脚，这是基础，可白原足足把这个基础提升了一倍。

　　所以方肆也非常的郁闷，下水之后，开始出拳的速度虽然不快，但也不会太慢，因为实力和力量都达到七星，水的阻力也阻挡不了他多少速度。

　　可随着水的流动，还有一些旋窝的形成，加上方肆本身憋气不太充足的原因，他的速度会慢慢的降低，身体会越来越累，水流也会越来越大。

　　到目前为止，方肆三分钟之内，也只能打出两百拳，零脚。因为他打完拳之后，就已经憋的不行了，他必须要出去换气，不然他会憋死在水下。

　　“真好。”

　　看了大约一分钟，水流越来越急，流动的越来越快，郑大龙满脸的羡慕，他的爆发力足够强，可是他还想训练，因为他知道自己实力不行，很多东西就是需要依仗自己的爆发力和冲进。

　　羡慕的说了一句，之后郑大龙摇摇头，转身快跑离开，他还需要回去训练，他的休息时间比方肆要长，他每次可以休息五分钟。

　　而他训练的东西，则是注意力，白原算是一个好的师父，他能够因人施教，郑大龙的爆发力好，速度不快，注意力更是不如方肆，所以白原就让他练这些他不擅长的东西。

　　“老猴子，怎么样？”

　　在训练场不远处的休息棚，金须和白原喝着清茶。

　　金须刚从家里过来，对于训练的事，他不需要插手，这里有白原就足够了，所以他一般都是每天来一次，而且不会打扰方肆和郑大龙，他只是来询问一下方肆的情况。

　　“还行吧，这小子的水性不好，憋气的技巧和水下的技巧我已经教给他了，相信随着训练，他也会越憋越久，达到正常七星高手的憋气时间。”

　　“爆发力呢？”

　　“还不错。”

　　白原点头一笑：“水下的标准已经差不多达到了，只是这小子现在还有些怕水，等他水性好了，一切都会大幅度的提升。”

　　“嗯。”金须点了点头，水性是可以练出来的，这东西记不得：“现在外面也乱哄哄的，我现在真希望这小子快点出师，那一切都好办了。”

　　“这是一个漫长的过程，记不得，不过我对我这小孙子可是信心十足，哈哈，等他出师之后，把他安排到冰儿身边，希望给这小子能够把我救出火海。”

　　“嘿嘿——”

　　说着话，白原和金须对视一眼，紧接着两个老头都露出了溅笑，笑的溅气十足，如果白冰知道自己的爷爷正在算计她，估计这冷女会直接冲出过，然后马上把白原送出国。


第237章 你故意的吧？

　　训练的日子是很枯燥，很乏味，但也是很快的。

　　转眼十天。

　　在宽大的泳池内，两条身影在水中激战着，随着这两个人一拳一脚的对碰，水面就跟煮开的沸水一样，咕嘟咕嘟冒着气泡。

　　方肆的悟性不如心儿，但也是足够变态的，他有着S级血液的洗髓，随着S级血液的进化，他的身体时时刻刻都在进步的，大脑的开发也在缓缓的进展的。

　　对于水的训练，方肆现在已经可以说是如鱼得水了，十天下来，通过白原的水下技巧，他已经熟练的掌握了水中换气出气。

　　此时方肆可以在水下达到七分钟不换气，这也是他的极限，如果再多十秒钟，估计方肆就会开始翻白眼，然后气绝。

　　不过这七分钟也足够方肆在水中做很多事。

　　郑大龙也已经可以憋气四分钟，别看他个头大，但他的水性视乎以前就练过，所以刚入水的时候郑大龙就比方肆要好很多。

　　七分钟的水下憋气时间，方肆需要打出五百拳，踢出五百脚，这是标准，不过方肆现在只能打出五百拳，两百脚，离标准还差着不少。

　　不过距离一般人的标准，已经是超过了很多，白原每次让方肆训练，都是让他翻倍的训练，这也有点拔苗助长的感觉。

　　呼——

　　郑大龙冒了头，方肆还在水中打着，由于少了郑大龙这个目标，所以他开始单人训练。

　　爬上岸，郑大龙大口大口喘着粗气，眼神中也有些微红，水下呆多了，眼睛有些辣辣的。

　　“四哥真变态。”

　　喘匀了气，郑大龙看着水中那水花四溅的地方，无奈的摇了摇头，在十天前，郑大龙刚下水的时候，他就可以憋三分钟的气，跟方肆不相上下，而爆发力也跟方肆差不多。

　　可是随着这十天的进步，方肆此时已经可以憋七分钟了，而自己才能憋四分钟，出拳的速度更是差了几百下。

　　十天前，郑大龙本来还有着一点点的骄傲，可是十天下来，这骄傲已经变成了无奈和麻木。

　　谁让他是四哥呢，擦，丫的都已经七星了，我才……才马上三星。

　　“不过，三星也是很不错的。”

　　想到这，郑大龙微微一笑，曾几何时，自己已经打算方肆的修炼，此时已经让自己成了小天才，虽然跟四哥比起来还差很多很多，但是，这已经是很不错了。

　　噗——

　　而这时，方肆也出了水，他的标准动作就是出水之后先喷一口，接着大喘浊气，满脸通红的游到岸边，方肆摇了摇头，他的眼神也有些发红。

　　“大龙，丫刚才那一脚踢死老子了，你故意的吧？”

　　郑大龙连忙赔笑：“我哪敢啊？我那真是不小心的。”

　　其实两个人并不是真的对打，而是互相的出拳出掌，然后水下水流的对碰能让两个人更加有效的训练爆发力。

　　只是刚才郑大龙由于身高马大，大腿太长，直接把方肆踢了一脚。

　　不过郑大龙也没感觉到多用力，毕竟水下阻力把郑大龙的力气卸掉了很多。

　　方肆捏了捏鼻子，接着甩头：“你大爷，下次再踢我一脚，我把你鸡鸡割了，我擦，耳朵堵了。”

　　“嘿嘿。”郑大龙干笑两声，接着低声询问：“四哥，听说你过两天就去别的地方训练，你跟白原前辈说一声呗，带我一起，咱们一起练。”

　　“你还小啊？”方肆白了郑大龙一眼：“还需要有人带着？”

　　“我一个人无聊嘛，四哥，帮兄弟一把吧。”

　　看着这一米九五的大个在自己面前撒娇，方肆无语摇头：“行啦行啦，我跟白爷爷说一声，看看他同意不同意，毕竟你也知道，他训练的时候有自己的一套风格。”

　　“多谢四哥，哈哈，只要你说，相信白原前辈一定给面子。”

　　……

　　这个训练场在郊外，以前是一处工厂，面积也不算太大，只有差不多二十亩地的样子，其中有四个训练场，还有一个临时的小二层楼，用来住人的。

　　而这个游泳池是占地面积最小的，只有小半个足球场那么大，水深也不过三米多一点。

　　在游泳池不远处，是一个大房子，那是郑大龙以前训练的地方，说是用来训练注意力和反应能力的。

　　白原昨天也跟方肆说了，下一站，方肆就在那个方肆里面训练。

　　方肆也进过那个大房子看过，那是一个厂房改建的，里面的玻璃全部打掉，然后封死，门口只有一个一人高的小铁门。

　　进入之后，厂房很空，除了一个控制室之外，其余的地方空空如也。

　　这地方训练速度，注意力和反应能力，在控制室旁边，有一度厚墙，墙体上都是小洞，看上去让有些人不太舒服，但方肆知道，这个小洞里面应该会射出一些粉蛋，以极快的速度打击人体。

　　在叶氏集团，方肆训练速度的时候见过，但当时的训练室很小，只有几个平方而已，而且射速并不是特别快。

　　……

　　次日，在方肆的请求下，白原也还是没有给面子，郑大龙继续水下训练，什么时候到了五秒闭气，什么时候出拳达到标准，什么时候进行下一项的训练科目。

　　所以，方肆只能一个人到了厂房门口。

　　跟随着白原一同进入，白原领着方肆到了控制室旁边。

　　这间厂房大小有半个足球场大小，很宽阔，延伸几十米。

　　“肆儿，这次训练你的反应和注意力，记住了，别分心，分心的话小心住院，给，接着。”

　　进了控制室，白原一边说着，一边拿起了一根钢管，钢管的材质应该是合金的，拿在手中并不重，不过感觉却很坚硬。

　　不等方肆询问这根合金钢管的作用，白原开了口。

　　“一会这面墙会射出大小不同的小石块，记住了，是石块。而这面墙四周挂着强力的风向，会加快石子的速度。而由于石块的大小不同，所以它的速度也不同，变换的方向更是不同，有的会出现弧线，有的会是S型路线，而大小不同，他们的力量也不尽相同。”

　　“所以——”

　　在方肆有些目瞪口呆的时候，白原哼了一声：“所以，你要凭借着你的眼光，看清楚它们的速度，然后一一把他们打落，当然，不在你身体范围之内的，你可以不需要理会，但是，如果你被这些石块打中了，由于他的速度很快，你就算是七星，也会受伤，明白吗？”


第238章 不要发狠，看准了打

　　墙体的四周有不少的电风扇，大型的风向，狠狠的吹着远处。

　　而那些小洞里面本来就有弹簧装置，石块出来的速度本来就快，加上这些风吹的，那么石块会加速很多。

　　而且它们的大小不同，速度肯定是不同，路线也是不同的，理论上来说，越轻的石块，它速度会越快，而且路线是虚无缥缈的，很容易出现S型路线，那么这种想把这种石块打落，就需要很集中的注意力，还有判断能力。

　　只是，这石块如果打到眼睛，那么，眼睛肯定会瞎掉，甚至会直接爆头。

　　方肆想到这个可能，喉咙微微有些发干。

　　“白爷爷，您，您这是，跟我有哪门子仇啊？”

　　白原眼珠子一瞪：“我跟你有什么仇？你是我孙子，我是你爷爷，我能害你啊？”

　　“那……”方肆指着控制室的玻璃窗，这些玻璃窗是在风扇风箱之下，所以不会出现破碎的问题。

　　“那你能不能把石块换成粉蛋啊？石块太危险了，或者，你给我找一个什么钢盔，我至少要护着头吧？”

　　“什么话？”白原脸色一板：“这东西就让你害怕吧？无能的货儿，少跟我讨价还价，我说你怎么训练，你就怎么训练，你放心，老子不会让你死的，开始的时候，是一个一个石块飞出，之后慢慢增加，你看。”

　　白原指着控制台上面一个转钮：“这是控制风速的，从一档到七档，七档最大，到时候五档以上的风速可能对你的身体造成影响，风会出现很大的阻力，所以我让你先在水下练习阻力。”

　　“而这些按钮，是石块的控制，最大射出量是十枚石块，所以你放心，咱们从风速一档，石块一枚开始，训练也需要徐徐渐进，你以为老子不懂吗？”

　　方肆听完解释，这才微微放心，他还以为跟叶氏似得，开始就是粉蛋乱飞，满天都是，躲都躲不掉。

　　“不过我警告你。”

　　在方肆准备出控制室的时候，白原郑重其事的说道：“就算是一档的风速，就算只有一枚石块，那也是很厉害的，不要掉以轻心，而且这只是初级的训练，等你能够抵挡七级风速和十枚石块的时候，那么终极训练才会开启。”

　　“什么是终极训练？”方肆不解。

　　“到时候你自然知道，先把这东西练好再说。”

　　方肆无奈的点了点头，接着拧着钢管，向厂房后面走去，他离小洞和风箱越远，相对来说越安全。

　　对于方肆这个想法，白原自然也看得出来，不过他并不是阻拦方肆，也没有让方肆靠近风箱和控制室这边。

　　白原微微一笑：“躲的了一时，躲不了一世，终极训练的时候，才有的你受呢。”

　　白原其实根本就不担心方肆在这些前期训练中受伤，他所担心的只是在后期那终极训练，在终极训练中，曾经死过很多天才。

　　虽然这些训练也可以避免死亡，比如戴一些很强大的头盔，包括钢铁防护服什么的，可是，那样就失去了训练要的目的，毕竟一个人觉得自己训练不会死，他就会放松心态，这是要不得的，所以，各大家族和各个组织势力，在每年培养手下的过程中，死亡率也是不小的。

　　“开始了啊。”

　　白原脑袋伸出控制室，对着几十米之外的方肆低喝了一声。

　　方肆默默点头，抓着钢管的右手紧了紧，沉气丹田，做好了格挡的准备。

　　啪！

　　白原把风箱的按钮给按下，墙壁四周四个大型的风机慢慢的开始动了起来。

　　虽然只有一档，虽然方肆距离几十米，可是方肆慢慢的也能够感觉到，身上的训练服被风吹起，自己的脸上也能够感觉到风速越来越大。

　　“一档就这速度，五档会怎么样？那阻力还不吓死人？”方肆皱起眉头。

　　这种一档可不像家里的那些电扇一般，这东西五档可以把人吹飞的。

　　当风速越来越大，当风速平稳在了一定的速度之后，白原竖起三根手指给方肆，表示还有三秒。

　　三！

　　二！

　　一！

　　啪！咔！

　　又是两声，白原按下了石块的一个开始键，接着又按下了一个数量键。

　　噗！

　　一秒之后，墙壁上的小孔中，噗的发出一声闷响，一枚带着风速的石块，急速的向方肆飞去。

　　这间厂房的四周都安装的热能探测，石块应该都可以找到人体的位子。

　　方肆瞳孔一缩，虽然已经做好了很足的准备，但是石块的速度还是让方肆大吃一惊，这石块的速度加上风速，这种叠加起来的效果，绝对不是一般人可以接受的。

　　要不是方肆实力和速度超群，要不是方肆以前在地下迷宫训练了一段时间的脑电波，他可能打不到飞来的石块，他最多只能躲过去。

　　铛——

　　一声脆响，方肆身体一侧，钢管的下沿打到了石块，这枚石块有些向下走，所以方肆一钢管打的不是实心。

　　翁——

　　方肆只感觉手掌一震，虎口微微有些发麻，而石块被打落在地，方肆低头看去，眼睛一眯。

　　“我擦，这石块不小啊。”

　　掉落在不远处地面的石块比一元钱的硬币还要大一些，这东西真是打在头上，就算不死，也会开花啊。

　　而在方肆注意力分散的瞬间，又是一声噗的声响。

　　又是一枚飞弹射向方肆。

　　方肆眼疾手快，这次抓钢管的右手，加了一点力道，如果力道不够的话，钢管会颤抖，手掌会发麻。

　　方肆一咬牙，有些发狠的骂了一句：“草！”

　　档！

　　这一下打的实心，眼见石块跟钢管来了一个亲密的接触，接着倒飞了出去，而方肆钢管只是微微一顿，接着向前挥出，然后卸掉了一些力道。

　　“不要发狠，看准了打，你没力气在这上面消耗太多的力气。”

　　这时，控制室门口传来了白原的声音，白原的声音极大，顺着风声传到了方肆的耳中。

　　砰——

　　方肆还没来得及回话，又是一枚石块飞了过来。

　　慢慢的，方肆也开始摸索力道的使用方法。


第239章 你还躲？躲的倒挺好

　　其实出拳打架是很讲究的，在第二枚石块的时候，方肆明显的浪费了太多的力气去发狠，他打飞石块之后，钢管并不停留，接着挥舞出去，这是很要不得的。

　　因为浪费力道在高手眼里是可耻的行为，单打独斗的时候还好说，可是一旦碰到了群殴和敌人太多的时候，保存力道，其实也是一种自我保护，也许就是保留了一分力气，最后赢的就是你。

　　所以，白原开始的时候并没有使用两枚石块对待方肆。

　　并不是方肆打不了，说起来一枚石块对于方肆来说，也是简单了一些，但白原要的就是方肆慢慢摸索，摸索力道的使用方式。

　　石头的大小和速度的快慢，都是非常有讲究的，面对相对来说慢的石块，力道相对来说可以用小一点，而对于速度快的石头，力道就要大一点。

　　半个多小时的训练，方肆慢慢的摸索出来了一些东西，摸索出来了一些自己领悟的力道知识，这东西是没办法言传的，只能让弟子去自己摸索，这也是经验和技巧的一种。

　　在大石块的时候，方肆偶尔可以打出一棍，石头飞了，而钢管停留在半空中不动，这是比较完美的一击，利用石块的冲击力，卸掉钢管的力道，不需要在浪费力气去控制钢管停下。

　　这是一种技能和经验。

　　慢慢的，方肆越打越得心应手，当然，中途的时候白原偶尔会说一两句话，告诉方肆该怎么使用力道。

　　在接下来的一个小时，方肆慢慢的开始发汗起来，汗迹随着毛孔，一滴一滴的流出，之后形成了一条小溪似得，方肆现在整个身子都湿透了，训练服已经有些透明起来。

　　咔——咔！！

　　而在十分钟左右，白原关掉了机器。

　　随着关机，方肆感觉右臂微微有些发麻，有些麻木。

　　看着小孔中不在弹射，方肆长出一口气，一屁股坐在了地上。

　　白原手中拧着一个钢管从控制室走了出来。

　　走到方肆的身边，白原把钢管丢在地上：“一会双手训练，两枚石块，记住了，要懂得卸力和控制自身的力量，这才是高手，另外还需要左右开弓，左手要训练的跟右手一样，不然，你就算成为了高手，也是一个残废。”

　　一边说着话，白原一边踢着距离方肆比较近的一些石块，虽然刚才方肆都把石块打了出去，但有些没吃准部位，石块距离不远。

　　而这些藏在脚下的石块，很可能就是要命的暗器。

　　所以白原把石块踢的比较远，就是不想让方肆收到这些石块的影响。

　　“白爷爷。”

　　方肆汗如雨下，随手把上面的训练服给脱掉，露出了他那坚实的肌肉。

　　“这种训练弄不好会死人的。”

　　白原一脚把石块踢飞，接着回头瞪了方肆一下：“死人？生死台还死人呢，你怎么参加啊？我告诉你，这东西徐徐渐进，只要你不分身，只要你集中经历，就不会出现太大的问题，懂吗？而且你的反应和速度，只要不是超过五枚石块，一般不会出什么问题的。”

　　方肆咧着嘴，喘气道：“那咱们干嘛还练这种一枚两枚的？”

　　“训练你的控制能力，你先掌握好自己的力道，然后把左右手训练好，以后才能更速度发打七档风速和十枚石子，懂吧？”

　　“哦！”

　　……

　　休息了大约半个小时，白原让方肆继续开始。

　　这次还是一档风速，不过石块却变成了两枚。

　　随着风速稳定，石块终于也露出了它那狰狞的獠牙，狠狠的冲向了双手拿着钢管的方肆。

　　两枚石块同时射出，目标是方肆的脑袋和他的心口。

　　两枚石块明显就不是一样大，所以速度也不是一样快，路线更是不同。

　　方肆一惊。

　　右手狠狠一挥。

　　档的一身脑袋面前的石块就被挥飞了出去。

　　而第二枚石块也到了方肆面前，这石块有些大，速度慢了不少，所以也打乱了方肆的步骤。

　　右手钢管不急回收，左手的钢管也没有太习惯，所以方肆横刀立马，左手钢管挡住了心口。

　　铛！

　　一声脆响，石块打在了心口的钢管上，而石块飞了出去，不过由于冲击力，方肆左手的钢管直接砸在了胸口上面。

　　嗯！

　　方肆一声闷哼，接着咧嘴。

　　“小子，你要死吗？左右开弓会不会？记住了，别慌乱，右手打出去之后保持力道，把右手的力道卸掉，然后左手挥出，如果你不会，那就先会左手的。”

　　话音刚落，又是两声砰砰！接着两枚石块飞向了方肆。

　　这次的目标打的好，两枚都是对准了方肆的小鸡鸡。

　　“我草！”

　　方肆听从了白原的话，这次先回左手，先射来的石块小一些，而且小的可怜，速度极快，路线居然是S型。

　　方肆眼睛一眯，狠狠的盯着走S型路线的石块。

　　铛！

　　石块碰到了钢管的上沿，不过没有想象中的弹飞出去，而是石块打在钢管上沿，接着一顿，然后飞向方肆的脑袋。

　　方肆右手下意识的一档，啪的一下把面前的石块打掉，不过这个时候，第二块石头也已经飞到了位。

　　方肆左右双手都已经卸掉了力道，此时也来不及挥手，所以方肆干脆一跃而起，双腿张开，石块从他的挡下，带着风力飞了过去，方肆只感觉裤裆里面一阵的清凉，可想而知这石块的力道有多大。如果打上，小方肆肯定没了。

　　“你还躲？躲的倒挺好，你小子！”

　　方肆苦笑一声：“我——”

　　可惜一句话不说完，两枚石块又来了，这次还行，两个速度基本保持一致，想来是大小都差不多。

　　两块石头对准的都是方肆的面门，方肆右手一甩，铛铛两声，一根钢管打中了两枚石块，而且吃的部位也比较准，石块倒飞出去。

　　方肆咧嘴一笑，对着那边点点头。

　　白原脸都绿了：“我让你左右开弓，你个混蛋王八蛋，左右开弓懂不懂？”

　　方肆无语，干笑两声点了点头。

　　砰砰——

　　这是第四次，方肆也开始有些习惯了，不像第一次和第二次那么手忙脚乱，其实只需要你吃准石块的部位，就不会出现太乱的情况。

　　所以，这需要考验你的注意力和判断能力。


第240章 做干净点

　　一天，方肆继续在一档风速和四枚石块下训练。

　　其实不是方肆所想象的那样，四枚石块并不是同时发射出来，而是按着顺序依次发射，每块石头间隔差不多只有一秒。

　　而这一天，金须居然到了训练场，他跟方肆说，叶强看上去是找的他很着急，所以金须为了避免有什么急事错过，所以还是来询问了方肆一下。

　　方肆在这里训练，从十天之前就已经关闭了手机，进入正正规规的闭关模式。

　　得到叶强寻找自己的消息，方肆只是略微思考了一下，接着恍然，事态发展的紧急，方肆忽略掉了林落那一家人的问题。

　　思考了片刻，方肆跟师父交代了一句，林落那家人暂时先留着，让叶强不需要动手，不过钉子还是先放入林落的公司，随时等候差遣。并且让金须老人帮他带去了感谢。

　　……

　　第二天。

　　这一日方肆继续在一档风速之下，不过石块增加到了七枚，随着渐渐的习惯双手的配合，方肆也完全不畏惧这七枚速度极快，路线飘忽不定的石头。

　　偶尔方肆还能耍耍帅，双手钢管挥出，身体如冰上飞舞一样。

　　不过每当方肆开始耍帅，都会被白原教训一顿，接着增加一枚石块。

　　……

　　就这么慢慢的训练，直到第七天，方肆开始不敢胡作非为了，在四档风速和五枚石块的攻击下，方肆只要一大意，可能就会身受重伤。

　　四档风速可不像前面几档那样‘柔和’，在四档风速之下，方肆还需要用身体的力道来稳住身子，不然就会被强大的风力给吹的节节后退。

　　所以在控制力道之下，方肆还要腾出时间来对阵犹如子弹速度的石块。

　　方肆记得，以前被江昊派来的双胞胎在追杀自己的时候，曾经有几名保镖过来救自己，当时保镖打出了子弹，而双胞胎居然随手用军刺给挡住子弹，而那个子弹可不是猎枪的。

　　当时情况紧急，方肆也没有时间多想，此刻在这种要命的训练之下，方肆忽然明白，子弹其实真的不可怕，当然，这需要建立在距离和数量的基础上。

　　如果在十米之内，有超过三发子弹，从身体四周打来，那么就算是七星的高手，也只有毙命一途。

　　但要是超过了十米，而子弹数量又不是特别多的话，那么五星的高手也可以躲过，就算躲不过至少也不会有生命危险。

　　而方肆此时在明白，这种训练其实并不是针对敌人的，因为在两个高手对战的时候，对方也许只有一把武器，就算他拿的是冲锋枪，方肆也不惧，因为冲锋枪虽然子弹多，可是他的路线只有一条，除了速度快以外，他的路线并不会出现这样的诡异和飘忽不定。

　　所以，这种训练并不是针对单人，而是针对一群人，或者是战争，如果在这种训练下能够活命的人，那么在以后的战场上，就算不是无敌，也至少比别人多很多条命。

　　……

　　这种训练是枯燥的，也是很费时间的，不过随着训练的进程越来越快，随着人体慢慢的掌握住双手的互补，随着注意力和反应能力越来越好，进步也比前面快很多。

　　所谓的就是入门难，而后期，只要你摸清楚了这里面的规律和身体的进步，后面就相对来说没有入门那么困难了。

　　不知道别人是不是这样，反正这段时间下来，方肆有所感悟，就好像学习各国的语言一样，很多语言都是入门难，但进入之后，就慢慢的开始简单了。

　　这样的反应训练也是相同的，哪怕是此时方肆已经到了四档风速和九枚石块，方肆也觉得，这比入门要简单一些。

　　……

　　在这个大的厂房之内，方肆每天白天都会在里面训练至少五个小时，训练半个小时，休息半个小时，而这一天也就过去了，剩下的时间方肆休息一下，然后静坐冥想，巩固这一天所学，感悟这一天的精髓，这也算是一种实力的巩固。

　　这段时间方肆可以说是与世隔绝，他和郑大龙都没有出过训练基地，而外面的消息方肆也没有问，但方肆知道，估计外面已经乱了，自己现在已经把手机等物品全部放在家里，车也不开，外面的人估计是以为自己失踪了。

　　金须也很少回来，心儿更是没有来过，柳眉也在忙自己的事，她也许是知道自己在训练，所以偶尔金须来的时候，柳眉会让金须带些话，而这些话也就是互诉衷肠，其中没有一点点她那边的进展。

　　郑大龙这边也得到了很大的进步，他此时由于N3的提升，现在已经感觉到了三星之上，至于具体多少的拳力，郑大龙也没有机会测试，不过他并不在乎，只要能提升实力，多少都没有关系。

　　而郑大龙时不时会询问方肆，自己两个人要训练多久？他还要事情要做。

　　在方肆的询问之下，郑大龙一脸的冷意，最终还是告诉了方肆，郑大龙需要去报仇，他被人废了，如果不是方肆的话，他现在可能猪狗都不如。

　　方肆这也想起，自己当时救郑大龙之后，让郑大龙提升实力之后自己去报仇。

　　那个女老板也不过是一个小老板，方肆记得她老爹好像是黑道的，而他们的手下最多也只养得起二星的人，所以，此时郑大龙的实力，足够的产品那一家人。

　　对于这种事，方肆也只是微微一笑，有仇不报就不是郑大龙了，别看这家伙脾气耿直，但他也不是泥捏的，以前是没机会和实力去报仇，既然现在有了，郑大龙绝对不会手软。

　　“做干净点，我可不想看着我兄弟被警察追杀。”

　　最后方肆交代了这么一句，虽然星级武者是一些特殊的群体，可是，只要是命案，这些人还是比较低调的，毕竟国内的法律跟国外的一些不同，做事就要做干净，而且不要影响太大，不然到时候警察不想管，也不得不管。

　　这一世的警察可不像上一世的，这一点方肆明白，虽然也有害群之马，可是数量比上一世少多了。


第241章 还没找到？

　　而正如方肆所料想的一样，此时外面确实比较乱了。

　　方肆去训练基地的事情，瞒着所有人，白原一直住在训练基地，金须很少去，所以，外界在方肆休战之后，就失去了他的行踪。

　　别看那些大家族有钱有权的，但他们在宜城并没有自己的实力，这地方的保镖协会也才成立没几年，各家族以前并不知道有这么一个小城市，要不是方肆的出现，很多北方的家族，包括一些南方的家族，都不知道有宜城的存在。

　　而且就算他们听过宜城，也不知道具体宜城是一个什么样的城市。

　　所以，在没有人脉和资源的情况之下，那些家族想找到方肆的行踪，有些麻烦。再加上金须和白原的刻意隐藏，这些人想找方肆就难于上青天了。

　　连葛家都有些着急起来。

　　葛燕也多次接到奶奶的电话，其实从方肆到了‘水养青春’之后，葛燕就离开了宜城几天，之后回到宜城也没有再去‘水养青春’，虽然那个地方好休闲，可是葛燕还是没去。

　　不过虽然她没去，可是方肆的资料不断的送到她的办公桌上面，可以说，方肆的一举一动葛燕都比较了解，她来宜城也不久，不过她在宜城也算是落地生根，算是一个‘本地人’，‘本地势力’。

　　所以，葛燕被葛家老太催促着，让她找出方肆，并且再次邀请方肆到家族作客，理由就是感谢方肆的妙手。

　　……

　　除了乱子，司徒家也因为上次司徒飞的事，当面的曾经，那一战打了一个平局，并且司徒家的司徒良庆出面表态。

　　方肆虽然欠缺一些实力，但这也是一个难得的人才，如果可能，司徒家会邀请方肆到家族作客，并且如果有机会，司徒家想跟方肆联姻。

　　对于司徒家的态度，各家族也算是炸开了锅，司徒家是北方的巨头，只是这几年被江家给压制的不轻，所以谁都没想到，司徒家在这个时候，居然出现这样直白的表态。

　　这明白的是要出手了。

　　只是就在大家被炸的不轻的时候，司徒家第二天又出面表态，司徒家这是一种比较好的想法，仅此而已，因为在搏斗的当天，司徒飞听到了方肆的想法，方肆的想法是，他是南方人，他不会进入北方的家族。

　　这一下又乱了起来，北方家族不论大小都有些郁闷，江家也忽然沉默起来。

　　这种无中生有的事情，方肆也没有出来表态，金须也没有出面，他任由司徒家族在那里自导自演。

　　……

　　“还没找到？”

　　在一栋单体别墅内，一名二十二岁的年轻男人，脸色阴沉之气不减当年，以前的他脸上还有些许的自傲，可此时他的，现在脸上除了阴沉没有其余的任何色彩。

　　此人正是江昊。

　　作为北方大家族中的核心弟子，江昊过的并不好，他二十一岁就进入了五星，实力可以说是仅次于司徒飞，司徒飞在北方是第一，而江昊则是第二。

　　当年要不是江昊小看了方肆，要不是他只派了冰暴过去，方肆绝对不会到现在还没有死。

　　出了禁闭之后，江昊在家族内的势力可以说是一落千丈，死了三个得力的手下，清风清德到现在还下落不明，连尸体都找不到，但江昊知道，这对双胞胎肯定是凶多吉少了。

　　所以随着江昊的势力消弱，家族对他也很是气愤，直接把他赶出了核心区域，让他到自己的小别墅去面壁思过。

　　并且严重的警告江昊，方肆这件事，家族现在任何人都不能乱动，除非有长老会的通知。

　　不过江昊毕竟是江昊，掌管了这么多年的家族资源和核心的资料，他绝对不会甘心因为方肆这个民间的垃圾，让自己变成一个外放的核心弟子。

　　他需要的就是找回自己的一切，首先要做的事，就是杀了方肆，不过江昊也聪明了，他并没有马上派人，因为他手下的人已经不多了，绝对不能再平白无故的死亡，不然他的势力真的就消弱的干净了。

　　只可惜，就在江昊出了禁闭不久，他低调了一段时间，刚准备动手，方肆失踪的消息也传来了。

　　多日的寻找，手下回来的消息居然还没有找到。

　　所以江昊的一张脸，阴沉的可怕。

　　“不知道你们是做什么吃的。”

　　看着手下的保镖战战兢兢，要是以前，江昊真的不介意让他去死，可现在不同于往日，现在江昊身边已经是没有多少人可以用了。

　　从他关禁闭之后，他的不少跑腿手下，都已经倒戈到了他的族兄那边，如果他现在在因愤杀人的话，那么剩下的手下，估计都要开始产生离开的心思。

　　虽然很多人只是会产生这种心思，并不会真的离开，毕竟江昊现在还没有真正的失去核心弟子的身份，他还有希望抬头，有希望找回自己的一切。

　　可是，一旦手下有了离开的心思，那么他们做事就会很消极，这是江昊不想看到的。

　　所以，就算江昊现在恨不得杀人，他也只是有些无奈的骂了一句，之后挥挥手，冷声道：“把人全部派出去，给我找到那个小畜生的下落，找不到就一直留在宜城，直到找到位子，明白？”

　　“是，是。”

　　随着保镖退了出去，江昊一把撩起面前的红木桌子。

　　啪的一声巨响，桌子在空中连续的转了好几个圈之后，才重重的砸在地上。

　　也许只有这种方式，才能让江昊平息一下怒火。

　　“柳眉。”

　　站立良久，江昊咬着后槽牙，阴冷的念出了一个名字。

　　而他此时也只能用默念名字来发泄，因为柳眉此时还是家族的客情长老，她已经不是在禁闭了，她恢复了身份，所以，江昊明知道柳眉在宜城，可他不敢下手。

　　需知道，家族的家规，杀族外人，就算是家族看中的族外人，只要没有家族的身份，就算杀了他，自己最多就是被训斥一顿，大不了关个禁闭。

　　可是如果杀族内的弟子，特别是客卿这样的，那么罪过可就大了，说不定直接进入家族执法堂，然后处死。


第242章 柳眉，你个溅人

　　其实在每个家族内，族规都有这么一条。

　　这并不是家族的制度作祟，而是人心的问题，特别是像这种客卿的外姓长老，每个家族内部的外姓和内姓都会有些大大小小的摩擦。

　　如果内姓弟子无缘无故没有通过长老会的投票，而进行私刑的话，那么后果非常严重，要是这种事家族不予理会的话，那么就会伤了外姓弟子的心，到时候后果可能会非常严重。

　　所以久而久之，家族外姓的弟子，会得到家族更多的保护，特别是在外姓和内姓弟子这种事的处理上。这绝对是帮理不帮亲，毕竟一个家族想要长久，要的更多的，并不是内族弟子，很多事都需要依仗着外来的人。

　　内族弟子只是保证家族的血统优良而已，外族弟子，可是保证了家族的进步和发展还有竞争。如果这个家族都是内族弟子的话，那么这个家族，也绝对会富不过三代。

　　“柳眉，你个溅人，总有一天，我会让你后悔你自己的决定。我江昊于你们，势—不—两—立。”

　　……

　　五档的风速是什么？要是四档风速算是疾风的话，那么五档就属于‘大风’的范畴。

　　这种风速，可以直接摧毁一般拇指粗细的树枝，就算是一些树木，也可以吹的东倒西歪。

　　方肆在五档风速下，可谓是寸步难行，当然，他也不想走动，因为脚底使用了力道，可以说是长了根似得，这要是一抬脚，身体一旦失去了控制，到时候整个人都要飞起来。

　　“五档的风速就这么强劲，七档不是要吹死人？”

　　方肆心中暗暗惊奇，这才是五档——

　　不过在方肆的想法刚刚闪过，一枚带着劲风的石块，唰的一下就吹到了面前。

　　方肆忙抬手就一下格挡。

　　铛——

　　其实这已经不需要方肆使用多少力气了，只需要挡住石块，稳住钢管，石块就会被被弹飞。

　　当然，在这么强劲的风速之下，方肆挡住石块之后，石块在空中略微一阵的停顿，接着就向方肆身后飞去，然后掉落在地上。

　　小石块的承重面积本来就小，按理说，它应该不会被吹的改变太大的落点。

　　可是此时看来，石块没有借力就可以被吹这么远，可想而知这风劲有多大。

　　在控制室内，白原看着方肆的动作。

　　心中忖道：这小子的进步还是不错的，仅仅半个月就能到五档风，只是不知道他能到几枚石块。

　　其实白原也是望孙成龙，按道理说，六档风速是给八星的高手准备的，只要八星高手能够在六档风速来去自如，在十枚十块中不受伤，那么八星就算是到了一定的级别，这也算是一方强者了。

　　而七档风速是给九星准备的。

　　所以，开始的金须也提议，是不是只需要装置五档风速就行了，不过这个提议被白原否决了。

　　方肆在白原的眼中不是普通人，他是自己的孙子，他的实力极为变态，进步极其的快，快到令人发指的地步。

　　那么他所要训练的东西，就必须要超越以前的参数。所以在水下训练的时候，白原给方肆提升了将近两倍的参数，这也不是没有道理的。

　　当然，白原现在也比较稳重，他可不想方肆惨死在石块之下，七星的标准虽然是五档风速，可是方肆这半个月的巩固，他的身体还没有到最佳状态，所以五档风速有些困难。

　　在这种没有巩固好的情况之下，白原开始微微有些担心起来，如果方肆被打到的话，那么后果——

　　铛——

　　渐渐的，在白原胡思乱想之中，方肆习惯了这种风速，脚底生根，身体紧紧稳住，而之后，眼疾手快的对待飞来的每一块石头。

　　这东西就是入门比较难，而方肆此时才显现出他跟别人的不同之处。

　　S级血液是帮助身体进化，有助于大脑开发，可以说，有了这样的血液，可以慢慢的改变人体。

　　注意力依仗的是什么？那是眼睛。反应力依仗的是什么？那是大脑。随着S级血液的进化，方肆的身体也都在进化，而这两样东西，自然而然的也比普通人好很多，可以说，眼疾手快这个成语，用在方肆身上，绝对的贴切。

　　如果换成一般人，一般的七星武者，就算他巩固好了基础实力，他要是想在入门之后的半个月之内就到达五档风速，这也是非常困难的。

　　而且就算他们最佳状态，他们想要稳住身子，很快的适应这种大风，估计也需要时间。

　　“这小子，倒是小看他了。”

　　随着石块一一被击落，白原在控制室内忍不住的抿嘴轻笑起来。

　　他还在担心方肆能不能受得了这种风速，不过此时看来，方肆虽然有些被吹的脸色发白之外，其余的没有任何的问题，出手的速度也是极快，钢管的受力面本来也不大，方肆每次挥出都会带着很大的风声。

　　对于自己孙子这种逆天的表现，白原还是乐在心中的，只要自己的孙子超越所有同龄人，那么——嘿嘿，到时候冰儿还能看不上眼？

　　只要他们厮混在了一起，到时候自己的老命也是保住了，虽然未必能继续做经纪人，但也不需要远离他乡，背井离乡的。

　　越想越激动，白原控制力要是不行的话，他此时早就开始手舞足蹈起来。

　　不过就算他刻意的压制着自己的喜悦，他的双手还是微微一抖，一不小心就点了一个按钮。

　　咔——

　　砰！

　　砰！砰！！

　　接连的三声，相聚不到一秒。

　　方肆脸色一变，身体下意识的一躲，接着双手挥舞。

　　铛铛铛——

　　连续飞来的三妹石块被方肆打了出去。

　　不过由于方肆的脚跟离了地，身体被大风这一刮，整个身子瞬间失去了平衡，方肆单腿蹦达着，被这风推出去了三米。

　　“大爷的，白爷爷这是要疯啊？直接加到了三枚？我擦，我还没有习惯——”

　　话还没说完，又是三枚飞来，这次不同于上一次，上一次是方肆没有准备，可这一次，方肆重哼一声，身体的力道全部压在抬起的脚上，然后砰的一声站稳位子。

　　铛铛铛——


第243章 怎么有股杀气？

　　说时迟，那时快，就在白原发现自己不小心点了三枚石块的按钮之后，他正准备调回来。

　　不过他下意识的抬头，有些惊骇的看了方肆一眼，他觉得这三枚太意外，也许方肆就要受伤。

　　但他没想到的是，他这一抬头，方肆已经挡下了三枚石块，接着腿了好几步，然后站稳，又一次挡住三枚石块。

　　看到这，白原放在一枚石块按钮上的手，微微顿了一下，接着又收了回来。

　　脸上带着浓浓的笑意，白原长出了一口气：“这小子，手脚的配合和反应能力，倒是很出众，等他巩固了自身的实力，那么又有一阵的跨越，现在他就七星了，也不知道他在多少岁能够到八星？”

　　白原此时心里有些矛盾，他又想方肆创造奇迹，比如一年之内到八星。

　　但又不敢让方肆创造奇迹，因为这是人类对于未知的一种担忧，从来没有人在二十岁到达六星，虽然方肆到达了，可是这也并不是没办法做到的，科技进步，也许有药物可以让他身体承受能力加强。

　　而且六星和五星差距也不是很大。

　　但五星和七星，那就真的是一个天然的鸿沟了。

　　如果二十一岁就可以到八星，那这件事，白原都不知道该怎么去面对，怎么去解释。

　　所以，此时白原心中有些矛盾起来。

　　好半天，方肆那边已经开始习惯的对阵三枚石块了，白原摇头出了口气，忖道：“儿孙自有儿孙福，不管如何，这小子是我孙子，管他实力是什么呢，只不过，如果这小子超过了老子我，那……那我这老脸真没办法见人了。”

　　……

　　在接下来的七天，方肆的训练时间不变，每天还是五个小时，而七天之后，方肆也慢慢的可以从容对阵五档风速和十枚石块。

　　虽然每次半个小时训练结束之后，方肆都会累的不成人样，但这也让白原吃惊莫名，但更多的则是喜悦，如果可以的话，再过三天的熟悉期，方肆也许可以试着去对阵六档风速和一枚石块。

　　这可是八星高手的待遇啊。

　　当然，方肆没有这么强大的力量，他有的只是比一般人要好的注意力，视力和反应能力。所以在这项科目的训练中，方肆又一次展现出了他不同寻常，甚至是逆天的实力。

　　……

　　夜幕下，方肆十一点钟离开了训练基地，由于训练基地位于郊区以北，过了国道出口还有五公里，所以这个地方闲的特别的宁静。

　　偶尔听到几声狗，气温此时应该在二十度左右，秋虫也叫的欢快，这就是郊区的夜。

　　这是方肆二十来天第一次出训练基地，而且还是晚上接近凌晨，没办法，今天方肆必须要出来，因为这二十多天下来，郑大龙的N3已经快打完了，明天是最后一支，所以方肆必须要去地下迷宫。

　　想来这次疯子应该不会外出采购了吧？

　　出了训练基地，方肆并没有开白原带来的车，他只是徒步，因为白原的车太显眼，相信各大家族有这边的资料，而且他现在听从金须的吩咐，避开一些科技产品，要失踪就失踪个过瘾。

　　不过出租车还是相对来说安全和隐蔽一点的，只是这国道郊外，偶尔有远来的小车或者夜晚长途的货车，在有一些小客车路过，除此之外，不见出租车。

　　徒步前行，随着车辆越来越少，方肆步行逐渐的变成了跑步前进，速度很快，在没有路灯的道路上，方肆的影子就好像一道鬼魅的鬼魂一样，要是这东西被人看到，或者是跑过一个行人的身旁，估计这个人会觉得一阵冷风飘过，而眼睛也许只能捕捉到一丝黑影吧。

　　五公里，只用了方肆不到七分钟，而且他的速度平均只保持在百米五秒左右。

　　当然，中途的时候，偶尔会过去一些车辆，而在车辆到来的时候，方肆远远的就会停下脚步，慢走，省的太惊世骇俗，吓到别人。这也是耽误时间的原因之一。

　　咦？

　　随着一辆车经过，方肆漫步走着，在这辆大货车过去之后，方肆刚准备起跑，但顷刻间，他低沉的发出了一声疑惑。

　　“怎么有股杀气？”

　　方肆杀过不少人，虽然那是擂台上，但也属于生死相搏，而且他这二十多天的时间，也没有杀过生，所以他此刻对杀气有些敏感。

　　方肆心中疑惑，但脚步却不停，慢步走着，心中警惕起来，身上也微微的肌肉开始绷紧，随时准备应对那股若有若无的杀气。

　　在他的眼神，微微的向右边瞟去，杀气是从右边的一片果园中出来的。

　　只是果园外面有矮的土墙，还有一些临时落脚的小房子，方肆看不清楚有什么人活动的痕迹。

　　咳咳——

　　重重的咳嗽了几声，方肆脚步不停，继续走着。

　　按道理讲，这么大一片果园，半夜就算主人不在，也应该会有各种狗来守门，可方肆并没有故意的压低脚步，而且还发出了比较有穿透的咳嗽声，如果这果园内有狗的话，应该会叫啊。

　　可是为什么没叫？

　　“难道狗都死了？”

　　下一刻，方肆想到了一种可能，随后方肆更加的警惕。

　　虽然说，自己出了训练基地，绝对不会有人事先通知，但是，方肆确实是感觉到了有一股很淡的杀气，这股杀气正是对着自己。

　　不过，现在这股杀气又没有了，显然，刚才有人注意着自己，这个人起了一丝杀心，但随后不知道出现了什么问题，这个人又没有继续关住自己。

　　“难道不是针对自己的？可是这半夜，谁没事躲在果园里？而且还是在这荒郊野外的？他在等谁？又要杀谁？”

　　方肆大概的猜测到了一点，这家伙不是针对自己，但是如果自己停在这里，那杀气肯定不会一闪而过，这个带有杀气的人，肯定会动手猎杀自己。

　　带着好奇心，方肆走了几百米，接着隐藏在了路边的树后，他并不知道果园中的情况，也不知道对方是几个人，实力如何，所以他也不好贸贸然的靠近，他现在等在这里，就是想看看，想满足一下自己的好奇心。


第244章 倒在路上的女人

　　其实真要说起来，也怪方肆这近一段时间憋的无聊，每天除了训练就是睡觉，除了白原、郑大龙和金须，就没有见过陌生人。

　　所谓的就是，二十天不见女人，母猪变貂蝉。这是一种何等气势的渴望啊。

　　所以，方肆今天刚刚出门，碰到了这么一件事有趣的事情，其中还有一些搞不懂的问题，他也就留下来看看热闹，反正时间还早，现在还不到十二点，而地下迷宫也没有时间观念，疯子是想睡就睡，但他大部分的时间都是在研究那些方肆搞不清楚的东西。

　　“果园里到底几个人？看上去隐藏的时间也不短了，狗都死了，而这些人，深更半夜的，躲在郊区的果园，针对的是谁？”

　　“哼哼。”方肆依在树旁，低声用鼻子笑了两下：“这个世界上奇人怪事还真不少呢，没想到爷刚出来透透风，就碰到了这等事。”

　　带着好奇和好笑，方肆一直等着，等了大约二十分钟，果园那边静静无声，路面上已经过去了十几辆大车，夜晚异常的宁静。

　　也许是感觉到了杀气，连秋虫都不叫唤了。

　　“难道我自己感觉错了？太警惕？”

　　方肆此时很奇怪，他觉得是不是因为自己的太过于警惕，所以那股若有若无的杀气并不存在，而是自己感觉出了问题？

　　当然，方肆也只是这么一想而已。

　　又过了十分钟，在方肆耐心慢慢的失去的时候，事情终于发生了，方肆这半个小时也没有白等。

　　百米外，方肆看到了三条黑影从院中的矮土墙翻了出来，三个人的身手看不清楚，只能看到影子。

　　一是这边没有光线，二是具体太远的原因。

　　不过仅仅是这样，方肆也来了兴趣，他抿嘴低着脑袋，看着不远处的三条黑影。

　　三个影子跑到路边，他们并没有过多的隐藏，也许是他们觉得安全吧，他们根本就没有想到，居然有人发现了他们，并且这么无聊的在一旁等着。

　　所以三个人大大方方的站在了路边，直到他们静下来，方肆眯起眼看了过去，这三个人的身高没办法计算，距离太远了，不过方肆看到了一样奇怪的事情。

　　其中一个人好像从身上拿出了一些黑乎乎的东西。

　　方肆低着身子，随着一根根的树木，以死角的角度来避开三个人的视线，然后一点点的贴了过去，他只是想看清楚一点。

　　动作轻柔，到了将近五十米的方位，方肆这段时间的眼力也算是训练出来了，他这才看清楚。

　　其中有一个人背着包，而这个背包的人身材最矮，此时他已经戴上了一个长长的假发，并且正在脱他外面的长裤。

　　脱下长裤，方肆只见他从背包里面拿出一条裙子，然后穿好。

　　方肆有些恶寒。

　　“大男人穿裙子？这大晚上要搞基啊？”

　　不过在方肆恶寒的时候，另外两个男人却从背包里面拿出了两把看上去是冲锋枪的东西，由于视线不明，方肆也看不出来这是什么枪，而且方肆对枪也不是特别的专业，他只能从远距离判断出来，枪是属于冲锋枪一类的。

　　那个矮个子穿好裙子，然后拿出手机，手机的灯光照在他的脸上，方肆能够看得清楚，这家伙年纪不小了，远远的看上去不下三十岁。

　　三个人低着头好像在嘀咕什么，不一会，他们好像是商量好了，拿枪的两个人退出了路边，然后躲在路旁的草丛中。

　　至于这个穿裙子的男人，露着小腿，直接趴在了公路上。

　　看着这个人的动作，方肆脑子里忽然闪现出了一些新闻。

　　很多路上打劫的人，都是假扮被车撞了，接着倒在路边，还有同伙在路上求救招车。

　　不过这几个人看上去，似乎比那些拦路抢劫的要专业，至少有裙子，至少有冲锋枪，这次绝对不是抢劫。

　　方肆可以很肯定，毕竟谁大晚上没事出来郊区抢劫啊？而且就算是抢劫，也没必要躲在果园近半个小时吧？而且在自己没有到来之前，他们也不知道躲了多久。

　　……

　　“我们已经进了宜城的范围，估计就快到了，嗯，是的，快到了，不用，不需要来接我们，我们很安全，放心。”

　　而在大约三公里以外，两辆黑色的宝马750正在缓缓开向宜城市区。

　　在后面那辆车的后座，一名很轻柔动人的女声正在打电话。

　　几句话之后，女人挂了电话，之后随手讲电话放入自己身旁的挎包之中，女人举手投足之间，有一种说不出来的韵味，看年纪，这个女人在三十六七岁之间，属于正当虎狼之年的女人，她的眼角媚气十足，好像似要勾人心魄一般。

　　不过可不要觉得这个女人好泡，这样的女人，就算眼角带着春意，可是春意的背后，也有着让人丧命的獠牙。

　　“妈。”

　　当这个女人挂完电话，她旁边的一个十七八岁模样的小女孩正起了身子，看上去她刚才正在睡觉，此时已然是刚刚睡醒。

　　揉了揉惺忪的小眼，女孩嘟着嘴，感觉好像睡的并不舒服。

　　“宝贝醒了，我们快到了。”

　　妇人抬手拨弄了一下小女孩的鬓角，把她散落下来的头发弄的耳后。

　　一张精致的俏脸也随之露了出来，这个小女孩跟她母亲很像，只是少了太多的韵味，这就好像一个青苹果，一个成熟的桃儿，完全没办法相比，至少是韵味没办法相比。

　　女孩听着快到了，下意识的回头看了看道路，道路后面并没有车辆跟着，黑漆漆的一片。

　　“妈，那边的大桥修好了吗？我还以为明天才能修好呢。”

　　“刚修好不久，转眼也就到了，乖，要不你在睡一会？”

　　“算了，还是回去睡吧，舅舅那边等的该着急了。”

　　“老板！”

　　此时，在副驾驶位上的一名保镖，忽然回头，他耳朵上的耳麦中传来了一个消息。

　　“队长说，前面有一个倒在路上的女人，看上去应该是昏迷。”


第245章 哒哒哒哒——

　　“这么晚？”

　　美妇人眉头一凝，随意的侧目看了一下车外的夜，虽然有些月光，可是还是很暗，凌晨之后的车辆逐渐的减少，要说在市区碰到一个昏迷的，这件事还可以解释，但是在这郊外？

　　“老板，队长说此时有可疑，我们要不要绕过去？”前面的保镖听从耳机里面传来的消息，汇报和询问道。

　　在这夜里，路面上此时就只有这两辆车，所以，就算是两个女人躺在马路中间，这两辆车也可以绕道而行。

　　思绪了眨眼的功夫，美妇人点点头，面无表情的说道：“绕过去，不需要理会那个女的。”

　　并不是美妇人心肠狠毒，只是她见惯了这种事情，自己孤儿寡母的不容易，想夺取自己地位的人不在少数。

　　这一次要不是老爷子生病了，她也不会带着女儿连夜赶来，其实也算不上是连夜，因为他们下午就出发了，从省城到宜城市，不过只有两个小时的车程，只是前方大雨之后出现了塌方。

　　她之后掉头回了省城，直到留在塌方现场的手下汇报，说桥面修好了，他这才过来，所以这也是她凌晨到宜城的主要原因。

　　“妈。”

　　小女孩看上去还是没有睡醒，刚才桥面修好之后，她也是迷迷糊糊被她老妈给抱上了车，现在虽然清醒了，可是大脑还是有些迷糊，这绝对是一个小懒猪。

　　“舅舅在医院陪着爷爷吗？爷爷不会出什么事吧？”

　　美妇人摇头一笑：“不会的，放心吧，你再睡一会，等下到了家妈妈叫你。”

　　……

　　“有意思。”

　　在案发现场不远处，方肆眼看着从前方开过来大概两辆车，车灯有三个，其中一个被挡住了。

　　只不过他们走的路线，好像是逆行，明显是要避开这个男扮女装的家伙。

　　方肆怀疑，这三个家伙是不是脑袋有问题？大半夜还玩这么一出鬼把戏，别说是有钱人了，就算是一般的私家车，大晚上也不可能因为地上倒着一个人就停下来观望啊。

　　就算有，但这样的人也不会太多，毕竟大晚上开车，最要紧的就是自身安全，其余的，都是扯淡。特别是在这种，人烟稀少的地方，只要不是你撞的，可千万不能停车，这是一般私家车驾驶员都懂的常识。

　　……

　　随着车慢慢的开过来，方肆通过弱弱的月光可以看到，倒在地上那个男扮女装的家伙似乎动了一下，好像在观察。

　　两辆车试过到底的家伙，当前面那辆车刚一过去，方肆就看到路边的草丛里原本趴着的两个人，迅速的跃起，紧接着一阵震耳欲聋的枪声。

　　这枪的火力好猛啊——

　　这是那枪声给方肆的第一个感觉，虽然方肆不太懂军械，不过他也听得出来，这枪声带来的冲击力不小，应当是改装过的，要不就是最先进的一种近战枪械。

　　哒哒哒哒——

　　两个匪徒手中的子弹，如下雨一般，全部对着前面的那辆车，而地上的‘女人’也跃了起来。

　　他手中也出现了一把枪，而这个男扮女装的家伙并没有开枪，也没有理会第一辆车，而在盯着第二辆车里面的人。

　　哒哒哒哒——砰！蹦！

　　一阵急促的枪声过后，前面那辆车中的人还没有出来，车辆就一声巨响，一团火焰冲天而起直射云端，方肆可以明显的感觉到，一股热浪冲击到自己的身旁。

　　砰砰——

　　而这次，第二辆车里面的人好像开始反击了，他们并没有下车，而是直接打碎车辆的玻璃，开始对着三名匪徒射击。

　　方肆透过熊熊的火光，大概的看清了那边的所有情况。

　　原本只是好奇想看看到底什么事，没想到这边出手太凶悍，直接把车打爆了，第二辆车里面的人肯定是主角，不然这三个人不会停下枪火。

　　如果可以的话，两把火力这么猛的冲锋枪，足以把第二辆车也给打爆。

　　“我是不是该去帮帮忙呢？”

　　方肆犹豫了一下，都说吾辈中人，应当打抱不平，可是，在上一世呆的太久了，方肆知道天朝的‘规矩’，打抱不平的人，通常会死的很惨。

　　方肆很清楚的记得，一个人因为救小孩被车碾碎双腿，今后无法站立，可是交警居然说他妨碍交通，并且还要受处罚。

　　还有就是，跳水救人的小伙子们，救了人，最后淹死了，被救的居然说：关我屁事？

　　是啊，关我屁事——方肆眨了眨眼。

　　而就在方肆思考问题的时候，那边已经发生了巨大的变化，短短的一分钟不到的时间，两辆车内的保镖好像已经被全部干掉，这三个匪徒也死掉了一个，死的正是那个男扮女装的家伙。

　　剩下的两个人端着枪，左右两边对着后座，后座的门是开着的，他们嘴里好像在嘀咕着什么，好像在跟这次要针对的目标说着话。

　　“算了，看看也好嘛，等了将近半个小时多的时间，总不能只为了看一场枪战吧？”

　　方肆下定决心，其实只是他想满足一下自己的好奇心而已。

　　摸着路旁树木的边缘，方肆一点点的摸近。

　　前面的那辆车此时还是火光不减，火光把周围照的犹如白昼一般，后面的车，前挡风玻璃已经碎的稀烂，还有一些玻璃掉在边沿，不舍落下。

　　其余的四面玻璃，也碎了一块。

　　摸近之后，方肆才看到，两名匪徒一种一人正在拿着手机，好像在打电话，而另外一个，则是端枪对准后座上的人，沉默不语起来，也许只要她们妄动一下，这个家伙就会毫不犹豫的开枪射击。

　　“你们知道你们在做什么吗？汪民给了你们多少好处？”

　　此时，从后座传来了一声很尖锐的声音，听上去极其的愤怒。

　　方肆顺眼看去，透过一丝亮色，方肆可以从车辆左边唯一破掉的窗户内，看到一个女人。

　　由于火光是照射，这个女人看上去是满脸的红润，也不知道是火光的原因，还是因为气的。

　　不过方肆可以很清楚的看见，这个美妇人皮肤极好。


第246章 母女双收

　　“皮肤极好？”

　　方肆一愣，接着暗骂，我草，我这个时候怎么有这样的想法？擦哦。

　　而在车旁，两个人也许是没有发现路边黑暗中的一个人影，他们的实力不足对付方肆，自然感觉不到方肆的贴近，而且他们此时在第一辆车的火光照耀下，由于灯光的作用，所以作为显得格外黑暗。

　　“老板，不好意思。”

　　打电话的匪徒挂了电话，之后摇摇头，端起枪对着后座的那名美妇人：“我们也是没有办法，汪大哥帮了我们家很多忙，我们只能听命于他，虽然你才是我们的老板，但你并没有帮我们多少。当然，只要老板你好好配合，一会汪大哥的公子过来了，我们可以请求，让他不伤害你们。”

　　“畜生！”

　　美妇人脸色怒火，声音极为的愤怒，也不知道这一声是骂这两个匪徒的，还是在骂那个汪公子。

　　不过方肆似乎从他们的话中听得出来，这两个人是这个美妇人的手下，看来是内斗啊。

　　但他说的不伤害你们？你们是指谁？难道除了美妇人，后座还有人么？

　　方肆此时只能透过车前窗看到一个美妇人而已，其他的方肆看不到。

　　说话的匪徒听着美妇人怒斥，也不生气，眼神也没有半分的感情，只是拿枪对着美妇人，好像在等待着什么。

　　沉默了五秒，美妇人渐渐的平了一下心中的怒火，语气冷淡：“你们是属于公司的人，如果你们现在调转枪头，我可以既往不咎，并且给予重赏。”

　　“没用的老板。”

　　那人再次开口，语气尽然多了一些苦口婆心的味道，好似在劝说。

　　“虽然您在省城很有地位，很多人都需要看你的脸色，可您毕竟只是女人，您斗不过汪大哥的，汪大哥的手段比你残忍千倍。”

　　“你——”

　　就在此时，从方肆身后的公路上，一辆面包车缓缓行驶过来。

　　当这辆白色的面包到了宝马旁边时，车还未停稳，副驾驶位上就有一个身影，好像迫不及待的跳了下来。

　　而随后，面包车内又下来了一名男人，男人四十来岁，眼神精气十足，方肆感觉得到，这家伙实力不弱，至少在五星。比阿黎要强一点。

　　这个人下了车之后，就绕过面包车，走到了副驾驶位跳下来的男人身后，静止不动，显然，这家伙也是一个保镖。

　　“哈哈，李姐，蕊儿妹妹，你们可好啊？”

　　此时，从面包车副驾驶位上跳下来的男人，背影对着方肆，方肆看不清楚他的长相，不过这小子说话的声音可以让方肆听明白，他年纪不会太大，顶多跟自己一样，二十来岁。

　　“汪公子，好。”

　　美妇人咬牙切齿，脸色带着怒容冷笑：“好，非常好，我还一直拿你当小孩，没想到，这个小孩让我大吃一惊。”

　　“别，李姐您可千万不要这么夸奖，我受不了的，哈哈，这件事跟我无关，是我老爹的注意，我也只不过是过来监督一下罢了。”汪公子哈哈一乐，话语中尽显傲气：“不过我倒是很佩服李姐的运气，我们从下午就在这里等待了，可惜没想到，前方居然塌方，哼，可惜你躲的过一时，你躲不了一世。”

　　“上次我爸爸说过，让你把公司的股份全部个他，然后让蕊儿嫁给我，可惜你不同意，不过这也没关系，我等的了，嘿嘿，现在不就等到了吗？不过李姐你混迹商界这么久，总应该知道利息和规矩吧？”

　　汪公子语气一变，声音一寒，恶狠狠的说道：“你以前要是同意，一切都好说，咱们两家还是亲家，可现在你晚了，所以你要付出利息，虽然你年纪不小，不过我不介意，你们母女，我都收了，哈哈哈——”

　　说完，汪公子放肆的大笑起来。

　　旁边的保镖有他们的规矩，他们脸色平淡，好像没有听到汪公子的话一般。

　　美妇人听完，气的脸色泛白，就算在火光的照耀下，方肆也可以明显的看到，美妇人脸色有些浅白色，气的不轻，脸部也慢慢的有些抽搐。

　　只不过她一句话也不多说，她在思考，自己如何面对这个僵局，自己现在身边的保镖都死了，她其实并不是害怕这汪氏父子，可是，她也没有想过，汪氏父子居然这么快的就对她发难，而且是在自己父亲生病，自己回老家探亲的时候。

　　大笑过后，汪公子接着阴冷的一笑：“走吧李姐，咦，蕊儿怎么昏迷了？吓的吗？哈哈，没关系，一会让我好好的服侍服侍她，保准她会醒来的。”

　　“好了，李姐，不需要我动手请你们下车吧？”

　　“怎么办？救还是不救？”

　　方肆沉默了起来，对方有四个人，包裹开面包车的，一共是五个，还有两把冲锋枪。

　　方肆顺眼看去，在不远处的地面上，还有一把枪，也是冲锋枪，显然是那个男扮女装的家伙死后留下的。

　　可是这东西距离自己太远。

　　而这几个人的实力，最多也不超过五星，自己七星巩固期，应该没问题，只要自己出手的速度够快，在这个美妇人，还有那个叫蕊儿下车的时候，通过这些人的放松，自己足够一下子击杀。

　　方肆低头摸索了几枚石块，这东西可是随手杀人的利器。

　　只是——

　　方肆沉默了一下，倒不是打不过，现在就一个问题，方肆不知道这群人的身份，自己要是硬插手的话，会不会树敌？

　　树敌也不具，毕竟自己的敌人不少了，可是，大鬼好惹，小鬼难缠啊，这件事要做的话，就要做的干净。

　　在训练期间，白原说过，训练和做人，心境最为重要。就比如江昊来说，如果他追杀你一次，那是他阴险和冷漠。可要是他还有机会追杀你第二次，那就是你弱智了。

　　这句话明白的就是告诉方肆，做人就要斩草除根，这跟自己上一世不同，虽然普通世界都一样，可是在武界，在保镖的世界，那是人吃人的，从地下赌庄的结构就可以看得出来，胜者为王，败者为寇。

　　其实说白了就是，方肆有些害怕麻烦。


第247章 小心眼的男人

　　那个叫蕊儿的女孩晕倒，估计是被这一阵猛烈的袭击吓到了，又或者是美妇人害怕女儿受到惊吓，所以刻意把她打昏。

　　当两个人出了后座，方肆才算看清楚。

　　这个女人应该也是一个星级高手，只不过级别很低，也许只是为了强身健体而已，估计只有一星，顶多不超过二星。

　　而那个小女孩，估计是纯粹的弱女子。

　　美妇人一身简单的高龄外套，下面是一条挺臀的真丝长裤，这一身足显气质。

　　穿了高跟鞋将近一米七的身高，气质相貌俱佳，唯一的一点就是她年纪可能是大了那么一点点。

　　不过年龄在她的气质和长相面前，就显得不是那么至关重要了，不然这个汪公子也不会想着母女双收。

　　算了，豁出去——

　　方肆暗暗一咬后槽牙，其实这真不是方肆大义凛然，也不知道方肆闲的没事干，他的事可不少，自己的事情还没有处理完呢。

　　他之所以下了这个决定，无非就是他想到了母女双收，作为小心眼的男人来说，这种事可以发生在自己身上，绝对不能发生在别人身上。

　　小心眼的男人伤不起啊。

　　当然，更多的是，方肆既然看到了这种事，来个英雄救美也不过是举手之劳，至于麻烦不麻烦的，到时候让金须和白原去撑着吧，自己目前来说，最主要的还是训练，提升实力。

　　到时候有了八星，哼，这些麻烦将不再是麻烦，只需要一句话，不知道多少人原因帮自己处理麻烦。

　　扶着蕊儿，姓李的美妇人并没有上面包车，而是站定看着面前的汪公子。

　　“李姐，嘿嘿。”

　　汪公子嘿嘿一乐，抬起手在李姐的下巴上，微微一阵虚晃，摸倒是没有摸到，但这个动作，无疑是让这个美妇人脸色一僵。

　　“虽然你年纪有点大，不过……啧啧。”汪公子溅笑的啧啧嘴，赞道：“这身段，这身材，这长相，无一不是极品，还有蕊儿，你放心，我会好好的对待你们母女的，嘿嘿，不过——”

　　一阵溅笑之后，汪公子忽然冷声说道：“你最好是别跟我玩什么花样，这跳路段两边我已经派人守着了，相信十分钟之内，不会有人过来，所以，你耗时间是没有用的，死心吧。”

　　美妇人脸色一愠：“我没时间跟你耗，姓汪的，不如我们打个商量？”

　　“商量？”汪公子冷笑一声：“你现在有什么资格跟我打商量？嘿嘿，不过我这个人还是很厚道的，说吧，让我听听你还有什么花样？”

　　“……只要你肯放过我们母女，那些股份，我转手给你们。”美妇人声音出奇的冷：“如果你非要用强，没问题，就算我们死了，这股份也不会落到你们汪家手中，也许你还不知道，在前几天，我已经找到公证处，让我的律师给我立下了遗嘱，只要我有什么三长两短，只要我失踪超过七天，律师就会申请将我的股份清盘，然后捐助给灾区，到时候你们汪家也会伤及根本，这种两败俱伤的事，我相信你老爸不愿意看到，所以，我给你打电话的时间，这件事你这个小子还做不了主，打电话问你爹去。”

　　虽然现在情况急转直下，美妇人明显是被制的一方，不过她的气势犹在。

　　她所说的什么公证，什么律师，什么捐助，这些是不是真的都没关系，最重要的是她的气势在。

　　这股气势倒还真把汪公子给吓到了，这件事确实是他做不了主的。

　　公司里面她占据的股份是大头，如果这些股份没了，他们汪家也会受到牵连，那么多的钱，一下子抽出了公司，这个公司的资金链百分之百就断了，到时候……后果不堪设想。

　　看着汪公子那有些吃惊的模样，美妇人好像是出了口恶气一般，冷哼一声：“还不打电话？”

　　“哼。”

　　汪公子回过神来，接着瞪了美妇人一眼：“如果这件事你敢骗我，我弄死你，这个电话我会打，但不是现在，现在你是我手中的俘虏，你最好还是乖乖的上车，我现在没工夫跟你磨嘴皮子。”

　　说着话，汪公子伸手准备推美妇人上车，而美妇人早已料到，所以微微一侧身，躲过了汪公子的狗爪。

　　“我是不会上车的，要么你现在就打电话，要么你就直接杀了我们。”

　　“公子。”

　　在汪公子身后的五星保镖，轻声说道：“咱们时间可不多，宜城毕竟不是我们的地盘，此时封路并没有找人疏通关系，如果有人打电话报警了，这件事可能会有纰漏，出来之前老板告诉我，这件事不能出现任何的纰漏，所以——”

　　话未说完，但意思很明了。

　　汪公子点点头，这个人不是他的手下，而是他老爹的，而且实力很强，所以他不敢有什么不敬，咬牙狠声道：“动手，把她们抓进去。”

　　“汪鼎，你敢。”美妇人重哼一声。

　　“我有什么不敢？”汪公子也哼了一声，阴沉的说道：“虽然我打不过你，但我有人……还愣着干嘛？动手。”

　　“是，公子。”

　　两名端枪的人把枪背回背上，他们实力都是三星，对付这个只有一星多的老板，还是轻而易举的。

　　而汪公子身边的五星高手未动，显然，这种小事不需要他出手。他的任务就是保护公子的安全。

　　只不过，在他们收枪的时候，方肆眼睛一眯——机会来了。

　　唰——

　　忽然间，一声带着风劲的声音，汪公子身边的五星高手准备反应过来。

　　只不过他已经迟了一步，两枚带着力道的石块，就好像两颗子弹一样，重重的打在了那两个人的脑门上。

　　两声惨叫，接着鲜血直流，石块的力道可是七星的，他们两个就算是钢身铁骨，这一下也不会太轻，这石块的力道可不是子弹可以比的。

　　砰砰两声，石块直接爆了头，两个人眼神一闪惊骇和不甘，睁着眼倒在了地上，就算是死，也死的不甘心。

　　他们不明白，身边有五星高手保护，怎么还会有人袭击他们？


第248章 你尿了？

　　铛——

　　方肆冲出来之后，随手杀了两个人，接着一枚石块丢向汪公子，速度极快，汪公子头还没有回，就感觉脑后一阵飓风袭来。

　　五星高手一惊，他明白，这次出手的人，绝对是一个高手，实力甚至不属于自己。

　　他不明白的是，这个女人怎么还会有帮手？这次出来之前，他们可是做好了所有的准备，自己这边的实力虽然不一定完胜那个女人，可也没有听过那个女人还有什么高手护身啊。

　　她的人大多都被自己慢慢的暗杀光了，要不是她有钱，经常更换保镖的话，她早就落在老板的手中了。

　　这想法只是一瞬间，他出手也不慢，手中瞬间闪出了一把匕首，匕首的质料极好，在火光之下，明晃晃的有些刺眼。

　　匕首跟石块的碰撞，石块虽然是飞了，但这家伙手腕一麻，心中暗惊：好强悍的力道。

　　而随着石块的冲力，五星高手手中的匕首惯性的向后一撤，汪公子也是这个时候回过头来，接着就看到他身边的保镖，一把匕首压上了自己的颈部。

　　汪公子心下一惊，脖子的凉意让他瞳孔瞬间睁大，接着下身一热，一股搔气，直接吓鸟了。

　　五星保镖一咬牙，狠狠的一抽手，把匕首抽了回来，尽管是这样，他的匕首还是在汪公子的脖子上，留下了一道刀痕。

　　不过在五星保镖还没有松口气的功夫，黑影已经袭来。

　　“去死吧小子。”紧接着一声历喝。

　　五星保镖心下一惊，也顾不得右手发麻的手腕，左手对着冲来的一拳，狠狠的对去，准备以伤还伤，车内还有一个兄弟，虽然实力不行，但他有枪，只要给自己一下缓冲的机会，这个偷袭自己的人，死定了。

　　不过他的如意算盘打的好，可是他不知道方肆的力道，一拳之下，五星保镖只感觉自己的左拳一阵钻心的痛，接着咔嚓一声，手腕骨头脱离的手臂上的，要不是有一层皮挡着，要不是皮的韧性不错，他的拳头绝对飞了。

　　啊——

　　一声犀利的惨叫，方肆左拳接着挥出，砰的一下砸在了五星保镖的脸上。

　　其实这一仗完全就是没有任何悬念，方肆七星，虽然只是巩固期，但也不是五星可以比拟的，需知道，六星到七星是一个坎，这一个坎过了，可以说人体会发生很多变化，肌肉的密度完全可以挡住一般的子弹。

　　但是这种需要训练，特殊的训练之后，才能用肌肉的密度去当子弹，当然，这种训练一般没有人去学，因为很难，加上七星之后，速度极快，大部分的子弹都可以躲过，有训练的时候不如多提升一下实力来的舒服。

　　……

　　这阵打斗只是在一瞬间，五星保镖脑袋被打爆的时候，方肆反手夺过了他的匕首，车内的人也端着冲锋枪冲了下来。

　　不过他是悲剧的，他下来的时候由于对手速度太快，自己这边的人都死了，五星保镖的身体已经飞了出去。

　　而他一下车，接着一道寒光，再看那司机，手中的冲锋枪啪啪掉落，而他捂着颈部，颈部的匕首直接来了一个对穿，鲜血直流。

　　眼神中的不信和不甘，面前这个冷漠的男孩那张脸，是他死之前看到的唯一东西，听过在一个人死之前，特别是这样意外之死，他们会最最后一刻，把自己的仇人看在眼中，下辈子用来还债的。

　　……

　　一系列的事情瞬间完成，不到五秒，这个时候美妇人也缓过神来，不过他无惊无喜，因为这个人并不是她的人，她从未见过，他不知道这个人出手帮助自己，到底是什么意思。

　　或者是另外几个人派来的？来抢夺自己？

　　所以，她带着疑惑，静静的站着，她现在需要看清楚这件事的变化，然后去应对。

　　“好搔啊。”

　　方肆皱着眉头，手掌在鼻子前端忽闪了几下，接着扭脸看着双腿有些打颤，脖子有一道刀痕的汪公子。

　　“你尿了？你他娘的，上火是吧？尿这么搔气？”

　　其实是方肆错怪汪公子了，他并不是上火，只是他今夜一晚上都在想着李氏母女，所以虚火有些大，但并未上火，当一个男人想一个女人太久了，他的尿就会黄，会非常的搔气。

　　“妈的。”

　　“大哥。”

　　啪！

　　汪公子能屈能伸，啪的一下跪在了地上那摊水迹上面：“大哥，别杀我，你要什么我都给你，要钱吗？我爸爸有好多钱！”

　　我草，这小子变脸很快啊？刚才那股狠劲去哪里了？

　　方肆一愣，接着眯眼盯着汪公子，这家伙帅倒不是很帅，不过也不丑，长的一般。

　　不过这小子见过我的样子，不杀他倒麻烦。

　　看着方肆一双眼有些阴沉不定，汪公子好似知道他在思考什么：“大哥，我求你，别杀我，求求你，我，我，我不把今天的事说出去，我什么都没有看到，求你勒。”

　　也不知道汪公子没有骨气，只是他知道，五星保镖被他瞬间秒杀，这样的人，绝对不是自己能够对付的，就算老爹，也未必可以对付的了他。这样的人身后肯定有很大的势力。

　　所以他只能委曲求全，而且他现在心太乱了，自己身边什么人都没有了，全部都死了，而且这是郊区，又不在省城，自己是叫天天不应，叫地地不灵。唯有跪地求饶，或许还能有一丝活命的机会，这小子不傻。

　　“这个——你不想死？”

　　“不想，不想，大哥，我真的不想，你只要不杀我，我什么都可以给你，真的，我什么都给你。”

　　方肆点了点头：“看你倒是挺乖，说吧，看看你能给我什么，用来买你的命。”

　　就在方肆话音刚落，不远处的路面上，极快速度的行驶过来一辆车，车灯双闪，速度很快。

　　我草！不是封路了吗？不是还有十分钟吗？这才三分钟，怎么就有车过来了？

　　方肆一愣，本来还打算墨迹墨迹的，可是没想到，居然有车过来，这么远看过去，只能看到车灯，至于是什么车，什么颜色，方肆看不出来。


第249章 英雄救美？

　　吱——

　　一声急刹车，来人把车停在了路边。

　　看着这辆车，方肆嘴角一滑弧度。

　　紧接着车门打开，一个一米九五的大个从里面蹦达了出来，出来之后就一阵嚷嚷。

　　“四哥，四哥，你没事吧？”

　　郑大龙下了车，接着跑到了方肆身边，旋即打量了一下周围的环境，又看了看李氏母女，最终，他的眼神落在了跪地求饶的汪鼎身上。

　　“你怎么来了？”

　　方肆好奇道。

　　郑大龙一愣，旋即哦了一声：“是，是前辈刚才说，隐隐约约好像听到了爆炸声，距离这里不远，所以让我过来瞧一瞧，只是刚才，我在前面几百米的地方，有人拦路不让老子过来，三个二星的鸡巴居然拦着老子，草。”

　　“那三个人呢？”

　　方肆恍然，原来是白原听到了爆炸声，不过白原这耳朵也真是牛叉，这么远的距离都可以听到，他耳朵什么构造？

　　“被我打死了，狗日的，居然拿着枪威胁老子。”郑大龙一挥手，之后指着汪鼎：“四哥，这小鸡巴怎么回事？是不是他惹你了？这个爆炸的车怎么回事？妈的，居然伏击我大哥，这些傻逼都该死，正好，死了也活该，小子，你找死是不是？咦，怎么有一股搔搔的味道？”

　　方肆无语，郑大龙看来也是憋久了，刚才杀了三个人，现在看上去有些兴奋。

　　不过正好，这家伙来了，也省的自己麻烦。

　　“大龙，把这小子待会基地，让爷爷处理，记住了，别让他死了，也别让他跑了，我回去还要跟他做交易呢。”

　　“大哥，大哥，我求求你，别杀我。”

　　“放心，我不会杀你，我还没有从你身上得到好处呢，我出手没好处是不行的，放心跟我兄弟回去呆着，明白吗？到时候只要你给出我需要的价格，我就让你活。”

　　“四哥！”郑大龙还想说什么。

　　方肆一摇头：“你别叨叨了，带着人回去，一会警察就该来了，另外，我去研究所，给你拿药剂。”

　　郑大龙哦了一声，看似有些不甘心：“好吧，那我先回去了，不过这件事我怎么跟前辈解释？”

　　“什么都不需要解释，等我回去跟爷爷说。”

　　“哦。”

　　郑大龙一把提起尿裤子的汪公子，这家伙一米七多一点，被一米九五的郑大龙提着，跟提小鸡一样。

　　到了白原的车前，郑大龙站定思考了一会，也许是怕把车子弄脏还需要他洗，所以干脆，郑大龙打开后备箱，接着把汪鼎丢了进去。

　　“四哥，那我先回去了，你注意安全啊。”

　　“知道，你也注意点。”

　　对于方肆处理汪鼎，李氏美妇人没有多说什么，虽然这对于她来说是一个机会，如果她抓到了汪鼎，那么她不但不会出问题，反而可以用汪鼎来制住他老爹，毕竟汪鼎是汪民的独子，而是老来得子，汪民五十五，生子已然是无望，所以这是他的根。

　　可是，虽然美妇人很想把汪鼎弄过来，可是她也明白，现在情况不同，她并不是赢家，汪氏也不是赢家，最终赢的人，是这个突然出现，救了自己的少年。

　　美妇人不明白，这男孩看上去年纪也不大，怎么会有这么一身出彩的实力？而且刚才来的那个壮汉，看上去也不弱，比自己强了不知道多少。

　　他们到底什么人？

　　在美妇人思考问题的时候，方肆则忙活起来，他并没有理会这个美妇人，他是一个军迷，对于枪械了解的不多，但他喜欢枪，上一世他就块，这一世他就想过要申请一把。

　　而现在满地都是枪，他不捡那才怪了。

　　所以，方肆把刚才那三个人的背包从路边找了出来，接着开始捡枪，三把冲锋枪，还有宝马里面的两把手枪。

　　另外，面包车内还有三把冲锋枪和一个木箱的子弹，估计有上千发，这家伙，完全就是要去打仗嘛，也不知道这些人是做什么吃的，对付一对母女，居然带这么多武器。

　　不过方肆也明白，这些人带了这么多武器，而且全部都是一种款式的冲锋枪，还有这么多的子弹，显然，他们是志在必得，自己现在破坏了他们的事情，这个仇算是结下来，而自己对他们的背景，一无所知啊。

　　去问问那个女人。

　　方肆把收来的枪械都丢上面包车，他此刻可不准备在步行了，坐着面包车先到市区，然后再转出租车都行。

　　放好枪，方肆回头走到宝马旁边。

　　美妇人并没有离开，而她也离不开，看上去她好像不会开车，另外就是，这辆车也没办法再开了，左边的那个前轮已经扁了。

　　“多谢。”

　　看着方肆走来，美妇人也算是想通了，不管如何，不管这个男孩是什么身份，道谢还是要的，如果他不出现，那对于自己母女来说，可就是灾难。

　　“不需要谢，你有些事情需要问一下你，你现在走吗？一会警察可就过来了，如果你走的话，我们车上边走边说。”

　　说着话，方肆指着面包车。

　　美妇人看了一眼自己的宝马，还有前面那辆同款宝马烈火燃烧，抿嘴点了点头，她对于这几百万的损失并不在乎，只是，自己身边的人又死了一批，汪家父子，都是混蛋。

　　上了车，美妇人把蕊儿放在后座，脚下就是一背包冲锋枪。

　　而方肆也不在乎这些枪在什么位子，他直接上了驾驶位，然后开车调头，向宜城市的方向开去。

　　美妇人的眼神时不时瞟向冲锋枪，接着又看着方肆的后脑，她沉默了起来。

　　开出了一段路，几百米之外，那边好像还不知道这里发生的事情，那边有两辆车，三个人，直接把路给挡住，有几辆车被堵在了那边。

　　远远的看着面包车驶来，三个人还以为是公子的事成了，所以忙上车，让开去路，方肆一溜烟的冲了过去，而这两辆车并没有跟着，也许是事先商量好了，在公子离开之后，他们调头向省城方向开去。


第250章 汪鼎交给我处置？

　　“多谢救命之恩。”

　　开出一段路去，美妇人知道此刻自己母女已经安全了，至少汪家父子这一次的突袭，又宣布破产。

　　美妇人见方肆一路上也不吭声，也不回头看自己和蕊儿，就连自己身旁的那些冲锋枪他都似乎忘记了，所以美妇人一咬牙，又一次感谢。

　　“不用。”

　　方肆头也不回，其实也不是方肆在装酷，他此时正在思考问题，救人容易，但处理后事比较麻烦。

　　要说方肆现在有两个选择，一个就是搞清楚这件事情的始末，然后做好应对的办法。这是主动和上策。

　　至于被动和下策，那就是，方肆什么都不问，开到市区之后直接下车，然后跟这对母女形同陌路，至于今天这件事，相信这对母女应该也不会出卖自己，就算她们出卖自己，她们也不知道自己是谁。

　　当然，这样虽然轻松，不需要处理后事，可，这样同样也比较被动，虽然中华很大，也许以后再也无缘相见，但这种事情谁说的清楚呢？中华是大，但同样也很小，缘分二字虽无用，可也不能不考虑它。

　　如果无缘，那今天晚上也不会碰到。

　　面对有些冷漠的男孩，美妇人一时有些无语，在省城的时候，别说是自己道谢了，就算能够跟自己正面说话的人，也不是太多。

　　可这个男孩——

　　美妇人有些气结，她还是第一次碰到这种事，不过碍于这男孩的实力，和他救过自己，美妇人也不好多说什么。

　　此刻她觉得，这男孩正在考虑，如果让自己母女报答他，或者是多谢他。

　　所以在方肆思考问题的时候，美妇人也在思考着问题，她倒是希望这个男孩开口要钱或者什么的，她们这种有钱人，最怕的就是欠人情。

　　在思忖了一会，美妇人见男孩还不开口，她也按耐不住了，明浩贝齿轻启：“这位……这位小兄弟。”

　　她想拉一拉近乎，只是一下子不知道该如何称呼，语结了一下之后，最后还是称呼一句‘小兄弟’。

　　“今天的事虽然你不需要谢，但是，不管如何，你还是救了我们母女，所以，你需要什么？你只管开口，只要我做得到，一定双手奉上。”

　　这女人也不是普通人，救命之恩如同天大的人情，这一点方肆明白，听着女人的话，方肆一阵沉默，开着车又走了百米左右，之后才开了口。

　　“我暂时也不缺什么，我只是有个问题需要询问一下。”

　　“嗯？”美妇人听出来了一些不一样的味道，‘暂时不缺什么’？

　　方肆没有理会美妇人的疑问，他继续开口：“今天恰巧路过，这件事本来就跟我无关，不过，我想弄清楚，对付你的人是谁，他有什么背景？”

　　恰巧路过？

　　美妇人漂亮的眉头微微一拧，她并不相信方肆的这句话，世界上怎么会有那么巧的事情？在郊外，而且是凌晨，怎么会是恰巧路过？就算路过也不该是星级高手，这种地方路过的人也是就近村里的。

　　不过美妇人虽然不信，但她也不揭穿，她顺着方肆的话，回答道。

　　“要对付我的人，是省城的汪氏父子，他们没有太大的背景，不过他们跟一些官员走的比较近。”

　　“具体说一说。”

　　在方肆的询问之下，美妇人整理了一下思路，之后把这件事的始末说了一遍。

　　从美妇人的话之中方肆知道，这个女人叫李霞，她在省城拥有不少生意，包括五星级酒店，金器行，超市，连地产也略微有所涉及。而这个汪氏父子汪民，早期跟李霞的亡夫是拜把子兄弟，这些产业本来也就是李霞老公的。

　　可是她老公在四年前，无故的失踪，至今下落不明，而四年期满之后，法院最终还是裁定李霞的老公死亡，并且下发死亡证明。

　　而这个时候，汪氏父子也算是露出了他们的尾巴，开始针对集团最大的股东李霞，开始的时候只是威逼利诱，就是因为这样，汪民还特意的跟他的老婆离婚，本来是想把李霞娶了的。

　　可李霞是什么人？她本来就不是傻子，她家族也并不比那边的逊色多少，她根本就瞧不上汪民这种货色。

　　渐渐的，汪民开始不耐烦起来，可是李霞花了重金请保镖，保护自己和她的女儿，所以汪民也一直找不到机会。

　　最近李霞的老父亲重病，昨天她收到的消息，今天就赶过来了，只是在路上，因为一些事情给耽误了下来，所以她才这么晚连夜过来。

　　由于省城跟宜城市的距离不远，她们不需要做火车，也不需要坐飞机，所以她们还是坐着私家车，另外李霞还刻意的多请了几名保镖，实力虽然不是特别强，可他们人多，而且申请了持枪证。

　　一路上保证安全还是可以的。

　　可没想到，在临近宜城的时候，她们还是收到了汪民儿子汪鼎的袭击。

　　方肆也从李霞的话中明白，汪氏父子不过就是一个后起之秀，他们在二十年前，汪民只不过是一个摆地摊的，所以他们要说背景，可以忽略不计，只是李霞说，汪民最近跟省城的一些官员打的火热，这件事有些难办。

　　毕竟你商人再有钱也没用，体制内要是没有人，你就等着完蛋吧，体制内的一句话，可以胜过千金啊。

　　“嘿嘿。”

　　方肆暗暗摇头一笑，原来不过是一个暴发户，开始方肆看着这群人的嚣张程度，还以为他们是什么大家族的，可是方肆没想到，那汪氏父子不过就是两个屁大的商人。

　　这家伙，只需要周海东出面就可以解决了，不过在此之前，方肆还准备敲诈一笔，因为李霞说了，汪民老来得子，现在估计是生不了了，他就这么一个儿子，所以，方肆不抓这机会敲一笔，这就是对不起自己。

　　方肆还是清楚自己的现状，他现在可是缺钱缺到骨子里去了。

　　就在方肆考量着怎么去敲汪民这个老匹夫的时候，美妇李霞开口商量道。

　　“小兄弟……那个，不知道能不能跟你商量一下？如果可以的话，你能不能把那个汪鼎交给我处置？”


第251章 这些破东西

　　交给你处理？那哥还赚什么外快？

　　在夜幕下开着车，方肆回头盯了美妇人一眼。

　　李霞一怔，她看到了，也感觉到了，方肆目光凌厉一闪而过。

　　李霞是什么实力？她不过才一星，而方肆呢！那可是七星的强者，这一眼凌厉让李霞整个人身体一僵，下意识的她差点想拿枪自卫。

　　可就在李霞这想法刚刚一闪之后，方肆又回过头，继续开车，一声不吭，沉默不语起来。

　　好半晌，李霞暗暗出了口气，紧接着双颊一抹红晕，她觉得有些羞愧，自己好歹也是公司的主席，什么时候被一个小辈看的冷汗直冒？

　　这其实也怪不得李霞，她今天不断的经历被劫，被救，她也弄不清楚方肆的身份，所以在这种气短之下，方肆那一个眼神，足够把她震住。

　　“小，小兄弟你别误会。”李霞沉了好几口气，有些尴尬的说道：“我并没有什么恶意，我只是想着对付汪民，其实汪鼎在你手中，并不能给汪民造成什么伤害，而这汪民几次三番的出手对付我，我……”

　　不等美妇李霞说完话，方肆嘀咕道：“你想反击啊？……那也不急，这个汪鼎我还有用，一会你把你的电话和汪民的电话留给我，等我用完了之后，我会把汪鼎交给你的。”

　　“这……”

　　李霞愣了愣，她也不知道方肆要干嘛用，她完全猜不到方肆要用汪鼎敲诈汪民。因为这件事对她来讲，实属小儿科，敲诈？这是星级高手该干的事情吗？像这男孩实力这么强大的，要钱还能没有？何必去敲诈呢？

　　“好吧。”

　　无语之后，李霞最终点了点头，接着又道：“那今天这件事？”

　　“我说过了，不用谢。”方肆还是摇了摇头。

　　其实方肆何尝不想要些钱呢？只是方肆明白，有的时候人情比钱要管用。

　　李霞无奈耸了耸肩：“既然这样，那小兄弟以后若有什么难处，可以打电话给我，我能帮的，一定竭尽所能。”

　　李霞也不再矫情，虽然她不太喜欢欠人情，可是她明白，前面这男孩别看这么大义凛然，其实小心眼多着呢，她也是商界滚爬了这么多年，如何能不懂这些道道？

　　说完话，李霞从挎包中拿出一张名片，接着又拿出了一支笔在名片后面写了一个电话号码。

　　递过名片，美妇李霞说道：“这是我的名片，后面是汪民的私人电话。”

　　方肆回头看了一眼，接着抬手抓过名片，也不知道他是无意，还是有意，在抓名片的时候，方肆的手掌轻轻的把美妇的手指一捏。

　　美妇整个人一麻，连忙抽回手，紧接着满脸羞红。

　　要说也不是李霞如此敏感，握手属于礼貌，作为商人，多数也会握手，可是李霞也不知道为啥，就刚才那么一碰之下，她感觉到这个男孩手中好像有电似得，这股电流直接击打到了她的内心，她身子此时还有些发麻。

　　抽回手，李霞低着脑袋，眼神偷偷的撇了前座的方肆一眼。

　　而方肆好像不知道李霞的失态，他一手开着车，一手拿着名片，眼神瞟了几眼，翻转名片说道：“行，到时候我用完汪鼎，就给你打电话，你派人来接收。”

　　“嗯！”

　　李霞心中微乱，这种感觉她也分不清楚是什么，绝对不是男女之间的，也绝对不是救命之恩升华的，她明明就感觉到了一种电击，浑身发麻，连说话都有些颤抖。

　　到了市区，方肆开车到了德海西路，这是垃圾中转站以南的一条小路，距离中转站有至少两公里。

　　停下车，方肆直接下了驾驶位，然后拉开后座的门，从里面把一背包的冲锋枪给拉了出来，还有那一木箱的子弹。

　　背上背包，双手捧着木箱，方肆看了美妇一眼，还有他怀中那个正在沉睡的女孩：“后会有期。”

　　“后……后会有期！”

　　李霞点点头，接着忙声开口：“喂，对，对了，你叫什么？”

　　方肆抿嘴一笑：“方肆，肆无忌惮，肆意妄为的肆。”

　　待方肆离开，美妇才微微缓过神来，这种感觉很不好，她不喜欢这种受制于人的感觉，虽然方肆救过她们母女的命，可是她一直都是高高在上，今天碰到这个叫方肆的，让她全无主见，这种感觉很奇特，也很不舒服。

　　看着方肆背着包，抱着木箱离开，美妇看着他消失在街角，等了好一会，确定他真的离开，李霞才拿出手机，打了一个电话。

　　“哥，我到了，我在……我在老电力局。”李霞看了一下四周，宜城市是李霞的老家，她对这里很熟悉，这里现在虽然改变了很多，但是犄角旮旯的小路，李霞还是很清楚的。

　　“没出什么事，你在家等我们吧，我带蕊儿坐车过来。”

　　挂完电话，李霞下意识的看了一下方肆消失的街角，眼神神采忽闪不定，李霞也不是村姑，她见过的世面要比方肆多得多，可是她不知道自己为什么会对方肆有种惧怕，或者说是畏惧。

　　深吸了几口气，李霞一咬银牙，下次我见到你，绝对不会在像这次一样了，方肆……我们还会见面的。

　　……

　　背着枪械，抱着子弹，方肆回到了地下迷宫，此时已经是将近凌晨一点了，周围没人，顺利的进入地下迷宫，方肆径直跑到了‘中心区’。

　　这次疯子没有离开，他也没有休息，在方肆来的时候，疯子正在打营养液。

　　而在他面前的桌面上，混乱不堪，比以前更甚，这桌面上哪里像是一个研究所啊，完全就是垃圾堆，只是这里比垃圾堆要干净一点点，但混乱程度是一样的。

　　“哈，你来了？咦？你带着什么？”

　　打完营养液，疯子看到方肆回来，脸色一喜，旋即又看到了方肆手中抱着的木箱还有他身后的背包。

　　“没什么，一些枪支弹药。”

　　方肆把东西放在桌子旁边的地上，疯子好奇的跑来，蹲下身子检查方肆带回来的东西。

　　当看着满满一木箱的子弹，还有六把冲锋枪和两把手枪，疯子一愣，接着摇头，起身盯着方肆：“你带这些破东西回来干什么？”


第252章 尼古拉的设计

　　“破东西？”

　　方肆一愣，旋即沉声：“这东西是破东西？你知道这东西是干嘛的吗？这家伙杀人不眨眼呢。”

　　“破枪几把，还能杀人不眨眼？哼。”

　　疯子显然是看不上这些东西，冷哼一声：“MC51，又名G3冲锋枪，口径7.62×51mm，威力不错，但不适合军用。”

　　疯子随手拿起一把，左右翻转看了几眼，接着拆卸掉弹夹，接着又把木托给拆卸下来，摇头道。

　　“虽然经过了火力的改装，可是他的缺陷还是不言而喻的，这枪要是用来上战场，或者长期的对战，它的威力就会大减，所以我说它是破枪。”

　　方肆眉宇一挑，有些哑然：“你还懂枪？”

　　方肆对枪械只是喜爱，但不是深爱，他并不是最狂热的枪迷，所以对于这些枪，他不懂，不过他知道，这个枪的款式，好像以前玩游戏里面的B31。

　　“军械专家也不过如此而已，只是我不想研究，不然我会帮世界换一批枪械。”

　　疯子傲然的昂首说道。

　　方肆一撇嘴，虽然有些不信，不过他还是知道的，疯子很少会这么吹牛：“真的假的？”

　　“我需要骗你吗？你跟我来。”

　　疯子拉着方肆，两个人快步的跑到一间小房，这里是书房，以前关于尼古拉的记载方肆都是在这里看到的。

　　疯子跑过来之后，先是站在原地思考了半天，好像正在思考着他要拿出来的东西放在什么位子。

　　半晌，疯子一抬手，恍然点头，旋即跑到书架翻找起来。

　　这书夹里面是书和笔记本的结合，大多都是疯子记载的东西，还有一些关于他需要用到的书籍，这些书籍里面很多地方都用红线标注了，方便疯子随时查找。

　　找了五六分钟，疯子翻越了不下五十本记事本。

　　最终，疯子叫了一声：“找到了，你来看。”

　　方肆两步上前，低头看着疯子手中厚厚的笔记本，这个本子的大小跟A4纸差不多，很大，但是也同样很旧。

　　一种旧旧的书皮，方肆都怀疑，这书要是使劲用力的话，会不会灰飞烟灭啊。

　　疯子翻书的动作虽然也快，可是他却是很轻柔，好像他也害怕弄坏了这本老笔记本。

　　笔记本上大多都写的是英文和一些好像是俄语还是法语的东西，写的太过于潦草，方肆也看不太懂，而且他本身对外语就不精通。

　　不过虽然方肆看不到，但是这本大大的笔记本里面，除了文字记载，还有很多图画，都是用笔画出来的，很多笔记都有些淡化了，但是这并不影响观看。

　　这些图画方肆也看不太懂，很多都是一些机器和一些角度。

　　“你看。”

　　找到中间的页份，疯子侧目瞟了方肆一眼，见他聚精会神的看着方才开口解释：“你看到这个画没有？”

　　疯子翻了一页，从这几张开始，这些画就是一些枪械结构。

　　“这些都是我师祖晚年的时候，精心研究出来的一些部件，还有子弹的构造，这些可以保证远距离的精度，就比如这个，我师祖命名为狙击炮，在二战的时候，狙击枪才真正的出现，而这东西在那个时候，可以说是我师祖的晚年作品。”

　　“现在的狙击枪有效射程无非就是2300米左右，而这把狙击炮，精度有效射程在3000米以上，威力不减，如果是2000米以内的敌人，不但是人，连装甲车也可以射爆。”

　　“只是……”

　　疯子叹了口气：“这东西造价昂贵，如果单造一把的话，需要至少上百万，一颗子弹的造价都要千元。这价格还是二战的时候，如果是现在，更贵。”

　　方肆眨了眨眼，微微有些震惊，这个尼古拉有着很多的名头，什么发明家、物理学家、机械工程师、电机工程师，可是他所研究出来的东西，并不是特别的多。

　　其中还有很多研究出来的东西，都是传说。

　　方肆在以前还很奇怪，这么一个伟人，一辈子难道就一个交流电机受益吗？

　　现在方肆才明白，并不是他研究不出来，只是他没钱去研究，一把枪的造价在当时就要上百万，现在呢？估计要千万吧？

　　不过也是，这东西，延伸有效距离一百米，价格就要翻一倍。

　　在前世，方肆记得他看过一条新闻，当时还说台湾脑子有病，花几个亿买一百多把狙击枪，不过当时方肆只是随便的一看，之后随便的一骂。

　　现在想来，以前拿枪的距离，也不过是2000多米吧？这个可是3000米，多了1000米的距离，价格从百万，翻倍到千万，也很正常。

　　“还有这个——”

　　随着疯子的介绍，从狙击枪——狙击炮，然后手枪，手炮。冲锋枪，冲锋跑，他妈的，最后方肆暗骂一句算是服气了，这些子弹都是特制，威力都很巨大，改装之后的手枪居然可以连射，跟机枪一样，唯一的区别就在于，射程没机枪的远。

　　手枪改造之后，弹夹增加，虽然看上去是不好看，可是能连射，打出去的威力又很猛，这东西要是用在平日里的保护行动当中，绝对是一种神器。

　　半个多小时的时间，方肆看了大半的枪械，最终还是深深的佩服，除此之外，还有一丝麻木，真不知道尼古拉的脑袋是怎么长的，百年前就能够设计出这么凶猛的玩意儿。

　　如果真的有社会的支持，那么得到尼古拉帮助的国家，现在一定是顶级强国。

　　不过还好，尼古拉虽死，可是他的传承未断，这位伟人还有徒子徒孙，而疯子虽然有些疯狂，可他的能力无需质疑，方肆现在只需要支持疯子，疯子应该就可以给方肆想要的东西。

　　疯子说完一些枪械的东西之后，他缓缓的合上笔记本，不过当他准备把笔记本放回原位的时候，方肆伸手拦了下来。

　　“疯子，这个本子里面的东西，还有多少可以在这个时代使用？”

　　方肆知道，尼古拉虽然是天才，他的设想很多都超越了百年前的那个年代，但是，他的想法能够在现在来使用的，也不是很多，这个笔记本中记录的东西，绝对不会是全部都能够流行于现代。


第253章 倒吸一口凉气

　　“多少？”

　　疯子眨了眨眼，甩了甩脑袋，白发来回摆弄着，这可不是拒绝，而是他在思考问题，这是他想问题时候比作的动作之一。

　　“这个，大概有一半，其中除了枪械，还有很多别的领域的东西，当然，当时的很多材料不行，所以研究不出来，但归根结底，就是我师祖没钱，唉，不说这个，我先去把你要的东西给你。”

　　“不急，不急。”

　　方肆忙摆摆手，连声道：“这个本子里面记录的，能够适合现代使用的，如果全部研究出来，需要多少经费？”

　　疯子一怔，转脸看着方肆。

　　其实并不是疯子不想去研究，而是他真的没有钱去弄，这些东西很多都可以研制了，现在的材料比百年前可是好了太多。

　　但唯一的问题就在于，没钱。

　　这是最关键的问题，而疯子又不能跟别人合伙，要不是疯子无意中发现方肆血液中的问题，之后把他带回来，相信疯子绝对不会研究出这些什么药剂，这并不是他最擅长的领域。

　　虽然疯子可以跟国家合作，但他不敢，很多事情并不是想象中的那么简单，不是说你拿着一项研究去找国家高层，他们就会重用你的。

　　这里面的道道太多也太复杂，也许只有跟方肆这样普通人合作，才相对来说简单一些，只需要钱，其他的方肆什么都不管，这是唯一的，而且不需要承担能不能成功的风险。

　　也不需要担心技术被别人窃取，担心那些同僚占有自己的成果。

　　所以当方肆发问之后，疯子心中一怔，有些期望，但更多的是无奈，他也知道方肆没有太多的钱，这些研究经费可是天文数字，连一个国家都未必能够轻易的拿出来。

　　虽然国家有钱，可问题是，作为研究项目，谁能够放这么多钱进来呢？

　　“疯子，问你话呢，需要多少经费？”

　　“很多很多。”疯子摇了摇白发。

　　“很多？那是多少？”

　　疯子恢复了一下心态，平静的说道：“如果你要把能用到的东西全部研究出来，并且完成成品，没有百亿甚至是千亿美金，是不可能的。”

　　嘶——

　　方肆倒吸一口凉气，虽然他知道可能需要很多钱，但是没想到会需要这么多。

　　“这些东西如果研究出成品的话，价格就会降低一些，但前期需要的花费，很巨大。”疯子摇了摇头。

　　方肆翻了一下白眼，也大概明白一点这话的意思，就比如那狙击炮，虽然他单把的价格可能在千万中华币，但那也只是单把的数量，还需要研究，还需要测试，这还不算上失败。

　　方肆无奈的退了一步，任由疯子放回笔记本，他知道，这东西虽然好，可是他目前没有那么多钱，这完全就是坑钱，成百上千……还不是万，那是亿，而且还是美金。

　　这就算是一个国家，也不可能轻轻松松就拿出来做研究，记住了，这只是研究，不是说你丢进去这么多钱，你就可以统治世界，万一失败了，这些钱就是打了水漂。

　　有些不舍，一步三回头，方肆看着笔记本的位子，他心中一沉，也许自己真的该好好赚钱了，早晚有一天，自己可以让疯子去大胆的进行研究，到时候，世界会变成什么样子？

　　跟着疯子回到市中心，疯子一路讲解，对于终端疯子已经弄出来了，不过需要一台超级计算机进行连接，然后把游戏的数据根据脑电波修正，然后进行安装，可以说，到时候世界上有网线的地方就可以连接这台服务器，不过有一个唯一的缺点，也是致命的缺点。

　　就是服务器的负荷，疯子没办法计算，他并不知道这终端连接到超级计算机上之后，能够装载多少人同时进入。

　　毕竟疯子对游戏来说，不是专家，他只能计算到，这个服务器，可以超越现在普通游戏的百倍，也就是说，现在一个游戏的服务器可以撞在万人，这已经是极限，那么这个服务器，超级计算机，应该可以转载百万人，当然，这需要去实验。

　　需要专门的人才和科学家去调试，疯子能做只有这些了。

　　虽然方肆有些失望，但也能明白疯子的苦恼。

　　不过除了这个坏消息之外，疯子给方肆也带来了一个好消息。

　　上一次方肆离开之前，疯子抽取的新鲜血液，通过提纯和净化，它们比以前的血液更加的强大，这一点让疯子难以相信，虽然他知道这个血液是‘活’的，它们会自己成长，但是，理论是理论，但它真的变成了现实，疯子还是很惊讶的，但更多的则是惊喜。

　　提纯出来最新的精华之后，疯子很容易的就把N3进行了进化，此时的N3虽然疯子也没有改名，因为虽然N3进化了，可是他能物质能量还是相同的，所以它还叫N3。

　　可是现在的新N3比以前的要厉害不止一倍，也就是说，如果以前郑大龙需要十支N3来提升一个档次的实力，那么现在，只需要五支，甚至五支都不需要，三支就行了。

　　在增加寿命的方面，更是提升了很多，疯子最近也注射了几支，他感觉整个人都清爽了很多。

　　而这种信的N3，疯子存货也不多，他还在提纯血液，繁殖血液，让血液进化，所以，N3只是弄了不到二十支，存货也只有这么多。

　　另外疯子也可以肯定，同样的S级血液，可这东西在方肆的身体里面和在外面的繁衍繁殖，后果是不同的。

　　在外面的，显然是失去了组织，就算是活的，它们好像也进化的很慢，而方肆身体里面的不一样，它们进化的特别快，在方肆身体里面的血液，就如鱼得水一般。

　　在方肆临走的时候，他并没拿走游戏终端，那东西太大，需要拆卸，再就是方肆现在拿走也没用，他并不知道柳眉那边的进程如何，所以他需要去训练一下柳眉。

　　另外方肆拿走了二十支新的N3，这东西应该可以帮郑大龙提升到四星，或者是四星中期。

　　最后就是钱的问题，方肆还欠疯子五个亿的承诺，疯子给方肆一个月的时间，方肆也答应了下来。


第254章 怎么会是他？

　　宜城市，政府小区，这里面都是市政府官员的家属，其中当然也有不少的远房亲戚，所以住在这里面的人，最好是不要惹，如果惹到一些脾气好的，那还行，要是惹到一些狐假虎威的来外亲朋，那就只能怨你倒霉了。

　　在一号家属楼三层302，这是一种内复式楼，其实三层和四层是通着的，上下一共有着将近两百平米，使用面积也在一百六七。

　　内装饰并不奢华，不过却是很厚重朴素，所有的家具座椅都是红实木，连电视柜都是实木，而电视的款式也比较老，不是液晶。

　　此时，房内，客厅中的一排老式沙发上，坐着两男一女。

　　女人漂亮异常，浑身上下散发着一种成熟美，不过她的眉宇中，微微有些绷紧，显然心情不太好。

　　两名男子，一名四十多，国字脸，虽然是深夜可是他穿戴整齐，收拾的非常干爽，连下巴上都看不到任何的胡渣，一看就知道是一个非常讲干净的人。

　　另外一名男子，三十多岁，显得就有些衣衫褴褛了，大晚上，光着膀子，穿着大裤衩，嘴里嚼着槟榔，手里夹着烟，下巴上的胡渣把他映衬着年纪颇大，样子很是颓废，不顾眼神中那一缕不羁的神彩让人能够知道，这家伙应该是一个年纪颇大的纨绔。

　　“二妹，蕊儿睡着了吧？”

　　说话的男子四十岁，他名叫李鸿章，这家伙可不是晚清那个，只是他名字相同而已，也许也正是因为名气比较大气的原因吧，所以现在身居高位。

　　被称二妹的人，正是李霞，回到家里之后，他们一家人到了医院，看了一下重病的父亲，之后又检查了一下蕊儿的身体。

　　等所有的一切搞定之后，三人才带着蕊儿回到家里，蕊儿也刚刚睡醒，她对枪战的事情不知道，因为当时的事情一发生，她就被李霞给弄晕了过去，李霞别看外表是弱质女流，但她也是一星的武者，实力再差她也是武者啊，苍蝇再小它也是一块肉啊。

　　“刚刚哄睡，辛亏她不记得晚上的事情，不然小丫头心里肯定要有阴影的。”

　　李霞叹了口气。

　　李鸿章点了点头，随后问道：“刚才在医院，我也不好多问，今天晚上到底是怎么回事？详细的。”

　　“还能怎么回事嘛。”旁边的胡渣男一脸不爽，眼神中精光四射，有些杀气：“老子早就看汪民这个鸟人不爽了，要不是你们拦着，我肯定帮二姐出气，老子随便叫几个人，直接可以废了他。”

　　“你给我闭嘴。”李鸿章一瞪三弟，旋即骂道：“你说你多大的人了？天天开口闭口就是老子长，老子短，你每天能不能有一个正型？你也老大不小了，是不是该结婚了？老妈不在，老爸现在又重病，家里还有谁管得了你？我跟你说啊李大头，你在跟我到外面惹事生非，我就把你赶出去。”

　　男人原名李齐，外号李大头，从小的时候头比较大，只是长大之后，身体大了，头就正常了。

　　不过这个外号现在大多数人还这么叫。

　　“赶，赶个毛，你要是能赶，我早就出去了，切。”李齐白了大哥一眼，接着看着李霞，嚼着槟榔，嘿嘿一笑，像个流氓似得：“二姐，要不要小弟帮忙？只要你一句话，兄弟我赴汤蹈火，一定把汪民弄死。”

　　“你给我闭嘴。”

　　李鸿章怒道：“这件事没你什么事，二妹，你别理他，你跟我说，这件事经过到底是什么？他胆子真不小啊？”

　　在医院的时候，李霞不好多说，但是大概的也说了一点点，现在听到大哥问话，李霞心中有些无奈，从丈夫失踪之后，自己的家里就一日不如一日，虽然生意还是如以前一样，可是，家里没有一个男人，孤女寡母的，这哪里像个日子啊？

　　李霞慢悠悠的把经过讲了一遍，她并没有隐瞒什么，李鸿章是大哥，李齐是三弟，虽然李齐吊儿郎当的不干正经事，但是对于她这个二姐，李齐还是非常孝敬的，也很喜欢为二姐分忧。

　　所以这件事对于家人来说，没必要隐瞒什么。

　　啪——

　　“这个狗日的汪民和汪鼎。”

　　听完之后，李齐火气一冒，一巴掌拍在木质茶几上，把李鸿章吓了一跳。

　　李鸿章脸色一愠：“你小子要死啊？大半夜拍什么？你不怕把蕊儿吓醒？”

　　李齐脸色一僵，接着干笑：“不好意思不好意思二姐，我是气愤，真不是故意的，我去跟蕊儿道歉。”

　　“你给我坐下。”李鸿章一怒：“你少打岔。”

　　“二妹，这件事看来不像这么简单，汪民虽然胆子不小，但我量他绝对没有这个胆子，直接请人打开枪战。”

　　李齐不爽大哥的话，嘀咕道：“有什么不敢的？现在都已经打了，再说了，你就算知道，但又没有证据，能那他怎么样？那些手下其中有两个还是二姐的手下的，他们倒戈，现在又死了，有什么证据告汪民？”

　　李鸿章一瞪眼：“现在不是还有那个汪鼎吗？那个汪鼎不是被一个小伙子抓走了吗？”

　　李齐哼了一声：“这个社会，讲的是利益，你以为那个人一定是好人？他抓走汪鼎肯定是有目的的，他最后未必会帮二姐，对吧二姐？对了，那个小子叫什么？我明天去找人查一查，只要是本地人，我就能查得到。”

　　李霞知道大哥和三弟喜欢斗嘴，虽然他们年纪都不小了，可是斗了半辈子，要他们改，可是很难的。

　　听着三弟的话，李霞也不隐瞒，直接说道：“他走的时候我问过，他说他叫方肆，肆无忌惮，肆意妄为的肆。”

　　李齐一愣，接着笑道：“这家伙名字倒是有个性，咦？这个名字我好像在哪里听过？方肆？”

　　李齐眨了眨眼，沉思起来，这个名字他很有印象。

　　李鸿章也有些印象，也沉默了一会。

　　李霞看了一眼大哥，又看了一眼三弟：“听过？你在哪里听过？”

　　“啊！”

　　李齐脸色一变，整张脸复杂起来：“我想起来，方肆！我草，怎么会是他？”


第255章 别说了

　　李鸿章和李齐虽然不是什么上流社会的人，李齐更是纨绔子弟中的纨绔，吃喝嫖赌样样皆能，可是李鸿章却是市委副书记。

　　宜城市有两个副书记，其中一人兼任了市长。

　　虽然李鸿章权力在市局并不是最大，可是，要说起来他也是一个角。

　　所以很多上面下来的通知，不管是黑的，还是白的，他都能多多少少知道一些。

　　而宜城最近又是各大家族围绕的市中心，各大家族均有人跑到宜城，这件事可大可小，当地官员不知道那才叫奇怪呢。

　　而李齐收到的消息要比他哥哥李鸿章多一些，因为他是混混，他的人脉很复杂，也很诡异。

　　随着李齐一声惊叫，李鸿章也想起来了，对，好像就是这小子，方肆！

　　难道方肆在宜城很出名吗？李霞心中不解，接着有些复杂的看着李齐：“三弟，方肆很有名气吗？在宜城。”

　　“在宜城有没有名气我是不知道，但是……”李齐抿嘴好笑：“这家伙可不是善茬！”

　　李霞暗暗点头，这倒是真的，他肯定不是善茬，能够随手杀掉那么多人脸色不变，还有他那凌厉的眼神……李霞此时对那一双眼还有些忌惮。不过，他到底是什么人？

　　“三弟，他到底是干嘛的？他有什么背景吗？”

　　在李霞的追问下，李齐把自己知道的说了出来。

　　其实对于方肆真实的身份他也不清楚，他和李鸿章所知道的事情合起来，也不过是皮毛而已。

　　他们只知道，各地的家族，都通过特殊的渠道，通过宜城当地的政府，调查过这个人，并且寻找过这个人的踪迹，通过这些调查，宜城本地的一些人也清楚了方肆基本的实力。

　　都说这个人是一个天才，年纪轻轻实力强悍，各方都很像收拢这位人才，可是，也不知道因为什么原因，现在这件事有些僵化。

　　李鸿章也不清楚具体的事情，因为调查方肆这件事只不过是举手之劳，而且并不是他本人负责这件事，另外就是将近半个月没有听到此人的事情了。

　　当然，李齐也从狐朋狗友那边知道了一些小道消息，就是这个家伙背景和实力极其的强大，连葛家都试图讨好他，这不是拉拢，这是讨好！这也是李齐惊讶的原因。

　　听着大哥和三弟那不清不楚的介绍，李霞也是半知半解，不过她清楚了一件事，就是这个人实力很不错，而且是一个散人，当然他的实力有多强大李霞不知道，可她也明白，能够随手杀掉五星高手的人，实力肯定在六星以上。

　　这么年轻就到了六星？怪不得那些家族这么关注呢。

　　“可是她不是已经失踪了吗？怎么会突然冒出来救了我和蕊儿呢？”

　　“二姐，这可是天大的机缘啊，你不也是武者吗？而且你不是需要人保护吗？我跟你说啊，你只要请到这个叫方肆的，哼哼，一个汪民算个鸟？一个小家族就可以灭了他，哦对了，我还听说，此人跟叶氏关系极佳，他就是从叶氏出来的。”

　　面对李齐的话，李鸿章皱起眉头：“这些消息你是从哪里听来的？我怎么不知道？”

　　“你是当官的，有些事肯定不知道嘛，我跟你说啊大哥，你还别看不起我，我这么多年在宜城经营，宜城就没有我齐大哥不知道的事。”

　　李齐哼了一声，傲然昂首：“你以为我吊儿郎当？你以为我不务正业？我跟你说，我这样的人要是放在古代，那么我肯定要弄出一个‘天眼’之类的情报组织，专门收集情报，专门贩卖情报，可惜啊……这个社会通讯时代了，真是天亡我也。”

　　“滚一边去，吃喝玩乐也不知道从哪里得来的没用消息，还以为是宝贝。”李鸿章不屑的嗤笑道，旋即看着李霞：“二妹，你别听他胡说。”

　　李霞缓缓摇头，有些奇怪的询问道：“三弟，你说叶氏？”

　　“对呀，就是以前那个，你几年都没回家也不清楚，以前丫是做安保的，现在慢慢做大了，而且专门做的是武者生意，就这几年冲的特别快，二姐，你别看你的公司多，什么都包括，可是你公司真不如人家培养手下来的快，方肆就是叶氏集团出来的。最近这个叶氏还跟飞燕集团斗呢，他们要进地产，跟飞燕集团争地皮。”

　　“而那个飞燕集团，就是葛家的一个分支，我打听到一些消息，这个飞燕集团的老板叫……叫什么？”李齐想了想，接着恍然：“哦，叫葛燕，是葛家的弟子，只是因为某些事情，具体我也不知道什么事，反正就是因为家族的事情，然后跟家族闹了起来，接着自己跑到宜城，做起了房地产和一些服务行业。”

　　李鸿章皱起眉头，这些消息李鸿章倒是知道，飞燕集团一路绿灯的消息就是上面下来的，不过这老三也真是，他不在体系内，怎么知道的东西这么多？以前还没发现呢，要不是二妹回来，自己还真没发现他天天出去玩，居然玩出了不少消息。

　　只是——葛家的事，不是谁都可以议论的，弄不好老三查到一些家族的秘密，引来祸事。

　　“老三，别说了，有些事你还是少知道一点比较好，家族的秘密你要是知道了，要是不小心传出去，别说我这个当大哥的保不住你，说不定我也倒霉。”

　　“切。”李齐白了李鸿章一眼：“你就想着你的职位，我本来就这么一个本事，你还不让我说？我扯！”

　　李霞在一旁没有理会大哥和三弟，她现在有些混乱，那个叫方肆的肯定不简单，可是关于他的资料，李霞这边也太少了一点，不过李霞倒是有一件事放心了下来，这个人背景不弱，肯定是不逊色自己，那么他应该不会刻意的救自己母女，然后有太多的目的。

　　难道真的只是路过？

　　这也太巧合了一点吧？

　　缘分么？哼！

　　缘分这东西李霞可不相信，混迹商界这么久，缘分？不过是一种相识的借口而已。


第256章 昨天出什么事了？

　　回到训练场的时候，已经接近天明，东方微微泛光，方肆在路上耽误了不少时间。

　　他先是回了一趟曾经的出租屋，那边的柳眉暂住的位子，只可惜，方肆没有找到柳眉的人。

　　之后方肆又步行离开宜城市区，只不过，国道那边已经被封堵了，不少警车来来回回，显然案子已经发了，而且得到了特别的关住，方肆不想惹祸上身，所以他并没有走大路，这也是方肆耽误时间的一个原因。

　　在离开地下迷宫的时候，方肆本想着把冲锋枪给带出来，虽然疯子说那些是破枪，可破枪它好歹也是枪啊，就算不实用它，也可以拿来过过手瘾和眼瘾嘛，方肆喜欢枪，男人差不多都喜欢枪，特别是在国内禁枪这么多年的时间里，大家要是不喜欢枪，那才是奇怪了。

　　回到训练场，在宿舍白原和郑大龙都没有起来，而那个汪鼎被绑在一边，直接丢在宿舍门口。

　　听着有人的脚步声，迷迷糊糊睡梦中的汪鼎一睁眼，看着提东西走近自己的方肆，一瞬间，汪鼎的睡意全无，他打了一个激灵，虽然手脚被绑，嘴巴被堵，可他鼻子还能够发出‘嗯嗯嗯’的声音。

　　“老实呆着，哥现在很困，睡觉起来之后再跟你说话。”

　　方肆没有多理会汪鼎，直接提着东西回到了自己房间，关上门之后，方肆倒头就睡。

　　随意被丢在门口的汪鼎，整张脸气的通红，他不知道自己是不是真的这么倒霉，本来稳操胜算的他，本来那一对母女唾手可得，本来现在自己应该正在享受母女的伺候，本来……

　　太多太多的本来，可惜，这个世界没有后悔要，也没有能够让人产生先见之明的药水，最终汪鼎折腾了几下，无奈的坐回原地，目光有些木讷，他有些绝望，他并不知道这些人抓自己来干嘛。

　　不过汪鼎并不傻，他看到了这些人的真实相貌，而这些人也杀了那么多人，如果自己跑出去，他们肯定会有危险，那么……他们会放过自己吗？

　　只是可惜，汪鼎虽然明白，但他跑不掉，双脚被绑，此时站起身都有些困难，更别说是跑出去了，这些人实力不弱，只要自己稍微有一点的动静，他们估计都会发现。

　　……

　　汪鼎就这么无奈的想着，无奈的等着，太阳慢慢的也出来了，一道阳光扫在汪鼎身上，夜晚虽然不冷，但是有些潮湿，所以当这股阳光扫到汪鼎的时候，汪鼎整个身子有些发热，很是舒服。

　　早上郑大龙继续去训练，他现在已经不是在水下训练了，本来按常规来讲，他是跟着方肆一起训练反应和眼力之类的，可是由于场地的限制，郑大龙不得不跳过这一阶段，先训练别的去。

　　等方肆训练完了这一科目，郑大龙再过来，这也是无奈之举，毕竟这个训练场太小，投资也不是很大，能够在外地能来这么一块地盘当作训练场，已经是不错了。

　　直到上午十点多，方肆才醒来，今天郑大龙的最后一针也打完了，方肆准备晚上把自己刚到来的新N3给郑大龙。

　　“昨天出什么事了？”

　　进了训练厂房，白原开门见山的询问。

　　“没啥，就是路上碰到了抢劫，顺手帮了一下而已。”方肆甩了甩手中的两根钢管，这已经是第十九根了，其他的都已经报废。

　　“那个家伙呢？”白原所指的是汪鼎。

　　“那小子就是主谋，我抓回来有点用。”方肆嘿嘿一笑，也不隐瞒：“最近我缺钱，弄点外快。”

　　白原眸子一瞪：“外快？你说的是敲诈勒索？”

　　这话说出来就不好听的嘛。方肆无语的翻了一下眼皮：“白爷爷，这应该算是，报酬。”

　　“屁话。”白原火气一冒：“你缺钱不会跟我和你师父说啊？做这些勾当？”

　　方肆有些发愣的看着白原，这老爷子怎么回事？怎么忽然正气凛然了？他教我打架的时候，可是什么阴招都教啊。

　　白原瞪着方肆，也许是知道方肆的想法，哼了一声：“不是我说你，你小子就是和尚打伞，无法无天。你不知道你现在的情况啊？还这样到处惹事生非？你爷爷我和你师父缺这么点钱吗？你有事就跟我们说。我跟你讲啊，你现在是七星的武者，不要为了这一点点的蝇头小利，做损人不利己的事情，为了敲诈一点钱，弄的你背上罪名，到时候警察通缉你，你就舒服了。”

　　方肆抿了抿嘴，无奈点头：“我缺钱啊。”

　　“缺钱跟我们说，你缺多少？”

　　“……好多。”方肆干笑两声，现在一个月之内要弄五亿，虽然这些钱对于金须和白原来说也许不算什么，可是，对于方肆来说，还是天文数字。

　　他这几个月是弄了不少钱，可惜这些钱还没有等他捂热乎，就被疯子给弄走了。

　　“多少。”白原叱喝一声。

　　“好几亿啊！”方肆苦笑：“那边的研究所需要好多钱，我现在还差五亿。”

　　“这么多？”

　　白原脸色一干，他倒不是没有，只是，他不少钱都被他孙女给管制住了，这个训练场的钱，大部分还是金须出的呢。

　　方肆似笑非笑：“爷爷，你不会也没有吧？”

　　白原脸色一红，旋即怒道：“我当然有，只不过……在，在冰儿那边存着呢。”

　　白冰？

　　方肆想起了那个内外兼冷的女人，之后一阵恶寒，那个娘们这么狠啊？爷爷的钱都拿？

　　“我现在暂时没有，但你师父有啊，你不会找他吗？”

　　“我……”方肆啧啧嘴：“我找过了，已经借了三亿多，我不好再开口了。”

　　“那个研究所这么吃钱啊？”白原眨了眨眼。

　　方肆点点头：“对呀，吃很多钱，不过研究的项目也不错，最近N3有进步，效果比以前好了很多，我把最近的N3带回来了二十支，应该足够大龙到四星，甚至是四星中期。”


第257章 汪鼎

　　“当然，我也没有使用过，具体的效果也不清楚，如果能够出乎我的意料，效果逆天的话，说不定到四星后期，甚至是五星都行，毕竟训练加上用药，提升的特别快。”

　　白原一愣：“有新产品了？那个研究所的速度还是不错啊？明天让大龙试一试，我一会打个电话，让老白毛弄一台拳力测试器过来，看看到底如何。”

　　“嗯。”方肆点点头。

　　白原接着说道：“那啥，关于钱的事，你先不要管，我等会跟老白毛商量一下，看看能不能弄点钱，五亿对吧？”

　　方肆嘿嘿一笑：“五亿只是最少的，当然是越多越好嘛。”

　　方肆手头现在可以说是身无分文，只有那么一点点零花钱而已，他所有的钱现在都在柳眉那边。

　　白原横了方肆一眼，这小子！

　　接下来的训练科目一如既往，方肆继续训练反应和眼力，其实按照正规的要求来说，方肆现在已经可以不需要训练这个科目了。

　　他已经到达了七星的标准，只需要稍微的再巩固几天就足够，可是，显然白原是在用超人的训练方法来训练方肆。

　　不过白原也不是胡作非为，他还是很谨慎的。

　　一天训练科目之后，方肆有些疲惫，不过对比起来，汪鼎更是疲惫，要不是中午郑大龙给这厮解开了绳子，他四肢估计都要因为充血而截肢。

　　吃过晚饭，方肆让郑大龙把汪鼎拧到自己的房间。

　　白原开车出去了，说是去运货，估计是拳力测试器。

　　啪！

　　郑大龙毫无怜香惜玉，直接把汪鼎给丢在了地上，然后拍拍手，大大咧咧的嚷道：“四哥，这家伙怎么处置？丫的留在这里完全就是浪费我们的粮食，要不直接……”

　　说着话，郑大龙手起刀落，做了一个虚空的‘斩’。

　　汪鼎脸色一变，顾不得发麻的双腿，直接趴跪在地上，对着方肆哭道。

　　“大哥，大哥我没有得罪你啊，求你了，你放过我，要多少钱我都给你，真的，我爸爸有钱。”

　　方肆对着郑大龙摆摆手，之后看着汪鼎，他一时还真拿不定主意，白原显然是不要方肆敲诈，不过白原说的也对，为了蝇头小利，万一在被通缉，这件事就有些麻烦了。

　　虽然这家伙也犯了法，也派人杀了人，可是说起来，自己也杀了几个，而且人全都死了，这件事解释不清。

　　只不过自己一时贪心，让郑大龙把这厮给带了回来，现在还真不好处理，杀了吧？虽然简单，可是也有些麻烦，毕竟这小子只是一个普通人，没啥实力。武者杀普通人，这件事要是说出去，就有些丢脸了。

　　当然，也正是因为他没什么实力，所以，比很多武者都不要脸，尽然想着母女同侍一夫，这家伙可不要脸的很啊？

　　虽然在这个合情合法，纵情纵欲的世界，什么事都可以发生，甚至有些人都可以找奴隶，但毕竟方肆还没有真正的融入这个世界，很多东西他还是觉得有些陌生，所以他觉得这个汪鼎真够不要脸的。

　　“汪民有多少钱？”

　　思绪了一会，在汪鼎哭哭啼啼之中，方肆耐着脾气问道。

　　“我也不知道具体的，我爸爸真的有很多钱，你放了我，我，我让我爸爸给你一千万。”

　　“……”方肆眉头一挑，一千万？这小子做梦呢？要是为了这一千万，自己还留着他做什么？当场就把他干掉了。

　　“你觉得我想是要饭的吗？”

　　方肆的声音有些发冷，嘴角若有若无的一阵讥笑。

　　汪鼎脸色一变，惨白的脸色更是有些发红：“我，五千万，不不，一亿，我让我爸爸给你一亿，你别杀我，我爸爸就我一个儿子，他一定会给你的。”

　　“四哥，我感觉这小子不地道。”

　　郑大龙瓮声说道，脸色不善：“丫的只给一千万？现在又一亿，这变化也够快的，他一定是骗人，四哥，要不你把他交给我，我先把他弄残废了再说。”

　　“不要，不要。”

　　汪鼎惊叫道。接着三两步爬到方肆面前，捧脚，一把鼻涕一把泪：“大哥，我没有骗你，我爸爸真就我这么一个儿子，而且我爸爸年纪很大，他再也生不了孩子了，所以，他的家财肯定是我的。为了救我，他肯定会给你钱的，大哥，别杀我，别打残我，我求你了。”

　　这家伙怕死的要命，不但怕死，而且可以说怕疼……

　　不过在汪鼎的语言之中，方肆想到了一个办法，既然这么怕死，那就可以利用，虽然敲诈不行，但是可以控制。

　　想到这，方肆眼中精光一闪，接着脸色不变的点点头：“看上去你还是很有诚意的，不过啊，我还是不能全信你，这几天你先在这里呆着，如果你表现的乖，我就放了你，如果你表现的不乖，你放心，我绝对不会杀了你，我最多就是打断你的腿，明白吗？”

　　汪鼎忙点点头，只要能够保住命，他什么事都可以做，他真的不想死，大好的花花世界他还没有来得及享受呢。

　　而且他知道面前这个跟自己一般大的男孩，绝对是一个心狠手辣的主儿，眨眼间秒杀那么多高手，这种人，绝对不是能够得罪的。

　　“大龙，给这厮安排一间房，每天给他送三顿饭。”

　　对于方肆的吩咐，郑大龙虽然不解，但也没有多说，只是对着汪鼎哼了一声：“小子算你命大，跟爷走。”

　　“多谢大哥，多谢两位大哥。”

　　“汪鼎。”方肆微微一笑：“我暂时不动你，希望你真的乖一点，这几天你最好是别出房门，最好是面壁思过，如果让我知道你有心想跑，你放心，就算你跑回你家里，我也可以过去宰了你，你信么？”

　　方肆倒不怕汪鼎跑，至少现在不怕，可是等汪鼎缓过劲来，他会不会出现逃跑的心思，这谁也说不准。

　　而自己训练场就这么几个人，想跑的话，总会抓到机会的，方肆也不可能总绑着他，一个人被绑久了，说不定会活活的给绑死。


第258章 四哥，你看

　　对于方肆的话，汪鼎有些绝望，他也不是傻子，他觉得自己回过神来，有劲之后应该可以找到机会逃跑。

　　可是，方肆这句话，让汪鼎一下子就断了这个念头，家里最厉害的五星高手就一个，而且被他杀了，如果自己跑回家，他追过来，自己能够躲得掉吗？

　　等汪鼎跟着郑大龙离开，方肆沉思起来，这个汪鼎比较怕死，也比较好控制，只要自己软硬兼施，那这家伙绝对不会出现什么叛逆的心思，就算出现了，他也是有贼心，没贼胆。

　　根据白原的话，方肆也不打算在敲诈勒索，不过这些钱，方肆是不会放弃的，他实在是太缺了，研究所需要做项目，做很多的项目，那么就需要很多的钱，这些钱方肆目前来说还赚不出来，那就只能用这些不法手段。

　　说真的，方肆并没有把自己当成这个世界的人，所以对于某些法律条例，他完全就不在乎，他只知道，这个世界跟自己的世界一样，都是弱肉强食，只是自己的世界比较文雅一点点，而这个世界，特别是地下世界，比较血腥一点。

　　但归根结底，其实都是一样的。

　　晚上白原回来的时候，方肆已经睡下了，这一天也是很疲惫的，特别是现在训练的科目慢慢接近他的极限，他所需要消耗的精力就大大超出了以往。

　　而郑大龙这一夜睡的比较警惕，虽然方肆说了不需要刻意的去管汪鼎，量他也没有胆子跑出房间。

　　可是郑大龙作为方肆目前最忠心的兄弟，他知道方肆比较累，所以替方肆分担一些精力，盯着那个汪鼎。

　　一大清早，白原和金须都在，郑大龙也起来了，方肆刷完牙，洗完脸之后就提着二十支新N3，跟着一群人到了训练馆，这个训练馆也是比较大的，不过只有中间的位子，放了一个大书案，两边是投影机，中间有一块大的布帘。

　　不过此时，门口多了一架新的，刚刚组装好的拳力测试器。

　　好长时间方肆都没有见过它了，现在看起来，居然有些想念，当然，更多的想念是豹子头，想到了当时在叶氏集团的时候，豹子头教自己出拳出拳格斗的入门知识。

　　“大龙，这是新的，效果比以前的好很多，你试试。不过你还是先打一拳，看看你目前的拳力是多少。”

　　“好。”

　　郑大龙昨夜睡的比较轻，但是汪鼎很老实，所以郑大龙也是一觉睡到了大天亮，此时精神还是很不错的。

　　郑大龙兴奋的跳了几步，接着长啸一声，‘哇丫丫’的喊着，冲向了拳力测试器。

　　两步上前，郑大龙右拳一击，狠狠的打在了海绵球上。

　　噗——

　　三秒之后，叮的一声。

　　测试器上的液晶屏号码赫然显示的是——

　　1003——

　　看着拳力，郑大龙一愣，虽然他感觉到自己已经三星了，可是，他没想到，居然破千。

　　三星的基础拳力是950，上线是1100，而现在已经破千，说明已经进入了三星中期。

　　想想在一个多月之前，自己不过是一个快要残废的一星，而现在，二十岁的三星中期，也是民间的小天才了。

　　“哈哈哈——”

　　一声咆笑，郑大龙仰天长笑几下，旋即上前一把保住方肆，也许是激动，也许是感动，这家伙扯着嗓子喊道：“四哥，你看，你看。”

　　方肆咧嘴一笑，拍了拍郑大龙的后背：“加油，你还有提升的空间，不过我觉得，你还是先松开手，你丫真的好重，我草。”

　　讪讪的收回身子，郑大龙脸色笑容不减，接着对金须和白原一个九十度深深的鞠躬。

　　“多谢两位前辈的教导，大龙能有今天，全是大家帮忙的效果，大龙发誓，只要四哥和前辈有事吩咐，大龙死而无憾。”

　　金须和白原对视一眼，接着看向了方肆，说真的，要不是看在方肆这小子的面子上，他们才不会理会郑大龙这种民间武者的。

　　虽然郑大龙很直爽，也很忠心，可是，这样的人并不缺乏，就算是此时的郑大龙，二十岁三星的实力，他们也不一定会多看一眼。

　　不过他们也知道，郑大龙从一星到三星用了多久，这也算是一个奇迹，虽然不知道N3那东西有没有副作用，但是不可否认的是，那东西的效果真的不错，如果跟研究所讲的那样，没有副作用的话，那这种药水，可以说是天才药剂，绝对会遭受到疯抢……全世界的疯抢。

　　在一阵感谢之后，郑大龙打了今天的新N3药水，这种药水的效果要比以前的好，不过方肆并没有试验过。

　　所以也不知道有什么变化，但等了一会，郑大龙跟平时一样，坐在地上闭目感受着身体的变化，看上去效果增加了，但没有太强大的变化。

　　只是慢慢的，方肆发现，郑大龙吸收药水的时间增加了。

　　以前那种N3，郑大龙需要三分钟左右的时间才能吸收掉，而现在这种，郑大龙居然花掉了将近十分钟。

　　噗——

　　二十分钟之后，郑大龙巩固了一下突如其来的力量，接着再一次测试拳力。

　　数字变化着，方肆眯起眼，他此时也有些说不出的感觉，也许是紧张吧，方肆双手捏着，眼睛死死盯着液晶屏。

　　金须和白原也是如此，但他们显得就平静了很多。

　　而郑大龙，兴奋劲还没有过去，他一脸微笑，看着液晶屏，其实能进步多少都无所谓，只要有希望，他就有动力。

　　叮——

　　1013——

　　呼——

　　方肆长出一口气，此时郑大龙的实力在三星，药效能够达到一次10点数值，已经是很不错了，而且这只是刚刚吸收，如果加上训练的话，训练会把药效全部激发出来，到时候至少可以提升15点，或许还要多。

　　“不错。”

　　金须和白原同时点头，一支药剂能够保守的提升10点，这已经是很变态了，要知道，郑大龙现在可不是一星，他是三星了，这种速度也足够的说明，研究所那边的能力，绝对是逆天的。


第259章 九星之后

　　而且也正是因为看到了研究所的能力，看到了新N3的效果，金须和白原昨夜商量的事情也可以落实了。

　　“肆儿，一会师父帮你去筹钱。”

　　听着金须的话，方肆也不拒绝，忙点点头：“谢谢师傅，这些钱我一定会还给你的。”

　　“少讲这些无用的，只要你好好的进步，做师父的没什么话说，反正师父我棺材本比较厚，而且现在小媚不是正在经商吗？到时候你也有钱了，最近师父先帮你垫上。”金须摇头，平淡的说了一句。

　　“对了师父，我昨天晚上去看柳眉，可那个房子里没人，她最近打电话给您了吗？”

　　“打了，最近小媚去省城那边了，说是公司的选址在省城，这对公司的发展有好处，毕竟宜城太破。”

　　……

　　接下来的几天，训练场里面特别的活跃，特别是郑大龙，随着新N3的进步，郑大龙只用了七针，就突破了四星。

　　而方肆也在当日测试了一下拳力，不出意外，这几天虽然方肆没有太多的训练重力，可是他的实力拳力已经到了1389数值。

　　七星的下限是1375，而上限是1455。方肆在巩固期间就提升了不少，这只能说明S级血液是足够变态的。

　　而且这几天方肆也抽空去了一趟地下迷宫，又拿了十支新的N3药剂，另外让疯子配了一种毒药，这是给汪鼎专用的。

　　开始的时候疯子死活不同意，不过当方肆把五亿的银行卡递上去，这家伙也失去了风度和矜持，直接想也不想就开始研究。

　　另外还有一个谜题，疯子在这几天，随着S级血液的自主进化，他忽然明白了方肆这东西的作用。

　　按疯子的话说就是。

　　“血液是活的，它有自主的意识，它虽然寄存在你的身体里面，虽然看上去它是你身体的一部分，但是它是独立的。”

　　“而正是因为这种独立性，让它格外的强大，它就是它，你还是你，你的身体并不能承受这么好的血液，所以，它会帮你改进身体，让你的身体去同化它。”

　　就好像这个世界一样，你一个人是改变不了世界的，只能让世界改变你。

　　所以S级血液也是相同，你的身体改变不了血液，但血液却会改变你的身体，所以，身体会自己提升，去配合血液的承受能力。

　　理论来说，如果血液不断的进化，你的身体也会不断的进步，至于进步到一种什么高度和什么力量，这谁也说不定，不过疯子给了方肆一个想法。

　　“不出意外，随着你S级血液的进步，理论上来说，你一年之内应该可以到达九星的标准，而之后，九星的力量是逆天的，一般的身体承受不住，所以，再往上的层次没有人知道，我也不知道。”

　　“不过也许你到了九星之后，我就知道了，到时候，也许我可以通过你的血液，去提升很多高手，让他们顺利通过九星，并且一路前进，不过这件事只是停留在理论上，还没有得到实践，所以，这件事最好是你知，我知。”

　　而这个时候，方肆也算是明白了自己身体为什么会慢慢的变强，就算不训练，身体也会变强，力量会增加，开始的时候方肆觉得这是一种变态，可是听完了疯子的推断，方肆也明白了，这只不过是一种共同进化产生的化学反应而已。

　　其实就是，不说不明，一说就透的事情。

　　……

　　转眼秋分，在南方，此时才开始真正算得上入秋，衣服加厚，不过满大街还是短裙飞扬，丝袜诱人。

　　在这个把月的训练当中，方肆训练最终停顿在了六档风速和七枚石块，这已经是方肆最大的极限训练了，而且方肆还微微受了些伤。

　　要不是白原眼疾手快，估计方肆会出现重伤的情况。

　　而接下来的训练就比较‘简单’了，当然，这种训练之所以说‘简单’，不是它效果不好，而是因为它没有生命危险。

　　这是一种心境的训练，这种训练有两个阶段。

　　第一个阶段是静止的，也是最枯燥，最磨练人耐心的，说白了就是老式的象棋训练。

　　这个阶段看似简单，其实非常的乏味，一台电脑，装载着最老款的象棋，然后挑战最高级的宗师等级。

　　这东西开始还好，但渐渐的，电脑速度就开始慢了，到中间的时候，他估计要五分钟才能走出一步，而且是越来越慢，计算下来，如果一盘棋走完，至少要两个多小时。

　　这其实都无所谓，最总要的是，在这种枯燥的等待当中，方肆还需要翻找象棋棋谱，跟电脑对战，并且不能输。

　　想要不输其实很难的，这需要心里不能有任何的急躁，并且翻越象棋棋谱只有有三十次的机会，多了白原就会发飙。

　　所以在这种规则是条例之下，方肆又不能心急，又不能发火，只能耐着性子陪电脑玩象棋。

　　到最后方肆发现，这好像就是自己再陪电脑玩，对面那家伙不紧不慢，几分钟走一步，而且走位绝对没话说，如果你错一步，那你就等着挂吧，这可真是，一子错满盘皆输啊。

　　开始的时候方肆很是无语，而且方肆的脾气本来就有些耐不住，要不是白原一直陪着他，盯着他，他早就把电脑砸了，然后把电脑对面那个老不死的宗师揪出来，一顿暴打。

　　这种训练维持了十多天，中途的时候方肆没少被白原教训，后面方肆也慢慢的稳住了，这样的训练可以让人崩溃。

　　这只是第一阶段，第二个阶段虽然没有这么枯燥，可是太费脑子了。

　　第二个阶段叫‘速度字母组合’。

　　这是一种源于国外的反应速度训练，当然，不是给武者训练的，而是给高材生训练的，训练他们的眼睛和思考。

　　而这东西被中华的武者利用起来，方肆不知道是不是中华的武者都这样，反正白原说是的。

　　这种训练就是在拳力测试器的训练房，中间那两台投影仪，是这个训练的工具。


第260章 英雄救美不要做

　　这种训练就是通过电脑，把一种方程式投影到大屏幕上，这个方程式先是由数字组成，其中有七个数字，只停留三秒的时间，三秒钟记住这七个数字的排列顺序。

　　这是第一关。

　　第二关是，九个数字，闪现三秒。

　　第三关，十一个数字，闪现三秒。

　　第四关，十一个数字，其中有各种颜色，闪现三秒。

　　第五关，数字没有了，变成了英文字母。还是三秒。

　　第六关，七个英文，七个数字，组合打乱，三秒。

　　第七关，七个英文，七个数字，带有颜色，三秒。

　　……

　　就这么来来回回变换着，等级越来越高，东西越来越多，最后一关是四十九关，字母和数字一共达到了三十多位还包括颜色不同。

　　这种训练就是思考着记忆力，反应力。

　　这些训练一直折磨了方肆将近一个月，之后才停了下来，而白原告诉方肆，这些东西是后期改进了的，是所有中华武者都需要训练的东西。当然，白原指的是有钱的武者，那些民间武者，也许一辈子没机会接触到这种训练方式。

　　接近两个月的训练，郑大龙还没有完成，方肆就已经完成了三项，最后一项是‘讲道’。

　　这是需要悟性的。

　　不过这东西现在很少人在做了，随着物欲横流、纵情纵欲，很多武者都已经不讲究心性了，这东西在很多人看来，就是一个累赘。

　　因为这东西越到后期，越能够显现出来，像那些九星的人，就算他们有欲望，也会比普通人淡化很多，不然他们不可能提升到那么高的层次。

　　而‘心境’，对于六星一下的人来讲，就是累赘，所以慢慢的也就被大部分人给抛弃了。

　　现在只有一小部分人在做这件事，而白原此时跟方肆说心性，虽然是有些晚，但又并不晚。因为方肆接触星级时间也不久，不到半年，所以一切都来得及。

　　“心如止水只是一种状态，心境讲究的只是自然——”

　　“心境也是一份豁达，一份随遇而安。”

　　“心境决定成败，决定了你的高度……”

　　白原摇头：“我师父曾经跟我说过，心境决定高度，可是，到了八星，那个时候我并不是如此，我相对来说还是很豁达，脾气也是很好，可是随着八星的止步，我开始急躁，开始不安。”

　　说到这，白原轻叹：“随着这种不安，实力开始凝结，止步于此，我心境也是大变，脾气越来越暴躁，人际关系也是越来越差，仇家也是越来越多，其实……这也是冰儿想把我送出国的唯一原因。”

　　“现在我还是有些人脉的，可是，我不愿再去经营什么人脉了，也不愿再去弄一些什么人际关系，所以，我的仇人也许会找到机会对我下手，之所以他们现在不敢，那是因为他们没把握，所以，肆儿，你要知道，心境是非常重要的。”

　　“前面的训练我是让你记住，凡事一定不能着急，而且不能自大自傲，这是最要命的，不管对手是谁，哪怕是一个小孩，只要他是你的对手，只要他跟你是对立面，你不能给他任何一个机会，不然倒霉的很可能是你自己。”

　　随着白原三天的‘讲道’，方肆得到了不少白原的经验，也知道了白原的一些过往，他曾经是风光一时的散人，朋友遍天下，可是之后实力没有机会成为九星，他有些自暴自弃起来，脾气也坏了，朋友自然也就少了，仇人也多了起来。

　　其实白原所说的心境，方肆总结的也只有那么几个字，难得糊涂。

　　当然，这是对普通人，普通事的时候，保持难得糊涂。可一旦要碰到对手，一定要保证四个字：杀虐果断。

　　这也是白原的经验之谈。

　　这几天白原说了很多很多他所悟到的东西，也有很多经验，只不过这些东西需要时间去消化，需要历练去增加自身的阅历，很多东西就是如此，说出来你未必会听，听了也未必会懂。可是当你吃过一次亏，你才真正能够明白。

　　……

　　这几天方肆也变化了很多，三天的悟道，加上之后的打坐冥想，方肆整个人的气质有些清淡起来，虽然这股清淡之气不是特别的强，但这也能够说明，方肆的悟性还是不错的，他把白原的话，听进去了不少。

　　在最后的一天，方肆要离开训练场了，郑大龙暂时还走不了。

　　“小子，出去吧。”

　　临走之前，白原拍了拍方肆的肩膀，眼神中甚是欣慰。

　　“开始的时候，我不太喜欢那个大个。”

　　白原看了一眼不远处的训练厂房，郑大龙此时就在里面，方肆离开的这件事，白原没跟郑大龙说，郑大龙也不知道。

　　“因为他实力太差，不过接触下来，虽然那个药剂的作用，他也算是不负众望，所以，老子还要留下来帮你培养手下，这也是老子的命，但临走之前，爷爷我还想告诉你一句话。”

　　“出了这个社会，你就算是出师了，没有长辈的护佑，你需多加谨慎，别看你实力不错，可是这个世界很多事讲的不是实力，而是势力。还有，不要没事就到处打抱不平惹事生非，特别是像你上次那样，英雄救美还是少做的好，能不做，就千万不要去做。美色，是祸乱的根源，明白吗？”

　　“爷爷。”方肆挠了挠头，干笑道：“你说的好像生死离别似得？我只是回家啊，难道你不回来？还是你仇人上门？怕了？”

　　“屁话。”

　　白原一瞪，怒气冲冲：“仇人上门就弄死他们，怕什么？我说的这些只是告诉你，我所要教授的东西，我所懂得东西，大部分都交给你了，我没什么教了，回去之后你看老白毛怎么安排，也许你要出去历练了，毕竟你的实力增长太快，如果按照原计划，那么等你真正的出师，也许就要到八星了，那还出去历练个屁啊？”

　　“哦，原来如此啊，嘿嘿，明白了爷爷，那我走了，大龙就暂时交给爷爷了，我明天把新的N3送来，大龙这边的马上就要用完了。”

　　白原张了张嘴，好似还想说什么，不过沉默了一下，接着挥挥手，有些不耐烦的说道：“滚吧，滚吧！记住了，英雄救美这类的事，最好别做。”


第261章 滚！

　　开始的时候，方肆觉得白原那些交代的话，只是因为不舍，所以多说一点，可是离开之后，静下心来一想，不自觉的暗暗点头，深表赞同。

　　英雄救美固然是好的，哪怕是死了也是可歌可泣的，但回头一想，这也是祸事的源头。

　　就比如上次，李霞母女，如果方肆实力差一点，如果方肆没办法控制住汪鼎的话，那么麻烦肯定不断，虽然汪民实力不行，可丫有钱，有钱就有人帮，有人帮就会给自己造成麻烦。

　　这还只是汪民这种小角色，如果惹怒了大的，就跟江昊那样的，所有的麻烦都来了，要不是自己有人帮忙，要不是自己运气一直不错，自己未必能活到现在。

　　而江昊也只是一个家族的弟子而已，家族好像一座大山，巍峨不动。江昊就是山中的猴儿，欺负了一只猴子，大山不会发怒，可是你要是欺负了这座大山，他动动脚，你就承受不了啊。

　　这就是势力。

　　不过话说回来，英雄救美如果有机会，还是要做的，这是吾辈中人，得到美女青睐绝好的机会，不过要做就做的隐蔽，不能让人发现，不然绝对不能做。

　　方肆郑重的点了点头，下了一个自我感觉很不错的决定。

　　……

　　这将近两个月的时间，外面的世界不但是天气有了变化，很多事都发生了不小的改变。

　　二十多天之前，方肆就把汪鼎给放了，不过在放他之前，方肆给他注射了一针毒药，这东西称得上是毒药，但要严格的算起来，不过是一种细菌而已，这东西在人体之内繁殖的速度不快，通过营养来成长，每个月必须要打一针抗体，这针也只是一种冷藏的作用，可以让这类细菌强制进入‘冬眠’状态。

　　可要是这一针不打的话，那么这些细菌会在一个月之内，吸收干人体所有的营养，到时候这个被吸收的人，各类的指标都会降低到死亡线上，必须要不断的注射营养才能保命，不过就算是保命，也是非常痛苦的。

　　而这东西，按疯子的话说，除非是换掉了五脏六腑或许才有一丝机会，不然，谁也救不了他。

　　本来方肆是打算把汪鼎交给那个李霞的，只是最后想了想，还是决定算了，这件事还是自己来处理比较好，另外就是柳眉和李军把公司弄到省城去了，到时候自己正好去省城处理这些事。

　　……

　　至于各家族方面的事，也出现了一些波动，距离方肆出师的时间是越来越短了，这些人也按耐不住了，只不过他们找不到方肆的踪迹。

　　金须是什么人大家都清楚，这家伙可是江湖的老油条，想要跟踪他？根本就是不可能的事情，而且这家伙最近也是很少出门，最多就是偶尔去一下省城，但那也只是跟柳眉见个面而已。

　　所以，各家族虽然暗恨，但也无可奈何，不过他们也着急，所以省城和宜城这边，都派了不少弟子，一面是盯着柳眉，一边是盯着金须。

　　可惜柳眉这近一两个月，从未跟方肆联络过，金须那边更是找不到任何的线索。

　　……

　　不过，今天在方肆回到家的时候，各家族全都在第一时间收到了风——方肆出现了。

　　回到家里，周海东不知去向，方肆也没有多问，这次休战的时间也比较长，周海东估计也有自己的事情要处理。

　　不过心儿还是在家里，安安稳稳的照顾着金须，对于这个爷爷，心儿可是非常上心的，就跟古代的丫鬟一样，衣食住行整理的井井有条。

　　将近两个月没有看到心儿了，这么猛的一见，方肆眼光不自觉的落在了心儿的胸口。

　　这家伙，好似又有发育啊？

　　心儿的发育本来就不错，别看她才十九岁多一点，此时不见两个月，她也不知道是吃了什么激素类食物，方肆感觉她胸前，视乎又有所进步。

　　心儿瞪着方肆，其实说起来，这将近两个月不见，要说不想那也是假的，小女孩嘛，每天买买菜，练练功，陪陪老头已经是很枯燥了，再加上身边一个话痨又离开了，可想而知小丫头的心情。

　　只不过，心儿还来不及说什么体面话，她就看着方肆那一双贼眼，在自己胸前扫来扫去，不单只是这样，他嘴里还啧啧有语，好像再称赞，或者是惊讶。

　　一瞬间，心儿的脸色有些酡红，但更多的是怒气，这个下流痞子，两个月没见，这家伙还是这么色？

　　“心儿。”

　　好像没发现心儿的脸色不善，方肆若有所思的赞道：“这段时间不见，你去隆胸了？”

　　“我隆你个头。”

　　心儿火冒三丈，这家伙看也就看了，居然还说这么下流的话？心儿一下没忍住，把手中拧着的水果刀，唰的一下就向方肆甩去。

　　她本来是给金须弄水果的，刚刚洗好水果刀，就看到方肆回来。

　　刀锋极快，好像暗器似得，也许是只注意到了胸部，所以方肆忽略了心儿手中的水果刀。

　　看着水果刀带着风劲飞来，方肆脸色一黑，接着脑袋微微一偏，牙齿铛的一声，死死的咬着飞来的水果刀。

　　要说起来，心儿也没有用多少的力气，她也知道方肆能够躲开，只不过就算是知道，她也要丢，这算是一种出气和发泄。

　　“同门残杀？”

　　方肆从嘴上取下水果刀，看着心儿那气氛的脸颊，双颊泛红，质问道：“心儿，你玩真的？”

　　“谁要你说这么下流的话？”心儿哼了一声。

　　“我怎么下流了？我只是奇怪而已，哟，你的意思是，只允许你把胸部长这么大？还不允许别人看、别人说啊？你太不讲理了吧？”

　　“跟你这样的人，不需要讲道理，把刀给我。”

　　方肆嘿嘿一乐，上前把水果刀递给心儿，之后苦口婆心的说道：“唉，师妹啊，所谓，肥水不流外人田嘛，你都长成这样了，便宜别人不如便宜我，而且我怀疑你这东西是假的，这样吧，晚上到我房间来，我帮你看看。”

　　“滚！”


第262章 凡事留一线

　　一阵胡闹之后，金须从厕所出来，心儿气鼓鼓的跑进厨房弄水果沙拉，而金须足足看了方肆半晌，大约有三分多钟之后，老头扶须长笑：“不错，不错，进步的很不错。”

　　方肆的外观其实没有改变什么，虽然是在夏季训练，直接训练到了秋季，可是，方肆的皮肤依旧跟以前差不多，因为这段时间的训练主要都在室内。

　　不过虽然外观依旧，可是气息却变得不同了，方肆以前那种有些轻挑、火爆的气息，变成了此时虚无缥缈的味道。

　　也许是心境的变化吧，方肆看上去稳重了很多，但是，又显得很是不羁，万事都不放在心中。

　　“师父，嘿嘿。”

　　方肆溅笑两声，接着摆了一个显示肌肉的造型，眉头挑了挑：“怎么样？是不是十几天不见，又变帅了？”

　　“这就是你的随心吗？”

　　金须微微皱眉。

　　随心其实说白了就是随意，在物欲横流的社会，武者是越来越难登顶巅峰，那是因为他们被物质所迷，也称执着心。包括钱，色，权等，也就是因为这些东西的羁绊，所以让更多的武者，止步于此。这也是九星高手越来越少的其中一个原因。

　　就好像人经常说，平常心，平常心。可是真正能做到平常心的又有多少？就算是金须这种‘世外高人’，他也有着执着，只是他的执着不同，他的执着心全部放在方肆身上了，他希望方肆替自己长脸，希望方肆强大，也可以说是希望有面子，这也是一种执着。

　　而方肆此时，别看他如此的吊儿郎当啥事不想，其实他还是有着执着的，而且不少，钱财，色，都是他的羁绊。

　　……

　　当心儿端着水果沙拉出来之后，客厅中的两师徒已经不见了，他们跑到了房间，金须有事情跟方肆交代。

　　进了房间，金须询问了一下方肆最新的境界，最近方肆虽然没有强度训练，可是他进步也是不小的。虽然他有着S级血液这种逆天的金手指呢。

　　1400的数值，最近涨了差不多10个点。

　　“不错，你的进步倒是很快，只是这种进步为师不知道是好，还是坏。”

　　金须若有所思的喃喃出声，他确实不知道是好是坏，其实金须何尝不想方肆进步逆天呢？可真当方肆二十岁就有如此的境界之后，金须反而有些担心，他害怕这是一种假象，不知道什么时候这个进步就停止了，然后这一生提升无望。

　　“师父，放心吧，我没感觉身体有啥不好的变化，所以这种进步肯定是有好无坏。”

　　方肆现在不好把自己的血液说出来，这东西不好解释，方肆也不知道怎么去解释，难道非要说自己是穿越的？

　　“但愿吧。”

　　金须默默点头，接着眼中精光一闪：“本来为师是想让你四个月之后出师的，不过看着你现在的进步，进步如此之快，基础需要巩固，需要出去历练，所以为师觉得，你现在应该就可以出去了。”

　　“现在？”方肆一愣：“出去当保镖？当杀手？”

　　金须并未马上回答，他在思考着，他跟白原说好了，四个月之后想办法把方肆调到白冰的身边，只是现在方肆进步的太快，调到白冰的身边对他未必是好事。

　　思考了一会，金须点了点头：“嗯，当保镖，当杀手，不过，你的经纪人需要换一下，海东有点私事去处理了，你没意见吧？”

　　“啊？”

　　方肆愣了愣：“换人？有人选了吗？”

　　“有，海东的徒弟，主要是他离这里比较近，就在省城。”

　　周海东的徒弟？怎么一个不如一个了？方肆翻了一下白眼，无语的摇了摇头。

　　金须也没有理会方肆，继续说道：“在外面不比家里，很多事情都需要你自己去处理，不过你记住一条原则就行了，拖。拖的时间越久越好，只要你不给任何一方承诺，你就是安全的，明白吗？”

　　方肆点了点头。

　　“经纪人也是自己人，有什么消息的话，我会让他告诉你。”

　　方肆点点头。

　　“还有，你实力的问题，你在外面保持在六星中期，不到生死关头，不要轻易的展现出你的实力，另外，海东的徒弟也不知道你的真实实力，我给那边的消息是六星中期，知道不？”

　　方肆继续点点头。

　　金须没完没了的说道：“所以，在这段时间内，你不要参加什么测试，也不需要你去保镖协会神情保镖星级证明，你就当一个伪六星就可以了。”

　　方肆眯起眼，点了一下脑袋，他忽然发现，金须最近好像变的啰嗦了。

　　“再有，我收到了一些消息，江昊派了不少人到宜城，看来他是不死心，不过你不必担心什么，他现在手下不行，顶多也就是六星，另外，记住了，别惹事，不过别人要是惹你，你也绝对不能怕事，这是原则问题。”

　　方肆干笑道：“师父，弟子想请教一个问题？”

　　金须脸色一板：“说。”

　　“您老今年多大年纪了？”

　　金须一愣，不知道方肆问年龄是做什么，不过他还是回到：“九十出头，怎么了？”

　　方肆摸了摸下巴，有些奇怪的自言自语，喃喃出声：“不对啊。”

　　“什么不对？”

　　方肆抬起眼，盯着金须，郑重其事的说道：“我记得更年期一般都出现在六十岁左右，早一点就是五十多岁，怎么师父您都九十了，还在更年期呢？”

　　金须一怔，旋即明白过来，一巴掌拍向方肆的脑袋，笑骂道：“臭小子，嫌师父话多了是吧？”

　　方肆微微一躲，嘿嘿笑道：“哪敢哪敢，只是师父啊，您刚才说的弟子都明白，而且就那个江昊，我还怕他不过来找我呢，既然他来了，嘿嘿，这次我就让他悔的肠子都青掉。”

　　方肆阴沉一笑：“上次柳眉跟我说过，江昊手下连死三员大将，他现在手中顶多还有两个人，如果这两个人也死了，哼哼，他江昊在江家，绝对会一落千丈，直接从核心弟子变成二流弟子，从内门赶出到外门，而且很难再有出头的机会。”

　　“这件事我不反对。”金须点了点头，面无表情的说道：“但你做事还是要掂量着办，凡事留一线，这是江湖规矩，明白吗？”


第263章 几大家族

　　所谓的江湖规矩，方肆嗤之以鼻，不过表面上，方肆还是点头应是。

　　而且方肆也能够感觉的出来，金须的人员要比白原的好很多，白原教给方肆的是，斩草要除根，不然容易春风春又生。而金须这边，做事留一线，日后好相见。

　　虽然各有各的道理，但方肆还是偏向于白原那边的。

　　……

　　北方司徒家。

　　“出现了？”

　　司徒良庆接到了第一手线报，得知方肆出现的消息，司徒良庆不急不缓，他从资料上早就分析出来，方肆这消息喜欢玩失踪，不过最多也就两个月而已。

　　所以对于方肆出现的消息，司徒良庆也不吃惊。

　　在书房沉默了几秒之后，司徒良庆拿出了一套方案，这个方案是早已经定下来的，就等方肆出现。

　　拿起电话，司徒良庆沉声吩咐道：“把人撤回来，留几个眼睛在宜城，另外通知小姐回国，按原计划走。”

　　“这……这，让小姐回来？是不是有些……”电话里面一阵无奈之声，他当然知道司徒良庆的意思，江家用了柳眉这个美人计，司徒家自然也可以继续用，但问题是，柳眉只不过是一个低位客卿。

　　而小姐那可是纯纯正正的金枝玉叶啊，那可是柳眉能比的吗？

　　“按我的吩咐做，我们司徒家这次不能再输给姓江的那些人了。”司徒良庆语气凌然，显然是孤注一掷了。

　　吩咐之后挂上电话，司徒良庆轻哼一声，自言自语的说道：“小把戏骗得过司徒飞，却逃不过我的眼……江家用了美人计，司徒家难道不会？哼。”

　　“只是……诗诗啊，你不是一只怪我这个做爸爸的剥夺你恋爱自由吗？现在我就给你一个机会，至于能不能把握得住，就看你自己的了，唉……做爸爸的也就只能做这么多，如果你能够跟方肆那家伙两情相悦，想必家族也不会反对，而你，也只有这么一个机会了，你年纪不小了。”

　　何谓用心良苦？司徒良庆虽然掌握着半个家族，凡事都需要为家族着想，可他毕竟不是家主，而且他是一个父亲，虽然他也知道，世家的女儿没有自由婚姻，除非是实力逆天，家族长老会才可能给你自由恋爱的机会。

　　所以，作为一个父亲，在跟江家斗法之中，还不忘帮一把自己的女儿，只是，这一次也是唯一的机会，民间没有别的天才能够配得上诗诗了，如果这个机会也把握不住，那么诗诗注定要作为家族利益的‘牺牲品’。

　　司徒良庆说的也没错，她年纪不小了，该是成家的时候了。

　　……

　　北方江家，老宅。

　　大长老提着鸟笼正在悠闲地逗着越南鹩哥，这种鸟怕惊，不喜热闹，最适合于在家里逗养，训练之后不用捻舌就可以吐字清楚，还能模仿不少鸟类的声音，属于逗鸟中上等的好货色。

　　随着方肆的消息传来之后，大长老身边的贴身管家站立一旁，汇报完消息之后静静的不动，等待大长老说话。

　　而大长老听完汇报之后，表情不变，有些无动于衷似得，时不时还对这鹩哥吹几下口哨，逗弄几下。

　　“老东西。”

　　好一会，大长老眼神看着鸟，嘴中轻声说道。

　　贴身管家点点头：“在。”

　　“你说那小子玩的哪出啊？”

　　管家是老管家，跟着大长老几十年，虽然他是下人，虽然他是外人，可是，家族内谁不知道管家的身份？这就跟古代皇帝身边的贴身太监一样，唯一的区别只在于，他有‘小鸟’，而太监木有。

　　“那小子说是闭关，其实我觉得，他就是想晾咱们一下。”

　　大长老听闻，微微一笑：“有这么一个意思，不过柳眉那边前段时间也有消息过来，说是他确实在闭关，只是时间未定，看来他又有不少提升了。”

　　“确实有些变态。”

　　老管家微微一笑，点头说道。不说别的，就说这二十岁就六星中期，哪怕这两个月只提升10个点的数值，那也是非常变态的。

　　大长老点点头：“把那几个人给撤了吧，另外，老东西，你去给江昊传个话，让他安稳着点，别以为什么事都做的那么隐秘，好像全世界就他最聪明似得，这孩子需要多敲打敲打，不然……唉。”

　　大长老话没说完，不过意思很是明白，丫不听话，后果很惨。

　　“好的。”

　　……

　　南方宜城市，葛燕也收到了家族的消息。

　　说实在的，她到真不想理会方肆和家族的事，不过奶奶传的消息，她又没办法拒绝。

　　得知方肆出现之后，葛燕沉默了好一会，接着叹了口气，然后双手按了按太阳穴，这种事，真愁人。

　　世界上好不容易出现一颗夜明珠，这颗夜明珠太闪眼，闪的各大家族都垂涎三尺，但大家又顾及着各族的平衡，所以不敢妄动，你说这叫什么事嘛？

　　不就是吸收一个人才吗？弄的跟后宫争斗似得，烦！

　　而且这种事跟我有什么关系？我又不是家族的人了，唉！

　　……

　　各大家族都动了，想必方肆这次外出历练，绝对不会太平。

　　第三天方肆孤身到了省城，这一次方肆按照金须的想法，他并没有隐藏，而是开着他的悍马，拿着他的手机，带着一大包从地下迷宫弄出来赚钱的玩意儿，还有一些配方。

　　昨天的时候，方肆到地下迷宫，从里面弄了不少新N3出来，足足二十支，之后全部都交给了郑大龙使用，可以说，方肆对郑大龙完全是没有任何的吝啬可言。

　　不过说回来，郑大龙对于这个‘四哥’，也是可以豁出命去的。

　　离开了师父，孤身前往省城，看着车水马龙，方肆恍如隔世一样，只有在这个时候，方肆才感觉自己回到了人间。

　　还真别说，虽然保镖协会全国各地都有，而且满大街的人群中时不时就有武者经过，但是，这些人跟普通人，就好像两个世界的。

　　而方肆也不知道上一世有没有保镖协会这个地方，也许有吧，谁知道呢？反正已经无从考证了。


第264章 余婷（上）

　　省城是副省级，属于三级城市的范畴，这里自然也有保镖协会，虽然方肆没有去过，但可以肯定，这边比宜城要热闹很多，而且玩的东西更多，赌注也自然更大。

　　开着车，方肆来到了一家‘御座休闲会所’，这里属于五星级休闲馆，一楼是接待大厅。二楼是咖啡图书馆。三楼则是健身，桑拿。四楼是中西餐。五楼……

　　直到七层，里面是应有尽有，而且这个地方是比较干净的，比起来比‘水养青春’干净不少，而这地方也不是真正休闲的位子，随着高档人群的到来，这里慢慢的变成是商谈的地方。

　　二楼咖啡图书馆，每个咖啡间都是单间，跟宜城叶氏集团对面的咖啡屋一样，里面四周都是书柜，放着各种名著，不过这东西都是新的，显然没几个人会看，大部分人都是喜欢这里面的情调而已。

　　这里也是方肆到省城跟经纪人接头的地方，看来，经纪人都喜欢选这种类似的位子，方肆记得，以前跟龙科第一次见面，也是类似的咖啡馆。

　　离开宜城的时候，金须老人跟方肆说，在御座休闲会所，二楼咖啡厅，A3号房，下午两点准时见面。

　　方肆掏出手机看了看，一点五十七分，看来自己是来早了。

　　随手将手机一放，接着方肆站起身来，走到旁边的书架，看着上面各种名著。

　　有一本叫《飘》。

　　方肆随手取下，嘴角一翘，翻了一会，这本讲的是美利坚南北部战争爱情故事，什么是战争爱情故事？就好像日本爱情动作片一样，只是比较隐晦，当然，方肆是这么理解的，不然也不会叫——‘飘’，跟那个字多么的相近？

　　“嫖！”

　　方肆微微一笑，自言自语把这个很隐晦的字，吐了出来——piao（发二声）。

　　“咳咳！”

　　而就在方肆犯溅的时候，门口一阵女人的轻咳，方肆瞬间听得出来，这个咳嗽声有些对自己不满，显然，门口的女人把自己误以为成了色狼。

　　方肆回过头，门口站着一位二十有二的女人，这个女人虽然年纪比方肆看上去大了那么一点点，可她脸上的稚嫩却犹在，感觉她好像刚刚毕业不久一样。

　　而她这一身简单的职业装，弄的她有些不伦不类，好好的一个漂亮女孩，就好像一个学生妹穿着制服诱惑似得。

　　咦？我怎么想歪了？难道这就是我的本心？随心？我擦，妈的，想起来了。

　　方肆脸色一红，他忽然知道为什么自己随心是这么自恋和色了，他来的时候就吸收掉了以前那个方肆的记忆和他的秉性，其实也可以说是他吸收了方肆的记忆。

　　这就是，你中有我，我中有你。而方肆的随心中，自然而然也带有那个人的味道，就是色，色中恶鬼，要不是以前的方肆还算正经的话，他绝对比现在色一万倍。

　　不过哪怕是这样，这两个性格一融合，也显得方肆比一般人要色。

　　“方肆？”

　　女人看着方肆脸上有些红晕，也知道他不是故意说给自己听的，压了压心中的不屑，问了一句。

　　方肆也看得出来，这个女人眼角一抹嗤笑和鄙视，甚至是不屑，不过方肆也没有跟她计较什么。自己刚才确实是有些溅了。

　　但这女人隐藏确实不够，不屑能够显示在脸上吗？这丫的社会经验真是差。

　　“你是？”

　　方肆知道这可能就是自己的新经纪人，出来之前，金须啥话也没有多说，连名字都没有告诉方肆，只是告诉方肆了一个街头地点，方肆当时也没有多问，没想到这厮居然是一个女的，而且是一个稚气未脱的女人。

　　“你好。”

　　女人穿了这一身职业装，显得还算是比较专门，不屑之光闪过之后，她微微一笑，抿嘴伸出手，客气道：“我是你的经纪人，我叫余婷，希望合作愉快。”

　　两只手一摸……不是，两只手一握，方肆感觉得到，这女人的手很嫩，而且还有些不自然的回缩，显然是不想多握，或者是不想多碰自己。

　　方肆暗暗一骂，丫的，老子不过就是自娱自乐说了一个‘piao’字，何必呢？非要老子正人君子才行？你以为哥哥不会是吧？不过，我就随心了，我就这德行，怎么了？

　　想到这，方肆脸色一笑，笑的有些搔气，手不抽回，反而另外一只手搭了上去，轻轻的摸了一下这余婷的嫩手：“余婷啊？好名字，我叫方肆，这个，大家叫我四哥，你也可以这么叫，对了，不知道美女有没有男朋友啊？”

　　余婷脸色红的滴水，似怒似愤，愤然的把手一抽，结果没有抽出来，右手被这家伙死死的抓着，另外一只手还不停的……摸。

　　随着方肆轻柔的动作，余婷整个人浑身有些轻颤，她是什么人？在学校那可是谁也不敢惹的，三星的实力虽然有所隐藏，可那也是学校散打社的大姐大，没想到这刚出来，第一个合作者，而且是师父吩咐下来的事，居然碰到这么一个货色？

　　“放手。”

　　抽了一会，余婷实在是抽不开，脸色一寒，怒红的嚷道：“你再不放手，我，我报警了。”

　　她知道方肆的资料，资料上是六星中期，说真的，她不敢动手，这要是一动，万一激怒了这个人面兽心的家伙，可怎么办？这里又是封闭的，外面隔音效果也很好。

　　“都是自己人，亲近亲近嘛？报警像什么话？”

　　方肆白了余婷一眼，接着还是收回了手，淡淡一乐，眼角一闪玩味，跟我装正经是不？我就让你见识一下什么叫不正经。

　　那句话怎么说来说？在所有人都假装正经的时候，我只能假装不正经。也不知道哪位大侠说的，太深奥了。

　　余婷退了一步，脸色羞红，这家伙打也不是，自己走也不是，毕竟这是师父吩咐下来的，而且是自己第一个合作者，师父说了，如果这个合作者能够管好，那么以后在经纪人里面，自己也会有很大的地位。

　　可是……师父啊，你到底给我找了一个什么人啊？


第265章 余婷（下）

　　两杯咖啡，一左一右，方肆对这件事显得非常淡定，好像刚才占便宜的不是他一样。

　　一面喝着咖啡，一面打量着这个稚气未脱，但又打扮‘成熟’的经纪人。

　　而余婷在一旁有些坐立不安，刚才来之前准备的很多开场白，此时也都用不上了，不管怎么说，这都说余婷的第一个合作者，也可以说是她第一个‘手下’，开场白是非常重要的。

　　其一要显得自己专业。其二要显得自己老成。在地下世界，经纪人压不住保镖的事情比比皆是，最后弄的经纪人非常的惨，不但没钱赚，说不定还要赔钱。

　　所以来之前，余婷做好了很多的准备，连衣服都刻意的挑选出比较正统的，但是，这一见面，余婷彻底的凌乱了。

　　如果让余婷知道方肆跟周海东的关系，说不定余婷也不会这么紧张，可惜，余婷并不知道，余婷只知道面前这个男孩是一个天才，其余的一无所知，周海东并没有把方肆真实的资料告诉她。

　　吱吱吱——

　　坐立了一会，方肆显得不着急，静静的喝着咖啡，眼神中带着玩味。

　　此时余婷的手机震动发出了吱吱声，余婷暗暗长出了一口气，她也不知道自己干嘛有些害怕面前这个男人。

　　其实这件事并不怪余婷，一是余婷被方肆这肆无忌惮的咸猪手弄的凌乱，二是方肆身上有一种淡淡的冷冽之气，这东西虽是无形，可它会让人感觉到难受，特别是实力相差比较大的情况之下，这也就是大家常说的，气场。

　　“抱歉。”

　　余婷拿出手机，看了一下来电显示，之后跟方肆说了一声抱歉，接着按下电话，她做的还算是有些礼貌。

　　“喂，姐。”

　　电话里面传来对方柔和的声音：“婷婷，怎么样？见完了合作者了吧？晚上姐姐请你吃饭，有没有时间？”

　　余婷眼角撇了一下方肆，之后有些干笑：“见，见是见到了，呵呵，好呀，晚上吃饭。”

　　余婷有些郁闷，来之前，她跟姐姐说了，这是第一个合作者，而且对方实力很强，至少在省城，在老一辈之中，也绝对不是弱者，六星啊，这可不是谁都能够见到的。

　　当时还在说，如果看的好，直接把合作者弄到姐姐身边，保护姐姐。

　　可惜，方肆这个德行，让余婷有些凌乱，这种人保护姐姐？这不是引狼入室嘛？

　　随便聊了几句，挂上电话之后，余婷站起身来：“不好意思，有点事要出去一趟，咱们，咱们碰面就暂时这样吧，如果我这边有什么单子，我会给你打电话的。”

　　借电话遁啊？

　　方肆暗暗一笑，这个女人还真是，看上去挺强势，但这强势的外表之下，藏着很多软弱。

　　“不送。”方肆抿嘴点头。

　　余婷拿起包：“你慢用，付过帐了。”

　　等余婷离开，方肆知道，这妞估计最近的一段时间，绝对不会在找自己，她已经怕了自己，怕的见面之后没说几句话就开始逃避。

　　不过无所谓，反正方肆还有事情要做，最近就当闭关之后的休息期。

　　……

　　中央城高档小区，位于省城甘龙道，这周边都是商住写字楼，可以说这里是寸土寸金，而在这里建造小区，光地皮的价格那就是天价，房屋的价格更不是一般人可以买得起，四万一平米的房屋，一个标准的三居室，加上税和装修，四百万未必拿的下来。

　　在四栋十五层，书房里，一名二十出头的女孩坐在桌前，神情显得有些惆怅，她桌前放着一些关于公司的资料，当然，她的惆怅并不是针对这些资料的，而是针对刚刚家族打来的电话，电话里传来的消息。

　　江昊那边已经派来了不少人，两天前方肆出现的消息一回去，江昊就按耐不住了，一副杀之而后快的行动，可以说，江昊这次是孤注一掷了。

　　一个堂堂世家子弟，被抢了女人，而且被关了禁闭，手下又损失了几名大将，这件事给江昊造成了很大的心理阴影，最主要的就是这件事，已经被沦为了一个笑柄，不止是外面的人，就算是家族内部，也有不少人幸灾乐祸。所以，江昊不怒那是不可能的。

　　只是，他这么做，难道就没有想过后果？

　　柳眉沉吟了片刻，她倒不是担心方肆出危险，因为她了解江昊的实力，也了解方肆的实力，说句不好听的，方肆现在已经成长起来了，已经不是半年之前那个小子了，不是江昊随便派一个人就能够追杀他的了。

　　柳眉唯一惆怅的是，这件事不好处理，大长老传来的消息虽然没有说什么别的话，但柳眉明白，世家有世家的骄傲，哪怕是江昊做的非常过分，那也只有长老会可以处理他，外面的人想要处理江昊，这是一种越界，世家是不会接受这种越界的。

　　特别是像江家这样的世家，此时在北方，在权力中心可以说是呼风唤雨，他们虽然看上了方肆的前途，但那也只是看上了而已，世家做事很容易翻脸，今天他可能喜欢你的潜力，然后话大价钱招募你。但明天，也许就会派人剿灭你。

　　这也是柳眉所担心的，毕竟方肆此时在七星中期。

　　“想什么想的那么出神？连我进来都不知道？这样很容易让人偷袭成功的。”

　　忽然，柳眉被一个温暖的男人给保住，柳眉脸上平静，微微的转脸看着头发还湿答答的男人，叹了口气：“洗了头也不吹，不怕头疼啊？去把头吹了。”

　　“没事。”

　　男人正是方肆，见过经纪人之后他就找到了柳眉新装修好的房子，过来之后直接洗了一个澡，而家族的消息传过来不一会，方肆还不知道。

　　“看你发呆呢，想啥？说出来参考参考？”

　　柳眉回过脸，弯弯的眉毛一皱，双眉持平，话中也没有丝毫的隐瞒：“刚才家族那边给我打电话，告诉了我一个消息。”

　　“嗯？”

　　方肆眨了眨眼，对于柳眉和江家的事，方肆从不过问，其实是完全没必要过问，就跟方肆讲的一样，只要柳眉在身边，一切都好。

　　“是……关于江昊的。”柳眉说完之后，美眸看着方肆。

　　方肆脸上一闪惊讶，之后恢复平淡：“然后呢？”


第266章 你讨打是吧？

　　见方肆没有太多的想法，柳眉叹了口气继续说道。

　　“江昊把自己手下的人，大部分都派到了这边，看来是要找你麻烦，其中有两个六星的，其余大多都是四星，一共九个人，这是江昊最后的势力了，如果这些人死了，或者出了意外，那么江昊将会一蹶不振，直接从内门被扫出，成为一个标准的二流弟子。”

　　方肆对于家族的道道不太了解，不过他也无所谓，笑道：“那我就成全他，痛打落水狗的事，还是比较过瘾的。”

　　“丫以前很狂，派人追杀的我跟狗似得，这回正好，反过来。你不用担心。”

　　柳眉苦笑：“我不是担心你，而是担心家族那边的事，江昊一直以为你还是六星中期，而他派的人，其中两个都是六星，其中一个还是后期，所以他觉得杀你没问题，但是他不知道，他这次必败。而……”

　　柳眉顿了顿，摇头道：“而如果你把江昊弄倒了，虽然在这个时候江家未必会说什么，但你还是得罪了江家，这等于是打江家的脸，一点面子也不给他们，并且你要知道，江家还有一个九星的老祖坐镇，虽然听说老祖闭关多年，但他肯定还活着，而且活得很好。”

　　方肆皱眉一挑：“江家不会为了一个江昊，就派九星的出来动我吧？”

　　如果江家这么做，那无疑是显得小家子气了，而且这么大一个家族，成立了不少年，混迹在江湖也是几十载，如果太小气，早就灭亡了。

　　方肆不相信江家会因为江昊跟自己大动干戈。

　　果然，柳眉摇头！

　　“九星老祖肯定是不会出来的，但江家的面子还是要给，其实说起来，世家要的是什么？除了利益就是面子，你如果把江昊绊倒，家族内部虽然有不少人看你不顺眼，但高层绝对不会说什么。”

　　方肆点点头：“那你还担心什么？”

　　柳眉苦笑：“你还不懂？唉，我担心的就是这个，俗话说，阎王好惹，小鬼难缠。民间武者大多数有着天才病，那就是自尊。而世家弟子也有着世家病，那就是骄傲。”

　　“这些看你不顺眼的小鬼，很多并不是因为想替江昊报仇，而是不喜你这样不给他们面子的，所以……如果要搬到江昊，咱们需要婉转一点的办法。”

　　“婉转？”

　　方肆眯了眯眼：“怎么婉转？”

　　柳眉看着方肆眼神不善，摇头一笑：“我也只是提个意见而已，我觉得吧，你教训教训他们也就行了，能不杀，暂时就不杀了。这样也算是给家族的面子，如果江昊还是不知进退，那你再杀他的手下，我相信家族也不会多说什么。”

　　方肆抿嘴思考着，白原一直在教导，江湖之路，杀无止步。这不是普通人的世界，所以，武者不需要考虑太多。

　　跟白原不同教导方式的金须，原则是，不惹事，但不怕事。这就等于说，要别人先惹自己，然后后发制人。

　　金须是后发制人。白原是先发制人。这两个观点各有利弊，至于方肆，其实还是比较纠结的。

　　最终无奈，方肆点了点头：“好吧，暂时先婉转一点，只要江昊那厮不把事情做的太过分，我就婉转一点的对付他。但他丫要是不知好歹的话，那我也无可奈何的只能出手了。”

　　不等柳眉再说，方肆话锋一转，笑嘻嘻的说道：“我美丽的师姐同志，好久不见，我刚来你就说我臭，把我赶去洗澡，现在又说江昊的事。我觉得吧，咱们现在是不是不说别人，说说咱们自己的事？比如……”

　　拖了一个长音，方肆嘴角挂满了搔气蓬勃，脸上似溅非溅，眼神中散发着不怀好意的笑。

　　柳眉心中一颤，两边酡红飞起，叱喝一声：“这还是白天呢，别闹。”

　　“……”方肆眨了眨眼，旋即一副委屈的模样：“什么别闹？我是说，咱们要不要说一下公司的问题？这么久了，李军那边的情况我也不知道，你这边招的人我也不知道。你想哪里去？……哎呀，不是吧师姐……你坏哦，乱想。”

　　柳眉听着方肆那刻意的调笑，恨不得找个小洞钻进去，什么话都是你说的，那副溅溅的表情怎么能不让人瞎想？现在到头来就说我……小混蛋。

　　“去，一边去。”

　　柳眉妙眼一白，红着脸，不爽道：“你讨打是吧？”

　　“嘿嘿。”

　　两个人一阵胡闹，最后方肆非要坐在柳眉的老板椅上，柳眉无奈只能退位，不过方肆并不让她离开，随手一拽，两个人坐在一起，柳眉有些不适应的坐在方肆的腿上。

　　嗅着柳眉身上的味道，方肆心中感慨，还是那句话，不管怎么说都好，管他是挑香粉还是江家，只要柳眉在身边，一切都好。

　　最近这段时间，柳眉忙活着公司的事，这并不是李军的公司，而是柳眉成立的一个集团公司，当然，此时只有一个空壳。

　　在柳眉的汇报之下，方肆算是了解了李军和柳眉这将近两个月做的事情。

　　李军虽然不是特别厉害的经理人，但看得出来，这厮以前就做过不少的功课，上手非常的快，而且从小的耳濡目染加上商人的血液，造就了李军的商场决绝之心，并且他又是一个六星的强者，所以很多事，做起来比较方便。

　　这段时间李军收购了一家小的日化，是本省的企业，这个日化不大，而方肆要的只是他们的一条线和一些销售的渠道，牌子也买下来了，名字也没有换。

　　这个日化叫“莲花”，一看就知道不是什么大牌子，也只能在本省走一走。

　　两个月之中，由于方肆在闭关，虽然李军想找方肆要一些配方和原液，但最后都被柳眉给拦下来了，因为柳眉知道，赚钱只是小事，提升实力对于方肆来说才是重中之重，所以柳眉不允许任何人去打扰方肆，哪怕是她自己。

　　最后无奈，李军放慢了原有的计划，放慢了脚步，开始慢慢的整顿公司，用了一个月的时间，裁人，招人，并且扩充了一下生产线，并且最后，把方肆给他那一点点原液稀释。

　　比如以前一滴减肥药水倒入一杯100毫升的水中，现在一滴减肥药水就要倒入1000毫升的水中，虽然这样药效减少了，可是份量却多了，而且也能够看到一些效果。


第267章 天使之身

　　之后又通过生产线把这东西做成了小的，一粒一粒的软胶囊，跟维生素E类似。

　　一天一颗，吃七天就可以减下两斤，这确实跟以前那种一滴一滴的没法相比，但这也是一种无与伦比的效果。

　　莲花公司在全省做了很大的推广，暂定两千万的推广费用，而且这是前期的推广投资，在本省做的广告就达到了三百多万，网络，电视，现实广告牌等等都有这种保健品。

　　而且由于资金充足的关系，送礼到位，这种被莲花公司称作‘天使之身’的减肥胶囊也得到很快的审批合格手续，并且拿到了编号等等。

　　“之所以暂时在本省推广，主要是因为李军手头的原液不多，所以他不敢进行全国的推广，要知道，这东西现在才刚起步，如果他的效果得到了公认，到时候卖到脱销，这件事就郁闷了。”

　　“所以，他想等着你第二批的原液到手，然后生产出一定量的胶囊之后，再进行全国的推广，如果效果非常好，到时候再打出国门，当然，这需要时间。”

　　从柳眉的口中，方肆看到了李军的野心，试想一下，就这么一种胶囊，而且在数量不多的情况下，他居然投入了三百万的广告费，网络上那比比皆是，这也被成为病毒式营销。

　　当然，这东西想要做的好，就不能真的太过于传统的病毒式营销，这需要在大的网站做广告，这样显得这东西比较正规。而大的网站所要的广告费，自然也高出了很多倍。

　　并且这只是前期，另外还有一千七百万的推广预算，是需要看前期的效果。

　　另外，柳眉还告诉方肆，现在李军天天忙的要命，人都瘦了一大圈，他天天到处跑，到处的做广告，到处的参加各式各样的应酬，就是为了结识省城上流的名媛，只要他们出来，那就没有问题。

　　不过这些营销推广，李军并没有请明星代言，不是他请不起，而是因为现在货源不够。

　　李军知道请明星的效果，那可是非常好的，一个当家花旦，一个当红艺人，只要做一个广告，那么至少有几千人来尝试你这个东西。

　　而这几千人也会变成这种‘天使之身’的推广群众，然后一传十，十传百。

　　只是可惜，现在有设想，但是没有货源。

　　“李军做的不错。”

　　方肆微微一笑：“正好我现在来了，我带来的包里，有最新的减肥药水，是再一次进化过的，效果比原来的好不少，原来那种药水叫啥？哦！天使之身对吧？嗯，等我回去在弄一点。”

　　柳眉一愣，旋即恍然，笑了笑并没有多说什么，他明白方肆的意思，一个公司的产品是最多越好，而且这些产品要有最尖端的，一流的，二流的，三流的，价格自然也不同，一些适用于平民，一些适用于小康之家，一些适用于富人，一些适用于……暴发户！

　　“不止是这样，这次我还带来了一样好东西，只要这个东西一出，谁与争锋？想不赚钱都难啊，哈哈。”

　　看着方肆‘放肆’的大笑，柳眉也没有太过于惊讶，只是浅浅一抿嘴：“什么东西值得你这么高兴？”

　　“来，随我来看看，这些东西要是不赚钱，我方肆把方字倒着写。”

　　两个人来到客厅，方肆嘴里还在询问：“那个天使之身，是不是能理解成天使的身材？吃了减肥药，你就可以当天使？”

　　“有这么一个意思吧，这也是李军那边团队想出来的。”柳眉显然是没有参与到起名策划之中，她自己的事情都忙不过来呢。

　　方肆想了想：“既然原来的那种减肥药水可以称之为天使，那么第二代岂不是可以称之为魔鬼？俗话怎么说来着？……哦！俗话有云，魔鬼的身材……显然，魔鬼之身，要比天使之身好得多。”

　　“是挺好的，这个建议可以给李军，让他自己拿主意。”

　　客厅中沙发上放着方肆带来的背包，包中鼓鼓囊囊，这里面分成好三个小的塑料箱，其中一个装着减肥药水，最新的一种。

　　而剩下的两个，其中一个装了十支新N3。

　　“最新的N3效果很不错，前天我拿了二十支给大龙，来之前我又去拿了十支过来给你……虽然师父说这东西在不确定有没有副作用的情况之下，大家暂时还是不要使用……但我，相信，这东西百分之百没有副作用。”

　　方肆深深的看了柳眉一眼，把塑料箱递了过去：“你现在才四星，而我的仇人有不少，最近江昊也要派人过来，我倒是不担心自己，但我担心你。”

　　方肆的话很普通，不属于甜言蜜语的范围，可柳眉能够从他的语气中听出关心。

　　柔柔一笑，接过箱子，柳眉也没有拒绝，不过嘴上却解释道。

　　“江昊不敢拿我怎么样的……我失势了他能够对付我，可是，现在我还是属于家族的内门弟子，也算是核心的外姓子弟，借江昊三千个胆子，他也不敢动我。”

　　“不过，我也相信你，其实要不是师父反对，我早就想要了呢，不是说这东西还可以美容和增长寿命吗？嘻嘻。”

　　方肆也是一乐：“当然，还可以减肥呢，虽然你不肥，如果你要的话，等这十支用完，我再去拿一点过来给你。”

　　“嗯。”柳眉也不客气，点了点头之后，旋即说道：“其实我一直有一个设想，只是这种设想有些玩火。”

　　“嗯？”方肆一愣：“什么设想？关于N3的吗？”

　　“对。”

　　柳眉现在虽然是方肆的财务总监，也属于管家婆，她的任务就是组建公司团队，可她也是女人，她的心里除了方肆，容不下其他的东西，这也是挑香粉的一种‘副作用’。

　　所以，这两个月，柳眉的心中时不时会冒出一些担忧，她为方肆担忧，二十岁的七星，如果消息不经意间跑出去，那是致命的，真的会致命。


第268章 中心效应

　　二十岁的六星，属于超级天才的范畴，而且全世界暂时只有一个，不过这种天才，大家都可以理解为一种突破，方肆为武者打开了一扇大门，方肆作为开门人，前途不可限量，这一点儿也不夸张。

　　所以这也是大家族拉拢方肆的主要原因之一。

　　而二十岁的七星高手，这就完全没办法解释了，加上方肆的进步实在是太快，这个世界并不缺乏智者，虽然现在的智者是越来越少，可是聪明人并不少，大家稍微的一计算，就可以发现，方肆绝对有着很大的秘密。

　　这些秘密就足以让方肆招来杀身之祸。

　　如果说二十岁的六星是各大家族招揽的源头，那么二十岁的七星，就是大家需要探索的祸根，到时候方肆就好像一只小白鼠，解剖他，看透他的秘密，将是各大家族唯一要做的事。

　　所以柳眉非常的担心。

　　在这两个月的时间，柳眉无时无刻不在想办法，想办法让方肆的危险降低。哪怕是降低一点点也好。

　　最终，在很多想法里，柳眉选出了一个设想，但是，这个设想也是非常玩火的，所谓富贵险中求，成败就此一举。

　　“一种中心效应。”

　　柳眉想了想，脸色微微有些凝重起来：“从宜城开始，也可以说是从你开始，有一种中心效应就出现了，很多双眼睛都在盯着这一片中心区……这就好像一个旋窝，一切都在围绕着中心来转。”

　　“而你，就身在旋窝的中心，这样是很危险的，虽然师父和白爷爷他们尽量的避免让你接触大家族，尽量的通过自己的手段来把危险降到最低，可是这样还是不够的。”

　　“随着旋窝的风速越来越大，中心区也是越来越危险，你是源头，加上现在你又离开了宜城，你所要面临的东西会越来越多，危险也是越来越大，虽然这也是一种历练，但是……”

　　柳眉轻轻摇头：“我不希望看到这些危险，所以，我的设想是，把中心移开。”

　　方肆能够明白柳眉的意思，她在担心自己，听到最后一句话，方肆愣了一下，不解道：“中心移开？怎么移？”

　　“用这个。”

　　柳眉扬了一下手中的塑料箱，这里面是十支N3。

　　方肆更为不解，N3？

　　“简单来说，就是‘抛砖引玉’。”

　　柳眉眼神闪烁着不知名的光芒：“我准备在国外成立一个小的组织，这个组织唯一的宗旨就是神秘，而这个组织崛起的速度要快，而且要有历史，这个历史可以胡编乱造，但是一定要显得有底蕴。”

　　“家族的底蕴是什么？”柳眉看着方肆，似在询问，但又是在自问，问完之后，柳眉连声自解：“其实底蕴就是资源，一个家族凭什么成长？凭什么拉拢外姓武者替他卖命？除了财富和权力之外，更多的是资源，比如针灸，比如重力室，比如食材等等，这都是外面没有的，这都是财富的积累，所以，咱们这个小的组织需要让外人看来，底蕴雄厚。”

　　“至于怎么让别人觉得咱们有底蕴，我手中这个N3就是最好的东西，先为组织造势，然后为N3造势，之后把这个东西，给各大家族，巨头家族每个寄出去一些，让他们研究和使用，这是第一步。”

　　说到这，柳眉沉了口气：“第一步是比较简单，而第二步麻烦就来了，咱们要看各大家族的反应，当然，我相信各大家族会非常的希望得到这种东西，特别是这种东西独用权力。就算不能拿到独用的权力，他们也会想办法跟咱们组织进行长期的合作。”

　　“这种合作也是危险的，一个不好就会家毁人亡，所以咱们要小心翼翼，保持神秘的同时，还要显示出绝对的实力，并且和财力。”

　　“如果第二步成功，那么咱们的组织就会在上流社会出名，到时候咱们在国内开一个分舵。这也是第三步。”

　　柳眉看着方肆，轻声道：“第三步就是为了把中心移开，我相信，N3的出现，会吸引各大家族的目光，到时候大家关注你就少了，我相信，很多家族会放弃吸收你，因为你要知道，吸收你就等于要得罪人，而得到N3，可以造就无数个你。”

　　方肆这算是完全明白了，柳眉说了这么多，要做这件事，主要的目的就是让各大家族把目光收回去，从而保证自己的安全。

　　思索了一下，方肆暗暗点头，柳眉这个办法虽然是为了自己，但何尝不是一种赚钱的路子？

　　眼中一亮，方肆忽然笑了起来：“如果到时候这个组织出现了，然后我宣布加入的话，各大家族应该不会反对吧？”

　　柳眉心中一怔，脑中吸收着方肆这句话的表面意思和暗中的伏笔。想着想着，柳眉眼中也是一抹亮色，赞道。

　　“好主意。”

　　方肆哈哈一笑：“那当然，你也不看看你老公我是谁，对吧师姐。”

　　……这是什么称呼？

　　柳眉一白眼，旋即问道：“那就是你同意我这么做？”

　　“当然同意啊。”方肆笑呵呵的说道：“你这都是为了我，难道我还能薄你的意思吗？就这么做，放心，人在江湖都是人不由己，做事哪有不玩火的呢？不管如何，只要你在我身边，一切都好。”

　　方肆第一次把自己的想法说了出来，听的柳眉心中暖暖的，只要我在你身边，一切都好？我何尝不是呢？

　　两个人说着说着就把最新的产品给忘记了，不过这并不重要，那句话怎么说来？只要两个人在一起，一切都好，都不重要。

　　其实刚才方肆说加入组织，说白了就是利用N3的力量来保护自己。

　　试想一下，如果N3出了名，各大家族都想得到这种药剂，那么在没有查到这个组织底细之前，他们绝对不会妄动，哪怕是这个组织杀了他们家的弟子，他们为了利益，暂时也只能忍气吞声。

　　那么，同样的道理，如果方肆到时候加入了这个组织，就算各大家族再怎么不爽，也不会直接跟方肆翻脸，至少在N3的力量之下，他们不好翻脸，虽然得到方肆也同样属于利益的一部分，可利益也有轻有重，有缓有急。

　　就柳眉说的那样，一个方肆，和能够造就无数个方肆的药水，家族选哪样？


第269章 护眼液

　　只不过这个想法是好，现在唯一要做的就是，组织的起步，万事开头难，这点是一定的。而且开头开不好的话，后面会非常的麻烦。

　　“嗯，这件事就这么定了，不过要做的时候，还是好好的计算一下，别把自己交代进去了，到时候被各家族围杀这还是轻的，毕竟是国内嘛，还可以说一说合作的问题，可要是被国外的一些组织知道了，那么……后果非常严重。”

　　方肆嘀咕了一句，接着连声道：“另外，公司的事情慢慢处理，这段时间你也好好的修炼，使用N3，把实力先提上去。”

　　“我不急。”

　　柳眉轻轻的摇了摇头，柔柔的拒绝了方肆的好意。

　　方肆一愣，旋即无语：“真的没有副作用，我用脑袋担保，难道我还能害你啊？”

　　“不是这个原因，你误会了。”

　　柳眉一笑，解释道：“其实我对修炼并不是特别的热衷，我之所以二十岁就到了四星，也正是因为不热衷的原因。”

　　方肆一怔，一下子没明白这句话是啥意思。

　　“笨蛋。”柳眉轻笑出声：“我在江家的时候，是从小吃着食材，用着针灸长大的，所以我有今天的实力，无可厚非，而且实力的提升除了借助外力，更总要的还是心境，跟师父和白爷爷说的那样，心境决定高度。”

　　“正是因为我的这种不热衷，随心所欲，所以，我的心境对比起同龄人，特别是那些为了地位，为了权力，为了资源而煞费苦心的同龄人，比他们要快一点点，并且没有瓶颈可言，就好像你突破七星的时候，说白了就是……不自不觉的突破了。”

　　“所以，我并不是担心这个N3的副作用，而是……我不想破坏了原有的那份心境，其实这件事我也是最近才悟出来的，就是因为你上次的突破，给了我启发，并且还有一件事我想跟你说一下。”

　　柳眉讲的也不如道理，这两个月的训练，还有白爷爷的指导，很多时候都在提倡心境。

　　而方肆也大概的明白一些，其实同等级的高手对决，比的一是技巧，二是经验，三就是心境了。

　　所以，方肆也认同柳眉的观点。

　　“什么事？”

　　“是关于郑大龙的，他是从一星被你硬拔苗助长提升到现在的，现在已经四星多了，按道理也属于世家型的小天才，相信过不了多久就可以到五星，那就算是世家，也会想要拉拢他。”

　　“但我觉得，这也仅仅是一个外表，郑大龙虽说有经验，有格斗技巧，可是他的心境肯定很差，如果再这么下去，到后期提升起来的话，一个不好，容易产生心魔。”

　　“而心魔并不是传说中的什么走火入魔，而是走偏，一条正路走偏了，也许就会制造出来一个杀人魔人，心境不好的武者，越到高级，越危险，那些喜怒无常的人，他们就有着心魔，而这种心魔，害人害己。其实我觉得，白爷爷就有心魔。”

　　方肆吸了一口气，寒气——白原的故事方肆知道，他到了八星之后就开始不安，开始急躁，然后永远的止步不前，这就是心魔？

　　“虽然。”

　　柳眉看着方肆的脸色微变，话语不停，轻声说道：“我并不知道你为什么这么看重郑大龙，或许就像你自己说的那样，你们是同班出来的兄弟，可是，你这么做，表面上是对他好，但实际上，也许是害了他。”

　　“当然。”

　　柳眉怕方肆出现心里阴影，连声解释：“这并不是你有意为之，而且现在还来得及，N3可以继续使用，但是如果提升心境，这也是一个问题，如果能够在提升实力的同时，让他提升心境，这应该就没有问题了。”

　　方肆一咬后槽牙，默默的点头，这件事确实是自己疏忽，不过正如柳眉所说，现在还来得及，很多事情都可以预防和避免的。

　　只是这心境……

　　“这件事也不急。”柳眉看着方肆有些为难，也不忍强迫他，柔声道：“只要你放在心上就可以了，毕竟你把他当兄弟，你也不想自己的兄弟到时候出现什么心魔吧？”

　　“嗯。”

　　方肆重重点头：“这件事我会想办法，如果可能的话，等大龙到了五星，让他先停下使用N3，先历练一下，虽然历练提升心境并不快，但聊胜于无。”

　　柳眉微微一笑，其实她还是比较喜欢方肆这一点的，方肆的实力不弱，如果二十岁七星的实力，放在一个世家弟子身上，那么相信，这个人一定是不可一世，傲气天下，绝对听不进任何话，更加不会拿一个催熟的四星高手当兄弟。

　　在那些人眼里，民间的四星高手，而且是催熟的四星高手，只是炮灰，用来跑腿的。

　　“对了，你不是说有新的产品吗？那个箱子里面？”

　　“哦，对了，都忘了这事，给你看一个好东西。”

　　方肆把郑大龙的事情暗暗记下，随后拿起箱子，方肆茶几上打开，里面摆放了三瓶青绿色的液体，每瓶大约500毫升，液体有些浓稠，看上去就好像青鼻涕……有些恶心。

　　“这是什么？”

　　“这是浓缩的一种药水，稀释之后才可以使用，这东西对眼睛好。”

　　“眼睛？”

　　方肆点点头，拿出一瓶，晃动了一下，里面的浓稠度确实挺高，摇晃起来跟蜂蜜似得。

　　“这个可以做成滴眼液，这种滴眼液是针对性的，可以治疗近视，差不多只需要一个疗程，还有什么青光眼啊，什么老花眼啊，只要是眼部的问题，都可以治疗，可以恢复眼部神经。”

　　“而且这东西，就算是普通人使用，也可以巩固眼部神经的质量……怎么说呢？就打个比方，如果一个小孩出生之后就滴一点这种护眼液，那么他以后绝对不会得近视眼，这是肯定的。”

　　又一个逆天的东西？

　　柳眉一咋舌：“这也是那个研究所弄出来的？也没有副作用吗？”

　　“绝对没有副作用，你记住了，我要的东西，不可能有副作用，嘿嘿，怎么样？这东西也是一个销金产品吧？到时候财源滚滚。”


第270章 我说过我要抢人了吗？

　　逆天的产品虽然让柳眉心中暗暗高兴，可是柳眉的脸上还是有着些许的不爽，这种不爽来自于李军。

　　这么好的产品，自己做不就行了？干嘛要给李军吃股份呢？

　　心中有些不舒服，柳眉也只是暗暗叹了口气，这件事柳眉知道方肆已经决定了，所以也不想去多劝说什么，偶尔叹了口气，也算是找一下心理平衡。

　　而且柳眉心中更多的是无奈。

　　无奈！

　　这种无奈是出自于她自己本身的，她知道金须收她为徒其中大部分的原因是为了方肆，可是金须还是做到了一个师傅该做的事情，这两个月以来，金须很多时间都会抽空到省城，然后直到柳眉的医术，并且还把他自己的压箱底‘读心术’也一并交给了柳眉。

　　而另外的一方面，柳眉又很清楚的知道，她是江家的人。

　　家族是什么？

　　其实说白了就是一种生死与共，一荣俱荣，一损俱损的载体，家族容纳着核心，内门，外门，外姓等弟子，这些人组成了一个家族，柳眉也只是其中的一份子而已，她如何能随意的退出？

　　再说了，家族也没有对不起柳眉，从很小的时候到现在，家族给了柳眉无数的资源，所以她如何能够退？如何能够不为家族着想？

　　可是到了这个时候，一面是方肆，自己的男人。一面是家族，自己的荣辱。而且随着方肆逆天的产品越来越多，随着方肆的实力越来越强，柳眉也越来越难做。

　　只不过，这些想法柳眉都藏在心中，一丝一毫都没有表露出来。

　　她只是偶尔在一个人的时候，默默的愁苦，默默的叹息。

　　……

　　是夜！省城是繁华的，南方大城，哪怕是夜晚十一点，街道上来来往往的车水马龙，也是一如既往的。

　　而在这宁静中带着一丝喧嚣的晚上，中央城高档小区内，两道极快的身影一南一北，目标都是冲着这个高档小区四栋而去。

　　虽说这速度极快，但当两个身影走近之后你就能够发现，这两个人脚下轻飘，步伐并没有多大，就好像普通人散步一样，可哪怕只是这样，也显得速度极快，好像乘风而行似得。

　　两个人均是鹤发童颜，年纪估计不小了，身上穿的衣服也都比较休闲，好像量身定制的那么一种老人喜欢的服侍，类似于大褂唐衫，一黑一紫，显得一个阴柔，黑气弥漫，看不清楚长相。一个贵气，紫气东来，大家风范。

　　这两个人给人的第一感觉就是一正一邪。

　　“哟，我当时谁呢。”

　　两个人在四栋楼下碰了面，一声怪笑，黑衣强者似有所指：“远远就感觉一座大山气息压来，老夫还在说是哪家的高手，没想到居然是祁老仙，你不呆在宫里享清福，跑到我们南方在做什么？”

　　宫里所指的就是军队、官方，也是中华的核心，这祁老仙之名也是武者界的一座无法撼动的大山，他在军方三大九星高手中，排名第二，在中华七大九星高手中排第三，在全世界九星高手中排名第九，可以说，这家伙绝对是一个实力派。

　　而且外加偶像派，他那一身的正气让很多人如沐春风，可是让这黑衣强者感觉就不太爽了，阴气讨厌阳光。

　　所以这一见面，开口就很讽刺，说的是宫里，但指的却是‘太监’。

　　这中华的九星高手，虽然都是互相认识，可是也有派系分别，他们的分别并不是家族与家族，南方与北方，而是军方和民间。

　　祁老仙淡漠的一笑，看着面前这个浑身阴冷的老头，道。

　　“南方与北方不都是国内？老夫到哪里还需要跟你们交代吗？不过……不说我了，就说说你吧？周老邪。你不会也是为了那个叫方肆的跑来了吧？这倒是出乎预料啊。”

　　“彼此……”周老邪一拱手：“你们宫里都派了你这个千年老二过来，难道我就不能来了吗？何况我也在南方，几步脚程而已。说到出乎预料，倒是我很奇怪。”

　　南老邪，北老怪，中有祁老仙。东龙王，西爆君，雨露和天恩。

　　这句话是中华七大高手的表现形式，其中的排名也是几年之前的，其中北老怪是最年轻，最后一个进入九星的家伙，脾气很是奇怪，年轻的时候亦正亦邪，但是到了九星之后，就销声匿迹了，估计是找了一个没有人烟的地方慢慢巩固九星修为，这些年也一直没有怎么出来，也不知道是死是活了。

　　而这两个人，一个是祁老仙，另外一个是人称南老邪的家伙，姓周，至于全名是什么，这已经无从知晓了。

　　周老邪一身的邪气，不管是做事，说话，打架，杀人都有一种天生自带的邪，老邪之称也是如此得名。

　　祁老仙也是如此，一派的仙风道骨，跟周老邪完全就是两个极端，这两个人碰面没有动手已经算是奇迹了。

　　“老邪头你也不必奇怪，我只是路过，刚收到风，过来瞧瞧而已。”

　　祁老仙仙风道骨扶须一笑。

　　放屁！周老邪暗哼一声，路过？过来瞧瞧？还而已？放你大爷的青屁，三年多不出江湖，一出来就路过？真他妈巧了？你丫要不是跑来看方肆资质的，我老邪把名字倒过来，然后喂狗。

　　丫的军方已经人才辈出了，这个时候你还过来挖墙脚？你那个老脸也不红一下的？好意思吗你！

　　“是么？”

　　周老邪撇嘴一笑，笑的有些鄙视。

　　“当然，你呢？不过也是路过吧？”

　　“我没你那么会找理由，我就是特意过来的。”周老邪哼了一声，一脸不爽：“我就是担心你们这些不要脸的东西过来抢人，所以我一直守在这里，毕竟你要知道，那小子可是南方人。”

　　祁老仙一笑：“南方？呵呵，归根结底还不是中华的？”

　　“中华是中华，但中华也分南北东西，你们军方胃口是不是也太大了一点？告诉你，老怪和暴君怕你们宫里的三贼，我南方老邪和龙王，不惧你们，所以你们想从我们手中抢人，门也没有。”

　　“我说过我要抢人了吗？”祁老仙也不急，一脸的轻笑，摇头问道。


第271章 天恩亲来

　　“若不是为了抢人，你跑来干嘛？别说什么路过，咱们打开天窗说亮话，反正我的话也撂在这里了，不管是你还是谁，就算是天恩亲来，我老邪也寸步不让，南方由不得你们几个撒野。”

　　周老邪哼哼一笑，显得很是不满意，不过说到‘天恩亲来’的时候，周老邪的语气明显的弱了几分。

　　要知道，‘天恩’可是中华第一守护神，在军方三个人中排名第一，中华七个高手中排名第一，在全球二十多位高手中，排名……第一。

　　这家伙可是真正的强者，进入九星已经数不清的年头了，而且天恩一个人倒不是最可怕的，最可怕的是‘雨露’这个女人，这个女人虽然排名不是很高，但她也比周老邪要高一名，而且雨露和天恩两个人，说是情侣，几十年前的情侣。

　　这两个人要是联手，这个世界就他们说的算了。

　　所以，在周老邪说到‘天恩亲来’的时候，他的语气有些低调。

　　“是么？”

　　祁老仙摇头微笑，笑容中有些玩味：“天恩亲来你都不惧啊？想来这几年，老邪你有不少进步，至少胆子进步了很多，不过你也知道，天恩他没闲工夫跑这里来，不过……呵呵，雨露可来了，你敢把你刚才的话再说一遍吗？关于我们撒野的。”

　　说到后面，祁老仙语气中带着丝丝的肃然，杀气。

　　周老邪眉头一挑，下意识的四周看了几眼，接着看到了祁老仙那似笑非笑的目光，火气顿时一冒，喝斥道：“屁话，老夫再说一遍又如何？你以为我怕？……哼，不过凭什么你让我说，我就说？老子不喜欢浪费口水，好话不说二遍。”

　　显然，周老邪还是有些担心的，倒不是担心被这两个人围攻，而是担心这件事传到那个天恩的耳里，到时候三个家伙要是一起对付自己，那自己可就郁闷了。

　　九星高手之间的关系也是很微妙的，他们互相都有自己需要守护的势力，可是说起来，这些势力做什么事，大部分他们都不会参与，他们过自己的，家族过家族的，两不相干，除非是到了家族灭亡之际，不然他们很少会出手。

　　因为九星高手的对阵，真心不是一般人能够承受的，小则毁楼断树，大则毁天灭地，这一点儿也不为过，所以这些人，一般不会怎么出手，最多就是互相切磋一下，而且九星高手比较难杀，就算是三围一，也不一定杀得了一个。特别是面对殊死反弹的时候，九星高手所爆发的力量，可是空前绝后的。

　　所以，周老邪不怕这些人杀自己，倒是怕他们来找自己麻烦，而且这三个人都不是弱手，就算是雨露，几年前也比自己强大的多。

　　“说来说去，你老邪还是害怕咯？”

　　祁老仙哈哈一笑：“几年不见，没想到周老邪的邪气少了不少，胆子却也小了很多，你以后别叫周老邪了，叫周老胆好了，老来胆子小，岂不是正合适？哈哈！”

　　周老邪脸色一黑，跟他的黑衣黑气相得益彰，身上的气息瞬间爆发，祁老仙脸色微微一变，眉头一皱，暗道：没想到老邪这几年进步还是不错的，这气息……这气息还真够邪乎的？

　　转眼间，祁老仙轻哼一声，身上的气息也瞬间爆发，高手之间比的是境界，也是气息，其实高手打架只有两种结果，要么就是几招结束，要么就是几天几夜的对垒。

　　所以，两个人比一下气息，看看谁能压制得住谁，那么基本上，气息赢的一方，打斗起来赢面也大很多。

　　妈的！

　　这个老匹夫这几年也没有停滞啊！气息比当年更加强大，而且……厚重？

　　一阵郁闷，周老邪重哼一声，脸色一怒，气息再次加强，周围的草丛，小树枝唰唰作响，落叶纷飞，强大的气压迎面向祁老仙扑去。

　　祁老仙脸色一正，这个老邪刚才居然还隐藏？哼，小样，你以为我也用了全力吗？去——

　　暗暗一喝，祁老仙气息也涨，如后土一般的压力直接挡住了老邪的气焰，并且开始反压制，两个人中间的一些小树迎风摇曳，没有定向的摇摆，弄的好像暴雨前夕似得。

　　……

　　“现在咱们公司一共七个人，还有三十多个人正在商谈，猎头公司在其中帮忙，只要咱们正式开始研发第一款游戏，那么他们这些人应该就能够跳槽了。”

　　柳眉讲述着这段时间她的工作，其实大多都是研究公司的运转和管理，她对这个并不专业，但她必须要学，不然到时候方肆又会跟别的人合作，就好像李军这样的事情，柳眉可不想再次发生。

　　另外还有猎头公司挖的人，柳眉可是花了不少钱，工资开的也高，比一般有些公司技术部门的人员要开出15%的工资，而挖来的人要比他们以前的工资高出20%。

　　但唯一有一点不好的地方就是，公司虽然准备开了，可是地点未定，名字未定，可以说现在的公司连空壳都算不上，所以暂时这些人还过不来。

　　方肆点点头：“那我明后天吧，回一趟宜城，我去把游戏头盔和终端什么的运过来，到时候你处理，不过这些人的忠诚度怎么样？他们能够跳槽过来？难道不会跳槽离开吗？”

　　方肆不懂管理，所以对于这种事，他比较在乎。

　　他总觉得，这些人可以为了待遇离开原来的公司，那么他们的忠诚度一定不高，说不定什么时候就出卖了公司。

　　“这个没必要担心的，这些人虽然是为了高薪跳槽，可也是为了前途，很多人到了一定的级别，由于文凭和一些关系的原因，他们没有办法再提升了，就好像一个公司的总裁，大多都是国外直接空降过来的，而副总以下的人，他们就算能力逆天的突出，他们也不可能再提升了，因为他们不是亲信，就等于一个家族，你能力再强也不可能是核心弟子。”

　　“再有……待遇问题，只要公司赚的了钱，我就有办法把这些人给绑住，高薪、股份、前途、地位、希望等等手段……没有人能够拒绝。”


第272章 九星高手？

　　方肆虽然不懂公司的基本抄作，不过他懂柳眉的话，为了高薪跳槽的人有，但这类人真心不多，真正跳槽的人，大部分都是因为前途问题，在一个公司的工资再多又能怎么样？没有前途你早晚也会玩完。

　　所以跳槽是最好的选择，另外既然柳眉说有办法绑住这些人，方肆也不太担心什么了，忠诚的问题，也是需要培养的，你公司很破，公司待遇很低，前途也没有，你凭啥让人家有忠诚？

　　就在方肆跟柳眉准备商量一下公司名称的时候，忽然，方肆身体一动，他感觉到了楼下有一股很强大的气息波动，这波动就跟声波似得，普通人感觉不出来，但武者能够清清楚楚的感应到。

　　“是谁？”

　　柳眉和方肆一对眼，均是看到了对方眼中的凝重，这股气息极其的强大，不多一会，又一股气息冲天而起。

　　直接从一楼冲到了方肆所在的十五楼。

　　“我去看看。”

　　“不会是来找你的吧？”

　　柳眉微微有些担心。

　　两个人到了窗台，十五楼，看下去漆黑一片，就算有一点路灯的照耀，可一样的黑不见底。

　　凭两个人的眼力，方肆只能看到两个人面对面的站着，旁边阴风四起，就算普通人感觉得到，估计也会说一句：变天了？怎么忽然冷了？

　　“我下去瞧瞧，这两个人都是高手。”

　　“慢着。”柳眉一下抓住了方肆，凝眉一紧，很是担心：“我感觉的出来，他们都是高手，肯定是八星之上，你去就是送死。”

　　“未必。”

　　方肆摇摇头，他也感应到这两个人的强大，不过同时方肆也感觉到，这两个人有些针锋相对，既然不是同伙，那么自己也不需要太担心什么，两个高手碰在一起，自己不过是一个小虾米，你害怕，人家未必把你当一盘菜。

　　“放心，我去去就来，没把握的事，我可不会冒险，今天好不容易过来，我们……还没同房呢，我才不舍得死！”方肆柔声轻笑，满嘴的污言秽语，调戏柳眉。

　　不过还别说，被方肆这么不要脸的话一说，柳眉心中的担忧少了一些，脸色一红，在方肆腰间的嫩肉上掐了一下。

　　“嘶！”

　　又说了几句话，安慰好柳眉，方肆下了楼，他虽然不是太担心，但也不敢太放松，毕竟下面那两股气息来历不明，也不知道他们的具体目的，当然，他们冲着自己来的几率很大很大。

　　……

　　“好了吧？”

　　楼下，一声很轻飘的语气传入了两个人耳中，一个女人的声音，紧接着，旁边闪出一名看起来四十来岁的美艳妇女，显得格外端庄，一身白色长裙飘飘洒洒，裙下无风自动，乍一眼看去，好像观音下凡似得。

　　“哼！”

　　周老邪和祁老仙两个人同时一哼，纷纷退了一步，借势收了气息。

　　“雨露？”

　　周老邪盯着缓步而来的女人几眼，眼中哑然一闪，这娘们怎么几十年不见老的？听说那个男女之事做多了，有助于美容，难道……她和天恩没日没夜的……嘿嘿？

　　想归想，周老邪脸上可不敢显露半分，惊讶之后，有些不对劲的抿嘴一笑：“几年不见，风采依旧啊。”

　　“你也一样啊老邪。”

　　女人的声音极为的轻柔，要不是大家的耳力都出奇的强大，估计周老邪也听不清楚雨露说着什么。

　　他妈的。老邪心中暗忖：这个女人真来了？难道就为了方肆那个小子？这……这不应该啊，难道军方的人有什么事情瞒着大家？还是那小子有什么秘密被军方的人抓到了？

　　这也不对，那小子消失了两个月，这才刚出现不久，也没听到军方派了什么人过来啊。

　　祁老仙脸色淡然，轻笑依旧，不过眼神中闪烁着一种玩味，老邪啊老邪，让你不信吧？人家雨露真的来了，看你这下怎么狂。

　　“南方，北方本是一家，老邪，你这是要挑衅我们？”

　　在祁老仙的想法之中，雨露那种轻飘，有些虚无缥缈的语气又一次出现。

　　老邪脸色一抽，不自觉的撇了祁老仙一眼，这个老乌龟王八蛋，雨露来了你早说啊……就算我不信，你丫也不能把老子往沟里面带吧？

　　“不敢，挑衅这种话可是有些大，我老邪的脑袋还扛不下来这个缸，不过……”周老邪干笑两声，也不多解释什么，直接一句话否认了，然后拉开话题：“我老邪倒是很奇怪，你们三人很少出来，这次怎么来了？而且一次就来两个，不会只是为了那个小子吧？”

　　雨露好似也没有打算隐瞒什么，语气不变，轻声轻气：“老仙已经说了，我们只是路过，然后接到消息，顺路过来看看而已。”

　　路过？

　　周老邪一怔，这他娘谁信啊？宫里三大守护神能够出来一位就不错了，这次一下出来两位，而且还是路过？可能么？

　　不过这雨露的语气也不像说笑，而且这两个家伙完全没必要合伙欺骗我吧？难道真是路过？

　　……

　　“真他么的。”

　　在楼道里，方肆透过玻璃防盗门看着外面的几个人，心中暗惊，刚才在楼上感觉还挺小，这近处一看，方肆才感觉到几股强大且凛冽的气息。

　　九星高手？

　　我草！第一次见到活的！还是三个？

　　方肆暗暗咋舌，倒不是方肆怕什么，他只是惊讶，而且是太惊讶了，他一直认为，七星，八星，九星这三个等级相差不远。

　　因为到后期的时候，每一级的提升所需要的力量都会缩短，比如一星到二星，中间相差250个力量的数值。而六星到七星，中间只相差85个力量数值。也就是底限1290到1375。

　　八星到九星更少，1455到1530，中间只有75的差距。

　　突破了1530就达到了九星，也就是目前为止的顶峰。

　　可现在，方肆才算是见识到什么叫差距，七星和九星的气息，完全就不能相比，那种强大的气场让人有一种幻觉，就是一百个七星的高手，也未必能够伤害到九星高手一根毫毛。

　　虽然这只是一种幻觉，但这感觉也太过于真实了，真实的连方肆都有些心冷。


第273章 周老邪，我看你是作死啊？

　　一直以来，方肆都觉得，自己的进步很快，快的逆天。

　　当然，他确实是很快，来到这个世界之后，拥有了变态且逆天的S级血液之后，短短半年的时间，一下从一个废物身体，变成现在七星巩固后期的一流高手。

　　这个变化足以让方肆骄傲了，但现在，方肆心中的骄傲瞬间被九星高手的气场给打碎。

　　他也终于的明白，后期虽然数值相距少了，但力量何止是翻倍啊？说句难听的，现在增长一点力量，等于一星增长一百点，甚至还要多。

　　特别是这种气场。

　　这样的气场不是五星一下高手能够拥有的，六星之后，随着杀虐，随着经验，随着日积月累，气场会一点点的变强。

　　甚至是，八星九星的高手，一个眼神就能够灭杀二星，或者三星，一个眼神就能够让弱者肝胆俱裂。

　　一瞬间，方肆把心中那刚刚泛起来的骄傲，全部压制了下去。

　　方肆暗忖：骄傲什么？你丫现在只不过是七星，七星懂吗？你头上还有八星和九星，甚至是更高的，就算一百个你，也未必是九星高手的对手。

　　在你没有学成读心术，没有拥有绝世的实力，读心术未大圆满之前，你还只是一个菜鸟，你只是一只蚂蚁，就算在那些所谓的天才面前，你比他们强，可强大的蚂蚁，也还是蚂蚁。

　　方肆暗暗的告诫自己，一瞬间，方肆明悟了一些东西，这是七星巩固之后一直没有出现的明悟，也是境界上的一种提升。

　　……

　　就在方肆站立明悟的时候，外面也发生了一些小的插曲，现在虽然时间很晚，但也不算是夜深人静，所以还有人陆陆续续的回家。物业保安也会时不时的巡逻。

　　三个人也不似杀人狂魔，当别人发现他们之后，他们都会出手把人打晕，有些事情普通人还是不要知道的比较好。

　　不过他们也仅仅是打晕普通人而已，他们这种高手，实在是没有太多的心情去虐杀普通人，这种欺负弱者的快感对于他们来讲，那无疑是落面子的耻辱。

　　“周老邪，你现在还是执意要拦下我们么？”

　　雨露的话语很是轻柔，可语气中那种上位气息让人无法拒绝，也不敢拒绝，说她是一个女人，但这个女人也是站在巅峰之一的，所以她身上那种无形的杀气，完全流露到骨子里，随着气息一并发出。

　　“拦下你们可不敢，老邪我也没有想过要拦你们，只不过嘛……”

　　周老邪哼哼一笑，对于雨露那有些威胁的气息权当是没有看到一样：“这南方目前来说也不太平，好不容易出了一个小家伙，我老邪自然要护着一点，他好歹也是我们南方的，对不对？所以，在不知道你们的目的之前，我老邪这个守护人也是当仁不让的。”

　　“不过……”

　　看着雨露和祁老仙脸色一冷，周老邪忙声笑道：“别着急，我话还没有说完，你们想找那个小子，没问题，我老邪可以不拦着，不过我总要知道你们的目的吧？这并不过分。如果你们不愿说也可以，那大不了就打一架，说真的，这么多年了，从上次的排名战之后，我老邪可是手痒的厉害。真想找几个人好好的切磋切磋，顺便嘛，还可以提升提升排名。”

　　周老邪现在排名国内七人第五，而雨露是国内七人第四，祁老仙是第三，算起来周老邪排名最弱，他自然是有些不甘心，这几年他磨刀磨枪，等的就是几年之后的再次排名战。

　　不过这磨刀磨枪毕竟只是训练，要是能找个同等级别的人打一架，说不定能够悟出一些道道来，对于今后的比赛，也是有好无坏。

　　所以，周老邪的意思也很明白，他也算是有些无事找事，想找人打架。

　　“打一架？”雨露冷笑一声，语气不变，依旧的柔和：“老邪，我看你是这几年闲的，你是准备在这个地方动手吗？”

　　“当然不是。”周老邪摇头：“我虽然想打架，可我大脑还没有坏，我们就在那边的青峰山如何？山后延绵数十里地，渺无人烟，绝对是一个打架的好地方。”

　　“看来你连场地都找好了？”

　　祁老仙也冷笑了一声：“周老邪，我看你是作死啊？”

　　“别吓我。”周老邪一瘪嘴，怕怕的拍了拍胸口，之后哈哈一乐，话锋一转，脸色一寒：“我老邪也不是吓大的，几年不见，我老邪可是很清楚的记得，上一次你们没少对付我，最终导致老子排名第五，草，结果怎样？现在你们跑来，直接拉我南方的天才，你们做梦吗？别废话，要么说出目的，要么打一架，要么……我也不介意在这里动手，反正你们是宫里的，说起来，这些普通人，还是你们的子民呢。死了也就死了，你们要是愿意收拾残局，那我自然也乐意闲着。”

　　这个自称老邪的家伙，看来真是有些邪乎啊？

　　方肆恢复精明，明悟之后第一句话就听到了老邪这邪气凛然的话，这名字倒是没有起错。

　　不过，这家伙虽然邪，还知道地域保护？身在南方就保护南方的天才？这倒是不错。

　　说真的，雨露和祁老仙还真不敢动手，他们有两件事要办，这两件都不是小事，所以他们没时间多耽误，另外就是，如果真在这里打了，先不说能不能短时间内把周老邪给制住，就说制住周老邪，他们也要付出代价。

　　更何况到时候打烂一栋民房，那要死多少人？这擦屁股的破事还是要由他们两个来做。

　　还真如周老邪说的那样，他只要闲着，那么收拾残局这种事，只有自己两个人来做了。

　　不过这周老邪几年不见，胆子倒是肥了很多，在上一次排名战的时候，这厮绝对不敢这么跟我们说话，难道这家伙最近又有什么进步？而且还是大的进步？

　　“哼。”

　　看两个人沉默不语，周老邪心中一阵爽快，暗骂：妈的，上次仗着人多欺负老子？这次还想顺利的从我手中过去？门也没有呀。


第274章 前辈有礼

　　“哼！”

　　“怎么不说话了？说呀，这么大半夜的，我老邪还有很多事要做呢，都不是小孩子了，考虑这么久做啥？要打就打，不打就说出目的，我老邪也是一个很好说话的人，对吧？咱们都是大人，完全可以讲道理嘛。”

　　周老邪乐呵呵的腻歪了几句，一脸的溅笑让不远处的方肆微微咧嘴，还别说，这老家伙的脾气倒是很对胃口。

　　虽然人是邪气了一点，但他这种脸皮厚的风格，倒跟自己差不多。

　　做强者有三要素，方肆最近才明白。

　　一是心狠，二是胆大，三是脸皮厚。

　　这脸皮厚并不是说不要脸，而说的是，跟自己同等级别的对战中，千万不要自喻君子或者好人，如果真有这么缺心眼的，到时候被阴死，那也只能是活该。

　　“老邪。”

　　雨露摇了摇头，叹了口气：“我们官方做事，还需要向你交代什么么？不过今天你的阻拦，我雨露是记下了，等我们做完事回来，希望你还能这么悠闲自得，哼……老仙，我们走。”

　　祁老仙冷冷的撇了周老邪一眼，接着转头就闪。

　　周老邪哈哈一笑，嘀咕道：“你们做完事？咦，我记得你不是天恩的姘头吗？怎么现在跟老仙做事了？还要做完才来找我？真是……唉，都这么大年纪了，这么不懂得节制，让我如何说你们好呢？唉，去吧去吧，早去早回，注意安全啊！现在人流可贵了。”

　　方肆可以明显的感觉到，杀气一闪即逝，雨露那白衣的肩膀微微一紧，看起来是很想爆发，但是碍于什么原因，她最终还是忍住了。

　　祁老仙本想回头，但雨露侧过脸，说了一句什么，祁老仙一咬牙，无奈的点头，然后两个人快速离开。

　　“呸。”

　　周老邪啐了一口：“马戈壁的，两个傻逼，开始给你们面子不要，居然还威胁老子？以为老子怕啊？狗日的，就算天恩来了，你们三个人联手，老子打不过，难道还跑不了吗？草，居然威胁我？我最讨厌就是被人威胁，特别是一个女人。”

　　“你说你一个女人，躺在床上，双腿一张，等着老公回来不就完了？非要练什么武？你练就练了吧，还练的那么厉害？居然排名比老子还要高一位，哼，老子不恶心你，恶心谁去啊？”

　　周老邪的声音不小，好似在自言自语，但又好像在跟什么人说话似得。

　　听完周老邪的嘀咕埋怨，方肆一头的黑线，这家伙真他么的邪气啊，这些话就算给我，我都不好意思说出来，这老家伙，估计年过一百了吧？居然还这么不知羞？

　　“小子，看够没？还不出来？”

　　周老邪眼神一摆，对着楼道防盗门嚷了一句。

　　方肆打了一个激灵，这一声可不小，弄的方肆耳膜生疼，不过这个声音又不大，就好像一条线，直接钻进了方肆的耳中，影响不到别人休息。

　　这才是九星的实力？

　　七星和九星，差距真的好大，不对……不能说七星，应该说八星，八星跟九星都差距很大。

　　不然这些实力，为什么从白爷爷身上感觉不到？

　　难道八星到九星是一个天险？过去之后实力超速提升？一些未知的能力也都出来了？而九星以下？则是垃圾？

　　想到这件事，方肆眉头一皱，按理说，不应该这样啊，差距不过是几十点数值而已，可是……这种感觉！

　　无奈中，方肆带着疑问，推开虚掩着的玻璃防盗门，这边距离周老邪三十多步的距离。

　　当方肆出来，周老邪上下把这小子打量了一遍，接着点点头，这小子长的也是人模狗样的，实力也不弱，最重要的是这小子还是民间的高手，这可比家族那些催熟的天才要厉害不少，至少心境方面，要比家族那些家伙好很多。

　　生死之战存活下来的，能差到哪去？

　　“你就是方肆啊？”

　　周老邪的话很是平淡，就好像再问‘今天几号了？’一样的平淡。

　　方肆换成以前，倒是敢托大，可现在，方肆把骄傲一收，整个人变了不少，明悟了很多东西，双手一抱拳，不亢不卑。

　　“前辈有礼。”

　　“有啥礼啊？老子穷着呢。”周老邪脸色一板，挥挥手：“少跟我来这套虚的，刚才你看了很长时间，怎么样？有啥感觉？”

　　方肆无语，这老头也真是，我说有礼是礼貌，不是礼物，再说了，老子好东西也不少，那都是你们没见过的，我还需要找你要礼物？这家伙吝啬啊……

　　“啥感觉也没有，就是觉得几位前辈都很强大，我自愧不如。”

　　“这不废话嘛，六星跟九星能比啊？我问的不是这个，我问的是，你感觉我们三个人，谁好谁坏？”

　　周老邪一身的黑气，有些虚无缥缈的味道，说实话，方肆也摸不清楚这家伙多大，光凭身形和身高，还有声音，方肆说他五十也可以，六十岁也可以，四十岁更是没问题。

　　不过要说起来，这老家浑身黑气，一看就不是好东西，说正规一点，倒是那个叫雨露的和祁老仙好一点，特别是祁老仙，一身的仙气，仙风道骨，让人不自觉的产生仰望和膜拜感。

　　当然，从几个人的对话之中，方肆也了解了，外表并不能代表什么，这周老邪虽然黑漆漆跟个乌贼一样，但这脾气耿直，只要你别惹到他，这家伙也勉强算得上好人。

　　“说实话，外表看，那两位前辈都是好人。”

　　“什么？你说老子是坏蛋？”周老邪脸色更黑，不……应该说他身边黑气更旺，作势就想冲过去揍方肆。

　　方肆连声摇头：“不不不，这话可是前辈您自己说的，您怎么会是坏蛋呢？我说了，外表看，那两位前辈都是好人，可是，俗话说，知人知面不知心嘛，我个人感觉，还是老邪前辈您，光明磊落，敢作敢当，一个吐沫一个钉。”

　　周老邪气息一变，柔和了不少，哼了一声：“你小子还算是有些眼光，我告诉你啊小子，你是南方的，所以我们也算是一伙的，我跟你讲，这个世界上，很多人都是道貌岸然的，就比如那个祁老仙，他，他妈的一看就像似仙人，但这孙子贼坏，比我还邪乎，而我呢，看上去虽然坏，但人是很好的，懂了吗？”


第275章 我跟你说

　　“晚辈懂。”

　　方肆暗笑，反正我不知道你是不是好人，但要说脸皮厚，你是真不错。再说了，那两个家伙都走了，你问我谁好，就算你丫是一个混蛋，24K纯金混蛋，我也不敢说啊。

　　“别心不在焉。”

　　周老邪看着方肆那脸色没有丝毫变化，语气中带出了一丝恨铁不成钢的味道，咬牙切齿。

　　“我是你前辈，对不对？我也是南方的，对不对？所以我告诉你的东西，你要记住，算起来南、北、中三方，南方最弱，其次就是北方，最强的要属刚才那个那两个货儿，他们也算是中立方。”

　　“由于他们站在权力核心中，掌握的资源无与伦比，所以他们最强。而北方各大家族，都是以权力作为基础，资源也不少。至于南方嘛，大部分的家族都是以经济作为基础，你也知道，咱们国家经济发展才多少年？所以……南方的各大家族，算高手实力的话，属于垫底的。”

　　“不过……”

　　周老邪话匣子一打开，方肆根本找不到机会插嘴，这家伙的语速很快，这也许是南方童鞋的通病，语速快。

　　“这几年南方有所缓解，跟着经济发展的大潮流，各大家族也算是扬眉吐气，不过各家族拥有的高手，还是比较弱的，也是垫底的。当然，这种现象正在一步一步的改变，你需知道，有钱能使鬼推磨，财能驱鬼，也能御神。”

　　“所以有钱了，自然也有权了，有权了也就有资源了，南方的天才们就好像雨后的小草，都在冒头……”

　　在周老邪絮絮叨叨没完没了之中，方肆从开始的认真聆听，到后面的无奈，再到郁闷，最后他终于明白了周老邪跟自己说这些话的用意。

　　他这是在拉拢，又或者说是在澄清一个事实，据方肆的猜想，估计以前南方有很多天才都被权力家族给拉走，大多都是到了军方或者是北方。

　　而周老邪说这么多的目的，就是告诉方肆，要加入势力，就加入南方的，现在南方可不像以前了如此云云——

　　周老邪的嘴就好像黄河决堤，长江大坝，滔滔不绝，掷地有声，一大堆的话说了大约四分钟，中心思想也只有一个，就是南方现在好了，南方各大家族也有很多资源供养天才，不需要把在肥水让给外人了。

　　等周老邪说完，方肆明显听到一个咽口水的声音，心中无奈叹气，还别说，这个老家伙虽然邪乎的很，话也比较多，但他区域保护思想已经形成了一个极端，极端的有些变态。

　　南方北方真有那么重要？其实祁老仙和雨露说的倒也对，都是中华的，都是一个国家的，分那么清楚干嘛？

　　不过这种话方肆可不敢说，他看得出来，周老邪的区域保护已经近乎于疯狂了。

　　“小子，明白吗？”

　　咽了口水之后，周老邪厉声说道：“老子说了这么半天，你屁也不放一个？”

　　“我放了，只是没声音！”

　　方肆干笑两声，连声道：“前辈，嘿嘿，那个，我懂，您的意思无非就是说，只要我想加入家族，就加入南方的，对吧？”

　　“就是这个意思，怎么样？你不会也想跟以前那些杂碎一样？跑到北方的家族去吧？我跟你说，以前是以前，现在是现在，以前北方家族确实资源雄厚，可现在南方的家族，一样也是……”

　　“前辈，前辈！”

　　方肆忙声打断周老邪的话，这家伙，如果又让他找到话题，估计今天晚上自己别想舒坦。

　　“干啥？作死啊？”

　　周老邪脾气不善，被方肆打断了话匣子，心情很是不爽，语气中带着肃然。

　　旁边的空气随着周老邪的肃然，一下子纠结起来，就好像麻绳被拧住了似得，方肆整个身子一紧，暗暗心惊，九星的强者果然不能比，气场真他娘的让人蛋疼。

　　默默的擦了一把冷汗，方肆嘿嘿一笑：“前辈莫激动，我没有说过要去北方啊，我其实跟您一样的想法，我是南方人嘛，对吧？”

　　“哼。”

　　周老邪轻哼一声，随后点头：“你这么想就对了，我跟你说……”

　　“前辈，您累吗？要不到上面坐一坐？晚辈还有一些江湖事想找您请教一下。”方肆又一次打断了周老邪的话，他现在一听到‘我跟你说’，心中就是一揪。

　　“请教？急什么？你小子既然是南方的，老子当仁不让的教导你，不过此事不急，我要让你明白，南北中三方的实力分配，还有前途问题，我跟你说……”

　　“前辈……”

　　方肆一句话没说完，周老邪一怒，气息暴涨：“作死啊……”

　　嗡——

　　方肆只感觉整个耳膜一震，脑袋一晕，这他娘的，哥招谁惹谁了？丫的絮絮叨叨没完没了，我管他南北中三个方面实力分配如何呢？哥从来就没有打算加入任何家族。

　　加家族干嘛？当打手？再厉害也是高级打手而已，就好像蚂蚁似得，在强大也是强大的蚂蚁。

　　虽然自己成立一个势力比较困难，肯定会遭到多方打压，遭到各大家族利益团里的围攻，但是，你只要有势力，有本事，有那些家族不敢打压你的东西，比如N3，再加上自身及强大的能力，到时候要想成立一个势力，也只是轻而易举的，干嘛非要加入家族啊？

　　这些话方肆在心里过了一遍，他可不会说出来，指不定自己说出来之后，这个周老邪又开始嘀嘀咕咕，啰啰嗦嗦，没完没了。

　　这个想法只是一闪而过，紧接着方肆心中有些骇然，九星真不是吹出来的，一声怒喝，一股气场，就能让自己感觉头晕眼花，这要是交手，根本就不需要动，只需要对着敌人吼几下就行。

　　张飞那年，长坂坡，一嗓子吓退百万雄兵，夏侯杰直接吓死，是不是这种气概？

　　虽然这种事是夸大了，不过此时方肆明显的感觉到，如果九星高手灌注所有力气一嗓子，那些普通人，百分之百会死的不能再死，肝胆俱裂那是轻的。


第276章 我有师父了

　　周老邪喝斥完之后，一把将方肆抓起，接着快步离开现场，刚才那股气息他没有压制，所以周围很多人应该听得到，他可不想被人围观，更不像出手对付普通人，所以，离开现场是最佳的选择。

　　两个人也没有远去，出了小区之后，就近找了一个露天的公园，在省城市中心，这样供人歇脚，让人谈情说爱的小公园到处都是。

　　不过现在已经十二点了，这边也没有什么人，连路灯都已经熄灭了，只有月光普照，莹莹之光洒遍花园，意境还是不错的。

　　当然，如果方肆身边是一个女孩，那意境更加不错，可惜，身边是一个黑漆漆的乌贼，而且方肆是被提过来的！

　　九星真他娘的不是人。方肆动弹不得，任由周老邪提着，心中无奈的想到，等老子到了九星，你丫给我等着，我提着你到处飞，你大爷，把老子当宠物了啊？

　　“小子，你别不知好歹啊，我跟你说……”

　　“你才只是六星，要不是你年纪小，你以为老邪会管你？”

　　“这个世界不知道有多少人希望我老邪跟他们说话，可是我老邪说么？呸，就那些人也配？我跟你说……”

　　“我老邪好多年不杀人了，也很少杀自己南方的人，但是，你别惹我不高兴，不然，我不杀你，也把你打的哭天喊地。”

　　“南北中三方，以天恩、雨露和祁老仙代表的军方最为强大……”

　　“不过咱们南方……”

　　絮絮叨叨又一次开始，说的话大同小异，就算周老邪不说，方肆也大概的猜到了一些。

　　北方是权力为主，金钱为铺。

　　而南方大多数家族是以金钱为主，然后绑架政府，并且拥有不少的权力，这也是最近几十年才有所改变，以前的南方可是很穷的。一没有大的权力，二没有多的金钱。

　　慢慢的，方肆从周老邪的嘴里知道，周老邪代表的南方望族，白家。

　　刚听到这个名字的时候，方肆险些把白原和白家联系到了一起，因为这个姓本来就不多，而且白家是望族，白原也是八星的强者，他们理应有所联系。

　　不过想了想，方肆也觉得不可能，因为方肆记得师父以前说过，白原和白冰是相依为命，他们只有祖孙两个人，显然他们不可能是白家的。

　　只是这黑漆漆的乌贼，居然是白家的守护神？黑白？白加黑？这件事哪说理啊？想破脑袋方肆都不明白，白家守护神居然是黑人……而且姓周！

　　这个世界真是比自己那个世界乱多了！不过也有趣很多！

　　慢慢的，方肆也开始聆听，俗话说，无力反抗，就好好享受吧。

　　所以方肆时不时还开口询问，周老邪这边也是知无不言言无不尽，说了不少江湖的秘辛和隐史，关于九星高手那些对战，九星高手陨落，这种强者最初的起源，方肆都差不多了解了一点，但这也只是皮毛而已，更多的秘辛方肆还了解不到，因为方肆没到那个等级，很多事情周老邪自然也不会说。

　　就这么从十二点，一直聊到了一点，整整一个小时，周老邪口若悬河，这位九星高手偶尔咽口水，表示自己说的有些渴了。

　　“前辈，那当年排名战，岂不是说，你应该第四？”

　　“对呀。”

　　周老邪尖锐的声音嚷道：“他妈的，要不是老子抽到了死签，怎么会连战两场？最后不小心排名第五了？我跟你说啊小子，这规矩就不太公平，一共七个人，二对二，另外一个人抽到死签就要连战两场，你说我倒霉不倒霉？”

　　“确实是。”

　　方肆无语的点了点头，没办法，谁让国内只有七个高手呢？二对二六个人，还有一个自能认倒霉，需要连打两场，这可是极为不公平的。

　　“不过这次不同了，这次我的运气肯定不会那么倒霉，而且老子这几年实力增长，到时候拿个前三也说不定，哈哈，加上老龙王，他本来就排名第二，到时候我们南方才算是真正的崛起。”

　　“我跟你说小子，你知道龙王吧？”

　　“西游记我知道。”方肆老老实实点点头。

　　“屁话。”

　　周老邪一巴掌打在方肆的脑门上，骂道：“我跟你说现实呢，龙王实力在国内排名第二，仅次于天恩，在全球都排名第四，哈哈，那老家伙除了脾气臭一点，人绝对没话说，到时候等你到了七星，老子带你去见见龙王，这家伙手下连一个徒弟都没有，我看你这么老实，便宜你了。”

　　方肆哑然，龙王国内第二？全球第四？强悍啊！

　　只是，拜师？

　　“这个，前辈，嘿嘿，我有师父了。”

　　“有师父怎么了？不就是那个老白毛吗？不过说起来，那白毛确实是一个奇人，一身医术加上那看人的精准，以三星实力独斗七星，确实是不错，但可惜，这老家知道的东西太少。”

　　“三星就是三星，就算他能够越级斩杀，他也还是三星，他知道的东西只限于七星以下，至于你那个认的爷爷，他也不过是八星，差的太远，等你到了七星，他们就没什么东西可以教你了，所以，你必须要找个九星的师父。”

　　“我跟你说……”周老邪咽口水，声音有些干：“我老邪是淡泊名利，如果我有时间的话，我就收你当徒弟了，对了，说了这么多，你跟我说说，你怎么会二十岁就到六星的？是不是有秘诀？”

　　“秘诀？”

　　方肆一怔，忙摇摇头：“这怎么可能有秘诀呢？其实我师父和我爷爷也问过，但我真的不知道，就这么练上来的呗。”

　　“就这么练上来的？呗？”

　　周老邪无语摇头：“说的倒是轻巧，你知道不知道？这么多年，什么人在二十岁就到六星的？”

　　“不知道？”方肆摇摇头，除了自己还有吗？

　　周老邪骂道：“老子没有问你，我那不是疑问句，我是感叹句，我草。”

　　我才草呢，你把感叹句说的跟疑问句似得，我他娘的怎么分得清楚啊？方肆有些欲哭无泪。


第277章 您的特殊能力是什么？

　　“唉，我的意思是，这些年除了你，再无他人，你知道这代表什么吗？”

　　不等方肆回答，周老邪狠狠的出了一口大气，郑重其事的说道：“这代表着一个新时代的到来！就好像十三年前一样，二十岁第一次到五星后期，那个时候……唉！”

　　方肆不知道这新时代代表着什么，不过听上去好像很厉害的样子！所以他也没有插话，让周老邪一个人感慨。

　　好半晌，周老邪摇了摇头。

　　“咱先不说这个，我跟你说，我告诉你这些东西的目的就是说，你要记住三点，第一，你是南方人。”

　　地域保护色彩已经到了一种无可救药的地步，方肆暗暗评价，表面上狠狠点头，表示赞同，极其赞同。

　　“第二，你是新时代的第一人，以后这个世界真正的开始变成你们年轻人的了，虽然现在只有你一个人，可是，有其一，就有其二，其三，甚至更多，所以你要记住，你是先锋者。”

　　这句话的意思方肆不太明白，不过还是点点头。反正说到底，自己是血液的帮忙，以后还有其一？其二？可能吗？只要自己不同意，谁也别想超过自己，这是肯定的。

　　“第三。”周老邪不知方肆心中所想，嘀咕道：“你要加入家族的话，就加入葛家，葛家跟你也有些关系，葛老太也是你治好的，对吧？”

　　“额？”

　　方肆不解：“为什么加入葛家？为什么不是白家？”

　　“白家有老子了。”周老邪哼了一声：“我之所以让你加入葛家，因为葛家是南方的，再就是，葛家的守护神是龙王，以后你要拜师的，所以……你懂吧？”

　　“所以？我懂吧？额？哦哦哦，我懂。”

　　方肆有些受不了周老邪这种说话的模式，说一半留一半，然后问别人懂不懂，反应慢一点的人确实跟不上他的节奏。

　　“不过前辈啊，您说的那个龙王前辈，拜不拜师咱先不说，这好像只是你一厢情愿吧？他未必同意呢。”

　　“这个我知道。”周老邪点头：“龙王的脾气很臭，但我有信心说服他，而且南方现在说起来，就龙王可以保护你，只要天恩不出手抢人，你就不会被抢走。”

　　方肆苦着脸，怎么说来说去自己都需要人保护呢？自己看上去真的那么弱小吗？……额，好吧，现在对九星来说，自己确实弱小了一点，但是，自己这种提升速度，说不定到时候见到龙王之时，自己也九星了呢？

　　这并不是不可能发生的。

　　想到这，方肆也不再多说什么，这件事到时候再谈吧。

　　“前辈，听了这么多，其实晚辈还有一件事不是很明白。”

　　“说，只要老子知道的，就告诉你。”

　　看得出来，周老邪也对方肆颇为对脾气，或者是比较喜欢这样的小辈，喜欢这样的民间天才。

　　“这个，就是刚才，前辈您跟那两位对战气息，还有对话，我都听到了，虽然你们针尖对麦芒，看上去险些出手，但我总感觉，你们并不会真的打个你死我活，说你们是敌人，我总觉得你们是惺惺相惜的朋友？是这样吗？”

　　方肆一直就有这么样一个感觉，国内九星高手只有七人，这些人分布在东南西北，龙王是国内以东，也算是南方。

　　看上去这些人互不来往，见面就是很有针对的语气，但从排名战这些事情也能够看得出来，这些人的关系并没有想象中的那么恶劣。

　　就好像那些利益体，那些大家族，虽然家族下面的小辈都是针锋相对，各出手段，各自为了自己的利益去打击别人，但是，这些人都是做事留一线，就好像师父说的那样，这是江湖规矩。

　　而且对外的时候，一致对外，利益体集合。

　　但这些说起来，也只是利益的驱使让他们做事留一线，而强者就不需要太顾及这些东西，而且人嘛，谁都会自私，方肆绝对不相信，国内七大高手真的那么喜欢隐忍，谁不想做到天恩的位子？谁不想把天恩搞死？就比如龙王，他排名第二，只要天恩死了，可以说，在国内他就是老大。

　　如果国外两个家伙也被搞死，那么全世界，龙王也是老大。

　　这种荣耀谁不想拥有呢？毕竟这是天下无敌啊，世界第一啊！

　　周老邪并没有马上回答，他在黑雾中看了看方肆的表情，接着疑问道：“你很奇怪？你是不是看得出来我安于现状？其实第四和第五都差不多？”

　　方肆干笑两声：“确实是有一点，虽然前辈您嘴里很不服气排名战，但我看得出来，前辈您并没有心魔，也许是您自己的问题，你心胸太宽了吧！您并不想站在巅峰俯视天下。”

　　“你直接就说老子小心眼呗？”周老邪冷哼：“我跟你说啊小子，你这样的思想要不得。”

　　“啊？为啥？”

　　方肆不解，俗话说，不想当将军的士兵，不是好士兵，那么以此类推，不想天下第一的武者，绝对不是一个好武者。

　　周老邪语气一轻，解释道：“俯视天下？站在巅峰？这谁都想，老子也不例外，但是你知道吗？第四和第五，或者是第一，有什么差别吗？”

　　“没差别吗？”方肆不解。

　　周老邪摇头：“没差别，我跟你说，天恩全世界第一，但我跟他交手，他想杀我，那也是不可能的，你不到九星，你不懂九星的境界。其实从七星开始，人就开始脱变了，也可以说是变异……虽然这些话我不该提前告诉你，但我可以跟你说一个皮毛，七星之后需要巩固，八星之后境界就开始出现，直到九星，那么就会出现一些特殊的能力。”

　　“特殊的能力？”方肆皱了皱眉，就好像周老邪这种黑雾吗？

　　“对，就是一种功能，特异功能你知道吧？类似于这种，但又不是这种，每个人的能力都不同，等到了九星之后，自己的能力就出现了，特殊能力，足以保命的，寿命也会增加，肌肤也会变好，返老还童有些夸张，但是也可以这么理解。”

　　方肆咋舌，这不是跟仙人一样了？

　　“前辈，您的特殊能力是什么？”


第278章 大哥慢用，小弟给您放哨

　　“我的能力？嘿嘿。”

　　周老邪摇头一笑：“你还是不知道的比较好，而且现在告诉你，对你心境也没有好处，所谓……额？那句话怎么说的？龙王经常告诉我，我想想……哦，知识越多越反动。”

　　“这种反动并不是说知识多了不好，而是知识多了呢，就会让你想的多，其实咱们修炼要讲究勇往直前，神挡杀神，佛阻斩佛。千万不能出现前怕狼，后怕虎，不该想的东西千万不能想，也不要去比。”

　　“就好像你跟一个一星的家伙说，这个世界上，九星的高手，吹口气你就死了。那么很可能在这个家伙心理照成不可磨灭的阴影，等他到了八星，突破九星的时候，也许就因为这一层阴影，让他永远突破不了，所以，你还是不知道的比较好。”

　　方肆默默点头，周老邪虽然说的有些拐弯抹角，也许是因为词不达意吧，但方肆还是明白了，心境！七星之后讲的就是心境，这一点白原也再三要求。

　　“放开我，救命……唔！”

　　忽然，就在两个人身后不远处，一个尖叫声，救命还没有喊完好像就被人捂住了嘴。

　　听声音是一个女孩，年纪不大，绝对不超过二十，由于惊慌失措，所以声音也显得格外刺耳。

　　方肆一怔，周老邪也是一怔，之后忽然轻笑：“哈，好多年了吧？”

　　“什么好多年？”方肆一皱眉。

　　周老邪嘿嘿道：“想当年，老子英雄救美的时候，才多大？嗯？我算算，有二十多年了，没想到这次跟你小子聊天，居然也碰得到。”

　　英雄救美？

　　方肆一怔，他记起了白原说的，闯荡江湖，莫伸手，特别是英雄救美这种混账事，万万做不得。

　　“英雄救美还是少做的好，能不做，就千万不要去做。美色，是祸乱的根源，明白吗？”

　　而时隔几天，居然让自己碰到了这种事？做？还是不做？

　　祸乱的根源？

　　方肆郁闷的一笑，祸乱算什么？把根拔了，到时候哪有什么祸乱的根源呢？

　　其实方肆不是君子，他也不是圣人，这个世界每天都有那么多恶心肮脏的事情，方肆想管也管不了，不过，既然碰到了，为何不管呢？

　　就好像周老邪那句话，二十多年前，他最后一次英雄救美是二十多年前，所以说，这次自己不出手，也许下次就是几十年之后了，或者说是，自己良心有愧，产生心魔。

　　虽然不知道突破九星的时候是什么模样，但方肆可不想因为良心有愧，到时候卡在八星，那就郁闷了。

　　“小子。”

　　周老邪一巴掌拍在方肆的肩膀上，骂道：“还傻坐着干嘛啊？既然你在，那么就你去吧，老子这么大年纪了，英雄救美确实不适合我，顺便，救完之后你就回家吧，时间也不早了，你记住我说的就行，你是南方人。”

　　说完，周老邪轻飘的起身，飘然而去。

　　南方人？

　　方肆苦笑的看着黑影远去，速度极快，这老邪头，为啥非要把地域色彩分的那么清楚呢？南北还不是一样？

　　最终，方肆摇头，个人有个人的想法，这种事强求不得，自己想也没用。

　　现在方肆要做的就是，英雄救美！祸乱的根源。

　　……

　　“大哥，这娘们野的很啊！他么的，害的咱们差点出交通意外，您看这血，要不……我们把她拉回家洗干净？省的脏了大哥您的身子。”

　　“野？嘿嘿，老子喜欢的就是她的野劲，今天灌了不少酒，没想到她居然还醒了，妈的，绑好点，嘴巴塞严实了，老子让她野，今天野外打个炮，很长时间没试过这么刺激了，快着点。”

　　“是，是，大哥，您帮忙扶着点，这娘们他么的不老实，草，别跟我歪歪扭扭的，你信不信我弄死你？”

　　夜幕之中，草丛之下，凭借着眼力，透过这月光，方肆完全看清楚了这三个人的动作。

　　女孩嘴里塞着东西，整个人被俯身被压在草丛中，上面一个瘦瘦的男人正在反绑她的双手，女孩并不老实，想要挣扎开，鼻中发出愤怒和求救的‘嗯嗯嗯嗯’声。

　　旁边一个男人站立，一身白色的西装，在夜色下格外的显眼，侧面看，男人鹰钩鼻，嘴角抿起，双眼绿油油兴奋的看着地上这个女孩。

　　这个女孩头发散落，挡住了整张脸，方肆看不清楚她的面貌，不过她的身材确实是让人玩味，特别是她身上那打扮，超短裙打底裤，上面宽松的蓝衫，两条挺拔的大腿奋力的拍打着草地，这条腿圆滑极了，特别是在这种月光之下，刺激的场面之中，让人心血澎湃。

　　不需要看脸，光是看着身材，看着两条美腿，就足够让人遐想无限了。

　　只不过，仔细看过去，方肆可以看到，这个女孩手肘和她腿部膝盖旁边，好像是受伤了，鲜血此时才滑落下来。

　　绑好之后，白色西装鹰钩鼻，冷然一笑：“你过去，在车里等我，没我的吩咐，你们谁也不要过来。”

　　“嘿嘿，大哥慢用，小弟给您放哨。”

　　瘦瘦的男人绑好女孩之后，一脸溅笑，讨好的说了一句，接着头也不回的转身就跑。

　　等瘦子离开之后，白色西装男蹲在地上，此时他也不再表现什么公子哥的气势，眼神喷火，右手虚晃的在女孩的大腿上抚摸了一下，虽然只是虚晃，并没有碰到，但是这种调戏感让他格外的舒坦。

　　“哈哈，唐凤啊唐凤，你终于落在我手中了？你知道本公子多想干你吗？哼哼。”

　　无耻的话，他并不知道旁边有一双眼睛正在观看，他说话根本就没有任何的掩饰，跟禽兽没有差别。

　　“穿的这么风搔，你跟我装什么高贵？高雅？要不是我爸爸需要你老爹的帮忙，老子早就动手了，不过……嘿嘿，那已经是过去式了，现在你老爹是自身难保，今天这场宴会就是一个鸿门宴，你不知道吧？嘿嘿，可怜的女人啊，你被你爸爸出卖了。”


第279章 已经过了玩蚂蚁的岁月

　　男人胜券在握，所以也实在不着急动手，他需要的是摧毁这个女人的心里防线。让这个女人以后好好的伺候自己。

　　他很早很早以前就对这个女孩有窥视之意，可惜当时女孩的家庭并不比自己差多少，家境也非常的殷实，她也看不上自己，加上老爸又不让自己动手，不让自己出阴招，所以自己隐忍到现在。

　　可现在不同，机会来了，唐凤的老爹公司出了事，现在她老爹需要求了我爸，哼。

　　“唐凤，我的宝贝啊，你真是太傻了，你以为你老爹是一个什么君子吗？哼，他现在反过来求着我们家帮忙，这件事我跟你说了也无妨，这也是你老爹默许的。”

　　“你不是一直高贵吗？一直看不上我吗？今天我就让你知道，你不过是一个女人，一个工具而已，你老爹都不要你了，你还有什么？你还有什么本事在我面前装高雅？”

　　“不过我也不得不佩服你老爸，他的心思太重了，哈哈，他又不想得罪我们，又不想得罪自己的女儿，所以今天的宴会把你带来，然后一个劲的给你介绍长辈，灌你喝酒，本来想着是你喝醉了，我如意了，你老爹公司的危机也解除了。”

　　“可没想到，哈哈，你半路居然醒了，而且居然毫不犹豫的跳车，我佩服你，但同样，我也很可怜你，被自己老爹出卖的滋味不好受吧？”

　　方肆本想着英雄救美，没想到居然听到了这么一段有趣的故事，有趣？对，确实是有趣，老爹出卖女儿？

　　这件事让方肆想起了叶凝，想起了叶强，同样是父女，为什么差距那么大？可以说叶强为了自己的女儿，那么大的一个公司他都可以完全的不要。

　　唉，谁说虎毒不食子？那是因为它没有饿到份上。

　　唐凤不动了，她静静的听着，一滴滴的眼泪流了出来，为什么？就因为公司吗？

　　灌酒？是啊……今天喝了好多酒，今天爸爸……他一反常态，平时不让自己喝酒，今天居然劝自己喝点。

　　可是这为了什么？就因为我拒绝了这门婚事？他就用这样的手段来算计自己的女儿？

　　昨天晚上……昨天晚上他还跟我谈心，说不会强迫我结婚，可今天……

　　我明白……

　　唐凤忽然自讽一笑，一切的东西她忽然都明白了，昨天他跑来问自己，愿不愿意嫁给这个男人，自己以死相逼，然后他……他居然没有太过激动的反应，直接同意了，同意一切都由自己作主。

　　看来那个时候他就已经放弃了自己这个女儿，昨天的谈话也是最后的通牒，如果自己同意，那么就明媒正娶，如果自己不同意……那就，那就灌酒，然后出卖。

　　这就是我爸爸？他怎么会变成这样了？

　　唐凤心很疼，疼的哭不出来，只想笑，仰天长啸，她并不怨恨，那是因为心冷了，心凉了，她也不再反抗，这件事她还能说什么？

　　男人看着唐凤身体平静下来，目的达到了一半，脸色玩味的笑了起来：“宝贝，其实呢，我是真心喜欢你的，你看得出来，从你高二的时候，我就开始追你，对吧？这么多年了，我一直就没有改变过什么。”

　　“真的，这么多年下来，其实我也是太着急了，最终无奈的只能对你如此，不过你放心，不管我如何的对你，今天之后，我会跟我爸爸说，我要娶你进门。”

　　软硬兼施，动之以情，女人在最脆弱的时候，防线是最差的，只要有那么一点点的温馨和温暖，她就会装到心里。

　　不过这样的手段在方肆看来，太过于稚嫩，如果你真的想用计谋打动一个女孩，你开始说话的时候就不要那么狂，不要那么兴奋，那么激动，要给后面的温馨做一些铺垫。

　　可惜，这家伙可能是兴奋过头了，说话根本就不太注意，完全一副你任我宰割的模样，现在再来说这些温馨的话？百分之百会打折扣的。

　　“凤儿，唉。”

　　男人把女人翻转过来，撩开她的秀发，顺手取下她嘴里的堵塞物，看着女人泪牛满面，眼神有些呆滞，轻叹道。

　　“别想那些不开心的了，只要你跟着我，我一定让你做一个幸福的女人。”

　　方肆郁闷的摇头，这家伙也许是当公子哥当习惯了，泡妞的计谋居然如此的混账，如此的稚嫩。

　　不过想想也是，这样有钱的公子哥，他们泡妞可以说是手到擒来，这可不像那些穷人家的孩子，泡妞需要精心策划，所以完全可以说，他女人虽多，但情商级低。

　　每句话的跨度都太大，先是贬低，无情的贬低，打击女孩的骄傲和自信心。之后就软语哄宠，接着忽然跳到了男女朋友这个层次，说那些甜言密语，什么别不开心了，让你做一个幸福的女人，草，这家伙情商真的不高啊。

　　本来还想看看的，不过现在方肆实在是看不下去了，他怕自己再看下去，到时候自己的情商都会降低不少。

　　“凤儿，你别这个样子，你这个样子我会心疼的……”

　　“治疗心疼最简单的办法就是把心……挖了。”

　　男人一句话未讲完，旁边一个很温和的声音响起，温和的声音中带着一丝莫名其妙的杀气。

　　方肆太无语了，丫的，所有的事情都是你弄出来的，现在跑出来说，我会心疼的？这不是脱了裤子放屁嘛？

　　这家伙最坏人都不合格，你要做坏人就一下做到底，何必玩这些虚的呢？让人反胃。

　　“谁？”

　　“你爷爷。”

　　“你找死……啊！”

　　一句话没说完，一条人影漫步到了男人的面前，接着一脚踹在脸上。

　　方肆这一脚下去虽然没有用全力，可这一脚，鼻梁骨肯定是断了，而且碎了，估计脸骨都会变形，到时候垫骨头都没有用，可以说，这家伙以后就是一个塌鼻子了。

　　对付这样普通人，方肆实在是没有太大的兴趣去下杀手，毕竟方肆年纪不小了，已经过了玩蚂蚁的岁月。


第280章 方肆愁了！

　　突如其来的变故，女孩眼神一抹亮色。

　　她虽然刚才已经打算放弃，可是她并不愿意自己被这个男人糟蹋，她已经想好了，大不了就是一死，完事之后，死还不容易吗？

　　反正心都死了，身体再被糟蹋，活着干嘛？

　　可现在眼见自己有救，她神智随着男人一声低沉的惨叫恢复了过来。

　　接着就看到一个穿着四角大裤衩，挂着背心的男人出现在自己面前，月光不足，她看不清楚后来这个男人的长相，不过她能够看得出来，这个男人好像肌肉很发达。

　　方肆愁了！

　　他把那家伙一脚踹晕之后，接着就不知道该怎么办了。

　　英雄救美？他也不是没有做过，但是像今天这样的，还是头一次。

　　抓了抓脑袋，方肆无奈的蹲下身子，轻声询问：“你叫唐凤？”

　　“你……你是谁？”

　　女孩脸上的泪迹未干，声音微带沙哑，但听上去也格外的好听，长相也不错，杀了一份高贵，多了一份楚楚可怜。

　　“我？路过的而已，不小心听到你们的事，所以顺手救下你。”

　　方肆言简意骇的说了一下‘经过’，接着动手把唐凤的绳子给解开，其实是震开，震断。

　　一下脱离了捆绑，唐凤只感觉整个人一轻，接着心中一沉，救我？救下我又能怎么样？以后怎么办？自己何去何从？

　　回家么？可能么？回去面对那个出卖了自己的父亲？母亲已经不在了，自己只有父亲，可是现在……

　　想着想着，唐凤的泪水又忍不住的滑落下来。

　　她并不是一个爱哭的女孩，她很坚强，很果断，做任何事都是如此，就从她果断跳车就能够看得出来，可她现在哭了，哭的很伤心，哭的完全不知道自己该怎么办，未来在哪里？

　　这是一种对未来的绝望。

　　方肆可以闻到这个女人身上的酒味中，带着一丝清香，看着掩面痛哭的女孩，看着她那颤抖的双肩，方肆叹了口气，这叫什么事嘛？英雄救美的场景应该不是这样的。

　　在方肆看来，英雄救美的场景应该没有哭戏，就比如那次那个李霞，纵然是自己的手下全死了，纵然是自己面对那无耻的汪鼎，她也是面不改色，绝对不会哭。

　　这哭戏让人反感，方肆最不喜欢，最怕的就是女孩在自己面前哭，哭的人心烦意乱。

　　“唉！”

　　重重叹了口气，方肆站起身来，自己也不需要谢了，英雄救美就这样吧，哭的人烦躁，早点离开比较好，反正绳子也解开了。

　　刚走两步，方肆无奈的又停下了脚步，哭的让人心疼，真的心疼，并不是方肆喜欢这个女孩，只是因为唐凤的声音，哭声中带着绝望，那种绝望感让人心中不忍。

　　“这叫什么事儿？”

　　方肆狠狠的捏了一下拳头，旋即又松开，低声沉吟一句，之后又走回了唐凤身边。

　　“这个，唐凤，我觉得你暂时还是先离开这里比较好，然后找个没人的地方慢慢哭，你想啊，一个女孩大半夜的在林子里嗷嗷地哭，路过的人以为夜晚坟下磷飞，林中鬼哭呢，怪吓人的。”

　　所谓好人做到底，送佛送到西，方肆英雄救美了，实在是不想最后半途而废，让这个女人离开也算是圆满，再说了，方肆也实在是不忍心离去，那绝望的哭声，真是有些让人头痛。

　　唐凤没有理会方肆，捂脸痛苦着，心中异常的绝望，连身旁的方肆都能够感觉到，唐凤身上有一种绝望的气场散发出来，她虽然不是武者，可是，每个人多多少少都会有自己的气味，方肆这样七星的高手完全可以感觉得到。

　　随着哭泣越来越久，方肆整张脸显得有些沉重，到最后，唐凤哭的一抽一抽，方肆也能够听得出来，这女人真是伤心透了，哭的都快抽过气去。

　　实话实说，方肆活了这么多年，真心没有见过女人哭成这样。

　　“妈的。”

　　方肆暗暗骂了一句，接着抬手一砍，把唐凤直接打晕了过去。

　　唐凤哭声戛然而止，身体一软，方肆抬手一接把唐凤抱了起来。

　　抱着怀中的泪人，方肆终于长出了一口气，这妞太能哭了，好像要把这一辈子以前没有哭过的泪，一次全部哭出来似得，真让人受不了，短短几分钟，让方肆煎熬的快疯了。

　　横抱起泪人，方肆两步走到男人面前，好似发泄一样，一脚踩在男人的挡下。

　　咔！

　　啊——

　　一声犀利的惨叫，男人猛然间转醒，接着只看眼前一道黑影，之后耳中‘嗡’的一声，又一次晕了过去。

　　够倒霉的。

　　方肆这一踩，接着一踹，速度极快，两脚之后，方肆大大喘了口气，这也算是发泄了，妈的，哭的让人蛋疼，这些事都是你丫搞起来的，不杀你已经算是给你面子了，好好享受吧。

　　抱着昏迷中的泪人，方肆窜过马路，马路旁边听着一辆Q7，估计是那个男人的，瘦瘦的小弟正在里面抽着烟，打着电话，车门紧闭，看起来对于刚才几十米外林中发生的事情，他一无所知，估计等他发现的时候，已经是几个小时之后了吧？

　　当然，这要取决于他对自己大哥的信心，如果他觉得自己大哥是快枪手，估计十分钟之后就能发现，要是他觉得自己大哥是猛男，那么……也许明天早上才能发现。

　　方肆不由得为倒在林中的男人祈祷起来。

　　快步回到家里，柳眉已经等的望眼欲穿了，一个多小时之前，小区里面一声嚎叫，接着楼下就失去了踪影，柳眉急急下楼，可惜找了好几圈，都没有发现方肆的人影。

　　心急如焚，柳眉又找了半个多小时，这才无奈的回到家里，她一颗心不敢放下，死守家中，这件事她也不敢给师父和白爷爷打电话，她怕两个老人担心。

　　终于，在柳眉心中紧张半个小时之后，方肆终于回来了。

　　见他没事，柳眉的一颗心也算放下，当然旋即柳眉又是一脸不解，一个小时不见，回来还带着一个女人？看上去这个女人是昏迷了？脸上还带着未干的泪痕，这？


第281章 我们同房吧今天？

　　“说来话长。”

　　看柳眉盯着唐凤，眼中不解，方肆把唐凤放下，之后递给柳眉：“我去洗个澡，刚才被那个老头拉着去说了半天话，浑身不舒服。”

　　确实是有些不舒服，周老邪浑身那阴黑的气息，让方肆不太爽，之后又碰到一个哭神，哭的毛骨悚然，现在方肆就想泡个澡，轻松一下。

　　“这……”

　　柳眉下意识的接过唐凤，一愣，方肆一溜烟跑到了洗手间，接着传来放水的声音。

　　柳眉无奈摇了摇头，不管怎么说，方肆安全回来了，她也算是彻底的放心了。

　　扶着这个不知名的女孩到了客厅，柳眉让她平躺着，看着她脸色惨白，泪痕未干，胸口蓝衫都被哭湿了，这要多少眼泪啊？

　　切了切脉，柳眉闭眼感觉唐凤的脉跳，中医讲的哭伤心，也算是忧伤，更是悲愤，主要伤肺。

　　检查之后，柳眉叹气，肺脉阴虚，伤的不轻，不过这东西吃药没太多用处，所谓的正是心病还需心药医，林妹妹不就是哭死的？肺脏有问题最后挂了。这东西中医还真没有办法。

　　“不过，这么一个小妹妹，怎么会这么伤心的？大半夜的……”

　　泡了一个澡，方肆神清气爽了不少，衣服未换，出了洗手间之后，柳眉就把方肆拉到了身边，拉到了客厅。

　　“这个女孩怎么回事？”

　　“哭啊，还能怎么回事？哭的我头都炸了。”方肆苦笑摇头，之后揉了揉脑袋：“最后我实在没办法，直接把她打晕了带回来，我真受不了，活了这么大，第一次见到哭神，哭的那叫一个肝肠寸断，撕心裂肺，痛不欲生，一个普通人，哭出悲哀的气场来了，你说这要多大的哭劲啊。”

　　柳眉当然诊断的出来，摇头道：“我不是问这个，我是说，她大半夜哭什么？”

　　“还不是她老爹，事情是则个样子滴……”

　　方肆直接从周老邪离开之后开始说，把男人的对话大部分还原了一下，事情的经过虽然不多，但是从男人说的话里可以明白，这个女孩此时也算是无家可归了。

　　听完方肆的讲诉，柳眉眼神一暗，自己何尝不是？要不是自己还有些本事，估计早就嫁个家族的弟子，当一个繁衍后代的工具了？

　　“她真可怜。”

　　方肆耸肩：“也许吧，不过我更可怜，你不知道啊，我当时脑袋都炸了。这家伙哭起来没完没了。”

　　柳眉白了方肆一眼：“你怎么那么没同情心啊？她都这样了，还不让人家哭一下？发泄出来还是好的，她要是一直憋着，才会出问题呢。”

　　“我知道。”方肆叹气：“可是……唉，我最怕就是女孩在我面前哭，特别是她这样，哭的死去活来，哭的绝望。对了，我把她带回家里来，下面怎么办？”

　　柳眉一怔：“你没有打算吗？”

　　“我当时头都炸了还打算？我就想她不哭就行了。”

　　“……”柳眉没好气的白了方肆一眼：“做事有头没尾的，你真是……服了你。”

　　“嘿嘿，好人做到底嘛，我总不能就把她丢在那个地方哭吧？对了，刚才我跟九星高手聊了一个小时。”

　　“聊？聊天么？”

　　“对呀，了解了不少东西，还有龙王，你听过吧？”

　　柳眉眉头一皱：“当然听过，东龙王，谁不知道啊？你们说啥了？”

　　“就是关于一些家族的事情，还有江湖的事情，最后说到龙王，这个周老邪说要我拜龙王为师……”

　　方肆又慢悠悠的把刚才跟周老邪的事情说了一遍，听的柳眉苦笑摇头。

　　“早就传说，周老邪南北分的格外清楚，没想到他居然如此的疯狂！地域观念已经渗透到他骨子里面去了，说了大半天都是废话，目的就是让你知道，南方家族也不差？”

　　方肆也苦笑：“可不是嘛，这个周老邪真是……不过关于拜师龙王的事情，你怎么看？”

　　“这是好事啊。”

　　柳眉想也没有想就点头：“你要知道，这个江湖，徒弟想要找一个好师傅，是非常困难的，可以说是可遇不可求。可师父想要找一个衣钵传人，特别是八星以上的高手，想要找一个顺眼的弟子，也是非常困难的，就说龙王，这么大年纪，一个徒弟都没有。”

　　“其他的六位前辈，都已经有不少入室弟子了，唯独龙王没有，你知道这代表什么吗？”

　　“什么？”方肆不解。

　　“这代表着龙王前辈格外的挑剔，宁愿不找，宁愿自己一身经验进入棺材，也不愿意随便找个人来传承，可以说，这种挑剔的性格也是龙王前辈一直没有找徒弟的最大原因，当然，如果你拜师龙王的话，你会很惨。”

　　“啊？”方肆更是不解。

　　按道理说，龙王没徒弟，自己如果拜师成功，那就是独一无二的，他肯定很宝贝自己吧？

　　柳眉轻笑，看穿了方肆的惊讶和想法：“你肯定是觉得，龙王前辈一生无徒，临老终于找到衣钵传人，那么肯定是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，就跟老来得子一样对吧？”

　　“可是这是一方面，你要把事情反过来想，他既然一辈子都没有徒弟，临老好不容易找到一个满意的，那么他肯定会非常的严格，严厉，苛刻，甚至是变态，他会把所有的希望都放在你身上，然后严加管教，你说惨不惨？”

　　方肆恍然，柳眉说的不无道理，虽然他会很宝贝自己，但也会非常的严格，严格到变态，这点是肯定的，要知道一个强者，一辈子的心愿，一身的传承，他敢有半点马虎吗？

　　冷汗一冒，方肆忙摇头：“这件事算了，我宁愿不要师父。到时候学艺不成反而被他整死了。”

　　“嘻嘻。”

　　柳眉一乐：“你胆子就这么小啊？”

　　“这跟胆子无关，这是关于自由的问题，我还需要传宗接代呢，我不小了，马上就过二十岁了，到现在……咦，对了，我们同房吧今天？”

　　“滚。”

　　柳眉脸色一变，横眉竖眼，潮红欲滴，愤愤的一甩手。


第282章 当时到底发生了什么事？

　　自作孽，不可活。

　　方肆今天晚上算是明白了，本来应该顺理成章的，就算不能大被同眠，至少亲亲我我肯定是少不了。

　　可是，由于这个唐凤的到来，柳眉主卧，唐凤次卧，方肆小房，七八个平米，给儿子准备的那种。

　　……

　　凌晨四点，省城中心医院急诊室门口，一群人围着，为首的三个人一脸的焦急，愤怒，旁边等待的人里，有几位表现的各位的平静，如果仔细看，还能够发现他们眼角偶尔会闪过一丝笑意，或者说是幸灾乐祸。

　　为首三人，两男一女，一身宴会服装还没有来得及去掉。女人四十来说，眼中擒泪，脸色苍白，眸子时不时打量着急症室门口。

　　旁边两个男人，其中一人愤怒阴冷。

　　一人额头冷汗，哪怕是医院有着中央空调，加上现在天气不热，可他的汗珠不停的冒，不管怎么擦拭都停不下来。

　　而在这时，急诊室过道外，快步跑来三个人，其中一个瘦瘦的，一脸的惊慌，腿肚子发软，要不是旁边两个人拖着他，估计他自己一步也走不动。

　　三人到了门口，左右两边的人一脸的冷然，一看就是保镖之流，肌肉健壮，眼神很辣。

　　“老板。”

　　到了门口，在旁边人的目光之下，保镖神态不变，语气冰凉：“我们带他去过现场，周围没有发现唐小姐的踪迹，不过找到了这个。”

　　保镖从口袋里面拿出了几样东西，一个是唐凤嘴里塞过的白布，一个是绑过唐凤的绳子。

　　“唐凤失踪了？”

　　接过保镖递来的两样东西，一脸愤怒眼神阴冷的中年男人寒声问了一句，接着眼神瞟向旁边不断擦冷汗的男人。

　　一脸冷汗的男人正是唐凤的亲生父亲，唐骏。这个名字到也陪他，可以看得出来，这家伙年轻的时候，也是很俊的一个男人，只是现在一脸的害怕，生生的打乱了他的俊俏。

　　唐骏看着那要吃人的目光，嗓中好像被什么东西堵住了似得，干干的，结结巴巴的说道。

　　“庄大哥，这，这件事我真的没有想过会这样，小女，小女是一个弱女子，这件事肯定，肯定不是她做的，一定是，一定是有什么人从中作梗，然后，然后劫走小女。”

　　庄姓大哥，全名庄晨，省城商会也算是一个人物，资产倒不是特别多，可是关系却不弱，家中四星高手十几名，这些人虽然在一般家族算不上厉害，可在普通人之中，绝对是一股不弱的势力。

　　他儿子庄哲翔也就是被方肆废掉的那个家伙，现在正在急救，其实方肆下手并不是特别狠，可惜由于时间太久，整整一个多小时，这家伙没死已经算是奇迹了。

　　被拉到医院的时候，庄哲翔已然是奄奄一息，全凭不甘心吊着一口气，这家伙说句不好听的，三岁孩子一根手指就能够杀了他。

　　而这群人，也是庄家的亲朋，晚上宴会结束大家玩的兴起，打打麻将唱唱歌，时间不到两点，他们就接到了电话，知道了噩耗。

　　接着又多方救援，硬是让中心医院的副院长披挂上阵，通宵夜战，这一耽误又是一个多小时，可以说，庄哲翔自己运气太差，要是白天的话，急救及时，他也不知道进入急症室半个小时还没有半点消息。

　　“弱女子？好一个弱女子！”

　　庄晨冷声重哼，气急反笑：“你的意思是，这件事与你女儿无关？一切都是我儿子自作自受？这次我儿子受伤，是我们庄家的仇人做的？与你一点关系也没有对不对？”

　　庄晨气啊，他气的恨不能一巴掌把唐骏给拍死，不管这件事是什么起因，是唐家的仇人也好，庄家的仇人也罢，可这件事绝对跟他女儿脱不了关系。

　　如果不是她女儿跳车，如果不是她女儿勾引自己的儿子，这件事怎么会发生？

　　庄晨这个人是极其护短的，护短起来完全可以颠倒黑白。

　　“不，不！庄大哥你误会了。”

　　唐骏忙声解释，抬手擦了擦冷汗，赔笑道：“这件事孽女也有过失，只是现在她也不是所踪，等我找到了，一定送她到庄大哥您面前，当面赔罪。”

　　“赔罪？哼。”

　　庄晨怒哼：“我跟你说姓唐的，如果我儿子要是好不了，你们整个唐家就等着陪葬吧，你……过来。”

　　庄晨一指两名保镖中间的瘦瘦男子，这家伙是儿子的忠犬兼司机，虽然为人狡猾，可是开车技术很不错，这也是自己同意他在儿子身边的原因，儿子平时喜欢喝酒，开车容易出事，所以……

　　瘦瘦的忠犬战战兢兢被保镖扶着走到庄晨面前，腿脚发软，脸色卡白卡白不见血色。

　　“大，大，大老板。”

　　啪——

　　庄晨反手一巴掌，冷声质问：“当时到底发生了什么事？”

　　瘦瘦男人脑中一晕，嘴中一甜，肝血滑下，耳膜嗡嗡的生疼，要不是保镖扶着，这家伙估计就被一巴掌打飞了。

　　“大，大老板。”

　　回过神来，瘦瘦男人哭声道：“当时小人真不知道啊，当时大哥让我去放哨，我，我……我就跑去车里等着，当时……呜呜！！”

　　挂着泪，流着血，男人咽声说道：“当时花园里就大哥，还有那个女人，而且我亲手把那个女人绑起来的，我也想不到会有人在旁边，回到……回到车里，我就一直……一直注意着旁边帮大哥放哨。”

　　这家伙可不敢说他正在勾搭小美眉。

　　“可是半个小时过去了，我以为大哥没有舒服完，我也不敢打扰他，我就继续等，可是又过了半个小时……我……”

　　庄晨咬牙切齿，双全紧握，虽然这件事怪不了这个瘦子，可是他现在没地方发泄。

　　旁边的唐骏脸色也很沉重，不止是为了家庭为了公司，还有刚才那小子说的话，他亲手绑的？虽然自己同意把女儿嫁给庄家，那也只是庄家而已，你一个小子算什么东西？你亲手绑？

　　唐骏眼神一闪厉色，眼光看向那瘦男人的手，好像要把他手剁了才甘心。


第283章 谢谢你……你们

　　半小时，在唐骏和庄家人的等待中，中心医院副院长终于带着赶来的值班医生出了急诊室，整整一个半小时的救援，加上睡眠不足，一群医生神态都是有些困乏。

　　要不是上面打了一个电话，要不是为了年底评先进，老子真不愿意过来受这个鸟罪。

　　副院长五十来岁，头发花白，心中不大乐意的想着，表面还是很和蔼可亲。

　　“我儿子怎么样了？翔儿怎么样了？”

　　在庄哲翔母亲的急促追问下，副院长淡淡的说道：“送来的比较晚，手术是有些麻烦，不过还好，经过我们几个小时的努力，这孩子的命算是救回来了。”

　　总共尼玛不过一个半小时！何来几个小时的努力之说？

　　人啊，总喜欢往自己脸上贴近。

　　妇女整个人一颗心总算是送了下来，翔儿送进来的时候，听说奄奄一息，如果翔儿没了，以后我可怎么活啊？

　　“不过凶手下手实在是残忍，所以你们还是要做好心理准备。”

　　庄晨眉头一皱，沉声道：“副院长，我儿到底怎么了？”

　　“唉，迎面骨破损，鼻梁骨粉碎……这张脸要想恢复以前，很难了，至少要经过四次手术……”

　　“再有……这个，有一颗睾丸严重破裂，差点就一命呜呼，虽然那根东西是保住了，可是以后生育能力……”

　　生育能力？

　　庄晨眼前一黑，差点晕倒，天啦，我草尼玛，我就这一根种，生育能力没了，我们庄家岂不是断子绝孙啊？

　　庄晨只感觉头重脚轻，庄哲翔出生之后，他自己下面也受了伤，胡搞乱搞多了，得了病，虽然治好，可是以后也没了生育能力，可以说，庄哲翔是他唯一的期望。

　　这也是庄晨宠爱他最大的原因，把他直接宠成了一个纨绔，谁能想到，儿子以后生育能力……

　　唐骏在一旁心中一喜，骂的，倒霉，马戈壁的，让你缺德，好了吧，断子绝孙了吧，活该你们庄家倒霉。

　　不过喜归喜，唐骏也知道，这件事庄家跟唐家没法善终了，绝对是不死不休的局面。

　　唉……唐骏深吸了口气，微微闭眼，一切就这样吧，反正公司也别想好了，倒闭就倒闭了，没得救了。临了拖的庄家断子绝孙，也算是不错，哼，庄晨！你活该这样。

　　……

　　清晨八点，方肆在房间冥想打坐，他早早就起来了，正在领悟昨夜的东西。

　　昨夜方肆明悟了气场，一种淡然的气场，不知道别的七星高手是不是有这种感悟，反正方肆是有。

　　七星貌似强大，可是，真正的强大不是流于表面的，就好像贵族和暴发户。

　　物质给予了暴发户强大的外表，可是太流于外表，他们心灵上还是穷，很穷很穷。真正的贵族，他们不需要名牌来装扮自己，不需要LV来武装自己，因为他们知道，包包只是用来装东西的，而不是用来装逼的！

　　七星之后就要学会气息内敛，八星就要好似普通人，至于九星，虽然方肆见到的那三个人都是气息外露，可方肆相信，这只是因为高手见面而已，在普通的时候，他们绝对比普通人还要普通人。

　　就比如周老邪，昨夜看上去是黑漆漆的乌贼，那么下次如果在马路上见到他，他也许只是一个年华垂暮的人，或者是棺材瓤子的老头，这谁也说不好。

　　……

　　房间里面的方肆闭目明悟，客厅中，两个女孩对面而坐。

　　柳眉买来了早饭，这些早饭虽然普通，但也是极为营养的，脱脂牛奶，鸡蛋，面包等等……

　　“谢谢你……你们。”

　　唐凤双眼微红，显然是早上醒来之后，面对自己的事情，她有忍不住掉泪，本来一张漂漂亮亮的面容，此时看上去极为的憔悴，连普通的妆扮都没有整理，头发也没有去打理，对生活好像失去了信心似得。

　　不过她也是一个识趣的人，不管如何，别人救了自己，收留了自己，谢谢还是要说的。

　　她本想说谢谢你，不过语气一顿，后面加了一个‘你们’，她猜得出来，昨天救自己的那个男孩，跟面前这个容貌跟自己差不多，气质比自己还要好的女人肯定是一对。

　　“吃点东西吧。”

　　柳眉见面前这个女孩的模样，轻声说道：“昨天的事情我都听说了，这里暂时也没有外人，咱们不如说说话？你边吃边说？”

　　“说？”

　　唐凤神态苦涩，摇头道：“我不知道怎么说，也不知道事情为什么会变成这样，为什么他……”

　　说着说着，唐凤泪水又一次滑落出来。

　　这女孩真能哭啊。柳眉也苦笑一下，安慰道：“其实很多事情，憋在心里才难受呢，既然你住到我家里来了，也算是有缘，我也是女的，你根本就不需要犹豫什么，想到哪里就说到哪里，我当听众。”

　　现在我还有听众么？

　　唐凤抽吸了一下看向柳眉，柳眉眼神全是真诚，柔柔的笑容让唐凤感觉到了温暖。

　　她醒来之后是想过打电话给那些好朋友，可她又不敢，她怕自己被带回家，然后……

　　“说吧，放心，我并不知道你的身份。”

　　柳眉这句话一语双关，她从方肆哪里听到了，这女孩是被自己的父亲‘卖’掉的，所以她这句话的意思也是说，我不知道你的身份，不会把你送回家的。

　　另外一个意思就是，我们并不认识，我知道你的秘密也没事，说不定回头之后，我们谁也不认识谁了。

　　“我家……”

　　两个字，唐凤一顿，自己还有家吗？想笑，笑不出来。

　　深吸了几口气，唐凤轻轻的摇了摇头，整理了一下语气，又一次开口，现在还有什么不能说的？谁也不知道谁的身份，就纯粹当她是一个听众了。

　　“我，从小母亲，母亲离开的早，我爸爸……他对我很好，呵呵，从小就很好，家里的亲戚也对我很好，所有的人都对我很好。”

　　一连三个很好，柳眉眉头微皱。她看得出来，唐凤身体微微有些颤抖，有些激动。

　　“小时候家里有钱，很有钱，从小我要什么，他就给我买什么，什么都买，只要我开口，我觉得……我从小就觉得我是这个世界上最幸福的女孩，虽然我母亲走的早，可是，母亲走的时候我不记事，所以感情不深。”

　　唐凤摇头：“我一直觉得我很幸福，长大之后也一直觉得是这样，前几年……有一个男孩，他家跟我们家关系很好，他一直在追求我，从高二开始……”


第284章 你谁啊？

　　柳眉轻轻的聆听着，她慢慢的发现，唐凤确实是不知道该说什么，有些东一榔头，西一棒槌的感觉。

　　从小时候说到别人追求，之后又回到小时候，一切都是那么的幸福。

　　那个男孩从高二一直缠着，俗话说，烈女怕缠郎，这何止是烈女怕啊，任何女人都怕。

　　一路下来，唐凤烦了，而且那个男孩作风本来就不好，唐凤本就不喜欢这样的人，可由于家庭的原因，唐凤一直都可以安然无恙。

　　就在半年前，具体的事情她也不清楚，只是从那个时候开始，她就感觉她爸爸变了，具体哪里变了，她也不知道，就是感觉到她爸爸对她，没有以前的关心，每天都是早出晚归，想见面非常的困难。

　　之后唐凤也收到了一点风，她爸爸得罪了一个家族，这个家族在全省还算是很厉害的，财权都占。

　　渐渐的，唐凤说到了那天晚上最后通牒的事情，还有昨天晚上的事情，昨天晚上本来就是一个小型的聚会，就是商会一些大佬碰面的聚会。

　　通常这样的聚会唐凤是不去的，可是昨夜她爸爸非要她去，唐凤也是因为那天晚上有些亏欠父亲，所以也就同意了。

　　没想到那就是一个狼窝，她喝醉了，不过她本身就不喜欢喝酒，喝的虽然不少，可是她还是留了一个心眼，倒不是不信任父亲，她开始只是怕喝多了出丑。

　　可没想到，这个心眼让她在车上清醒，然后跳车，接着……

　　唐凤说的有些混乱，但是听到后面，柳眉也算是完全明白了，幸福？从小就幸福？可是最后还是被父亲出卖。

　　为了家族？为了公司？

　　这样的事柳眉见得多了，只是没想到，民间这么一个小公司，居然也会为了利益出卖女儿。

　　这种事在家族中是见怪不怪，可是民间，倒真是不多见，想来唐凤的父亲也是一个果断之人。

　　不过唐凤又何尝不是果断之人呢？跟她父亲很像，一个女孩，在急速行驶的路上，居然直接跳车？

　　伤倒不是不重，昨夜也给她擦了一点药水，可是这份胆量，别说女孩了，很多男人都不一定敢。

　　柳眉递了一张抽纸给唐凤，轻声询问。

　　“那你，以后有什么打算么？不准备回家了？”

　　擦了擦泪水，说出来心里话，心中舒服了一些，不再那么压抑，可是对未来的迷茫，没有半分减少，反而越来越深。

　　回家么？回家干嘛？

　　其实唐凤完全可以自己欺骗自己，她可以告诉自己说，昨夜庄哲翔说的都是假话，父亲根本就没有出卖自己。

　　但她果断且理智，她骗不了自己，也没有办法骗自己。

　　“我也不知道。”

　　擦拭着泪水，唐凤最终还是无奈的摇了摇头。

　　柳眉叹气摇头：“那你是怎么想的？你的父亲你不准备认了？还是说，你要找那个……那个庄家报仇？”

　　“我……”

　　唐凤一阵语塞，说实在的，她现在就想好好的躲起来，谁也不见，所有认识自己的人都离自己远一点，她需要安静。

　　可是，她又知道，这么做，这么逃避没用。

　　昨夜的时候本想着，如果自己被玷污了，那么自己以死明志。可最后突然出现一个男人救了自己，这以死明志的事情也就被打乱了。

　　但目前这样的情况，真是有些生不如死，被至亲出卖，被唯一的至亲算计，这让一个女孩如何面对？就算这个女孩再果断也好，再理智也罢，她毕竟是人啊，七情六欲，谁能没有呢？

　　“你今年大二吧？”

　　“刚刚大二！”

　　柳眉沉吟了一下，接着轻声询问：“有没有兴趣跟着我一起？我公司正好确认，我缺一个秘书。”

　　不等唐凤开口，柳眉连声道：“当然，我理解你的情绪，我也理解的心情，我目前不会让你上班的，你暂时可以住在我家，等你想开了，如果你决定回家，那就继续上学去，我们可以做朋友。如果不回家呢，就来上班。”

　　“我的公司目前正在起步期，暂时很多人手，不过，我还是能够给你十天时间让你过度，如果十天之后你还下不了决心，到时候我会帮你作主，明白？”

　　柳眉的话没有半点商量的语气，话也很硬，她是过来人，她明白，在这个时候，在唐凤自己做不了主的时候，需要一个人帮她拿主意，不然，这女孩以后就要废了。

　　其实柳眉帮唐凤，也算是给方肆面子，不管怎么说，唐凤都是方肆救回来的，如果柳眉不帮唐凤的话，她怕方肆不好想。

　　虽然这个可能性不高，但柳眉可不想因为一个外人，破坏她和方肆的关系。

　　特别是现在随着方肆实力越来越强，甚至是要拜龙王为师，她心中偶尔也会出现患得患失，这不是不信任，只是大多数女孩子容易出现的‘胡思乱想’而已。

　　所以，柳眉不会给任何人，任何机会来破坏自己和方肆的关系，哪怕一点点的裂痕都不能有。

　　……

　　九点，方肆明悟之后，神清气爽的出了房间，气息内敛，外表只是比普通人健壮一些，眸子中闪现出深邃的目光。

　　“咦，人呢？”

　　在房间里转了一圈，柳眉不见了，那个救回来的唐凤也不见了。

　　方肆抓了抓脑袋，接着一屁股坐在了沙发上，随手抓起茶几上盘中的早饭，慢悠悠的开始吃了起来。

　　说真的，方肆对于昨夜的事情还是有些郁闷的，那叫什么事儿嘛？整个哭神来着，哭的自己这种两世为人的高手都头大，最后差点抓狂。

　　没吃几口，方肆的手机就在房间内响了起来，跑过去拿回手机，看着来电显示‘周海东’。

　　方肆眉头一皱，还知道打电话过来？经纪人当的好好的，居然玩失踪？

　　一脸不爽，按下接听键：“喂，哪位？”

　　“……”周海东一肚子的话，还没开口就听着方肆那不善的语气，顿了顿，不解道：“大早上吃火药了？”

　　“你谁啊？”方肆皱起眉头。

　　“……我擦，你连我的声音听不出来了？没来电显示吗？”

　　“我擦，来电显示坏了不行啊？你谁啊？”


第285章 哭哭啼啼告状？

　　“我……周海东！”

　　周海东实在是郁闷，这才离开几天啊？居然连声音都听不出来了？

　　“周海东？”

　　方肆若有所思，接着喃喃自问：“这名字很熟悉，哪里听过？”

　　“我草。”

　　电话另外一头的周海东爆喝，怒斥道：“很熟悉？哪里听过？我擦你啊，你小子什么记忆力？老子是你叔。”

　　“老子还是你大爷呢，别占我便宜啊。”方肆冷哼：“你有啥事？”

　　猛然间，周海东忽然明白了，这小子哪里是忘记了，明摆的就是耍自己玩。

　　“好，好小子，你给我等着。”

　　“哼哼。”方肆哼笑两声：“等着就等着，你一个六星的，我怕你啊？我现在可是七星！”

　　周海东白眼一翻，一阵的语塞，还真别说，就算见了面，自己也未必打得过，现在这小子巩固期已经结束了，绝对不是自己这个六星可以打过的，虽然他还欠缺一些经验，但他的反应绝对不是自己六星可以比拟。

　　一咬牙：“行，你厉害可以了吧？”

　　“那是。”方肆玩味的一笑：“我自然是厉害，不过怎么样都没有你厉害，我训个练你就跑了，还把什么徒弟介绍给我，你说你介绍就介绍吧，居然介绍一个稚气未脱的小女孩过来？你让我说你什么好？你是锻炼我？还是锻炼她？”

　　原来是这样。周海东完全明白了，方肆火气这么大，原来是因为自己不告而别，还有余婷的事情，不过你小子……

　　“这件事是我跟你师父商量之后决定的，另外，余婷那边虽然是新人，可是余婷心细，对于一般的任务，掌握的很好，一些细节也把握的住，绝对不会让你出什么技术层面的危险。”

　　“技术层面的危险？什么意思？”

　　方肆嗤之以鼻，什么细节把握的住？什么任务掌握的好？这都是屁话，一个新人，没有经纪人的工作经验，就算心细有啥用？

　　“就是说，对于任务的分析，还有情报的掌控，她绝对不会比一般的经纪人差多少，而且你要知道，新的经纪人，通常在做事的时候，都会小心谨慎，比一些老油子可好很多，这样就能够避免让手下出任务的时候，面临一些没必要发生的危险局面，这也就是技术层面，纸上谈兵，说白了就是，理论上不会出漏洞。”

　　听完之后，方肆咧嘴一笑，他承认很多新人做事的时候都会谨慎小心，确实是比老油子好一些，可是，新人就是新人，就算理论无敌又能怎么样？他还是一个新人，学的东西都是理论一个层面的。

　　“除此之外，这件事也跟你师父商量了，你师父也同意，还有，余婷这丫头，是我一个战友的女儿，我……，我战友出了意外，她们家里就剩一对孤儿寡母的，所以……这件事也算是帮帮她们。”

　　“再有，她也是自己人，我吩咐了，让她给你开始的时候先接一些当地的任务，任务的价钱无所谓，但一定要有活干的，不能被人请去当摆设。你当成锻炼，她也当成融入经纪人团体的第一步。”

　　不等方肆说话，周海东嘴巴不停：“还有，你小子那边是怎么回事？昨天小婷哭哭啼啼给我打电话，让我给她换一个合作者，你第一次见面就欺负她了？”

　　“哭哭啼啼？”

　　方肆一阵头大，怎么那个余婷也喜欢哭呢？自己昨天就带回来一个哭神，真是让人无语，不就是摸摸手吗，调戏两句而已，这完全就是为了增进感情，合作愉快啊，居然哭哭啼啼的告状？

　　刚从学校出来的女孩真是……让人无语。

　　“不管如何，我已经把她安慰好了，方肆，我可警告你小子啊，别欺负余婷，她其实挺乖的，而且家里也比较可怜，你就当帮我，行不？”

　　“既然你都这么说了，我也不好再去欺负一个小姑娘，只不过，情面归情面，任务归任务，一码是一码，如果她做事不能让我满意，我赶紧给我换一个经纪人。”

　　“你放心，我对余婷有信心。”

　　“但愿如此。”

　　挂了电话，方肆囫囵吃了几口，接着跑到柳眉的房间打开笔记本电脑，反正现在还没有任务，先把公司的名字给弄出来，这件事一天做不好，总觉得哪里不对劲。

　　……

　　上午十天，柳眉回来了，唐凤也跟在她身边。

　　可以说，柳眉的一阵当头棒喝震住了她，只是，这件事对她的打击不小，时而想起都会心如刀绞，绞痛的让人心碎，唯一的亲人出卖，可不是一两句话就能够忘记的。

　　方肆坐在客厅，茶几上放着一张纸，纸上赫然写着歪歪扭扭的几个大字，方肆的文化本来就不高，加上现在电脑时代，他写的字确实是让人不敢恭维。

　　“嗨回来了？你们一起出去的吗？”

　　方肆看了唐凤一眼，还别说，这妮子个头也不矮，柳眉就有1米67，穿上高跟鞋1米7还多，唐凤跟她不相上下，仔细看去只比柳眉矮一点点，估计脱了鞋在1米65左右。

　　柳眉手中提着买回来的菜，唐凤手中提着一些生活用品，毛巾牙刷之类的，还有一些新买的衣物和化妆品。

　　唐凤看着方肆，想起了昨夜是这个男人救的自己，再看那男人打量自己的目光，脸上有些尴尬，对着方肆算是礼貌的点了点头，之后低声跟柳眉说了一下，接着向房间走去。

　　“来来来。”

　　等唐凤离开，方肆把柳眉拉到自己身边，轻声询问。

　　“我看她买了好多生活用品，还有衣物，连化妆品好像都买了，你准备……让她住在这里啊？”

　　说真的，方肆真心没有想过让这个唐凤住在这里，昨天顺手救她，然后把她带回来，也只是好人做到底，本想着今天她醒来，她自己就会离开，可谁知道……看她这架势，打算常驻？

　　“对呀，准备让她住这里，咱们公司这不是缺人嘛？一来呢，顺手帮一下她，她现在无家可归。二来呢，算是底薪找个劳工，她才大二。三来呢，她年纪小，学习的空间很大，我准备把她培养成自己人，我的左右手。”


第286章 第一科技集团

　　对于柳眉的解释，方肆只能报以苦笑，不过他也不反对，培养女的左右手，总比培养男的好，方肆可是很小心眼的。

　　“你拿注意吧，反正公司全部交给你了，对了，刚才我想到了一个名字，你看。”

　　把纸张递给柳眉，上面歪歪扭扭，龙飞凤舞的几个大字。

　　《第一科技集团》

　　“第一科技集团？”

　　柳眉细声读了出来，旋即韵了一下味，接着眉头一抖：“可以，这名字不算太大，但也不小，最主要的是简单好记，那就听你的，咱们的公司就定名为……第一科技集团！”

　　柳眉想过这个公司会出名，会赚钱，可是没想过它真正的未来，第一科技！这几个字的未来是什么？谁也不好估计，但不管怎么说，柳眉没有想到，方肆随随便便起的这么一个名字，草拟出来这几个歪歪扭扭的大字，是未来的一座高山，耸立万米的雄峰。

　　第一科技！

　　……

　　随着公司名字的出来，柳眉的工作开始全面的展开，选址，谈判，定位，拉人。

　　期间方肆也回了一趟宜城，把游戏终端拉了过来，还有两个游戏头盔，一个是测试，一个是拆卸复制。

　　另外还有滴眼液，也交给了李军，并且把地下研究所以前的减肥药又拉了一些过来，老的减肥药水是天使之身，而新的，是新一代更新产品，目前没有投入市场，但名字已经有了——‘魔鬼之身’。

　　一个天使，一个魔鬼，属于两代产品，效果自然是魔鬼的好一些，随着魔鬼之身的出现，李军慢慢的要把天使之身打造成一流产品，而魔鬼之身，属于目前最简短的顶级产品。

　　如果还有下一代，那么魔鬼之身自然退居一流，新的产品自然变成顶级产品。

　　而李军也没有让方肆失望，这家伙确实是有一些当黑商的基因，就眼药水来说，这眼药水的效果属于恢复神经一类，修复眼部的任何疾病，就世界上这些病症，不管是近视眼也好，老花眼也罢，他都能够治愈一二。

　　本来这只是一款产品，可李军非要把它分开，近视眼的分一类，老花眼的分一类，青光眼的分一类，就是说，把原有的一种滴眼液，变成十几种各式各样，有针对的滴眼液。

　　唐凤这几天恢复了一些，只是偶尔方肆可以看到，特别是晚上的时候，唐凤都会站在阳台，眺望远方，神情没落，她一到夜深人静的时候，心就绞痛非常，跟那次哭泣一样，她都绞痛出气场来了。

　　只是这件事方肆帮不上忙，这几天方肆和唐凤也都没有怎么说话，连吃饭的时候，唐凤都是低着头，好似再吃饭，又好像再想问题，这妮子这段时间很沉默。

　　一切都开始慢慢的走上正轨，李军更是忙碌，随着原液的到来，李军的推广加大，各大网络平台随处可见的就是天使VS魔鬼，药效没有吹嘘，反而按照李军的要求自我贬低了一些。

　　因为按李军的意思，好东西不能吹，吹的让人感觉假，这些药效公司说了不算，要消费者自己去传，自己去说，自己去推销。

　　这也是消费者的一种习惯，一样东西自己用得好，就会推销给亲朋好友，这也算是免费的‘托儿’。

　　李军这段时间忙碌的又瘦了一圈，不过整个人显得精气神特别旺盛，他爱做生意，胜过爱打架。

　　柳眉这段时间也瘦了一些，公司初始开荒的时候，是最废心神的时候，方肆想帮忙，可惜柳眉不让，因为方肆对这东西，一窍不通，别说帮忙了，只要他不捣乱，柳眉就谢天谢地。

　　……

　　这一天，方肆终于接到了任务，接到了余婷的短信。

　　在‘御座休闲会所’二楼的咖啡厅，还是老地方，余婷一脸的冷意，今天她穿得格外保守，也不知道是不是变天的原因，她就差把自己里三层，外三层裹起来。

　　最让方肆郁闷的是，这小妞长裤长袖不说，居然还戴了手套。

　　这让方肆差点吐血，至于么？你说你至于么？不就是摸摸手……哦，握握手嘛？搞得好像哥哥我有非典艾滋癌一样，生怕把不干净的东西传染给你了似得？

　　“这个……婷婷啦，周海东给我打过电话，为了上次的事情，我知道是我有些太不小心了，但是……”

　　方肆苦笑摇头：“你也不至于弄的自己跟巴基斯坦的女人一样吧？裹的这么严实？风沙大吗？”

　　太不小心？哼，明明就是色心溅人，那是故意的，关不小心什么事？

　　余婷撇了方肆一眼，心中想，嘴上却不说，冷着脸，从随身带来的女式包内拿出一份文件，文件已经签署了，上面有保镖协会的公章，还有一个协议证书，另外带着一本蓝色的持枪证明。

　　一些手续都已经办好，不知道别的经纪人是不是都这么做，但对于余婷这种把一切琐事都做好的态度，方肆还是稍微有些欣赏的。

　　“这个任务是本地目前来说比较锻炼人的，我……我师父说不接没活干的任务，不接当摆设的任务，所以，这个任务目前来说最适合你，保护雇主，这个雇主的资料，包括雇主对头的资料都有。”

　　“这本持枪证是雇主申请下来的，我领了一份，枪械在雇主家里，你去的时候就可以拿到，还有这个保镖协会颁布的委托书，有了这东西，只要是正当范围，杀了人可以没事。”

　　“不过也只能在雇主出危险的时候杀人，如果你拿着有持枪证的枪械，无缘无故打伤，或者打死人，那么，你一样会受到法律的制裁，明白？”

　　方肆点点头，接过余婷递来的资料，当看着资料的时候，方肆眼珠子一跳，旋即嘴角闪出似笑非笑的意味。

　　雇主原来是她啊？还真是……

　　“怎么？看上去你知道这个雇主？”

　　看着方肆那怪异的神色，余婷不解的问道，不应该啊，师父说这个色狼对省城不熟，这才刚来不久，应该不认识雇主的吧？但……他为什么笑的这么坏？笑的人心里发毛？


第287章 方肆出现了？

　　李霞。

　　万泰地产公司主席，旗下三片高档小区，占地面积……

　　金凤珠宝公司懂事，全省三十七家分店……

　　国际温泉酒店懂事，全省两家，分别五星级，四星级……

　　邻家连锁超市，全省七十九家分店……

　　……

　　看到李霞的资料还有照片，方肆微微一笑，照片上的女人依旧那么成熟，这应该是一年多前或者两年前的照片。

　　关于上次汪鼎奉他老爹的命令偷袭李霞，方肆一直没有忘记，只是方肆也没有想过去联系李霞。

　　可没想到，自己到省城第一个任务，居然是保护李霞母女？

　　只是，资料上说，李霞的要求是找三星和四星高手，并非六星！

　　因为李霞虽然有钱，可是六星高手一直保护在身边，那么价格也是天文数字，请一个六星的，不如请二三十个四星的。

　　“算是知道一点吧。”

　　方肆抬眼看着余婷，淡淡一笑：“不过不认识，只是有一件事我不明白，这个李霞说的是找四星，我是四星么？”

　　余婷不知道方肆的真实实力，她一直以为方肆是六星。

　　“我知道你不是四星，四星的价格也不高，可师父说了，目前先在本地找任务，价格是其次，最重要的是锻炼，而就现在来说，这个任务是比较好的，因为最近这几个月，李霞身边的高手死了将近四十多人，大多都是三星四星的，所以……”

　　方肆默默点头，让自己面对枪林弹雨呗？

　　“好，这个任务接了，我啥时候去找这个李霞？还是需要你引荐什么的？”

　　“不需要，你直接拿着这份资料，还有持枪证，委托书过去就行，合同后面有地址，你今天去也可以，明天去也行，最晚不超过明天下午。”

　　说完话，余婷站起身来：“这个任务就交给你了，李霞对头的资料也有，你可以看看，其实都是内斗，这个任务并不是特别的难做，对于你来说，应该是没有太大的危险，所以，后面的事，不需要我这个经纪人追踪，这段时间我继续帮你物色好的单子，随时联系你。”

　　“期限呢？”方肆举起合同，问了一句：“我不会一直要保护这个李霞吧？”

　　余婷撇了方肆一眼，嘴角一翘，很不屑的哼了一声，接着转头就走。

　　在方肆愕然的表情中，余婷的话传了回来：“希望你多了解一下保镖协会，以后不要问这种白痴的问题，记住了，我只说一次，四星一下的保镖，不会有什么期限，也就是说，四星以下的保镖满街都是，你今天做事，明天离开都行，雇主随便都可以请到四星的。”

　　“再说一句，李霞这个任务是今天刚发出来的，一个小时不到，二十个保镖的名额已经满了，明白吗？”

　　随着声音，余婷已经走远。

　　方肆干笑两声，被一个女人鄙视，真是心里不爽啊，对于保镖协会的规矩，方肆确实知道的不多。

　　但余婷的话也让方肆明白，四星以下的保镖，应该没有什么强制的期限要求，而四星以上的，应该就有了，每个保镖都是按天算钱，这可不像四星以下的，都是按周新算工资。

　　出了门之后，余婷长长出了口气，心中暗爽，终于被我抓到机会了，还不鄙视死你？你个小色狼，等着，这只是开始，师父既然说了让我好好的整你，我还怕什么？哼。

　　……

　　“二姐！”

　　万泰，御龙城。省城数一数二的别墅小区，地理位置虽然不是最好的，可绿化搞的好像世外桃源一般，这别墅区完全可以作为度假区，价格跟中央城一样，自然的气味却比中央城好了很多倍。

　　在一栋连体别墅内，一名三十来岁的男人，头发爆炸，卷起看上去非常邋遢，衣服给人的感觉也是地摊货。

　　男人一边嚼着摈榔，一边把双脚翘在水晶茶几上，仰头侧脸看着向自己走来的成熟女人，嘿嘿一笑。

　　“把脚放下去。”

　　走来的成熟美妇人手中端着一杯茶，脸色不善：“这可不是宜城啊，一会蕊儿就要放学回来了，你这个当小舅舅的，能不能正经一点？”

　　“都一样，蕊儿又不是第一天认识我，嘿嘿，不过还别说，二姐这边就是比老家舒服，那个破房子，那个破大哥，完全就是让人难受，天天见到我就不顺眼，左不是鼻子，右不是眼，我真不知道这辈子怎么会跟他做兄弟的。擦！”

　　说完话不忘加上一句：“嘿嘿，所以我一直说，还是二姐好，二姐疼人，大哥是混蛋。”

　　“少跟我口花花。”

　　美妇人白了男人一眼，之后坐在男人对面：“李齐啊，你现在也到省城了，二姐还是劝你，改一下你那些臭毛病，你真是老大不小了。”

　　“我省的，了解。”

　　李齐李大头，正是李霞的三弟，而这房子也是李霞在省城的家，这块地也是李霞旗下地产公司的地盘。

　　“呀，没话说，真没话说。”

　　李齐喝了一口茶，哈哈一笑：“二姐家的茶都这么好喝，真是，人比人要死，货比货要扔，我真不知道大哥怎么当官的？这些年钱没有贪多少，好东西没有用多少，就那脾气长了不少，唉，这年头，连贪官都做不好的人，实在是没什么本事。”

　　李霞板着脸，教训道：“行了啊，你少在二姐面前编排大哥，再说了，你讲的这些他又不知道，你有本事就当着他的面去说。”

　　“……那……还是算了。”李齐嘿嘿一笑，摇头道：“那个人开不得玩笑，死脑筋，对了二姐，最近怎么样？汪氏父子没找你麻烦吧？还有，那个方肆的问题，我收到消息了，说他已经出现了。”

　　“方肆出现了？”

　　李霞一怔，她可是找了方肆很长时间，本来说好了，方肆用完了汪鼎就给她打电话，当时李霞还准备好了不少礼物，还有不少话，本想着借助方肆的力量铲除掉汪氏父子，还有公司那些不听话的懂事。

　　可没想到，从汪鼎那件事之后，方肆就消失无踪，连汪鼎过了几天也回到了省城。


第288章 老子的天眼得解放

　　李霞还记得，那天晚上李齐说过，利益的问题，方肆绝对不可能把汪鼎送给李霞去处理。

　　这件事果然还是被三弟给说对了。

　　之后李霞也没有再抱希望。

　　不过随着那件事之后，汪鼎回到了省城，他倒是乖多了，汪氏父子也沉寂了很久，最近公司因为决策问题，李霞跟汪民闹的很僵。

　　李霞今天又花了不少钱，再请了二十个保镖，都是四星的高手，就是为了以防万一。

　　只是没想到，今天三弟过来，居然带来了方肆的消息。

　　“对呀，我的消息网可不是白吹的，虽然方肆出现的消息我这边收到的时候已经晚了几天，但也只有两三天而已，我也让我兄弟们开始寻找，看看能不能联系到他，当然，这件事我估计也悬。”

　　“不过，姐！”

　　李齐缓了口气，喝了口茶，连声道：“我觉得吧，上次那件事你也别放在心上了，他估计都已经忘记了，他没给你打电话就说明，他不需要你的报答，另外，如果按我的意思，就直接花大价钱，把所有能够动用的现金都用上，然后请他几个六星以上的高手，一次把汪氏父子和那些垃圾懂事，全部干掉。”

　　李霞一惊，接着叱喝道：“屁话！全部干掉？那公司岂不是倒了？胡说八道的，我跟你说啊老三，这件事你少跟我出歪主意，如果所有事都能够用钱去解决，我早就把他们解决了，还用等到现在？”

　　“如果钱能够解决这个问题，那么他们也早就把我解决了，明白？”

　　李齐无语：“我也只是随便说个意见而已，你看你急的，唉，算了算了，你们公司的事我不管……嘿嘿，二姐啊。”

　　脸色一变，讨笑，媚笑：“最近三弟手头有些紧，嘿嘿，大哥不给我钱了，你再资助一点点呗？我刚到省城，需要钱去打关系呢，省城到处都是世家公子哥，正好合我心意，只是这钱……唉！三弟我苦啊。”

　　“省城可不像咱宜城，那边的关系我基本已经打通了，只是偶尔需要出去应酬一下，可省城……”

　　在李齐絮絮叨叨之下，李霞摇头，好气好笑，随手拿起沙发上的皮包，从里面拿出一张银行卡，佯怒的递给李齐。

　　“我还不了解你啊？早就给你准备好了，一百万，够了吧？”

　　“够，够，够……”

　　李齐腆着脸接过银行卡，腻声道：“二姐，我爱死你了。你是我的亲姐，不不不……所谓长兄如父，那个……长兄如继父，长姐如母，您是我滴亲妈啊！”

　　这家伙完全做到了有奶便是娘的境界。

　　李霞啐了一口，笑骂道：“滚一边去，我警告你，蕊儿回来之后，你把你这张破嘴给我管好一点，明白吗？”

　　李齐嘿嘿一笑：“明白明白，在蕊儿面前，我保证跟个人似得，您放心，我亲爱的妈妈！”

　　李霞一皮包就砸了过去，啐骂道：“你再乱叫，我打死你。”

　　要真的说起来，李霞最疼的就是这个弟弟，虽然这个弟弟说话总是没边，又喜欢胡扯，但是，他绝对是家里的开心果，这几年老公失踪，李霞差点就一蹶不振，要不是三弟时不时过来开解自己，自己估计坚持不到现在。

　　所以，家里的三兄妹，要属李霞和李齐的关系最好。

　　“小舅舅。”

　　这时，门口跑进来一个扎着马尾辫的女孩，十七八岁，清纯动人，她身后的保镖把她送到家里之后，就出去了，开始负责外围的巡逻。

　　这几个月，李霞在请保镖上，就花了将近四千万，其中不少钱都是用来给那些死去的保镖家里的抚恤。

　　李霞其实完全可以不管的，毕竟保镖的工作就是生与死的磨练，死了也就死了，最多就是碰到好的经纪人，经纪人负责保镖身后事，可李霞作为一个感性动物，她还是给了不少抚恤金。

　　“哎呀，我的小宝贝。”

　　李齐一跃而起，上前迎上跑进来的女孩，顺手把银行卡放进口袋，乐呵呵的说道：“你放学了？哎呀，真是心疼死我了，你看你累的，上学上的小脸都瘦了，按小舅舅的说法，上学没啥用，俗话说，女子无才便是德嘛，要不我跟你妈妈说一声？咱们不上学了？好不好？我带你吃喝玩乐……哎呀，谁打我！”

　　李霞把沙发上的抱枕直接砸向了李齐，这混蛋，刚跟他说了，管好自己的嘴，结果这一刚见面，就开始乱放屁。

　　“李大头，你在满嘴乱喷粪，我今天晚上就把你赶出去，然后把卡冻结。”

　　李齐一惊，接着苦着脸，看着小可爱，委屈道：“蕊儿蕊儿，你看你妈妈，这哪里是妈妈啊，这简直就是母老虎嘛。”

　　蕊儿抿嘴轻笑，她喜欢小舅舅，从小都是小舅舅陪着自己玩，在小时候爸爸就忙，之后爸爸又失踪了，都是小舅舅哄着自己。

　　而她也知道小舅舅的脾气，所以她绝对不会把小舅舅的话当真。

　　“蕊儿，离这个人远点。”李霞抢过蕊儿拉到自己身边，怒视李齐：“李大头，我刚才跟你说什么，你忘了是吧？”

　　“你刚才说……哎呀，我肚子疼，不行了，我要去上厕所，小宝贝，一会小舅舅出来之后，陪你玩PS3好不好？”

　　“好。”

　　……

　　次日清楚，万泰，御龙城，李霞别墅的院内。

　　李齐穿着锻炼服，正在做广播体操，耳朵上还戴着耳塞，嘴里嘀嘀咕咕好像再唱歌，近处一听，他唱的歌实在让人吐血，居然是改编沙家浜的词。

　　“想当初，老子的队伍刚开张，总共十几个人，七八条枪，现在终于要扩张，几十个人，几十条枪。宜城转战到省城，老子的天眼得解放，哇哈哈……看现在，老子的队伍怎么样……”

　　李齐的个人梦想其实不适合现在这个时代，正如他自己所说，生不逢时啊，在这个科技年代，玩消息实在是太不明智，最主要的就是，他不是大家族的人，也没有那么多钱给他去玩。


第289章 女神！成熟女神！

　　不过要说起来，李齐这个人还是很固执的，虽然没有钱，没有势力给他去玩，可他对自己的梦想，从未改变，他有钱就出去大吃大喝去了，有钱就往自己弄的小组织里面投。

　　以前没什么机会，他一直都是在宜城，可以说，他是宜城的土地爷，大大小小的消息他都是知道一二，清楚一些。

　　现在终于完全脱离了大哥的管束，二姐这边又比较混乱，所以李齐乘乱来到省城，开始了他心中的‘天眼’之战。

　　在别墅门口，方肆下了悍马，走到院外，看着院内一个晃晃悠悠早锻炼的男人，这家伙背对着门口，嘴里嘀嘀咕咕唱着不伦不类的京剧韵味，这让方肆很是无语。

　　旁边守门的一些保镖好像没有见过这个男人似得，不少人也在好奇的看着这个早锻炼的家伙。

　　“嗨，哥们……”

　　听了几句之后，方肆微微一笑，还别说，他唱的这个东西正好还适合现在的自己，自己现在很多东西都步入正轨，也差不多就是十几个人，七八条枪。

　　对着保镖一喊，方肆扬了扬手中的合同：“新来的，开下门。”

　　“哦哦，好，稍等，我去叫老板。”

　　保镖一愣，接着点点头，对于老板昨天又找了二十个四星保镖，这些人还是知道的，而他们只是三星，对于四星的高手，他们还要尊称一声前辈的。

　　保镖跑进房间，这边的事情也惊动了李齐。

　　李齐回过脸，顺手拿下耳麦，当他看到门口的男孩时，表情一怔，旋即惊喜，骇然，一阵阵的复杂出现在了他的脸上。

　　啪啪啪——

　　一阵的小碎步，李齐跑到门口，左右打量方肆几眼，而方肆不解的看着面前三十多岁的男人，这家伙这么激动干嘛？老子脸上有花？

　　“你是方肆么？”

　　李齐的话音刚落，方肆眉头一挑，看得出来，面前这个男人绝对只是普通人，一点气息都没有，可他怎么知道我的？

　　“你是？”

　　“哈哈！！神啊。”

　　李齐手忙脚乱的把大铁门打开，接着做了一个请的手势：“来来，进来说话，哈哈。”

　　莫名其妙的被李齐拉着，方肆一脸的不解：“你知道我？”

　　“当然，现在你可是大大的有名，我怎么会不知道你呢？你的照片我那边都有呢。”

　　“……”方肆有些迷茫起来，普通人居然有我的照片？

　　进了别墅，门外的保镖互相对视几眼，这叫什么事？大老板还没有说话呢，这个……大老板的弟弟居然自作主张？

　　“来来，请坐，请坐，喝啥？红酒？洋酒？茶叶？”

　　“不用不用。”

　　方肆确实是有些莫名其妙了，他实在是想不通，这家伙是怎么知道自己的？他有是谁？

　　“别客气，你过来了，就把这里当自己家，对了，我先自我介绍一下，我也是宜城的，咱们是老乡，我叫李齐，那个李霞是我二姐，上次你救她的事情，我们全家可是都知道，但问题是我们一直找不到你，所以我就多方打听，最后终于知道了你的身份，也弄来了你的照片，嘿嘿，没想到今天你居然送上门来了？”

　　……我草，这叫什么话？送上门来了？

　　李齐也是一怔，旋即忙摇头：“我说错话了，重说，我的意思是，没想到你今天自己上门了！嘿嘿……”

　　这句话的意思也差不多吧？羊入虎口的感觉！

　　“小兄弟，我比你长几岁，叫你一声兄弟，怎么样？”

　　“哦哦，可以，可以，你……李大哥。”

　　“哈哈，好兄弟，那啥，喝啥？大哥给你倒。喝啥都有，我二姐这边都是好酒，都是外国运回来的，都是成年的。”

　　“真不用，我不喝酒。”

　　对于这种太热情的招待，方肆很是不习惯，这叫啥事嘛？一般人心脏不好，非要被你这种殷情吓死不可，所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　“那抽烟吗？我这有，不贵，黄鹤楼，二十的。”

　　“暂时也不用，我今，今天是来应聘的。”

　　“……啊？什么？”李齐一愣，眼珠子一瞪：“应聘？你来应聘？保镖么？”

　　方肆抿嘴点了点头，他现在还有些不自然，这家伙太热情了，热情的让人受不了。特别是那一脸的溅笑，总感觉他不是好人。

　　“是啊，应聘保镖，合同都已经签好了，只用上班就行了。”

　　“……”李齐不解：“我……这，这不对吧？我二姐昨天好像是请了二十个四星的高手，可是你……你不是六星吗？六星怎么会应聘呢？而且合同还签了？四星的价位太低了，怎么配得上你？”

　　方肆眨了眨眼，这家伙调查自己倒也是详细，一个普通人居然能够知道我六星？看来他的关系网也不弱啊。

　　“这个……李，李大哥，其实，我出来只是为了历练，价格都无所谓，主要是，我事先也不知道，这件事是我经纪人一手抄办的，我拿到资料之后才知道。”

　　“历练？哦……原来是这样。”

　　李齐恍然，之后哈哈一笑：“那这不是太委屈你了？”

　　这家伙说话和表情怎么对不上号啊？你觉得委屈我了，是不是应该做一个为难的表情？而不是这么得意的大笑？

　　“这样也好。”李齐笑过之后，拍了拍方肆的肩膀：“兄弟，大哥在这里，不会让你委屈的，一会我跟我二姐说，把你的价格加到六星高手的待遇，怎么样？按每天算钱。”

　　“这倒不用，咱们拿了合同，还是按协会的规矩办吧，反正也是历练，多少钱都无所谓，李大哥，那个，李老板呢？”

　　“应该还在楼上，没想到你这么早就来了，其他的保镖一个还没有到呢，我去叫一下……咦，下来了。”

　　随着李齐的话，一阵脚步声下来，引起了李齐和方肆的目光。

　　什么叫雍容？哪个叫华贵？方肆眼角一抹惊艳，这可比上次见到的时候靓丽太多了，那次虽然也漂亮，可是眼角带着惊恐，特别是自己一个凌厉的目光之后，李霞整个人的气息一弱。

　　而现在……她是上位者，女神！成熟女神！


第290章 尽丢二姐的脸

　　方肆不自觉的拿葛燕跟李霞做对比。

　　葛燕有着一股大家族子弟的高雅，举手投足之间流露出的那种大气是李霞没有的。

　　而李霞身上那种常年在高位的气质，也是葛燕所不具备的。

　　虽然两个人都是集团公司的老总，可是，葛燕做公司，并不是为了赚钱，而且整个公司都是她一个人说的算，她比较随意，少了一份勾心斗角之后的气质。

　　李霞则不同，她们公司的股东除了她之外，还有四个人，加上这几天她老公的失踪，她肩上的担子不可谓不重，所以自然而然形成了一种高位者，决策者的感觉。

　　除了气质还有美貌，说真的，要说细致的话，葛燕占优，葛燕五官每一个分别出来都是完美的，合在一起那就是完美的结合。

　　而李霞，每个五官最多只能打80分，可结合在一起，是那么的亲和，那么的让人惊讶，惊艳。

　　所谓各有风韵。

　　汇报的保镖离开了别墅，李霞缓步下楼，她对价格每个保镖都是很亲切的，虽然她花的钱请来的人，可是她知道，这些人是负责她们母女安全，没必要在这些人面前拿什么架子，这完全就是多此一举。

　　所以，每次又新来的保镖，李霞都是亲自询问一下，拉一下普通的家常话，亲近一些，这也是上位者自然而然发出的一种手段，并不是刻意，只因为习惯。

　　刚一下楼，李霞就看到了站起身来的方肆，还有他身边的李齐。

　　他？

　　猛然间，李霞好像被雷击住了似得，脚步瞬间定在当场，神情中那种奇怪闪现。

　　刚才不是说新来的保镖么？怎么是他？

　　不是说……这个叫方肆的六星么？自己请来的人可只有四星，难道是搞错了？

　　愣了一瞬间之后，李霞也不愧是见过世面的，随后很快恢复过来，迎了上去，她刻意的让自己保持平静，但是她的脚步明显的加快了。

　　李霞还没有刻意的打扮，只是上了一点粉，抹了一点唇彩，衣服也只是比较厚实的睡裙，脚下踏着棉拖鞋，现在天气虽然不冷，可早上和中午的温差还是比较大的，早晚都很凉。

　　“二姐，哈哈，没想到吧，他居然自动送上门来了。”

　　方肆撇了李齐一眼，这家伙确实是不怎么会说话，每次说这种话的时候，总让人感觉自己是羊入虎口，他是故意的吧？

　　李霞没有理会李齐，眼神闪烁着不知名的光彩看着方肆：“方……小兄弟，你，你这是？”

　　方肆眼神中的色彩一抹，旋即拿起水晶茶几上的合同：“我是来上班的。”

　　“这……”

　　拿过合同，李霞有些不太理解：“这是不是有什么误会？我，我昨天确实是发了单子过去，可我要求是四星的，小，小兄弟你不是六星么？”

　　“没所谓几星了，反正都是历练，只要有活干就行，而且这也是我经纪人安排的，如果你要是不满意，好像可以退单的吧？”

　　“不不不，我不是这个意思。”

　　李霞忙摇头，刚才下楼的那股子风韵消失无踪，她保持不了镇定，一点儿镇定都保持不了。

　　面前这个小男孩可是自己母女的救命恩人，另外还是一个前途无量，各大家族都在争夺的天才人物，她如何能够保持镇定呢？

　　“只是，六星接四星的单子，是不是有些屈尊了？加上上次那件事，我想感谢你可是一直没找到人。要不我把价格提高？到六星？或者……七星！”

　　这倒是说准了。方肆暗暗苦笑，这女人明显是想投桃报李感谢自己，可她这一感谢，正好算到了七星实力，真是太巧了。

　　“不用不用，这是我经纪人接的单，多少钱我倒是不在乎，还是那句话，有活干就行了，比如，上次那件事，只要有动手的机会，我就没什么可挑剔的了。”

　　上次那件事？有活干就行了？只要有动手的机会？李霞干笑两声，这个男孩还真是一个闲不住的主儿，别的保镖宁愿不要碰到麻烦，他倒好，生怕麻烦小？上次可是一下子死了好多人，为了那件事，两地的警方还特意的过来调查，弄的不胜其烦。

　　一时间李霞不知道请他到底是好事，还是坏事。

　　不过现在也不容李霞去拒绝，不管是报恩也好，还是担忧也罢，既然方肆来了，李霞断然没有拒绝的理由。

　　“那……那好吧，这个，不知道小兄弟你准备在这里呆多久？你别误会，我知道你们六星以上的高手都比较忙，不可能在同一个地方呆很长时间，我就是问一下。”

　　方肆耸肩：“这个……我也不太清楚，我比较喜欢悠闲，关于这种问题，我经纪人说的算，在她给我找到更好的任务之前，我想，我会一直留在这里，直到经纪人的电话。”

　　李霞眼珠子微微一转，心中打着自己的小九九，他的经纪人？看来要找人联系一下，看看是不是能多留一段时间。

　　“兄弟。”

　　李齐上前，胳膊搭住方肆的肩头，哈哈一笑：“既然不知道，那咱们就应该及时行乐，走，咱们出去抽烟，唉，我这二姐啊，闻不了烟味，那小侄女也闻不了。”

　　“没，没事，你们在房间里一样！”

　　一句话刚说出来，李霞自己都是一愣，我说的这是什么话？

　　李齐也愣住了，在房间里一样？能一样嘛？我草，这待遇不公平啊，我在家里抽烟，这腿不被打断就不错了，可这小子！

　　对于两个人的想法方肆不清楚，她也没有太多的感慨，笑道：“我看还是先把合同还有那个枪械认领一下比较好，手续办完了，大家都省事。”

　　“哦……好，这次的二十支手枪已经全部领回来了，你……这样，你稍等一会，我回房给你拿。”

　　李霞脸色微红，她对自己的改变有些无语，特别是三弟在场的情况之下，这明显的就是待遇不同嘛。

　　“多谢了李老板。”方肆客气的点点头。

　　李霞干干的笑了两声，李老板？本来很正常的称呼，怎么从方肆的嘴里说出来，自己心里那么不对味呢？

　　在李霞转身快步上楼之际，李齐忽然开了口：“二姐，那我们在房间抽烟了啊，你说的。”

　　李霞脚步一顿，脸色更是一愠怒，这个混蛋，尽丢二姐的脸。


第291章 好汉子，真爷们

　　其实保镖的枪械大部分都是由保镖协会提供，价格则是由雇主付出，枪械都要拿到当地公安机关备案，并且领出持枪证的编号，这一系列的流程其实都是保镖协会在运作，说白了就是，雇主只要付了钱就OK。

　　另外，杀手的枪械，则是由经纪人去走关系，这些枪械一半都需要备案，也算是一种给官方面子的行为，可这些备案了的枪支没有人会使用。另外一半才是真正使用的，才是要人命的。

　　不多一会，李霞拿着双手那么大的盒子下了楼，这个盒子就好像一个缩小版的旅行箱一样。

　　打开这个塑料的盒子，里面平躺着一把黑色的手枪，两旁放着两个弹夹还有两小盒子弹，一盒三十发子弹。

　　对于枪械，方肆喜欢，但了解的不多，特别是这种看上去好像是国产的手枪，他的手柄还有一个五星的标志，警用的？还是军用的？

　　拿起这把不到一公斤的手枪，就算装上空弹夹也不超过一公斤，轻巧，方便，拿在手中格外的舒服，好像这样的枪，专门配合手型而射击的一样。

　　“二姐，家里还有这好东西呢？嘿嘿，拿几把给兄弟玩玩呗？想当初，老子十几个人，没有一条枪……”

　　一句话没有说完，李齐忽然闭嘴不言，他看到了二姐那眼中的煞气，李齐咽了几下口水，干笑两声，沉默不语。

　　“李老板……”

　　“叫李老板就有些见外了。”李霞打断了方肆的话，深吸口气，面色平静的说道：“大家也都不是外人，你叫我李姐或者霞姐。”

　　方肆也不矫情，旋即问道：“霞姐，这个，说真的，我没有用过枪，上次拿回去的那些冲锋枪我都没有用过，所以，这东西，不知道有没有什么介绍或者说明书？”

　　“你……没用过枪？”

　　李霞诧异了，她实在是想不出来，一个六星的高手，一个被大家看好的天才，怎么会没有用过枪呢？这不是开始的时候都应该教的吗？

　　一星高手都会使用，何况是六星？

　　方肆这句话好像再说，他读完了博士，结果他忘记了怎么用加减乘除！

　　其实这件事也怪不得方肆。

　　开始的时候，方肆在叶氏没训练几天，拳脚刚教完，方肆就出去了，可还没有融入保镖协会，没有找到经纪人，他这边就出事，接着碰到了师父，还有白原，等一切都差不多搞定的时候，方肆又进入闭关期，巩固期，这个时候不会训练枪械的理论和实战。

　　巩固期之后到现在，也没有几天时间，所以方肆对枪械，可谓是一窍不通。

　　方肆的训练就是在跳机，这就好像从一年级，上了一个星期直接跳到六年级，接着不到一个星期，又跳到初中，然后跳高中，最后跳到博士，他哪里懂得加减乘除啊？

　　“真没用过，我都是比拳脚的。”看着李霞那惊讶的表情，方肆自己也有些郁闷，一个杀手，一个保镖，居然不懂枪？

　　不等李霞说话，旁边的李齐又叫唤了起来，啪啪几下拍打着方肆的肩膀，赞道。

　　“好汉子，真爷们，哼，我最看不起的就是那些用枪的人，什么玩意儿嘛，咱们江湖中人比的就是拳脚，比手枪有什么本事？兄弟，我看好你哦，咱们以后就不用枪，咱们就练拳脚，练它个刀枪不入，别人用手枪，咱们用手掌，别人用机关枪，咱们用大鞭，甩死他们。”

　　大鞭？下面的么？

　　“你不说话能死啊？”

　　李霞恢复神彩，她本来不想当着方肆的面咆哮，可是她实在是忍不住了，李齐这个混蛋，不说话能死啊？

　　方肆撇嘴一笑，这个李齐，年纪不小了，嘴巴真是没把门，说的这么下流，不过……这脾气倒是很合胃口。

　　李霞咆哮之后，脸色一紧，狠狠的出了口气恢复了一下气息，之后看着方肆，介绍道：“这枪是国产的92式，它有两种口径，这种5.8毫米是军队团级以上干部才能配备的，还有一种是9MM，是营级以下配发的。其实，我对枪也是了解的不多，只知道这种，这种比较贵一点，小巧，可以给人减少负重，并且有穿甲的功能，这子弹在五十米意外，穿透1MM钢板之后，还能够继续穿透至少50MM的松木板，轻松穿过。”

　　原来是国产的，方肆翻来覆去的看了几眼，之后点点头，虽然这国产两个字给人一种没档次的感觉，不过这入手之后也挺舒服，想来团级干部以上才有资格配备的东西，应该不是很差吧？

　　对于枪械的了解，在场的几个人都不是特别专业，李霞之所以了解，那是因为她前夫死亡证明下来之后这几个月，她一直在不断的请保镖，所谓久病成医，时间长了，她对这枪了解的也不弱。

　　至于其他种类的枪，她就一问三不知了。

　　保镖下发的装备，除了一把92手枪，两个弹夹，一共六十发子弹之外，还有一个钨钢的军用匕首，黑色不反光，只有十公分长，加上刀柄也只有十四公分，尖利异常，加上个人的力道，完全可以一刀刺入厚木板，刀锋的锐利可以划破宣纸。不过这东西不适合格斗，因为太短，只适合作为突击，刺杀，当成骑兵来用。

　　领了武器装备，方肆也算是正式上班了，不过这个班上的让方肆有些无语，他不跟别的保镖一样站在外面巡逻，而是跟着李齐东拉西扯，李霞也跟陪贵客似得，弄的方肆这么厚脸皮的人都有些不好意思了。

　　“这个。”

　　坐在客厅喝着茶，看着电视，方肆似笑非笑看了李霞一眼：“霞姐，我觉得，我还是当一个保镖比较好！”

　　“嗯？”

　　李霞一愣，旁边的李齐也是不解。

　　“你现在就是保镖啊。”

　　“我的意思是，我现在好像是大爷一样，喝茶霞姐你给我倒，抽烟齐大哥给我拿，就算上个厕所，齐大哥都跟着，生怕我摔倒了似得，我觉得好像是你们保护我？而不是我保护你们？”

　　“这……”李霞摇头道：“你不能跟普通的保镖相比啊。”

　　“对呀，你是我们的小弟啊，对吧兄弟？”李齐也点点头。


第292章 新来的啊？

　　“对呀，你是我们的小弟啊，对吧兄弟？”李齐也点点头。

　　这混蛋还算是说了一句人话，李霞也点点头，心中暗道。

　　不过接下来的话让李霞恨不得掐死李齐。

　　“当然是大哥和大姐保护你嘛？对吧，对了兄弟我看你今年也只有不到二十岁吧？你看看，天庭饱满，地格方圆，一副大富大贵的圣人像，有老婆了没？我小侄女可漂亮了，年方二八，还没有婆家，要不……嘶！”

　　李齐狠狠吸了口凉气，低头看向掐着自己腰间嫩手的玉手，连声求饶。

　　“二姐，二姐，姐，亲妈啊，疼死我了，放手啊，我再也不敢了。”

　　方肆哭笑不得，李齐这张嘴，堪称极品来着，什么好话到他嘴里，绝对不会正经，也不知道这家伙年纪这么大了，怎么还是这种性格！

　　李霞手指九十度旋转，丝丝入肉，狠狠一拽，狠声道：“李大头，小心我把你嘴缝上。”

　　“哎哟哟哦……”

　　一声嚎叫，李齐条起身来，狠狠戳着自己的腰部，眼泪水差点被掐出来了。

　　“二姐，你，你太狠了啊？我是你亲弟啊？蕊儿是我小侄女啊，我为了我小侄女的终生幸福，你干嘛啊这是？哎呀，你别过来，我不说了，我不说了……”

　　在两个人胡闹的时候，方肆收好枪和匕首，向门外走去。

　　说真的，要茶有茶，要烟有烟，还有人陪着聊天看电视，这待遇倒是不过，可方肆就是不习惯啊！还不如跟以前‘水养青春’一样，活儿不用干，每天也没有人跟着，那样的日子，才叫自由，潇洒。

　　现在光是舒坦了，一点儿也不自由！

　　“唉唉，兄弟，你去哪？”

　　李齐躲过二姐的九阴白骨爪，一下跳到方肆面前，拦住了去路。

　　“去外面转转，熟悉一下环境，顺便跟大伙儿认识认识，毕竟在一起工作，我现在连咱们有多少人还不清楚呢。”

　　不等李齐说话，方肆连声道：“你们别拦着我了啊，如果在这样，我不干了。”

　　还真不是方肆矫情，只是，方肆总感觉李齐和李霞对自己太过于热情，虽然方肆看得出来，这两个人都是真心实意，可老话说无事殷勤，非奸即盗。这句话还是有些道理的。

　　所以方肆不太习惯这样的殷情。

　　“好好好，你想熟悉环境就熟悉，想认识人就认识，大哥我不拦着，兄弟你慢慢逛。”李齐双手举起，做了一个投降的手势。

　　等方肆出了门，兄妹两个一脸对视无奈，这种事真让人心中不好想，哪有这种非要给自己找活干的人呢？难道他太闲了？

　　“二姐，你说。”

　　李齐凑到李霞身旁，低声问道：“咱们两个是不是太……太那个啥……怎么说呢？太殷情？太热情？太矫情？”

　　“有么？”

　　李霞倒不觉得自己做的有什么过分：“我倒不觉得啊，你想啊，那么多的家族都在打方肆的主意，加上他年纪轻轻就有这般实力，而咱们呢？虽然有些钱，可是除了钱呢？还有什么？加上咱们现在四处危机，指不定什么时候我们就输的一败涂地，一无所有。”

　　“这话到是对。”

　　李齐摸着下巴点点头，一脸正经的思索道：“二姐啊，你觉得咱们蕊儿是不是到了谈恋爱的年纪啊？”

　　李霞一愣，看着三弟那一脸的正经还以为他会说出什么人话，没想到又冒出这么一句混帐话。

　　“你……”

　　“二姐别急。”

　　李齐嘿嘿一笑，胳膊挡住李霞白嫩的指尖，做了一个格挡的动作，嬉笑道：“你以为我开玩笑呢？其实我说的是真话，你想啊，兄弟今年才多大？满打满算不到二十岁，而蕊儿呢？十七岁，相差只有区区三岁而已，对吧？他们可以说是天造的一对，地设的一双。”

　　“他又不丑，人也比较好相处，这么长时间二姐你没看出来吗？反正我总觉得小兄弟人不错，虽然……这个，我承认，她是有女朋友，女朋友的身份还不差，可是咱们的法律你又不是不知道？三妻四妾有啥不行的呢？”

　　说起三妻四妾，倒不是新出台的什么法制，只是旧的制度一直没有废除，算是默认。

　　乍听起来，李齐的话看似有些道理，可是仔细这么一琢磨，李霞整张脸怒火中烧，一巴掌乎向李齐。

　　李齐早有准备，脑袋一躲，嘿嘿直笑。

　　李霞涨红着脸：“李大头，你再说这样的屁话，小心我撕了你的嘴。”

　　李齐的话猛然听去还行，但细想一下之后李霞才发现，自己这个三弟做什么事都把问题想得太简单，就昨天那个，请人杀了汪氏父子，看似可以，但是汪氏父子一死，那么先不说自己会不会被调查然后陷下去，就说汪氏父子掌握的股份还有一些关系，那些就会烟消云散，自己公司还拿什么资金去维持？难道还要去找一个股东补进来？

　　这件事也是一样，方肆是什么身份？年纪轻轻的六星高手，各家族都有他的资料，他身边就有一个北方巨头江家的女孩，而自己什么身份？不过只是一个普通商人而已，就算自身实力一星又能怎么样？

　　人家说灭自己还不是一句话的事儿？而且蕊儿还小，怎么能够去勾心斗角？

　　其实要说起来，叶强的做法是最好的，保持联系，保持关系，但又不贪心，叶强就算心中想把方肆拉到自己身边，他也绝对不会表现出来，因为这个心态一旦表现，那么对公司，无疑是一种灾难。

　　李霞自然也明白这样的道理，所以，三弟说的那些话，只能算是废话，连屁话都算不上，屁还有响，还有味道呢，他的话，淡而无味，无声无息，废中之极品。

　　门外，院内。

　　“新来的啊？”

　　在方肆出来之后，一名三十七八岁的壮汉，鹰隼盯着方肆，眸中似笑非笑，带着让人能够感觉到的敌意。

　　强大的敌意，骨子里的一种对方肆的不喜欢。


第293章 洗耳恭听！

　　方肆轻轻一挑眉，这股敌意让方肆不明所以，自己只不过来了一个多小时而已，这里除了李齐和李霞认识自己，保镖也认识自己？而且就算认识自己，这股敌意是什么意思？

　　“你是谁？”

　　方肆语气不善，对于不爽自己的人，方肆从来不会手软，哪怕是同事。更何况是这样还不认识的同事。

　　“我是谁？呵呵。”

　　笑的让人反感，比叶强的笑还要让人不舒服，那是一种自以为是的似笑非笑。

　　“连我都不知道？我告诉你，我是李家的保镖队长，你是新来的，也就是说，以后我也是你的队长，我姓方，你可以叫我方队。”

　　方队昂首，一米八三左右的身高，昂首之后刻意的去俯视方肆。

　　旁边的几名保镖队员沉默不语，脸上没有什么别的表情，好像对于这个方队的气焰，见怪不怪了。

　　“方队？”方肆撇嘴一笑，还是同姓呢？旋即点了点头：“好吧，既然你是队长，那我以后就听你的呗，队长多牛气啊。”

　　方肆的话里带话，他没太多的闲心跟这种所谓的保镖队长争权，不过就方肆想来，估计是每个新来的队员，这家伙都会过来挑衅一翻，让大家知道他才是队长。

　　只是这样的做法，确实让人反感，难道低星级的武者，都需要在各个家庭，争权夺利吗？至于么？

　　“你小子什么意思？”

　　方队长的一脸正经，短发，国字脸，这样的长相应该是一个正面的人物，可方肆总感觉他那股气焰让人受不了。

　　“我什么意思？我还能什么意思？你是队长你多牛呢？我以后听你的呗，我就这意思，明白？”

　　这小子看来也不是一个软柿子，年纪轻轻，实力倒是不错，可经验能跟老子相比吗？

　　“你小子欠揍？”

　　方队暗暗一哼，撸胳膊挽袖子，一派要打架的势头。

　　方肆微微眯眼，这个方队还真不是一般的狂，不过丫算是倒霉，只要丫动手，老子真不介意让你去医院住几天。

　　“你们做什么？”

　　而这时，别墅里面的女神走了出来，媚眼寒光，死死盯着方队。

　　方队看着李霞出现，气息微微一收，含笑摇头：“老板，没事，就是看到新来的哥们，手痒想比划两下，切磋切磋增进一下兄弟们的感情嘛。”

　　他变脸倒是快，方肆也抿嘴，点点头：“对呀，切磋！切磋！”

　　外面的事情李霞怎么可能不知道？防盗门本来就是虚掩着，而且她也是一星的高手，外面的一举一动她都收入耳中。

　　“切磋？现在什么时候了还切磋？”李霞冷声道：“方楠，今天有不少新来的兄弟，你这个当队长的拿出你的气度，如果你在针对新来的兄弟，我不介意换一下队长，明白？”

　　方队眼中阴霾一闪，接着低下头掩饰住，嗡嗡的说道：“知道了。”

　　李霞目光转向方肆，眼中的冷漠一边，下意识对着方肆点点头，接着转身进了房间。

　　对于方楠眼神的那一丝阴气，李霞没感觉到，因为方楠掩饰的太快，可是站在旁边的方肆明显的看到了，而且也感觉到了。

　　李霞身边怎么会有这样的保镖队长？还真是奇怪了对雇主这么大的怨气？怎么可能保护的好雇主呢？

　　“小子你行啊。”

　　方楠侧过脸，眼神肃然，语气很低，好像是担心李霞听到似地。

　　方肆撇嘴，也没有在答话，对于这种人，只要有机会，方肆不会手软的，或许在下次任务的时候，方肆顺手就干掉他，这不是冷血，而是一种明事理，方肆知道自己是保镖，保护的是雇主，而那些对雇主有怨气，可能危害到雇主的人，都是方肆绞杀的对象。

　　内鬼和外敌，其实都一样，只要危害到了雇主，只有一字记之曰：杀！

　　……

　　一段无伤大雅的小插曲之后，方肆围着连体别墅转了一圈，这栋别墅使用面积大约有五百个，加上千元后院，至少在两千平米以上，后面是一个大的温泉泳池，花园花花草草，有专门的花匠，打听了一下之后方肆才知道，花匠每个星期来四次，每个月的工资高达一万三。

　　这里的保镖人数，原本就有十八名，现在又新增了二十人，一共是三十八！数字很是吉利。

　　别墅一共只有三层，一层是大厅包裹一个参观型酒窖，酒吧，一面半张墙的电子浴缸。二楼是房间，具体多少个方肆不知道。而三楼说是一个大的健身房和娱乐厅，游戏机，玩具店都有。

　　过的极为奢侈。

　　这个家的佣人有六个，四个管理卫生，两个做饭。

　　“嗨兄弟。”

　　转回前院，一个男孩对着方肆招了招手，看上去这厮也只有二十三四岁，实力应该是三星，或者是四星。

　　见到方肆转回来，他微微一笑，抬手给方肆打招呼。

　　方肆点头示意，说真的，由于方队的原因，方肆想跟原本那十八个人保持一些距离，毕竟说起来，原来的那十七个人，大多都应该是方楠的手下和直系。

　　“看来你对咱们都有些仇视啊。”

　　男孩苦笑一下，举起双手，声明道：“我可以很明确的告诉你，我只是打工的，不参合你和方队的纠纷，不过我想你应该不明白为什么方队会针对你吧？”

　　方肆一愣，旋即摇头：“洗耳恭听！”

　　“嘿嘿。”

　　男孩四处看了几眼，溅方队不在，之后对着方肆勾了勾手指，示意方肆走近一点。

　　“其实也算是你倒霉呗，方队这两天的火气很大，估计是大姨夫来了，当然，最主要的原因还不在这里，他之所以针对你，那是因为刚才你在房里。”

　　“我在房里？”方肆不解：“什么意思？”

　　“就是……”男孩低声道：“刚才你来了之后，方队从窗口看进去，看到你和老板说有说笑的，他这是吃醋。”

　　“啊？”

　　男孩溅笑道：“不懂了吧？你没看到方队那年纪吗？他其实是四星后期的高手，说不定过几年就到五星了，可他甘愿留在李家守护，其实目标就是为了老板，老板今年三十六七岁了，而方队也差不多这个年纪，说句实话，咱老板也是一个大美人对吧？所以方队一直就垂涎老板的美色，可是一直得不到机会。”


第294章 纪伟江

　　“几个月之前，当方队来到这里之后，见到老板第一面，就直接惊为天人，发誓要娶到老板，然后脱离保镖这样生死搏斗的生活。”

　　“咱们这些保镖来来往往，死的死，走的走，所有人都更换过，唯独方队他不走，虽然明知道李家现在很危险，但他就是不走，不过这家伙也很聪明，每次老板出外的时候，他都派很多人，但他本人却从来不参与保护行动。”

　　“而今天，你来了，你来了之后本来没什么，这是很正常的更换保镖，以往也是如此，老板都要亲自见见面，说说话，但没想到你进了房间就一直不出来，半个多小时啊……”

　　“那个方队的手下通风报信，方队直接赶来，当时他从窗口看进去，看到老板给你倒茶，然后有说有笑，当时方队直接就拔了枪。”

　　方肆眸中一抹诧异，拔枪？有这个必要吗？

　　“当时要不是这些兄弟拦着，肯定会有流血冲突，之后你又在房间里呆了半个多小时，出来之后方队就找你麻烦了，这也是他针对你的原因。”

　　“刚才你没有看到吗？”

　　男孩嘿嘿一笑，一副唯恐天下不乱的模样：“老板出来帮你解围，方队青筋直冒，恨不得杀你而后快。”

　　不止是想杀我而后快，而且对李霞还产生了怨恨。方肆暗暗思忖，他现在终于明白了方楠针对自己的原因，开始还以为他是拿队长的架子，还觉得他做事有些过分，没想到他居然是为了争风吃醋？

　　至于么？老子才二十岁，李霞都三十六七了，虽然李霞是保养有方，现在看上去跟二十五六岁差不多，可毕竟她的年纪在那里，自己可能跟他抢女人么？这个人太小气，比自己还小心眼，占有欲望强大的不像话。

　　“你……为啥告诉我这些？”

　　男孩耸肩：“因为我是中立的，而且我看得出来，老板跟你有些私人的关系，老板刚才进去的时候，对你点了点头，眼神的冷意也变成了柔和，我想，你可能是老板的晚辈？或者是老板朋友的儿子？哈哈，其实我倒是有些鄙视方队，这个傻逼脑袋里装着驴屎，年纪的差距居然被他忽略了，就知道吃干醋！我佩服他，这样的人太容易冲动，做不了大事。”

　　方肆抿嘴，还别说，这小子的眼光倒是不错，只是他猜错了，自己不是李霞的晚辈，也不是李霞朋友的儿子，自己是她救命恩人。

　　“看得出来，你也讨厌方队？”方肆笑道。

　　“讨厌？”男孩一怔，接着摇头一笑：“真谈不上讨厌不讨厌的，因为你知道，我只是打工的，拿钱办事，不爽走人，这是我们低级武者的生活状态，如果我真的讨厌方队，我早就离开了。”

　　“其实说起来，这个傻逼对我们还可以吧，不好不坏，只要别触犯了他的底线，他一般不会针对某人，所以我刚才说，今天你碰到了钉子，今天算你倒霉。”

　　“哦对了。”

　　男孩伸出手：“说了半天，忘了自我介绍，我叫纪伟江。”

　　“基围虾？”

　　“……”纪伟江脑袋一阵黑线：“纪伟江，纪律的纪，伟大的伟，江河湖海的海。”

　　“纪伟海？”

　　“纪伟江……”纪伟江苦笑：“大哥，我知道你是故意的，我说错话了，江河湖海的……江，纪伟江。”

　　“哦。”

　　方肆微微一笑：“这个姓倒也不错啊，纪！”

　　“喂喂喂，是纪律的纪，不是一百块钱的那种‘鸡’。”

　　“我知道啊，是你想歪了，呵呵，很高兴认识你，纪伟……江，我叫方肆。跟方队一个姓，肆无忌惮，肆意妄为那个肆。”

　　“这个名字也不错啊。”

　　两个人一握手，纪伟江忽然压低声音，询问道：“兄弟，我估计你跟老板有些私人关系，是不是我猜的那样？”

　　方肆嘿嘿一笑：“差不多。”

　　“我就说嘛。”纪伟江哈哈一笑：“我这眼光还是很准的，刚才老板不分青红皂白直接维护你，并且还扬言要撤掉队长的位子，这让方队很不舒服，这几个月方队可是做牛做马，目的就是想得到老板，嘿嘿，这下算是他倒了霉。”

　　闲聊之中，方肆了解了这个纪伟江，这小子为人有些小聪明，眼光也不错，只是他除了小聪明之外，更多的是一种随性的天真。

　　别看他要比方肆大两三岁，别看他好像把什么事情都计算在内了一样，但这家伙嘴巴把不住门，从他跟新来的说了队长那么多私密就能够看得出来，这家伙很纯很天真。

　　这孩子做朋友可以，但不能告诉他秘密，不然这个大嘴巴扩音器，会把你的秘密全部泄漏出去，泄漏出去他自己还不知道，没有任何的心理压力，说白了就是，这家伙有些没心没肺。

　　方肆没想到，真印证了那句话，处处都有斗争，只是大小不同而已，连这样的家庭保镖，矛盾也是随处可见。

　　下午三点，新来的十九人也全部到齐，全部都是四星的高手，按道理说，这些人原本应该都是方楠的手下，都是由方楠去管理，可是因为上午的原因，李霞开始的削权行动。

　　方楠的队长职位虽然没有撤掉，但新来的二十人，重新选出一个队长，也是二队的队长，方楠是一队。

　　而这个队长的人员，李霞根本就不需要投票什么的，直接就宣布了出来，任命方肆为二队的队长。

　　以实力来说，方肆有这个资格，可是按阅历来讲，他也只是一个新来的，所以这件事让方楠对他的恨意更大，杀意和敌意也更重。

　　一队和二队，一队为主，也都是老人，最少的也在这里干了两个星期。可是人数上来计算的话，二队明显比一队要强悍。

　　一是人数，而是实力，二队有二十个人，实力都是四星，最差也是四星初期。

　　而一队，十八个人，其中参杂着十一名三星的，要打起架来的话，二队分分钟可以灭了一队。


第295章 就这么走了么？

　　“二……队长。”

　　吃过晚饭，夕阳西下，整个院子被照耀的红彤彤。

　　方楠走到二队的聚集点，这些人都刚领完装备，正在检查，也正在互相的熟悉和自我介绍。

　　方肆坐在首位，旁边一字排开形成一个大圈。这二十个人都是新来的，方肆当队长这些人也没有什么意见，毕竟有先入为主的思想，谁让这小子一大早就来了呢？而且他年纪这么轻，可以说，以他这个年纪到了四星，绝对算是天才。

　　除了方肆之外的十九个人，年纪最小的也有二十五岁，最大的三十六，所以，对于方肆当队长，大伙儿都没有意义。

　　方楠站在圈外，似笑非笑盯着方肆手中的92式手枪，方肆的拆卸手枪动作有些生疏，生涩，显然他接触枪支的机会不多。

　　“二，队长。”

　　方楠故意把‘二’字说的很重。

　　“看你的动作，好像是一个雏儿啊？要不要哥哥教教你怎么拆卸枪支？还有上枪油的技巧和养护手枪的细节？”

　　旁边十九个人听得出来，这两个队长好像有些不对味，一想之下大伙儿也都明白，估计是分了权，这件事让一队长很不爽，一队长这是过来找场子的。

　　这些人没有打算插手，也正好借机看看自己队长的本事，如果他连一队长都搞不定，那他也只是一个银样蜡枪头，中看不中用。而且就算他搞不定，至少也不能落了下风，不然自己这个队长也真够窝囊的。

　　“你教我？”

　　方肆漠然一笑，对于方楠的挑衅丝毫不放在眼里，且不说他有没有背景，就算他有，方肆又有何惧？

　　说着话，方肆把子弹一颗一颗的慢悠悠的压入弹夹，这弹夹的供弹方式双排双进，5.8MM的这一款式，弹夹含弹量足足有二十发。

　　方肆的动作极为的自然，眼神那种不屑看的方楠心中冒火，你小子算什么东西？二十岁四星了不起？惹恼了老子，老子让你活不到二十一岁。

　　“怎么？不行？”方楠冷笑一声：“不够资格？我告诉你，我拿枪的时候，你还不知道在哪里呢？小子，咱把这丑话可说在前头，别看你现在当了一个什么二……队长，但要说起来，你在我眼里，屁也不是，你给我还是放乖一点，别到时候后悔莫及，明白么？”

　　“乖一点？怎么样才算是乖一点呢？”

　　方肆一脸‘天真’的反问。

　　“就是给我听话一点，懂？”方楠哼了一声，接着深吸了口气，脸色一正：“多余的话我不想多说，现在既然大家都到齐了，那么我还是要分配一下任务的，最近老板跟她的对头比较火热，所以老板的人身安全随时可能受到威胁，以前的排班咱们就暂时作废，既然来了这么多新朋友，那就一定要从新排班。”

　　“二！队长，虽然你也是队长，可对于这里的情况，相信我比你熟，所以，排班我说的算，如果你有什么不满意，可以找老板投诉，我接着，没问题吧？”

　　“当然没问题。”方肆和善的点头一笑：“开始我就说了，你说什么，我就听什么呗。”

　　方楠满意的点了点头，眼神一扫再坐的十九人：“既然这样，那排班表我打印出来之后，会发给大家的，大家继续熟悉手中的枪械吧，这东西可是大家的第二条生命，你们对它好，它自然会对你们好。”

　　一场挑衅就在方肆‘示弱’的情况下默默结束，这个结果让再坐的十九人有些无奈，但仅仅也是无奈而已，他们没想到，自己这个新的小队长，居然这么弱？别说枪械他不懂，就算是气场也很弱，被一队长这么一压，他居然乖了？

　　这可真是太出乎预料了，再坐的不少人都以为，就算二队长拿不出什么很厉害的本事，至少也不会这么示弱吧？

　　好歹打一架，这算是个爷们，但……唉，失望啊。

　　“就这么走了么？”

　　咔！

　　在方楠满意的转身准备离开的时候，方肆那温和的声音又一次传了出来，弹夹卡入枪体的声音微乎其微的响起。

　　方楠身体一怔，柠眉回头，方肆缓缓站起身来，笑眼柔和：“一队长啊，你来了，说了那么多话，总不能不让我说几句吧？就这么走了，好像做的有些过分哦？”

　　好戏来了？

　　旁边十九人纷纷冒出了一个想法，虽然这个二队长的语气特别柔和，表情也是笑眯眯的，但这种反常让大家心头一怔，好戏来了？

　　方楠也看出了方肆那种笑里藏刀的味道，不过他不惧方肆，一个四星的小辈，能有多厉害？你要是不动手还好，你只要动手，我他妈正好找机会整死你。

　　“哼，怎么？二队长还有什么要说的吗？你说吧，哥哥我洗耳恭听。”

　　“其实也没事。”

　　方肆摇头一笑：“就是你刚才说，我不会用枪？我想你误会了，枪的配件我是不会拆卸，但是，这东西能够打死人，我是知道的，比如……”

　　忽然，方肆右手一抬，黑洞洞的枪口指向了方楠，接着左手拉下枪栓，这是半自动手枪，拉一下就可以了，打一枪弹壳会自动弹出，里面的子弹自动上膛。

　　方楠表情一怔，下意识的退了半步，他不怕这家伙动手，因为他相信自己打得过他，可是，他没想到，这家伙居然用枪指着自己，短短不到三米的距离，加上这枪初速每秒450米，自己想躲肯定是躲不过。

　　“你干嘛？”

　　方楠历喝一声，不远处一队的老队员也骇然了，这是怎么回事？刚才看上去不是说的好好的吗？转眼怎么拔枪了？

　　“我干嘛？这不是明摆着的吗？我想让一队长看看，顺便帮我指点一下，手枪是怎么用的，当然，为了一队长更好的指点我，我还是拿你当靶子，你亲自感受，应该可以更好的指点我，怎么样？对于我这样虚心求教的后辈，一队长是不是很满意？”

　　要是方肆凶狠一点，杀气外露的话，方楠真心不怕，因为那是虚张声势。可是这样的笑里藏刀，让方楠一股寒气从脚后跟升到了脊梁骨，然后上了头，冷汗掉了一滴。


第296章 有胆子放下枪

　　“方，方肆！”

　　方楠身体后倾，声音有些不自然，恶狠狠的爆喝，只是这样的爆喝显得有些心虚：“你敢。”

　　“敢？”

　　方肆哈哈一笑：“我有什么不敢？大家都是提着脑袋做事，今天不是你死，也许明天就是我死，再说了，当大家一只脚踏入这江湖的时候，谁没有想过这一天呢？只是，一队长的这一天，来的比大家早一点而已，放心吧一队长，你要是一不小心在训练的过程中被我打死，我一定会好好的代替你的位子。”

　　“但要是我手一偏，让一队长逃过一劫的话，那也算是你命不该绝。”

　　训练？训练你大爷啊，这是训练？这是谋杀，这是赤果果的谋杀！

　　“队长。”

　　十九个人也纷纷站起身来，旁边的一壮汉劝道：“这，这，还是别把事情闹大了吧？怎么说咱们都是一伙的，大家都是保护老板的对吧？一队和二队也算是兄弟队。”

　　“兄弟队？是啊，兄弟队是兄弟队，可队长之间可不是兄弟，你说呢？一队长。”

　　方肆看着方楠问道：“咱们都是同姓，俗话说，本是同根生，相煎何太急，不过惹急了，管他是那根生？照杀不误，一队长，你觉得，我敢不敢杀你？”

　　说着话，方肆一步一步慢悠悠的向方楠走去，方楠眼珠子凸了一下，本能的想后退，可是当他看着方肆眼神中那股隐藏在暗处的凛冽杀机，方楠放弃了躲避的想法。

　　这家伙就是一个疯子？老子说什么了？至于不至于动刀动枪的？他么的，这家伙小小年纪，怎么眼中会有那种让人胆寒的冷气？他到底杀过多少人？

　　杀气的形成是长期在生死中产生的，而杀的对手等级越高，这个人的杀气越凝固，就好像一个人，你杀一万只鸡，也不如别人杀一个五星的高手来的爽。

　　“你……你，方肆，有胆子放下枪，咱们单打独斗，是男人就放下枪。”

　　“激将？”

　　方肆咧嘴一笑：“没用的一队长，你这个人冲动，我并不冲动，你没脑子，我有。单打独斗？现在不就是吗？现在只有你和我，一队和二队的队员大家都是看戏而已，谁也没有插手的意思。”

　　说着话，方肆已经走到了方楠的面前，方楠额头上的冷汗一串滑落，越到近处，方楠越是感觉这家伙身上那股凛冽的杀气越重，这到底要杀多少高手啊？十个？二十个？

　　这股杀气并不强大，但是足够的让人发冷，这就说明面前这小子，杀的人不多，可杀的全都不是一般人，都是高手，至少都是四星或者以上的。

　　当枪口顶在方楠的脑门上之后，方肆笑的非常灿烂：“一队长，再给你一个机会，你说，我敢不敢杀你？就比如这样扣动扳机，然后砰的一声……你挂了，我就说是切磋失手，你没有后台吧？嘿嘿，可我有，我通一下关系，你就死的冤枉了。”

　　方楠眸中闪烁，关系？谁说我没有关系，可是……我那关系！

　　忽然，方楠看着面前这小子的手指微微一动，好像要真的扣下扳机，方楠也不是什么善茬，怒喝一声，死就死了，我就不信拼不过你，小畜生！

　　“啊！”

　　一声怒喝，方楠脑袋一偏，想要躲过方肆的枪口，右拳也不闲着，一个闪身的勾拳，目标是方肆身体最嫩的腰部，这个地方打下去，整个人的身上就会一麻，手枪也宣布无用，到时候……

　　想法是很好的，而且出其不意，可惜，他碰到了七星的方肆，方肆可不是四星。

　　无论是身体出拳出脚的速度，还是眼神捕捉物体的速度，加上格斗的反应，都比方楠高出不止一星半点。

　　就在方楠怒喝之后，方肆并没有开枪，而是一个箭步，仅仅一步就贴上了方楠，手肘一个横切，一下顶在了方楠的面门。

　　噗——

　　方楠受重倒飞出去，最终一阵子钻心的痛，牙显然是碎了不少，随着牙和血的结合，方楠一口全部喷了出来。

　　“你说你这么着急做什么？”方肆摇摇头，一阵的恨铁不成钢：“我只是问你，你相不相信我敢杀你，你说你着急干嘛？我本来是准备告诉你的，好歹我们也是为一个老板做事，我是不会杀你的，唉，我早就跟你说过，凡事别冲动，冲动的下场通常不会很好，你看，现在不就得到报应了吗？”

　　方肆身边十九人狠狠一翻白眼，你啥时候还准备告诉他你不会杀他？你前面那些话明明是想要干掉他，什么你有关系，他没有关系，他只能冤死，这……这脸皮也太厚了。

　　一阵的头晕眼花，方肆缓步走上前去，一队那些人错愕当场，这是一队长吗？怎么一下就败了？

　　虽说那家伙用手枪顶着你，可他并没有开枪啊，拳脚搏击你居然一下就败了？这发生了什么事？

　　刚才方肆的速度极快，说真的，在场的人，都没有看清楚方肆的动作，就感觉方肆一动身，一队长接着就飞了出去，而且满嘴喷血。

　　上前两步，方肆蹲下身子，手枪不知道什么时候已经收到了腰间，左手拧起方楠的领口，右手一闪……

　　啪——

　　一声脆脆的巴掌，这巴掌没有用重力，但是下一刻方楠的左脸上四个清晰的指印显现，没有大拇指的。

　　一巴掌下去，方肆冷哼。

　　“你刚才不是要教我枪械吗？现在还教不教？啊？”

　　有些人是不打不成器，就比如这个方楠，方肆本来就拿定主意，只要这家伙不来招惹自己，自己懒得跟他计较，但现在他既然来惹自己了，还装的跟老大一样，那么……自己不教训一下这个一队长，实在是有些说不过去。

　　再说了，人家李霞虽然跟你年纪相仿，可你也不看看你那德行？你想追她？擦，你说你这么做让我怎么想？啊？

　　啪——

　　又是一巴掌，方肆喝斥道。

　　“现在还教不教我枪械？说。”

　　方楠脑中一阵的迷糊，这两巴掌把他全部的力气打空了，包括他的尊严。


第297章 方肆很执着

　　侮辱，赤果果的侮辱。

　　话说杀人不过头点地，但对于一个四星高手来说，你去侮辱他，这无疑是比打脸还要让人难以忍受。

　　方楠总算是清醒过来，下一刻他心中大骇，外人不知道，他可是清清楚楚的感受到面前这个男孩的速度。

　　那一下，自己明明看到了，也想躲，但还没有来得及抽身，自己眼前就是一花，这是什么速度？

　　这是四星的速度么？

　　显然不是……那这小子他是几星？难道他隐藏实力？

　　想到这，方楠眼中骇然之色更重，难道是事发了？李霞那个婊子已经知道了自己这边的事？特意请来的天才？不，不应该是天才，二十岁五星高手，他肯定是世家的子弟。

　　想到这，方楠心中拔凉拔凉的，几个月的努力，就算没有得到那个溅人的身子，但这一片的安全已经在自己手中了，现在没想到那个溅人居然勾搭上了世家子弟，看这世家子弟的等级，他就算在世家，也应该是一个天才人物。

　　怪不得，怪不得呢，一切的疑问都解开了，我说李霞那么心高气傲的女人，怎么会给一个二十来岁的男孩倒茶？这可不是客气，而是殷情啊！

　　啪——

　　又是一巴掌，方肆冷声。

　　“现在你还教不教我枪械？”

　　教你妹啊，你丫明明是扮猪吃老虎，你一个世家天才怎么可能不会用枪？

　　方楠脑袋一晃，心中吐血：这小子其心可诛啊！故意在那边摆弄枪械，就是勾引老子去打击他。这人阴坏阴坏的，难怪这小子说他有关系，确实……如果他杀了自己，他后背的世家出面，那杀了也是白杀。

　　“别打。”

　　看着方肆又一次抬起右手，脸色引起沉重，方楠嘴角流血，狂喊一声。

　　现在借他一个胆子他也不敢还手，而且他也还不了手，别看方肆只是随便一蹲，但要仔细看的话，方肆的腿部膝盖是压着方楠的腰部，狠狠下压，方楠整个人软的跟碎肉似得，提不起力道。

　　啪——

　　方肆可不管一队长的想法，也不理会他的话，一巴掌又扇了过去。

　　“现在你还教不教我枪械？”

　　众人齐晕，别看二队长年纪小，但这家伙太执着了，怎么总是揪着这句话不放呢？

　　“不，不，不教了。”

　　好汉不吃眼前亏，方楠是深知自己的身份，面对世家子弟，那些什么任务都是其次的，自己只是拿钱而已，何必跟世家的弟子作对呢？他还想要命呢。

　　“不教？”

　　方肆哼了一声，右手一闪而过。

　　啪——又是狠狠的一巴掌。

　　“为什么不教？”

　　为什么不教？方楠愣住了，他现在脑袋被打的已经够晕了，在面对方肆这种不讲理，他一下子不知道该说什么。

　　二队的十九名队员差点昏倒，这小子真是邪门，这种不讲理的话也说的出来？教不教？为什么不教？

　　一队的那些队员也有不少走近了看热闹，说真的，这不是家族，没有什么荣誉和一荣俱荣，一损俱损，只不过是拿钱办事而已，谁当队长还不是一样？

　　“为什么不教？”

　　方肆的胳膊又一次抬起。

　　“我错了。”

　　方楠大喝一声，有些歇斯底里，他算是明白了，跟不讲理的人，说啥也没用，你问我教不教，我说不教。你又问为什么不教。我如果说教不了，这丫一定会问‘为什么教不了’。

　　这几句话下去，自己的脸估计就废了。

　　打人者总会有理由的。

　　“我错了，别打，我，我真错了，我有眼不识泰山，我是混蛋，我不该得罪您，真的不该得罪您……”

　　在方楠的眼中，方肆可是世家子弟。

　　啪——

　　“我问你，为什么不教？”

　　方楠快哭了，我哪知道为什么不教啊？你是世家子弟，我只不过是一个小人物，你说你跟我较劲干嘛？

　　“队，队长。”

　　方肆身后的队员有些看不下去了，忍不住的开口出声：“这个，大家都是做事的，一队长虽然刚才惹你了，但是，冤家宜解不宜结嘛，你说呢？”

　　方肆头也没回，眼睛盯着方楠，咧嘴嗤笑：“一队长，你说呢？”

　　“我错了。”

　　方楠脸部肌肉拧在一起，他心都碎了：“您大人大量，当我是一个屁，放了吧，我再也不敢了。”

　　早这样不就完了，非要被打一顿才好？这人不是犯溅吗？

　　方肆轻笑一下：“放了你？那这个排班的安排，谁说了算？”

　　“您，您，您说了算，一切都是您说了算。”

　　“那以后这个队长……”

　　“也是您，您是队长，您是我的队长。”

　　“哦……”方肆恍然，随后不解：“那你呢？”

　　“我？我自己滚蛋，滚蛋！”

　　方肆扬起身子，扫视了周围一眼：“大家可都听到了，这是方楠自己说的，可不是我强迫他的，我这个人呢，就是这样，比较厚道，人不犯我我不犯人，如果谁敢没事找事的话，那对不起，手底下见功夫。我说的对吧，一队长……”

　　最后一句话对着方楠说的，方楠忙点头：“是我有问题，是我不该没事找事。”

　　“不急。”

　　方肆右手轻轻的拍打了一下方楠有些高肿的脸，和善的说道：“咱们好歹也是为一个老板做事，既然你认错了，我这个人也比较投桃报李，你还是一队长，我也是二队长，毕竟我是新来的嘛，这边的事情，还需要多多向一队长请教呢。”

　　“不敢，不敢……”

　　方肆脸色一板：“不敢？嗯？”

　　方楠心脏一晃，这家伙不会又动手吧？然后问‘为什么不敢’？我擦。

　　连忙点头：“敢，敢，我，我一定知无不言言无不尽，您需要什么帮忙，小弟我万死不辞。”

　　小弟？三十七岁的小弟？

　　方肆嘴角一抽，旋即站起身来，轻轻的拍了拍手：“行了，一队长啊，以后希望大家合作愉快，要知道，咱们可是为了一个老板的安全合作，勾心斗角的事情是有损老板利益的，明白么？”

　　方楠一个滚动起身，下意识的离方肆远了几步，脸部火辣辣的疼痛，眼神都可以用余光看到左脸，看上去已经肿了。

　　“是，您说的对，不能勾心斗角。”

　　这次换成方肆满意了，满意的点头之后，方肆回过头来，淡淡的说道：“兄弟们，热闹看完了，继续检查自己的装备吧，一队长说的不错，这是大家的第二条生命，你爱它，它就爱你。”


第298章 好事做绝，好事做尽

　　这件事并没有处理完，方肆其实也是一个讲道理的人，之所以他今天这么反常，目的就是要侮辱这个一队长，并且不会让他滚蛋。

　　白原有句话很对，方肆深表赞同，别人害你一次，那是他阴险。如果别人有机会害你第二次，那就是你弱智了。

　　所以，方肆需要的就是把方楠掌握在自己身边，有机会就做了他，这样的人留在李霞身边，绝对是一个祸害，他已经对李霞有了怨毒之意。

　　而自己现在是保镖，清理雇主身边的障碍，是首要的指责。

　　“老大，您，没事吧？”

　　方楠落了面子，左脸通红臃肿，恢复自由身之后，他没有多留，也没有面子多留，而是领着两个手下，也是以前的副队长，纷纷离开。

　　“没事吧？你们两个混蛋，老子刚才没办法反抗，你们吃干饭的？不知道过来帮忙？”

　　方楠脸色羞愤盯着身边两名中年男人，三十来岁，这两个人也是四星，比方楠的实力差了那么一些。

　　“队队长，这……这怨不得我们吧？”

　　其中一个三角眼，苦笑道：“人家可是老板亲自任命的二队长，我们两个副队长的职务，哪有他厉害啊？虽然他是新来的，可是官大一级压死人嘛，搞不好咱们就要卷包袱走人了。”

　　“是啊队长，这件事咱们可以徐徐图之嘛，这个场子咱们有机会就找回来。”另外一个微微发胖的家伙也点点头，说道：“您又不是不知道，李老板给咱们的待遇，可是别的四星保镖双倍的待遇，就算死了，家里还有抚恤金可以拿，每个月还有月红给我们，这样的老板，咱们不敢得罪啊。”

　　方楠脸上阴气更重，这还真是烂泥糊不上墙，不是自己的嫡系就不是，早知道找大哥要几个人跟过来的，妈的，为了什么邀功，居然单枪匹马过来，现在终于吃亏了，还没有地方说理。

　　毒蛇一样的目光扫了两个人一眼，两名原副队长讪讪一笑。

　　“你们两个行啊，一个小屁孩就把你们吓到了？”

　　说的好听，一个小屁孩？两人纷纷想到，也不知道刚才是谁对着小屁孩求饶的，还口口声声尊称‘您’，这不要脸的垃圾。

　　“哼。”方楠冷哼一声，转头就走，在这个物业的办公室，有专门的一间是给李霞保镖的，里面的监控是负责监视李霞别墅周围，那边也是以前的队长室。

　　其实方楠也明白，这些话现在只能在背后私下说一说，那小子不是善茬，肯定是世家子弟，而且是五星，这一点方楠敢肯定，而世家子弟一般出来历练，都会有几个随从，这些人实力最差也是四星，这人可不是自己能够得罪的，就算是大哥，也只能仰望他们的鼻息。

　　这件事要跟大哥汇报，情况有变，也不知道这位世家公子哥的随从在哪，是不是在二队那群人中？不过看起来也不像，如果二队有他的随从，刚才就不需要他亲自动手了。

　　……

　　李家的保镖排班是按照正规的双班制，也叫两班倒，一班有六个人，轮流保护李霞母女的安全，剩下的算是替补，一般都是守在监控室。

　　现在又新增了二十个人，排班起来就比较轻松了，除了队长和监控室值班的人之外，这边分成了四个班，两队负责保护李霞，两队负责保护她女儿蕊儿。

　　对于这个小女孩，方肆是见过的，上次就见过，只是她不认识方肆而已，因为那次她是昏迷中。

　　“兄弟，兄弟！”

　　晚上七点，天色刚黑不久，李齐把方肆拉到了一边，笑嘻嘻的说道，伸出大拇指：“佩服佩服，你一来就把那个方楠给收拾了，其实跟你说实话，我早就看那家伙不顺眼了，要不是二姐一直拦着，我早就把他赶走了。”

　　“额？”

　　方肆不解，按理说，老板和员工之间应该不会产生太大的勾心斗角，毕竟是上下级关系，如果说那个纪伟江讨厌方楠，这情有可原，但李齐讨厌方楠，就没有什么理由了吧？

　　“不是我小心眼。”

　　李齐叹了口气，一脸惆怅：“而是他太那啥了！”

　　“那啥？哪啥？”

　　李齐翻了一下白眼：“就是，你知道他对我二姐有歪心思吧？”

　　“哦……原来如此。”方肆恍然，原来是这样，护花使者啊？保护自己二姐。

　　“不单单是这样。”李齐摇头：“我曾经派人调查过这个小子，你知道我调查出来了什么吗？”

　　方肆眨了眨眼：“应该是调查出来，这个叫方楠的无恶不作，饥不择食，祸害了不少人对吧？”

　　李齐狠狠的摇了摇头：“如果是这样那就好了，我直接把他的资料给二姐就行了，可是，他的资料太干净，你明白我的意思吗兄弟。”

　　“太干净？”方肆皱眉：“怎么一个干净法？”

　　“怎么说呢，就是……唉，说直白点吧，就是这家伙好事做绝，好事做尽。”

　　这叫什么话？方肆一下子莫名其妙起来，常听坏事做绝，什么时候来了一个好事做绝？

　　见方肆不理解，李齐解释道：“就是他，他每个月拿的工资，什么福利，分红，全部捐给了孤儿院，救济贫困山区的儿童，几年如一日，风雨无阻，比如他一个月有三万块钱的工资，他至少要捐掉两万八，还有两千用来生活，你说，这是不是好事做绝？”

　　方肆哑然，方楠还有这一面呢？如果真是这样，那方楠还真是算一个大善人。

　　“搞笑吧？”李齐鼻中冷哼：“这家伙装模作样，每个月把自己辛辛苦苦赚来的钱全部用来救济，这本来就是有矛盾的，特别是你们这样的星级武者，当然我不是说你，我说的是大部分，说真的，大家都是拿着自己的生命去赚钱，今天不知明天事。”

　　“很多人都是把钱留着给家里，或者是留着养老，留着养儿，要么就是找几个女人帮自己生孩子，哪有像他那样大方的？”


第299章 苏蕊

　　“最大的漏洞还不在于此，如果方楠他是一个好人，是一个大善人，那么他这么做无可厚非，我佩服他，可是，兄弟啊，咱们都活了这么久，看人那叫一个准啊，方楠虽然平日里挺老实的，但他距离大善人，还相差的太远。”

　　方肆默默点头，这句话倒是对，凭方楠那小心眼，那喜欢报复的脾气，他绝对不会这么去做，那么可以说，他这样做肯定是为了某些目的。

　　“那他这么做是为了啥？”方肆有些不解。

　　李齐摇头：“我也不知道，不过我估计应该是为了二姐吧，毕竟你要知道，如果他追到我二姐的话，那他这几年所有的付出都变成了一种投资，这些钱，几秒钟就可以赚回来，而且还可以抱得美人归。”

　　“不过，我感觉方楠还有别的什么目的，可能是我消息网不够强大的原因，具体的东西也查不到，再有，方楠毕竟是省城这边的人，而我呢，在宜城那边的消息网不错，所以，很多事我不知道，唉。”

　　……消息网？

　　方肆暗暗思忖起来，对呀，消息网，现在什么最贵？除了资源就是信息，这可是信息时代。

　　俗话说，早知三天事，富贵万万年。可见消息的价值。

　　现在自己缺的就是钱，疯子那边吃钱吃的太厉害，目前暂时还能够吃得消，可是后期呢？谁说的准？

　　还有那些枪械，尼古丁晚年的那一个大炮狙击，光一发子弹就需要千元，枪体更是高达百万，还有其他种类的枪支，如果把这些都弄出来，需要多少钱？

　　钱啊……消息啊，这些东西都是可以划等号的。

　　而且自己现在除了缺钱，也缺消息来源，自己所知道的东西，大多都是周海东，师父和白爷爷告诉自己的。

　　只不过消息这条网络，需要投入大量的现金，需要现金这就跟方肆目前的情况起了很严重的冲突。

　　方肆不管是上一世还是这一世，他都没有过任何的消息渠道，最多就是朋友们之间在一起，知道一些关于极限运动的消息，但他明白，想要组建消息网络，是需要天文数字的金钱。

　　这条网络覆盖面积越大，需要的钱越多。

　　如果在一个市级单位组建这个网络，百万就足够了，最多不过千万，可是要覆盖到一个省级单位，那么这些钱，就要翻十倍，五十倍，甚至更多。

　　“看来这件事不能着急，需要手中有钱再说，目前自己的消息渠道暂时也已经够用，等李军的莲花公司还有‘第一科技’起来之后，这条线的组建应该就容易一些，毕竟到时候全世界开分公司，触角长了，在这原有的触角上建立消息网络，所花费的应该可以省很多。”

　　方肆暗暗思忖着，旁边的李齐也是皱着眉头，事出无常必有妖，这个方楠做了这些事，肯定不止是想泡到李霞那么简单，可他到底还有什么目的呢？

　　“算了，不想这件事了，反正兄弟你今天做的事，嘿嘿，我听说了之后恨不得跟你大醉一场，痛快啊，嗯！还有，今天晚上你们值班吗？”

　　“我不值班，我现在是小队长，哈哈，作息时间很正规的，那个具体夜班的排班表，方楠还没有打印过来，不过想来他应该不敢为难我这组的弟兄。”方肆微微一笑。

　　李齐瘪起嘴：“兄弟，我觉得吧，你刚才应该顺着方楠的话，直接让他滚蛋，省的以后麻烦。”

　　方肆含笑摇头，也没有过多的解释，省得以后麻烦？如果真的让他滚蛋了，那以后才会麻烦呢。

　　“放心吧齐大哥，既然我拿了这份工资，做了这个任务，接了这个单子，我就一定会保护霞姐她们的安全，这是我的责任，至于这个方楠，不管他是什么目的，他都不会好过的，我敢保证。”

　　“我相信。”

　　李齐点点头，抬手拍了一下方肆的肩膀：“你是强者，方楠最多就是一只猴子，他不过四星，而你六星，哈哈，捏死他，跟捏死一只蚂蚁差不多。”

　　十多分钟之后，正如方肆所料的那样，夜班的排班表已经出来了，还算是比较公平，一队出四个人，分别作为夜晚的保镖。

　　李霞这边晚上很少出现问题，所以晚上相对来说还是很轻松的。

　　分好班，方肆把二队十九人的名字和电话记录了一遍，之后解散。

　　在这十九个人当中，只有两个人方肆看得上眼，一是他们年纪不大，二就是他们比较有激情！

　　剩下的那些大多都是三十岁以上的，都成了老油子，因为李霞的工资给的多，加上分红比较勤，还有善后抚恤，所以这些人被吸引了过来，这些人把任务仅仅当作任务，当成工作，少了一份激情！

　　不过想来也是，这么多年漂泊，这么多年的生死，谁还有当年的激情啊？想方肆这样有新鲜感的保镖已经很少了，至少很多人不会想他一样，真切的，设身处地的为雇主去着想。

　　就比如方楠这件事，有些保镖就算发现了，也未必会真的去理会，拿钱做事，不爽走人，大家都是这么想的。

　　至于另外两个人，年纪都是二十五六岁的模样，年纪轻轻就到了四星，方肆记住了他们的名字，这两个人可以慢慢观察，然后收为己用。

　　闫涛，单正武！

　　……

　　回到家里的时候已经是晚上九点多了，李霞不在家，家里只有李齐和蕊儿，方肆也从李齐那里打听到了蕊儿的全名，苏蕊！

　　说到这个名字的时候，李齐神色有些暗淡，或者说是，提起这个姓的时候。

　　苏蕊的父亲四年半前失踪，下落不明，记录在公安部的失踪人口里面，四年一到，这边就下发了死亡证明，这也等于说，那么一丝希望也没了。

　　所以这个家里，大家或多或少的都会避忌这一个字——苏。

　　这也只是一种习惯而已，最开始的时候最避忌，随着时间推移，四年多的时候可以忘记很多，改变很多，现在说起这个姓也没有什么大不了的，但是，大家已经形成了默契和习惯，苏字免提。


第300章 怎么说呢？有些麻烦

　　回到家，柳眉已经煮好了银鱼汤和夜宵，按道理来讲，晚上七点之后除了水果和水之外，一般最好是不要吃什么东西，这在营养学里还是比较讲究的。

　　但现在的柳眉可算作家庭主妇，特别是在方肆真正的进入保镖圈的第一天，她要做好一个家庭主妇该做的事情。

　　“回来了？怎么样今天？”

　　“第一次当私家保镖，是不是感觉很新鲜？”

　　“没有遇上什么危险吧？”

　　一边端着夜宵，一边滔滔不绝，柳眉身上的围裙把她的身材包裹的格外有韵味。

　　柳眉本就是一个美人，一个标准的瓜子脸美女，聪明，属于智女一类的。

　　认真的计算一下，这还是两个人第一次正规的合租，虽然多了一个唐凤，可唐凤毕竟是外人，影响不到他们的二人世界。

　　当柳眉那种孤傲的智女转变成家庭主妇的模样，总是让人感觉一种莫名的成就感，特别是看着柳眉忙里忙外，嘴里滔滔不绝的问自己这一天做了什么，碰到了什么，新鲜不新鲜，危险不危险，这种感觉让方肆很舒服。

　　方肆前一世是孤儿，孤儿的放弃了生活，爱上了极限运动。

　　之后虽然运气逆天无疑穿越到了这个世界，但没想到，这个世界他还是孤儿。

　　跟白爷爷和师父住在一起的时候，方肆也感觉到了以前缺乏的家庭感，可家庭感不等于温情。

　　此时方肆才真正的摸到了一丝妻子的柔软，柳眉就是妻子。

　　“嗯！”

　　方肆轻声回到着柳眉的话，心中暖洋洋的，一天忙碌之后，回到家里，说真的，被这女人说三道四，嘀嘀咕咕，八八婆婆这么一弄，外面的面具自然而然的脱落，变回了原本的自己。

　　“那个叫方楠的真不知好歹，不过这样的人也没有什么需要担心的，掩藏不住想法的人，不足为惧。”

　　听完方肆说着今天的事，柳眉摇头一笑，对于那个方楠，柳眉丝毫不放在心上。

　　她说的对，掩藏不住自己想法的人，把一切东西都流于表面的人，成不了大器，根本就不配作为对手。

　　弄好夜宵，柳眉坐在方肆身边看着他吃，嘴里喃喃嘀咕道。

　　“按你说的那样，我可以肯定，这个方楠绝对不是为了你们老板，也许有这么一点原因，但绝对不是主要的，爱一个人，绝对不会出现怨恨。就算只是想得到身体，那么在没有得到之前，这种怨毒的情绪也是很难会出现的。”

　　“还有，你说他每次危险的任务，他都是派人去保护，他自己从来不去？呵呵，这点更奇怪，他怎么知道哪次危险？哪次不危险？如果我估计不错的话，他肯定是一条暗线。”

　　“你们老板的公司不是还有四个懂事吗？他也许就是其中一个的，或许正是那汪氏父子派来的，不过这个几率不大。最可能的是，第三懂事，虽然我不知道这个人是谁，但是按我分析，最可能的就是他，两败俱伤之后，肯定有一个人是赢家，论实力，第一和第二都损失了，那么只有第三来顶上。”

　　“只不过……”

　　说完之后，柳眉摇头：“这件事你不需要多管，你只是保镖，尽职尽责就行，你下黑手解决方楠这一点已经过了界，踩过界在每个行业都是忌讳，谨慎一点比较好，虽然你可以不在乎方楠，但你不能不在乎他身后的人。”

　　“至少在你没有摸清楚方楠的真实意图之前，谨慎一点总没有错，因为他背后也许是弱者，也许是强者，也许正好是你目前来说还得罪不起的人。”

　　“嗯，我会谨慎一点的。”

　　方肆微微一笑，对于柳眉说的这么直白，方肆也没有什么太反对的情绪，因为方肆听得出来，柳眉为了自己好，而且对于保镖界的一些事，柳眉比自己要清楚的多。

　　柳眉现在可以算是方肆的军师。

　　“对了，我亲爱的姐姐，那个我拿回来的终端机怎么样？”

　　从疯子那个地方拿回来的终端机和头盔，已经属于超时代的东西了，那终端机属于纯电能的。

　　一种透明的圆球，似金属，但又比较柔软，似玻璃，但又摔不坏。

　　这个圆球跟篮球大小相当，其中有一个‘光头’，被疯子成为电能接点，启动之后这个‘光头’会闪烁出千万条电流，电流覆盖到圆球内外，跟那种静电球类似。

　　但说是类似，但区别也非常大，在这个球体下面，是一个纯金属打造的计算机，计算机盒，里面分门别类的有四千二百多条大大小小，长短不一，颜色各异的线路。

　　开机之后只需要把接口连接到一台超级计算机上，这就算是可以运行，覆盖面没话说，有了超级计算机的带动，这个终端可以让全世界，只要有计算机，只要能够联网的地方，都可以运行。

　　现在只有两个问题，一个是容量，承载量，人数负荷的问题，还有一个就是游戏的问题。

　　原来所有的游戏都不适用于这个终端，这需要了解它的人，重新的制作，重新安装数据，一切的东西都需要重头来过。

　　这就等于游戏的新时代产物，也可以说是开荒机，没有前人可以模仿，一切东西都需要依仗程序员，开发员，技术员的大脑，依仗他们的想象能力，这是一项极为废时间，废钱的工作。

　　“怎么说呢？有些麻烦。”

　　说到这东西，柳眉连方肆调笑自己的称呼也没有理会，苦着一张小脸：“这东西谁也没有用过，很多都需要从爬，然后站，接着走，最后跑，一步一步的慢慢前行。”

　　“唉，本来以为这东西拿过来就可以使用，但情况完全不是这样，这款机器已经进入公司高度机密等级，等公司的手续全部办好之后，地址选好了，这东西需要一个专门的机房。”

　　“为了这个，我准备就最近一段时间，去一下江州（原上海）和燕京，还有香港，我需要人才，很多人才，我准备加大人才的投资，再拨一千万过去招聘，公司以前暂定的地址也不能再用，因为太小。”


第301章 如果这个时代有凌迟

　　“如果可以，我准备收购一个大楼，至少收购三层。”

　　方肆边吃边点头：“一切都交给你，你办事，我万二分的放心。”

　　“你就一个甩手掌柜！”柳眉没好气的哼了一声。

　　方肆嘿嘿一笑：“我这不是不懂嘛？你又不是不晓得，我是文盲来着，你让我打打架，砍砍人，调戏调戏你还行，你让我去管理一个公司？哎哟喂，你这不是要了我老命吗？别说公司了，就算一个公厕，我都未必管理的好呢。”

　　“算你还有些自知之明，好吧，看你说的这么诚恳，我做姐姐的，总不能累着小弟吧？你放心，这个公司我一定给你弄起来，哦还有，对于我招唐凤到公司担任秘书和私人助理这件事，你有什么看法吗？”

　　方肆一愣，这件事不是定了吗？还能有什么看法？只要不是男人担任柳眉的私人助理，一切都好说。

　　“没看法啊，怎么？难道你有什么新想法？”

　　“这到不是，只是我后来想了想，目前唐凤虽然是无家可归，可她年纪毕竟不大，才大二，她还是需要去上学的，不然以后她怎么办？总不能担任一辈子的助理吧？”

　　“再说了，我跟唐凤也交流了一些时间了，看得出来，唐凤的脾气很是坚韧，果敢，这是一个女强人和上位者都该有的资本，如果给我时间，我能够把她培养成一个好的主席，懂事和总经理。”

　　“所以啊，我觉得如果让她担任我的私人助理，是不是有些浪费了？毕竟咱们公司要做大，就需要人尽其才，每个岗位都需要一个强手，而且你别忘了，小凤是你救的，我们又暂时收留了她，她好歹也算是自己人。”

　　“等公司做大了，在上层有一个知根知底的自己人，总好过一些外人吧？”

　　柳眉摇头，不等方肆说话，连声道：“虽然我知道这种任人唯亲的做法要不得，可是，我也算是家族长大的孩子，这种想法一时间也变不了，我总是觉得，自己人就是自己人，外人哪怕忠诚的不像话，他还只是一个外人，这个毛病我会慢慢改，但对于小凤的事，我需要你给点意见，好歹你是大股东啊。”

　　“……”

　　方肆无奈苦笑，这柳眉说了一大堆，说的有理有据，想法也非常的好，而且可以看到自己的缺点，但问题是，方肆从她的话中听得出来，她就是想要培养起唐凤来接班，或者说是，作为她自己的接班人。

　　这种想法她已经打算好了，问自己的意见，只是一个例行程序而已。

　　干笑两声：“我能有啥意见呢？您是我亲爱的，美丽，大方，知人善用，人尽其才，美丽不可方物的老婆大人，外加师姐，再加第二董事长，又兼任第一经理人，你的做法，我万二分的赞同，并且支持，不管是心灵上的，还是身体上的，我都支持。”

　　“贫不贫啊你。”

　　柳眉妙眼一白，旋即噗哧一笑：“那我就这么决定了？”

　　“好。”方肆竖起三根手指，发誓一般的说道：“您的决定，就是我奋斗的目标，为你马首是瞻。”

　　“去你的。”

　　方肆嘿嘿一笑：“哦，那啥，唐凤现在情绪怎么样了？还有她家里的事，你去调查了吗？”

　　“调查了，这件事说起来也不是什么大事，就是为了公司呗，她爸其实也挺苦，有些资料估计唐凤也不清楚，说起来都是可怜人，只是这件事我现在没办法跟唐凤明说，因为她很是拒绝我提起她家里的问题。”

　　柳眉叹气道：“估计她现在恨透了她父亲，我准备等她平淡了这件事之后，再跟她说一下，今天白天，我给那个叫唐骏的送去了一个消息，说她女儿很安全，让他放心。”

　　方肆眨了眨眼，对于唐家的事，柳眉处理就行了，方肆也不打算多问，既然柳眉都说可怜人，那么这个唐骏，一定不是自己想的那种丧心病狂，至少也是出于无奈。

　　不过，方肆理解归理解，但方肆并不会买账，就比如叶强来说，叶强爱女儿已经爱到骨髓里去了，他公司就算倒闭，他也绝对不会让凝儿受到一丝的伤害，这是肯定的。

　　所以，这苦衷让人理解，但并不是说，所有人都可以接受，出卖了女儿，那就是出卖了，没什么借口好说的。

　　所以，绝对这件事，还有那个叫唐骏的苦衷，方肆懒得去问，说白了，苦衷也只是一个冠冕堂皇的借口而已。

　　要说可怜人，老子也是可怜人呢，被尼玛林家玩了两次，哼，这段时间忙，忙的都把你们忽略了，叶强那边也已经准备多时，林家……林落，张琼，你们要玩，要钱不要命是吧？

　　我方肆是善人，是厚道人，我饶过你们一次，你们不珍惜，那么不好意思，我这个人，事不过二。

　　“怎么了？吃着饭，吃着吃着，咬筷子干嘛？没吃饱啊？”

　　“啊？哦……没，没。”

　　方肆放下手中的筷子，脸色一变，讪讪一笑：“我只是想问题想的出神了。”

　　“想啥呢？杀气都冒出来了，你看你，筷子咬的都快断了。”

　　柳眉拿起方肆的筷子，上面的牙印已经入木三分，只要轻轻的一瞥，这两根筷子就会很清脆的被折断。

　　“呵呵，失误，完全失误，我刚才……唉，说起来我也郁闷，我在想林落和张琼！”

　　“……”柳眉无奈一翻白眼：“我……你，你，你让我说你什么好？林落那不过就是一个普通人，还需要你想的咬牙切齿？”

　　“不是这个问题。”

　　方肆轻哼一声：“我知道他是普通人，我一只手就可以捏死他们，可是，我不甘心就这么让他们死，你懂不懂？”

　　“第一次。”方肆一张俊脸阴沉下来：“他们耍我，赶我出家门，给我一百万，之后把一百万收了回去，让我一无所有，我差点饿死街头，我忍，我可以忍，至少他们也养了我那么多年，也算是两清。”

　　“之后第二次，说好了还给我五个亿，可是他们又耍我，说要钱没有，要命也不给，就这个意思，连续二次，我现在恨不得把林落和张琼给抓来，然后点天灯，烧爆了他们。”

　　“但我不甘心啊，如果这个时代有凌迟，我一定一定不会手软的。”


第302章 一队长，值得我们学习

　　面对方肆的咬牙切齿，柳眉一阵的无奈，她没想到，方肆对林落和张琼已经这般的恨意。

　　这让柳眉说什么好呢？

　　事实上也是如此，杀人不过头点地，人死如灯灭，一了百了。

　　方肆也只是想拿回属于他的那份，其实方肆并不是财迷，可他确实是缺钱，当时的条件也不是很让林落他们为难，拿回属于自己的25%，另外的财产是治疗费，这本来就是两码事。

　　你治不治疗那是你的事，你不治疗就不需要交出全部的家产，这本来就是一种交易。

　　可最终方肆也没有能够拿到属于自己的五亿，最后还是向师父他们借的，要不是师父帮忙筹钱，估计疯子那边就真的该疯了。

　　一般人不了解缺钱的人，当一个人缺钱的时候，心里会多多少少有些扭曲，而方肆缺钱的主要原因都是林落一手造成的，都是林婉柔搞不定她爹，他不恨林落怎么可能呢？

　　“没想到你恨他恨到这个地步了。”

　　“不是恨。”方肆眯着眼：“准确的说起来，我是恨不得他死，而且是不得好死，可这种恨不得，不是恨。严格上讲，这是一种出于自尊心的怨……或者说是真的不甘心。”

　　柳眉轻轻的摇了摇头，对于方肆的这种解释，柳眉也不知道该说什么好，沉思了几秒之后，柳眉出声道。

　　“既然你这么难下手，要不，林落他们我来处理？”

　　“你来？”

　　看着柳眉那严肃不似说笑的表情，方肆微微一挑眉，之后摇摇头。

　　他知道，柳眉这是在帮自己分担，有些不好下手的事交给别人处理，落一个眼不见为净，只需要知道结果就行，可这样对于下手的那个人，并不公平。

　　而且柳眉这段时间也很忙，她还要跑江州、燕京等地，本来这些事也该方肆去处理的，现在全部都有柳眉代为管理，对于一个刚刚接触金融的女人来讲，不但是心累，身体更累。

　　还好柳眉也是四星高手，要不让方肆真的不放心她去做这些事，因为指不定什么时候就累垮了。

　　“这件事，还是我自己去处理吧，等到了时候，等我闲下来了，我真的该跟他们好好的玩一玩。”

　　玩一玩这三个字，方肆下意识的咬牙。

　　柳眉轻柔一笑，她也看得出来，方肆这是不想自己增加什么心理压力，武者去对付普通人，本来就会让心里有些不好想，何况柳眉还不是那种仗势欺人的武者。

　　不过这件事可以交给郑大龙去做。方肆暗暗思忖了一下。

　　吃过夜宵，方肆今天也懒得巩固训练，本想找柳眉温情一下的，好歹她这几天要出远门，可是，柳眉很温柔的说了一句：“下次吧。”

　　这三个字让方肆又一次蛋碎了，下次吧？都下了好多次，下次复下次，下次何其多啊？

　　而之后方肆询问柳眉啥时候出远门，柳眉也没有定下具体的时候，反正就是这几天，而这几天柳眉还特意的交代，她离开之后，让方肆多招呼一下唐凤，照顾一下自己这个未来的接班人。

　　方肆揉着鼻子苦笑，照顾？真不知道你是对我放心，还是对这个唐凤放心，你走之后这边也是孤男寡女，我也是一个男人，唐凤又不是凤姐，万一发生点什么怎么办？

　　看着方肆那苦笑，柳眉也没有多说，就一句话：“我信你，而且相信你没有这个本事，如果你能够在唐凤这个时候追到她，那我也无话可说，那是你的本事。”

　　想想也是，唐凤现在每天每夜都想着自己的事，心如刀绞一般，这个时候哪还有心情讨论什么男女私情？

　　方肆郁闷了，好吧，你相信我？相信我没有这个本事……我擦，这叫相信我？你干脆说不相信我有这个本事，我还会好想一点。

　　这一夜，方肆又一次独眠了，一大清早，天色刚亮，清晨六点，方肆就到了万泰御龙城接班。

　　队长的上班时间很是正规，而且不需要上夜班。

　　“二队长，早上好。”

　　刚进门，纪伟江就屁颠颠的跑了过来，一脸的媚笑，他也是过来接班的，不远处一些保镖正在检查区域和各自的装备。

　　“早上好。”

　　方肆微微一笑，这家伙虽然只有三星，不过以他二十二岁的年纪，也是很不错了，为人也颇有一些小聪明。

　　“昨天睡的好吗二队长？”

　　纪伟江跑到方肆身旁，低声轻笑。

　　方肆一愣：“为什么这么问？”

　　“嘿嘿，没什么没什么，只是我觉得二队长你把方楠给教训了一顿，心里应该会高兴的睡不着，所以，问一下你睡的好不好，纯属关心。”

　　这件事需要高兴么？方肆暗暗好笑，自己若只是一个四星的，或许还会有些高兴的，但自己是七星，弄死方楠也只是顺手的事情，所以对于这件事，方肆没什么太激动的心情。

　　“还好，还好。”方肆淡淡一笑，也没有多解释，四处看了几眼，询问道：“哦对了，纪伟江，你们一队长呢？还没来？”

　　“他来了，正带着人在后院交接呢。”

　　说着话，方楠带着两个人从后院绕了过来，他第一眼就看到了方肆，本能的他想后退，想避开方肆，只不过，这院子也就这么大的地方，再说了，一队长和二队长，每天也都是抬头不见低头见的，躲肯定是躲不掉。

　　硬着头皮，方楠脸上的表情千变万化。

　　“方肆队长，来，来的这么早啊。”

　　方楠尊称了一个全名，他可不好再说什么‘二队长’，这个称呼在他口中有些歧义。

　　“是啊一队长，你比我还早呢，值得我们学习。”

　　方楠也不知道方肆这是真的赞誉，还是说的反话，干笑两声：“呵，呵，方肆队长夸奖了，大家都是拿钱做事，保护老板是我们的义务，急老板之所急，想老板之所想，是我们应该做的，大小姐每天早上六点半就要出门，所以，咱们必须要提前二十多分钟交班。”


第303章 你真聪明

　　方楠连声道：“这件事也是我的疏忽，昨天忘记跟方肆队长说了，我们以前早上都是提前二十分钟交班，整个夏天都是这样的。”

　　“大小姐每天都起这么早么？她做什么去？”方肆不解的问道。

　　如果换成以前，方楠肯定会说，干什么去关你什么事？你什么身份？

　　可现在这种话方楠不会说，也不敢说，单凭方肆的实力就有五星，而且他还是世家子弟。

　　“大小姐现在是高三，而且是学校的文艺委员、学习委员什么的，学校每天都有很多事情要做，所以……每天起的都很早，前段时间放暑假，大小姐也都是早上六点半出门。”

　　方肆文盲，方楠估计也是文盲，所以他说的话，连自己也是不太清楚其中的意思，方肆更是不明白，不过方肆懂了，就是现在的学生很忙。

　　做完交接手续，方楠带着人快步的离开，他主要负责的还是监控那一块，而且他也不想跟方肆多呆，他可不想因为什么事再惹到这个公子哥，到时候倒霉的还是自己。

　　在方楠带人离开之后，时间到达六点半，苏蕊果然是出了门。

　　小女孩小小年纪已经跟她母亲长的差不多了，连身高都相差无几，两个人摆在一起，就好像是姐妹一样，苏蕊少了一份成熟，一份韵味，一份高雅。

　　但多了一份娇柔，一份恬美，一份活泼。

　　粉色的长袖针织衫，下面一个到膝盖的浅黑色裙子，胸前挂着一个白金的吊坠，头发打理的披肩，这妮子发育很不错，几次想见方肆都没有仔细打量她，此时一看，还真别说，这个小美人胚子长大之后，绝对不属于李霞。

　　方肆这二队是负责李霞的安全，所以早上护送苏蕊的任务是一队的人，也就是纪伟江这一组，一共五个人。

　　当外面的新宝马接送车开过来，苏蕊走到门口，旋即忽然停下脚步，猛然间的回头，看向十米之外倚在栏杆上玩弄军用匕首的男孩。

　　这男孩也在看着苏蕊的背影，当这妮子一转身，目光射来，男孩下意识的闪开目光，不予她接触。

　　“你叫方肆对么？”

　　苏蕊的声音如空谷百灵一样，又脆又好听。

　　男孩停下手中玩转的军用匕首，瞟过目光，轻轻点头，表示自己正是方肆。

　　虽然方肆承认，苏蕊脸色的疑惑消失，旋即变成了一副笑意：“今天你能不能换一下班呢？我想让你们队送我上学，好么？”

　　语气没有恃强凌弱，一副柔弱商量的口吻。

　　“我们队送你上学？为什么？”

　　苏蕊摇头一笑：“不为什么呀，就是，我有些话想问问你，想跟你说说话。你放心啦，只有这一次而已，刚才下楼的时候，我已经给妈妈留了一张纸条，不会让你难做的。”

　　这小姑娘难道已经知道自己是她的救命恩人？不应该吧，这种事李霞估计不会去说，不然当时也不会在出事的瞬间，直接弄晕自己的女儿。

　　带着疑问，方肆耸肩：“既然你都这么说了，那我也不好拒绝，闫涛，跟一队的兄弟换班，今天任务是保护大小姐。”

　　“收到。”

　　闫涛二十五岁，四星中期，一米七五的身高不是很长，但那股特有爆炸感的肌肉，给人一种特别的安全感。

　　两辆防弹宝马7系驶离别墅，这两辆车都是新车，经过了上次那件事之后，李霞可是下定了决心，直接花了四千五百万，购买了四台防弹宝马。

　　而这一笔支出，让李霞也有些吃不消，她确实是有钱，可是有钱并不代表拥有现金。

　　而为了这四辆车和一些现金周转，李霞找银行贷了三千多万。

　　方肆也看得出来，李霞好像对宝马情有独钟似得，要说起来防弹车系列，防弹奥迪的性价比要比这款7系高那么一点点，如果在国外订购，价格也比这少很多。

　　不过这也是没有办法的事，每个人的喜好不同，也许李霞就不喜欢奥迪呢。

　　前面一辆开路的坐着四个人，后面一辆按照苏蕊的要求，只有两个人，一个是开车的方肆，另外一个则是副驾驶位的苏蕊本人。

　　开离了御龙城之后，方肆目不斜视，盯着前面开路的车尾，他感觉得到，苏蕊这小姑娘时不时会侧过头，盯着自己一会，好像再思考什么问题似得。

　　“大小姐。”

　　离开了御龙城，方肆被这小姑娘盯的有些发毛，压低声音，语气低沉的问道。

　　“你是不是有什么话需要单独跟我说呢？如果是的话，咱们要抓紧时间了，因为从这里到你们学校，只有十五分钟的路程，加上红绿灯也不过二十分钟，现在时间是六点四十分，还没有到早高峰，所以，不会出现堵车现象。”

　　“你真聪明，你怎么知道我有话要单独跟你说呢？”小丫头嘻嘻一笑，夸奖道。

　　方肆暗暗一翻白眼，我真聪明？这好像是反话啊，这丫头真是，事情都做的这么明显了，别说是我知道，就算前面那辆车的四个家伙，估计也都猜出来了，不说他们，就算是一队的那五个人，此时也猜的出来。

　　而且不说这些保镖，就是你母亲，等她起床之后看到你留的纸条，她也肯定猜得出来，这丫头，真单纯！

　　“好吧，其实，我是有些话想跟你说说，昨天晚上小舅舅找我聊天！”

　　小舅舅？李齐？

　　“小舅舅说。你是我们家的大恩人。”说完之后，苏蕊侧过脸，看着方肆，方肆还是目不斜视，脸上的表情没有丝毫变化，好像这句话他没有听到似地。

　　但在方肆的心里，很是无奈的想到，李齐这个大嘴巴，这种事有啥好宣扬的？

　　见方肆不说话，苏蕊嘟起嘴：“可是我不知道发什么了什么事，我就问小舅舅，我问他，什么大恩人，然后小舅舅就说，一个月之前，我跟妈妈回宜城老家看老公的时候，在路上发生了大事件。”

　　“可是。”苏蕊摇了摇头：“我问小舅舅什么大事件，小舅舅他不告诉我。”


第304章 业余生活太乏味！

　　这不是废话嘛，那天死了那么多人，这种事怎么可能跟你一个未成年的小丫头乱说呢？

　　“不过小舅舅虽然不跟我说，但我知道，那天一定是发生了大事，因为家里的两辆车都不见了，而不见的车正是那天我和妈妈坐的车，你能不能告诉我，那天发生了什么？”

　　方肆侧过脸，看着一脸疑惑的小丫头，接着又转回头，看着前面的车尾。这小姑娘的好奇心还真重，李齐这家伙也是的，这种事跟她说什么？估计这小丫头昨夜辗转反侧吧。

　　“是不能说么？”面对方肆的沉默，苏蕊努着嘴，有些不高兴的嘀咕了一句。

　　方肆摇摇头：“你小舅舅没有跟你说吗？”

　　“没有，如果他说了的话，我就不会问你了嘛，小舅舅当时说，我现在还小，等长大之后就知道了，可是，我已经不小了，不是以前那个小姑娘了。”

　　方肆嘴角不自觉的一翘，这话倒是对，苏蕊发育的没话说，高三也是发育的黄金年龄，虽然还不足以震摄宅男，但也算得上挺拔傲人了。

　　“你小舅舅说的对，你现在还小，至少你还在上高中，这件事你等大学之后就知道了嘛。”

　　方肆也不好跟小丫头明说，看上去这苏蕊并不知道母亲和那些懂事之间具体的恩怨。

　　“你也不说么？”

　　苏蕊脸色一变，小丫头脸上居然出现了一丝不高兴的怒气：“如果我非要知道呢？”

　　方肆从来都是吃软不吃硬的主儿，而且有的时候，只要他看得不顺眼的人，他就会软硬都不吃，这家伙就是驴脾气，别说一个小丫头了，就算是李霞，如果说话这么冲，方肆也照样不给面子。

　　方肆的语气也跟着一变，淡然冷漠：“要知道你就问你妈妈去，我只是保镖，任务是保护你们家安全，我不是你们家的客服，不需要你问什么，我就答什么。”

　　苏蕊一愣，旋即哼了一声：“如果你不说，我就告诉我妈，让他开除你。”

　　这丫头给人的第一印象很不错，没有那些贵族千金那些脾气，也不会显得身骄肉贵，可是没说几句话，这丫头就开始耍大小姐脾气了，方肆深吸了口气。

　　眯着眼，撇头看了小丫头一下，之后一手扶着方向盘，一手掏出手机，直接放在旁边。

　　“我上面有你妈妈的手机号码，你现在就可以打电话给她，让她开除我。”

　　这人，还真跟小舅舅昨天说的那样，不好惹啊，不过……他的脾气也真大，我又没有说什么，只是试探一下而已，还真生气了？

　　看着旁边的手机，苏蕊嘟着嘴，小娇唇红彤彤的，样子煞是可爱。

　　昨天晚上李齐跟苏蕊说了很多很多话，那次的具体细节李齐并没有说，因为他也不清楚，但关于方肆的事，在苏蕊撒娇的追问下，李齐倒是大部分都吐露了。

　　只是李齐表达的方式不同，最终让苏蕊觉得，方肆这个人只认理，不认人，铁面无私。也不知道李齐是怎么表达的，居然让小丫头产生了这种想法。

　　而小丫头由于生在富贵之家，加上她的天生优势，特别是面对男人的时候，她都是占据主动，有的时候只需要她一个表情，就会有很多很多的男孩帮她做事。

　　所以她觉得，只需要自己发发小脾气，或者是追问几下，这个叫方肆的，一定会对自己知无不言，言无不尽。

　　可没想到，这几句话还没有说完，她就跟方肆谈崩了。

　　小丫头，心中产生了一丝不服气，整理了一下思绪，语气柔和了一点。

　　“那我不问这件事了，我能问一下别的吗？你有没有女朋友？”

　　方肆眨了眨眼，他弄不明白这丫头到底要干嘛，左一个问题，右一个问题，天南地北的，完全不挨着。

　　“这个也不能说么？”

　　看着方肆不说话，苏蕊皱起眉头，这人真不会聊天。

　　“你到底想要知道什么？我有没有女朋友，好像这件事是我的私事吧？”

　　“是你的私事啊，我只是想问问而已，或者是，了解一下我们家员工的情况，难道不行么？”

　　“……”方肆啧啧嘴，苦笑一下：“有。”

　　“有？你真的确定有吗？”

　　苏蕊不解道，她以前问过不少人，那些对自己有非分之想的公子哥，那些人就算是有女朋友，当着自己的面，也会说没有的。

　　“这还需要确定？有就是有。”方肆不解：“大小姐，你到底想要问些什么呀？不如直接说吧，问来问去，问的人有些糊涂。”

　　“其实……”

　　苏蕊有些无语了，轻轻的摇头，也不在试探，低下脑袋说道：“其实没什么啦，就是昨天我跟小舅舅打赌，我说只要我有问题问你，你知道的一定会告诉我的，没想到，我输了。”

　　方肆瞪目结舌，问了半天，自己还当是什么事呢？原来是打赌？现在的小女孩都这么无聊的吗？这种事有什么好打赌的？

　　狠狠的翻了一下白眼，方肆算是彻底郁闷了，小丫头的自我感觉也太良好了吧？估计是没有受到过拒绝，所以以为自己的魅力无限，只要面对男孩，她可以无往不利。

　　虽然这丫头确实是有几分姿色，但在漂亮的女人，也不可能让全世界都围着她转吧？

　　这小姑娘太以自我为中心了，不过这种以自我为中心的想法，在千金小姐当中，还真是挺常见的。

　　一路上方肆也不再说话，眼看就到了学校，苏蕊弱弱的开口问了一声。

　　“你，是不是生我的气了？我，我知道拿别人打赌很不好，可是……”

　　“没有。”

　　不给苏蕊解释完，方肆摇头一笑。

　　“真的没有么？”

　　“真的没有。”方肆淡淡的开口：“我只是觉得，你的业余生活可能是太乏味了，你拿我打赌倒也没有什么，这没有损害我的利益，不过，这种事以后还是少来几次比较好，毕竟这会让人很郁闷。”

　　“业余生活太乏味！”苏蕊喃喃自问，旋即点点头：“是啊，我，我没有什么好朋友，特别是知心的朋友，这半年来，我每天都在一群保镖的保护之下，虽然妈妈不说，可我知道，家里一定发生了什么事，这段时间的生活太乏味了。”


第305章 稳赚不赔的买卖

　　方肆知道，从李霞拿到苏蕊父亲的死亡证明之后，苏蕊的生活就真正的开始发生翻天覆地的变化。

　　或许以前苏蕊父亲失踪之后，她的生活就开始一点点的变化，可是那个时候，李霞不需要花费巨资请什么保镖，而且一请就是几十个，这笔钱可是天文数字。

　　而且这些人最多也只是四星，如果到了五星，那么以前所花费的工资，可是要翻一翻，至少是上亿。

　　而随着这些人的到来，苏蕊的生活开始紧张，开始乏味，开始谨小慎微起来，面对着这些，苏蕊表现的异常平静，但她毕竟也是十七岁的小姑娘了，她不是懵懂期了，她很多东西都明白，即便是李霞从不告诉她，但她也明白。

　　可她从来不问母亲，开始的时候苏蕊也问过，不过李霞并没有说，而是很郑重的告诉她，这件事很快就会过去。

　　可这‘很快’的期限，一下延续了将近半年之久，可以想像一下这个小姑娘每天都带着很多的疑问，这些疑问只能猜想，只能自己观察，而不能去询问。

　　或许只有在李齐来的时候，苏蕊才会敞开心扉跟李齐这个小舅舅说说话吧。

　　这其实也是一个可怜的孩子，外表光鲜亮丽，无忧无虑，但真的是这样么？也许只有苏蕊知道，什么叫无忧无虑。

　　开车进入学校，出门之前纪伟江说过，这边有专门的停车位，一般都是保镖守在车里等苏蕊放学，中途的时候会轮流的在苏蕊教学楼下面值班，防止意外发生。

　　在学校操场不远处的一个原自行车棚，这边已经改装成了汽车停车位，停好车，苏蕊并没有下车的意思，而是定睛望着方肆。

　　看了好一会，方肆苦笑着摇摇头，这丫头看人的时候太有侵略意识了，连我这样的厚脸皮，都在她那刺人的目光之下，显得有些火烧感。

　　待方肆刚想说话的时候，苏蕊开了口：“你为什么跟别人不一样呢？”

　　“……”方肆叹了口气：“不是我跟别人不一样，是你见的人太少，等你出了社会，你就知道，社会上，千奇百怪，千变万化的人，比比皆是。”

　　说着话，方肆眼睛看着外面行色匆匆的学生，或嬉笑打闹，或两人手拉手，或单人独行，或嘴里念念有词，什么样的都有。

　　“也许学校才是温室吧，这里的人，很单纯。”

　　“单纯？”

　　苏蕊摇摇头：“不，你想错了，学校才不单纯，学校里面的道道，也是比比皆是。”

　　“呵呵。”方肆轻笑道：“那是你没有进入社会，等你大学之后你就知道，高中，真的是单纯的孩子，到了大学，相比起社会来说，也是比较单纯的，等你真正进入社会，你会偶尔感慨，啊……我想回到学校。”

　　其实这是方肆的感慨，因为方肆学习并不好，他自己老是说自己是文盲，其实他还是认识字的，曾几何时，在某一些时间段里，他都会自己感慨，能够上一次学，那该有多好啊。

　　这种上学指的是，好好上，认认真真的，轻轻松松的感受学校的氛围，可惜，方肆这辈子都未必有这个机会了。

　　“会这样吗？”苏蕊眯起眼：“可是没有人跟我说过这件事，但我自己觉得，就好像你说的那样，我偶尔会感慨，为什么我还在学校，我其实想去社会。”

　　“个人的想法不同吧。”方肆笑道：“说白了跟小学一样，我记得一年级，二年级的时候，一上学我就盼望着星期六和星期天，盼望着寒假和暑假，可真的到了暑假，过不了几天，我就盼望着开学，因为那样有很多朋友陪着我玩，放假太单调了，你有过这样的感觉吗？”

　　苏蕊轻轻的点头：“好像有……可真的像你说的那样吗？到了社会就想回学校？”

　　“别人我不知道，但我自己确实这么想过，羡慕过，羡慕学校这种单纯的氛围，因为在学校，我看一个人不爽，我可以很简单的说一句‘我不跟你玩了’，但社会，我看一个人不爽，也许因为种种原因，我非要跟他一起工作，甚至是，还需要跟他搭档。你说，这种事，是不是很让人无语和郁闷？”

　　“不明白。”苏蕊摇头，认真的说道：“不爽一个人就不理他，何必非要一起工作呢？”

　　“呵呵，说的简单，那我问你，你妈妈她很不喜欢那个姓汪的，但是，他们还是非要在一起工作，你怎么不问一下你妈妈，她为什么还要跟姓汪的在一起工作呢？”

　　额？

　　这句话把苏蕊问住了，她知道姓汪的不是好东西，可是她从来没有想过，为什么妈妈那么讨厌他们，还要，非要，必须要跟他们在一起工作？是啊……为什么呀？

　　“别想了，这个问题你不在其位不谋其政，你是想不明白的。”方肆笑了笑：“我这也只是打个比方而已，现在快七点了，你是不是要上早自习？去吧，再晚就迟到了，我可是听说你是什么学习委员什么的，想必你从来没有迟到过吧？”

　　“是。”苏蕊点点头，之后身体一动：“那，那我先上课了。”

　　拉开车门，小丫头快步下了车，旋即回过头来，认真的看着方肆：“谢谢你跟我说了这么多，还有，上次的事小舅舅跟我说了很多，我大概的一起猜到很多，也谢谢你救了我和妈妈。”

　　“另外，对于刚才那个打赌的事情，我想说声抱歉，你确实跟别的男孩不同，小舅舅比我看人厉害。”

　　当苏蕊跑远，方肆随便指了两个人让他们去保护。

　　看着远远离开的苏蕊，方肆微微一笑，这丫头，倒也是一个敢作敢当的主儿，错了就认，这一点方肆比较喜欢，比较赞同。

　　高三是机械的紧张，这一点让方肆摇头不已，中午老师居然不让学生回家，也不知道这样强迫出来的教育，对孩子的后期到底是真好，还是假好，或许老师只要自己的业绩吧，看看自己带出来多少重点高校的学生。

　　拿孩子们的命和前途，去换取自己的前途，真是一笔稳赚不赔的买卖啊。


第306章 会是谁？

　　三天，转眼就过了三天，柳眉离开了家，去了燕京，时不时会打电话回来询问方肆的感觉。

　　这几天方肆也算是融入了集体，不过最让方肆头疼的问题就是苏蕊，由于上一次的谈话让苏蕊听到了一些她以前听不到的话。

　　到后来，苏蕊从方肆嘴里听到了四个字，这四个字让苏蕊大感有趣：‘学习无用’。

　　方肆的歪理还是有的，特别是对付这样入世未深的小丫头，那可是歪理变成真理，按方肆的话来说，学生，其实学到高中就足够了，大学只是学习技能，而这种技能，不一定非要去大学。

　　因为大学的老师，根本就没有进入过社会，他怎么能够教出社会上出类拔萃的人才呢？

　　社会上的那些人才，都是依仗自己领悟而成熟的。

　　所以，大学的技能，只要你有心，你就算上一个技校，你也可以学的很好。

　　如此云云一大堆，别人不会说，也不敢跟苏蕊说的话，方肆都说了，不过苏蕊到底听没听进去，这只有苏蕊自己明白。

　　不过每天苏蕊都会找方肆谈天说地，而且苏蕊喜欢跟方肆说话，因为方肆说话的时候，从来不会顾及她的身份，也不会去刻意的讨好她，这一点让苏蕊感觉到很新鲜。

　　……

　　而在外界，李军的公司开始大面积的推广，请来了当红明星做广告，各大网站也都有莲花公司的产品广告，加上一些电视节目的冠名权，莲花也都有涉足。

　　这段时间李军花钱如流水，广告预算额外增加了五百万，但是效果也非常的不错。

　　第一代产品‘天使之身’，加上本省开始的几天，一周销售了六千多瓶，三瓶一个疗程，效果也很是显著。

　　去掉全部的成本，净赚三万多。

　　第二代产品‘魔鬼之身’，一周销售五千多瓶，去掉成本，净赚五万多。

　　别看一周只赚了不到十万，可是势头很猛，从第五天开始，这一天天使之身突破了日销售八百瓶。魔鬼之身六百瓶。

　　第六天，天使之身破千。魔鬼之身破千。

　　第七天，天使之身一千五。魔鬼之身，一千八。

　　也许这就是消费群体共有的想法吧，只要贵的，不要好的。

　　……

　　别看这些业绩只有千瓶之数，但你要计算它日销售的增长幅度，增长了百分之多少，还要算它销售渠道。

　　现在莲花公司的产品，并不是全国什么销售店都有，现在莲花产品在全国，只有两千多家大小超市和药店有售。

　　如果等莲花公司的直营店遍布全国，然后跟所有的超市都有合作，包括一些药店，还有网上销售渠道全部打开，那么这东西，日销售上十万，上百万也不困难。

　　天使之身一个疗程的零售价：168元，这只是初期做活动的价格，李军把一个疗程三瓶的价格，定格在258元。

　　魔鬼之身现在活动期间，一个疗程零售价：198。活动期之后，价格定在288元。

　　滴眼液已经开始分开生产，但目前还没有投入市场，李军的意思是先观察减肥药水的市场反应。

　　就李军的意思，减肥药水只是一个引子产品，这东西可以长期的产生源源不断的利润，永不停止。

　　而滴眼液不同，那种可以保护眼睛，但同时它还是一种药物，这下审批可就严格多了，而且如果减肥药水效果反应极佳的话，眼药水的价格，也可以稍微的提高一些。

　　并且在减肥药水第三代出来之后，价格可以翻一翻。

　　……

　　宣传效果见到了成效，连李霞身边都有这种‘魔鬼之身’减肥药水，当然，不是她自己买的，而是厂家送的。

　　李霞旗下‘邻家连锁超市’，在全省有七十九家分店，主店在省城，而莲花的总公司也在省城，所以李军的眼睛就瞄向了李霞旗下的销售渠道。

　　李霞的保养有术，时不时都会进行锻炼，瑜伽，健身，而这种减肥药水，正中李霞的下怀，爱美之心人皆有之，加上巨额的广告投入，李霞报着一试的心里，效果出乎了他的预料。

　　一个疗程之后，李霞大手一挥，她旗下七十九家分店，全部给莲花公司这种产品开了专柜。

　　不知不觉中，李霞跟方肆的公司，进行了第一次合作，而这只是一个开始，如果让李霞知道，这公司是方肆的，不知道她会怎么想！

　　……

　　是夜，晚上九时许。

　　方肆刚准备下班回家，忽然，一道很有针对的气息锁定了方肆，这股气息极其的冷冽，一瞬间让方肆想起了白冰。

　　因为这种掉进冰窟的感觉，方肆只在白冰身上感受过，这是一种天生的冷冽，跟白冰身上的气息不相上下，连面瘫黎身上的气息，都没有办法跟这种冷冽相比。

　　针对我的？还是针对李霞的？

　　方肆眼珠子一瞥，脑中泛起了沉思，如果是针对李霞的，那么这股气息不应该对自己那么有针对性。

　　可是要说针对自己的，会是谁？白冰显然不可能，虽然气息相仿，都是天生的，骨子里的一种气息，但是，方肆可以很肯定，这不是白冰，因为白冰对自己曾经不屑一顾，她不可能发出这种针对自己的感觉，因为她不屑。

　　沉思寻找了一会，忽然，这股气息一弱，瞬间方肆找到了气息的来源，二话不说，方肆一个箭步冲出了院子消失在了夜色之中。

　　“二队长这是干啥去了？我叼，速度好快，这是四星么？”

　　“蠢呀。”院内一名队员嗤笑道：“四星？你现在还以为二队长是四星？你白痴呢？四星可以把一队长一招击败？唉，跟你一个队，这让我很惆怅。”

　　“去你大爷的，那不是一招击败好不好，二队长当时拿着手枪呢。”

　　“拿着归拿着，可是当时没开枪啊，而且一队长先动手的。”

　　“哪有怎样？”

　　“唉，不算跟猪说话。”

　　“你才是猪。不过二队长刚才那速度，显然不是四星的，五星么？”

　　“废话嘛，至少五星。”

　　“难道他隐藏？咦，他这么急着去哪？”

　　“那谁知道，也许是上大便吧。”


第307章 真以为我方肆好欺负么

　　夜黑风高，杀人之夜，两条身影以肉眼难辨的速度疾奔而行。

　　出了万泰御龙城，这边地理位置本来就比较偏，后面是山，旁边是水，依山傍水不外如此。

　　过了御龙城的后墙，只过一条马路，就进了树丛。

　　两个人的距离越拉越近，方肆并未保留，他的爆发力很强，特别是在水下训练了爆发力之后，速度提升了一个档次。

　　前面的身影速度对比起方肆来说，就慢了很多。

　　转眼不过千米，两条身影已经能够看得清楚，距离不到三十米。

　　叱喝一声——哈。

　　前面的白色身影借力一跃，跳上了一根胳膊粗的树干，之后转过身来。看上去是不准备在跑了，这样跑没有意义，他已经被方肆给盯上，如果不出意外，过不了两分钟他们就可以并排前行。

　　看着白色的身影，方肆也缓缓停下脚步，这时两个人相距不到二十米。

　　仰头看着树干上的白衣女子，是，是一个女子，披肩的短发，一身白色的劲装，左胸口上还挂着一个圆圆的牌子，牌子在月光之下莹莹发光。

　　看不太清楚容貌，不过方肆看得清楚她的身材，一个词闪过方肆的脑海，苗条。

　　极为的苗条，目测上去大概一米六七的身高，已经算是很高了，两腿修长被劲装给包裹着。

　　两个人此时都没有说话，都在观察着对方。

　　树干上的女人貌若仙女，一脸的寒霜跟白冰倒是同出一辙，这种寒冷不是刻意伪装的，而是骨子里的，因为从她的眼神中，射向外面的气息就是一种‘万物皆是活该’的神态，对世界的淡然和冷漠，是骨子里的。

　　“这个人应该不是资料上说的那样才六星，他的速度明显不是六星一个档次的，难道他还有隐藏？可……”

　　女人表面没有太多的变化，但心中已经骇然的翻江倒海。

　　“可是二十岁的七星？是不是太恐怖了？这还是人吗？”

　　“如果说以前的五星后期是绝世天才，那么后来的二十岁六星，就是绝世天才中的天才，精英中的精英，这也是可以解释的，也许是某些机遇让他一下子突破了身体的承受能力，直接以二十岁的身体到达了六星。”

　　“但七星怎么解释了？这已经脱离了天才的范畴，这不能算是人类了吧？太逆天了。”

　　女人骇然之下，方肆先开了口。

　　“这位朋友，你故意把我引过来，有什么事么？”

　　方肆可以肯定，这女人就是故意的吸引自己过来，她也许是某个家族的人，不过方肆可不会问，因为自己问了，她未必会说，到时候自讨没趣，还显得自己脑残。

　　女人的计划被打乱了一些，她这次本来就不是刻意的去试探方肆，她只是想把方肆引出来，然后开诚布公的说话。

　　可没想到，方肆的等级让她惊骇莫名，她心中产生了一丝对这个男人的好奇，到底是什么一种机遇让他二十岁就到达了六星，而且他还在隐瞒，现在看起来他至少是七星。

　　沉了沉气，女人那冷若冰霜的声音响起，这个声音不是针对方肆而变冷的，方肆也听得出来，这语气中的声线和感觉，是一种习惯的没有人情味。

　　“你就是方肆吗？”

　　方肆眨了眨眼，好笑道：“你连我是谁都不知道就把我引出来？”

　　“我只是确认一下而已。”

　　女人语气很轻，但是就算再轻，她语气中那不带柔情，不带人间烟火的味道还是消除不掉的。

　　方肆也轻轻的点了点头：“我是，有话你就说吧。”

　　女人心中一黯，不知道为什么，她从方肆这简单且淡然的话语中，听出了一丝杀机，就那么一点点，虽然方肆隐藏的很好，可是在生死边缘摸爬滚打的她，对于这种暗处的杀机，很敏感。

　　他想杀我？

　　女人心中黯然，瞬间也明白了，自己也许是第一个知道方肆隐藏实力的人，从刚才他毫无保留的追逐自己开始，他就已经下定了杀人灭口的决心。

　　而他的这句话‘有话你就说吧’，潜意识的台词就是，‘说完就可以上路了’。

　　沉思起来，女人今天的目的并不是跟方肆做对手，而是想跟方肆谈判，商量一下，或者说是交个朋友，找他帮帮忙。

　　但没想到，自己简单的把他引出来，居然让他暴露了实力，而且对自己起了杀机。

　　身后就是山，两个人的距离不过二十米多一点，凭自己现在的实力想跑，估计是不可能了，而且为了诚意，为了谈判的诚意，出来的时候自己并没有带武器，也没有戴枪械。

　　一个陷阱，一个自己挖的陷阱，自己不小心跳了进去，进去之后很可能就再也出不来了。

　　方肆不知道女人的想法，也不知道女人的敏感已经发现了自己的杀机，他见女人不说话，皱眉道。

　　“大晚上的，有话就快说吧，我还要回去睡觉呢。”

　　女人微微闭上眼，算了，这件事已经出乎了自己的预料，跳出了自己的掌握，如果今天老天非要自己在这里死掉，那自己也无话可说，谁让自己命该如此呢？

　　不过，就算是这样，我也不会束手待毙，他要杀，我唯有一拼了。

　　“我，姓司徒。”

　　司徒？北方司徒家？

　　方肆瞬间想到了司徒家，这个姓本就不多，而且北方有一个司徒大家族，上次自己玩耍的司徒飞，就是那个家族的。

　　“司徒？司徒飞？”

　　女人叹了口气：“那是我弟弟，我叫司徒雯诗。雯华的雯，诗句的诗。”

　　云彩舞诗，意境！

　　方肆一阵沉默，他确实是动了杀机，从他毫不隐藏的时候开始，他就已经觉得，追到那个人，不管如何，自己的秘密不能泄露，而且一定要追上。

　　可是这个女人是司徒家的，自己虽然不怕他司徒家，可是现在翅膀还没有全硬，也不知道这个司徒雯诗来找自己，有多少人知道她的行踪。

　　沉默几秒，方肆沉声询问：“你们司徒家先派司徒飞来摸我的底线，之后司徒良庆装着好人过来道歉，现在又派你来，你们到底是什么意思？真以为我方肆好欺负么？”


第308章 资料上说，你是六星

　　有转机！

　　司徒雯诗一愣，方肆的语气中那股隐藏着的杀机，在这一刻忽然消失了，难道？

　　不会！

　　司徒雯诗暗暗摇头，他不可能听到自己是司徒家的，就消了杀人灭口的心思，按道理说，他隐藏的实力最怕的就是大家族知道，所以，他听到自己是司徒家的，不应该消除杀人灭口的心思，而恰恰相反，他应该杀机更重才对。

　　这是为什么？

　　想不通也不多想，司徒雯诗冷清的声音说道：“我们司徒家并不是你想的那样，我弟弟司徒飞是出了名的武痴，他找你只是手痒，而我找你，也不知道为了打探你的实力，可以说，我并不是家族派来的。”

　　“我这次过来，仅代表我个人。”

　　仅代表个人？方肆咧嘴一笑，这句话方肆不信。

　　“代表你个人？那不知道你的目的是什么？”

　　“好奇！”司徒雯诗开口道。

　　好奇？方肆再次冷笑：“你这个解释你自己信么？”

　　不信归不信，但这好歹也是一个借口不是么？

　　司徒雯诗没有解释什么，她来的目的只是观察一下最近热门的新晋天才而已，按照老爸的意思，自己的前途也许跟这个男孩挂钩。

　　而自己从国外赶回来，也算是一种很奇怪的‘相亲’，也属于单方面的‘相亲’，可这个解释司徒雯诗不会说，一是矜持，二是说出来会让别人看轻自己。

　　要不是自己年纪不小了，到了家族强迫订亲的年纪，自己绝对不会同意这次的‘相亲’，自己二十二岁，而这个新晋天才只不过二十，姐弟恋可不是司徒雯诗喜欢的情调。

　　“不管你信不信，这是事实，我弟弟司徒飞回到家族之后，把你说的很不堪，不过我知道，你是故意做给他看的，我弟弟这个人虽然实力不弱，但他太老实，他玩不过你。”

　　“所以，我对你很是好奇，这次的目的，就这么简单。”

　　方肆眯眼想了一会，这件事还真不好处理，真要是灭了口，倒也不是害怕司徒家的报复，只是害怕麻烦。

　　思前想后，方肆不解询问：“既然你只是因为好奇，可我有一个问题想咨询一下。”

　　“什么？”

　　“你知道我的实力么？”

　　“……”

　　司徒雯诗一怔，别看方肆这么一个小问题，看似好回答，可真要是回答了，那也许就是‘回答错误’，回答错误可不是扣十分那么简单，这是要玩命的。

　　沉吟片刻，司徒雯诗方才开口：“资料上说，你是六星。”

　　“资料上？”方肆呵呵一笑：“那现实中呢？”

　　司徒雯诗摇头，正色道：“这我怎么知道？我们还没有交手，我也不知道你现实中几星，也不知道你有没有进步，更不知道你这段时间进步了多少。”

　　“是么？”

　　方肆对这句话还是不信，自己刚才的速度那可是全部暴露了，明眼人一看就知道，除非是星级特别低的。

　　“你到底想问什么？”司徒雯诗皱眉。

　　“没什么，只是随口问问。”

　　方肆暗暗思忖起来，这个司徒雯诗肯定说的是假话，自己是七星的实力她一定是知道了，只是她害怕自己杀人灭口，所以来一个死不承认。

　　不过暂时自己也可以不杀她，因为这个消息只有司徒雯诗一个人清楚，就算她把消息告诉了家族，这也可能成为他们家族一个必须保密的秘密，还是那句话，早知三天事，富贵万万年。

　　在所有家族都以为自己六星的时候，只有司徒家知道自己是七星，只要不是傻子，就不会把消息爆料出去，因为爆料出去，对他们也没有好处，而且还会迁怒于自己。

　　这也是刚才方肆知道司徒雯诗身份之后，杀机顿消的主要原因。

　　现在的方肆底盘太低，地基也不稳，如果杀了她，也许她的随行人员会马上把消息爆料出去，到时候自己的麻烦不断。

　　而如果不杀她，那么司徒家应该会给自己保密，之后虽然也有些麻烦，可司徒家应该不会逼的自己太狠，给自己留了一些时间，只要时间够了，自己的翅膀硬了，就算是疯子说的那样，自己一年内到了九星，相信也没有人再敢为难自己。

　　手中有货，这才是嚣张很张狂的本钱。等新N3出去之后，自己就啥也不怕了。

　　打定主意，方肆身上的气息瞬间一泄，淡然的说道：“既然你已经见到我了，那么你今天的目的也达到了吧？咱们后会有期。”

　　说完，方肆丝毫也不想多留，转头就走。

　　这个变化让司徒雯诗僵在当场，这是怎么了？不杀人灭口了么？这么好忽悠？那个解释连我自己都不信，他居然信了？

　　司徒雯诗不是智女，她虽然也不傻，可她真的不是特别聪明，她摸不清楚这里面的利害关系，所以，她完全不知道方肆这是抽了什么风。

　　“哦，还有。”

　　走了十几步的方肆忽然转身，轻声说道：“回去跟你们家族说一声就行了，以后像司徒飞的那种试探，就不要来了，真的没什么意思，而且，我可以说句直白点的话，我目前没有打算加入任何家族，记住了，是目前。”

　　“毕竟国内的家族这么多，就你们北方来讲，江家比你们司徒家强，南方更是如此，我的选择也有不少，所以，有一句忠告，如果可以的话，我还是希望跟你们司徒家结一个善缘，退一万步讲，就算我最后没有选择你们司徒家，但这善缘还在，咱们的关系就会成为合则两利的事。”

　　“相信你明白我的意思，对吧？司徒雯诗。”

　　这次方肆真的走了，头也不回的离去，司徒雯诗好像抓住了什么，善缘？

　　目前不打算加入任何家族？难道现在他想做散人？这可能么？

　　“不过他说的也有些道理，大家族这么多，司徒家并不是拔尖的，算起来南方有龙王坐镇的葛家才算是拔尖的家族，毕竟龙王前辈的实力全国第二，第一的天恩前辈是官方的。”


第309章 你带来的消息，让我茅塞顿开

　　“他不选择司徒家，也是有道理的，毕竟，我们司徒家现在在政要部门，失去了不少的实权，北方现在是江家一家独大，只是……想来他也应该不会选择江家吧？他跟江家本来就不对付，而且听说江家那个小子，好像正在进行什么阴谋。”

　　“哼，江昊那个小子是蠢货来着，阴谋弄的人尽皆知，看来这小子也不过如此，江家的后辈真的不如我们司徒家。”

　　……

　　回到落脚酒店，司徒雯诗第一时间把消息传回了家族，传给了父亲司徒良庆。

　　在电话里，司徒雯诗一字不漏，把开始和最后所有的话，包括动作和她所听到的表情，还有她发现方肆的杀机都告诉了司徒良庆。

　　听完了女儿的汇报，司徒良庆重重的叹了口气。

　　他也郁闷了，司徒良庆想破脑袋也想不到，方肆居然闭关一下，两个月的时间直接突破了七星，这太不是人了，太逆天了吧？如果这个人是我们司徒家的后辈，那该有多好呢？

　　如果让司徒良庆知道，方肆这两个月已经巩固好了七星这个境界，估计他会疯掉的。

　　“不过……”

　　司徒良庆暗暗想到：“这件事也不是坏事，既然我们司徒家知道了方肆现在是七星，而这个小子居然跟我们玩人情，那么看起来，他确实是想跟我们司徒家结缘。”

　　“诗诗……”

　　“能叫我雯诗吗？”

　　司徒雯诗在电话另一头冷声道，自己也有二十二岁了，能不能不要叫乳名啊？真的好不舒服。

　　“还不都一样？我是你老子，你听着，今天这件事你除了我之外，不能告诉任何一个人，还好你给我打的是暗线，不然这个消息现在就出去了，记住了，无论是谁，特别是你弟弟小飞，这个消息千万不能告诉他，不然，这小子会疯的。”

　　“爸，你是准备替他保密？”

　　“当然。”

　　司徒良庆想也不想就承认了：“而且你以为那小子是傻瓜吗？他既然不把你灭口，就是有把握让我们替他保密，这小子还真是一个小人精啊。”

　　“嗯？”司徒雯诗一愣：“他有把握让我们替他保密？他哪来的把握？”

　　“唉，你这丫头，让你在家族帮帮忙，学一学心理，你就是不听，这么简单的一个阳谋你都看不出来吗？”

　　司徒良庆轻轻摇头：“方肆是七星这个消息，虽然很要人命，可能会引发一场风暴，但是，对于我们司徒家，又何尝不是一个机遇呢？二十岁的七星，你觉得他多久可以到九星，或者是八星？”

　　“不单单是如此，越先知道他实力的家族，越是可以拿到话语权，这一点方肆看的很清楚，所以他敢放你离开，这确实是在跟我们司徒家结善缘。而且我们司徒家不但要帮他保密，而且还要人敬我一尺，我敬人一丈，不但要保护这个秘密，还需要在各方面支持方肆。”

　　“并且利用家族的资源去帮助他，给他争取进步的时间，还要暗中保护他的安全，也就是说，他这一个结善缘，就把他和我们司徒家绑在了一起，形成了一种一荣俱荣，一损俱损的感觉。”

　　司徒雯诗听的一知半解，皱眉询问：“爸，你是不是说的太邪乎了？他就算是七星，就算二十岁能逆天，但他也不过是一个七星的而已，要灭他还不容易？”

　　“笨丫头。”

　　司徒良庆有些苦笑，这丫头平日里听聪明的，怎么对于这种事，她反应这么迟钝呢？

　　“我给你分析和解释一下吧，你难道真的以为，方肆是凭自己的自身力量以二十岁的年纪，踏上七星的高度吗？”

　　“啊？”司徒雯诗愣住了，脱口而出：“难道不是么？”

　　“肯定不是。”

　　司徒良庆斩钉截铁道：“这么多年，各大家族，各国都在研究一种可以让人的身体承受能力增强的东西，也在分析人的身体承受极限，所有的组织和国家都定义，二十岁的身体，最多就到五星后期，二十岁之前是绝对不可能突破六星的。”

　　“可是方肆突破了，这怎么解释？难道说他真的不是人么？”司徒良庆问了一句，接着笑道：“或许大家会说，这是一种新时代的来临，确实，新时代确实是来临了，不过很多时候我在考虑，方肆会不会得到了某些药物或者是奇遇，一下让自己突破了这个承受的限制。”

　　“或者是提升了身体的承受极限，相信这一点很多家族都有考虑过，这也是各大家族不敢对方肆强行控制的原因，因为大家都想知道，方肆怎么会突破这一层极限。”

　　“可今天你给我带来的消息，让我茅塞顿开。”

　　司徒雯诗好像有些明悟了，好像有些懂了。

　　司徒良庆连声笑道：“让我知道，方肆一定是有着一些别人不知道的东西，这东西可以把人身体的承受极限提高，提高至少七星的实力，或许更高谁也说不准。”

　　“而这种东西如果给你弟弟小飞使用，我相信小飞将是仅次于方肆的绝世天才，而且以后会有更多更多二十岁以下就到达六星，甚至七星的高手，你想想看，这是一个什么概念啊？”

　　“这也正是我愿意跟方肆结善缘的关键所在，你今天带回来的消息，我会秘密去见大长老，然后把这份功劳交给你，如果可能，我会找大长老申请一下，看看你的婚事，能不能用功劳来相抵，让你自主选择。”

　　司徒雯诗眼睛一亮：“真的？”

　　“当然是真的，不过我也只是上报，具体还需要看长老那边的意思，唉，做爸爸的也只能做到如此了，毕竟爸爸不是家主，很多事爸爸也要看人脸色的。”

　　司徒雯诗抿嘴：“那这份功劳给爸爸你吧，我不要了，如果可以，你去争家主，然后我就可以自由了。”

　　司徒良庆哈哈一乐：“傻丫头啊，给我？我当家主？你自由？笨蛋，如果我真当家主了，哪个时候你就真的自由不了了，你的地位虽然上升了，变成了家主的女儿，可是这种上升会让你变得更加引人注目，到时候家族婚姻势必会发生在你身上，而我作为家主，到时候为了家族的利益，一点儿也帮不上你。”


第310章 地位和公司真的有那么重要么？

　　司徒雯诗明白这个道理，刚才也只是一时感慨。

　　叹了口气：“那怎么办？我知道爸爸你的心愿就是掌权。”

　　“心愿归心愿，世界上这么多人，你以为有多少人能够完成自己的心愿？”司徒良庆摇头一笑，并不把这件事放在心上。

　　“如果……”

　　司徒雯诗忽然想到什么：“爸，你说，如果我把你刚才说的那种提升人体承受极限的东西弄到手，凭这份功劳，你能不能当家主？我能不能恢复自由身？”

　　司徒良庆也愣住了，他算准了方肆肯定有外物相助，但他也知道，结善缘归结善缘，合作归合作，这么好的东西，方肆怎么可能给自己家族呢？

　　或许以后会进行战略合作，但目前来说，这东西是方肆的保命符。

　　“诗诗，你想干嘛？”

　　对于这个乳名的称呼，司徒雯诗直接给忽略了，冷声冷气：“你只需要回答我，如果这个东西我拿到手，并且献给家族，你能不能当家主？我能不能自己选择？”

　　如果这东西真的存在，并且第一个落入司徒家的话，那么按照功劳计算，当家主绰绰有余，而且只要分给女儿一点点功劳，长老会就不可能在去强迫她嫁人，嫁给那些她不喜欢的人。

　　“要做这件事，很困难。”司徒良庆没有明说，但意思已经很清楚了。

　　司徒雯诗点点头：“我知道很困难，如果简单的话，那这功劳也就不值钱了，爸你放心，这件事交给我办。”

　　“这……”司徒良庆有些举棋不定，机会倒是好机会，可是，这件事确实是有些困难。

　　“爸你放心，这件事你不需要管了，我来办。”

　　听着女儿坚定的声音，司徒良庆也一咬牙：“好，那你一定要自己注意，方肆那小子挺邪乎的，这次你做这个任务，一定要保密，另外，我手下的资源调集一半给你，明天我把司徒明月派过去帮你。”

　　“明月阿姨也过来么？”

　　司徒雯诗忙点头，司徒明月虽然是复姓司徒，可她并不是司徒家的人，她年纪有四十了，从小是司徒家收养的，属于最忠心的内门外姓弟子，在几年前因为保护司徒良庆受了伤，差点就死了，家族赐姓给她，她也姓起了司徒，这些年一直跟在司徒良庆身边，作为贴身护卫之一

　　可以想得到，司徒良庆那句话可不是白说的‘我手下的资源调集一半给你’。

　　司徒良庆虽不是家主，可他能够调动的资源，那也是天文数字，其中包括一些实权。

　　……

　　方肆回到家里的时候已经是晚上十点整了。

　　柳眉走了之后家里就显得很冷清了，每天方肆都是早出晚归，也不知道是不是两边都刻意避险，这几天方肆都没有见到唐凤的面。

　　如果不是方肆感觉到唐凤房间有呼吸声，他都已经唐凤死了，或是离开了呢。

　　不过今天一回家，家里的气氛跟平时不同，平时方肆可以听到若有若无的呼吸声，而今天这一回家，方肆就听到了唐凤说话的声音。

　　“为什么？啊！我做错了什么？”

　　电话看上去是打了一会时间，方肆刚关好门，唐凤那绝望的哭泣声就传来，带着绝望的质问吼叫，让方肆眉头一皱。

　　又哭了？怎么个情况？这几天唐凤的情绪不是稳定了很多么？

　　这柳眉才走没多久，她就这样了，我晕，这不是折磨人嘛。

　　“原来就是利用，一切都是利用，自己的女儿，自己的家庭，所有的东西都不如自己的公司，都不如自己的前途，自己的名望……你的眼里只有你自己……你太自私了。”

　　走到唐凤门口，方肆算是明白了，唐凤在打电话，而打电话的对象无疑就是她那个老爹。

　　“是，是，对，全对，你说的都全对，是我让朋友打电话给你，告诉你我还安全……就是让你不要担心……没想到，呵呵，你一点儿也不担心，你巴不得我死了才好……”

　　“我犹豫了很久……不知道该不该给你打电话，但现在我知道了……这个电话我打的对，如果不打这个电话，我真的看不出来你是一个什么样的人，一个自私自利，自负自大的人……放肆？我放肆？你都不拿我当女儿，我凭什么那你当父亲？”

　　“哈哈……”

　　唐凤咆哮一声，大笑出来，笑的决然，心寒，心碎……

　　“如果有机会，如果还有上次那种机会，我一定会……一定会杀了庄哲翔，让庄晨这个老混蛋发疯，让庄晨迁怒于你的公司，让你的公司烟消云散，让你一直用自私去维护的团体，彻底瓦解……”

　　“对，我是疯了，用你的话说，就是我跟那个神经的女人一样，绊住了你的脚，可是她已经死了对不对？你没办法在祸害她，可我是她女儿，你就祸害我……”

　　“不过……你也没机会了，我是不可能按你所说的那样，跟着你去他们庄家赔罪，你发火也没用，你着急也没用……你为了你的自私，为了你拥有的东西，你什么都可以出卖，一切的一切都是假的。”

　　“我很想知道，你小时候对我的宠爱，之后对我的溺爱，是不是也是你装的？我记得妈妈死的时候，你抱着我哭，哭的很伤心，当时……呵呵，当时我觉得你好可怜，所以我决定以后一定要孝顺你，但现在我知道，你连哭都是假的，你那个眼泪都是假的……”

　　门外的方肆无奈叹了口气，本来一对好好的父女，这是何苦啊。

　　地位和公司真的有那么重要么？

　　唐凤的这个父亲，真是没有大家族的命，却得了大家族的病，妄想用家族的女孩子，巩固家族的关系网，人脉网。这不是扯淡的事情么？

　　人家大家族之所以这么做，那是本身就具备着一定的实力，所谓合则两利的事就是联姻，而唐家这样的普通人，连小家族都算不上，联姻有什么用？你没有实力，你的女儿嫁过去，真的能够给你带来利润吗？

　　纯属扯蛋。


第311章 唐凤，抬起头……

　　这就好像古代的那种国与国之间的联姻，公主远嫁他国，但如果你自己的国家没有势力，没有本事，你的公主就算嫁过去一千个，到了那边也只能是做小妾的份儿。

　　每天要给大太太端洗脚水不说，还要让老公舒服，还要在老公心情不爽的时候，由他发泄。

　　你的国家没有本事，你的公主嫁过去，只会让人更加的瞧不起你，他们会说，看看，连自己的公主都要嫁给别人，这个国家也只能依靠女人了，这样的国家，垃圾而已。

　　道理是一样的。

　　方肆也比较心里不爽，好歹唐凤也是自己救的人，好歹唐凤以后也是柳眉的接班人，这家伙居然把自己这边的未来公司主席嫁给别人？

　　只是，这种话方肆也只能想一想而已，毕竟这是人家的家事，自己没有任何的身份去管他们。

　　房内依旧在咆哮，唐凤好似在发泄一样，一直在数落，她把心中憋了很久很久的话，一股脑的全部吐露了出来。

　　虽然看不到唐凤父亲的表情，但方肆可以想像得到，那边一定气的脸都绿了。

　　“算了，不管她，让她发泄一下也好，也许这次发泄之后，她就安安心心的跟着柳眉一起做大事，自己也得到了一个没有后顾之忧的人才。”

　　方肆又站了一会，最终他还是决定不偷听了，不管如何，偷听这种事，还是很不道德的。

　　转身准备离开，方肆还没有到自己的房间，唐凤那边的状况忽然发生了一次转变，吓的方肆脸都黑了。

　　方肆耳力超人，隐隐约约可以听到唐凤一丝叹息，一丝绝望，还有一丝坚定的口气。

　　“呵呵，说了这么多，你一定很生气，恨不得在我出生的时候就掐死我，可是晚了，我虽然不会跟着你去庄家赔罪，不会给庄哲翔抵命，但是，我的话说完了，我想跟你说的事也全部说完了……”

　　唐凤口气沉重：“爸，我最后的叫你一声，真的，只是最后一次，因为，我叫出这个字的时候，我觉得脸红……我不知道你会不会脸红，不过也没有关系了……今天之后，这个世界上不会再出现唐凤这个人……你安心了吧？”

　　“别做傻事？什么叫傻事？如果自杀真的是傻事，那这个世界上的傻子真的挺多……今天打完这个电话，也算是了无牵挂，其实上次被庄哲翔抓走的时候，我就想过去死……可是没有死成……这一次，相信没有那么好运了。”

　　说完话，唐凤不再出声，充耳不闻电话另一头急促的声音，但她也不挂电话，说真的，这么多年的感情，唐凤虽然吼了，骂了，讽刺了，但她毕竟是女儿，女儿心中总是有着那么一丝的柔软。

　　她知道，电话只要一挂，自己跟他就算是永别，其实，听一听他的声音也好，总算是做了这么多年的父女。

　　就算假的也好，真的也罢，自己总是他的女儿，血液是改变不了的。

　　好几分钟，唐凤最终还是闭上了眼，狠狠的摔出了手机。

　　只听啪的一声，手机四分五裂，这也宣布着生命止步的枪声。

　　在省城的一栋豪华别墅里面，一名四十来岁的男子，一下滑落到了地摊上，手中的手机一阵的忙音，没过几秒，男人一声咆哮，歇斯底里：“小凤……”

　　……

　　“你有病是不是啊？”

　　砰的一声巨响，唐凤的房门被踹开，门锁直接罢了工，锁芯都飞了出去。

　　方肆冲进房间，唐凤打开了十五层的窗户，迎着夜晚的晚风，头发散乱着搭在肩头。

　　窗口下面是椅子，只需要唐凤半步，她整个人就飞了出去。

　　方肆也顾不得那么多，在门碎的一瞬间，方肆冲过去，抓住唐凤的胳膊，狠狠一拉，唐凤只是普通人，被方肆扯的犹如风筝一般轻巧，直接从窗口砸在了席梦思上面，接着一声惊叫，整个人滚到了床的那边，摔在地板上。

　　方肆脸色黑气，手上的力道不轻，摔的唐凤整个人七荤八素，心底那一丝视死如归的豪情也被摔的烟消云散。

　　摔出唐凤之后，方肆依旧不解气，这他么叫什么事？临走的时候柳眉还说要好好照顾唐凤，当时自己还想歪了，没想到她居然要自杀？看来柳眉也注意到了唐凤的心思，只是柳眉不好多劝。

　　一堆的烂摊子全部交给了我，而且居然事先也不跟我商量？要是自己回来的晚了只要那么一点，那唐凤是不是真的就死了？

　　而柳眉回来之后自己怎么说？没照顾好？还是说一个七星的高手，居然没有管住一个普通人去自杀？

　　两步绕过大床，对于这个女孩的闺房，方肆是第一次进来，里面的清香味道飘飘渺渺，只是这些东西方肆没时间，也没有心情去观察。

　　看着摔在地上的唐凤，方肆抬手指着她。

　　“自杀？好呀，现在流行自杀啊？唐凤，好本事啊？你跑到别人家去跳楼？怎么说我都是救过你的，你这么一跳楼，你让我怎么办？我怎么跟警察交代？你就是这么报答你的救命恩人？嗯？”

　　“对，你自杀了，一了百了，了无牵挂，死者已矣，我是没办法去下面找你，然后把你打一顿，但你刚才一直再说，说你老爹自私自利，你何尝不是呢？啊？说话啊，你不自私吗？你不自私的话你就不会在这里跳楼，你如果不自私的话，就不会在我救过你一次之后，你还想着自杀。”

　　方肆越说越气，声音极为的洪亮，在唐凤的耳中跟爆炸了一样，字字入耳，字字入心。

　　“唐凤，抬起头……”

　　怒喝一声，看着暴雨梨花，眼泪水形成了一条水帘落下的唐凤，方肆气急败坏的说道：“你可能会说，命是你的。对，我承认，你这条命是你的，你想怎么死那是你自己的事，可你有没有尊重过别人？你现在因为伤心欲绝，你就在你救命恩人的家里，跳楼自杀，不但可能会带给救命恩人牢狱之灾，还给你的救命恩人心里留下了一道不可磨灭的阴影，甚至于说，你这是抹杀你救命恩人以前所有的劳动成果。”

　　“你死了倒也干净，可你死了，明摆的就是告诉你的救命恩人，告诉他说‘你有病，你救我干嘛？你自己犯溅’，是不是？你是不是这个意思啊唐凤？说话！”


第312章 三年之后，你没有死的话

　　当头一喝，方肆的话又极端，又尖锐，就好像一根根的刺，深深的扎入了唐凤的心中一样。

　　唐凤的心在滴血，自私么？我也自私么？

　　唐凤是心灰意冷，她想不到任何的事情，她只是知道，活着无趣，死了安逸。

　　这个世界正如她自己刚才说的，了无牵挂。被自己的亲人出卖，这是方肆感觉不到的，可是，方肆也没有说错。

　　自己死了，会给方肆带来很多很多的麻烦，首当其冲的就是警察，就算方肆解释的清楚，法医检查的出来，刑侦也判断出来自己是自杀的。

　　可是方肆的身份也就出去了，联想起自己失踪，庄哲翔重残，庄家的人再笨也可能想到是方肆救了自己，伤了庄哲翔。

　　自己真的自私么？

　　无声的哭泣着。

　　方肆一顿咆哮之后，也安静了下来，只留下了一顿沉沉的喘气声，妈的，原来骂人也是体力活啊。

　　沉寂了好一会，方肆喘匀了气，接着语气恢复了正常，淡然轻飘的说道。

　　“唐凤啊……你真的也不小了，你也有十九岁了吧？你能不能为大家考虑考虑啊？我知道，你现在很难受，心中很苦，虽然我不明白，但我理解，可理解归理解，理解不代表接受，我接受不了你这种自私。”

　　“而且话说回来，你也要理解，也要明白，这个世界并不是只有亲人最重要，亲人虽然是独一无二的，但他们只是生活的一部分。”

　　“你除了亲人，应该还需要有朋友，有好朋友，有知心朋友，或者说是有生活的目标，如果你觉得你自己被出卖了，你觉得自己很惨，觉得这个世界你最可怜，那我告诉你，你错了……”

　　方肆苦笑：“要说惨，我比你惨，上一世……嗯！！这个，上一次，算了……”

　　方肆郁闷了，心里憋不住气，嘴里乱说话，连‘上一世’都出来了。

　　停顿了几秒，方肆再次开口。

　　“就说我，你是不是觉得我不惨？有吃有喝有玩，而且没有人管，那我告诉你，我没有父母，没有亲人，父母都死了。”

　　方肆把父母都死了的‘都’字，要的特别重，说的是上一世和这一世，很是悲剧。

　　“而亲戚，为了家产，闹得不欢而散，之后还夺了我的家产，我曾经差点饿死街头。”

　　方肆把上一世和这一世的事情，合着伙说了出来，上一次是亲戚闹翻，而这一次是饿死街头。

　　“可能我说出来你觉得不惨，反而是一种生活体验，但你想想，一个男人，在大街上，饿的头晕眼花，渴的嗓子冒火，心中带着怨气，本来一个好好的有钱公子哥，变得一无所有，这样的打击难道不能跟你相比吗？”

　　“那个时候我真的是一无所有，而你呢？虽然有家不能回，但你至少还有两个朋友不是么？柳眉和我不算你的朋友么？……你至少现在还有朋友，我那个时候，连朋友都没有。”

　　方肆摇头一叹：“其实我倒是羡慕你们女人，心里难受了就哭，哭的死去活来，哭的昏天黑地，哭的天崩地裂。心里绝望了就自杀，抛开一切，什么都不想，洒脱的自杀。”

　　“而你们嘴里总是再说，男人就应该有责任，对，这两个字看上去很轻，但你知道它真正的份量么？……我告诉你，它的份量就是，难受了忍着，别说哭了，难受的时候甚至要在外面强颜欢笑，你以为这种状态比卖笑的‘鸡女’好多少？”

　　“绝望了怎么办？绝对不是自杀，因为自杀就没了责任，没了责任就不是男人，所以在男人绝望的时候，他们最多也只是哭，懂么？而且还是偷偷的，一个人，不能让别人看到，一个人哭，无声的哭，大不了再喝几瓶，喝过之后，醉过之后，哭过之后，第二天重新要站起来，继续的背负着各自的责任……这就是男人。”

　　不知不觉，唐凤不哭了，虽然脸上还是挂着泪，但她已经不哭了，坐在地板上，仰头复杂的看着面前这个滔滔不绝的男孩，他跟自己差不多大，他懂得责任？

　　唐凤只有十九岁，他真的不懂什么叫男人，她懂的最多就是男孩而已。

　　“唐凤，你打电话的时候，我听到了，我并不是故意偷听，但有些事我可以很明确的告诉你，你父亲的责任很重，因为他是一个男人，就好像你说的，你母亲离开的时候，他抱着你哭，那不是假的，因为男人不会假哭，你不要以女人的眼光去看待男人，那是错的。”

　　“我知道我不该说你们家的家事，我这也不是帮你那个父亲开脱，因为我跟他不熟，我没必要这么做，我只是告诉你一点，告诉你一个意思，就是这个世界上，好事和坏事，对的和错的，都是相对的。”

　　“角度不同，立场不同，责任就不同。你父亲在你眼里，他只是一个父亲，对吧？你想的是，他应该为了你着想。而在他的员工眼里，他是一个老板，这个公司是所有人的希望，所有人都指望着你的父亲，公司倒了，他们的饭碗就没有了，这么重的责任啊。”

　　“或许你会说，你父亲做错了，但如果你换成他员工的角度去看他，那么他就是对的。而我说的这些，也不是帮他开脱，我只是告诉你……这种事只是角度不对而已，他出卖你是他的错，但他并不是冷血。而你自杀，那就是你的错了。”

　　“如果今天你没死，你仔细想想，三年之后，你没有死的话，你回首今日，你会不会感觉到一丝唏嘘？一丝万幸？……你现在闭上眼，好好的想想，把自己当成三年之后的自己，那个时候你早就大学毕业了，正在为了你的前途奋斗着，你也许有男朋友了，你男朋友很帅，很高大，对你很有责任感，很疼你，把你捧在手心怕摔，含在嘴里怕化……如果你觉得，三年之后的这个时候，你还想自杀，那我今天真的就不拦着你了。”


第313章 一个人哭，无声的哭

　　“你要明白一个道理，也算是一个真理……当你开心的时候，当你笑的时候，全世界都在对你笑，全世界都是开心的……可当你心情不好的时候，当你哭的时候，全世界……只有你一个人在哭。”

　　“你知道这句话是什么意思么？我告诉你，就是说，当你绝望的时候，其实这个世界并没有抛弃你，你试着放开心情，去拥抱这个世界，它会给你带来你意想不到的好处。”

　　“你觉得自杀很伟大？很勇敢？……好吧，我承认你是一个果敢的女孩，你很坚强，但你自杀这不是果敢，这是脑残，明白么？而且你的这个决定让我对你的看法改变了，你真的坚强么？坚强的话为什么要逃避？”

　　“自己了结自己的生命，这是胆小鼠辈才会做的事情……”

　　方肆似在说唐凤，可话中的意思何尝不是在说自己呢？

　　上一世的时候，方肆虽然没有自我了结生命，可是他并不尊重生命，玩极限，玩刺激，就是为了麻痹自己，或者说是不愿接受现实，这也是逃避的一种方式。

　　最后也算是如他所愿，蹦极的时候出了意外，可他并没有死，而是来到了这个世界，到了这里之后，方肆想通了很多东西！

　　生命应该去尊重，特别是对自己，如果一个人连自己的生命都不看重，这个人，还算是人么？

　　“我以前也像你一样……”

　　“我父母离开之后我也放弃过，之后差点就死了，那个时候，我忽然明白了一些生命的意义。”

　　“唐凤你知道么？这个世界上每天都有很多人去自杀，去逃避，可是这些自杀的人，有那么一小部分自杀未死的，而这一小部分人被救回来之后，他们绝对不会在第二次去自杀……你知道这是为什么么？”

　　“那是因为他们后悔了，他们已经死过一次，知道死亡的滋味不好受。”

　　“我曾经听过这么一个故事，你想知道么？”方肆微微有些唏嘘，不等唐凤说话，方肆已经开口了。

　　“要知道，作为人身来到这个世界是非常不容易的，是阎王爷给你的机会。如果你不珍惜，去自杀，如割脉死，服毒死，上吊死等人，不尊重生命激怒阎王爷，死后会被打入十四层地狱，枉死牢狱，受尽苦难……”

　　“被十四层地狱整死之后，阎王爷在为这个人重述身体，让他复活，接着再一次折磨致死，这是阎王爷对不尊重生命的人一种惩罚，直到三万四千次重生再死之后……这个人被关入畜生道，轮回畜生三万四千次……这些折磨之后，这个人还是不能继续做人，可以说，自杀的人，永生永世没有机会在踏入轮回道了，因为他们不懂珍惜，不会珍惜。”

　　“我说这些不是吓唬你，而是再告诉你，珍惜吧，珍惜眼前，你除了爸爸之外，这个世界你还拥有很多，你也可以去拥有很多……”

　　“说了这么久，如果你现在还想了结，那我真的就无话可说了，我现在喉咙冒烟，去喝点水，洗个澡，如果你想了结自己，就趁着我洗澡的时间，悄悄的解决自己吧，我不想再多说一句话了。”

　　说完这句话，方肆也没有理会坐在地上的唐凤，他现在嗓子确实是有些干，方肆本来就不喜欢长篇大论，今天要不是气急了，要不是他想到了自己，他绝对不会说这么多的话。

　　打开冰箱，里面放着各种饮水，饮料啤酒红酒都有，红酒不是什么牌子，不过冰红酒，味道也是无与伦比，润嗓子的好东西。

　　方肆的心情发泄了很多，但也有些难受，因为他也想到了自己的问题。

　　狠狠灌了一口红酒，方肆回到房间，拿着干净衣服进了洗手间。

　　……

　　方肆说是不管，可是他还是有些担心，想死的人大部分都是一时冲动，如果让她缓过劲去，就算真的让她死，她也未必敢。

　　可自己刚才那么多话，也不知道唐凤听进去了没有，如果听进去，她应该就没事了，至少今天没事。

　　但要是她没有听进去，那么，她也许真的会一时冲动，做了傻事。

　　所以，泡在浴缸里，方肆的注意力还在外面。

　　半天没有听到动静，大约十几分钟之后，方肆感觉到，唐凤好像走到了客厅，之后不知道在干嘛，接着听到沙发的嘶嘶响声，应该是唐凤坐在了沙发上。

　　呼——

　　闭上眼，方肆长出一口气，这妞还是听进去了一些话的，还好还好，如果她真的出了意外，那柳眉回来自己还真不好交代。

　　……

　　客厅中，沙发上，唐凤嗓子有些哑，刚才打电话的时候她哭了，咆哮了，歇斯底里了，嗓子有所损害，而她眼睛也有些红。

　　其实说起来，方肆的话她确实是听进去了，刚才一股冲动是因为绝望。

　　就好像方肆说的那样，当自己笑的时候，全世界都在对自己笑。而自己哭的时候，全世界只有自己在哭。

　　这种孤独，这种没有人要的感觉，唐凤害怕，只想逃避。

　　可是方肆暴力的将自己摔在地上，然后说了那么多话，这让唐凤绝望的心里，看到了一点曙光。

　　这就好像一个在惊涛骇浪之中，如无根飘絮的人，忽然看到了一条搭救自己的绳索，人的本能就会抓住。

　　唐凤不怕死，但她也是人，青春大好的年纪，谁想死呢？只要有那么一丝曙光，那么一丝希望，谁都不想去做傻事。

　　真正想死的人，是因为一点儿希望都看不到。

　　坐在沙发上，唐凤面前放着好几瓶红酒，方肆的那些话中，给唐凤最大印象的就是……

　　“偷偷的，一个人，不能让别人看到，一个人哭，无声的哭，大不了再喝几瓶，喝过之后，醉过之后，哭过之后，第二天重新要站起来。”

　　唐凤本就是一个坚强的人，只因绝望而放弃，现在有曙光，她自然就抛开了刚才的那些心思，可是她此时真的很难受，她需要醉一次，喝一次，大哭一场，宣泄出心中那些负面的情绪。


第314章 可是你知道么？他连骗我都不愿意

　　在方肆洗完澡之后，唐凤面前的一瓶红酒已经见了底。

　　看着唐凤灌酒，方肆啧啧嘴，暗道：“酒确实是好东西啊，能够让人宣泄，能够让人还原自我，喝吧，喝吧，多喝点，总比自杀要好。”

　　“方肆……”

　　方肆本来不想打扰唐凤一个人喝闷酒，不过他一出洗手间，唐凤就叫住了他。

　　看起来唐凤喝了不少，而且喝的有些上头，估计这妞的酒量不行，才喝了一瓶红酒，居然已经媚眼迷离，说话都有些大舌头。

　　停下脚步，方肆侧脸看着身体无规则伏在沙发上的女孩。

　　刚才在唐凤房内，方肆也没有注意，现在看去，唐凤一身薄薄的睡衣和睡裤，包着她漂亮的身材，特别是那两条美腿，加上此时她身体发软，整个人如软骨嫩鸡差不多。

　　这种醉态还是挺诱人的。

　　“叫我？”

　　唐凤没醉，可是她酒量不行，这红酒也比较上头，空腹喝酒又快又急，所以现在唐凤这个人提不上什么力气。

　　“方肆……喝酒！”

　　不等方肆拒绝，唐凤咬着舌头，有些吐词不清，嗓子也有些发哑，说道：“我，看得出来，你刚才也难受，你也有心事对不对？你说过……喝酒，醉一次，哭一次……之后，第二天继续站起来，来，喝酒……”

　　方肆愣了愣，唐凤这妞刚才还注意自己的表情呢？还看得出来我有心事？

　　怪不得柳眉要她做接班人呢，果敢，坚强，眼光也非常好，上位者的气质她都占有，只是今天这件事，让方肆有些郁闷。

　　“来呀。”

　　方肆摇头一笑：“我不太喜欢喝酒，只是晚上睡觉的时候，喝一点，对心脏有好处，你自己喝吧。”

　　“你……”

　　唐凤仰起头，一双眼带着水气，直勾勾盯着方肆，喃喃道：“说是朋友，还是看不起我，呵呵，也是，我现在一个无家可归的人，一个胆小鼠辈，你只是怕自己惹麻烦，所以才救我，这个世界谁还会理会我的死活呢……”

　　方肆额头一阵黑线，皱了皱眉，这妞喝多了吧。

　　饮下一大口，唐凤嘴角流出一丝红色的液体，红酒的液体挂在唐凤的嘴角，紧接着一条红舌吐出，舔着嘴角，由于喝醉的媚态，动作极为的撩人。

　　“方肆！你说我是不是很可怜？”

　　我才可怜呢。方肆翻了一下白眼，暗忖，自己每天还要上班，回来之后还得不到清闲，柳眉走之前又交代照顾你，你不但不老实，还寻死觅活的，你说谁可怜？

　　“其实还好啦。”唐凤不给方肆说话的继续，喃喃自语：“老是想着自己出去闯，不要在父亲的庇护之下成长……可是一直没机会……这次机会来了，我应该开心才对，是不是？”

　　“行了，你也别说这些屁话。”

　　方肆摇着头，拿了一个红酒杯走到沙发旁边：“大不了我跟你喝一场呗，虽然我不喜欢喝酒，可是……”

　　可是什么方肆并没有说出来，这件事只有方肆自己明白，他要说的就是，不喜欢喝酒，可是，自己也需要试图一醉，这一醉，算是告别前世了。

　　刚才的话，方肆对着唐凤说，也是对着自己说，很多东西也在那一刻想通了，自己来到这个世界这么久，说真的自己并没有真正的融入进去，一直想着上一世的东西和上一世的过往。

　　方肆总把自己当成一个外人，这个世界的外人，喝过这个酒，开始做自己了，既然来了，这也算是一种恩赐，如果再不把握，那自己也真的该下十四层枉死地狱了。

　　“你酒量好么？”

　　看着方肆拿着酒杯过来，唐凤歪着脑袋看着他。

　　方肆瞥了一下嘴角：“酒量是需要练的，我都不喜欢喝酒，你说我酒量好么？”

　　“哈哈。”唐凤开怀一笑：“那你跟我一样啊，来，喝。”

　　“我真搞不懂。”

　　方肆坐在沙发上，距离唐凤有一个人的身位，侧目看着她那有些醉意的状态：“你说你在家里呆着好好的，干嘛要打电话呢？柳眉不是跟你说过么？让你别想那些事了，好好的住下来。”

　　听着这话，唐凤苦笑，苦笑着摇头。

　　又灌了一口酒。

　　“忍不住……”

　　“柳眉姐走了之后，我连说话的人也没有，我也不敢给以前的朋友打电话，我也担心，而且……呵呵，我也希望那是假的。我希望庄哲翔是骗我的，虽然我知道他可能是真话，但我还是希望他是骗我的。”

　　“或者说……”

　　唐凤咬了咬舌头，吸了吸鼻子：“或者说，我希望我爸爸骗我，我打电话过去问他，我希望他告诉我，所有的都是庄哲翔胡说八道，就算他骗我，我也接受，可是……”

　　“喝酒。”唐凤语气一顿，把一瓶红酒递给方肆，方肆无奈的自己倒了一杯，抿了一小口。

　　“可是你知道么？他连骗我都不愿意……”

　　“打电话过去，他把我骂了一顿，说我不孝，说我害苦了他，说……说那个庄哲翔现在重残，生活没办法自理，以后肯定会变成一个废人！你知道么方肆，我听到这个消息，我真的好开心啊……”

　　“可他居然对着我怒哮，他让我跟着他一起去庄家，给庄哲翔赔罪，就算庄家要杀了我，也是我自作自受……这就是我爸爸。”

　　说着说着，热流轻轻的滑下，端起酒杯，泪水滴滴答答落进了杯中几滴，唐凤一口干到低，又自己倒了一杯。

　　“你说的对，角度不同，我恨他，但他的公司员工，应该很敬爱他……可是，这样的爸爸，我宁愿不要，他做老板是很好的，可是他不配做一个父亲，方肆你告诉我，赚钱是为了什么？”

　　方肆一愣。

　　唐凤接着笑了起来，笑的很是苦涩，说道：“赚钱是为了让家人过更好的生活，我是他的家人，可是他为了赚钱，居然出卖家人，出卖亲人，出卖自己唯一的女儿，你说，我该不该恨他？”

　　这件事还是角度不同，处理的方式也不同，不过，这个男人确实是有些分不清楚事情，唐凤的这句话也对。

　　方肆端起酒杯，沉声道：“喝酒。”

　　啪！一个干杯，两个人一饮而尽。


第315章 今天，是我的重生之日！

　　一次宣泄，一次负面情绪的宣泄，连方肆都受到了影响。

　　人们常说，交朋友就交一些开朗的，开心的，这样会带动你的心情，人的心情好就会长寿。

　　要杜绝，要避免，要避开跟那些带给你负面情绪的人在一起，因为他们只会让你也不开心，不高兴。

　　就好像现在，方肆的心情今天本来还挺好，结果被唐凤影响的，现在方肆也回忆了很多东西。

　　不过，方肆坦然接受了这些负面情绪，因为方肆知道，这顿酒之后，他就真正的‘重生’了，变成了这个世界的方肆，变成了这个世界的一份子，他不再是外人，而是这个世界活生生的人，活生生的一员。

　　而唐凤，也随着一杯一杯的酒，一句一句的吐露衷肠，慢慢的放开了，她的很多事，很多话都随着酒劲一起爆发出来。

　　方肆也慢慢的明白，其实唐凤并不快乐，或者说，有钱人家的孩子，都不快乐，他们从小，从记事起，就要戴着各种的面具生活。

　　虽然不是所有有钱人家的孩子都这样，但至少大部分都是这样，而且家族越有钱，越有权，他们从小戴的面具越多，这是肯定的。

　　一瓶——

　　两瓶——

　　三瓶——

　　直到冰箱里和外面的六瓶红酒喝完，唐凤借着酒劲，东倒西歪的又拿了一些冰镇的啤酒，这东西是柳眉买回来的，本来没打算喝，而是用来做菜，一共四瓶。

　　两个人今夜晚上算是真的放开了，准备来一个不醉不归，同时也在宣泄着前世今生那些不高兴，不开心的事情。

　　借酒消愁愁更愁，这句话的意思。是指一个人喝闷酒，所以越喝越愁。

　　而两个人喝酒，边喝边说，均是把对方当成了垃圾桶，把自己不开心的事情全部导入对方的脑中，这种消愁才算是真正的借酒消愁，愁无踪。

　　方肆的酒量确实是一般般，酒量是需要练的，可惜方肆不爱酒，所以他的酒量很浅，甚至是比唐凤还要潜。

　　别看他一个七星的大高手，但对于酒这玩意儿，他的身体也是无可奈何。所以方肆醉了，醉的很舒服，很开心。

　　他也不记得自己说了什么，但他知道，他说了很多不好说的，不敢说的，一直藏在心里的苦闷。

　　而这些话方肆也相信，唐凤记不住，因为她比自己喝的多的多。

　　不知道喝了多久，客厅中的茶几上，地面上，到处散落着酒瓶，空气中也散发着阵阵的混合酒香。

　　……

　　“嗯！”

　　次日清晨，方肆一阵舒爽的沉吟，旋即醒了过来。

　　昨夜确实是太疯狂，方肆现在还感觉到脑子里面都灌进了酒水，而且浑身上下那种不爽的酒味，久久不散。

　　气味虽然不好闻，可身体确是有些舒服。

　　方肆毕竟跟普通人不一样，他的血液会自我修复，连身体都能够修复到最佳状态，何况是这酒精？

　　“咦？”

　　准备伸个懒腰的方肆，忽然一愣，顿时整个人全部清醒了，一个美白的胳膊搂着自己的脖子，自己的颈部还有一点点的热气，好像有人在自己脖子那边喘气似得。

　　而且，洁白，细滑的一条大腿正压在自己的腰间。

　　是男人都有晨勃的现象，如果没有，那就是有病，低头一看，方肆整个人心中冒火，不是怒火，而是欲火。

　　小方肆清晨特别的放肆，居然大的不像话，而且就好像一个镶嵌的部位，直接把那条肥而不腻的大腿顶在腰间。

　　在看大腿上，方肆左手摸着，昨天晚上应该是摸了一夜，而且方肆心中冒火，惹不住的捏了几下……这感觉，真没话说。

　　只是这裤子怎么脱了？

　　呼——

　　方肆大喘一口气，接着憋了起来，眼神有些尴尬的看向身旁，唐凤红彤彤的小脸沉睡着，酒劲还没有下去，红唇嘟气，样子可爱至极。

　　在方肆眼神看过来的时候，唐凤朱唇还嘟了嘟，之后啧啧嘴，好像在吃东西，或者是梦到了什么。

　　琼鼻里面柔和的气体喷在自己的肩头，那种感觉酥酥麻麻的，方肆感觉到下面的小方肆又大了一点点。

　　而随着小方肆的一动，唐凤的大腿也轻轻一抖。

　　两个人此时在沙发上相拥而睡，唐凤的睡裤不知道什么时候已经脱了，里面一条蕾丝橘红蓝白相间的小底裤包含着翘臀。

　　上面的睡衣也被撩起，里面露出小半个雪峰，只需要衣服再往上一点点，那雪峰就会弹出来……她没有戴内衣？

　　而方肆的衣服也不知道什么时候脱了，只有一条大裤衩，可这裤衩的宽松度，根本就不能包含小方肆的放肆。那小家伙硬是把裤衩顶了起来。

　　“这下完了，玩出火了，我就有感觉吧？”

　　方肆心中发苦：“柳眉说照顾唐凤的时候，我就说会出问题吧，现在可好……不过，好像也没有发生什么，毕竟她的底裤没有脱，自己的裤衩也没有脱……万幸啊，这要是突破了一层，回来之后柳眉非要杀掉我的……这算不算监守自盗？算不算日防夜防，家贼难防？”

　　悄悄的，轻手轻脚地，蹑手蹑脚把唐凤的胳膊拿开，这个时候方肆没时间去感受唐凤美白的肌肤所带来的手感，连大腿也没有时间去享受，他现在一门心思先脱离开，不然等唐凤醒来，自己怎么解释都没用。

　　毕竟这种事，怎么说都是男人占便宜，自己也算是有口莫辩。

　　大约三分钟，方肆挤出了好几滴的汗水这才从沙发上走了下来。

　　“嗯！”

　　唐凤轻轻哼了一声，接着转动身体，背对着客厅，蒙头继续睡。

　　这个动作无疑是把那翘臀露了出来，小底裤包裹着看上去弹力十足。

　　方肆咽了口吐沫，眼神狠狠的甩开，暗暗告诫自己：方肆啊方肆，千万别受不住，虽然你也憋的很难受，可你是方肆，不是这个世界的……咦？

　　说到这，方肆愣了一下，之后摇头：不对呀，我就是这个世界的方肆，上一世的事那是过去的事情，跟我无关……今天，是我的重生之日！


第316章 霞姐不会扣我工资吧

　　“算了，重生之日也是不能有荤腥的。”

　　方肆最终还是甩开了脸，接着站起身来，快步跑进了自己的房间，胸口起伏不定，这家伙，真是妖精，哭的时候那么烦人，可不哭的时候，又是那么漂亮，特别是睡着的时候，可爱的很啊。

　　唉，你说自己多郁闷？跟柳眉算是正规的男女朋友，但是除了第一次之外，剩下的时候，都没有做过任何出轨的事。

　　到现在自己还不知道柳眉睡觉是什么模样，不行，这样下去肯定不行，等柳眉回来了，一定要把她吃掉。

　　……

　　换好衣服，方肆拿着自己的装备和手机等物品，悄悄了出了房间的门，现在已经是将近七点了，算起来自己今天是第一次迟到。

　　出了房间，唐凤的动作没有变，方肆再次很艰难的把目光从那诱人的翘臀上移开，接着低着头，咬着牙，恨恨的离开了家。

　　“妈的，这记忆融合确实是影响心智啊，以前的老子虽然算不上坐怀不乱吧，但也不至于这样，两个脾气一融合，自己现在居然抵抗力这么差，由此可见，那个死掉的方肆到底有多么的色急……说他一句色中恶鬼，绝对是轻的。”

　　出了门，方肆擦了一把汗，唉，不管了，先上班，等回来之后再说，也不知道怎么去面对唐凤，如果唐凤把这件事告诉柳眉，自己怎么解释呢？就说喝醉了？然后抱在一起睡觉？

　　方肆可以肯定，昨天没发生什么，因为回到房间穿衣服的时候，方肆可以感觉得到，下面的‘小方肆’干干净净，没有任何的异物，也没有水迹，这就说明，它昨天没有进行深洞探险。

　　虽然没有，可这解释也比较麻烦。

　　……

　　在方肆离开之后，沙发上的唐凤慢慢的转过头来，脸色通红，偷偷的看了一下防盗门，见防盗门紧闭着，她顿时松了口气，之后想到了什么，唰的一下，脖子根都红了起来。

　　唐凤早就醒了，在方肆捏他大腿的时候，她就清醒了过来。

　　当时她也惊呆了，她也不知道自己是出于什么样的一种心情，居然开始装睡，心中复杂之极。

　　虽说方肆是他的救命恩人，救了她一次清白，之后昨天又救了她一条命，而且还当头棒喝了自己一顿，接着又陪自己喝酒……

　　可要说唐凤爱上了方肆，这还是不够的，最多只是有些喜欢或者是感激。

　　她刚才还在想，如果方肆清晨醒来之后，忍不住兽意大发，开始侵犯自己，自己该怎么办？

　　不过很快，她就知道，这个担心是多余的，因为方肆开始搬动自己的胳膊，然后偷偷下了沙发。

　　那个时候她感觉得到，方肆站起身来偷偷的看自己，当时的唐凤心中火热，脸更是借着酒劲通红一片。

　　下意识的，唐凤嗯了一声，接着转过身去，她害怕方肆发现自己醒来，所以她把自己的脑袋蒙在沙发里面，只留下了一个粉背、翘臀对着方肆。

　　直到方肆回了房间她不敢动，她怕方肆忽然出来，最后她听到了防盗门轻轻关上的声音，她这才动了身子。

　　当她看着自己身上简单的衣物时，她恨不得找个地洞钻进去，太羞人了。

　　不过随后，唐凤想到的是，方肆居然在自己这么暴露下，还能够忍得住？她都有些佩服方肆这种君子之风。

　　她也知道，方肆刚才肯定是憋的很难受，她是非常自信自己的美貌和身材的，所以她才佩服。

　　“可惜……”

　　抱着靠枕蜷缩在沙发中，唐凤心情有些失落。

　　“可惜他已经有了女朋友……柳眉姐是那么的温柔、那么的漂亮，那么的大方得体，柳眉姐一点儿也不比自己差，而且会做一手好饭，每天晚上方肆回来的时候，柳眉姐都做夜宵给他吃。”

　　“柳眉姐对我也很好，每天都跟我说说话，问问我的心情，生怕我想不开，如果我做了对不起柳眉姐的事，那我还是人么？”

　　“我和他……只是朋友吧？也好！朋友！总比一无所有的好。”

　　“这几天柳眉姐也出差去了，那晚上……嗯？晚上做夜宵给等他下班？帮柳眉姐照顾他？”

　　唐凤的一颗心，一颗本来已经绝望的心，慢慢的随着昨夜的一点曙光开始恢复，之后又被这些莫名其妙的事填满。

　　只要她不去刻意想起不开心的事，她过段时间就能够恢复正常，恢复到一个小女孩特有的活泼。

　　虽然想起以前的事，唐凤心中还是很冰凉，很伤心，但是，对于绝望的念头，她应该是没有了。

　　……

　　七点二十分，方肆到了御龙城别墅花园，今天方肆迟到了一个小时二十多分钟，过来的时候已经换完班了，一队长也已经回到了监控室。

　　苏蕊也去上了学，今天方肆显然是不可能再去护着她，所以今天由一队那边的队员跟她。

　　“兄弟，今天可是迟到了。”

　　一进院子，正在早锻炼的李齐就跑了过来，一把勾住方肆的肩膀，很是亲近的说道：“我还担心你是出了什么问题呢，现在看你安然无恙，我也放心了，咦……嗯？你好大的酒味，昨天晚上喝多了？”

　　看着李齐关心自己的表情，方肆轻轻一笑，心中略感温暖和舒服，现在他的心态转变了，要是以前，方肆没有太多的感觉，可现在不同，方肆觉得李齐是真心的对自己好，把自己当小弟似得。

　　“是喝了一点，呵呵，睡过头了，齐大哥，我不小心迟到了，没啥关系吧？霞姐不会扣我工资吧？”方肆开玩笑的说道。

　　李齐呲牙道：“嘿嘿，我二姐这个人，你又不是不了解，她就算把这一群人都开除了，也不会开除你，更加别说是工资了，你可是六星的天才啊，而你到这里才拿四星的工资，唉！说起这件事我就心里不舒服，要不让你霞姐给你涨工资算了。”

　　“免了吧，合同都签了。”

　　方肆是缺钱，可他不缺这点工资的小钱，如果可以的话，方肆到愿意在柳眉的公司和李军的莲花公司之间，多多帮把手，让李军那边更好的，更快的发展起来，那才是赚钱的路子。

　　毕竟现在柳眉的公司，还在基建之中，还需要一段时间呢。


第317章 女人？什么意思？

　　“不过你迟到也好。”

　　李齐嘿嘿一笑，旋即跟做贼似得的四处秒了几眼，发现没有‘暗哨’之后，趴在方肆耳边，低声说道。

　　“这几天你被小侄女给霸占了，我二姐有些事都不好出去做，因为要是你不来这里，她会把自己的安全交给这些保镖，可你现在来了，她自然偏重于你一些，加上这几天二姐跟汪氏父子闹的越来越僵，公司都快四分五裂了，业绩都下滑了好多。”

　　“如果不出意外，汪氏父子都快忍不住要动手了，只是这几天没有找到机会而已，所以，你现在来了正好，早上二姐看你迟到，所以多派了几个保镖跟着小侄女。一会二姐要出门，你一定要保护好她啊，因为今天很重要。”

　　霸占了？我啥时候被苏蕊霸占了？这个词怎么听起来那么怪异呢？

　　方肆瞥了一下眼角：“今天有很重要的事？”

　　“当然，非常重要，你知道么……！”

　　“不知道！”方肆接口摇头。

　　李齐翻了一下白眼：“我话还没有说完，我的意思，非常重要，你知道么，今天二姐要跟一个公司签约，以后的战略伙伴，这件事汪民那个老畜生因为跟二姐作对的关系，所以不同意。”

　　“这么好的机会，二姐可不会因为内战而放弃，其他的事情二姐都可以忍让再三，可唯独这件事，二姐寸步不让，你知道是什么原因吗？”

　　方肆没有任何表情，他等着李齐下面的话，这次方肆可不好意思在打断李齐了。

　　“你怎么连个反应都没有啊？”

　　方肆苦笑：“我怕打扰你说话……你刚才说完了么？那我可以说话了吧？我问，什么原因？”

　　“……”

　　李齐脸上一阵很怪异的表情，忍不住退了一步，之后把方肆从上打量到下，之后又从下打量到上，奇怪的摸着下巴，喃喃自语。

　　“奇怪啊，是本人，怎么一晚上不见，变化这么大呢？喂兄弟，我说你昨天是不是喝多了？我感觉你今天整个人都不同了一样。”

　　“有啥不同？”

　　方肆含笑摇头，他自己知道，自己确实是不同了，自己是这个世界的一份子，很多事情都可以融入，不需要再像以前那么有芥蒂，那么置身事外，偶尔开开玩笑，哪怕是恶趣味的玩笑，也无伤大雅嘛，比如刚才的事。

　　“怎么说呢。”

　　李齐眯着眼，打量着方肆：“衣服没变，样子没变，可我感觉你就一个外壳没变，内在的东西都变了，你以前可不会跟我开这样的玩笑，你真的好无聊啊。”

　　“哈哈！”

　　方肆乐了。

　　“算了，我管你无聊不无聊，我跟你说这件事。”李齐摇摇头，他确实感觉有些奇怪，不过，人的脾气是会变得，每个人的脾气每天都会有所不同，区别只在于，变化的大小。

　　“跟你说二姐那件事，其实原因很简单，因为二姐是女人。”

　　方肆也不开玩笑了，不解询问：“女人？什么意思？”

　　“你知道最近有一款很好的产品吗？保健品，也属于药品，反正就是减肥的，说是功效很强悍，不但可以减肥，还可以提神，对肌肤还有什么嫩滑的作用，反正好处是一大堆，我都没有记住，价格也不贵。”

　　“天使之身？”方肆脸部表情有些玩味。

　　“对！对！就这名字，不不不，除了这个，还有一个魔鬼之翼！哦不是，是魔鬼之身！这两款产品是他们公司目前的顶级产品和一级产品，二姐当时拿到手的时候，她也没有什么特别的感觉，除了感觉包装好一点，有档次一点之外，根本就对这东西没什么太大的激动。”

　　“可后来你知道么，二姐使用之后，哇塞……效果太惊人了，我二姐不知不觉在几天之中，一下子减掉了一公斤半啊，你知道这是什么概念吗？而且二姐她身材本来就好，说真的，不太需要什么减肥药。”

　　“之后我二姐去量了一下三围，奇迹出现了，上胸围和臀围都没有变化，而腰围，居然减掉了两个点，两个点啊……”

　　李齐满嘴乱喷，方肆时不时用肩膀的衣袖擦拭脸庞，这家伙这么兴奋干嘛？又不是他减肥成功。

　　“你知道这是什么概念吗？说白了就是，这个魔鬼之身有针对的帮女人减肥，减掉女人身上那些不该要的赘肉，说真的，我二姐的身材你也见过……”

　　我哪里见过啊，她都是穿着衣服的。方肆忍不住想到。

　　“我二姐虽然身材不错，可是毕竟年纪也不小了，腰间多多少少有那么一点点的赘肉，而这个魔鬼之身，确实是药如其名，效果太棒了，当时我二姐就决定，跟这个叫莲花的企业达成合作，并且利用自己的销售网点帮其销售。”

　　“这种东西不但可以减肥，长时间使用之后还可以美容，这几天你感觉到了么？我二姐皮肤变好了，虽然以前也不差，但长时间的工作，加上年纪不小，所以肌肤有些老化，可这个魔鬼之身使用之后，我二姐这几天精力特别的好。”

　　那肯定啊，这东西可是有我的血液，改善人的身体那是手到擒来，别说李霞才三十多岁，就算李霞到了六十岁，她只要长时间使用魔鬼之身的话，皮肤也可以慢慢的恢复年轻态。

　　而魔鬼之身还有一点点增加寿命的作用，其实就是分裂细胞，温养细胞。

　　表面上，方肆哑然，赞道：“还有这么好的东西啊？那它对男人有没有用啊？”

　　“当然，你看我。”

　　李齐转了一个圈，之后拍了拍他那圆圆的肚皮：“我这啤酒肚也减掉了，这几天我可都在服用啊，这减肥药可不像以前的那种需要排泄或者是绝食，这几天我胃口大增，吃的比以前多，但减的比任何药物都快，啤酒肚下去了一点，只要我长期使用，我相信，我的腹肌会恢复的。”

　　方肆暗暗一笑，脸上却一脸正色：“看来我也要去买一点，最近开始喝酒了，防止一下啤酒肚，哦，对了齐大哥，这药水多少钱？贵么？”


第318章 李霞轻轻点头，下意识的抬起手

　　“贵？扯蛋啊。”

　　李齐嚷道：“这东西便宜的不像话，我们内部价才150啊！你说，这是不是太便宜了？便宜的我都以为是假货。”

　　方肆默默点头，确实是有些便宜，便宜的像是山寨货，大部分国人都有一个特点，就是认为贵的，就一定是好的，这种想法的人并不在少数。

　　这个价格当时李军还询问了一下方肆，那个时候方肆说一切都给李军去处理。

　　不过现在看来，这个价格确实是便宜了一点点，李军那边估计也发现了吧？这应该也算是一种‘亏本’占市场的手段。

　　当然，对于李齐这样的人来说，是便宜的不像话，因为它的效果太好了，而对于普通人，普通的工薪阶层，这个价格也不便宜啊。

　　一个疗程是以前那种原液的两滴，两滴液体150元，而且还是内部价，成本几乎是等于零，加上现在这液体已经都被稀释过，所有的工厂都会这样，开始的东西都是特别好的，为了就是抢占市场，而慢慢的，效果就会降低。

　　云南白药就是这么做的，这样做的厂家，也是大把大把地，绝对不是一个两个的案例。

　　而且方肆知道，天使之身和魔鬼之身，只是最初的两个产品，随着疯子那边的研究深入，随着这个血液的进化，产品会越来越好，最终到达一个什么程度，连方肆也不清楚。

　　“确实啊，是太便宜了，齐大哥，那等我有啤酒肚的时候，你帮我买一点呗，嘿嘿，内部价。”

　　“说这么见外的话？”李齐脸色一板，哼了一声：“你只要需要，哥直接送你，OK？”

　　“那我先谢谢齐大哥了，哈哈，我最喜欢占便宜了。”

　　李齐正色道：“我也喜欢被人占便宜，最好是……女人。”

　　两个人相视一眼，接着发出了男人之间猥琐的笑声。

　　方肆暗暗猜想，如果李齐知道这个东西是从自己的血液中提炼出来的，而那个莲花企业的幕后老板也是自己，他……会不会把自己拿起抽血？然后每天喝一杯？

　　想到这，方肆打了一个冷颤，如果这件事公布出去，那么抽自己的血喝的人，绝对也不少吧？

　　而方肆也可以想像得到李霞之所以要跟‘莲花’合作的原因，因为魔鬼之身的效果真的很好，好的让李霞都找不到不合作的理由和借口。

　　并且这也是一个机会，一个扩大公司规模的机会，方肆猜想的到，只要合作，对于李霞和他的公司肯定是好处多多，但具体合作内容，方肆猜不透，因为他不是商人，不知道如何去运作销售渠道和货源渠道。

　　……

　　早上八点，李霞出来了……

　　方肆眼前一亮，他不是没有见过李霞，只是今天的李霞不同于以往，而且每次方肆见到李霞的时候，李霞都是在家里，方肆则是在学校保护苏蕊。

　　说真的，方肆没有见过李霞去上班的模样，今天他总算是见识到了

　　而且方肆相信，李军给李霞的那种魔鬼之身，应该是原液充足的，绝对不会只有一点点的份量，不然效果肯定没有这么好。

　　白嫩细腻，柳月弯眉，一袭黑色的连衣裙，裙下外圈一层蕾丝打底，就跟纱裙一样，看起来特别的高贵。

　　李霞的皮肤细白，配合着黑色的连衣裙，更显贵气。

　　超薄如虚无的丝袜延伸而下，直到足下，黑色的绳结鱼嘴高跟鞋，衬托出一种挺傲的气质，这是一身黑与白的完美结合。

　　连方肆都看的一愣，恢复的时候，方肆眼神下意识的撇开，掩饰的轻咳两声。

　　李齐在旁边用胳膊肘撞了一下方肆的腰部，轻笑道：“怎么样，我说的那个魔鬼之身效果好吧？这几天明显的就看到二姐变白了很多，而且这种白不是惨白，也不是苍白，而是白里透红，外焦里嫩……”

　　“我跟你说啊兄弟，你有啥女朋友没？赶紧介绍她使用这种莲花公司的魔鬼之身，保准她们让你惊艳，另外，如果你不懂的话，哥哥我介绍给你一些设计师，嘿嘿，那些可都是我二姐公司的人，我借调过来应该没问题，她们保证可以把你女朋友弄的跟仙女似得。”

　　方肆干笑，摇头道：“免了免了，齐大哥，我走了哈，保护老板安全。”

　　“唉，跟你小子说话真没劲，赶紧去吧，对了，记得啊，保护好二姐，千万不能让她出事了……”

　　这姐弟情深啊。方肆点了点头，拍了拍胸口，表示有自己在，一切无妨。

　　李齐的下一句话，让方肆差点摔倒。

　　“一定要保护好，不然我以后的生活费可怎么办啊。”

　　姐弟情深？情深个屁啊，李齐这家伙真是……

　　“方肆！”

　　走到门口，门口的两辆车都已经预备好了，保镖们纷纷站在车票，李霞站在门口，对方肆招了招手，示意他到自己身边来。

　　“怎么了老板？”

　　方肆两步上前走到了李霞身边，紧接着一股撩人的香气钻入了方肆的鼻中，方肆神情一荡。

　　这股是什么香水？真的很好闻啊。方肆只有这么一个想法。

　　李霞脸色一板：“叫什么老板？不是说了么？你跟他们不同，你是我和李齐的兄弟。”

　　方肆摇了摇头，甩掉了鼻子里的味道，尴尬一笑：“这不是工作嘛？公私分明比较好，不然哪有老板的威信？”

　　“这是家里，又不是公司，就算在公司，你也一样叫霞姐，明白么？”

　　“是是是，小弟记住了。”方肆呵呵一笑。

　　“这才对，好了，今天你回来保护我，路上你可要注意一点，特别是一会到了公司，我怕有人会来闹事，如果没有我的吩咐，你跟队员们说，千万不要妄动，知道么？”

　　方肆眨了眨眼：“明白了霞姐。”

　　对比起来，李霞的年纪比方肆大了很多，叫一声霞姐完全是把李霞叫年轻了，算起年纪来说，李霞可以做方肆的长辈。

　　所以，对于方肆的听话和乖巧，外加一些感激，感觉是有些复杂的。

　　李霞轻轻点头，下意识的抬起手，把方肆额头上的头发撂到了一旁，这个动作本来就是很自然的，是长辈对于晚辈的一种溺爱，或者说是宠爱。

　　方肆愣住了！


第319章 各位老总今天都不在，那么今天……

　　对于这个动作，方肆不是觉得过火，毕竟这只是长辈对晚辈的一种梳理，方肆愣住的原因是，他从未感觉过这样的亲近感。

　　或许以前也有过，可是，太久之前的事情了，方肆很早就开始独立，对于长辈的关心，那只是小时候感受得到。

　　至于李霞，她也是把方肆当成了一个晚辈，特别是这几天，特别是这半年，自己一直忙于奔命，照顾蕊儿的时间是越来越少，以前自己每次都要去学校接蕊儿小晚自习，从初中开始就是，可是这半年来，李霞没有时间去接了。

　　她一直就觉得愧疚，愧对做一个母亲的责任。

　　可这几天，方肆来了，蕊儿明显的开心了很多，至少说话比以前要显得开心了。

　　李霞也清楚，每次方肆都跟蕊儿聊天，说很多话，这也是导致蕊儿开心的主要愿意之一。

　　所以，对于这个男孩，李霞由衷的感激，这个动作也是自然而然的关心和爱护。把乱发拨正，本来就是很简单的动作，李霞也没有多想。

　　“霞姐……”

　　方肆有些无奈的叫了一声，这无奈中有些温情，亲人般的温情，一个小动作而已，外人或许不会明白，但方肆很清楚的感觉得到，也享受得到，有人关心的感觉，真是很难言语，这种感觉——久违了。

　　“看你这头发乱的，早上出门的时候是不是没打理啊？一身的酒味，以后可不要喝的太多，伤身。”

　　“嗯！”

　　方肆点了点头，确实，早上出门的时候哪有时间去打理头发啊？衣服没穿反已经算是万幸了。

　　上了车，方肆深深的吸了口气，他坐在第一辆车的副驾驶位上，而李霞则是坐在第二辆车的司机身后。

　　二队的队员也注意到了刚才的事情，只是他们没有多说一句，也没有多问一句，不过在心里，这些人忽然明白了，二队长肯定跟老板有亲，应该是亲戚。怪不得上次把一队长打的那么惨，而且都拔枪了，一队长屁也不敢放，老板也没有任何的表示。

　　看来，一队长要想追到老板，肯定要跟老板的亲戚打好关系，不然门也没有。

　　对于一队长追求老板的事，现在二队这边也已经传开了，这本来就不是什么秘密。特别是一队那边有一个叫纪伟江的大嘴巴，这件事二队队员想不知道都困难。

　　……

　　御龙城监控室内，方楠面前一杯热气腾腾的咖啡，而方楠眼中死死盯着监控器。

　　他把一切都放进了眼中。他虽然是带着任务和目的过来的，可不能否认，李霞确实值得人去追求，哪怕是方楠，也想把李霞正法，所以方楠也一直认为，李霞是自己的禁脔。

　　此时他看着李霞对方肆那动作，不管方肆是不是李霞的亲戚，或者方肆是不是大家族的弟子，这都是让方楠心中冒火的，他不敢正面去找方肆麻烦，难道还不能让他恨一恨？

　　“妈的，大哥那边到底怎么回事？狗日的我这边都快不行了，他也不出个声，这件事到底怎么搞？实在不行老子不干了，为了点钱，老子何必这么窝囊？”

　　方楠眼神阴霾一闪而过，恨恨的想到：“那个溅人，你以为老子真的非你不娶？你跟老子装什么装？大不了我不干了，走之前把你搞一顿，然后把你带走，让你一直当我的禁脔，什么大哥，什么世家子弟，我就不信我躲起来，你们找得到我。”

　　方楠眼中一闪亮色，这个想法他一早就有，不过他一直没有把握这么干，而且也不需要这么干，计划一直在暗暗的进行中，没有任何的疏漏。

　　只是现在这个叫方肆的来了，计划也被打乱，连李霞的贴身保护，也没有自己的份了。

　　“如果再过一天，大哥那边没有消息，老子就走人，什么大哥？你那边沉得住气，装的了逼，我这边不行啊，你既然那么牛气，以后你找别人了，老子不干了，老子又不是你孙子！”

　　……

　　一路缓行开到公司，公司并不是特别的壮丽，只是一个写字楼而已。

　　这个写字楼在省城数一数二，高达三十八层，其中七、八、九、十这四层，是李霞的公司位子。

　　这是四年前的办公地，老早以前，苏蕊的父亲就想过，等公司真正的稳定了，所有的股份都捏回自己手里，至少一大半捏在自己手里，那么就换地址，换一个好地方，自建一栋大厦。

　　当时这个想法他也跟李霞无意中提过几次，可是，没想到，这一等，就等了四年。

　　如果李霞没有一点手段和本事，那这四年无疑是悲剧的，四年时间足够改变任何事情，李霞要是弱者的话，四年时间到现在，那么公司还不知道姓谁呢。

　　“李总。”

　　上了十层，进出电梯门口的两名接待就站起身，恭恭敬敬叫了一声。

　　李霞带着保镖点点头，径直走了进去，方肆跟在李霞身后，鼻子里有些不对劲，一路上方肆总能够闻到李霞身上的香气，这味道太好闻，方肆有的时候都想脱口而出询问一下，这是什么香水，到时候也给柳眉买一瓶。

　　“李总。”

　　一路走来，一名穿着制服的女人连步跑来，李霞也停下脚步。

　　女人递给李霞一个公文夹，轻声道：“李总……汪总，刘总和郭总刚才打了一张假条，他们今天请假了。”

　　“请假？”

　　李霞翻开公文夹，看着最上面的三张假条，美眸一抹冷色：“肚子疼？腿疼？脑袋疼？请假？”

　　女人苦笑：“李总，这……”

　　“行了。”李霞把公文夹合上，表情恢复正常，淡淡的说道：“今天的会议继续开，余总呢？”

　　“余总也住院了。”女人脸色有些无奈：“听说是来的路上，不小心出了一点车祸，所以假条没有送来。”

　　“也就是说，四大股东都不在？”

　　“是，是！”

　　柳眉闭上眼：“那会议取消，直接开始会谈，莲花公司的老板来了没？”

　　“已经来了，正在会客厅用茶，我已经安排下去了，可是李总，各位老总今天都不在，那么今天的签约谈判……”

　　“先谈了，到时候再签。”李霞淡淡的说道：“走，会客厅！”


第320章 而方肆终于知道李霞要的是什么了

　　方肆无奈摇头，肚子疼？腿疼？脑袋疼？出车祸，相对来说，这个姓余的老总，理由正规一些，另外三个嘛，明显的就不给面子，直接导致股东不齐，股份不齐，没办法签约。

　　李霞这个公司并不是一言堂啊。

　　方肆翻了翻白眼：“看来，柳眉说的也对，公司开始的时候，最好是一言堂，等后期，做大了，再搞什么董事会比较好。”

　　会客厅的门一敞开，里面沙发上正在喝茶的李军，忙放下茶杯，站起身来，看着走进来的女人，眼神一抹亮色，客气道。

　　“李总越来越靓丽了，说句不好听的，外表上看，唉，我这种粗皮老肉的人，比李总可是大了不知道多少岁啊。”

　　李军年纪不到三十五，不过相比起来，确实是李霞要比较年轻很多。

　　李霞含笑道：“李总客气，来，请坐请坐，也都不是外人，客套话也不多说了，上次李总给我使用的那种减肥药品，效果实在是没话说，连我都心动了，更不要说别的女人。”

　　两个李总，这称呼还是有些……方肆在身后暗暗摇头。

　　李霞闪开身子，示意李军就坐。

　　李军眼角一瞥，他知道李霞最近有些麻烦，所以他知道李霞身边每天都带着至少五名保镖，他也是随意的一扫，接着眼珠子一瞪，看向了方肆。

　　方肆轻轻一笑，点头表示礼貌。

　　“咳咳！”

　　李军重咳两声，心中凌乱了，这是怎么一回事啊？没听说李霞的保镖有方肆啊！而且无巧不巧的，今天谈判居然是方肆担任保镖，这是故意的吧？难道李霞知道我们莲花的安排？

　　还是说知道莲花幕后的大老板？不对呀，这件事方肆一直强调说，不让任何人知道他的身份，他应该不会暴露吧？

　　“李总。”

　　李霞看着李军不动，眼神盯着方肆，奇怪道：“怎么了？你们认识？”

　　“……”

　　李军还没有开口。

　　方肆率先说道：“霞姐，我和李老板确实是认识，李老板以前可不是从商的，他也是保镖，所以，我们也是熟人，只是没想到，李老板居然开公司了，而且还跟霞姐你准备合作。”

　　李军反应也不慢，他从方肆的话中明白，自己和他的关系，目前来说，只有柳眉知道。

　　“对对对，哈哈，好巧啊。”

　　李军脸色一变，笑道，之后上前拍一拍方肆的肩膀：“都是熟人，以前在一起做过事，没想到他现在跟着李总身边，李总，我这兄弟可不一般啊，那可是强人，只要他在你身边，你的危险，都将变成笑话。”

　　李霞恍然，旋即点头一笑：“这点我也非常的肯定，既然大家都认识，那么也都不是外人，方肆，你留下来吧，剩下的在外面警戒，没有我的吩咐，希望不要放任何一个人进来。”

　　“是老板。”

　　……

　　等保镖离开，李霞对着方肆摆摆手：“一起坐吧，都不是外人，今天的谈判也就当家常了。”

　　“我还是站着吧，职责所在。”方肆耸耸肩。

　　李军也点头：“李总，您也就别为难保镖兄弟了，我以前做这个的时候，也是如此，虽然老板给面子让我们坐，我们可以坐，但我们也要给老板面子不是？唉，我是小公司，没钱请保镖，不然，我也带一个站在身后，那可是倍有面子啊，哈哈。”

　　李霞也含笑摇头，也不再勉强方肆：“李老板，你也是当过保镖的，何必花那个钱呢？想来你跟方肆也认识，自然实力也不弱，猜测不错的话，李老板至少四星以上吧？”

　　“见笑，见笑，以前是六星。”李军也不隐瞒，笑道：“只是后来从商了，这个有些懈怠，一直也没有进步，一直保持在六星。”

　　李霞一阵哑然，旋即赞道：“高手高手，怪不得你不需要保镖呢，六星啊……李老板可算是一个大天才。”

　　李军也是咧嘴：“过奖，咱们也别这么客气的什么李总啊，李老板，如果你不介意的话，可以叫我李军，我喜欢称呼全名，显得比较近乎，合作也比较来劲，什么总啊，老板啊，见外。”

　　“那行，既然李军你都这么说了，那你叫我李霞也可以，我们都一个姓，五百年前是一家。”

　　“是是是，都不是外人。”

　　很自然的套了套近乎之后，两个人纷纷坐下，开始谈判，这个谈判跟方肆预料中的不一样，跟家常差不多，谈论的是利益。

　　而方肆终于知道李霞要的是什么了，李霞的胃口不大，但也不小，她要的是，在全省，魔鬼之身，天使之身，包括莲花以后的所有产品，都只有李霞这个‘林家连锁超市’一条渠道销售，网络上的不算！

　　而李霞最近也是打算扩张，把原有的七十九家超市，升级为九十九家，在乡镇级别的城市，分别建立二十家大超市。

　　如果销售业绩不亏本的话，李霞准备在一年之内，把邻家连锁超市打造到全省各个城市，不单单只是市级。

　　越大的城市，超市越多，就跟省城一样，光一个省城，邻家连锁超市就有六家，囊括了四个区。

　　这是李霞的要求。

　　而李军的要求，显然比这更多，因为莲花公司是初始，需要所有人的支持，特别是销售的人。

　　李军的要求几点。

　　其一：全省邻家连锁超市都必须要建立‘莲花专区’，当然这是后期，开始的时候莲花的产品不多，建立销售专区那是有病，纯粹的浪费资源。

　　其二：莲花公司以后所有的产品，只要是得到了李霞这边的认可，也就是说，只要李霞看得上这样的产品，那么，李军公司可以做本省唯一的销售商，专门给邻家超市供货，但是，批发价，要比别的省份贵，这是肯定的，因为别的省有竞争，而本省，只有邻家超市，这也是一种防止倒卖现象。

　　并且零售价莲花公司说的算，不能自定改价。

　　其三：本省内，月销售量，不能在全国最低，至少要在前十，不然，莲花公司有权选择别的销售渠道。

　　其四……

　　其五……


第321章 这话说的，我怎么可能看上她

　　一条一条的谈判协议，你来我往，有说有笑，其实李军的要求是挺多，可是多的有理由，毕竟现在市场这么难搞，独家销售这四个字代表着什么李霞明白的。

　　特别是像这么好的产品，如果能够拿下全省唯一的销售，那么，利润不可想象。

　　将近一个多小时的谈判之后，两个人算是敲定了协议内容。

　　李霞多加了一条，就是说，如果邻家连锁超市开展到别的省份，那么莲花公司有义务断绝别的省份供货单子，只给邻家连锁超市提供唯一的，独家的销售单。

　　当然，这件事李军也没有拒绝，如果合作的好，何必要给别人呢？再说了，李霞这个公司虽然在本省还可以，但她想扩张到全国，甚至是第二个省份，那么她未必吃得消。

　　至少在三年之内，李霞扩张不到外省，毕竟她现在连本省很多小的地方都没有占领市场，这需要时间去消化，需要时间去打地基。

　　所以，这一条协议内容，等于是无效的。

　　李军觉得目前来说是无效，所以同意了。

　　而李霞则是觉得，几年之后如果能够全国打开市场，那么，仅凭莲花公司的产品，她就能够拉到很多的会员，这些人从会员转变成忠实用户，可以说都是钱啊。

　　而且，莲花公司的未来李霞很是看好，这两款产品之下，也许会出来更好的。当然，也许也不出来，但这不要紧，一个公司只要有那么几款主打产品就足够了。

　　就比如香奈儿，香水和服装主打，其他的产品比如女士皮包，男士钱包，手表，珠宝等等这些并不是世界第一的，但看到这些东西，在看到香奈儿的牌子，大家都会觉得，这东西是奢侈品，高档品。

　　也好像‘美的’做电器，那么他做电动车呢？买电动车的人会不会觉得‘美的’的电动车也是好东西，因为他的电器是好东西，这是一种客户对产品信任的心里。

　　虽然‘美的’做电动车，不一定是最好的电动车品牌，可是，购买它的人，也绝对不在少数，而买它电动车的人，大多都使用过它的电器。

　　就像这样，如果莲花公司旗下有一款保健护肤品的话，出于对魔鬼之身的新人，李霞肯定会毫不犹豫的去买来使用。

　　合同之内除了这些东西，还有就是李霞公司需要承担的责任和义务，也就是推广，免费的帮助莲花公司在全省做推广。利用李霞旗下公司的所有渠道，无偿的做推广，这也是合约的关键所在。

　　李军现在在搜索成本，全部拖入到国内的推广之中，其实广告费倒也不多，但送礼送的，也不是一笔小数目，万事开头难，等莲花公司的牌子做到人尽皆知，那么推广费也就下来了，到时候打几个广告就行。

　　“这个……”

　　谈完合同，李军不解道：“贵公司是不是有些内乱啊？刚才你没有来之前，我隐隐约约听到外面的员工在讨论，今天的各大股东都请假了？”

　　李霞也不犹豫，直接点头承认：“让你看笑话了，其实就是一些小乱子，你放心就行，既然我同意了合作，这件事我一定会处理干净，一定不会影响到我们合作的问题。”

　　“那行，我对贵公司还是非常有信心的，说句见外的话，虽然你们邻家连锁超市并不是本省最大的超市，可是，贵公司是一个可以共同起步的公司。”

　　李军这话很直白，也很明白，就是说，你们不强，你们还很弱，但是，你们有发展的势头，我们可以携手同步，从开始就合作，一直到双方都壮大起来。

　　“感谢你的信任，我也非常看好莲花公司的未来，如果以后有什么产品，希望你们还是给我预留一份，我还想亲身尝试一下。”

　　“这是一定的，而且保证不是送检的产品，是超市货架的产品。”李军哈哈一乐。

　　送检的产品一般都比出售的要好很多很多，而李军这句话表达的意思就是，我们公司就算是出售的产品，也是货真价实，保证让人喜欢，这份自信，也只有李军敢说。

　　谈完合同之后，李霞这边要了将近十天的时间来处理公司的事情，十天很短，对于有内斗的公司来说，十天真的很短。

　　李霞也没有这份自信在十天之内搞定所有的股东，但是，她必须要表这个态，不然一个连老总都没有自信的公司，能有什么前途呢？

　　“你们也都是熟人，如果贵公司没有急事的话，多留一会喝杯茶，或者是参观一下，我手里还有一点事要处理，就暂时失陪了，方肆，你留下来吧？”

　　“好。”方肆点了点头。

　　直到李霞步步莲花的离开，李军苦笑摇头：“这叫什么事嘛？”

　　“咋了？”

　　方肆也不客气的一屁股坐下，转脸看着李军。

　　李军无奈：“说真的，我本来还是有些犹豫跟她们公司合作，毕竟公司不是特别大，而且是内忧外患，这对发展不好。”

　　“那你干嘛同意？”方肆一脸的不解。

　　李军叹了口气：“原因只有两个，一个是，她们公司可以深度合作，因为她们公司不大。第二个是，她是女人。看得出来她非常喜欢咱们的产品，所以，这对谈判有好处，其实这几天，我跑了很多公司，可最后也没有谈下来。”

　　“有些公司太大了，他们看到咱们莲花只有两款产品，而且不知道后面有什么东西，所以，对我们也不算是太看好，唉，我拿着这么好的产品，还要受他们的鸟事，我实在是郁闷。”

　　“加上今天你又在这个李霞的身边，我看得出来，你们并不像是一般雇主和保镖的关系，所以也算是卖你一个面子，有你在她身边的话，那他们公司的麻烦，应该很容易去处理，到时候发展起来也很快。”

　　方肆微微一笑：“就这点原因吗？我估计你是看上李霞了吧？”

　　“额？”

　　李军一愣，接着闹了一个大红脸，忙摇头：“这话说的，我怎么可能看上她？”


第322章 那个女人跟李军谈成了没有？

　　在方肆火辣辣的眼神之下，李军苦笑：“好吧我承认，她是一个很漂亮很漂亮的女人，但你知道么？我心里没有女人。”

　　“说出来你可能都不信。”

　　李军眯着眼，沉思了一下，这才缓缓开口：“我也跟你说过我们家的事对吧，我的理想就是从商，而后无奈当了保镖，这些年我很不舒服，我一心想要做生意赚钱，说句实话，我真的很不想在别人手下做事，所以我开始很想拒绝你。”

　　“这个产品出来之后呢，我当时一阵激动，但后来我冷静了，我其实也不想在你手下做事，因为我不甘人下。但慢慢的，你真的放手不管，什么事都有我去作主，我也开始一点点的接受了。”

　　“你懂么？”

　　方肆点点头：“懂，然后呢？”

　　“然后……”李军眨眼道：“然后这么长时间的努力，我忽然发现了，我真的很喜欢经商，但我非常不愿意帮人打工，可我现在明白了，我不愿意帮人打工的原因是因为，我喜欢自己做主，而你给了我这个机会和权力。”

　　“并且，我经商只是骨子里的一种喜爱，你懂我的意思吗？也就是说，赚不赚钱，都是其次，我只要的是经商和那种成就感，我不喜欢杀人之后的那种血腥味，我也不喜欢钞票的那种臭味，但我喜欢，一步一步把公司，打造成一个商业上的巨头，至少在一个领域中，我是巨头。”

　　“我要的就是这种颠峰上的感觉，我适合去做经理人，而不适合做真正的老板，这就是我这么长时间以来所感悟到的东西。”

　　方肆含笑道：“你说了这么多，我怎么感觉你在给我表忠心啊？”

　　李军一怔，接着哈哈一笑：“我才不管你怎么以为呢，我就是我，我要做的事，不会去理会别人的看法，你说表忠心也好，我自己觉得是真心话也罢，反正现在莲花公司是我的，我是经理人，哪怕你是大老板你也管不了我，这话是你说的，对吧？”

　　方肆苦笑点头：“对，我说的，在公司决策上，你是主角。”

　　“那就是咯，所以我干嘛要表忠心，再说了，你一个甩手掌柜，我跟你表忠心干嘛？我只需要拿着公司的业绩给你看，看到你满意就OK，至于其他的，真心无所谓。还有，我这个经理人还有一件事要通知你，本来想过几天告诉你的，但现在既然碰到了，我就说了。”

　　“以后这个业绩，咱们别那么麻烦了，咱们一个月一看，或者是一个季度一看如何？”

　　方肆点头：“这个你拿主意，而且你刚才说了那么多，无非就是表达一种你想作主，你想站到最好处的成就感而已。而我的想法跟你不同，我不管是谁在跟我合作赚钱，我要看的，只是你所说的那种带着臭味的钞票，至于业绩和本钱，我不需要知道。”

　　李军撇了撇嘴：“我赚钱，你只看有多少？我们是不是绝配？”

　　“我喜欢女人，还有，你说了这么多，关女人啥事啊？你的心里没有女人这句话，我不懂。”

　　“还不懂？”

　　李军翻了一下白眼，无奈道：“我这是找了一个什么样的老板啊？无语了都，我告诉你，我的意思是，我现在想到的就是生意，把生意做大，做到巅峰，你要知道，我是六星，我就算到了五十岁，我还有生育能力，我怕什么？等我五十岁的时候，我找一个二十岁的小姑娘结婚，那不是很完美么？”

　　“……”

　　方肆怔住了，这家伙的想法还真是，真是……让人羡慕啊。

　　谈天说地聊了一会，之后方肆跟李军低声说道。

　　“李军，帮我一个忙。”

　　见方肆这么郑重其事，李军一愣，之后点头：“什么？”

　　“请人帮我查一下这公司的几个股东，最好是拿到他们最神秘的把柄，我不管你用什么手段，就算你把人抓住了，严刑逼供都行，或者抓住了，拍摄他们的‘果照’也可以，要不就把他们媳妇怎么怎么……反正我要拿到让他们恐惧的把柄，这个把柄一出来，他们身败名裂不说，还可能丢了命。”

　　李军皱起眉头：“这个可不好拿啊。”

　　方肆白了李军一眼：“我不是一定要让你拿到以前的证据和把柄，我是说，你自己做出来的把柄也可以，你设计陷阱让他们跳也行，过程我不管，我要的是结果。”

　　李军深深的看了方肆一眼，这小家伙年纪不大，做事可是阴坏阴坏的，栽赃嫁祸居然说的这么理直气壮？

　　“好吧。”

　　考虑了一会，李军点点头：“算是帮你，也算是帮我的合作伙伴，我也不愿意看到我刚刚谈好的合同就这么泡汤了，三天之内给你消息。”

　　“行。”

　　……

　　公司不远处的茶楼内，一座木质结构的包厢里，三名西装男人正在喝着茶，眼神时不时的瞟向马路对面的大楼。

　　“老刘，那个……莲花公司的座驾，你看清楚了是宝马760吗？”

　　其中一名中年男人，年纪有五十五，一头黑发背着，一看就知道这头发是染过的，这男人一脸的阴沉。

　　“看清楚了，刚才那个叫李军的小家伙来的时候，还是我让人把他带到会客厅的呢。”

　　被称老刘的男人年轻一些，有四十岁左右，一肚子油水，不知道的还以为他是官员呢。

　　老刘目不转睛的盯着对面街道，嘴里问道：“汪总，你说，那个女人跟李军谈成了没有？”

　　最开始说话的男人冷笑一声，这家伙也正是李霞的死对头，李霞前夫的拜把子兄弟，汪民。

　　“谈成了没有？哼，就李霞那的那个股份，谈成个屁，妈的，这个溅货，不知道挡住了我们兄弟多少财源，现在居然跟一个屁大点的工资做什么合作？居然合同上还是我们公司吃亏？女人啊，就他娘的不中用，头发长，见识短。”

　　汪民哼道：“要不是老余这个王八蛋中立的话，我们四个人的股份就比李霞要多，这件事根本就不需要开什么会，现在可好，开来开去就跟打屁一样，一点结果都没有。”


第323章 一个超市里面要弄一个专区

　　这三个人正是李霞公司的其余三大股东，这三个人早上也去了公司，不过听到李军来的消息之后，三个人一商量，之后纷纷请假离开。

　　请假的理由连想也不想，随便的填写，这件事足以看得出来，李霞在他们面前一点儿威信都没有，别说威信了，连一点尊严都没有。

　　汪民侧过脸，对着身边的老头道。

　　“老郭，你放个屁啊，这破茶有什么好喝的？你从坐到这里就不停的喝茶，你啥意思？”

　　郭总看上去差不多六十，一头的白发，他也不想打理。

　　老郭微微一笑，显得很是淡然：“有什么好说的呢？我开始就说了，我们既然请假了，就各回各家，我小孙子刚出生，我还想回去抱一抱呢，你们说说看，咱们坐在这个，到底有啥用？”

　　“你们想知道到底谈成了没有还不简单？一会等中午，打个电话给自己的助理，询问一下不就完了。”

　　这一点老刘和汪民当然知道，可是他们不想等，他们想看着李军离开，接着马上就要知道第一手资料。

　　而且刚才为了避免跟李霞见面，几个人出来得急，办公室里面的手机也没有带出来，他们连助理的号码都没有记住。

　　所以，他们要等着莲花公司的老板走了之后，他们回公司去探探风。

　　“出来了，出来了，你看汪总。”

　　老刘一指街道对面：“宝马760，车牌33221，就那辆车。”

　　汪民当机立断，站起身来：“走，回公司。”

　　……

　　写字楼第十层，总经理办公室内，方肆立在一旁，刚刚送走了李军方肆就回来报道了。

　　李霞坐在老板桌前，放下笔，随手一指沙发：“随便坐吧，还跟姐姐这么见外呢？”

　　“站着好，站着有助于血液循环，呵呵。”

　　“贫嘴。”

　　李霞一笑，旋即问道：“姐姐问你啊，你跟李军很熟吧？他这个人怎么样？”

　　方肆一愣。

　　想了想之后方才开口：“我感觉不错，这个人虽然年纪不小了，但是做事很有劲，特别是在做生意这块，以前跟他一起当保镖的时候就常听他说，他的理想不是打打杀杀，他不喜欢那种生活，他喜欢的是做生意，做大生意，要站在世界巅峰的声音，这个人的理想是比较大的。”

　　“看得出来。”

　　李霞也点点头：“刚才我也注意了一下，他这个人怎么说呢，不是很熬，但是野心很大。他们公司的产品也是无与伦比，无话可说，只是不知道他们公司下面的产品会不会跟现在的一样，其实也不需要一样，只要不太差，就行。”

　　“霞姐。”

　　方肆插嘴道：“这个我以前听李军说起过，关于一些产品的问题。”

　　“哦？是吗？”

　　李霞秒眸一亮：“快，说给姐姐听听。”

　　“这个，怎么说呢，我也没有听的太多，就是平时聊天的时候听过一些。”

　　方肆震了震嗓子，开口道：“他说，他的产品包含了日化所有的东西，比如什么化妆品，洗涤用品，洗漱用品，家居用品，厨房用品，还有医疗保健，具体我也不懂，反正说是日化的都包括。”

　　“当时我还以为他开玩笑，没想到他真的做生意去了，当时啊，听说他有几个设想，具体的细节记不得了，但大概的就是，他的主打产品是医疗保健，其中有减肥胶囊，还有滴眼液，还有一些增加细胞活跃的胶囊！”

　　“当时说起这个滴眼液，说是很好，其中有很多种，有防止近视的，据说是小孩子小时候滴一些，可以保证永久不近视眼。还有恢复眼部神经的，比如那些什么青光眼啊，都可以用滴眼液来治疗……”

　　方肆慢悠悠的把下一个产品做了一个大概的介绍。

　　李霞在一旁暗暗的听着，越听越心惊，这个药效太神奇了，居然可以说是眼部的毛病，包治。

　　这是什么药物啊？

　　说了几分钟，方肆最后摇头道：“其他的他也没有多说什么，不过有一次喝酒的时候，李军跟我说过一件事……。”

　　“什么事？”

　　李霞追问，她知道，男人酒后吐真言，绝对是秘密级别的话语，不然不可能喝醉了才说出来。

　　“迷迷糊糊的不太清楚，因为我也喝了不少，他好像说的是，他有一个很神秘的研究机构，这个机构里面有很多的科学家，专门是研究一些产品的，他当时很骄傲的跟我说，研究出来的东西根本就不需要专利。”

　　“因为这东西的秘方只有他一个人知道，就算有人盗取了产品的成品，他们也研究不出来任何的秘方，这东西只要拿出来，就是垄断生意，不怕人盗，所以也不需要专利。”

　　方肆脸色平淡，装成了一副‘我对专利这些东西不太懂’的模样。

　　“是啊！”

　　李霞沉默了起来，就说这减肥药水，用过之后不单单是针对脂肪部位减肥，而且不需要忌口，根本就没有什么表面的副作用，虽然不知道会不会反弹，但是，这东西，价格也不贵，就算一直使用又能怎么样？

　　三天150元而已，一个月1500块，碰到做活动的话更便宜，买二送一，直接每个月减少500元。很多家庭都吃得起，特别是女孩子，爱美的那些女孩子，难道吃不起吗？

　　怪不得李军这个公司敢在初期，投入天文数字去做推广，他根本就不怕亏本，他怕的只是，推广力度不够没人知道。

　　“看来一个超市里面要弄一个专区，专门卖莲花的产品！”

　　不知道为什么，这些话从方肆的嘴里说出来，李霞相信，所以她现在开始考虑，这个专区怎么建设，地方有多大，产品有多少，在超市怎么去推广？

　　甚至是，可以开始的时候，把莲花的产品，打上一个特惠价，就卖一个成本，另外在搞一些促销活动，满多少钱送莲花的产品，还有积分兑换等等！

　　超市的门口也要腾出来一个专栏，做一个海报，主打莲花。

　　“现在只希望李军那边快点出来别的产品，然后使用一下，特别是那个滴眼液。”


第324章 你们做的后果，你知道么？

　　一顿聊天，方肆的心思也微微有些出触动。

　　李军那边的产品还是太少了，目前只有两个，虽然李军也可以弄一些普通配方，弄一些洗发水，沐浴露什么的。

　　但方肆知道，李军估计不会做普通产品，他要做的一定就是最好的，哪怕没有那些普通的产品，公司照样可以用一两个主打产品霸占市场，打出名气。

　　“最近要回去一趟，除了好了李霞这边的事之后，回去多呆两天，让疯子多弄一些好的产品出来，把莲花也给壮大一些，毕竟那是自己的公司。”

　　“居然李军有那么大的野心，自己就给他一个平台，不……应该说是给他一堆能够完成他野心的产品，让他如鱼得水……一遇风云变化龙！”

　　滴滴——

　　没多一会，李霞面前的一台电话发出了滴滴两声，李霞按了一个红色的键，电话里面传出一个听上去很不错的女声。

　　“李总，汪总、郭总和刘总来了，他们说要见您。”

　　李霞脸上的表情一点儿惊讶都没有，甚至说是没有任何的变化，好像这一切都在她预料之中。

　　“让他们进来吧。”

　　“好的！”

　　电话挂点，方肆走了两步，之后站到了老板桌的旁边，脑袋微微垂下一点，眼观鼻，鼻观心，变成了一尊雕像。

　　对于方肆的变化，李霞也没有多说什么。

　　不过方肆主意到了一点，在侧面的时候，方肆低下头，可以看到李霞那薄如蝉翼一般的纯肉色丝袜，真是太薄了，这东西哪里买的？以前自己好像没有见过啊！

　　这东西穿在脚上，如果不是看到李霞那美足的脚趾被包裹住，还真看不出来她是穿着丝袜，这是一种很天然的柔色，几乎可以代替肌肤的颜色。

　　方肆并不是丝袜控，可是，他看到这里，都忍不住想上去摸几下，倒不是她激动了，而是他实在是想不明白，这东西怎么会那么透明啊？不知道摸起来是什么模样的？

　　几个呼吸的功夫，李霞也没有发现方肆的变化，总经理办公室的门也左右分开。

　　鱼贯而入三名男人。

　　方肆的眼神脱离掉那蝉翼般的丝袜，很自然的抬起了一点脑袋，余光看相这三个人，从三个人的脸色一一扫过，方肆在中间一名看上去五十多岁的男人脸上停下来了。

　　这个人跟汪鼎有五分相似，应该是那个叫汪民的。

　　想到了汪鼎，方肆暗暗一笑，这小子也是时候利用一下了。

　　“你们来的正好，我也有事找你们。”

　　不等三个人开口，李霞先发制人，语气冰冷，不带丝毫感情，刚才对方肆的那种柔和，瞬间消失不见，身上的气息一下子围绕全身。

　　这股气势，这才是老板啊。方肆暗暗想到。

　　不倒茶，也不邀请落座，李霞冷声道。

　　“鉴于诸位年纪也比较大了，所以，我决定了一件事，现在有两条路给你们选，听好了，是选，而不是商量，所以说，你们没有别的路可以走。”

　　李霞脸色寒块，三个人一怔，李霞这是抽什么风？

　　平日里，李霞虽然不喜这三人，可是说话的时候，也还算是客客气气，今天居然这么强势？疯了？

　　不等三人想明白其中关键，李霞继续说道。

　　“公司现在还没有上市，但是已经从内部开始腐烂了，这不是我想看到的，也不是我想要的，至于公司为什么会腐烂，相比各位懂事也非常清楚……所以，多余的话我在这里也不想多说，第一条路。”

　　“鉴于各位年纪大了，无心经营公司，所以，本人愿意出资四十亿，买下各位手中的股份……别急。”

　　看着三人脸色一变，李霞抬起手，做了一个噤声的手势：“看来你们是不走第一条路，那么就第二条路，公司拆伙，把公司拆分开来，你们拿走你们自己的那一份，我们集团旗下一共有七个产业，计算起来的话，你们占据的股份，除了万泰地产、金凤珠宝、邻家连锁超市之外，其余的你们自己分去。”

　　“别说什么不愿意，这是我单方面的不合作了，至于你们的损失，我已经计算在位，这是所有的资料，你们三个看看。”

　　李霞面无表情的把面前几本厚厚的文件丢到了三个人面前。

　　三个人从开始的震惊变成一脸的阴沉。

　　算资产的话，旗下七个行业，地产收入最多，其次就是珠宝，至于超市，那可有可无的。

　　可是，如果分割出去，那么集团不是集团，公司不是公司，这三个人怎么分？

　　现在大家都是在一条船上，目的就是对付李霞，可是李霞走了，没有敌对了，这三个人势必要开始对攻，到时候公司就麻烦了。

　　方肆静立一旁，心中好笑，没想到李霞这么强势？难道是因为自己在身边？还是别的原因？

　　从刚才三个人的震惊之中方肆能够看明白，平时李霞对三个人的态度，绝对不是今天这样的。

　　当然，这件事也很正常，谁都有脾气，平时不发那是不到时候，一旦爆发，那就是一发不可收拾。

　　三人大概看了一下资料，除了三家公司之外，其余的四家分给自己三个人，说实在的，价值比自己的股份要多一些，也算是赔偿损失。

　　其中一个五星级和四星级的酒店，再有就是批发出口的公司，还有服装公司，加上一个有七十多家分铺的地产中介公司。

　　这是自己三个人需要争的，另外三个，万泰置业，金凤珠宝，邻家连锁，其中大部分是李霞的，剩下的是老余的股份。

　　看来他们是商量好了？

　　“李总，你们做的后果，你知道么？”

　　汪民冷着脸，一把将资料给合上，眼神中杀气十足：“你这是要将公司弄的四分五裂，到时候大家都要亏本，你也没有什么好处，而且老余那边还没有说话呢。”

　　“亏本我不怕，我怕的就是有些人把公司做烂了。”

　　李霞冷笑一声，之后淡淡开口：“老余那边不需要你说什么，我刚才已经打电话给他了，他非常同意我的做法，并且很支持我，愿意将他手中那10%的股份卖给我……”


第325章 先自我介绍一下，本人姓葛

　　李霞抬起修长的手指，看了看手腕上的腕表，笑道：“看来我派去的人应该到了，合同也已经签完了。”

　　“三位，以前你们拉着老余，你们以为就这样能够牵制于我么？其实不妨告诉你们，老余比你们要忠心一些，他一直记得苏总对他的好，并且一直在忍辱负重夹在中间做一个中立人，做一个两面不是人的总裁……呵呵，不过这一切都过去了。”

　　“你们知道，你们应该非常奇怪，我既然有老余的那份股份，为什么这么久都不动你们？对吧？”

　　三个人确实奇怪，他们一直一切老余是老好人，不好意思对不起苏总，而且一直在等苏总回来。

　　可现在看来完全不是这样，但问题是，老余既然一直都在李霞那边，他们合起来的股份完全可以掌握公司，他们为什么一直不动手对付自己？

　　“为什么？”

　　三个人算是异口同声。

　　这个问题方肆也有些奇怪。

　　李霞深吸了口气，摇头一笑：“其实我也是在赌，我在拿时间和我的命来赌，苏总离开之后你们做的那些事，难道我不知道？这半年来，我一直被算计，难道我不知道是你们做的？”

　　“终于，我等到了这一天，我之所以等这么久，告诉你们也不怕什么，这么久的时间，我需要做很多事，我们公司旗下那么多的子公司，所有的资源我都需要拿到手，这是一个长久的工作，从一年前我就开始做了，可你们不知道。”

　　“你们一直以为我很白痴对不对？我知道你们在背后是怎么议论我的，但无所谓，因为在你们议论我的时候，你们觉得自己是胜者的时候，除了我的三家公司之外，其余公司的资源，我大多都已经卖给了别的公司，卖给了我们的竞争对手。”

　　“对……”

　　不等三人咆哮，李霞哈哈一笑：“我知道这么做触犯了法律，触犯了经济法，但是你们知道又能怎么样？你们没有证据，还有，你们觉得自己关系硬吗？你们难道不知道我大哥是市委副书记吗？他的人脉直通省里。”

　　“这一年时间内，我也在打关系，跟那些官员走关系，效果很不错，而今天，是时候了，所有的一切你们都没有了，明摆着告诉你，你们就算拿走了那四家公司，可是你们只能得到一个空壳。”

　　“这一年内，咱们对头公司很努力的发展我们公司的资源和客户，现在已经发展出去了80%以上……你们难道这几个月都没有注意到那四家公司的业绩吗？哦……对了，你们注意不到的。”

　　李霞笑的很开心：“你们手下的助理给你们的报表，都是我让他们给你们的，你们最值得信任的人，其实早就是我这边的人了，老汪……”

　　“我不得不佩服你的胆子，你真什么都敢做，而且做的干净，但你难道不知道吗？有些事是我让你得手的，让你赢的，让你觉得自己无敌了，可以摆弄我了。”

　　“就上次来说，你让你宝贝儿子来袭击我，虽然策反了我的人，可是又能怎么样？你最得力的五星走狗，到哪里去了？还不是死了？你知道为什么吗？我告诉你，我身边有一名六星的高手。”

　　“而且我跟一个家族合作，这个高手就是他们派来保护我的，怎么样？我说的这些话是不是能够解开你们很多疑问？至于剩下的疑问，我不会说了，你们自己去想吧。”

　　三个人已经有些站不稳了，手臂颤抖的厉害。

　　连站在一旁的方肆都忍不住多看了李霞几眼，真心没有看出来，霞姐居然这么厉害？

　　策划了一年时间啊，这一年时间居然把三个人瞒得什么都不知道？这可是三个商人，三个精明的股东。

　　这件事太牛了。

　　李霞是怎么做到？

　　而随着李霞一句‘你们自己去想吧’，三个人顿时觉得，这一年来，自己身边的所有人，都是被策反掉了，而自己这些人所做的事，居然那么的透明？

　　就好像自己在商量阴谋诡计的时候，李霞正在另外一面看着自己三个人的嘴脸，自己笑的何其开心？可是，李霞当时又是什么表情呢？

　　是嗤笑？还是不屑？或者说是猫捉老鼠的笑容？

　　这是一种讽刺，一种极其的讽刺，就好像自己觉得天下无敌，自己站在人类的最高峰，可这个时候，几名穿白衣服的医生把自己抓走了，说自己是神经病需要治疗！何其讽刺啊？

　　李霞留下的三家公司，里面90%的股份都是她和老余的，只有一小部分是属于集团公司的，毕竟还没有上市。

　　剩下的公司，自己等人占的利润和股份很多，可是，无论是地产中介还是出口贸易，或者是服装公司和星级酒店，这都是需要资源和客源的。

　　这些东西被侵占了80%，这几个月的报表很是平常，跟以前一样，没有太多变化，但这些都是假的。

　　越想越假，每个月的业绩怎么会是一样呢？怎么会是一模一样呢？这不可能，当时自己三个人怎么会没有发现？只是随便的看了一眼？

　　“李霞……”

　　汪民一声暴怒：“你这个溅人……”

　　啪！

　　一声脆脆的巴掌。

　　方肆人影一动，接着又回到了原位。

　　速度太快，四个人包括李霞在内，都没有看到方肆是如何出手的。

　　“刚才霞姐已经说了，他身边有六星的高手，难道你们不知道？哼，老子隐藏了这么久，今天终于可以出面了，你们三个是想死么？”

　　方肆冷哼：“先自我介绍一下，本人姓葛。”

　　葛？

　　三个人一愣，还有一个没有愣起来，就是汪民，汪民直接飞了出去，装的七荤八素，方肆没有用太大的劲。

　　“葛，葛家？”

　　一位六十来岁的西装男，骇然问道。

　　方肆冷冷一瞥他，并不答话。

　　男人看着方肆的眼神，顿时软了下来，葛家啊，南方的葛家那是天，那是商界的天，自己等人就算疯了，也未必玩的过他们，他们一句话，别说是自己了，就算是百亿的公司，也会被瞬间吞掉。


第326章 没，没，一点儿意见都没有

　　李霞撇了一下旁边一脸装模作样的方肆，暗暗一笑，这小子，什么时候姓葛了？刚才我随口一说大家族，他也能够编的出来？不过这也算是去掉了很多麻烦。

　　“李总……”

　　一直没有说话的中年男人，忽然有些哭声，连忙求饶：“李总，我选第一条路，我选第一条路。”

　　六十来岁的男人也忙点头：“我跟老刘一样，第一条路。”

　　“你们疯了？”

　　汪民站起身来，原地转了一个圈，清醒之后就听到了两个人的话，顿时火冒三丈，也顾不得脸上的火辣辣，也顾不得那个打自己保镖，爆喝一声。

　　“姓汪的。”

　　老刘跳起来骂道：“老子被你害苦了，尼玛戈壁的，老子疯了？草你大爷，老子看你才疯了，你居然敢跟葛家作对？你真该死啊你，他妈的，你要死别拉着我们。”

　　郭总也忙点头：“姓汪的，你爱怎么玩就怎么玩，你爱跟葛家作对就跟葛家作对，我们一点儿也不知道，你别拉着我们下水，我现在才知道老余是多么的聪明，你他娘的，我小孙子刚出世，我可不想跟着你一起死。”

　　“葛家？什么葛家？”

　　“葛家你都不知道你就敢跟他们对着干？我草，我真佩服你啊，这么久我第一次发现你是猪脑。”老刘狠狠骂了一句，表示自己跟姓汪的一点关系都没有，旋即看向李霞，哀求道：“李总，我真不知道啊，我知道的话，你借我一百个胆子，我都不敢跟葛家，也不敢跟你作对啊，所谓不知者无罪，你就大人大量，我选第一条，真的，就第一条。”

　　“什么葛家？”

　　汪民还是迷迷糊糊，皱眉怒问。

　　“傻逼。”

　　老刘和郭总异口同声，之后介绍道：“这位是葛家的弟子，你自己看看，他妈的，你居然好死不死的跟葛家作对？而且不告诉我们？”

　　“他是葛家的？”

　　汪民也愣住了，不过很快，他也反应过来，咆哮道：“放屁，他不可能是葛家的，不可能，怎么会呢？”

　　“不会？”

　　方肆哼冷一声，拿出电话，翻找了一下，之后打通，接着按下了免提。

　　房间内忽然平静了下来，只有手机铃声在作响。

　　老刘和郭总心提到了嗓子眼，他们很是复杂，又希望是假的，但……

　　汪民更是瞪大了眼。

　　李霞也是侧过脸不解的看着方肆，难道这小子真是葛家的？

　　“喂。”

　　电话接通，对面一个很迷人的声音，女声。

　　“葛燕姐，我啊，小肆。”

　　小肆？葛燕一愣，这家伙，什么时候这么客气了？这么久了也没有见他，今天打电话干嘛？难道有啥事么？唉，最好别扯到家族，不然自己头疼。

　　“怎么了？”

　　小四……这个称呼在旁边几个人看来，应该是家族的排行，属于四公子之类的。

　　而对方是葛燕！这个名字怎么那么熟悉？

　　“没有，就是问一下二叔和老太好不好，最近有点时间，准备去看看老太。”

　　葛燕一愣，有些云里雾里，奶奶那边确实是催过几次，但现在情况不明朗，葛家也不好出头，不过一般的家庭宴会还是可以的。

　　想到这，葛燕笑道：“行啊，那我让二叔准备，奶奶可是想你的很，早就让你去，你自己不去。”

　　“哈哈。”方肆一笑，他也不好说多，万一漏了嘴怎么办。

　　“对了奶奶现在身体怎么样了，还好吗她老人家？”

　　对于方肆的家常话，葛燕也没有往心里去，不管如何，这小子只要不说家族的大事，一切都好说，那些事自己可不想处理。

　　“好的很，上次治疗之后奶奶就没有任何的问题，不过最近听说有些反复。”

　　“啊？”

　　方肆真的愣了一下，自己的血液怎么会反复呢？这不应该啊。

　　“你别急，不是你的问题，是被气的。”

　　“怎么回事？”

　　方肆不解，葛家谁敢气老太啊？那家伙方肆可是见过，脾气冲的要命呢，就算病成那样了，自己给他含钻石，她居然不肯，可以看得出来她有多烈，想来年轻的时候应该是一个烈女。

　　“还不是北方那些家伙，司徒家和江家发来了祝贺奶奶的道喜帖，里面恭祝长命百岁，居然打成了长命百碎，碎片的碎，奶奶一气之下把道喜帖撕了，并且把江家的人给轰走了，之后奶奶心中有些郁结，你去了也好，正好给奶奶看看，奶奶现在就信你。”

　　“好，我有时间一定去。”

　　方肆实在无奈，长命百碎？这他娘的真是，错别字可以有，但不能在关键的时候出现啊，这会让人郁闷的，何况是葛家这么大的家族，还是老龙头的道喜帖，江家是故意的么？

　　不过不等方肆这边思考，汪民一屁股做到了地上，他不由得不信啊。

　　前段时间的事情他听过了，而且是内部传闻，说是江家的人被直接驱除出了南方，当时汪民还是从几个官员那里听到了一些，这件事绝对属于高层机密，他都没有权力知道的。

　　可是这个电话……

　　真是葛家的？

　　李霞也愣住了，这小子真是，居然真是葛家的？可是为什么姓方？哦……一定是隐姓埋名！

　　咦，这也不对啊，方肆这个人明明不是家族的，各大家族都在关注他，这是怎么回事？

　　“李总！”

　　“我们没有不信啊。”

　　老刘和郭总连声道：“我们肯定信，我们有眼不识泰山，有眼不识金镶玉，我们错了，不知者无罪，你就原谅我们行么？我们选第一条路。”

　　“汪总。”李霞回过神来，笑眯眯的看着汪民：“你呢？”

　　汪民颓废了，一下子老了好几岁，有气无力的摇摇头：“第，一，条！”

　　“晚了。”

　　李霞脸色一变，冷哼道：“刚才给你们机会不选，现在选？当我好玩？……不过看在同事多年的份上，我只给你们十个亿，股份全都是我的，有意见么？”

　　“没，没，一点儿意见都没有。”


第327章 没想到我居然跟葛家真的认识

　　老刘和郭总忙摇头，确实没意见，也不敢有意见，别说十亿了，就算是十万，他们也只能接着，不然钱没了，命可能也没有了，大家族办事，他们吃罪不起啊。

　　而且这位四……四少爷，一看就是来头太大，葛家的祖母，老太，居然想他了，就信他，这可能是以后葛家的接班人啊。

　　“我，也没有意见。”

　　汪民有些心灰意冷了，自己这是得罪了哪门子神仙啊？葛家都出来了，他妈的这是要吓死老子啊？

　　可是李霞怎么会勾搭上葛家的？难道……重新嫁过去做小妾了？

　　对，一定是这样，葛燕的姿色这么好，做一个大家族的小妾，应该是没有问题的，只是这件事不能公开，所以派人来保护。

　　而正是这样的不能公开，葛家一定会把消息守死，也就是说，如果自己跟他们作对，他们不能公开，只能暗杀，到时候自己死都不知道是怎么死的。

　　“输的不冤，真的不冤。”

　　汪民暗暗嗤笑自己，对付一个颇有姿色的女人，她要是捡点一些还好，他要是勾搭上巨头，只能是自己倒霉。

　　“签了吧。”

　　李霞把准备好的合同都拿了出来，这合同是刚打印好没有几天的，李霞一直在做准备，她也一直想着把几个人诈走，只是没想到事情居然这么顺利。

　　签完合同，三个人不敢离去，因为方肆还没有发话，这可是未来的葛家家主，葛家的四少爷。

　　李霞也注意到了三个人的眼神，他们都看向了方肆。

　　而方肆低着头，淡淡开口：“霞姐说什么就是什么，我只是……保镖。”

　　三人的目光一下子又到了李霞身上。

　　李霞挥挥手：“现在你们跟本公司无关了，至于钱，我会近期打到你们的卡上，三个工作日，没问题吧？”

　　“不敢。”三人摇头。

　　老刘腆着脸：“那，那我们先走了，这个，四，嗯？四少爷，我们先走了！”

　　四少爷？

　　方肆一愣，旋即明白过来，默默点头：“这一次我们葛家不准备多出手，但各位还是好自为之，十亿不管在什么地方，都应该足够大家逍遥一辈子了吧？”

　　郭总暗暗腹诽，是啊，十亿是足够了，可是三个人十亿怎么够呢？家里一大堆老小，小孙子还出世了，十亿？够啥？……还好自己有些家底，不然真就该喝西北风了。

　　想让一个富翁一下子省吃俭用，那是不可能的。

　　而这个想法三个人都有，只是三个人都有小金库，他们这是十亿买条命，就算李霞一分钱不给他们，他们也只能干看着。

　　等三个人告谢离开，方肆微微出了口气，今天真是……

　　李霞也出了口气，之后马上转头看向方肆：“葛家？刚才那个电话是真的？”

　　“真的。”方肆摇头一笑：“其实我也是不得已为之，那个确实是葛家的孙女，葛燕，跟我认识，而且我也正好去过葛家做客，我会点医术，葛家老太的病，也是我治好的，所以……”

　　李霞这下子算是恍然了：“原来如此啊。”

　　方肆苦笑，旋即有些不解：“霞姐，既然你把那什么四个子公司的客源资源都给别人了，为啥还要买回来啊？这不是……这不是！”

　　有句话不好说出口，也不知道怎么宣之于口。

　　“是不是觉得我自己抬起胳膊打自己的脸？”李霞秒眼一白，弄的方肆有些尴尬。

　　“其实我刚才那些话，半真半假而已。”

　　李霞忽然叹了口气，之后仰起头，娇柔的身子倚在老板椅上，整个人好像有些虚，淡淡说道。

　　“我确实是有计划针对他们，但是我动作不敢太大，我说的那个卖资源，卖客源，这都是没有做的，因为这真是犯法了，而且这里毕竟是我的公司，我这么做算什么？所以我没有做。”

　　“我这么长时间的等待，只是在等待老余那边的决定，老余这个人确实是比较中立，两不得罪，圆滑异常，年纪不大，心眼不少，前段时间他找到了一个女人，也是第二春，那个女人名利心不重，倒是劝过老余，让他别搀和这趟浑水，拿着钱一起出国过过小日子，不管做个什么，总能混个温饱。”

　　“只是老余有些不甘心，他也在犹豫，而今天，就刚才，我知道老余出了车祸，我相信他是真的出了车祸，因为那三个家伙请假了，老余如果来了，那么这件事肯定就定下来，所以我估计，老余的车祸是他们做的。”

　　“而就刚才跟李军谈完话之后，我用了一点时间，跟老余打电话说了很久，而他也为了那个女人有心放弃，最后我们一拍即合，我收了他的股份，那个女人……虽然是他的第二春，但……也是他的初恋。”

　　说到这，李霞轻轻摇头。

　　“老余同意之后，我才开始发动反攻，我刚才所说的东西，大部分都是假的，我是在忽悠三个人，忽悠成功了也好，他们把公司卖给我，如果忽悠不成功……那么……我也只能忍痛割爱，把公司分裂开，虽然这样有损公司，但是，这也是没有办法的事。”

　　“我大哥这个人死板的很，就算他有关系，也绝对不会介绍给我认识，而他们三个人的手下助理和一些总监，也都不是我的人，他们看到的业绩报表，也都是真的，所有的一切都是让他们自己胡乱猜测。”

　　“只是……”

　　李霞说到这里，看着方肆惊讶的表情一笑：“你最近来了，所以我就故意把你的实力搬出来，编出了一个大家族，准备来吓吓他们，如果把他们吓的心神混乱，那么合同也就拿下了，可没想到……”

　　方肆听到这里也无奈摇头：“没想到我居然跟葛家真的认识？而且还有些渊源？”

　　李霞点头：“所以嘛，我就一直说，你是我的福星，从开始救我到现在帮我，刚才我骗汪民的时候，看把他吓得，他还真以为我们事先有安排呢。”

　　“霞姐，你这是……”


第328章 霞姐，你……你怎么了

　　“霞姐你这是”

　　方肆苦笑：“真是太大胆了，如果你前面说的那些都是你计算好的，那么你就太可怕了，居然隐藏一年，就是为了把他们打入万劫不复的深渊，而且这一年忍辱负重，拿生命开玩笑，连自己生命都不在乎的人，这样的人很可怕。”

　　“不过还好，你那都是骗他们的。”

　　李霞轻轻摇头：“我要是真有那么会算计的话，他们三个早就被我玩死了，一年时间有很多机会去整他们，可惜我都抓不住，只是事过之后我才想明白，可惜已经晚了，不过没关系，现在公司就是我一个人的了，一切都可以完成了，终于……”

　　李霞狠狠的出了口气，终于啊，是啊，终于拿回公司了，公司可以真正的开始重组了。

　　真要是计算起来的话，方肆并没有帮助李霞多少，因为李霞已经准备开始动手了，不管能不能忽悠成，他的公司都必须要重组。

　　如果忽悠成，那么一切都可以很快解决，要是忽悠不成，那么就要浪费很长的时间。

　　所以李霞跟李军说十天时间，确实是有些紧。

　　方肆的出现，也是让时间大大的缩短。

　　不过李霞计谋不厉害，但是忽悠人的本事，方肆算是见识到了，这位姐姐太厉害了。比自己还会忽悠。

　　不过自己刚才那个打电话的神来之笔，应该也沾了很大的光，嘿嘿，葛燕这妞，每次躲着自己，现在自己正好可以利用一下。

　　当然，李霞这件事也把方肆弄的有些无语之极，前一刻方肆还让李军去调查，甚至是栽赃股东，拿到他们的把柄，就是为了把这件事处理干净，毕竟方肆自己清楚，他到李霞这边呆不了太长的时间。

　　如果有好的任务，那么余婷会很快的通知自己，到时候自己就需要离开，本想着在离开之前把李霞的麻烦处理掉，不管是在这边感受到温暖也好，还是说为了更好的完成任务也罢，再或者只是为了莲花公司的合作者，反正无论是怎么说，方肆都准备帮李霞处理掉麻烦。

　　可惜，不等方肆动手，一切都已经结束了。

　　相信有葛家‘四少爷’罩着李霞，短时间内三个人也看不出什么破绽，李霞是安全的。

　　“而且李军那边的把柄，自己也可以利用，这几个家伙也都不是善人，自己何必装君子呢？反正自己缺的就是钱，而那几个人，手头应该还有不少，能够一次搞过来，也是不错的。”

　　“不然自己何必花费口舌让疯子研究出毒药来控制汪鼎？这成本可不少啊，少说要拿回来几个亿，才勉勉强强不亏本，至于那些搞来的钱，至少可以让疯子在半年之后再延长几个月不来找自己借钱！”

　　“这就给了自己一大堆的时间去发展，到时候柳眉的公司也起来了，莲花一定也是发展的不错，嘿嘿，这样就真的可以告别那缺钱的日子了，缺钱……真是让人痛苦。”

　　在方肆的暗爽的思考中，李霞也算是缓过劲来，她刚才骗人也是冒着很大的风险。

　　缓过劲之后，李霞侧目盯着方肆，看着这小子一脸的坏笑，李霞忍不住也笑了起来。

　　“想什么呢？笑的这么坏？”

　　“啊？哦……我再想啊，刚才那三个家伙的嘴脸，想起来就可乐，还叫我什么四少爷，哈哈，我一个孤儿，他们居然叫我四少爷，我真不知道我还有三个哥哥，哈，连爹妈都没有的人，居然还有三个兄弟……你说这事闹得，也真亏他们想得出来这个称呼……哈！”

　　一句笑话，说完之后方肆都哈哈直乐，可李霞的脸色一瞬间沉了下来，拧眉望着方肆，眼神中闪烁着耀眼复杂的色彩。

　　笑了几声，方肆感觉李霞没笑，瞬间方肆脸色也恢复了平静，干笑两声，忍不住摸了摸脸颊。

　　“霞姐，咋了？我，我脸上有什么不干净的东西么？”

　　李霞轻轻的摇摇头，语气很是轻柔：“你刚才说，你是孤儿？”

　　方肆一怔，不由得点了点头：“是啊，怎么了？”

　　怎么了？

　　李霞心中大为不解，孤儿？这个社会的孤儿本来就不多，这并不是战乱的年代，虽然有地下武者，可是，孤儿也不多。

　　他居然很平淡的问怎么了？难道……他不觉得没有爹妈的人，很可怜的吗？还是说他已经习惯了？说起这件事的时候，他已经习惯了？

　　想到这，李霞心中一疼，大发母爱。

　　李霞倒也不是什么大善人，不会对着所有的孤儿都大发母爱，可方肆不一样，一是救了她，救了她们母女；之后又让蕊儿开朗了不少，开心了不少；今天又帮了自己这么大一个忙，所以对待方肆，李霞是真心的把他当自己人，当一个小弟。

　　“你是……你是什么时候变成孤儿的？”

　　方肆眨了眨眼，什么时候？那可久了，上一世就是孤儿，现在这一世，来了之后就是孤儿。

　　不过相比起来，上一世自己还有一些不靠谱的亲戚，而这一世，连个亲戚都没有。

　　“好久了吧，我都不记得了。”方肆无奈摇头一笑，他也不好多做解释。

　　“好久勒？”

　　李霞叹了口气，轻轻的摇了摇头，虽然轻，可是李霞感觉脑袋很重，可怜的孩子啊！好久勒，都不记得了？这不就是说，他连自己的亲生父母都没有见过？至少是在他不记事的时候，他就是孤儿了。

　　真可怜！也难怪他表情淡然，因为没太多的感情嘛，不过这样更可怜，连一个回忆的人都没有，就感觉自己是从石头缝里面蹦出来的一样。

　　“霞姐，你……你怎么了？你，你哭什么啊？”

　　方肆大骇，这李霞眼圈一红，看似要哭，方肆大感头疼，他最怕的就是哭的女人。

　　“哪有哭啊。”

　　李霞被方肆这句话弄的脸色一红，自己堂堂一个主席，居然这么多愁善感？真是说出去笑死人的。

　　狠狠白了方肆一眼，之后眼神又很快软了一下，站起身，一步走到方肆身边，叹气道：“真可怜。”

　　真可怜？谁？不会是再说我吧？


第329章 想起来还烦，干脆不想！

　　真可怜？谁？不会是再说我吧？

　　下一刻，李霞抬着胳膊，又来了一次长辈对晚辈的那种怜爱，只是这次更浓一些。

　　抬手拨弄了一下方肆的头发，轻柔声道：“你赶紧去把头发整理一下吧，小邋遢鬼，你现在好歹也是公司老总的贴身保镖呢，像什么话啊？”

　　方肆很想退一步，但脚下又好像灌了铅似得，特别是闻到李霞身上那种气味，方肆怕李霞看出自己的窘态，低下头。

　　可这一低头，方肆又看到了李霞那修长的美腿，还有那双薄的让人奇怪的蝉翼丝袜。

　　真是……别看李霞年纪不小，但是，保养的怎么会这么好呢？

　　真是一个逆天的女人，属于妖精级别的，绝世尤物不过如此吧？

　　咦……都说红颜祸水，难道她前夫的死，也是她引起来的吗？

　　“傻站着干嘛呢。”

　　在方肆胡思乱想的时候，李霞轻哼一声：“姐姐的话没听到啊？”

　　“啊？什么话？哦……哦，我知道我知道，我去打理头发，霞姐，那，那我先出去哈，我在门外守着你。”

　　“去吧。”李霞柔柔点头。

　　等方肆疾步跑出去之后，李霞摇头，轻声道：“真还是一个孩子，一点都不稳重，唉，可怜的……”

　　李霞越想越觉得可怜，女人的想法有些时候确实挺让人奇怪的。

　　不过李霞也挺善解人意，多余的话她也没有说，只是在心里想着，这孩子是可怜人，以后多疼几分就是了，当自己的孩子，当自己的家人一样。

　　……

　　“二队长，您这是？”

　　一出门，门口左右两边放哨的队员不解的看着方肆。

　　二队长脸红了？奇怪啊。

　　“太热了，我去洗把脸，你们好好看着啊，别出了纰漏，不然小心我的拳头……”

　　交代一声之后方肆就跑了，留下一脸茫然的两名保镖，太热？不会吧，这有中央空调的，而且这是什么时节啊？就算不开中央空调，不调常温，也不会热吧？难道二队长上火了？

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　跑到厕所，方肆对着镜子，看着镜中的自己。

　　这么久了，方肆没有好好的打量自己，或者说，没有仔细的打量这个世界的身体。

　　撇开一切想法实话实说的话，这个世界的身体，比以前的自己帅一些，当然，刚来的时候这个身体酒色掏空，脸色显得很苍白。

　　而这么久的时间，随着进化，随着锻炼，随着杀气，脸上的棱角开始分明起来，不管是怎么对比，现在的自己，比以前帅很多，或者说是耐看了很多。

　　“怎么会这样啊？”

　　方肆很奇怪的扪心自问：“霞姐，霞姐好歹也是三十来岁的人，我怎么会……怎么会有燥热呢？算年纪，她都可以当阿姨了，虽然保养的好，可是年级毕竟在那里，我这是怎么了？”

　　好半天，方肆想到了一种可怜。

　　“缺乏母爱？”

　　“哼。”方肆很奇怪的自我嗤笑一声：“怎么会呢？记忆融合？怎么办，不管什么原因，自己确实对霞姐有了一丝感觉，这是要命的啊！”

　　方肆双手捂着脸，之后狠狠的在脸上来回搓揉着，想让自己清醒一点，虽然有人说，年龄不是差距，身高不是距离，可这也只是说说而已，真到了面对的时候，怎么可能不在意呢？

　　“如果说是自己对蕊儿有那么一点感觉，自己也不在乎什么，毕竟这个世界对婚姻管理的不算太严格，收了就是。可是李霞……”

　　沉默着，思考着……

　　大约过了十来分钟，方肆脑中一抹清凉，想通了一些东西。

　　“一定是这个世界的记忆影响到了我的思维方式……不过，自己从昨夜之后，就是这个世界的人了，理会那么多干嘛？什么事都顺其自然的好，霞姐就是霞姐，管她有什么感觉没，反正都是这样了……”

　　“想起来还烦，干脆不想！”

　　既然来到这个世界，既然接受了这个世界的记忆，那么，对于现在的脾气秉性，方肆也慢慢的接受了。

　　喜欢女人而已，这没什么大不了，只要不喜欢男人，方肆还是可以接受的。

　　而且表达爱的方式有很多种，得到她只是其中一种而已！

　　这一天，随着李霞的事情做完，方肆也不敢在进李霞的办公室。

　　他一直在外面，内心中开始劝说和反劝说，很是矛盾，不过最后方肆还是决定，顺其自然，爱咋咋地，这个世界本就是这样，随心，随性就好。憋着一口浊气，对境界和心境很不好。

　　一转眼两天过去。

　　这两天对方肆可算是有些煎熬了，不过也是一种享受中的煎熬。

　　他明显的感觉到，李霞对他特别的亲近，说是长辈吧，也对。说是疼爱吧，也行。处于两可之间！

　　每天李霞都会注意到方肆的言行举止，衣着打扮，而且还让李齐特意的给方肆买了几身正装休闲GXG，这种军旅化的男装品牌，严谨中带着一丝随意，正装里藏着休闲，很适合方肆这样的保镖。

　　而每天晚上，本来方肆是九点下班，可是他不敢这么早回去，他有些担心唐凤没睡，所以每天晚上九点离开李霞的别墅之后，都会在门口的车里坐着，一直等到十一点。

　　这样的避免也让方肆成功的躲开了尴尬，这两天虽然方肆和唐凤是住在一个房子里，但两个人都没有见过对方，方肆早出晚归，而唐凤也有些刻意的避开，这种生活也算是平静了。

　　李霞的集团跟李军的‘莲花’也正式开始合作了。

　　……

　　这一晚，十一点，方肆开车离开，当他刚刚出了御龙城，电话就响了起来。

　　把车听到路边，方肆看着来电显示——李军。

　　“喂，李老板，这么大晚上的，有啥事啊？”

　　“……”对方李军苦笑：“方总，你这可是笑话我了，我充其量不过是一个打工仔而已，就算做到顶，也是打工皇帝，而你呢，幕后黑手，您可别笑话我了，我心脏受不了。”


第330章 这老畜生有六十了

　　“少装可怜了吧，还不了解你，说吧，大晚上啥事？你还真不担心我睡觉了呢。”

　　“睡觉怕什么？吵醒也就行了，主要是我这边刚收到了你要的资料，那四大股东的过往都有，把柄一大堆呢。”

　　方肆含笑点头，这是在给自己送钱啊。

　　“挺快的，才过了两天，你在哪？我正好顺路去拿资料。”

　　“大晚上你还在外面？”

　　“不然呢？说地点。”

　　“无语，我在公司！”

　　“……”

　　方肆翻了一下白眼，这么晚还在，加班啊？“我一会过来。”

　　公司的地址离李霞上班的地方也不远，属于一片区域，只是写字楼不同，李军现在有厂房，他白天会在厂房，晚上则是到办公室加班，这种拼命三郎，最适合一个公司的开荒，兢兢业业，乐此不疲。

　　到了商用写字楼，李军早已等在了路边，手中抱着厚厚的一沓资料，大概有几百张。

　　当车停稳，李军毫不客气的上了副驾驶位，把一厚沓资料递给方肆。

　　方肆咋舌。

　　“这么多？”

　　“这还多？这还是我精心挑选之后留下来的，当时一个行李箱，全部都是资料，我又怕秘密泄漏，根本就不敢找人帮忙，所以一忙就几个小时，现在才搞完。”

　　方肆深深的看了李军一眼，这家伙还好是六星的，不然怎么熬得住啊……

　　不过以后这种私事还是不找李军了，还是让他把精力都放在公司上，人尽其用嘛。

　　说起消息网，李齐倒是适合，只是现在没钱去做……等这次黑一笔之后，看看李齐那边愿不愿意发展消息网。

　　“幸苦了。”

　　“还行吧，不过这加班费你要给我。”李军一点儿也不见外。

　　方肆哈哈一笑：“行，要多少加班费在公司里面报，我私人批了。”

　　“小气！”李军不满的说了一句：“我赚钱，然后发给我自己？你真是会做甩手掌柜啊。”

　　打趣几句之后，方肆开始看资料，一目十行，速度极快，七星之后脑域有一些开发，记忆力比以前好了很多，这可能就是一个坎，一个天堑，过了之后身体就会有一些功能。

　　周老邪曾经也说过，九星之后会出现特殊的能力，想必应该很牛叉。

　　“……”

　　随着方肆的速度加快，李军在旁边一根烟接着一根烟的抽，显然，他也看过这些资料上的东西，他眼神中有着浓浓的杀机。

　　半个小时，方肆看完了一大半，这份资料上面所记载的东西，实在是太骇人听闻了。

　　“原来有钱人的生活是这个样子的？相比起来，自己以前做的那些事，真的都是小儿科，毕竟那么久了，才搞死了一个女孩，而且不是搞的，是她自杀的……”

　　这份资料上，包括那个老余在内，四个人一共有二十三房妻妾，这里面大部分都是被威逼利诱的，有几个女孩都是为了保护家里的亲人，只能选择当人玩物。

　　而这几个女孩，大多都在几年前就已经死了。

　　现在四个人，有二十三房，老余最近把小妾赶走了，他有正妻。

　　死的女孩至少在五十人，间接死的人，被灭的家庭，合起来超过三百人。

　　这还只是在姨太太上死的人，还有利益关系被害的，被他们逼着跳楼的有三个人，无缘无故死的有十七个，被他们合伙害死的有十四个人，老余这几年比较低调，没干太多的事情，不过他以前也是恶事做尽。

　　一条一条鲜活的生命，就被他们毫不留情的害死，或者是利诱。

　　这些年，从他们开始做生意到现在，送给当地各类官员的礼品和现金，高达一千万以上，这还是有记载的，那些没有查出来的，神秘的账本，估计也有不少。

　　每个月总有那么几次，这几个月会请一些官员，然后找一些高中的学生妹，一起玩……至于怎么玩，资料上没写的太清楚，但方肆想像得到。

　　这件事在前世也不是没有发生过，玩幼女，是很多四十多岁官员最喜欢干的事，因为嫩，因为小，因为白，因为爽……

　　其中死的人也有，羞愧自杀的人也有，报警之后被压下来报复死的也有……

　　一条条的罪名让方肆整个头皮有些发麻。

　　两天前见到他们的时候，从外表上不管怎么看，真的一点都看不出他们是这种人。

　　“李军！这些资料，有多少是你做的？”

　　方肆有些祈祷，希望这里面有些资料，有些把柄，有些证据是李军陷害他们的。

　　可是李军无奈摇头：“我都不需要作假，而且这还是筛选的，就前几天，大约两个星期之前，这个叫郭旭的，和汪民两个人，带着一个官员，三个人，搞死了一个16岁的女孩，这女儿是二中的，成绩很好，现在她在警察局失踪人口档案之中。”

　　“郭旭？”方肆闭上眼：“这老畜生有六十了，小孙子都刚出生不久，他到底是怎么想的才能干出这种事？”

　　李军又摇头道：“这件事根本就不需要想，从以前干到现在，没有一百个，也有八十个，已经习惯了，死个小女孩而已，对他们心里根本就造成不了什么良心债，习惯成自然，很多东西，习惯了，才是可怕的。”

　　方肆心中有些沉重，莫名的沉重，有口气喘不出来，他自认为这个身体的方肆，做的那些事情就已经够坏了，而且还害死了一个小女孩，虽然那个女孩是自杀的，方肆也没有得手。

　　但她确实是‘方肆’害死的，可是相比起来，以前‘方肆’做的那些事情，能叫罪无可恕么？

　　“这些人留着干嘛？”

　　方肆阴冷的沉声问道。

　　李军明白方肆的意思，叹了口气：“这样的人不在少数，其实越是底层的人，干的事情越让人难以接受，而那些大家族做的事，虽然有很多也非常的可恶，但比起来，他们毕竟有很多长辈管着，做事不敢太明目张胆。”

　　“这样的人很多，你想管，可是管得过来吗？”


第331章 小兔崽子，去你大爷的

　　“这样的人很多，你想管，可是管得过来吗？”

　　方肆剑眉怒张：“难道就眼睁睁看着，不管了么？”

　　“问题不是管不管，而是你怎么管？全杀了？”李军不解：“他们四个虽然只有四个人，但他们的家庭，亲人，包括跟他们一起合作的人，合起来不下百人，一起全杀了？”

　　“有何不可？”方肆冷哼。

　　李军一愣，旋即无奈：“你的杀虐心真的很强。”

　　方肆哼了一声：“不是我杀虐心强，而是你的问题。”

　　“我有什么问题？”

　　李军皱眉，他不觉得自己做错了什么，毕竟这样的事太多，管得过来吗？就算全杀了，能够制止大部分的人吗？到时候自己还落的一个杀人罪，被警察追杀。

　　“你刚才也说了，习惯成自然，习惯是最可怕的，你说你有什么问题？”

　　方肆冷着脸：“你的最大问题就是，你心里已经习惯了，对于这种事你有些麻木了，虽然你的心可能也难受，但是，你并不会去管，这就是你对世界不公平的一种习惯，你说你有什么问题？”

　　李军如雷击一样，愣在当场。

　　习惯？我习惯了吗？

　　对于这种畜生的事，我习惯了？

　　想着想着，李军冷汗滴了下来，他不得不承认，他确实是习惯了，他知道很多这种事，开始的时候非常气氛，恨不得杀了那些人，但是，慢慢的，他保持的了冷静。

　　美名其曰是，保持冷静，有利于修行，可是，这何尝不是一种习惯？一种对世界的冷眼旁观？

　　总觉得这种事太多了，管不过来，可是，每个人都是自己这样的想法，那么一件事不管，大家都开始做坏事，最后谁去管？这个世界，这个社会，在社会的灰暗面之下，将会变成什么模样？

　　“我……做错了？”

　　李军看着方肆。

　　方肆撇了他一眼：“我不知道你做错没有，也许我做错了，但是，就算是错，我也要杀，你明白么？杀人有的时候并不是做坏事，杀人也有很多种，我能够杀了他们，我会很快乐，这对我来说就是对的。”

　　“而你说的，这么多事，怎么管？管不过来，我承认，世界上这样的人不在少数，可是，只要我见到一个，碰到一个，我就会管一个，我相信总有一天，就算我杀不光这些人，也能够杀一部分。”

　　“你试想一下，这样的人会祸害多少无辜的女孩？祸害多少家庭？让多少人妻离子散？只要我们杀一个，就对那些女孩，对那些家庭多一分保障，难道不对么？”

　　李军深深的叹了口气，点点头，脸色苦涩：“我错了。”

　　“你没错，你只是习惯了，现在还来得及，就看你怎么选。”

　　李军咧嘴呲牙，右手摸了摸心脏，出了口气：“我的心有些不舒服。”

　　“杀了这些人，你应该会快乐的。不过……这件事不需要你出手，我还拿他们有用，本来我还下不了决心的，还在考虑，到底要不要斩草除根，毕竟他们只是普通人，现在看来，我的顾及是多余了。”

　　李军忽然感觉到方肆的眼神一亮，很是耀眼，身上的杀气也是十足的凝结。

　　以杀止杀固然是不好的，可这是最快的解决方案，至于什么感化，讲道理，那是佛主该做的事，现在佛主都翘班了，凭啥要凡人来感化凡人。

　　最近这段时间方肆也看开了很多东西，这个世界固然跟以前的不同，可是，自己现在也是这个世界的人，这个世界表面上是讲法律，可更多的是看实力和拳头。

　　所以，对于一切时间，以杀止杀不是最好的办法，但它是最快的办法。

　　那资料中死去的人不计其数，为的就是色和财，这两个东西，是万恶之源，也是争端之祖，只要有这两个东西存在，就会麻烦不断。可惜，人类根本就无法对这两样东西视而不见。

　　一部分人喜欢钱。

　　一部分人喜欢女人。

　　还有一部分人……两样都喜欢！而且这类人，占绝大多数。

　　在李军离开之后，方肆并没有离开，而是倚在车位上，想着这件事，他想的不是该不该做，他想的是……怎么去杀人，顺手让自己得到最大的利润，方肆也缺钱啊。

　　时间不知不觉已经十二点过了，看资料就看了很久的时间，这时，方肆的电话响了起来。

　　“今天怎么回事？这么晚了不怕影响到别人睡觉？”

　　李齐？

　　来电显示是李齐的号码。

　　“喂。”

　　方肆皱起眉头，李齐生活习惯还是不错的，据他自己所讲，他每天晚上十一点的时候，肯定是在床上准备睡觉了，现在都十二点，他怎么会打电话过来。

　　带着疑问按下了接听键。

　　李齐那边急匆匆的求救。

　　“方肆，兄弟，快来，出事了，疯了，方楠疯了，你快来……”

　　砰——

　　紧接着，一声巨响，紧接着传来李齐的惊呼。

　　手机并未挂断，不等方肆来得及反应，电话里面传来一个阴沉的声音。

　　“方肆？”

　　“方楠？”

　　方肆声音也出奇的冰冷。

　　“哼。”

　　方楠冷笑起来：“怎么样？睡觉在吗？没关系，不知道发生了什么我告诉你，你不是很强吗？你不是世家子弟吗？你不是很牛逼吗？我就让你知道，你要保护的人，只要我想弄到手，分分钟的事。”

　　“哈哈，你别急，我已经查过了，你暂住的地方离御龙城要四十分钟左右的路程，就算你飞车过来，也要二十多分钟，我的时间够，我计算一下啊，你穿衣服，然后出门，然后下楼，开车，一路过来，我给你半个小时的时间够不够？”

　　方肆寒着脸：“你到底想干嘛？”

　　“嘿嘿，不干嘛，只是想出口恶气，恶心恶心你而已，你放心，老子才不会那么傻逼的等你过来，老子现在就离开，等你到的时候，李霞这个溅人一定不见了，哦，还有，她那个宝贝女儿，我也一并带走了，母女共享……哈哈哈！！方肆啊方肆，你很牛气吗？现在又能把我怎么样呢？我告诉你，我就恶心死你，我打不过你没关系，你也抓不到我。”

　　“哈哈……拜拜咯，希望你能找到我吧，小兔崽子，去你大爷的。”

　　啪——

　　吱！

　　电话里面传来刺耳的声音。


第332章 什么鸡巴大哥，那就是一个傻逼

　　“溅人——”

　　御龙城，李霞别墅里，院外各处散落着几名守卫的保镖，这些人都晕倒在地，方楠并不敢把事情做得太绝。

　　抓一个雇主而已，保镖协会大不了通缉他，但是如果猎杀一起保护雇主的保镖们，那么这件事就大了，得罪的人可不止一个两个。

　　所以，方楠先把监控室的人打晕然后绑起来，接着又假借巡逻的名义到别墅外围，废了不少力气，全都偷袭得手。

　　之后大摇大摆的进了房间，抓住了李霞和苏蕊。

　　李齐反应倒是快，醒来之后就听到苏蕊的求救声，还有方楠的怒骂声。

　　他马上就打电话给方肆，结果，方楠这时冲了进来。

　　站在门口，李霞一身睡裙，嘴巴被胶带给封着，眼神是怒愤，是彷徨，是惊恐，复杂的很。

　　“溅人！”

　　方楠一把抓住李霞的颈部，冷笑道：“你不是跟老子装什么典雅？装什么大方？高贵？妈的，要不是你弟弟这个傻逼打电话给那个小子，老子现在就把你们母女给日了，信么？”

　　“不过也无所谓，那小子估计还在家里呢，我有的是时间把你们运走，然后慢慢的享用，哦……美丽的老板，你想我怎么玩你？是把你们两个用铁链绑起来？两条母狗？一大一小？”

　　“呸——”

　　方楠说完之后自己啐了一口，骂道：“我告诉你，你别这么仇视的看着我，我今天之所以这样，全都是因为你这个溅人，我知道你已经发现了我的目的，然后请来了世家子弟帮你，可是你没想到我敢直接动手对吧？哼。”

　　“不过说起来，我那个大哥也是傻逼，居然准备放弃对付你，就因为来了一个世家子弟？狗日的，胆小如鼠，居然好几天都不给我打电话，我今天白天打电话给他，他居然让我自己看着办，这叫什么混帐话？”

　　“一切都是他想出来的，现在居然半途而废？他答应我的钱，答应事后让我随便玩你，这些都作废了？所以我不甘心，我要弄死你，让你一辈子当我的奴隶，我会把你带到国外，找一个没有熟人的地方，每天关着你们母女，你们放心。”

　　“别想着死，我在你嘴里塞了麻果，你咬不了舌头，而且我告诉你，你要是真的敢自己死的话，我一定千百般的折磨你的蕊儿，每天牵着她，让所有的男人轮流来，你信，还是不信？”

　　方楠看似已经抓狂了，眼睛微红，声音很是亢奋。

　　看着李霞眼神那一闪的恐慌，方楠哈哈大笑，笑的极为解气。

　　“你也知道怕了？你也知道被人控制的滋味啊？哈哈……以后还有的机会让你怕，当然，如果你把我服侍好了，我一定让你舒舒服服，你要什么，老子给你买什么，明白么？”

　　“现在你知道了我的目的吧，就这么简单，老子这几个月做牛做马，你并不但不领情，还请世家子弟来对付我，你个溅人，活该如此……好了吧。该知道的也知道了，走，如果再不走，嘿嘿，你那小情郎估计就要来了，现在才过了几分钟而已，他就算会飞，也不会来的，你不要报什么希望，如果不想受苦，就老实一点。”

　　小情郎？

　　李霞现在心里确实是报着方肆速来的想法，可是她也知道，这个想法很不切实际，现在才过了五分钟而已，他估计才刚刚下楼，刚刚把车开出去吧。

　　听着方楠那些话，李霞无言以对。

　　她一直以为方楠是真的对自己有意，所以才甘心一直留下来，担任队长，从不要求什么工资待遇问题，所以虽然李霞不会委身下嫁于他，但每次的月红和工资，都会给他多一些，算是一种回报。

　　没想到，他居然是有什么任务留在自己身边，还有一个什么大哥，达到目的之后那个大哥居然还承诺他随便玩……玩……

　　李霞整张脸不知道是气的，还是羞的，通红起来。

　　特别是方楠的最后那句话，小情郎？

　　李霞对方肆没有太特别的那种想法，只是觉得他还是一个孩子，一个可怜的孩子，需要人疼，而且方肆救过自己，帮过自己。

　　可随着方楠的这句话，李霞就感觉自己的心中一动，好像触碰到了什么神经一样，脸色越发的红润。

　　方楠挟持着李霞下了楼，之后一把将李霞丢在沙发上，李霞胳膊反绑，这么一摔，只感觉好像脱臼了似得，一阵酸疼钻入脑中，忍不住的鼻中轻轻的‘嗯’了一声。

　　“溅人，发春呢？”

　　方楠重哼一声，旋即淫笑起来，眼神在睡裙下那白皙的美腿上打量着：“不过老子喜欢你这么重风搔劲，比高贵的时候好多了，你等着哈，等到了安全的地方，老子让你慢慢享用。”

　　“想必你这么多年也忍的幸苦吧？每天晚上是不是很寂寞？嘿……我听大哥说……呸，什么鸡巴大哥，那就是一个傻逼……我听那个傻逼说啊，在你老公没有失踪的前一段时间，你们一直都是分居？这么算起来，你应该有五年没有人安慰你了吧？嘿……放心，我保证你满意。”

　　说完话，方楠一把提起昏睡中的苏蕊，苏蕊小女孩不老实，有的时候看不清楚形势，她不同于李霞，比如李霞安静，所以为了避免麻烦，方楠讲她打晕。

　　扛着苏蕊，方楠大步走了出去，门口宝马停在那边。

　　方楠把苏蕊放入车后座之后，门也不关，兴匆匆的向房间里面跑去，嘴角挂着一丝胜利者的淫笑，马上就要得偿所愿了，马上就要享受这个女人了……

　　想起这些，方楠兴奋的难以言喻，只要开车出去，找到安全的地方，老子就不信，谁还能找到我。

　　就算方肆那个小子是世家子弟又能怎么样？他找得到我吗？在国内他也许很厉害，但国外呢？哼，还不是一个小垃圾？

　　方楠把李霞从沙发上拉了起来，李霞反绑的胳膊又是一阵疼痛，李霞闭眼强忍着，她听够了方楠侮辱的话语，她不让自己发出一丝声音，可是，手臂的疼让李霞冷汗一滴滴的闪现在额头上。


第333章 没事，她只是被人打晕

　　“小美人，别急，别急，哥哥一会就让你满意。”

　　方楠边走边说，他自己着急，这话好像在跟李霞说，但确实是在提醒自己，马上就可以爽了，一定要忍住，现在先离开这个地方，才是最重要的事情。

　　“啊？”

　　在方楠走到门口，看着车后座的时候，整个人一下子愣住了，嘴里下意识的惊呼一声，脑袋四处转悠，神情中有些骇然。

　　“人呢？人呢？”

　　人呢？苏蕊明明在后座的，怎么不见了？

　　李霞也瞪起了眼睛，车后座上有一条白金项链，这东西是苏蕊过生日的时候李霞买给她的。

　　这就证明苏蕊刚才确实到过车上，可是人呢？

　　“是谁？”

　　方楠喝斥一声，眼神四处飘荡，他知道，一定是有人把苏蕊给弄走了，而且看手段，应该打不过自己，不然不可能把人转移掉。

　　“滚出来，马戈壁，有胆子做，没胆子出来吗？是谁，滚出来。”

　　方肆么？

　　李霞心中活跃了起来，不过很快，李霞又暗暗摇头，不可能的，距离在那里，方楠那句话是对的，就算方肆会飞，也不可能飞过来。

　　“王八蛋，别让老子抓到你，老子将你碎尸万段。”

　　方楠狠狠的撂下了一句话，之后准备走人，他清楚的知道，此时不能多等，随着时间一点点的流逝，方肆很快就会过来，到时候自己想走就走不了了。

　　而苏蕊的失踪，就是少了一个禁脔而已，虽然没有办法母女通吃，有些可惜，但李霞在手，这一点也让方楠非要的知足，所以他也不准备多留，先把李霞弄走再说，有机会的话，到时候再回来，把苏蕊也弄走。

　　“你说将谁碎尸万段呢？”

　　方楠刚刚迈出一步，只听身后一个温和的声音突兀的响起。

　　吓——

　　心中一惊，方楠听出来这是谁的声音了，而他一转身，刚准备那身旁的李霞做人质，只见一阵亮光一闪而过！

　　唰——

　　方楠拉住李霞的胳膊，从肩膀处，一刀滑过，齐齐断开，而李霞也感觉身体一轻，整个人飞进了某人的怀中。

　　方肆拉过李霞，眼神不带丝毫烟火气息的看着断臂方楠。

　　“啊……”

　　一声惨叫迟来的发生了，方肆的刀速很快，砍过之后，人并没有马上觉得到疼，几秒之后才有了知觉，可见这一刀的力量和速度。

　　啪——

　　一个刀背，方肆直接砍在了惨叫的方楠脖子上，脑袋一歪，方楠整个人如棉花一样，软在地上，顿时晕了过去。

　　而这个时候，李霞整个人也是一软，心下狠狠松了口气。

　　紧接着李霞脸色一红，还好外面的灯光不亮，不然就丢脸了，她感觉到方肆身上那股杀气和男人味，心中有些涟漪。

　　小情郎么？

　　“傻逼！”

　　看着软在地上的方楠，四哥微微摇头，鄙视了一句：“不清楚情况就开始装逼？谁说我在家里睡觉呢？我就在不远处，四分钟的路程就到了，真没有见过这么弱智的坏人。”

　　听着方肆那得了便宜卖乖的话，李霞暗道，他在不远处？难道……他特意的留下来保护我？……还有蕊儿？

　　这一次，李霞又误会了，不过这个误会，李霞不会问，也不好问，她怕方肆回答：‘我怕方楠对你们不利，所以我在不远处一直等着。’

　　这句话倒没什么，可是如果听到这句话，李霞真不知道该怎么处理这个问题了，所以只能装傻一点点。

　　“霞姐，霞姐！”

　　“没事了，别怕，一切有我呢。”

　　低头看着李霞发呆，方肆以为李霞吓傻了，连声安慰道。

　　随后，方肆慢慢的将李霞嘴上的胶带给撕掉，还有他被反绑的胳膊。

　　李霞心中微暖，一切有我呢！这句话真是……

　　不由得李霞多想，胳膊钻心的疼又来了。

　　扶着李霞回到房间，房内的沙发上，苏蕊静静的平躺着。

　　把李霞扶到沙发上，看着李霞脑门上的汗珠：“霞姐，你，怎么了？哪里不舒服？”

　　“胳，胳膊……好像是脱臼了！”

　　脱臼？

　　“我看看。”

　　方肆也不避讳什么，左手拉起李霞的玉臂，右手放在了李霞的肩膀上，捏着她的骨头，看看是不是骨头出了问题。

　　李霞还来不及动弹，又一阵疼痛感：“疼，疼，这里……”

　　“看来是脱臼了！我……试试吧。”

　　方肆有些为难的说道，他会看病，会治病，但他治疗的那些都是疑难杂症，从细胞开始治疗，脱臼截然不同，那是骨头脱落的原因，而方肆的真正的医术，估计连乡里一个走方的郎中都不如。

　　也不知道方肆会不会治病，不过李霞也没有拒绝，她现在很是信任方肆，一点疼算什么，忍忍就过去了。

　　李霞的身体病来没有这么脆弱，可是刚才被方楠丢在沙发上的时候，整个身体是扭曲的，之后又把所有的重量压在了胳膊上，所以这一下脱臼，也算是很轻的伤了，幸亏是没有骨折。

　　方肆闭着眼，认真的输入了一滴血，检查着李霞的胳膊。

　　方肆开始倒是没有什么把握，但是，他还是忽略了他变异血液的能力，这东西就是强力恢复神药，骨头脱臼而已，只需要一会的功夫，把骨头重新给挂回去，然后过滤一下就行了。

　　随着方肆的治疗，随着疼痛感的渐渐消失，李霞开始注意起方肆来。

　　这个男孩……怎么说呢，不是很帅气，但是……很耐看，有的时候很腼腆，但有的时候很冷然，治疗的时候又这么认真！

　　猛然间，李霞又想到了方楠那个混蛋最后说的话，小情郎！

　　“好了。”

　　就在这时，方肆长出了口气，睁开眼。

　　李霞慌忙的掩饰了一下，低着头，接着转过脸，看着身后沙发上的苏蕊，声音微微有些不自然：“蕊，蕊儿没事吧？”

　　方肆也没有注意到李霞的表情，虽然她手臂有些发颤，但方肆觉得，这可能是治疗之后的后遗症吧，毕竟自己没有治疗过脱臼患者。

　　“我开始的时候检查过了，没事，她只是被人打晕，等清醒了就好了，最多就是脖子有些疼，估计明天是上不了学了，需要请假。”


第334章 从什么时候开始？

　　恢复了一下，两个人将苏蕊抬上楼，又给她盖好被子，接着又到李齐的房间给他检查了一下。

　　李齐受伤比较重，一巴掌被直接打晕了，比苏蕊那一巴掌应该重很多，这家伙直接被打出了鼻血。

　　稍微清理了一下，之后把李齐放在床上。

　　“真没想到，家里居然会发生这种事。”

　　出了李齐的房间，李霞苦笑一声，摇头道：“我一直觉得方楠这个人虽然有些小心眼，但他不至于做出什么坏事，可没想到……今天晚上，他……唉，我更加没想到的是，他居然是被人派到我身边来的。”

　　“被谁？”

　　方肆愣了一下，当时跟李齐探讨的时候就在说，方楠肯定是有目的的，绝对不是为了泡妞那么简单，果然……

　　“我也不清楚，他没有说，但我想着，肯定是几个股东中的一个人，而最近那几个股东纷纷离开，所以方楠也被他们抛弃了，再加上你的……”

　　说到这，李霞顿时停顿了起来。

　　“我的？我的什么？”方肆不解。

　　李霞脸色一红，旋即忙摇头掩饰，嘴里直接跳过了小情郎这一节，胡诌道，她忽悠人还是很在行的。

　　“你上次不是把他打了一顿吗？他觉得我不公平，偏帮你，所以，他就怀恨在心。”

　　这句话倒也没有错，也算不上纯忽悠。

　　那天自己第一次来的时候，自己就感觉到了方楠对李霞的眼神有些怨恨。

　　不给方肆多考虑时间，他有些害怕自己的窘态被方肆看出来，所以连声道。

　　“方楠怎么处理？”

　　“审审他吧，不管如何，今天晚上，他活不了！”

　　方肆的语气很是平常，说到杀人就好像吃饭一样简单。

　　“那……我先去清洗一下，你，你先去审着？”

　　“好，我去帮他拉进来……放心，我会帮他止血，保证让家里干干净净。”

　　看着方肆快步的下了楼，李霞腿肚子一软，单手撑住墙根，微微有些气喘起来，心中一下子也没有压住，乱跳开来。

　　女人……

　　其实不管是冰山圣女也好，还是窈窕淑女也罢，再或者是大家闺秀，小家碧玉，不论是什么样的，归根结底她们都是女人，女人就算自身的实力在强大，她们也有软弱的一面。

　　这是一种根深蒂固的传承所导致的，因为无论在哪个年代，哪个时代，无论是和平年代还是战争年代，女人在大部分的时候，都是弱者一面，需要男人保护，偶尔会出现几个奇葩，但也只有那么几个。

　　所以长此下来，女人天生就知道一点，自己是女人，自己是弱者，自己可以无理取闹等等等等，因为自己是女人！

　　久而久之，就算在现代，就算是现代的女强人，她们表面强悍，但在私下某个时间段，她们是非常软弱的，特别是在无助的时候，就比如今天的李霞。

　　其实男人有的时候也会无助，也会软弱，但这个时候不多，也不会让外人看见。

　　五年多之前……

　　李霞软软的倚在墙根，想着好几年前的成年往事，那个时候确实是闹了别扭，他找了小三，当时是为了蕊儿所以自己没把事情闹大，他也有心悔过，之后很长的一段时间都在冷战和分居中度过，分居冷战了多久，李霞都快记不清了。

　　那个时候蕊儿才十一岁，还不到十二。

　　之后他就失踪了，这一失踪到现在，就四年半多。

　　这么长时间以来，李霞并不是刻意的为了他守身如玉，她之所以不找男人，只是因为怕有些男人对蕊儿不好，毕竟是继父。

　　而且她也信不过男人，就算是发妻有如何呢？该抛弃的还不是照样抛弃？

　　所以这些年，李霞可以说是很苦，随着年纪增长，她的心思说真的，越来越淡，她不想再找什么人了，守着女儿一辈子就够了。

　　可这样一来就出现了很强烈的反作用，就是在某些时候，无助，无力的时候，她会特别的渴望有人帮自己，陪着自己。

　　这是一种很正常的显现，就好像火山喷发一样，活动时间越长的火山，喷发的越强烈。

　　从什么时候开始？

　　李霞眯起眼，思考着，从一个月之前？当时自己差点就被汪民给算计到了，当时是方肆！当时自己还以为他是刻意的出现，因为那是大晚上，怎么可能那么巧的路过？

　　接着，现在，今天，李霞明显的感觉到方楠已经是歇斯底里了，他已经不计后果了，自己母女如果落在他手中，不需要多想，肯定如他所说的那样，铁链拴着，一大一小的母狗……

　　还好，万幸——

　　进了洗手间，李霞看着镜中的自己，脸色酡红，就好像喝了酒似得，而自己的皮肤，自己的身材，自己的相貌……

　　看了好一会……李霞摇了摇头，叹了口气，年纪相差太大了，而且……

　　李霞自讽的一笑。

　　“李霞啊李霞，你想什么呢？你已经是一个女孩的母亲了，你还想那些不切实际的？人家凭什么？人家可是各大家族争夺的天才，二十岁就到了六星，实战经验更是深不可测。”

　　“你是什么人？总裁？老板？不说这些，你是蕊儿的母亲，人家能够看得上你？你毕竟是人妻，毕竟结过婚啊，他的年纪配蕊儿才合适，你呢？”

　　淡淡的开口，就好像一盆水泼在了自己的脑袋上，一下子李霞冷静了下来。

　　她也是女强人来着，四年多的总裁经历，可不是白瞎的，而且这四年，可以说李霞在跟各个股东斗智斗勇，成长的速度极快，学会的韬光养晦，学会了很多以前不曾想过的本事。

　　五年前的自己是什么？每天蕊儿一上学，自己就去保养，按摩，休闲……现在，那些地方自己已经很久没去了，只是偶尔把保养师请到家里来，赶时间啊。

　　……

　　楼下，方肆给方楠止好血，给他断臂简单的包扎了一下，接着把他丢在了客厅中间，而方肆给自己倒了一杯茶，坐在沙发上。

　　一滴血液能够让方楠很快的清醒过来！

　　方肆微微抿了一口茶，方楠也在这个时候沉吟一声，转醒过来。


第335章 就你这点伎俩跟我装？你还嫩

　　“一队长，醒了？”

　　睁开眼，方楠就听到一个他很不喜欢，也不想听到的声音，瞬间，他整个人惊醒过来。

　　在看方肆，坐在沙发上，淡淡的喝着茶，眼神不带任何色彩的盯着自己。

　　“你……你……”

　　你了半天，方楠一句话也没有说出口，他不知道该说什么，他有很多话想说，可一下子不知道先说什么好。

　　“你你你……”

　　“你什么你？”

　　方肆面无表情，但是眼神一抹笑意：“是不是很奇怪？我怎么会这么快就过来了？而且你还没有发现我？”

　　这一点确实是方楠想知道的，所以在方肆问出来之后，他就不动了，感受着胳膊上传来的巨疼，眼神却死死盯着方肆，他需要一个解释，就算死，也要做一个明白鬼。

　　“其实你不知道。”

　　方肆又抿了口茶，这才开口：“我来了好几分钟了，之后看着宝马停在门口，二楼还有你的声音，那么亢奋，那么大，所以我就把车退了出去，一直隐藏在暗处……说真的，我真的不愿意跟你玩这样猫捉老鼠的游戏，可是，我看着你那么激动，我真的想看一看，一个人从极为兴奋的状态，一下子变成落水狗，会是什么表情。”

　　方肆咧嘴一笑：“现在看到了，你恨不得咬死我对吧？不过你也没有机会了，而你最想知道的事情，我为什么会这么快的出现在这里……哼，你想知道么？我还偏不告诉你，等你死了，我也要让你做一个糊涂鬼，跟我作对的人，没太好的下场，我让你记住，下辈子投胎，别在碰到我了，不然，你还是会失败。”

　　“老子杀了你！”

　　方楠一跃而起，右手臂已经没有了，但他左臂和两条腿还在。

　　方肆随手一甩，茶杯里面的半杯茶加上茶叶，直扑冲过来的方楠，半杯水洒在了他的脸上，这对他的动作有所阻碍。

　　就在这千钧一发的功夫，方肆一直拳狠狠的顶在了方楠的腹部，人体最软的部位之一。

　　噗——

　　方楠眼珠子一凸，砰的一声，双膝跪在地上。

　　方肆左手顺手抓起了他脑袋后的头发，右拳一个砸拳，手掌的肉厚部位直接打在了方楠的胸前，闷响一声，方楠整个人窒息的感觉袭上大脑，死亡的感觉也随之而来。

　　很简单的几个东西，方肆连屁股都没有离开沙发。

　　“你是四星不假，可你知道我是几星么？你跟我动手？想死的快点直说……”

　　扯着方楠脑袋后面的头发，方肆瞪着眼，平视跪地的一队长。

　　“我现在给你一个机会，说说是谁派你来的，如果让我满意，我或许还会给你一条生路。”

　　恢复过来气息，一队长整个身体有些虚，方肆右手轻轻的扣住一队长的颈部，只要他敢乱动，估计下一刻，他就是一个死人了。

　　“当……当我傻？”

　　一队长昂首，惨笑：“就算我说了，最终也是一个死，哼……要杀就杀，老子皱一下眉头就是你养的，小子，你厉害我承认，但我不惧你，杀呀，有种就杀。”

　　啪——

　　一巴掌，方肆的绝招再次出现。

　　阴沉着脸，方肆冷哼：“都啥时候了？你跟我装英雄？好，我也跟你说实话，就算你说了，我也一样要杀你，但我会让你死的痛快，而且绝对不会对付你的家人，但是你要是不说，不只你生不如死，你的家人，也没好日子过。”

　　啪——

　　又是一巴掌，一队长嘴角渗血，心中惨叫，又来了，又来了，又是一巴掌一巴掌，老子的脸跟你小子过不去吗？

　　“再跟老子装英雄？装硬气？敢不敢装了？”

　　啪——

　　一巴掌。

　　“敢不敢装了？说。”

　　一下一下的巴掌，大嘴巴子，一队长心中灰色一片，又来了，这家伙又来了，敢不敢装了？我知道，我很清楚，我说不敢，肯定又被打一巴掌，然后问：‘为什么不敢’。

　　“杀了我吧。”

　　一队长嚎叫一声。

　　啪——

　　“嚎你妹啊，老子问你话呢，敢不敢装了。”

　　“我说不敢，你肯定要说，为什么不敢，我不说，我就不说，你打死我！”

　　一队长彻底凌乱了，尖声喊道。

　　方肆一怔，咦，自己的想法这家伙怎么知道？这家伙也真是，临死居然聪明了一次。

　　被人揭穿，方肆脸色更是阴沉。

　　啪——

　　一巴掌下去，方肆喝道：“你怎么知道我的想法。说！”

　　“上次你他妈打的就是我，我能不知道吗，杀了我，我求你，杀了我，我是一个武者，你不能这样侮辱我……”

　　贵人事忘，方肆只感觉自己好像是打过谁，但没想到，上次也是一队长？

　　方肆干干的震了震嗓子，之后一脚把一队长踢出一米，一队长随着地板滑了出去。

　　“妈的，一点乐趣都没有，一队长，咱们也不玩虚的，最后给你一个机会，说是谁派你来的，我知道，你已经被他抛弃了，你何必跟我装硬气呢？为了你的家人，合作一次吧。”

　　“我实话实说，虽然我现在还不知道你有没有家人，但是我可以肯定，你不是石头里蹦出来的，只要我一查，你的家人跑不了，所以，合作吧，硬气虽然是男人的权力，但此时的你，实在不适合拥有这样的权力，这个权力只会害死你，包括那些无辜的普通人。”

　　一队长心中难受，脸部又一阵阵的，火辣辣地疼，他不是不想出卖，可是，他恨方肆，他恨李霞，恨这里所有人，他想的是，就算自己死了，也不让她们舒服，一定不能让她们舒服。

　　看着一队长不说话，方肆冷笑摇头。

　　“机会我已经给你了，其实你不说，我也非常清楚，你在为郭旭做事，对，是不对？”

　　一队长骇然抬头，脱口而出：“你怎么……”

　　话没说完，一队长摇头，尽量恢复平静：“不是。”

　　“就你这点伎俩跟我装？你还嫩，既然你最后一个机会把握不住，那就别怪我不客气了。”

　　此时，李霞也从楼上缓步下来，刚才楼下的事情她也听到了，听到方肆和一队长的话，李霞都忍俊不禁，这人啦，真是……方楠也算是倒霉，谁让他碰到了方肆这个煞星呢，而且是一个活宝。


第336章 我，我先上楼洗一下

　　“溅人——”

　　看着李霞，一队长眼里怒火中烧，恨不得上去撕了她。

　　悔啊，悔恨啊，如果早知道的话，刚才自己绝对有时间做了她，哪怕弄一下也好，也不让这个女人装什么清高。

　　可惜，一切都完了。

　　随着李霞下楼，方肆起身，上前按住了一队长。

　　啪——

　　这一巴掌是李霞打的，打的很解气。

　　李霞指着方楠，历喝。

　　“方楠，我向来对你不薄，升你到队长，工资给你的也是最多，一切的安全都给你掌控，你居然吃里扒外？狼心狗肺，今日就算别人说放过你，我也不会放过你的。”

　　“对我不薄，对我不薄？哈哈，对我不薄？”

　　一队长对于李霞的巴掌，根本就没有反应，相比起来，方肆那才叫巴掌，李霞虽然也是一星，可方楠是四星，皮糙肉厚的，而且被打麻木了。

　　“你个溅人敢说对我不薄？老子为你出生入死，你的情况你自己不清楚么？你利用完了老子就找小白脸来杀我，找你的小情郎来对付我，老子悔呀，老子恨不得把你们全家都杀了，刚才我就应该动手，包括……”

　　“闭嘴。”

　　李霞气的浑身乱颤，这气可不是因为方楠的嘴贱，而是方楠的那两句话，小白脸，小情郎！

　　一脚踹在方楠的脸上，李霞怒喝：“再说我就杀了你。”

　　“哈哈……”

　　吐了口血，方楠大喝：“来呀，有种杀了我。”

　　方楠倒是不笨，激怒李霞，免受方肆之苦。

　　“小子。”

　　一肚子转头看着压住自己的方肆，笑道：“你以为她是什么好人？我被她利用完了之后，还不是照样杀了？你以为她真的把你当小情郎了？她不过是寂寞，看你年轻，看你能搞，等她玩腻了，你也要死……”

　　噗——噗——噗！

　　噗——噗——噗！

　　李霞怒不可遏！她实在是听不下去了，也不顾什么形象，一脚一脚的踹在了一队长的脸上。

　　鼻子，嘴里，眼睛，随着她一脚一脚下去，鲜血慢慢的渗了出来。

　　方肆站在一旁默不作声，让李霞发泄一下也好，虽然她把几个股东都搞定了，但这么多年的累，这么多年的怨气，这么多年的苦楚……也许这一刻才能得到真正的释放。

　　惨不忍睹！

　　方肆微微闭上了眼，方肆自我感觉已经够残忍了，可是看着活生生的被打残，脖子都快被踢断了，他心中发寒。

　　看来霞姐这些年，真是压抑的太久，居然越踢越带劲，一点儿停手的意思都没有。

　　一队长可就惨了，身体没办法动弹，虽说李霞只是一星，理论和实践都不可能打过四星的，可是，有方肆的帮忙，一队长确实是悲剧了。

　　被踢的浑浑噩噩，只感觉自己的脑袋好像变成了一个热气球，变的很轻，轻的都要飘起来一样。

　　脖子越来越疼，这个脑袋向后扬，都要踢成了九十度。

　　“会不会把脑袋直接踢掉啊？”

　　方肆随着李霞的一脚一脚一脚……忍不住想到，这脑袋如果被踢掉，那就是直接从脖子撕开，脑袋跟一个球似得飞出去！

　　一队长此时已经翻了白眼，一点抵抗力都没有了，脖子很是柔软，随着李霞的一脚下去，脑袋会脖子会踢弯，接着弹起来，然后正好迎接下一脚的到来……

　　“霞姐，霞姐……”

　　方肆也顾不得那么多了，一队长估计已经死掉了。

　　忙起身，方肆一把保住李霞的腰，狠狠的把她拉开，现在没心思，也没有时间去感受李霞的柔软。

　　“啊……去死！去死啊！”

　　李霞被方肆弄的悬空抱了起来，两条美腿在空中乱踢，好像还不解气似得。

　　“霞姐。”

　　方肆一把将李霞按在了沙发上，从上压着她，左手按住李霞的身子，右手抓住李霞的下巴。

　　历喝道：“霞姐，给我醒来！”

　　嗡——

　　如响雷一般的声音惊醒了癫狂中的李霞，李霞微张娇唇，嘴里喘着兰香之气，一股股的热流喷在方肆的面门。

　　“醒来！”

　　方肆咬牙，剑眉微瞥……

　　“清醒点，人已经死了，清醒，清醒！”

　　死了！人死了？

　　李霞累的气喘吁吁，听到方肆的话，整个人身体好像失去了力气，也不在挣扎。

　　“你……”

　　回过神，李霞就感觉有东西压着自己，旋即定睛一瞧，整张脸表情变化的极快，惊慌，羞涩，紧张，愤怒……

　　“你干嘛？”

　　方肆见李霞清醒，连忙爬起身来，无奈的摇头，眼神也不看她：“你刚才发狂了，差点就入魔疯掉，如果我不制止你，也许明天就要去精神病医院看你了。”

　　李霞慌忙起身，双手有些不知所措的摆弄了一下睡裙的裙角，把自己已经走光的部位盖住，脸色红红润润，是累的，也是羞的。

　　听着方肆的解释，李霞闭上眼，之后狠狠摇头，转移话题：“死了，他，死了？”

　　“我会处理的，他还有一口气，本来想跑，不过被我一脚废了。”

　　方肆面无表情的解释了一声。

　　李霞抬起眼，看了方肆一下，深深的望了一眼。

　　“谢谢。”

　　这声谢，不知道是谁谢谢方肆帮她解决麻烦，还是谢谢方肆忽悠她，不让她产生杀人的心魔。

　　“我应该的。”

　　方肆也装傻起来：“我是保镖，雇主受到了威胁，我一定要挺身而出，职责所在。”

　　雇主……保镖？

　　方肆这句话很正常，也非常正确，可是李霞心中一凉，什么时候这么见外了？难道……应该刚才自己对他的表情么？我……不是真的愤怒，只是一种羞愤……不，我解释这个干嘛？

　　“我……我，我先上楼洗一下！”

　　李霞想要逃开，可是刚一站起来，李霞痛叫出声：“啊！”

　　方肆定睛一瞧，李霞原本美丽的赤足，此时右脚的脚背，肿起了一大块，青红青红的，带着血丝。

　　刚才那种踢法，完全就是七伤拳的打法，一练七伤，七者皆伤。所谓“七伤”，乃是先伤己，再伤人。

　　方肆有些纳闷，李霞什么时候偷偷练过传说中的七伤腿法？而且深得真传，自己这伤的，脚面骨应该都快裂了吧？


第337章 李霞眼神一抹幽怨

　　“别动！”

　　方肆无奈的上前，说真的，方肆倒是有些小气了。

　　刚才他看到了李霞眼神中的怒火，自己无非就是要救她，让她清醒，这妞不知好人心，居然那种口气跟自己说话。

　　所以，方肆一怒之下，口气也很差，怎么说自己大半夜，都下班了，回来救你，又没有做什么，至于不至于啊？

　　不过现在看到李霞受伤，方肆也不闹什么脾气了。

　　扶着李霞坐下，只是轻轻的一拖而已，李霞疼的站都站不稳。

　　“我去拿药，等一会。”

　　转过头，方肆从电视旁边的柜子中，拿出了医药箱，这东西刚才给一队长包扎手臂的时候用过，里面的纱布都用了一大半。

　　回到沙发旁，李霞疼的右脚颤抖，脸色泛白，刚才没有感觉到，可这么一激动的站起身来，一脚踩在地上，伤上加伤。

　　蹲在李霞脚边，看着肿的吓人的脚面，摇了摇头：“别动啊，我给你上药，也不知道是不是脚面的骨头都碎了，你刚才太凶狠，自己一点疼都感觉不到吗？”

　　你都说我刚才入魔了，我知道什么？

　　李霞心中不舒服的顶了一句嘴，不过表面上没有说出来，而是看着方肆抬手，抓起自己的脚底。

　　有心想躲，但方肆的速度很快，一下就抓住了，而且力道也不小，轻轻的抽了两下没有抽出来，而且用力之后整个身子疼的冒汗。

　　所以干脆，李霞闭上眼，眼不见为净！反正是治疗，想那么多干嘛。

　　“肿的真吓人。”

　　方肆开口说了一声，然后拿出棉球擦拭她脚面的血迹，动作很是轻柔，因为方肆估计她脚面肯定是裂了，这东西动作一大就疼，方肆虽然可以给她试着治疗，但至少要消消毒，把血液清理干净，不然化脓了可不是小事。

　　拿出双氧水，清洗伤口，给伤口消炎。

　　对于这些家庭常用的药品方肆深知其道，虽然他不是医生，可是上一世，方肆玩的是极限，这些家中常备的药，他每种都很熟，而且每种都要使用，每次差不多都要使用。

　　“嘶——”

　　李霞小腿绷紧，咬牙吸着冷气，看来是很疼，不单单消炎的疼，还有上药时候带动伤口的疼。

　　“忍着点。”

　　方肆皱着眉头，训斥道：“刚才踢人的时候也不见你叫唤，这点疼受不了了？”

　　一句话，李霞皱起眉头，睁开眼盯着方肆，我是女人好不好？疼还不能叫了？

　　你干嘛那么凶？我怎么招惹你了？

　　不叫就不叫呗，我忍着就行了，说话柔和一点不行啊？

　　李霞暗暗居然出现了小女儿心态，赌气似得咬着牙，忍着疼。

　　方肆抬眼瞟了她一下，见她气鼓鼓的样子，差点笑出声来。

　　消完毒，擦完药，止好血，方肆慢慢的给她的脚面包扎起来。

　　这次方肆的动作格外的轻柔，李霞心中又有一丝涟漪，看着这个男孩在自己身旁给自己包扎，这种感觉叫什么？是……温暖？还是幸福？

　　不知道。

　　李霞暗暗摇头，她也不知道，这种感觉太久了，太久太久，不记得多少年前，也许十几年吧，结婚之前有过，现在没了！

　　渐渐的，李霞看着方肆认真的低着头，缓缓的动作，她的眼神出现了柔和。

　　脚心下传来的一股股的热流，让她真切的感觉到方肆手中的热量，这种感觉……

　　脸色红润起来。

　　方肆包扎好之后，并没有松开手，而是用血液检查起来，消毒也做了，包扎也好了，现在治疗一下，看看有没有问题。

　　血液的恢复功能没有话说，这么长时间血液的自主进化，效果比以前可不止好了一两倍。这种效果从方肆的星级就能够看得出来，二十岁的身体，承受七星的力量，说出去可以吓死人的。

　　“嗯！”

　　李霞忽然一声轻哼，她没有忍住，哼出声，李霞脸色顿时通红一片，这声连她自己都觉得有些过火，好像是刻意的发嗲一样。

　　她也没有办法，因为她感觉到脚底好热，脚面那伤口好痒……这些倒没啥，最重要的是后面，她忽然感觉到有一股能量，从脚心进入了她的身体，之后带动她的神经。

　　脚底的穴道很多，通向身体的奇经八脉，这根神经也触动了李霞的心，所以这一下微微的‘呻吟’，她没有忍住。

　　不过这次之后，李霞咬牙切齿，咬的更狠，她害怕自己再丢脸。

　　随着李霞紧绷住身体，她的脚有些颤抖，因为脚面传来的感觉越来越大。

　　像是足底按摩，像是极为专业的足底按摩，但这种感觉比足底按摩舒服多了，对比以前，足底按摩就好像是按你的表面，而这种感觉，是从内而外的。

　　三分钟，方肆聚精会神的修复着李霞的脚面，脚面骨确实是骨裂了，不过还好，受伤之后她并没有再多走路，没有太严重的伤上加伤，所以治疗起来也简单很多。

　　“嗯！”

　　方肆耳中于外界断绝关系，听不到李霞的声音。

　　李霞心中暗骂，这小害人精是不是故意的？故意看我出丑？

　　想归想，但她一直在注意着方肆的表情，见他聚精会神的闭着眼，李霞心中还是稍微有些侥幸，幸亏这小害人精没有听到，不然……

　　此时，李霞脸如火烧一样，裙下的小底裤里面有些异样起来，这种强烈的‘足底按摩’让人舒服，但又让人无地自容，连她这么久封心的女人都承受不住，这到底干嘛呢？

　　还好时间不长，只持续了三分钟。

　　方肆治好之后，松开了手，睁开了眼。

　　结束了——

　　李霞身体一松，整个人差点倒在沙发上，浑身微微有些痉挛，跟高潮了似得，脚步的穴道穴位不少，别说是李霞了，就算是真正的石女，在这三分钟之下，也未必受得了。

　　不过方肆并不知道，这也是他第一次这么做。

　　随着方肆松开手，李霞也松了口气，但心底不知不觉出现了一丝空虚，这么快就结束了？

　　“好，了吗？”

　　李霞眼神一抹幽怨，看了方肆一下，语气很是不自然。


第338章 一会我走的时候把他带着

　　“应该好了吧，你站起身来试试。”

　　李霞单手趁着沙发边沿，试图起身，可是她双脚发软，试了两次都没有起来。

　　脸色一红，李霞抬起左臂：“傻愣着干嘛？帮我一把。”

　　“啊？哦，我以为你起得来呢。”

　　方肆耸耸肩，上前拖住李霞嫩如柳丝一样的玉臂。

　　看着方肆那无所谓的表情，李霞气不打一处来，她感觉这小子是故意的，什么叫‘以为你起得来呢’，你明明就是想看我出丑。

　　被方肆拖着起了身，李霞感觉到脚面不疼了，但她也不敢用力，轻轻的用脚尖点住了地板，然后全脚掌慢慢的放下，之后身体给脚面加了一些力道。

　　“真，真的不疼了？”

　　方肆看着没有穿鞋被包扎的好像粽子一样的脚面，点点头：“应该是好了，不过……我的包扎技术确实不怎么好。”

　　李霞也低头看去，看过之后，脸色一怒：“这是什么？”

　　刚才被包扎的时候李霞闭着眼没有看，现在一看之下，差点一口血喷出来。

　　脚面包扎的好像熊掌，最可气的是，脚面的纱布上，居然打了一个蝴蝶结……

　　“我……”

　　方肆也有些尴尬：“我随手绑的，这个，我觉得蝴蝶袖显得绅士一些，所以……”

　　绅士你个头啊，你刚才做的那事，是绅士该做的吗？现在绑一个蝴蝶结就绅士了？那绅士是不是太不值钱了？

　　李霞狠狠的白了方肆一眼。

　　接下来李霞实验了几下，确定脚面已经好了，拆下了绷带，一双洁白滑嫩的脚面出现在了眼前，原有的红肿青紫全部消失不见。

　　“这……”

　　李霞惊讶了，刚才方肆帮她资料脱臼的时候，她只是奇怪，方肆居然会医术，可是，瞬间消肿，这可不是医术就能够解释的。

　　“这就好了？全好了？”

　　“对呀，全好了。”

　　方肆点头一笑：“我以前会点医术，上次不是跟你说了吗，葛家老太的病，就是我治好的，小病比如感冒发烧的我不会治疗，我会的就是疑难杂症，别的医生治不好的，我都会，所以……”

　　看着面前男孩滔滔不绝，李霞还真的相信他了，因为脚面这个青紫红肿，就已经超出了李霞的理解范围。

　　这小害人精，到底有多少秘密我不知道的？居然会这等医术？感冒发烧他不会，别人治不好的，他都会治！

　　这不是等于说，他没有学会爬，没有学会走，就直接开始跑了？而且还跑的飞快！

　　李霞赤着双脚，在沙发旁走了一圈，双臂抬起控制平衡，好像怕自己右脚不给力会摔倒似得。方肆看着她那有些天真的动作，含笑摇头，如果现在告诉方肆，她是一个女孩的母亲，那方肆绝对不相信。

　　没想到她混迹商圈这么些年，还保持着这份天真？真是难得啊。

　　其实方肆不知道的是，每个人都有一份属于自己的天真，哪怕是六十岁的老头或者老太太，他们也有很可爱的时候。

　　只是这份天真，需要看她们在什么人面前表达出来了，当然，越亲近的人，越容易看到她们的天真和可爱。

　　在李霞试着走路的时候，方肆手脚也快，他把一队长抬了出去，直接丢在了草丛里，看着不远处昏倒的队员，方肆并没有理会，相信他们不久就会自己醒来，到时候在解释也不迟。

　　随后，方肆快步向监控室跑去，监控室有两个队员也昏迷了。

　　方肆还是没有管他们，他来这里的目的，只是为了删除今天晚上的视频监控。今天晚上很多事，越少人知道越好，至于一队长，就算在失踪人口里面吧。

　　反正在地下赌庄，在保镖协会，每时每刻都会有人被列入失踪人口，而这些人，都不是弱者，但他们却是——失败者。

　　……

　　毁掉了视频监控，方肆回到别墅。

　　远远的就看到李霞一个人，穿着拖鞋，在院子里面东张西望，神色显得很是紧张担忧。

　　“你去哪里了？”

　　看着方肆进了院子，李霞两步上前，秒眸流出担忧：“离开也不说一声，万一出事怎么办？”

　　“额？”

　　方肆一愣：“我出事？”

　　李霞也有些哑然，对呀，这小害人精，全世界出事了，估计他也没事。

　　“我，我的意思是，你离开了也不说一声，要是方楠还有同党怎么办？我要是出事了怎么办？”

　　“这个……”

　　方肆看出来李霞在掩饰，只是不知道她在掩饰什么，跟女人，还是不要斗嘴的比较好，她们总是有理的。

　　就算是一句：我是女人。这也是天大的道理啊。

　　“我，我疏忽了，是我的问题，我只是去监控室把今天晚上的监控全部洗掉而已，然后把监控器给关了。”

　　“做的对。”

　　李霞也不再胡搅蛮缠，之后抬手指着一队长的方向：“他怎么处理？”

　　“一会我走的时候把他带着，随手一丢就行了，这个世界的垃圾特别多，对了霞姐，你也是一星的高手吧？你家三楼应该有沙袋什么的，借我几个，一会跟他一起丢了。”

　　李霞瞬间明白了方肆要干嘛，点点头：“那，这件事……”

　　“放心，交给我。”

　　李霞轻轻点头，旋即又问：“那今天晚上，应该不会再出什么事了吧？”

　　“应该不会了。”

　　方肆四周看了几眼：“这些人既然都被一队长给打晕，那么说明，咱们保镖内部除了他之外，还都是干净的，他没有同伙，而且我估计不错的话，他是郭旭的手下，郭旭都倒了，他也只是狗急跳墙，现在他也挂了，这里不会再出问题了。”

　　“郭旭？你确定？”

　　“应该是他，因为汪民根本就不需要派内应，派内应的人只是想看着你们斗，你们斗的越惨越好，到时候渔翁得利，郭旭是三股东，他的嫌疑最大，不过这件事现在知道与不知道，也没有什么太大的关系了。”

　　这件事柳眉离开之前跟方肆分析过，方肆记得的很清楚，柳眉说的是第三董事。

　　见面之后方肆也确定了，郭旭这个人表面老成，稳重，人也极为阴险，刘懂虽然看起来凡事都争名夺利，可他没有这份心思，也没有那么大的野心，他的股份最少。

　　至于余总，方肆没见过，但想来应该也不是他。


第339章 所以，我决定回家！

　　经过这两次治疗，方肆对自己的治疗更加的有感触，看来只要是人不死，估计都可以利用变异血液来恢复。

　　而这种被疯子成为‘S级血液’的东西，方肆偶尔也会思考，这东西到底是怎么来的，如果说这种血液是穿越所带来的技能，那么……除此之外，就没有别的技能了吗？

　　只此一种么？

　　或许还有别的技能，可它没有显示出来，又或者是它出现了，自己没有发现！

　　说不上来一种什么感觉，方肆就是有种预感，除了血液变异，应该还有什么。

　　想起了半年前，自己还在林家，当时受了伤，当时自己每天在搜索，观察这个世界的不同，那个时候方肆依稀的记得，手掌有一道金光闪过，之后自己以为是幻觉。

　　带着疑问一路回家，李霞那边的事情方肆也不担心什么，李霞的对头只有那几个股东而已，现在股东也倒了，方楠也挂了，按理说李霞是安全了。

　　在路上，方肆饶了远路，出了市区，把绑着沙袋的方楠丢进江河的支流，在这里，方肆是第二次做毁尸灭迹的事情，上一次是那对双胞胎。

　　回到家里的时候，已经凌晨两点半了。

　　头一次方肆回来的这么晚。

　　掏出钥匙轻轻的打开防盗门，方肆的素质还是挺高的，这么晚回来，本来就不对，如果声音在弄大了影响别人睡觉，那就不好了。

　　房内黑漆漆一片，只有唐凤那间房的门下缝隙中，有一条亮光，显然是里面灯还开着。

　　“这妞还没睡？”

　　方肆看了一眼，换好鞋，轻手轻脚的向自己房内走去。

　　对于唐凤这个女人，方肆也不知道该说些什么的好，上次发生了那种误会，自己走的时候她穿着小底裤，醒来之后她一定猜到了什么。

　　也不知道她会不会误会，以为是自己脱了她的裤子……这件事解释不清，毕竟都喝多了。

　　所谓酒乱人，人醉酒，喝多了，谁管谁啊？

　　刚进房间，方肆还没有开灯，就听到外面一阵开门的声音，唐凤的房门开了。

　　方肆的手放在墙边的开关上，并没有按下，这妞大晚上不睡觉，干嘛呢？方肆有些好奇。

　　他自信自己刚才的声音很小，就算是二星或者三星的高手，都未必能够发现，所以唐凤一点不会知道自己已经回来了。

　　啪——

　　客厅中的灯全开，唐凤穿戴格外整齐，根本就不像是晚上睡觉爬起来上厕所的打扮。

　　她手中拧着一个包，方肆闪过身，把方肆虚掩上，好奇的看着客厅中站立的女人。

　　“妞咋回事啊？大晚上要出门吗？……她手中拿着什么？”

　　方肆顺着门缝偷窥过去。

　　唐凤打开灯之后，站立在客厅中央，深深吸着气，深呼吸，好像在闻这边的气味，眼神四处打量，流露着一丝不舍。

　　站定了大约三十秒，十几息的功夫，唐凤肩膀上挂着包，手中拿着一沓，大概有三四页信纸。

　　把信纸放在茶几上，之后又觉得不好，然后用茶几上的玻璃杯，把信纸给压住。

　　摆弄好玻璃杯的位子，好像怕别人看不到信纸，又好像怕信纸会自己飞走似得。

　　“走了。”

　　弄好一切，唐凤站直身子，环顾了一眼四周，恋恋不舍地喃喃开口。

　　“最终还是没有等待你回来，不过这样也好……离别苦，送别难，走了就走了，何必在见什么面呢？一见便是用别，不如不见。”

　　听着唐凤那蚊蝇般细小的声音，如果不是方肆耳力强大，他绝对听不清楚。

　　“好感慨啊。”方肆皱着眉，她要走吗？

　　回头看了一下方肆的房间，方肆房门是虚掩着的，只露出了一条很小的缝隙，里面没有开灯，方肆在暗，唐凤在明，所以唐凤看不到黑暗中有一只眼睛正盯着她。

　　一道不甘的泪，默默的滑落，带着思愁，带着不甘，带着心碎……

　　转眼，唐凤又看着饭厅桌上那些夜宵，之后轻轻摇头。

　　“还是没能亲眼看到，为什么你今天晚上不回？是知道我要走么？还是，有事不能回？”

　　“我不想走，可是……非走不可，也不知道你明天……或者后天，知道我离开，会不会担心什么，亦或者是难过？”

　　“其实……谢谢你，不管如何，你救过我两次，两次的无以为报，只能寄情与心底，为你祈祷，希望你过的好。”

　　喃喃碎语，唐凤的声音越来越小，最终，她还是迈步离开，听着一声防盗门的响声，方肆说不上是什么感觉，他也没有出手拦着，他并不知道发生了什么。

　　而在防盗门之外，唐凤一路三回头，看着防盗门，看着她暂住了几天的‘家’，这里虽然没有亲人，但这里有温暖。

　　这里虽然大家不常见面，但是他们比家人更加的不愿意看着自己死。

　　这里虽然……

　　不舍，浓浓的不舍，对方肆，对柳眉，对……这个家。

　　……

　　房内，方肆走出了房间，接着走到了客厅，拿开玻璃杯，拿起了几页信纸。

　　上面一行一行清秀的字体，写的满满地，写的足足的，每一个字看上去都很是饱满，很是用心，生怕写错，或者是写歪。

　　“方肆：”

　　“很多话我不知道怎么说，但我又不想不辞而别，我不想让你们担心，本打算跟你见面说的，算是最后一次见面，可是，最终你还是没有回来，也许是命中注定无缘最后一面吧。”

　　“十二点，当时针一过，我就有感觉，你今夜不会回来了，可是，我却要走了，你别为我担心什么，我真的不会在自杀了，你说的对，我也想通了，其实这两天我是有意的躲着你，我……怕你骂我。不知道为什么，就是看着你，我有些害怕。”

　　“今夜我给你准备了夜宵，柳眉姐不在的时候，我也想照顾好你，省的柳眉姐担心……”

　　“你放心，我真的不会自寻短见，下午买菜，我碰到了家人，他们说了很多。”

　　“说了很多事情，所以，我决定回家！”

　　这个词，回家这个词，方肆感觉得到，唐凤的笔很是迟钝，跟前面的流畅感不同，笔力也很是用力，力透纸背。

　　这封信大体的意思就是让方肆不要担心，她要回家，是她自愿的，而且她也不会再寻短见。

　　给方肆的信纸有两张，后面的是给柳眉的。

　　柳眉的那封信方肆没看，直接把信纸丢在了茶几上，转身追了出去。


第340章 需要一个他喜欢的人让他虐待

　　虽然唐凤一直在强调，她不会做傻事，不要方肆担心，可是越是这样，方肆就越觉得有问题。

　　因为从信中方肆知道，十二点之后，唐凤开始写这封信，足足写了两个多小时，两个多小时这么长时间，如果只写四页纸的话，那唐凤的笔速就真的太慢了。

　　所以方肆肯定，这两个小时，唐凤在一字一句的斟酌，或者说是边写边等，直到现在，唐凤才写完，然后离开。

　　她下午买菜的时候到底碰到了谁啊？说了很多事情？然后决定回家？

　　这怎么可能？

　　方肆知道唐凤对她老爹已经失望了，连老爹都失望了，而老娘也不在，家里还有谁能够劝动她回家？所以，这不是劝，肯定是威胁。

　　追出去的时候，电梯上面的提示灯，正好是到三楼，然后二楼，一楼……

　　方肆点着下楼的键，键的四周红灯闪烁。

　　……

　　唐凤出了大楼，仰头看了看十五楼的窗口，眼中一抹愁痕。

　　走出不远，停在小区内的一辆面包车的拉门缓缓打开，从里面下来了两名男子，两个人孔有武力，肌肉壮实。

　　“现在可以走了吧？”

　　唐凤看了两个人一眼，轻轻的点头。

　　之后又回头望了一眼十五层。

　　“上车吧，老板已经等的不耐烦了，如果你在提什么要求，相信老板也没什么耐心了，小心你和他都要死。”

　　唐凤微微闭眼，重重点头：“我知道，走吧。”

　　上了车，两个保镖一个上了驾驶位，一个跟着唐凤上了后座，车灯一亮，接着起步。

　　就在此时，方肆也从楼内追了出来，看着车尾灯，狠狠一咬牙，直接冲了过去，瞪上了自己的悍马。

　　还好车钥匙挂在腰间，刚才如果唐凤晚出房门一分钟，方肆的钥匙估计就已经放到了床头柜，现在追就麻烦了。

　　面包车内，唐凤畏缩在椅子上，胸前抱着包，低着想着问题。这一去，真的就是用别。

　　下午的事……

　　唐凤这几天就打算给方肆做宵夜，算是报答，也算是替柳眉姐照顾他。不过等了几天，唐凤才付诸行动，但所有的事都是那么巧。

　　唐凤买茶的时候并没有发现有人跟踪自己，之后她才知道，跟踪自己的是家里的佣人。

　　这个佣人发现大小姐之后，并没有跟她见面，而是马上打电话通知了唐骏，本来是出于好心，可是好心做了坏事。

　　当时唐骏正在庄家看望庄哲翔，庄哲翔虽然已经出院了，可是情绪很不问题，因为他被废了。

　　而这个时候唐骏接到了电话，知道了女儿的行踪，他不敢有一丝的隐瞒，因为当时庄哲翔的父亲庄晨杀了他的心都有。

　　这一汇报，庄晨立刻让那个佣人跟踪唐凤，他要的是，知道到底是谁在帮唐凤，是谁废了自己的儿子。

　　吩咐完之后，庄晨亲自带着几名手下，带着唐骏一同赶去。

　　唐凤回到家里，刚准备收拾房间，就听到了敲门声，猫眼一看她吓的差点魂飞魄散，外面七八名凶神恶煞的男人，自己的父亲也在其中。

　　有心不开门，但是外面的都是高手，而且来之前好像做好了准备似得，连开锁匠都找来了。

　　不到二十秒，防盗门宣告失手，一大群人鱼贯而入，唐凤连退几步，退的不能再退，小脸惊恐害怕。

　　唐骏怒喝：“孽畜，还不跪下。”

　　首查房间的时候，庄晨阴着脸，发生了很多男士用品，不用说，使用这些东西的人，一定就是伤害自己儿子的人。

　　“人呢？”

　　庄晨拿着男士衣物走到唐凤面前，历喝一声。

　　“我，我，我不知道。”

　　“你不知道？你再敢说你不知道？当时伤害我儿子的人，是不是他？”

　　“不是，不是他。”唐凤脸色苍白解释，可这个解释显得很是无力。

　　“好呀，好呀。”

　　庄晨哈哈一笑，看着唐骏：“唐兄啊，这就是你养的宝贝女儿？私通外人，把我儿子打成残废，差点就要了他的命，这就是你们唐家的宝贝女儿。”

　　“庄大哥。”

　　唐骏连声解释：“这件事我真的不知道啊……孽畜，你还不快说，这个男人是谁，他在哪？”

　　“我……”唐凤泪水直流：“我真不知道，我什么也不知道。”

　　“嘴真硬。”

　　庄晨哼了一声：“你不说也无所谓，咱们就在这里等，他早晚也要回家，我就不信抓不住他。”

　　本来当时唐凤就已经被一群人给抓走，可听到这句话，唐凤后来也不知道从哪里来的一股勇气，大喝一声。

　　“我跟你们走，我跟你们走，你们让我做什么，我就做什么，只要……”

　　唐凤低着头，吸着鼻子：“一切都是我的错，一切都是我的错，不关他的事，只要你们别伤害他，你们要我做什么，我就做什么，我去给庄哲翔道歉，他要我干什么，我……”

　　庄晨冷下了脸，心中杀意更重。

　　旋即庄晨眼珠子一转，这样也好，反正这个地方，这个小子他跑不了，先把唐凤抓回去，让她心甘情愿的回去，给哲翔好好的处理，省的到时候她有机会自杀。

　　等把她带走之后，这个小子自己怎么处理都行，她也不知道。

　　“这话可是你说的？”

　　庄晨寒着脸。

　　“只要你们不找他，我一切都照办，一切都是我的错，我的错！”

　　“好呀，我也不是不尽人意，我也不是冷血，既然你愿意承担，我也不喜欢乱杀无辜，走吧。”

　　“庄叔，我求你。”

　　唐凤连声道：“给我一点时间，我只要一点点的时间，他晚上一般十一点回家，我，我只想跟他见个面，最后一面。”

　　“混账。”

　　庄晨脸一下绿了，这丫头当老子是傻逼呢？见个面？还最后一面？溅货。

　　“庄叔。”

　　唐凤一仰头：“我就这一个要求了，如果你不答应，我现在就死在这里，马上就死。”

　　庄晨脸色发寒，而这时，庄晨身边一个男人贴近他，在他耳边低声说道。

　　“老板，这样也好，我们还能确认一下那小子是谁，就算她跟那小子说了咱们的事，有什么可怕的？让她心甘情愿的服侍少爷，少爷现在正需要一个人，需要一个他喜欢的人让他虐待，这个唐凤，正是合适的人选啊。”


第341章 这两个人是谁是人？你爹的？

　　“老板，咱们一会派两个人守在下面，等到晚上十一点，他们见面之后，然后咱们把唐凤接回去，之后留一个人，把那小子抓住。”

　　庄晨脸色恢复了一点点头，思绪了一会，最终还是点头，不过她们把唐凤的交通工具全部收走，防止唐凤通风报信。

　　不过这件事也出现了偏差，十一点方肆没回，一直等到了十二点。

　　第二次唐凤又是以死相逼，请求自己写封告别信。

　　倚在车位上，唐凤知道接下来的命运是什么，是生不如死，是人间惨剧！

　　她是一个弱女子，他不知道方肆有多厉害，但她知道庄晨有多么坏，她不相信方肆能够斗得过庄晨。

　　所以，这个办法，也只是她这个弱女子，能够想出来，唯一的一个好办法，也是唯一的有一点希望的办法。

　　唐凤讲条件，这已经是极限了，她知道自己要求不能太多，要求多了，反而会适得其反，她现在只希望，老天安排，方肆永远不会来，今天不回，明天不回，一直不回……哪怕他看不到我的信，也无所谓，只要有命就好。

　　吱——

　　吱——

　　两个急刹车的声音在夜色中突兀的响了起来。

　　面包车一股惯性，正在沉思中的唐凤差点摔倒在车内。

　　“妈的。”

　　开车的保镖怒骂一声，看着前面一辆悍马挡住了自己的去路。

　　按下车窗，保镖伸出头，骂道。

　　“马戈壁找死啊？”

　　推开车门，方肆一脸淡然的走了下来。

　　两名保镖一皱眉，也没觉得有什么危险，前面的男孩看上去不过二十，二十岁能有多厉害？

　　“小子，你找死啊？”

　　车内，唐凤肩膀有些酸，刚才下意识撑住前面的座椅，手臂有些拉伤，当她抬起头，从车前窗看去，瞬间眼珠子一亮，旋即又是一脸的担忧，他怎么来了？难道看到自己的信？

　　不会……不会，这才过了多久，就算他回家了，也不可能追过来啊，自己没有告诉她自己要去哪。

　　“妈的。”

　　走到面包车旁，方肆脸色一寒，抬手指着自己的车，喝斥道：“你个傻逼，看不到老子开的什么车？悍马3懂不懂？你个穷逼，一辈子未必买得起，大半夜你他娘开那么快，这完全就是不给老子面子，草尼玛的。”

　　方肆一副纨绔的模样，傲然盯着开车的保镖。

　　宝贝被他骂的一愣，旋即眼神杀机顿现：“我看你真是找死。”

　　“你说什么？”

　　方肆一凝眉：“你个穷逼居然说我找死？”

　　凌晨两点，这条路显得格外空旷，除了这两辆车之外，周围马路上不见人烟。

　　司机回头一眼：“下车弄死他，真鸡巴郁闷，大半夜碰到一个装逼的公子爷，草，活腻了。”

　　哗——

　　后车门被拉开，方肆眼角一扫，确定了这辆车只有两个人，后面的保镖一下车，唐凤就宣布自由。

　　方肆嘴角一翘，只有两个人，我还以为有多少呢。

　　瞬间，方肆手臂一动，一把92出现在了手中，近距离的对着司机。

　　司机眼珠子一瞪，脑袋下意识的一躲，心中暗惊，埋伏？这居然是个埋伏？终年打雁，倒叫雁啄了眼。

　　下了车的保镖也定下了脚步，马上也反应了过来，这就不是装逼事件，这是有预谋的。

　　“滚下车。”方肆脑袋一瞥，淡淡的开口。

　　司机咽了口吐沫：“不知道是哪位朋友，我们好像并没有见过，往日无怨，近日无仇，好歹也要说明一下吧？”

　　砰——

　　啊！

　　一声枪响，唐凤蒙着头惊呼一声。

　　司机左肩锁骨中弹，闷哼一声，咬牙仇视方肆。

　　“滚下车。”

　　方肆还是淡淡的口气，脑袋又瞥了一下。

　　这他么就不是正常人，连客套话都不让人说么？这是哪门子规矩？

　　司机算是知道了，面前这个男孩，真就不是一般人，说开枪就开枪，这可是主干道，虽然是凌晨，但这枪声肯定会惊醒好多人，到时候警察来了就麻烦了，这个白痴。

　　下了车，方肆把枪口一直对着两个人，笑道：“怎么样？还跟我装吗？大半夜开车那么快，是谁找死啊？”

　　“朋友。”

　　司机保镖左肩震动，咬牙道：“咱们明人不说暗话，说什么车速快，那是扯蛋，你有什么事就直说，江湖规矩咱兄弟懂，如果我们有什么事做的不对，我们自然会给你一个满意的交代。”

　　“什么事做的不对？”方肆咧嘴：“你们很好，但是，你们不该抓走我的舍友。”

　　“舍友？”

　　两人均是一怔，这就是那个男人？他什么时候出现了？

　　“你……原来是你。”

　　司机哼了一声：“没想到啊，原来是你，看来我们还是低估了你，不过我告诉你，你跑不了，我们老板要杀的人，就算是天皇老子，也死定了。”

　　“废话。”

　　方肆冷哼，身体一动，一步而已，侵到两个人身前，两名保镖下意识的出拳出脚，可惜他们的实力跟方肆相差太大。

　　加上方肆先发制人，两下就打在了两名保镖的脖子，两个人昏迷的那一刻才知道，自己真是太低估他了，他是高手，比自己等人还要高的高手，拿枪威胁只是一种让人大意的面具。

　　“下车吧，这边开了枪，一会警察就该来了。”

　　“你……你杀了他们？”唐凤身体微微有些颤颠，看着倒在地上的两个人。

　　“没杀，我又不是冷血，杀他们干嘛？”方肆笑的很是温和，看着这个笑容，唐凤心中一定，抱着包下了车。

　　方肆把枪收了起来，之后一手一个抓起两名保镖，向自己的车走去。

　　“方，方肆！”

　　唐凤小碎步追上方肆，皱眉道：“你抓他们干嘛？”

　　“问些事，走吧，有什么问题回家再说。”

　　把两个人丢在后备箱，方肆的悍马后面作为都拆了，两个人睡在里面倒也不拥挤。

　　上了车，唐凤总算是松了口气，但旋即，心中更加担心起来。

　　“你怎么会，会来的？”

　　方肆瞥了唐凤一眼，不答反问：“这两个人是谁是人？你爹的？”


第342章 动手只是下策

　　看着方肆那冷淡的表情，唐凤低下了头，她在信里就说过，她看着方肆就有些害怕，这种感觉很是微妙。

　　“不是他的人，是那个庄家的，就是上次那个男孩，庄哲翔的保镖。”

　　“他们怎么找到来的？”

　　谁的人对于方肆来说不重要，他只需要知道就行。

　　出来的距离不远，路中间丢下了一辆空空无人的面包车，除了驾驶位上有一摊血迹，四周围不见半点人迹。

　　一路回家，不过两分钟而已，在路上，唐凤把事情的始末，原原本本的跟方肆说了一遍，只是在她请求庄晨的过程上，加了一些修饰，她没有说自己求他们，而是说自己很强硬要求他们给自己时间。

　　当然，这并不是唐凤装模作样，她只是考虑到强者的那份尊严，她现在可不敢把方肆在当成普通人看了，随手有枪，随手伤人，随手把保镖打晕，这是普通人能够做的事？

　　所以她知道方肆是强者，她不喜欢给方肆一种要靠女人保护的念头。所以她撒了谎。

　　听完唐凤的故事，方肆轻轻摇头，这件事说起来也太巧了，出去买茶居然能够碰到家里的佣人，省城难道真的这么小？还是说，唐凤运气太背？

　　这次回家，方肆终于注意到了饭厅的桌上那些夜宵。

　　随手将保镖丢在客厅，方肆对着唐凤说道，语气中有一丝命令的口气，但也含着关心。

　　“以后再有这样的事情，你记住了，别在逞能，家里既然有男人，一切的事情就要男人去做，OK？……别解释，别说什么联系不上我，你很聪明，如果你真的想联系我，你一定有机会，只是你最终还是没有联系。”

　　“我不知道你在担心什么，但我告诉你，只有这一次，下次别在逞能了好吧？而且你这么聪明，你应该清楚，就算你跟着那个姓庄的回去，任由他们处置，我要是普通人，一样逃不了一死，所以你何必呢？”

　　方肆从唐凤的话中也判断的出来，姓庄的想法很简单，一方面让唐凤一心一意的伺候自己的儿子，一方面又杀掉自己给儿子报仇，想法是好的，可惜了，他真以为自己是普通人？

　　这样看待自己的人，现在已经都死了，包括以前江昊的那三个手下，哪一个不是比自己强？结果呢？尸骨无存。

　　“我知道……可……当时，我也没有办法，这是唯一的一点希望。”

　　唐凤低着头，轻声解释。

　　“我知道这是唯一的希望，但你还有一个办法，就是联系我，我来处理，你到底在担心什么？”

　　唐凤默默摇头，她担心的事情很复杂，一方面是怕打了电话之后，方肆匆匆赶回来，那一切都完了。

　　而另一方面，她又担心，方肆晚上十一点回来，他一样完蛋，但是，这还有意思幸存的希望，毕竟自己已经跟姓庄的回去了。

　　还有一方面的担心，就是，方肆没有回来，她无缘再见最后一面。

　　“算了，我也不强迫你说，反正以后再有这样的事，别擅自做主，知道么？我可以很清楚的告诉你，姓庄的，对我来说，一盘小菜，塞牙缝都不够，你还有什么需要担心的？”

　　“行了。”

　　不给唐凤在说话的机会，方肆挥挥手：“一晚上也够累的，去洗洗睡吧，这里的事，交给我。”

　　“那……我……你……”

　　“没有什么我啊你啊的，这里的事，男人处理。”

　　方肆没什么大男子主义，可他知道，唐凤需要敲打敲打，不然以后再有这样的事，她又不知道该怎么选择了。

　　“哦！”

　　唐凤埋头回到房间，房门没有关上，她倚在墙角，耳朵竖起，他不知道方肆要怎么对付外面的那些人，而且她有些害怕，方肆控制不住他们，虽然她见到了那两个人不是方肆的对手，可这女人，还是有些担心的。

　　方肆在两个人的颈部后面轻轻一拍，过穴进血给他们，之后从他们的腰间把他们的手枪给收了过来。

　　坐回沙发，方肆面前放着三把枪，枪下压着一封信。

　　抽出信件，方肆慢悠悠的看了起来，还别说，两次看信的心情截然不同，这次看起来，方肆忍不住赞道，唐凤这字写的真漂亮，不愧是大学生啊，比自己这个文盲好多了。

　　额……不止是好多了，简直就是云泥之分，天上地下啊！

　　只是这字少了一份刚强，跟她的性格不符；多了一份担忧，字由心生，很多人的脾气性格，还有写字时的心情，都能够从文字上看出来，当然，看的不是字体，而是意境。

　　转眼，两个人悠悠转醒，睁开眼，两个人一惊，想起了刚才昏迷之前的情况，那小子是高手……

　　这是哪？

　　两个人左右一看，顿时发现，这是那小子的家。

　　眼神一扫，两个人，四只眼，落在了沙发上津津有味看着信纸的男孩。

　　对视一眼，两个人都看到了对方的意思，动手……这小子是高手，偷袭他。

　　“咳咳！”

　　方肆眼神没有动弹，而是轻咳两声：“远来是客，只是家里没有茶水了，也没有椅子了，劳烦二位坐在地上吧，如果不愿意，那就下去找阎王爷投诉，明白么？”

　　语气极为的轻柔，说完话，方肆的手指在茶几上敲了敲，敲了三下。

　　两个人的目光一下落在了三把手枪上。

　　“如果你们觉得咱们距离太近，动手可以把我制服的话，你们也可以动手。”

　　方肆这次把信纸拿了下来，眼皮一抬，似笑非笑看着两个人：“只是我要提醒你们一句，动手固然壮烈，但壮烈的后续，就是牺牲，这句话你们懂吧？”

　　懂？壮烈牺牲谁不懂？

　　两个人沉下了脸，老老实实坐在了原地，距离虽然近，可是他们站起身有一点反应时间，而且他们并没有把握将方肆拿下。

　　在他们看来，这小子既然不杀自己，那就是自己还有利用价值，或者是利用自己跟老板谈判，想来自己也不会死，所以两个人也不急着动手，人没有被逼到份上，谁愿意大打出手啊？

　　动手只是下策，特别是在不知道敌人实力的情况下。


第343章 这个我们也不清楚……

　　“说吧，你抓我们回来要干嘛，都是明白人，你也不需要掖着藏着，更不需要吓唬我们，走上了江湖这条路，我们早就把生死置之度外，如果你想让我们出卖老板，或者是想从我们身上得到有用的价值，我劝你，死了这条心吧。”

　　方肆眉头皱的很深，江湖？生死置之度外？最近怎么老是那么多人装英雄啊？都被抓了还这么狂？大脑抽筋了吧？

　　方肆脸色一沉，冷了下来，随手抓起一把枪，向两个人走去。

　　说话的是左肩受伤的司机，看着方肆脸色不善的走来。

　　两个人均是一楞，司机连声道：“你要干嘛？”

　　方肆也不搭话，飞起一脚，把司机身边的保镖给踢了出去，一脚踢在了胸口，男人闷哼一声，砰的一下撞在了墙壁上，这面墙正好是唐凤的，唐凤在门口身体一颤，暗道：打起来了？

　　啊！

　　紧接着一声痛叫，方肆一把捏住了司机的脖子，狠狠一掐，司机整个人一软，颈部两侧被捏的生疼，身体发不上力气。

　　“我最恨的就是……人为刀俎你为鱼肉，还大言不惭的跟我装什么好汉……”

　　方肆枪柄一下顶在了司机的额头上，鲜血瞬间喷了出来，滑落在脸上。

　　“啊！”

　　司机惨痛一声。

　　方肆冷哼道：“装好汉？嗯？你凭什么跟我装好汉？如果不是要问一下你们老板的事情，你以为你们现在还能活着？啊？居然跟我说免谈？那老子抓你们来做什么？请你们吃饭啊？”

　　砰——

　　又一个枪柄砸下。

　　“装好汉？你大脑抽了吧？分不清楚情况？都这幅德行了你跟我装好汉？呸……想死很容易，你们直接自杀，要是不想死，就乖乖的，别他娘跟我废什么话，大晚上的，老子很困，困了心情就不好，不好就会找人撒气，你应该听清楚了吧？”

　　说完话，方肆一松手，把司机推倒在地板上，接着转身回了沙发坐下。

　　司机单手捂着脖子，大口大口的喘气，眼中一抹害怕，跟讲道理的人说话很容易，跟这种完全不讲道理的人，你不管说什么，你不管装的多么大气凛然，都没用，反而会惹怒他。

　　就好像在马路上，这家伙居然随随便便就开枪，开枪的理由只是因为自己不按他的话下车！这是正常人么？

　　方肆随手抽出茶几上的抽纸，轻轻的擦拭了一下手枪枪柄下面的血迹，嘴里淡淡的说道。

　　“恢复说话能力了吧？那就开始说，其实我告诉你们也不怕，如果我想知道庄晨的底细，我随手一查就行了，可是，那要等到明天，所以，我给你们一个保命的机会，现在告诉我，庄晨的实力，手下的实力，还有他的背景势力。”

　　“别说你们不知道，对于不把握机会和没有用的人，留着也是浪费，你们说呢？”

　　“当然。”

　　方肆连声道：“如果你们说了，你们不但可以保命，我还可以承诺你们，给你们一百几十万作为跑路费，现在有两条路，一是去死，二是说出来拿钱走人，选吧。”

　　司机算是知道了，这男孩看上去斯斯文文，说起话来也温和的厉害，但是，他要是说动手，绝对不会有丝毫的犹豫，而且他动手的理由很奇葩，自己装一下大义凛然不行吗？

　　谁都是这么做的，你至于这么较真吗？

　　摸了一把额头上的血迹，司机呲牙道：“你此话当真？”

　　方肆眼神一道寒光射向司机。

　　“你的意思是，你不信我？嗯？”

　　我凭什么信你？你打了我一枪，还把我打的头破血流，凭什么信你？

　　司机脸部肌肉干干的抽了两下，最终还是无奈摇头：“我信你，可是……”

　　“没什么可是，说就说，不说就壮烈一次，很简单的选择，别废话，我现在真的很困，你知道的，我困的时候心情很差。”

　　撞在墙根的男人捂着胸口回到了司机的身旁，低声道：“真的要说？如果被老板知道，咱们……”

　　“不说咱们现在就死，你愿意？我们本来知道的东西也不多，知道多少说多少，还能怎么样？”

　　司机低喝道，一脸的愤慨。

　　两个人低声商量了几句，司机最终还是看向了方肆，对于这个实力不可测的男孩，他不敢动手。

　　因为刚才自己要躲的时候，他一下就扣住了颈部，那种速度，自己就算来一百次，也未必躲得掉。

　　“我……我们老板叫庄晨……”

　　“说我不知道的。”

　　司机语结，嘀咕道：“他有很多家夜店，KTV，酒吧，还有几家工厂……老板本身只是一个普通人，可是，他有钱，而且有不少人帮他，我们只是外围负责少爷的保镖，实力不强，知道的东西也不多。”

　　方肆眯着眼：“他的后台是什么？”

　　“这个……这个我们也不清楚……是真的不清楚，因为我们在庄家做事的时间也不长，才个把月的时间，很多东西我们也接触不到，而且少爷的脾气很怪，我们很多事也很无奈。”

　　“他明知道他自己的仇人不少，可是，只要搞女人的时候，他都不希望有人跟在身边，总会想办法把我们甩掉……”

　　方肆摆摆手，敲了敲茶几：“我问的不是你们少爷的怪癖，他现在已经废了，你说这个干吗？我要知道，庄家的后台是谁，官员？商人？还是高手？”

　　“这个我们真的不知道，不过……”

　　保镖看着方肆脸色一黑，忙声道：“老板身边有两名六星的高手长期跟着他，好像是心腹，而且不是我们这种拿工资到处跑的保镖，想来他应该有大权，但到底是什么后台，我们真不知道。”

　　方肆沉默了，两个六星倒是不强，觉得扯不上什么大势力，可是这样的人如果跟自己作对，不除掉的话，将会麻烦不断。

　　看来最近一段时间，自己也是多事之秋，不但要去搞那几个股东，还有对付这个庄家。


第344章 今天晚上注定是一个难眠的夜晚

　　“该说的我都已经说了，具体的东西我们真不知道，我们就知道，老板身边有两个高手，手下还有几个五星四星的，其余的大部分都跟我们一样，请过来的保镖，并不是他的心腹，所以知道的东西不多。”

　　放肆抬起头，看着两个人。

　　“庄晨家里的地址是什么？还有，他现在在哪？”

　　两个人一愣，瞬间明白，这男孩是要找上门去啊？他听到了有两个六星的还去？他是几星？什么身份？

　　一瞬间的想法，两个人心中叫苦，自己到底惹到了谁啊，真他娘不是人干的活儿，大晚上没法休息就算了，还要碰到一个煞星，被打了还不能说什么，而且还要壮怂，不能装硬气，悲哀啊！

　　两个人最后说出了庄晨的地址，还有庄晨现在的位子，庄晨现在在家里，他的老婆们也在家里，庄哲翔也在，还有唐凤的父亲唐骏都在。

　　都在等着唐凤过去。

　　方肆点头，正好，既然都在就一网打尽算了，倒是想看看唐骏是一个什么样的人，对自己的女儿居然那般的没有情面。

　　“既然你们这么乖，而且你们也是拿人钱财，那么，我也说到做到，放你们走，不过还是要委屈你们一下了，今天晚上就在这里先睡一会，我去把庄家搞定，你们拿着钱就可以走人了，明白？”

　　两个人当然明白，无奈的点头，之后闭上眼。

　　方肆也不客气，上前就是两个手刀，两个家伙软在地上。

　　“方，方肆！”

　　方肆准备出门的时候，唐凤冲出了房间，脸上挂着担心。

　　“怎么了？”

　　“你……你，别去行么？他们人多，你只有一个人……”

　　方肆咧嘴笑道，有些玩味：“你这是关心我？害怕我死啊？”

　　唐凤听着这么放肆的话，脸色一红，她的性格本来就是果断。

　　脸色一红之后，唐凤咬咬牙，也不掩饰什么，狠狠点头：“对，我是，我是害怕你受伤，他们人多，你，你别去行么？”

　　方肆愣了一下，接着想到了唐凤的性格，刚果，刚强果断，这女孩应该是敢爱敢恨的，自己调戏她干嘛？

　　所谓兔子不吃窝边草，这件事要是等柳眉回来，让她知道的话，自己又不好解释了。

　　“没事，你放心的呆着，如果害怕，就找绳子把这两个家伙绑起来，今天晚上我除了去庄家，顺便去收些欠款，你先洗澡休息吧，我可能白天才能回来。”

　　唐凤一抿嘴，咬着银牙道：“你去，那我也去，要死就一起死算了。”

　　“屁话。”

　　方肆横眉竖眼：“死？死什么死？你是不是觉得老子救你很容易啊？一而再，再而三的说死？……唐凤我告诉你呀，你要是想死，自己找个没有人的地方抹脖子，别拉着我，我这是去做事，不是去送死，带着你这个累赘，非要害死我不可。”

　　说完，方肆气冲冲的转头出门，之后把防盗门给摔上。

　　离开家，方肆叹了口气，摇摇头：“这女人啊，真是敢爱敢恨，这怎么跟柳眉交代呢？”

　　方肆当然看得出来，刚才唐凤那决然的模样，也正是因为看出来了，所以方肆很郁闷，最后干脆把话说的狠一点，让她别缠着自己，或者是让她讨厌自己，这件事，不是方肆大度，也不是方肆君子，他只是怕柳眉不好想。

　　兔子吃窝边草，这种事做出来，有损清誉啊。

　　“累赘！”

　　房内，唐凤站立当场，我是累赘？

　　对……我不是累赘是什么？每次都让他救自己，不是累赘是什么？可是……我也不想当累赘啊，我只是担心，就单纯的担心，我怕你出危险而已，为什么你要说的那么直接？

　　你难道一点都没感觉？累赘？

　　唐凤咬着下嘴唇，心中难受之极，好一会，唐凤咬牙攥拳，狠狠发誓道：“我不是累赘，哪怕现在是，但我以后也绝对不是……柳眉姐能够做到的事，我也可以，不会可以学，但我不是累赘……”

　　唐凤目光一转，眼神落在了茶几上的两把手枪，随后一咬银牙，我不是累赘！

　　……

　　方肆开车离去，他对今夜的袭杀没有太多的感觉，两名六星的心腹而已，再加上一些五星和四星的。

　　说起来庄晨的势力确实是不小，方肆所担心的唯一一点，就是他们有重武器，现在虽然是七星，可是这速度绝对架不住人多，特别是一群人拿着武器狂扫。

　　如果是这样，那自己也只能避其锋芒。

　　除了担心之外，方肆也有比较好的地方，那就是，自己可以偷袭。

　　这件事本来就是如此，方肆就算今夜不去，那么麻烦只会更多，姓庄的绝对不会因为自己饶过他们今晚，他们明天就放弃对自己还有唐凤下手。

　　庄哲翔已经变成了废人，这件事没发善终，要么杀，要么被杀。

　　潜龙山庄！省城的另外一个比较出名的别墅山庄，这里的硬件软件都要比万泰御龙城好一些。

　　“老板。”

　　客厅中，唐骏正在陪着庄晨下象棋，庄晨手中夹着一根古巴雪茄，旁边一名四十岁的私人贴身保镖手中握着电话，在庄晨耳边说道。

　　“他们没接电话。”

　　庄晨一侧脸，挑眉：“什么意思？没接电话？”

　　“是的，没接电话，我怀疑，他们可能是出事了……”

　　“出事？”

　　庄晨哼了一声：“两名三星的保镖，搞不定一个女孩？搞不定一个小子？”

　　四十多岁的私人摇头：“我也不相信他们会出事，可是连打几个电话都没有人接，老板，要不要再派几个人去看看？”

　　“也好。”

　　庄晨轻轻的点了点头：“你再安排几个人去看看，记住了，别出任何的差错。”

　　“是，老板。”

　　庄晨等保镖离开，抬眼看着对面的唐骏，唐骏一脸的倦容，但他还是坚持着陪庄晨下象棋。

　　“唐老弟啊，困了？”

　　“不不不，不困，这件事处理不好，我也没心情睡啊。”唐骏忙摇头，心中暗想，废话，困死了都。

　　“很快的。”

　　庄晨嘴角一翘，挂着嗜血的韵味：“今天晚上注定是一个难眠的夜晚。”


第345章 老板要跟老婆和二奶上床怎么办

　　别墅门外，四十多岁的保镖眼如鹰隼一扫，看着面前集合过来的三名四星高手。

　　“还有两个人呢？”

　　“报告，肖星和老齐在后面巡逻——”

　　巡逻？偷懒才是真的吧？

　　六星保镖暗哼一声，挥手：“去把他们叫来。”

　　“是！”说话的男人转身就跑。

　　庄晨家这边没有太严密的监控，也没有李霞那种监控室，久安必然有所漏洞，庄晨已经好长一段时间没有受到过生命的威胁了，对于安保工作，他已经不怎么上心，加上身边一直有六星的高手跟随。

　　就这省城一亩三分地，还没几个人敢动他的。

　　好安静啊！

　　领头保镖昂首看着黑夜的天空，四周晚风吹打这树叶，除此之外，一点别的声响都没有了。

　　虽然此时已经是凌晨三点，可这样的安静，让他心中有些不舒服的味道。

　　“晚上没有发生什么特殊的事情吧？”

　　两名四星的保镖对视一眼，能发生什么？这地方谁敢乱闯？

　　“没有。”

　　“真的好安静。”

　　六星保镖四周扫视了一圈，眼珠子滴溜溜的一转，有些心神不宁起来。

　　六星高手的感觉可不是三星和四星可以比的，在这种生死的地下赌庄里面，能够活下来，并且到六星的人，哪一个不是身经百战？哪个不是在生死线上徘徊着？哪一个不是感觉灵敏之辈。

　　队长今天怎么了？每天晚上不都是这样安静吗？何必大惊小怪？看来队长好久没有夜间巡逻了，胆子也不如以前的大了……

　　“怎么还没有回来？”

　　几分钟之后，保镖皱眉，心中不安的感觉越来越重，就好像是暴风雨前的宁静，一种很压抑的感觉，气压都有所降低。

　　“队长，我，我们去叫他们？”

　　六星的保镖轻轻点头：“去吧，小心点，有事就马上汇报。”

　　等两个人走了之后，保镖掏出手机，拨了一个号码。

　　“大晚上干嘛呢？不让人睡觉了？”

　　电话一接通，对面就传来一声怒吼。

　　“吼个屁啊！”保镖也不爽道：“你还有心情睡？赶紧过来。”

　　“额？”电话另一头不解：“怎么了？出事了？”

　　“还没！不过，我感觉很不好，好像有什么大事要发生，先别废话，你先过来再说。”

　　“好像有大事发生？你感觉的？”

　　“废话。”

　　“屁，你一个感觉就不让我睡觉了？我草！”

　　“你赶紧的，哪这么多废话，对了，把你的人也带来。”

　　保镖的宿舍就是不远处的别墅，待遇不是一般的好，庄晨为了这些人，也是花了不少钱。

　　又等了一分钟，虽说这别墅的占地面积不小，可是几名保镖去叫人，也不需要这么长时间啊。

　　保镖队长缓缓的掏出了手枪，直接上膛，也不等支援，慢步走到了院中。

　　他的感觉越来越不好，如果估计不错的话，那五个人已经出事了。

　　“哪位朋友夜色临来？无须做什么偷袭之事，大家都是武者，有话不防摊开来说，误会的话就澄清，如果是我方什么人得罪了尊驾，只要尊驾有理，在下也不会保护手下的人员，一切任由尊驾处理。理是理，情是情，阁下，有话现身一见如何？”

　　这家伙的话讲的到是漂亮，掷地有声，夜晚之中，他的声音浑厚有力，飘荡数百米。

　　咔——

　　这时，别墅的门被打开，唐骏和庄晨也都走了出来。

　　“怎么回事？”庄晨脸色一凝。

　　“老板，可能有朋友来访，想来也不是大事，也许是手下的人员得罪了哪位朋友，这位朋友今夜找上门来，这件事我来处理。”

　　庄晨知道他的话是什么意思，轻轻点头，无论如何，高手间的对决不是庄晨可以参与的，他虽然有钱有势，但他本身没有实力。

　　等唐骏和庄晨又进了房间，保镖再次出声。

　　“在下名号省城紫龙，阁下难道真的要把事情闹大吗？还是不敢现身一见？”

　　嘿嘿——

　　一声阴笑从四面八方传来，带着浓浓的杀机，杀气还很新鲜，显然是刚刚杀了人。

　　省城紫龙脸色一变，自己的五个手下全死了？无声无息的死了连一个呼救都没有？

　　“尊驾是谁？报上名来。”

　　“宜城冷血！嘿嘿——”

　　阴笑声再次传来。

　　冷血！宜城冷血？

　　省城紫龙脸色一僵，这个名字他可是听过，这个名字倒也没有什么奇特的，也无非就是一个六星的高手，但是他的年龄紫龙知道，二十来岁，对于这个人，前段时间各地还闹的沸沸扬扬。

　　最近一段时间也不知道怎么了，大家忽然安静下来。

　　“原来是阁下。”

　　紫龙深吸了口气，抱拳道：“久仰久仰，不知道阁下今夜造访我们庄家，到底是何用意？而且还动手杀人？如果在下没有记错的话，我们跟阁下是往日无仇，近日无怨。”

　　“冤仇有没有，不是你说的算，让庄晨滚出来受死，今天的事就算了，如果你要保他，那咱们就没有在说话的必要了。”虚无缥缈的声音四面八方。

　　紫龙暗暗咬牙，哼道：“冷血，你是否欺人太甚？我承认你是有一些名望，可是，你只不过是六星，你只是民间武者，咱们保镖的职责你应该懂，庄老板是我的雇主，我看不到也就罢了，但我既然在，那么这件事，我绝对不会退步。”

　　“而且……咱们也可以把恩怨摊开来说，如果我的老板有什么得罪你的地方，相信老板他一定会给你一个很好的补偿，没必要动刀动枪的吧？”

　　紫龙不太愿意跟六星的高手结仇，特别是这样各大家族都关注的人，可是职责所在，他没办法退缩。

　　自己虽然也是六星，就算加上一个人，我们两个人对付一个冷血，能够赢他，但未必能够杀他。

　　这人要是一跑，那么下次，庄晨就危险了，六星高手可不像一般星级的高手，杀人的时候防不胜防，自己两个人不可能二十四小时都在老板身边吧？老板要跟老婆和一些二奶上床怎么办？

　　而且保的了一时，未必保的了一世，今天过了，还有明天。

　　所以，这件事紫龙想善了。


第346章 好奇心，害死加菲猫啊

　　“摊开来说？嘿嘿……紫龙，名字不错，但可惜了！”

　　四周传来的声音中有些感慨：“就算我要摊开来讲，庄晨今天是必死无疑。”

　　“哪来的小辈。”

　　这时，别墅外面跑过来六个人，为首的一名将近五十岁的男人，身后带着五名手下。

　　他们只听到了方肆的最后一句话。

　　“哪来的老狗？”

　　飘渺的声音也冷哼一声。

　　“老狗？你骂我老狗，我草，小子，你给爷爷滚出来，爷爷让你死是舒坦。”

　　“大刀，给我闭嘴。”

　　紫龙哼了一声，瞪了一眼跑来的人，这老家伙，早不来，晚不来，非要谈判最关键的时候来？而且还那么强势。

　　这个宜城冷血要是跑了，以后可怎么办？

　　“我闭嘴？”

　　叫大刀的家伙一愣，指着自己的鼻子：“你说我闭嘴？”

　　“你听的没错，我是让你闭嘴，你在旁边掠阵，我来谈。”

　　“放屁。”大刀跳起身来，吼道：“老子掠阵？他妈的，大晚上不让我睡觉，现在还这么嚣张，老子不把他碎尸万段，老子不配叫大刀。”

　　刀……霸气，猛烈，他的脾气跟他的外号真的很配。

　　紫龙摇摇头，叹了口气，低声在大刀耳边说道：“你不能给我闭嘴吗？你知道这个人是谁？他是宜城冷血，就是前段时间沸沸扬扬的那个民间天才，他也是六星，你怎么将他碎尸万段？就算你我联手，他要一心想跑，那我们也是无可奈何的，何况我们也不敢追，万一这是调虎离山呢？”

　　“是他？”

　　大刀也愣住了，眉宇中终于出现了一丝担忧：“他怎么会来这里的？他的目的是什么？”

　　“我怎么知道他为什么会到这里，不过他的目的只是老板一个人。”

　　紫龙分析道：“他既然敢来，那么来之前他一定是知道我们这边的实力，不然不会先开始就采用偷袭的战术，你想啊，他既然知道我们的实力，他还是来了，那么这就说明他有把握，说不定他这次来，不止他一个人，我现在就担心这个。”

　　“现在我一心二用，一直关注着老板的气息，大刀，现在给你一个任务，你带人去保护好老板，我去会会这个宜城冷血。”

　　大刀的年纪虽然比紫龙大一些，但他的实力要比紫龙差一点，所以，紫龙是队长，他是副队长。

　　听到紫龙的分析和吩咐，大刀无奈的点头，接着一挥手：“跟我来。”

　　看着大刀带人安全进入别墅，紫龙总算是松了口气，心中暗笑，新人还是新人，年纪毕竟太小了，如果刚才不跟自己啰嗦那么多，直接开始击杀老板的话，指不定现在已经得手了。

　　可惜了，还是经验尚浅。

　　“啊！”

　　突兀，非常突兀的一声惨叫，紫龙脸色激变，这个声音他听得出来，是大刀的。

　　自己明明已经锁定了老板的气息，老板的气息未变，为什么……

　　来不及多想，紫龙一个箭步冲向了别墅。

　　一进门，一股血腥迎面扑来，原本安静的客厅中，现在躺着六个人。

　　六名保镖，其中大刀眼珠子瞪的大大的，一脸的不可置信，嘴巴微张，好像有什么话要说，但可惜他说不出口。

　　六个人的致命伤，全都是颈部一刀，匕首划过的痕迹，刀痕很深，不止是切断了大动脉，连骨头都碎了几根。

　　而唐骏和庄晨，早已经不知去向，可是刚才客厅中老板的气息，明明还在，为什么？

　　紫龙脸色精彩万分，他实在是想不明白。

　　“紫龙……嘿嘿！”

　　这时，二楼一个优雅的声音传来，接着一个男孩，穿着的衣服是西装，这种西装是保镖比较喜欢的那种类型，挺拔，休闲，不累赘。

　　男孩年纪真的很小，绝对不超过二十岁，这种天才，这种民间天才，绝对是各大家族争先抢夺的重要资源。

　　“宜城冷血？”

　　紫龙咬牙，这男孩没有戴面具，这是他的原本相貌。

　　“承让！”

　　方肆微微一抱拳，笑道。

　　紫龙眯起眼：“你是怎么杀大刀的？”

　　紫龙有很多的疑问，但他最先询问的却是大刀的死，因为这个很重要，六星对六星，哪怕是六星后期对阵六星初期，也不可能秒杀。

　　所以紫龙很担心，是不是周围还有什么七星的高手，甚至是……八星！

　　如果周围有这样的高手，那就太可怕了，自己还抵抗个什么劲？唯有一死而已，跑都跑不了，速度在那里放着。

　　“就这么杀的，随手一挥而已。”

　　方肆手中拿过匕首，这是李霞那边发放的装备匕首，很是锋利，刀过不沾血。

　　“你……你是说，大刀是你杀的？”

　　“不然你认为呢？难道你觉得他……是自杀的？”

　　紫龙整张脸有些涨红，心中极快的考虑着方肆的这句话，到底有多少是真实的，六星杀六星，如果算上偷袭的话，也许真的可以一刀得手，但是，这种几率不大。

　　紫龙现在有些心生退意，他不是迂腐的人，打不过还要送死那是傻蛋。

　　“我，老板呢？”

　　“在楼上睡着呢，很安详。”方肆也不隐瞒，两步下了楼。

　　“可是……”紫龙很是奇怪：“刚才……我明明感觉到，客厅中有老板的气息，那种呼吸的重力，呼吸的节奏，不可能有假。”

　　“你很厉害，但我不傻。”方肆咧嘴笑道：“我在跟你说话的时候，已经把他们搞定了，之后你听到的呼吸声，那些节奏，都是我的……你看。”

　　方肆一摒气，呼吸慢慢改变，心跳也在改变，不到一秒，呼吸就变成了庄晨那种普通人的节奏。

　　紫龙眼珠子一瞪，这种本事他相信自己也做不到，这种改变，听说好像只有七星……

　　“你……你是七星？”紫龙冷汗瞬间下来了，不是他惊讶的，而是骇然的，他发现，自己好像知道了一些不该知道的东西，二十岁的七星，这……这他妈的让人怎么办？

　　而且这件事外面没有传闻，难道就我一个人知道？

　　紫龙心中颤抖起来，也许刚才自己还有机会跑，但现在……自己跑不了了，非死不可！好奇心，害死加菲猫啊！


第347章 庄晨没有后台

　　紫龙的脸上千变万化。

　　方肆亲和的一笑，询问道。

　　“你想到了什么？”

　　“没……”

　　紫龙下意识的一摇头，旋即低下了脑袋，这句话连他自己都觉得很无语，七星啊，这种把气息压制普通人的能力好像只有七星之后才有了，而且是巩固之后才能控制的了。自己怎么可能想不到呢？

　　“紫龙对吧？”

　　方肆一笑，招了招手，示意紫龙坐到沙发上：“咱们谈谈话。”

　　紫龙抬头，警惕的看着方肆，他忽然觉得，面前这个男孩不止是二十岁，他除了外表看上去年轻一些之外，其余的更像是一个老家伙。

　　紫龙的感觉没有错，方肆确实不止二十岁，因为他有两世灵魂，两辈子灵魂的结合，让方肆的内心极其的强大。

　　“不比这么紧张，该杀的人都杀了，该留的人我也留下来了，目前来说，就凭你，还是保护不了庄晨的，不过你放心，我没让他死，他想死都难。而且你这么谨慎的看着我也没有用，我想杀你，你觉得……你跑的了？或者说是躲得过？”

　　是啊，七星啊，躲的过吗？速度，力量，反应，全都不是一个层次的，七星和六星对比，那绝对不是六星和五星的差距，而是六星和三星级别的差距，相差不可谓不大。

　　这家伙是人吗？二十岁到了七星不说，并且好像已经过了巩固期，外面是谁传出来他才六星的？马戈壁，谁在说宜城冷血只有六星，老子吐他一脸，早知道他的真实实力，自己绝对不至于落到如此田地，开始就让庄晨低头认错，自己绝对不会这般难做。

　　无奈的坐在沙发上，旁边倒地着六个人，是平日里跟自己絮絮叨叨，无无聊聊说话的队员，可现在都死了，因为庄晨惹上了麻烦，他们死得其所。

　　紫龙并不怨恨，江湖事，江湖路，走上去，就很难活着，大部分人都有这种觉悟。

　　“还有什么可说的？你赢了。”

　　紫龙苦笑，也没心情在抵抗什么，耸肩摇头：“我们输了，我并不知道老板是怎么得罪的你，但是……唉，算了，你随便吧，我自身难保。”

　　紫龙还想说一句庄晨是普通人，希望方肆能够放过他，但想了想还是算了，失败者没有话语权，说了没有意思。

　　“其实庄晨得罪的不是我。”

　　方肆微微一笑，倒是有些欣赏紫龙这个人，输了就是输了，输了就说输者的话，识时务者为俊杰嘛。

　　“那他？”

　　紫龙抬眼看着方肆，他现在很奇怪，庄晨一个普通人，怎么会得罪最近赤手可热的新星呢？如果说庄晨是哪个家族的人，得罪方肆还有理可说，但紫龙很清楚的知道，庄晨是什么人，说白了，在家族眼里，庄晨只是一个屁。

　　“很简单。”方肆坐在紫龙对面，伸出一根手指：“他只有一件事惹了我，或者说，最开始是我先惹了他，你知道庄哲翔，知道唐凤，知道今天庄晨和唐骏去找唐凤的事情吧？”

　　紫龙一怔：“难道是因为这件事？”

　　“当然，不然你以为呢？”方肆笑道：“跟唐凤一起住的那个男人，就是我！”

　　紫龙只感觉脑袋一晕，接着居然笑了起来。大家嘴里说的那个小子，居然是宜城冷血，宜城冷血等于小子？哈哈，讽刺啊，都是自大惹的祸，这么长时间了，大家居然不问，不找唐凤询问那小子叫什么。

　　也许是不屑吧。

　　紫龙笑过之后，又苦笑一声，对呀，不屑，庄晨不屑去知道那个小子叫什么，因为他只要那个小子去死，受折磨的去死，谁关心他的名字呢？没想到啊没想到……居然惹回了这么一个煞星。

　　“很好笑么？”方肆有些不解，奇怪的问道。

　　“对，很好笑。”

　　紫龙哈哈一笑：“真是作孽啊，哈！不冤，一点儿都不冤，我出道的时候，我师父以前跟我说过，在江湖中，只要进了这个圈子，没有人是弱者，哪怕只是一个纨绔。因为，我们眼睛看到的只是那些有形的力量，我们耳朵听到的，只是一些传闻，所以我们很容易忽略纨绔背后的力量。”

　　“不能自大，就算是对付一个十岁的孩子，都要保持警惕。常在河边走，哪有不湿鞋，也许一次失败，就丢掉生命……这些年，这些话，我一直记在脑中，可是，今天……虽然我没有去，但是，我也应该考虑到最坏的结果。”

　　“今天的对手在他们说来，只是一个小子，一个年纪不大的小子，但这个小子他不止是十岁，我有理由去怀疑那个人的身份不简单，但是，我没有做这样的怀疑，也许是这些年过的太安逸了吧，所以，我的鞋湿了，这次，我败了，你觉得……可笑不可笑？”

　　这家伙说的不错，对任何事都要做最坏的打算，在江湖中，真的是失败一次，就很难有翻身的机会了，特别是这种中等层次的高手，这类人，要么就是没有后台势力撑着，要么就是有后台但是用来做炮灰的，所以，这个层次的武者，是死亡率最高的一类。

　　“你说的对，确实是可笑，那么，现在你既然败了，是不是我有问，你必答呢？”

　　方肆眯起眼，最近一段时间，见过太多的硬汉，虽然大部分都是装的，但这一点让方肆很不爽，分不清楚形势和现状的人，无用。

　　“我知道的东西不多，也许对你来说，都是一些鸡毛蒜皮的小事。”

　　方肆轻轻点头，对于这样的回答，两可之间。

　　“那就说说吧，这个庄晨的后台是什么？哪个家族？小型家族还是中型的？”

　　紫龙摇头：“都不是，庄晨没有后台，他是混黑起身，这样的人，对于家族来说，是一枚炸弹，可以利用，但不适合拉拢，不适合收为己用，因为这类人，通常不受控制。”

　　“没有后台？”

　　方肆眨了眨眼：“那我很不明白，这么一个普通人，怎么会有两个六星的高手护卫呢？而且奉为心腹。”

　　“你在说我和大刀？”紫龙轻笑一声：“你就从我们身上看出他有后台？其实这很好解释，因为庄晨的运气好，或者说是有个好爸爸。”

　　“具体？”


第348章 他惹上了不该惹的人

　　“十几年前吧。”

　　紫龙慢慢的陷入了回忆，眼神虽然有些沉思，但非常的稳定，不像是说谎的时候在胡编的神态。

　　“算一算快二十年了……当年，我在东北，也是一个天才，二十岁就到了四星，属于民间的天才，那个时候，自信心非常的足，把一切都不看在眼里，这是我们民间武者的通病，你也有。”

　　方肆耸肩一笑，不置可否。

　　紫龙也笑了起来，回忆是很美妙的，想来他那些年应该是很风光。

　　“好几年的时间，我可以说是要风得风，要雨得雨，虽然实力只有四星，可是，前途很好，赚了很多钱，家里过上了特别好的日子，那种日子跟暴发户一样，要什么都有，只要我想得到的。”

　　“……可能也许是太狂妄了吧，我的心里总觉得缺一些什么……之后我明白，我缺一些男人应该有的，比如三妻四妾！这是少年人都有的通病，回想起来，那些年月，大家有的缺点，我都有，也不知道我怎么能够活到现在的。”

　　“……之后我是找了两个女孩，很相爱，真的，我们真的很相爱，那个时候我都打算放弃了事业，因为我的钱足够了……”

　　英雄难过美人关，温柔乡，英雄冢……方肆也点了点头。

　　“……可是好景不长！”紫龙皱起了眉头，眸中有些凌烈：“我带着她们去国外度假的时候，碰到了一个人，一个公子哥，他很差，酒色财气都沾，身体非常虚，他看到我……老婆的时候，起了心，本来我以为这件事就这么过了，可是没想到……”

　　方肆已经听出来了一些。

　　“……回国之后，我记得那天晚上，有人截杀我，我奋力反抗，可对手很强，都是四星的，当时我也只有四星，浴血奋战了好长一段时间……我受了重伤，可对方也死的死，伤的伤。”

　　“……那个时候我两个女友就不见了……”

　　紫龙眯起眼：“她们很漂亮，很温柔……”

　　细节紫龙没有多说，只是喃喃的说了一句。

　　“最后我查到了那件事的幕后真凶，我一直在找她们的下落，知道了事情的真像之后，我没有忍住，直接动手，把他们全家都杀了，可是……在我攻进去的时候，她们两个也都死了！”

　　紫龙眼睛有些红，但他在笑，笑的很是悲凉。

　　“我一夜之间屠了那个公子哥的全家，我又一次受了重伤……之后我躲起来养伤……就这个时候，我的仇人也追上了门，就是那个纨绔公子哥的祖父，他们家很有权势，当地是一个高官，手下的高手五星就有好几名。”

　　“我从那个时候开始被追杀，一路南逃，一路的跑，一路的杀，不但是武者，还有黑道，还有警察，我当时觉得自己是世界的公敌……”

　　方肆完全可以想像得到，那是一种什么感觉，因为前几个月，方肆也曾经被追杀，只是当时的情况比紫龙要危险，当时江昊派来的人，五星和六星……要不是自己逆天，自己早就死了。

　　“……跑了不知道多久，也不知道跑到了什么城市，我坐不了车，只能用双脚，当时庄晨的父亲，是黑道的老大，庄晨年纪也不大，他父亲的手腕很强势……他身边当时有大刀，大刀年纪比我大，但实力跟我差不多。”

　　“他当时把我救了，也许是看我有些前途吧，而且当时是他的地头……”

　　“之后他不断的给我资源，让我修炼，让我训练，虽然……”

　　紫龙话语一顿，哼笑的摇了摇头：“虽然我很不喜欢庄晨，但他老爹毕竟救过我，而且给了我很多资源，之后他老爹不知道得罪了谁，死了！我当时无能为力，只见到了他最后一面，当时他把我和大刀拉在身边说，希望我们保护他的儿子。”

　　“说真的，我和大刀都不喜欢庄晨，因为……算了，不说庄晨，他的事没啥意思。”

　　紫龙闭上眼，旋即才开口道：“当时我和大刀有些为难，可老爷子说，只要十年……就让我们保护庄晨十年！”

　　方肆不解：“你们既然不喜欢庄晨，可现在好像已经过了快二十年吧？你们怎么还在他身边？”

　　“这就是老爷子的聪明之处。”

　　紫龙笑了笑，笑的有些讽刺：“十年啊，十年可以改变多少东西你知道吗？整整的十年，把我们的锐气已经磨光了，我们都年纪大了，大刀过了四十，而我已经三十多了。”

　　“十年的时间，已经形成了一种习惯，也许是老爷子教庄晨的吧，他对我们跟亲兄弟似得，钱，车，房子，女人只要他有，我们也有，所以……十年之后，我们懒了，不想到处跑了，在哪里呆着不是呆啊？在哪里赚钱不是赚啊？”

　　方肆这算是懂了，说是十年，可是这十年庄晨只要经营的好，那么就可以锁住他们一辈子，直到他们没办法在动手为止。

　　而且紫龙说的也不错，都是赚钱，在哪里不是一样？在一个地方熟悉了，谁愿意到处跑？到处跟不同的老板。

　　“所以，这也是我说的一种运气好！”

　　紫龙摇摇头：“庄晨的运气好，因为他有一个好老爹；但他的运气又很差，因为他身边的保镖实力不够，他没有后台，最重要的是，他惹上了不该惹的人。”

　　方肆也算是放了心，既然没有后台，那么这件事就不会再有后续的麻烦。

　　“我知道你肯定是担心庄晨有什么后台，但我该说的都已经说了，想必你也不担心了对吧？”

　　紫龙轻轻一笑：“其实这些年，我也已经够了，吃的，喝的，玩的，都有过，我知道你今天是不会放过我的，因为我知道了一些别人不知道的事情。但是，我希望你给我的痛苦少一点，给我来一个痛快。时间久了，人的年纪大了，也怕死了！并且，怕疼！”

　　这家伙倒是看得开。

　　方肆深深的看了紫龙一眼，确实，紫龙的眼里有些不甘心，他确实已经在灯火酒绿中，把武者该有的锐气，都磨的差不多了。


第349章 方肆并不轻信他人

　　思考了一会，方肆伸出两根手指：“两条路，一是自己了断。二是，跟着我！”

　　“……”

　　紫龙一愣，不杀我？我还有机会活着？

　　“你……你是说？我可以不用死？”

　　谁愿意死呢？如果换成以前，紫龙眉头都不会皱一下，但是能够活下来，总比死了好。

　　“为什么非要死呢？我现在正好很缺人手，比如今晚，如果我有人手的话，我就不需要亲自来了，你觉得呢？”

　　“可是……”

　　紫龙咬了咬牙，有些话他知道这个时候不该说，但是，如果这些话不说出来，也许会产生一些芥蒂，到时候或许会比现在死的更惨。

　　“有什么就说。”方肆盯着紫龙。

　　紫龙搓了搓手心，眼珠子转悠着，半晌，紫龙狠狠的一下决心，开口道。

　　“如果给我选，我肯定是选第二条路，但是，你的实力，能公开吗？我知道这个秘密，你就不怕我说出去？”

　　方肆面无表情，反问一句：“你说出去，对你有什么好处呢？”

　　“……”紫龙摇摇头：“这个……”

　　方肆打断他的话：“我跟你说，既然我要你跟着我，那么我就可以给你一些你意想不到的好处，而这些好处，是你一辈子也没有办法拒绝的。所以，出卖我对你一点好处没有，不出卖我，你的好处多多，我看得出来你是一个聪明人，所以，我相信你不会有出卖我的那一天。”

　　“再说了，这个秘密算什么？早晚要公开，也许不等你出卖我，全世界都已经知道了。”

　　紫龙眸子一亮，是啊，现在看来这是一个秘密，可是过几天呢？也许几个月之后，全世界都知道这个秘密了，那么自己……

　　反正我的承诺也完成了，到哪里混不是混呢？重新踏入江湖纷争，也没有什么大不了的，走进去，出的来，再进去一次又何妨？

　　“怎么样？选哪一条？”

　　“第二。”

　　紫龙这次不再犹豫，重重的说道：“第二条，我跟你混，虽然……你年纪不大，但你的实力比我强多了，武道之中，达者为先。”

　　紫龙毕竟是中年前，真要让他跟一个二十出头的小子混，他还是有些不习惯的，所以最后还要引进一句经典，说是给方肆听的，但其实是告诉自己，跟他混，自己也不是没有面子。

　　“既然跟我顺，那就要有投名状……”

　　紫龙一怔，接着点点头：“我知道，你要什么投名状？”

　　紫龙也不是雏儿，投名状他当然懂，杀人而已，杀方肆不喜欢的人，现代可不想古代，落草为寇之后杀官兵，现在的投名状，就是要做‘大哥’要求的事。

　　“这事不急，而且你放心，少说你跟庄晨也有将近二十年的交情，我不会让你对付他的，你这次的目标只是三个……不……是四个普通人。”

　　方肆本来是想把老余给漏过去，但想了想还是算了，老余也不是什么善茬，以前干过的缺德事，比‘方肆’多得多，这种人虽然现在不做坏事了，但并不能代表他没有做过。既然做过，就要付出代价，报应不爽！天不收，我收！

　　“普通人？”

　　紫龙有些不解，这算是什么投名状啊？

　　“你别看只是普通人，但我的要求很复杂，一个不留，并且这四个人的小金库，私人产出，想办法弄过来，越多越好，我现在缺钱缺的厉害。”

　　紫龙忽然懂了，杀人越货啊？做一些强盗的事情？

　　一瞬间，紫龙有些哭笑不得，这样的人会缺钱吗？二十岁到了七星，虽然去哪个家族，那都是内门执事长老一个级别的，要钱没有？居然去抢普通人？

　　“怎么？很难办？”

　　紫龙摇头苦笑：“不难办，但是……”

　　“跟我来。”

　　方肆站起身来，紫龙紧随其后。

　　离开别墅，走到一条小路上，这边是通向后面小区高尔夫的路，方肆的车子就停在这边。

　　上了车，打开内饰灯，方肆从后面拿出了一沓资料直接递给紫龙。

　　“上面是四个人的资料，他们以往做过什么，干过什么，时间和地点都有，包括他们的照片，家人，资料，地址，全都有，你可以利用你的资源去进行核对。”

　　“你看完之后，如果还是觉得难办，那么你就走人吧，不用再来找我了。如果你觉得不难办，拿着资料去清理掉他们，把他们的金库给我拿回来，你应该知道我的地址，搞定之后，去找我。”

　　“给你的时间不限，但是，我希望你搞定的越快越好。”

　　说完，方肆关上车门，头也不回的向庄晨的别墅走去。

　　紫龙一个人，抱着资料，愣愣的发呆，如果还觉得难办就自己走？这么容易？这资料到底记录着什么呀？

　　带着疑问，紫龙找了一个有路灯的位子，开始观看起来，随着一点点的翻阅，紫龙的脸色越来越黑，越来越阴沉，很多事情不等他看完，他就一把将资料摔在了地上。

　　嘴里连声骂道：“畜生啊！怎么会有这样的一群人？杀他们？那是轻的，这样的人应该折磨致死才对。”

　　……

　　暗处，方肆看着紫龙发泄了一通，之后捡起资料快步离去，他也闪身出了黑暗，眼神淡然的看着远方，看着紫龙消失的背影。

　　方肆并不是一个容易轻信他人的人，更加不会去相信对手，至少是暂时的对手。

　　他在看着紫龙聊天的时候，他可以肯定，紫龙并没有说谎，不过这也不足以方肆完全相信他，信任这东西是需要进一步验证的，需要一步一步的积累，才能产生两个人之间的信任感。

　　所以方肆不急，他这次拿自己实力暴露的危险去赌，到底值不值得，就看这个紫龙了。

　　不过方肆也相信，紫龙绝对不会在这个时候出卖自己，因为这么做对他没有好处，自己赌赢的胜算至少在80%以上。

　　而方肆之所以要拉拢这个家伙，一是他实力不错。二，他是一个聪明人，方肆喜欢这样聪明的人。三，就是这家伙对江湖深知，任何事都看得很淡，估计从他两个老婆死于非命之后，他就有些冷血起来，他看着自己手下死，居然有些无动于衷。


第350章 但是他的根，我一定要切掉

　　这样的人，才是真正的江湖人，如果能够收为己用，将会是一把快刀。

　　真正的江湖人，当他们踏入江湖的第一天，就把自己的生命看的很淡，对自己生命都看着很淡的人，对别人，特别是对对手，更加不会出现任何的怜悯，而那四个懂事，是他的磨刀石，他应该很久没有杀人了，身上的杀气很淡。

　　也是一个试刀石，方肆想看看，这家伙长久不杀人，能不能对普通人下的去手，那四家人，合起来过百，这是考验心智的时候。

　　当然，紫龙也捡回了一条命，如果刚才他看完资料之后，有半分迟疑的话，方肆真的会下杀手，因为他实力不能被暴露，至少现在不能被暴露。

　　……

　　十分钟之后，在庄晨的房间内，房间很大，特别是那张大床，这东西直接吸引到了方肆，足足可以容纳八个人，而且不拥挤，方肆也在考虑，这东西自己是不是也要订制一个，确实是酒林肉池的必备产品啊！

　　方肆坐在床边，左手端着一瓶红酒，右手夹着一根古巴雪茄，蒙特克里斯托2号，这味道方肆以前尝过，不过那次是很久很久了，在一次沙漠越野中，一个哥们从国外带回来的正宗货。

　　倒在墙角的两个人一转醒，庄晨眼角一抹恐惧，看着面前一手拿着属于自己的红酒，一手夹着属于自己的雪茄，一时间不敢乱动。

　　倒是唐骏开了口询问道：“你是谁？”

　　唐骏长时间被打压，他的心理素质要比庄晨好，别看他的势力不弱，但由于久未收到威胁，所以，当突发事件发生的时候，他一下子失去了主见。

　　“唐骏？”

　　唐骏有点小帅，在他这个年龄，能够包养成这样，已经很不错了，不过跟叶强比起来，他还是差很多的。

　　“闭上你的嘴，现在没你的事，你别急，等我跟庄晨算完账，再算你的，如果你非要插嘴，我不介意把你的口条割下来，试试看？”

　　唐骏马上闭上了嘴，庄家的保卫措施唐骏是知道的，这个人既然能够安然无恙的抓住自己两个人，那么，庄家的保卫措施显然已经失效了，而那些保镖，肯定也都死掉了。

　　“这，这位朋友，我，我跟你好像没有什么账要算吧？我，都没有见过你。”

　　庄晨脸部不自觉的微微抽搐，他也不是傻人，他也想到了自己那些保镖，估计全都……

　　想到这，庄晨心中更是暗暗叫苦，怎么回事？这到底怎么回事？紫龙呢？大刀呢？他们人呢？

　　“你是没有见过我，我也没有见过你。”方肆抿了一口红酒，轻声说道。

　　庄晨差点吐血，我们都没有见过，你……你杀我的人？抓我？还要算账？

　　“不过……”方肆轻轻摇头：“虽然没有见过，但并不代表我们无仇无怨。”

　　庄晨当然知道，他有很多仇人就是他自己也不知道的，还有很多仇人是他爸爸留给他的，一留就留了十几年。

　　“我，实在是记不得有什么地方得罪过你，如果是我做错什么，只要你开个价，我一定双手奉上。”

　　“这可是你说的？”方肆咧嘴一笑。

　　庄晨一看有戏，心中的害怕也消失了一部分，忙点头，大声道：“只要是你要的，只要我有的，我一定双手奉上。”

　　“好，看你这么听话，那我不妨告诉你，你没有得罪我，但你儿子庄哲翔。得罪过我，而且，抢了我的女人。”

　　兔崽子，妈的。庄晨脸色一怒，猜到就是这小子惹回来的事情，又去争风吃醋。

　　庄晨脸色赔笑，有些尴尬：“这个，这件事我确实是不知道，而且……而且小儿前几天出了事，他被人废了，现在……唉，现在已经不醒人事，医生说，他就算能够恢复，可是大脑受损，恢复过来右脚可能也废了，以后要用拐棍。”

　　方肆不解道：“你说这么多，无非就是告诉我，你儿子很惨了，让我放过他？那我找谁报仇啊？你？”

　　“不，不。”

　　庄晨一咬牙，低着头，心中暗道，儿子啊儿子，不是老爹不帮你，现在情况不明，对方的来历也是一无所知，而且实力更是吓人，连紫龙和大刀他们都凶多吉少，你可别怪老爹。

　　做大事，不拘小节，而且最近，小妾怀孕了，就算哲翔出了意外，自己也不会绝后！

　　“这件事是小儿惹出来的，他自然可以交给阁下处理……不知道阁下怎么称呼？家传，师承何人？”

　　“探我的底？”方肆微微一笑。

　　庄晨忙摇头：“不敢，不敢，就算你借我一个胆子，我都不敢，小儿是做错了，你怎么处理，我无话可说，做错就要罚，哪怕是丢了生命，那也是那个小畜生自己找死，我的意思是，等日后，我登门拜访，亲自赔礼，带上诚意，希望咱们不打不相识。”

　　庄晨也算是一个小人物，这个时候还想拉着关系，到时候说不定可以利用损子这件事，傍一条大船。

　　当然，如果这小子的后台不硬，这个仇，一定要想办法报回来。

　　“哦，原来如此啊！”方肆一副入世未深的模样点点头：“既然这么有诚意，我也不好做的太过分，毕竟我师父常说，做事留一线，日后好相见嘛。”

　　庄晨忙点头，这小子年纪不大，心机倒是不重，实力也很厉害，看来背景也不小啊。

　　“对对对，您说的对，您师父一定是一位大人物，不然不可能把您这么样的天才教出来。”

　　“哈哈！你这话我爱听。”

　　方肆哈哈一笑，之后摆手，脸色接着一板：“我告诉你也无妨，你儿子并没有得到我的女人，他只是调戏了几句，但是，江湖有规矩，我也有我自己的规矩，就算是看在你面子可以保住他的命，但是他的根，我一定要切掉，不然，我恶气难消。”

　　庄晨一怔，心中大松一口气，还真是对上了，他那根早就切了，想到这，庄晨脸色一苦，险些哭出来。

　　“您有所不知啊。”


第351章 居然有地下宝藏，哈哈

　　“您，有所不知啊，我那个不孝子，他就是前段时间得罪了人，他的根……就是他的根，被废了，以后没用了。”

　　方肆哑然：“这么巧？……不会是你骗我吧？”

　　“不敢，我真的不敢，不信我带你去看，真的。”

　　“看什么看？”方肆阴沉着脸：“那脏东西你让我看？我量你也不敢骗我，不过我这口气还是没消，他的根不是我切的，你说吧，庄晨怎么处理。”

　　“这个……”庄晨苦着脸：“不知道阁下想要什么？”

　　“想要什么？嗯？”

　　方肆想了想，之后摇头：“我倒是没有什么想要的，不过我刚从师父那里出师，缺钱。”

　　“要钱好办，这个好办，你要多少我这里都有。”

　　庄晨这口气终于是顺了过来，命有了，破点钱消灾，儿子也保住了，钱算什么？干几票不就回来了？以后跟这个人拉好关系，还怕没钱？这个人的后台一定不弱。

　　“您跟我来，我带你去保险柜，您要多少就自己拿，我们是有错在先，这个礼，我一定是要赔的。对了这位……”

　　庄晨一下子不知道该称呼什么，看年纪，亲近一点的话就是小兄弟。或者是公子……只是，庄晨不好乱叫，有些家族子弟，脾气是非常怪的。

　　“我姓葛！”

　　“葛！好姓，好姓。”

　　就算方肆现在姓屎，估计庄晨都会说好香好香……

　　说完之后，庄晨表情一怔，葛？什么葛？哪个葛？

　　“这个，葛少爷。”庄晨干笑两声，起身迎着方肆，将他迎出门，低声问道：“咱们南方有一个比较厉害的家族，叫葛家，您跟葛家……”

　　庄晨话未说完，但意思很明白！

　　方肆大大咧咧，挥挥手：“很久没回家了，你问这个做什么？”

　　还真是？庄晨心中骇然，但又是狂喜，葛家的少爷啊。

　　方肆停下脚步，皱着眉头：“我离开家将近十八年，一直跟着我师父，每三年回家一次，最近出师之后还没有回家，你刚才说的葛家，应该就是我家。”

　　“葛少爷，那……那您。”

　　庄晨有些激动，有些战战兢兢，怪不得这小子看上去全无心机，原来一直跟着师父，他师父是谁啊？葛家居然让一个少爷离开家里十八年？

　　对于家族的秘辛庄晨知道的不多，他还不够那个级别。

　　“葛少，那您，这次到咱们这里来，是不是有什么要紧的事做啊？我们庄家虽然不大，但是，在当地也算是有些名头，本省之内，葛少要做的事，我庄晨保证，誓死都要帮葛少完成。”

　　“本省啊？这么大？”

　　方肆昂首哑然，身后的唐骏也不紧不慢跟在身后，心中在考虑着，这位大神，到底什么来路？真是葛家？如果真是，那自己一定要抓住，把庄晨压下去，不然庄晨这个老东西不会放过我的。

　　“不大，不大，跟葛少的家里比起来，就这么一丁丁。”庄晨赔笑，伸出一根小拇指。

　　“这倒是。”方肆傲然，一副大家子弟的派头：“你说的很好，你这话我喜欢听，我刚到这里不久，也就一个星期，要不是你儿子调戏我女人，要不是我调查了你几天，我早就走了。”

　　庄晨冷汗赔笑：“是是是，都是那个小畜生耽误了葛少的行程，一会我把他吊起来打一顿，一定给葛少出气。”

　　“算了，他既然废了，我也不是什么恶人。”方肆大度的一摆手，沉声道：“我其实要去的目的地是宜城，你知道吧？”

　　“当然知道。”庄晨忙点头：“就在不远，那边有不少我的产业，也有不少人，只要葛少有什么事，我马上就办。”

　　方肆摇摇头：“这件事也不需要你，我只是去找我姐而已，葛燕你听过吧？”

　　庄晨在宜城有产业，也有不少官员是朋友，他自然是知道宜城有谁不能惹，那就是女煞星葛燕，这个女人本身不杀人，可是她一句话，足够杀遍自己一万次，因为她是葛家的弟子。

　　“知道，知道，葛燕，就是葛少的姐姐啊？真是巧了，曾经我还有机会跟令姐合作的，只是……呵呵，最后令姐比较忙，所以，就没有合作成。”

　　庄晨干笑，上次是葛燕很不屑跟他合作，只是这件事到了他嘴里，就变成了另外一个味道。

　　“唉，我这个姐姐就是忙，我出师之后就听人说起，她跟家里闹了一点别扭，自己跑出来了，所以，我这次来，就是接我姐姐一起回去，这件事就不需要你帮什么忙了，我们姐弟见面，你别参合。”

　　“是，是！”

　　庄晨小鸡啄米一样的点头，这件事就算你让我帮，我也帮不了啊，你们葛家是什么也许你长期在外不知道，十八年啊，但我清楚的很。

　　不过正好，这小子涉世未深，刚出师不久，这个人一定要伺候好，到时候自己的庄家，不说鸡犬升天，至少也混一个小家族，有些资源是民间没有的，家族随便给出一点，庄家就受用无穷。

　　唐骏在旁边也暗暗下决心：这人一定要拉拢，看来他也喜欢女人，唉，可惜了小凤……如果小凤……也许，还有机会呢？小凤不丑，这个葛少出师不久，应该没有见过世家特别极品的女人，也许小凤有很大的机会。只要小凤……

　　各想各的心思，不一会，庄晨带着方肆来到了地下室，这是建房时候没有的，后期打通，地下很大，还有很坚实的防盗门，防盗锁。

　　咔——

　　厚厚的钢筋防盗门被打开，庄晨费劲的推开厚门。

　　推开之后，方肆眼前一亮，心中开始活跃起来，满意的赞道：“你不错，你很不错，居然有地下宝藏，哈哈，我老是听我师父说，什么寻宝寻宝，没想到今天终于见到了一次真正的地下宝藏，你真的很不错。”

　　方肆拍了拍庄晨的肩膀。

　　庄晨呲牙干笑，忍着肩膀的疼：“葛少说笑了，您是还没有回家，不然，您对我这点小钱，实在看不上眼的。”

　　“屁话，我就看得上眼，怎么了？你是不舍得啊？”方肆一瞪眼。


第352章 您要是客气，我无地自容啊

　　庄晨忙摇头：“不是不是，这里面的东西都是葛少的，葛少想要什么，随便拿，以后庄家的东西，只要葛少喜欢什么，就拿什么，我要是有半句虚掩，半点不爽，我碎尸万段。”

　　这句话倒是真话，他绝对是很爽的，而且不敢乱讲。

　　“你这话，我爱听。”方肆哈哈一笑，之后双眼放光的看着这个地下宝藏。

　　庄晨松了口气，抬手擦了擦冷汗。

　　唐骏心中微微有些意动，但他不知道该怎么去跟葛少套近乎，毕竟庄晨还在一边，而那个葛少没有找自己，现在自己只能希望，葛少一会单独跟自己说几句话，记得他刚才还说，有什么账要跟我算，快点吧葛少，快点找我算账吧。

　　唐骏现在急啊，葛少刚才找庄晨算账，算着算着庄晨就开始赚便宜了，自己也要被算账……快点吧葛少，拿点钱走人，然后找我，我也有钱，虽然不如庄晨的多，但也不少啊，还有很多古董，好古董。

　　两个人其实都是人老成精的，之所以被方肆骗，除了方肆的谎言滴水不漏，演戏又比较真之外，最重要的原因是因为方肆的实力，他们绝对不会相信，一个可以搞定庄家所有安保的男孩，会是骗子。

　　这么年轻，这么强的实力，也只有那些老变态的隐士高人，才能够教导出来的，看他涉世未深的模样，两个人更是深信不疑。

　　而且，如果方肆进来之后，表现的不屑一顾，那才有些问题的，可他表现的是，没见过这么多钱，想想也是，十八年的学艺生涯，三年回去一次，回去的时候家族肯定是哄着他，享受温情，谁会跟他说一些钱啊，地位啊什么的？这不是扯淡嘛？

　　而且他是学艺期间，说那些钱干嘛？有啥用？

　　方肆转悠着这个将近三百多平米的地下宝藏，一层一层的钢铁架子，上面堆放着很俗的俗物，古董，金砖，美元，欧元，一排排，一摞摞码的齐齐的，看上去格外的谎言。

　　方肆名义上是在逛，其实是在计算，这些东西到底有多少钱，最后方肆晕了，这里面的东西太多，特别是金砖，一块金砖握在手里，少说也有小三斤的样子，金砖的颜色也各不相同。

　　有一个架子上的金砖都泛起了土黄色，看来是年代久远，估计是从庄晨的老爹那一代就开始收集。

　　估计就是这些金砖，也能够让庄晨家里大发一笔，这么多年黄金的价格可是节节升高。

　　“可是这东西要怎么运出去啊？”

　　方肆暗暗发愁起来，这么多现金，这么多金砖，一次运出去至少要一辆集装箱车。

　　方肆是一个贪心的人，特别是在他缺钱的时候，这些东西如果都兑换成钱的话，应该足够疯子用上一年，就算是研制枪械，大大的挥霍，也至少可以用半年吧？

　　“怎么样葛少，这些东西还满意吧？”

　　庄晨腆着脸，凑到方肆身边，媚笑道，这些可都是几十年的收藏，里面的总价过百亿，这些钱，可都是几代人，拼了命弄来的。

　　现在虽然是哄一个家族大少，但庄晨并不心疼，葛家是什么？百亿？对他们好像把根毛似得，自己就算全部丢出去又能怎么样？钱没了还可以赚，只要攀上了这根线，哼，钱将不再是钱，这些钱换来的地位，完全就是自己不可想象的。

　　“满意是满意，不过好像太多了，我用不了这么多啊？”方肆这到是有些假话，他绝对可以用的完，只是他不知道怎么运出去。

　　“没事。”

　　庄晨哈哈一笑：“没事，只要葛少满意就好，咱把密码告诉你，以后葛少想用，直接来拿，随时都可以，来来，葛少，这边请，防盗密码门的密码，还有地下室的密码，我全部都告诉你，这件事，葛少想用多少，就尽管来拿。”

　　方肆暗暗一笑，这倒是一个好主意，庄晨死了之后，这个地方就是无主之物，到时候自己把这栋别墅买下来，这些钱，就不需要运出去了，还别说，庄晨这家伙虽然有些缺心眼，但是拍马屁却是很精通的。

　　庄晨也心中暗笑，少年郎就是少年郎，只要他今天不拿走东西，一切都好办。

　　庄晨并不是一点儿也没有怀疑过，如果方肆真的大手大脚的拿走很多的话，他肯定是有些怀疑的，因为这小子是来接他姐姐，没必要拿这么多钱。

　　可现在庄晨见到方肆没有动手拿的意思，不但是松了口气，反而更加的欣喜，等这小子回到家族了，知道这些钱不过一笔小钱，到时候他不但记住自己的好，而且自己也不需要出钱，真是……哈哈，一举两得啊。

　　各怀心思，方肆随手抽了一快金砖，在手中掂量了一下，深入宝山显然是没有空手的意思，反正这些东西早晚是自己的，先拿一块出去玩一玩，鉴定一下，看看这一块值多少钱，摸起来至少是三斤，算起来有1500多克，也许还不止呢。

　　这一块价值就要有六十万！发了，真的发了，方肆心中狂笑。

　　拿着一块金砖，方肆记下了两道安全密码，还有一个齿轮锁，这东西据庄晨说，一次都不能错，密码一旦错误，一个星期就不能打开，而且这有一条线路通向他自己的卧室，错了密码卧室会有警报响起。

　　方肆点点头：“放心啦，等我真的急用钱，我一定过来，不会跟你客气。”

　　庄晨乖巧的点头：“您千万别客气，您要是客气，我无地自容啊。”

　　两个人出了地下室，锁好门，唐骏在上面等着呢，刚才说密码的时候，唐骏很自觉的离开了，他又不是傻子，他站在那里庄晨肯定不会说，而且徒惹葛少不高兴。

　　三个人离开地下室，从室内的停车棚走进了房间，三个人都没有上楼，而是饶过佣人房，向客厅走去。

　　一进客厅，血腥味扑来。

　　庄晨看着满地的尸体，腿肚子有些软，唐骏更是后退了一步。

　　方肆笑道：“不好意思啊庄总，没想到你这个人很老实，如果早知道的话，我就不杀你的手下了。”

　　庄晨尴尬一笑：“没事没事，他们不开眼拦着葛少，都是我教导无方，惭愧，惭愧。”


第353章 方肆不会留情的

　　此时，一个人影从院外跑了进来，嘴里喘着粗气，看着来人，方肆一怔。

　　唐骏和庄晨也是一怔。

　　来人手拿两把枪，一脸的潮红，看来是跑的急促。

　　唐凤怎么来了？

　　方肆眉头深皱。

　　唐骏一喜，直接忽略了自己女儿拿着的手枪，心中暗叫，来的好啊，来得好，乖女儿可真是长脸啊，这个时候来了，只要葛少看得上，咱们家，翻身那是轻轻松松的。

　　唐凤？

　　庄晨一凝眉，这个溅女人，害的自己儿子……

　　“方肆，你，你没事吧？”

　　一进门，唐凤也看到了三个人，紧接着急忙对着方肆问道。

　　方肆？谁叫方肆？

　　方肆头有些大，自己还没有玩够的，这妞……临走的时候估计说她是累赘，还真是……自己还要弄到庄晨的银行卡，还有瑞士银行的卡，方肆相信，庄晨绝对不会把所有的鸡蛋都放在一起。

　　虽然地下密宝不少，但方肆还是嫌少，疯子那边吃前太快，方肆怕啊，所以，逮着机会就要一次吃饱，不然下次就不一定有这个机会了。

　　可惜，自己所有的想法，也许都要落空了。

　　不给庄晨反应，方肆一个手刀，庄晨脑中还没有来得及转悠，直接晕了过去，在晕倒的一瞬间，他根本就来不及多想，他只是普通人，方肆是七星，差距实在是太大了。

　　唐骏一瞬间瞪住了眼，猛然间的醒悟过来，看着方肆：“你……你不是葛少？”

　　“我说我姓葛，什么时候说过我是葛少？”方肆咧嘴好笑。

　　屁，你没说才怪，你说你三年才回一次家的。

　　唐骏猛退了两步，之后看着倒在地上的庄晨，心中五味瓶反倒，庄晨啊庄晨，你聪明了一世，强横了一生，临死居然是一个糊涂鬼，什么葛少都是假的，你的家产都爆了出来，你真是……哈哈，你真是倒霉啊，活该啊。

　　“方肆，你……”

　　唐凤刚来，有些分不清楚情况，跑到方肆身边，来没有喘匀气，就出声问道，之后眼光落在了庄晨身上，还有屋内的六具尸体，最后，目光定格在了唐骏脸上。

　　“小凤……”

　　“停。”

　　唐凤叱喝一声：“你别叫我小凤，我跟你说的很清楚，我跟你没有关系，从那次之后，我们就没有关系，连陌生人都不是，直接是黑名单！”

　　“……”

　　唐骏苦笑，解释道：“我也是迫于无奈。”

　　“迫于无奈？哼，很好的理由，推的干干净净，今天……不，应该是昨天，昨天下午你到我家里的时候，一口一句孽畜，一口一句跪下，你怎么不说是迫于无奈？我看你骂的很带劲啊。”

　　唐骏低着头，有些无言以对，他现在要是不明白那才叫傻蛋的，他知道，这个男人就是跟女儿一起住的那个男人，刚才所有的一切，都是假的，这个男孩都是演戏，他的心机很轻？涉世未深？比起来，自己两个人岂不是婴儿？

　　“怎么不说话了？”

　　唐凤胸口起伏不定，气的，也是累的，声音微微有些干涩。

　　“说不出来了吗？说不出来那就对了，你对我做过什么你自己知道，虽然你给了我生命，但我已经全部还给你了，我已经死过两次，如果不是方肆救了我，我现在早已经死去多时，所以……我以后不欠你，我们没有关系。”

　　这种事方肆不好插手，所以干脆在一旁，静静的听着。

　　唐凤不停的说，不停的发泄，唐骏一直低着头，眼神愧疚着。

　　说着说着，唐凤泪水也说了出来，声音也越来越大。

　　“你知道你那么做对我有多少伤害吗？为什么要这样？我是你的女儿啊……你不觉得良心有愧吗？”

　　“你赚钱到底是为了谁？为了家人还是为了你自己享受？”

　　“你到底怎么做一个父亲的？你心中有没有把你自己当过父亲？”

　　“母亲走后……我知道你很苦，但你也有女人不是吗？我说过你什么吗？虽然那些女人你一般不带到我面前，但你认为我不知道？”

　　“别人赚钱都是为了家人，让家人过的更好，而你呢？赚钱是出卖家人，让自己更好……你真是一个生意人。”

　　唐凤大喝一声：“你真是一个生意人，真真正正的……生意人。”

　　唐骏心中很压抑，很沉重，他没有想过这个问题，他只是觉得，自己应该保住公司，应该保住自己这么多年所有的一切，也许是见惯了吧，公司之间的联姻都是如此。

　　可没想到，自己这边居然发生了这种事，联姻有错么？

　　以前唐骏不觉得有错，可现在，他有些怀疑了，自己赚钱到底是为了什么？吃喝玩乐这是一定的，但只是为了吃喝玩乐吗？一个人吃喝玩乐有意思？还是跟着家人一起吃喝玩乐？

　　到底谁对谁错？

　　而此刻，唐骏也明白了方肆的那句话，他找自己算账，就是这个帐？呵呵，真可笑，自己居然还希望他早点找自己算账。

　　“咱们……恩断义绝，话说清楚，以后我不在是原来的唐凤，你记住了，别在叫我小凤，或者说……咱们以后不会在见面了。你走，你走，我不想再见到你……走呀……滚！”

　　最后一个字，歇斯底里。

　　方肆瞥眼看了唐凤一下，这妞是故意的吧？走？这里现在谁走的了？说的那么绝情，这妞还是念着一点旧情，她也聪明，看得出来今天的情况。

　　“慢着。”

　　在唐骏身体一动，方肆冷哼一声：“走？走一步试试。”

　　唐凤忽然闭上眼，她没办法了，她从进来的那一刻，就看明白了一些事情，知道今天这里的大部分人都是方肆杀的，而唐骏是目击证人。

　　她虽然恨唐骏，可是，毕竟是亲生父亲，可以恨，但不可以眼睁睁的看着他死，因为他死了，自己真的就一无所有，变成了孤儿。

　　可惜……自己的算盘还是落空了，方肆不会留情的，她这么久了，了解方肆。

　　“看见了吧？”

　　方肆看着唐骏一脸苍白的样子，笑道：“看到了吧？你的女儿，现在还在为你着想，但是，我告诉你唐骏，今夜你废了，包括你的家人，还有那个佣人，带人到我家里找麻烦，到我家里嚣张？谁给你的胆子？啊？老子活这么久，到我家里嚣张的人，只有你和庄晨还活着了，其他的都死了，不信你下去问问。”


第354章 我真的不想当累赘

　　“而这个庄晨，也活不了今天的太阳，你也一样。”

　　方肆面无表情的冷哼一声。

　　“方肆……”

　　“你给我闭嘴。”

　　方肆瞪了唐凤一眼：“谁让你过来的？我不是让你看住家里的两个人吗？你来了倒好，你知道你破坏了我的计划吗？庄晨在银行里至少还有一大笔钱，但由于你的出现，他肯定是不会交出来的，他一定会拿着钱保命，你懂吗？”

　　“我……”唐凤抿起了嘴，低下了脑袋，看着方肆发火，她确实是有些害怕。

　　“还有这个人，你把他当爹？他把你当什么？你还要做戏让他走？你觉得是我傻？还是我真的那么心软？”

　　“不是的，不是，我不是觉得你傻，可……”唐凤也不知道哪来的勇气，抬头看了唐骏一眼，无助的说道：“虽然我恨他，可我看不下去他在我眼前死掉。”

　　“我了解，所以你放心，他不会在你眼前死掉的，他会消失的无影无踪，你就当他还是活着吧。”

　　“不……方肆。”唐凤哭声道：“我求你，别杀他，什么都可以做，但，但留一条命，求你，就一次。”

　　唐骏在一旁看着女儿那样子，心都碎了，老泪纵横，忽然咆哮一句：“小凤，别求他，我，我确实是不配做父亲，我知道，我以前的想法是错了，没有机会回头了，但是，我希望你能够好好的做人，做一个有骨气，有尊严的人，不求他，死就死了，这么久，我真的累了……好累好累。”

　　“你上次给我打电话，我以为你死了，那个时候我就想去死，现在看你平安……我也安心了，不求人，咱不求人，我一条老命而已！”

　　“不要。”

　　唐凤可怜兮兮的看着方肆，哀求道：“方肆我求你，真的，就一次，饶他一命。”

　　噗通——

　　一下子，唐凤跪在地上，哭腔：“就一次，就一次。”

　　“小凤……”唐骏老泪显得很是无助，一切都是自己造成的，可是悔之晚矣。

　　方肆也是闭上了眼，好一会才睁开眼，一把提起昏迷中的庄晨转身就走，向楼上走去。

　　冷冷的声音传来：“让老东西快点滚，在我没有改变主意之前，但是唐骏我警告你，今天之后，收拾好你的东西，离开这个国度，因为这个国度真的很小，以后让我在这里看到你，你必死……今天要不是你的女儿，你死定了！”

　　看着方肆消失在楼道上，唐凤整个人有些发软，唐骏也愣在当场，之后嗷的一下哭了出来，一个中年男人坐在地上哭的模样，方肆没见过，但他想像得到。

　　无论是劫后重生也好，还是说悔不当初也罢，他现在肯定是已经后悔了，知道错了，但他确实是做错了事，做错事就要罚，留的了一条命，可是，绝对不能再像以前那样潇洒了。

　　“还不走。”

　　唐凤对着放开嗓子哭的唐骏吼道：“快点走啊，拿着东西离开，出国，以后别回来了。”

　　“小，小凤……”唐骏很快的收了声，老眼发红，泪水挂在脸上：“你，你呢？”

　　唐凤有些虚弱的站在原地，闭眼摇头，语气很轻，但是坚定：“他救我两次，我已经发过誓，誓死不离，我不会跟你走的……虽然我求他让你，但我依然恨你。”

　　唐骏一下子苍老了很多，心碎的痛，亲生女儿恨自己，这种滋味谁能明白？

　　看着唐骏爬起来，身子慢慢的向外面走去，唐凤一下忍不住，泪水狂流，她都想冲过去，最后一次叫一声爸爸，但是……她还是忍住了。

　　“小凤！”

　　走到门口，唐骏回过头，一双眼皮无力的垂着：“爸爸对不起，爸爸知道错了，我不希望你原谅我，但是，你一定要过的好好的，不要在为我这种爸爸伤心，我不值得你为我伤心，我……还是喜欢看到以前的你，笑的那么开心！真的很漂亮。”

　　爸——

　　唐凤心中暗暗的叫了一句，接着转身闭上了眼，她怕自己再看下去，就忍不住上前了。

　　“乖女儿，保重，有他在你身边，我非常放心，爸爸明天就走，去新西兰，你表姐那边……我不求你来看我，但是……爸爸只有最后一个要求，如果可能，你有时间……给我写封信，让我知道你过的好不好，我，每天都祈祷……希望你平平安安，用下半生，为我自己赎罪。”

　　站在阳台，看着有些背驼的身影离去，方肆表情未变，要说杀了唐骏，方肆真的没有这么想过，最多就是顺便的教训教训他。

　　而他这么做的目的只有一个，用最残忍的方式，让唐凤解开心结。

　　别看她现在哭的那么伤心，但是，很多话已经说出来了，就好像火山喷发似得，一个人不再压抑，心情就会慢慢的恢复。

　　唐骏现在也活着离开，还要去新西兰，那边有亲人，那边，也是以后唐凤心灵寄托的一个地方，有时间，等唐凤真正的恢复了，方肆真的不介意让唐凤过去。

　　只是现在嘛，唐凤还是恨他，这东西需要时间去抹平，也许一个月，也许一年，也许……十年。

　　……

　　“对不起！”

　　方肆站在阳台，身后唐凤低声轻呢地说道。

　　方肆头也不回：“没什么对不起的，我只想知道，你为什么会过来？我不是跟你说过吗？你来了帮不了我，反而……”

　　看着方肆的背影，唐凤眼神中流出了一丝迷茫，这个背影很陡峭，陡峭？对，就好像一座大山，看上去让人有些心惊胆战，肩膀平平，宽度是直上直下！

　　“怎么不说话？”

　　方肆回过头，看着面前手持双枪的女孩。

　　唐凤忙低下头：“我……不知道，说什么。”

　　“你是不是觉得我说话太重？”方肆舔了舔嘴角，歪着脑袋问道：“是么？”

　　“不是！”

　　唐凤摇头，暗暗深吸气，一咬牙，最终还是说了出来。

　　“我，我不想当累赘！”

　　额？

　　方肆怔住了，她只是为了这句话？这妞也太较真了吧？

　　“我真的不想当累赘。”唐凤看着方肆不说话，猛然抬起头，眼中一抹刚毅：“我知道我在你眼里什么都不是，手不能提，肩不能挑，但是，我可以学。”


第355章 唐凤，现在可以开枪了吧

　　定睛看了唐凤半晌，方肆还是摇了摇头，淡淡的开口道。

　　“这不是你所喜欢的，你之所以说你学，那是因为你不想让我看轻你，可是，你自问一下，你真的喜欢这种拿枪的生活吗？看看你手中的两把枪……你真的喜欢它们吗？”

　　唐凤低头看去，枪是好枪，但唐凤不喜欢。

　　“其实女人，不想当累赘的办法有很多很多，各行各业都有宗师，你何必玩这些男人的东西呢？如果你喜欢的话，我没话说，但你真的喜欢吗？”

　　“是！”

　　唐凤忽然咬牙点头：“我喜欢它们，不会的我可以学，我知道你很厉害，你可以教我。”

　　言不由衷，眼神闪烁，看似坚定，但实则是谎言。

　　方肆咧嘴一笑：“你喜欢？你确定？”

　　唐凤再次点头。

　　“好，那你跟我来。”方肆笑了笑，一马当先的出了阳台，向卧室走去。

　　唐凤深吸口气，低着头，紧随其后。

　　进了房间，庄晨躺在地上昏迷不醒。

　　方肆指着庄晨：“喜欢它们，就要用它们除掉对手，庄晨是如何对待你的？你现在就可以如何对待他，甚至是开枪射杀他……楼上有庄哲翔，杀完了庄晨在去把庄哲翔杀掉，还有庄晨的几个老婆，都在三楼的房间内，她们已经晕了，你不会受到威胁。”

　　“如果你真的喜欢它们，喜欢这些枪，那就要把它们当成你最信任的人，用它们去保障自己，今天是你第一夜，杀或者不杀，你选……”

　　“哦还有，庄晨的老婆之中，还有一个是孕妇，估计有四个月，肚子有点点大，记住了，杀了她的时候，肚子上也要补一枪，产草除根就要做的彻底，这是你第一课，我教你了，现在看你的，师父领进门，修行在个人。”

　　随着方肆的话，唐凤俏脸惨白，苍白无色，杀人……她不是不敢，而且是对待庄晨这样的人。

　　可是，这些人都手无缚鸡之力，自己如何能够下的去手？

　　有些人就是这样，不敢杀人，可要是把她逼到一定的份上，威胁到了她的生死，他就会动手。

　　但现在的情况完全不同，唐凤并没有被这些人逼着，她现在要面对的是，不会动弹的敌人，这是非常考验心里的。

　　特别是那个大肚婆，杀了人肚子还要补一枪？

　　方肆站在一旁并不说话，而是看着唐凤的小身体摇曳着，蹉跎举棋不定，她正在做着心理斗争。

　　苍白的小脸让人心疼，但是方肆狠下了心，如果不强迫着唐凤知难而退，这个女孩真的会钻牛角尖的。

　　“怎么了？不敢？还是不想？”

　　方肆上前两步，之后抬手指了一下庄晨的眉心，手指碰到庄晨眉心的时候，度过去了一滴血。

　　“对着这个位子开枪，他必死无疑。”

　　说完，方肆起身，又退到了墙边。

　　唐凤抬起枪，手臂颤抖着，她没办法双手握枪，可是单手她实在是拿不起，虽然只有几斤重，还没有那块金砖重，但是，唐凤只感觉这支枪，重若千斤。

　　嗯！

　　一声沉吟，庄晨忽然转醒。

　　唐凤下意识的退了两步，手中的枪狠狠的对着这个苏醒过来的男人。

　　“你……你们！”

　　庄晨一睁眼，就看到了现在的情况，唐凤拿枪指着自己，而刚才那个‘葛少’在一旁似笑非笑的看着自己。

　　心中一凉，庄晨瞬间也明白了过来，什么葛少，什么少爷，都是假的，自己傻乎乎的……居然在生死关头财迷心窍，悲哀，悲哀啊！

　　见唐凤苍白的脸，眼眶中有些血色，庄晨一身气力消散于无形，轻轻摇头：“报应，报应不爽啊。我那样对待你们唐家，最后还是要死在唐家人手中。”

　　“只是……”

　　庄晨心知要死，终于做出了一个男人的模样，转眼看着方肆：“我想知道，你到底是谁，我们有什么仇？”

　　“说你聪明，你现在装糊涂了？你不是叫人在我家埋伏我吗？你昨天下午不是带人去我家里很嚣张吗？你居然现在还猜不到我是谁？”

　　“原来……”庄晨讽刺的一笑：“原来是这样，原来是你，可是……你是谁？真是大家族的？”

　　“不算。”方肆咧嘴一笑：“但是现在，各大家族都在邀请我加入，如果我现在同意，那么明天，我就是了。”

　　庄晨最后一丝希望也破灭了，他知道，现在这个人实在是没有必要在骗自己，何必呢？所以，他也知道，今天必死无疑，谁也救不了自己，而且也没有人救自己。

　　“庄晨。”

　　方肆眯着眼：“我再给你一个机会……你先别急，听我说完，如果我说饶你不死，估计你也不信，所以，你今天必死。我给你的机会是，你把你瑞士银行的卡号密码告诉我，我放过你那个怀孕的老婆，然后给她一点钱，让她去国外，保留你的种，这是我现在唯一能够做到的。怎么样？”

　　庄晨抬头看着方肆，眼中一阵复杂，他怕死，真的很怕，但是他知道，自己跑不了的，哲翔已经废了，现在只有那么一丝希望。

　　瑞士银行……

　　“你说的是真的？”

　　方肆耸肩：“没必要骗你，而且你的老婆们并没有见过我的样子，我不喜欢杀孕妇。”

　　庄晨闭上了眼，做着人生最后一次思考，现在没有机会了，这是最后一条生路，给自己留下一点香火！也许那孩子以后会找他报仇，也许……

　　因为这一点点的希望，庄晨还是答应了方肆的话，交出卡号和密码，里面的钱不多，只有二十一亿，跟地下宝藏比起来差了很多，但对于方肆来讲，也是一份额外的收入。

　　今天做了这种杀人越货的事，也不知道下次是什么时候了，所以，有机会就抓住机会，省得以后缺钱了后悔。

　　“唐凤，现在可以开枪了吧？”

　　十分钟之后，方肆放下了手机，他查了一下，卡号密码都正确。

　　这段时间，唐凤的胳膊都酸了，但心里也麻木了，她一直在挣扎着，她确实不是一个杀人的料。


第356章 已经很久没有人这么张狂了

　　砰——

　　一声枪响，传递千米，大半夜不少人被惊醒，不过大家并不知道这是什么，因为朦朦胧胧，因为距离很远，枪声的传递太远会改变，跟放炮似得闷响。

　　庄晨的房间门口，方肆拿着枪，唐凤一脸苍白跟着后面，她最终还是没有能够开枪。

　　我为什么那么没用？为什么……

　　“行了！”

　　方肆看着唐凤的模样，轻轻摇头，有些不忍道：“我也不强迫你了，但我要告诉你一点，这份工作真的不适合你，如果你不想当累赘，我觉得，你还是听柳眉的话比较好，她的公司真的很缺人，她非常的看好你在公司方面的才能，我也相信你，去试试吧，也许那才是你的金光大道，而这些……”

　　方肆扬起手中的手枪：“是男人该做的事，女孩子……温柔一点，柔弱一点，这样比较好，这样可以显得我们男人比较硬气！你觉得呢？”

　　收回唐凤的另外一把枪，方肆淡淡开口：“我的车在外面，向西两百米，在那里去等我，我一会就处理完了。”

　　有过了二十分钟，唐凤坐在车内发呆，她除了有些自责自怨之外，更多的是考虑方肆的话。

　　公司方面的才能？我有么？

　　柳眉姐说，自己果敢，坚强，很适合做她的位子，但是，自己到底行么？唐凤现在毫无自信，一点儿给自己信心的理由和借口都没有。

　　而这时，方肆提着一个大包回到了车里。

　　这二十分钟唐凤没有听到枪声，可是她知道，庄晨的那些老婆，包括庄哲翔，应该都已经……

　　“那个孕妇……”在方肆上车之后，唐凤蚊蝇之声询问了一句。

　　“没死。”

　　方肆很简洁的说了两个字，接着看着唐凤：“怎么？是不是觉得我很残忍？”

　　“不！”

　　唐凤忙摇头，她真的没有觉得方肆残忍，她虽然不忍心，也不敢下杀手，但是，她明白，这个社会到底是什么样子的，这段时间她一个小姑娘，见过太多太多的人情冷暖，也知道，这个社会本来就是人吃人。

　　方肆也不纠结这个话题，微微一笑：“她虽然没死，但是，她的孩子已经掉了。”

　　方肆的语气很轻柔，但唐凤心中一颠，旋即沉默了下来，她知道方肆不会给庄晨任何一个报仇的机会，想必那个女人也很识时务，不然方肆一定不会放过她。

　　“走吧。”

　　开动车，方肆轻柔的说道：“今天的事情算是处理完了，唐凤，我还是那句话，你在公司上的才能，也许比玩刀玩枪更好，而且你也别小看经商，做生意也同样是人吃人，而且比玩刀玩枪更加的凶残。”

　　“玩刀玩枪大不了就把人杀了，可是经商呢，那是没有硝烟的，也许今日你春风得意，而明日，只有跳楼避世一条路可以选，那里面的残忍和现实，连我都不敢碰，因为……我不喜欢阴谋，也不懂阴谋。”

　　方肆侧目看着唐凤，笑道：“我并不是说你适合，而是说，你是女孩，也许女孩天生就比较适合这些阴谋吧，因为你们心细，不像大老爷们，粗枝大叶的。加上有柳眉的教导，相信你能很快的成长。”

　　对于这一点方肆很相信柳眉，柳眉是一个智女，大家族的阴谋都见过不少，相信她应该可以把唐凤培养出来，然后让她接班。

　　……

　　清晨七时许，天色已经透亮，原庄晨的别墅门外，拉起了长长的警戒线，这条线直接把别墅整个围了起来。

　　外面听着四辆警车，两辆轿车，两辆面包车，还有两辆救护车，和一些私家小轿车。

　　将近二十名警察，三四名法医，正在清理现场。

　　一夜之间，地下大佬庄晨的家被抄了，保镖死了十一人，家里的主人，包括庄晨和他的独子庄晨，还有他的老婆情人六名，全都死于非命，其中只有一人失踪，就是庄晨新进门的一个小妾。

　　这件案子是早上别墅区负责清理卫生的大妈发现的，之后惊动了本地的高层，庄晨虽然不是好东西，但是凶手的手段太过残忍，满门灭口，一个不留，一个失踪。

　　这是再向警方挑衅，警方当即联络本地的地下赌庄，看看最近有没有什么买凶杀人的杀手目标是庄晨。

　　不过他们也清楚，杀手的几率不大，因为杀手的目标通常只有一个人，一击命中，远遁千里，这是杀手的作风。

　　而此时算是灭门惨案，应该是仇人所为。绝对不是杀手的作风。

　　每个地方的警察跟地下赌庄都是有合作的，杀手虽然是杀人，但通常不会把事情闹大，这也是警察部门底线，可现在显然已经触犯了他们的底线，保镖协会不会这么做，也不敢这么做。

　　在后院，一名身材高挑，一米七左右的女警正在看着草地里五名尸体，这些人都是颈部一刀，直接毙命，凶手下手快、狠、准，五个人的身体都保持着很轻松的状态，显然是死之前没有做任何的反抗，看来凶手不是普通人。

　　绝对是高手中的高手，资料上说，这些人大多都是四星，四星是什么概念？在面积不超过十个平米的地方连杀五个人，而且没有移动尸体的痕迹，凶手的实力估计至少在五星以上，甚至是六星。

　　“副队……你看！”

　　这时，一名二十多岁的刑警，手戴白手套，拿着刚刚照下来的照片，递给女警。

　　“副队，这是房间内六名保镖尸体的照片，你看颈部，跟这五个人的伤口同出一辙，想来应该是同一人所为，而且死亡时间都差不多，说明，凶手杀六个人的时候，是一起动的手。”

　　“而这个人，你看，他叫大刀，实力在保镖协会登记是六星，跟着庄晨十几年了，跟这他爹也好多年，这算是一个老人，想要把他一刀毙命，凶手实力深不可测啊！”

　　女警转过身来，一张精致的脸，脸色没有半点表情，但仔细看的话，就能够发现，这女人眼神凌厉的目光，带着浓浓的敌意，已经很久没有人这么张狂了。


第357章 有你过瘾的时候

　　“副队。”

　　而这时，又有一名男警跑了过来。

　　“没有任何的发现，周围房子最近距离这里的也有百米，都询问了一遍，大家都不知道昨夜发生了什么，要不是今天早上他们看到了警察，也不知道这家出了事。”

　　“房子也里里外外搜了一遍，除了一些不值钱的手机和手表之外，其余的现金，金器，宝石，钻石都没有了，看上去想是截杀。”

　　“监控器呢？”

　　女人的声音很是平淡，没有太多的波澜，声音也极为的细腻好听。

　　“监控器也没有发现，这里是私人高档别墅小区，大部分的人都有自己的保镖，所以物业没有装太多的监控器，很多的死角根本就看不到。”

　　“难道一点线索也没有？”

　　女人终于皱起了眉头，现场情况很乱，死的人这么多，她就不相信，凶手一点点的线索都不留下来，这不合常理，刑侦上有很多的理论，只要有人做过，就算他再精明，也不可能做到滴水不漏。除非他是神。

　　“线索是有，昨夜凌晨四点，有人听到了枪声，就在西面不远的那个别墅，他好奇的出来看了一下，虽然之后也没有发现什么，但是睡意也消了，就站在阳台抽烟，之后，他见到了一辆车，极快速度的从这个方向开了出去，说是好像悍马3……”

　　“而这个消息我们也问过了当夜的门卫，他也证实了，凌晨的时候确实有一辆车从这里出去，但是……当时他在睡觉，被吵醒之后朦朦胧胧记不清楚，而且这里都是高档小区，很多有钱人都是早出晚归，他也没有注意车牌，也没有注意里面的人，只知道是一辆越野。”

　　悍马3——

　　女警轻轻点头，思考了一分钟之后，快速的下达了命令。

　　“咱们本地的悍马不多，现在派人去调查所有的车主，再看看最近有没有外地过来的悍马3，包括别的悍马，全都要查，别给我漏掉了，现在，传消息给本市各个出口，看到悍马出城一并拦截，无论是谁，反抗着，直接抓起来。”

　　“并且调出各个出口的监控器，看一下昨夜凌晨三点到现在，所有出过城的悍马，如果没有就更好了，并且加派人手，把消息通知到各个区，各个派出所分局，让片警也帮忙，调查他们手下的区域，只要看到悍马车，就马上汇报，并且记录。”

　　“要求……下面的片警和民警做事，要注意自己的安全，不要惊动车主，更不要跟车主发生口角，发现之后汇报就行，这一次的凶手是穷凶极恶的，不会理会警察的面子，所以……我们要谨慎，不能让自己的弟兄出任何的危险。”

　　“除此之外，把昨天的目击证人和门卫都带回局里，做一份详细的笔录，让他们想一想，到底看到了谁，什么样的车，最好是颜色，和车的特点都要记下……”

　　“去办吧。”

　　一名男警领命离开，女警又对着另外一个人道：“封锁现场，加派人手，不允许任何人到这里，让法医那边抓紧时间检验尸体，把所有证据都带回去检验，哪怕是一点蛛丝马迹也不能放过，明白？”

　　“是，副队。”

　　等两名警察全部离开，女警低头看着五具尸体，喃喃道：“很久没人这么嚣张了，既然在我的地方行凶，就做好偿命的准备，无论你是谁……”

　　这时，女警的手机响了起来。

　　接起电话，女警的口气依然的轻柔。

　　“我是孔萱，说。”

　　“……小妹呀。”

　　电话另一头苦笑：“看来最近有的忙了，刚刚接到电话，又发现了灭门惨案，而且是连环灭门惨案，一共四宗，这四个人都有些身份，虽然没有庄晨的身份大，但也不是小事，你那边忙完了吗？忙完了帮哥去一趟，哥要去厅里开会，这几起灭门案，厅里很关住。”

　　又是灭门？难道是一个凶手？

　　女警脸色终于发现了一丝变化，脸色沉了下来。

　　“好，我马上过去，你忙你的。”

　　……

　　在家里，方肆根本就没有睡觉，回到家里之后，他把两个保镖打法走了，随手丢了一些美金让他们爱干嘛干嘛。

　　至于他们会不会泄密，方肆一点儿也不担心，这两个人还是相对来说比较识趣的，他们既然收了钱，也算是同伙，出卖自己对他们没有半分的好处，反而会让他们成为自己的目标。并且他们只是普通的保镖，并不是庄晨的贴身。

　　早上八点，紫龙来了。

　　“你没让我失望！”

　　看着紫龙，方肆微微一笑，抬起手，指着旁边的单人沙发：“坐。”

　　“忠人之事，说到做到。”紫龙二话不说，从怀里掏出一个笔记本。

　　递给方肆道：“里面一共有三家银行，七个不记名户头，我全部都查过，一共合起来只有不到四个亿美金，其他还有三个户头，都是有名有姓的，所以，拿来无用。”

　　方肆随手接过小本子，看也没有看一眼就放在了茶几上，然后转脸盯着紫龙。

　　紫龙的杀气和锐气这些年被磨的差不多了，但现在看起来，这家伙浑身上下又充满了一种新鲜的杀气。

　　这种杀气很新鲜，但是很弱，只有对杀气敏感的人，才能够感觉的出来。

　　“怎么样？重新回到江湖的第一战，爽不爽？”

　　“爽……但又不爽。”紫龙没有隐瞒，郑重其事的说道：“爽是因为我杀他们，毫无心理压力，他们都该死，一家没一个好东西。而不爽的原因是，他们都很差，我不过瘾。”

　　方肆咧嘴笑道：“有你过瘾的时候，对了紫龙，你拿着这七个不记名户头的时候，有没有想过，把钱据为己有？然后远走高飞？毕竟我也看得出来，你不太喜欢位居人下，特别是像我这样，年纪不大的后辈……”

　　紫龙倒是没有想到，方肆说话这么直接，这种话问出来伤感情啊！自己怎么回答？要说没想过，那是扯蛋，六星以上的家伙，说真的，谁愿意位居人下？除非是真心的佩服。

　　可自己跟他才认识不到一天，虽然他很强，前途无量，但……这还不能让自己真心的佩服，还差一些。


第358章 兄弟啊，你这可不厚道了

　　“不好说？还是不敢说？”

　　方肆似笑非笑。

　　紫龙翻了一下白眼，不是不好说，也不是不敢说，而是不想说！有些话是破坏关系的你不知道吗？特别是像我们这样，刚刚进行合作的人。

　　“不说算了。”

　　见紫龙不打算说，方肆一笑：“其实我也没有别的意思，就是好奇的问一问而已，因为，这笔钱不少啊，虽然你是六星，可你这辈子，未必赚得到这么多，我也只是好奇……”

　　管你好奇不好奇，反正我就不是不说。紫龙抿嘴一笑，还是不出声。

　　“你笑的让人很不爽。”方肆也笑了起来，接着也不理会紫龙，直接把一个大包从脚边踢给了紫龙。

　　“里面是钱，很多钱，具体多少我没有数，你去兑换成中华币，然后置办一套属于自己的物业，然后配置一些行头，然后，再拉拢一些手下，四星，五星的都要，如果有死党就最好了，你们这些人，我有大用。”

　　紫龙一边听着话，一边打开大包，里面一沓一沓码的齐齐的钞票，全部都是美金，一大包，好几千万……

　　这些钱，对于上百亿来讲，属于九牛一毛，但对于拉拢人才的前期费用，还是足够了。

　　“这些……都是，庄晨的？”

　　紫龙知道庄晨有一个秘密钱柜，里面都是美金和一些外元，加上一些金砖什么的，从他老爹在位的时候紫龙就知道。

　　“对，这家伙家里很是殷实，钱很多，不过最终还是便宜了我。”

　　“好，那我去办。”

　　“这段时间你就忙你自己的，拉人是你的任务，对了，给你一个底线，可以拉一些一星的，或者是二星的。”

　　“额？”紫龙不解：“拉这些人做什么？”

　　“当然有用，你拉来就行，但我有一个原则，实力无所谓，你就算全部都拉一星的都没问题，但是，一定要有忠心，我是看人品收人，实力差可以培养，人品差，这个人就废了。”

　　“你照着我的吩咐去做就行，到时候我会让你明白的，还有，昨天我跟你说的，只要你跟着我混，我会给你好处，但，不是现在，明白？”

　　紫龙耸耸肩，有些无所谓，好处而已，无非就是钱，或者是一些资源，他对这个不太上心，也不太在乎，有就收着，没有也无所谓。

　　这些年紫龙已经没有当年的那种心态了，也可以说，他没有了目标，不然也不会在庄晨身边一混就是将近二十年。

　　这种心态方肆了解，但他也无可奈何，这心态需要时间去改变，现在方肆很多东西没办法告诉紫龙，等到值得信任的时候，方肆自然会说，到时候帮助紫龙重新拾回目标。

　　唐凤在房内安心的睡着，方肆随后也离开了家，他今天还需要上班，虽然他也有些困意，但熬一段时间还是可以的，再说李霞那边估计也没有危险，自己去也只是走走过场。

　　之后就应该商量一下，解除保卫了，李霞的仇人已经没有了，不需要再花费巨资请保镖。这笔钱省下来可以做很多事。

　　……

　　“副队！资料全部查到了，这四个人在几天前，还是天宇集团的四名懂事，可是不知道他们内部发生了什么，他们四个人的股份一起被天宇第一懂事李霞全部收购。”

　　“而在一天之前，李霞把十亿转给了四个人，今天，四个人就出了事，而那十亿，还在他们的账户内。”

　　“这是李霞和天宇集团的资料。”

　　“李霞！”

　　孔萱拿过资料，看着上面的名字和基本的介绍，还有公司的一些介绍，脑中浮现出了一个女人，三十多岁，雍容，端庄，自己见过她，那次是在一个宴会上，虽然没有聊过几句话，但凭女人的直觉告诉孔萱，李霞不可能是一个灭门满人的始作俑者。

　　“副队，还有一件很奇怪的事，有些消息说，这四个人，在李霞的前夫死了之后，就一直在惦记着这家公司，惦记着天宇集团的股份，其中汪民和郭旭两个受害者曾经还有暗杀过李霞的事情。”

　　“并且在一个月之前，李霞回宜城探亲的时候，好像也受到了袭击，我刚才打电话给宜城方面确认了一下，当时死了很多保镖，都是李霞的人，只是后来发生了什么，李霞又怎么会安然无恙，这一点就不清楚了。”

　　“我也派人去天宇集团询问过几个高层，他们说，最近公司内部为了一些合作方面的问题，几个股东闹的很不愉快，之后我又联系了保镖协会，李霞最近也发出了招聘，请了二十名四星的高手护卫。”

　　“可最终李霞是怎么从他们手中以低价收购过来股份，还有他们四家人是怎么死的，到底跟李霞有没有关系，这一点让人很不明白，不过……这个李霞的嫌疑很大。”

　　孔萱思考了一会，轻声道：“这四家人的死，手法很干净，周围也没有听到任何的动静，但可以看得出来，凶手都是一批人，手法相同，这个手法跟庄晨那边的手法不同，但也不排除是一伙人做的……至于他们的目的，你把资料整理好了给大家，大家分析一下，我带人去找李霞，你刚才派人去她公司的时候，她在吧？”

　　“不在，李霞的助理说，李霞今天休息，估计是在家里呢。”

　　“好！告诉大家，保护现场，整理资料，探究线索，再派人到附近去看看，在案发时间，附近有没有哪个监控探头能够拍到悍马，一定要仔细，我要知道，这两起案子，到底是不是一伙人！”

　　……

　　“兄弟啊，你这可不厚道了。”

　　在李霞家的院内，李齐对着方肆埋怨道：“你昨天应该把我救醒啊，马戈壁的，那个方楠傻逼，居然打老子？死了那是便宜他，要是被我抓到，我不把他弄成人棍，我跟他姓。”

　　“兄弟，你说吧，你这么不厚道，怎么赔偿哥哥我？哥哥现在心都碎了，碎的一片一片地……碎成渣了都，变成了粉末，全都掉在地上，扫都扫不起来啊。”


第359章 你是那四家人的私生子啊

　　看着一脸苦水的李齐，还有他脖子上那个冰袋，方肆苦笑：“齐大哥，我知道你委屈了，可是，方楠已经被我毁尸灭迹，要不……你去河里打捞一下？然后鞭尸？”

　　“省省吧。”

　　李齐退了一步，摇头，紧接着抽了一口冷气，右手抚着颈部的冰袋：“哎呀呀，疼死哥了，他妈的，下手这么重，老子跟他有仇啊？我草。”

　　“嘿嘿，对了齐大哥，现在仇人也没有了，霞姐是不是要撤掉这群保镖了？”方肆询问道。

　　李齐摇头：“谁说没有了？那几个家伙还在呢，虽然当时你们用计把他们忽悠走，可是，他们也都不是笨人，我担心啊，他们会从别的渠道知道，你不是那个葛家的……”

　　“放心吧，他们不敢来找事的。”

　　方肆一笑，心中暗道，也没有这个机会了，除非是化身为厉鬼。

　　“还是小心一点的好，唉，昨夜闹的，现在二姐还在休息，估计要等中午才能起床呢，蕊儿也是，我带她刚从医院回来，小丫头伤的也不轻，而且昨夜着凉，打了一针，现在睡的晕乎乎，直说梦话……”

　　吱——

　　不多一会，两辆警车停在了李霞家的院门口，从里面下来了四个人，为首是一名女警，肩扛两扛三星警衔，一级警督……

　　警衔虽然不能代表官职，但是，可以代表她的能力，二十出头就扛了这么一个衔，要么就是后台硬，要么就是实力强，而且最重要的一点就是，这里是省城，官多如狗。

　　身后跟着三个人，都是男人，三个人全部都是两杠一星，三级警督的衔，在一般的小派出所，都要出任副所长了！

　　四个人的腰间都有配枪，开的两辆警车都是宝马，身份和来头绝对不小。

　　四个人没有犹豫，推门就走了进来，进入之后，为首的女警停下了脚步，身后三个人站立在她旁边。

　　女警四处看了几眼，这边白天站岗的保镖也纷纷看向了几个人。

　　“谁是这里的负责人，谁是保镖的队长？”

　　女人的声音很是细腻，很好听，不冷不热，好像没有感情似得。

　　方肆和李齐对视了一眼，李齐捂着脖子，上前了一步，不解道：“这位警官，不知道你们所为何事啊？我是这里主人……的弟弟，我二姐在睡觉，昨夜睡的太晚，所以，我是负责人。”

　　方肆也上前一步：“我是队长。”

　　女警看了李齐一眼，之后又转向方肆，眼神一闪诧异，这男孩年纪不大啊……居然担任队长，李霞这边的保镖都是四星以上，按道理说，队长的实力应该是最强，就算不是最强，也是前几名。

　　难道这个男孩这么小的年纪就有四星？

　　“我叫孔萱，是特警总队的副队长……昨夜，本市出现了五起灭门惨案，包括普通人，保镖在内，一共有一百零七人遇难！”

　　李齐皱眉：“这么多人？唉不对啊警官，这跟我们有啥关系啊？我们可是正经生意人，而这些保镖兄弟，都是奉公守法的，他们都是保护我二姐安全的，你不会是怀疑我们做的吧？”

　　“我没有这么说，但是，这件事跟李霞确实是有些关系，因为，五起灭门惨案中，包括了，郭旭，汪民，余志海和刘云龙的家人……想必这四个名字，你应该听过吧？”

　　孔萱侧目看着李齐。

　　李齐一惊，听过？这东西何止是听过，李齐恨不得弄死他们，只是……他们死了？还是灭门？不对……这件事不会这么凑巧，咦……

　　李齐忽然想到了方肆刚才无意中说的话‘放心吧，他们不敢来找事的’。

　　当时这句话李齐没有多想，但此时想来，方肆当时说出这句话的时候，明显的笑意很浓，好像是话中有话。难道是他……

　　李齐猛然间的转头看向方肆，不过由于动作太大，接着一声痛叫：“哎呀我滴妈啊！断了！”

　　方肆注视着这个叫孔萱的特警总队副队长，来头不小了，看起来也不是普通人，这女人不带感情，看来是一个狠手，可惜了，白白长这么漂亮的一张脸，结果还要跟男人似得，冲锋陷阵……

　　孔萱看着李齐，不解道：“很激动？”

　　“激动你妹啊。”

　　李齐跳起脚来：“你少冤枉我啊，我告诉你，我脖子受伤了，不然你以为我会叫，而且我实话跟你说，那四个人死的好，我很开心，非常的高兴，我决定了，不听医生的话，我要喝酒，喝酒庆祝，哈哈，大快人心啊，死的好，死的非常好。”

　　李齐一句话，看似叛逆，但这句话也打消了孔萱对李齐的怀疑，资料上很明白，这家人非常痛恨那四家，也正是因为这个原因，所以李齐表现的态度是正常的，他要是不悲不喜，那才有问题呢。

　　可是，他身边的这个保镖队长……

　　孔萱总觉得这个小男孩不简单，他身上好像天生带着杀气？虽然他隐藏的不错，但是，一种女人的直觉告诉孔萱，这男孩不简单。

　　“李霞现在在么？”

　　“不是跟你说了吗？在睡觉，有事一会等我二姐醒了再说。”李齐很不给面子的挥挥手，然后拉着方肆：“兄弟，走，陪哥哥喝酒去，他妈的，大快人心啊！哈哈，死得好，全家都死了，真好。”

　　孔萱没有开口，她身后的一名三十多岁的警察倒是出了声。

　　“我警告你，说话还是要注意一点比较好，省的惹祸上身。”

　　李齐一愣。

　　“注意点？注意点什么？哥高兴怎么说就怎么说，怎么了？你不高兴啊？你是那四家人的私生子啊？这么在意？草，臭傻逼。”

　　“你……”

　　孔萱一抬手，盯着李齐，轻声道：“我知道你很高兴，我也清楚你为什么恨他们，但是，你不觉得人死如灯灭吗？你跟死者生前哪怕仇恨再大，但我们是人类，应该有感情，对死者，我们是不是应该保持着一份应有的尊重？”

　　“哼。”

　　李齐好笑，他不喜欢听道理，他听他大哥说够了：“尊重？你去跟他们说啊，跟我说干嘛，好奇怪哦，我又不是你手下，人又不是我杀的，我庆祝一下也犯法啊？走兄弟，别理他们，喝酒去，哥高兴。”


第360章 一起出去看看

　　“混账东西。”

　　看着李齐和方肆进了房间，男警冷哼一声，骂道。

　　“每个人的想法不同，立场也不同，他恨的有道理，我理解，但不支持，毕竟人已经死了，而且是被灭门。”孔萱轻声解释。

　　男警皱着眉头：“副队，那您觉得，会不会是李霞和他弟弟李齐做的？”

　　“应该不是，不过肯定跟他们有些关系，所有的事都太巧了，几天之前李霞还在被他们打压，几天之后李霞居然把他们的股份低价买了下来，现在……四家人都死了，要说没关系，我不相信。”

　　“副队，你看！”

　　在另外一边的警察忽然抬手指着不远处，急声道：“悍马3！”

　　四个人的目光一瞬间转了过去，在别墅侧面的停车位上，一辆悍马3安安静静的停在那里。

　　孔萱眼中一亮，太巧了，居然在这里看到了悍马3，这跟庄晨那个案子有联系，如果在另外四家惨案附近，也发现了悍马3的踪迹，那么，李霞这边肯定会被定格成最大的嫌疑人。

　　“去问一下这些保镖，看看这辆车是谁的。”孔萱吩咐，旋即连声道：“婉转一点的问，不要说出关于案子的细节。”

　　一名男警点点头，掏出怀里的烟，随意的走向了不远处的保镖：“嗨兄弟，当班累吧？”

　　“呵呵，幸苦幸苦……”

　　“你们干保镖的可比我们舒服多了，你们可算是人人有房，人人有车，我们上班只能坐公交车……唉。”

　　“哥们，你啥车？……我其实是一个悍马迷，我刚才看到那边有一辆悍马……不会是你的吧？”

　　“不会吧，你们队长的？就是刚才那个年纪轻轻的小孩？”

　　之后闲聊的几句，男警一根烟也抽完，随后回到队伍里面，低声对着孔萱：“副队，那辆车是那个队长的，就是刚才那个小孩。”

　　是他？

　　孔萱若有所思的点点头，就感觉这个人不简单，看来确实有些问题，庄晨的案子难道真的跟其他四件一样，有所关联？

　　“听着，现在你去打个电话给老金，让他抓紧时间调查那四起灭门案，看看能不能找到证据，把目标锁定在悍马上……如果那四起案子附近也发现过悍马的行踪，马上打电话汇报。”

　　“是！”

　　随着悍马的出现，孔萱脑中有些开朗起来，李霞这边的保镖队长居然也有悍马，虽然省城有悍马的人不少，但绝对不多。这么巧，五件案子有四件跟李霞有关，而另外一件跟悍马有关。

　　是不是李霞派这个队长去做的呢？如果这么解释，那一切都解开了。

　　现在唯一要知道的就是，另外四件案子，案发现场周围有没有悍马出现过的证据，哪怕只是一个口供，也足够了。

　　足够把目标锁定在李霞这边。

　　……

　　“这些臭傻逼！”

　　进了房间，李齐低声骂了一句。

　　方肆奇怪的问道：“齐大哥，看起来你对警察很没有好感呀？”

　　“何止是没有好感啊，简直就是恶感由心生。”李齐歪着嘴：“汪民那四个家伙都是什么人，你也应该清楚一点吧？我跟你说，那四个人做的那些事，死一万次都不嫌多，可是警察动过他们吗？说什么没证据，我就不信了，要是警察想调查的话，怎么会查不出证据？”

　　“结果现在可好，那四个人死了，警察居然找上我们？这叫什么事？对了兄弟，做哥哥的问你一句真话，那四个人……是不是你……？”说完，李齐做了一个抹脖子的动作。

　　方肆一愣，之后笑着反问。

　　“齐大哥你觉得呢？”

　　方肆看得出来，李齐这个人还是很讲义气的，虽然有些不务正业，嘴里也没有一句正经的话，但他也算是嫉恶如仇，这件事本可以告诉他，但方肆又不想说，因为李齐目前来说，还只是外人。

　　方肆自信昨天那几件事做的比较干净，应该没有留下证据，他自然也不会给自己凭空捏造出一个口供证人来指证自己，哪怕几率很小，方肆也不会这么做。

　　李齐深深的看着方肆，见方肆目不转睛盯着自己，眼神深邃无底，没有丝毫的波动，方肆七星巩固之后可以气息内敛，别说李齐一个普通人了，就算是六星的高手，只要方肆想掩饰，就不会被人看出破绽。

　　“算了。”

　　李齐最终无奈摇头，之后搂着方肆的肩膀：“咱不说这些，喝酒，庆祝！管他怎么死的，反正死了就好！哪怕他们是被一屁蹦死的，我也不觉得意外，作恶多端的人，怎样死都大快人心！”

　　……

　　哇呜哇呜……

　　一瓶红酒刚从酒柜拿出，方肆还没有看清楚是什么年份，外面一阵急促的警报声，警车发出来了。

　　李齐脸色一僵，接着大骂：“我草！老子跟他们说了二姐在睡觉，这群溅人，居然拉警报当闹钟……二……二姐？”

　　一步吧台，李齐就看到李霞面色有些倦容的下了楼，她还没有化妆，脸上素颜，身上的睡裙外面披着一个简单的绒子坎肩。

　　少了一分高贵，多了雍容，三十多岁的女人，就算不化妆，能够保持到李霞这样的，也不多见。

　　“二姐……吵，吵醒你了吧？我这就出去骂他们。”

　　李霞摇头：“没事，他们来的时候我就已经醒了，那么大的说话声，我又不是聋子，怎么可能听不到？起来之后刷牙洗漱，要不是他们拉了警报，我还准备化个妆的！”

　　说着话，李霞看着从吧台内出来的方肆，眸中一抹复杂，旋即恢复平常，声音也柔了那么一点点：“来了？”

　　“霞姐。”方肆客客气气的叫了一声。

　　“一起出去看看，看看到底发生了什么事。”

　　“边走边说。”李齐脸色一变，一脸的喜气：“二姐我跟你说呀，这次算是轻松了，你可不知道，这些警察虽然烦人，但是他们给咱们带来了好消息……”

　　几步出了门，李齐的语速很快，短短的不到三十秒，就把事情的大概给李霞讲了一变。

　　李霞听后也是一怔，接着看向了旁边的方肆。


第361章 不好意思，这确实是我的私事

　　方肆脸色如常，不见半分变化，见李霞看向自己，他微微一笑。

　　“霞姐，我觉得吧，这不但是好事，而且还可以省钱，那几个人都出事了，你以后也用不着这些保镖，全部都可以解散，过回普通生活。”

　　不要保镖了么？

　　李霞深深的看了方肆一眼，笑容中微微有些苦涩。

　　“李姐，好久不见了，没想到您是越来越漂亮，小妹自愧不如。”

　　一出门，孔萱就带着两个人迎了上来。

　　而门外又跑进来一名警察，擦了一把汗水：“副队，警报修好了，也不知道怎么回事，突然坏掉了。”

　　“坏掉了？我看是你坏掉了吧。”李齐冷哼一声，盯着警察：“妈的，老子告你扰民你信不信？特警了不起啊？特警就可以随便在别人家门口拉警报？特警不是吃米饭长大的？特权这么多？你们别叫特警了，叫特权好不好？”

　　“李齐！闭嘴。”李霞脸色一板：“怎么说话呢？”

　　“本来就是嘛，他妈的。”李齐哼了一声：“我脾气可没有别人那么好，再说了，哥不做亏心事，不怕鬼敲门，我连鬼都不怕，我怕警察啊？”

　　“你给我闭嘴。”李霞脸色怒红，瞪着李齐：“你再给我多说一句，我把你赶回宜城，你有什么本事跟大哥去闹，在我这里闹，算什么本事？”

　　大哥……大哥油盐不进，傻帽一个，我才懒得找他。李齐努了努嘴，有些不爽的撇着脸。

　　“不好意思，管教不严，让孔队见笑了。”

　　李霞尴尬的笑了笑，之后让出身位：“几位里面请，有什么事进屋再说，昨夜家里有点事，所以我起的比较晚，没耽误各位的正事吧？”

　　“李姐客气了。”孔萱摇头道：“我们也刚来不久，而且只是过来询问几句，问完就走了。”

　　把人让进客厅，进门的时候，孔萱眼皮微微抬起，有意无意的瞥了站在一旁不说话的方肆一眼，美眸中闪烁着光芒，似要把方肆看透一样。

　　方肆还是一副死德行，正襟危立，目不斜视，像极了专业的保镖。

　　“李齐倒茶。”

　　“正好。”李齐撇了一下嘴角：“我口渴了，兄弟你喝茶不？我们去喝一杯？”

　　方肆摇头：“刚喝过，现在想去厕所！”

　　李齐眼珠子一亮，转头看向警察，笑嘻嘻的问道：“我兄弟有温水，各位要不要尝尝鲜？”

　　“混账！”

　　李霞抓起茶几上一个塑料果盘内的苹果，猛然向李齐砸去。

　　唰的一声，苹果插着李齐的脑袋飞了过去，啪一下，砸在墙壁上，摔的稀烂！

　　母老虎啊……李齐咽了口吐沫，旋即跑开，他知道姐姐这是手下留情了，她一个一星高手，要是想砸自己，自己的脑袋估计早就开花了。

　　“实在不好意思各位，我这三弟，唉……实在是不好说啊。”

　　“没事没事，李姐，我们不会在意的，还是正事要紧。”

　　“嗯，请坐请坐，我去倒茶。”

　　“不忙，李姐，我们不是来喝茶的，随便坐坐就行，您也别忙活了，反正我们也不是外人，当自家人就行。”

　　孔萱说的随意，但眼角又瞥了李霞身后的方肆一眼，她很奇怪，刚才李齐明明跟这家伙在唱双簧，两个人都是有意无意的侮辱自己这边的队员，可是李霞为什么只教训李齐，对于这个小保镖，视而不见呢？

　　这不是无视，而是一种护犊子，她连自己的三弟都不护，而是去护一个外人，这是什么道理？

　　两个女人对坐着，孔萱身后站着三名男警，李霞身后站在面无表情的方肆，四个人，八只眼，开始对视。

　　方肆身上的气息极为平淡，而对面三个人的气息就有些冷厉了。

　　“李姐，其实小妹我今天来的目的，也许你已经知道了，就是你手下那四个股东，在昨夜……确切一点的说，是今晨，遭人灭门，四家人包括一些保镖，一共死了八十人。”

　　孔萱说话中一直在注意着李霞和方肆的表情，而她说的只是四家人，庄晨家的死者没有计算进去。

　　李霞从李齐的话中听到一些，但是听到八十个人这个数字，她还是震惊了，一夜屠杀八十人？也许在战争年代，这只是小事件，说不定连事件都算不上。

　　但现在，这可是滔天大案。

　　不会是这小害人精吧？他……希望他不要这么鲁莽。

　　“而这八十个人之中，小孩就有七个……老弱妇孺一共超过二十人，凶手实在是穷凶极恶，而我知道，这些人以前跟李姐好像有些恩怨，当然，我知道李姐不是这样的人，但按程序，你是有些嫌疑的，所以我想知道，昨夜和今天凌晨，你在哪，在做什么，有什么人证能够证明？”

　　李霞皱起了眉头，她知道方肆站在自己身后，但她不知道这件事到底跟方肆有没有关系。

　　算了，不管了，保住再说。

　　“昨夜……”

　　李霞想了想，组织着思路，之后皱眉：“没有去哪，昨夜我一直呆在家里，哪里也没有去。”

　　孔萱不解：“就你一个人么？”

　　“大家都在，我三弟和我女儿都在家里，保镖也都在，包括小区外面的摄像头，你可以去看看，我从晚上回来之后，就没有在出门了。”

　　“这样啊？我一定会去查的，对了李姐，你刚才说，你昨夜有些私事，应该睡的很晚吧？如果不介意的话，不知道能不能说一说，昨夜你在做什么？”

　　孔萱观察着李霞和方肆。

　　李霞摇头：“不好意思，这确实是我的私事，而且你们好像也没有权力知道，你们只需要知道，我有没有离开过家里就行了，不是么？而且你们现在只是怀疑我，但我毕竟还不是犯罪嫌疑人。”

　　孔萱点头，确实，现在没有任何一条实质证据是指向李霞的，倒是她旁边的这个保镖，有实质证据可以把他定成嫌疑人，并且有权力批捕。

　　“既然李姐不愿意说，我们也不好再追问，不过……”

　　这时，孔萱的手机想了起来：“不好意思，接个电话。”


第362章 民间天才，也只是民间的

　　“报告，副队，我们这边已经在四个地点详细的询问过周围的住户，也翻找过周边的摄像头，并且我们还把五百米意外的视频都调了出来，在案发时间前后，没有发现悍马的行踪。”

　　孔萱微微抽了一下眉心，没有发现悍马？难道庄晨的案子跟那四个人真的没有联系？不是一个组织做的？可是这几件事发生的也太巧了，前后脚发生，好像商量好了似得。

　　“既然没有发现，那在案发现场，发现了什么新证据没有？”

　　“也没有，凶手很专业，特别是在毁尸灭迹上面，做的滴水不漏，比庄晨的那个现场还要干净。”

　　孔萱深吸口气：“继续给我检查，不要放过蛛丝马迹。”

　　挂完电话，孔萱直接看向了方肆，又转眼盯着李霞，似笑非笑。

　　“李姐，我这边刚收到一个消息，昨天一共有五起灭门惨案，有一家是庄晨庄家，那边的取证人员查到了一个线索，昨夜在案发现场，那时候是凌晨，没有人，也没有车，但有一辆悍马3被目击证人看到了，看他离开了案发现场，也就是庄晨家里……刚才我进门的时候，在李姐的院外，也看到了同样一辆，不知道那辆车是谁的？”

　　庄晨……不就是那个混混？

　　李霞一皱眉，之后回头看着方肆，悍马3是方肆的，这种车在省城不是很多，用一双手就可以数得过来。

　　方肆面色不变，还是那种淡淡的神态，目不转睛的盯着对面三名男警，他此刻就像是蜡像！

　　“难道是这位的？”

　　孔萱装的不明所以，顺着李霞的目光看去，询问道：“刚才听你介绍，你是保镖队长是吧？那辆悍马3是你的？”

　　目击证人！方肆暗暗有些郁闷，自己昨天已经很小心了，离开的时候，已经清理过现场，虽然自己对于清理现场不是特别专业，但方肆自信，警察想查到自己，也不是一天两天的事情。

　　可没想到，悍马居然暴露了。

　　大晚上怎么可能还有目击证人？如果说是枪声，那也不对，枪响之后，过了将近半个小时，自己才离开的庄晨家，就算有人被枪声惊醒出来看看情况，也不可能看半个小时吧？除非这个人有病。

　　难道是这个妞诈我？

　　“是我的，不过你所说的什么目击证人，什么案发现场，我不清楚。”

　　“是吗？”孔萱抿嘴道：“那你昨天凌晨三点之后，到早上七点，在哪里？在做什么？”

　　“在床上，在睡觉！”方肆不亢不卑的说道。

　　“有人证么？”

　　方肆瞥了她一眼：“没老婆，哪来的人证？我这个人不太喜欢寻花问柳，所以，晚上我也没有叫鸡的习惯！”

　　李霞也插嘴道：“孔队，这件事我也可以证明，昨天晚上我家里处理私事，当时他也在，之后处理到很晚，他才回家睡觉。”

　　孔萱摇头道：“你这个证明只能保证他三点之前在你家，可是之后呢？”

　　“说过了，我在睡觉。”方肆淡淡开口：“如果你仅凭一辆悍马就认定我是匪徒的话，那你大可把我抓走，然后强迫我认罪，我这个人……最怕的就是严刑逼供！”

　　方肆话中之意，说白了就是，你要冤枉我，我也没办法，如果你非要冤枉我，直接抓走就行，说这么多废话干嘛。

　　“孔队。”

　　李霞解释道：“我这位保镖队长，是刚从外地请来的，来咱们省城也不到一个星期，你说的庄晨那边发现悍马，虽然我保镖是嫌疑人，可是，他没有作案的理由啊……因为他跟庄晨不认识，而我们公司，跟庄晨也没有什么利益上的矛盾，并且，你也应该清楚，偶尔的时候，我们公司下面的客户经理，都会带客户去庄晨旗下的消费场所消费，要算起来，我和庄晨还有间接的合作。”

　　方肆暗暗一赞，这些话自己就说不出来，因为自己对法律了解的不熟悉，什么作案动机，什么利益矛盾，自己根本就不懂，而自己懂的，最多就是赌狠，说狠话，比拳头。

　　这也不是方肆笨，而是方肆不喜欢把问题想的太复杂，毕竟说白了，要是方肆想走，这四个警察，虽然气息不弱，至少四五星，但拿下他们，对于自己来说，还是轻轻松松的。

　　方肆只相信一句话，实力面前，一切的诡计，都是渣！

　　“这一点我也知道。”

　　孔萱点了点头：“所以我并没有准备抓走你的保镖队长，只是询问一下，至于到底是不是他做的，慢慢就会清楚，省城的悍马不多！很容易查。”

　　孔萱只是把这件事说出来看看这个男孩的反应而已，他虽然有悍马，他也是庄晨案子的嫌疑人，但他确实是没有作案的动机，有权力批捕，可孔萱知道，现在不是批捕的时候。

　　等回去之后调查一下这个男孩再说，看看这家伙跟庄晨是否以前就有过节，他是什么来路。

　　“那就提前祝贺孔队，早日将凶手抓捕归案，还省城一片郎朗晴天，如果需要我配合什么，孔队只管说就是了，对于汪民四个人的案子，我知无不言，言无不尽。”

　　“多谢，对了，这么久，还不知道这位年纪轻轻的保镖队长姓名。”

　　“方肆！”方肆也不隐瞒，轻声开口。

　　方肆！这个名字……好像哪里……咦，是他？

　　孔萱震了一下，脱口而出：“哪个方？哪个肆？”

　　其实她不需要这么问，她已经可以确定，这家伙就是那个传闻中的方肆。虽然孔萱没有见过方肆的照片，可是，年龄很匹配，二十岁不到！

　　“方正的方，肆无忌惮的肆！”

　　孔萱也算是经历过不少事，心中一震之后，马上恢复平静，抱拳行江湖礼：“久仰。”

　　“孔队认识我？”

　　“不认识，但是听说过。”孔萱并没有隐瞒，眼底一抹亮色：“现在赤手可热的民间天才，谁不知道？”

　　方肆谦虚道：“过奖，这是大家捧得，我只是一个普通人，跟你们这些有权有势的人比起来，民间天才，也只是民间的，上不了台面。”


第363章 可真的没有陷的太深吗？

　　上了警车，男警不解。

　　“副队，这小子来头很大么？”

　　几个人都看到了刚才副队吃惊的表情，平日里处变不惊的副队，刚才那是怎么了？听到一个名字就失了方寸，说出去谁信？

　　孔萱轻轻点头，之后吩咐道：“马上让人调查这个方肆，看看他跟庄晨有没有旧怨，并且通知老金，加快收集证据，针对悍马3。至于现场的证据，还要再细一点，我就不信，这个杀手杀了那么多人，还能做到滴水不漏，除非他是鬼。”

　　警车离开，孔萱目光看着李霞那边院门口站着的男孩，原来他就是方肆，这件事需要告诉大哥，让大哥问一下家族的意思，如果能够抓到他的罪证，那就最好不过了。

　　方肆……无论你是谁，无论你有多么天才，你既然敢做伤天害理的事，我就容不得你。

　　……

　　“方肆，告诉霞姐，那些人，是不是你杀的？”

　　回到房间，李霞马上开口问道。

　　李齐在吧台内，伸出一个脑袋，嚷道：“二姐啊，你管他们是不是我兄弟杀的呢？他们死了就好，理会这么多干嘛，再说了，就算是我兄弟怎么了？我兄弟这么聪明，做事一向谨慎，他们警察抓不到把柄的。”

　　“你给老娘闭嘴，不然老娘真的把你送回宜城，你信不信？”

　　李齐无奈的乖乖闭嘴，二姐这是疯了，说话也口无遮拦的，居然老娘……她平时不是急了，不会这么自称的。

　　李霞也确实是急了，她不希望这些事是方肆做的，因为这很危险，如果被警察盯上，就算方肆的本事在逆天，也不可能斗的过国家机器，国家机器的高手如云，光是刚才那个副队长，小小年纪二十二岁，就已经五星的实力了。

　　他们人多，枪多，高手多。如果方肆为了自己的安全，除掉那四家人，这如何让自己安心呢？

　　“方肆，告诉姐姐，到底是不是你？”

　　看着李霞的一脸急色，方肆苦笑，摇头道：“不是我。”

　　“真不是你？”李霞皱眉，心中松了一点，但她还是有些不信。

　　“真不是我，我睡觉睡的很舒坦呢，谁有心情去杀人玩？”方肆摊了摊手，耸了耸肩。

　　“不是你就好。”李霞沉稳了下来，看着方肆：“这件事真是麻烦，咱们刚刚把他们四个人骗走，他们就死于非命，并且被人灭了满门，我现在已经成了最大的嫌疑人……”

　　“霞姐你放心吧，没做亏心事，怕什么？对了霞姐，咱们保镖是不是可以解散了？每个人给些遣散费，散了吧，现在四家人都死了，现在再请保镖，就是花费冤枉钱了。”

　　“我也是这么考虑的，养了将近四十个人，这笔钱，可以请多少酒，交多少朋友，弄多少消息啊！”李齐也赞同道。

　　李霞也知道，这件事是势在必行，可是，解散了保镖，方肆呢？

　　虽然，李霞从未想过一直把方肆留下来，但是昨夜……忽然，李霞心中有些热乎，想起了昨夜的治疗，足底……这个小害人精。

　　“天下无不散之宴席！”

　　方肆看着李霞，他读懂了李霞眼睛内的一抹不愿，笑道：“其实我也是按照经纪人的要求来的，说不定明天，说不定后天，我经纪人那边有新的任务，我就撤了，所以，霞姐你不必担心我，你就按照一般四星高手的待遇，给我发放遣散费吧，我很知足。”

　　“兄弟你也走啊？”李齐一愣，接着跳出了吧台：“别介啊，我好不容易找一个人说说话，你走了，我岂不是很孤单？”

　　“我又不是女的，治不好你的孤独，不过齐大哥，霞姐说的也对，你真的老大不小了，是不是考虑给我找个嫂子啊？”

　　“……”李齐干笑，挥挥手：“此时容后再议，容后再议，现在我要专心处理政事……儿女私情，过眼云烟而已，这东西讲的是缘分，也许，我的缘分还没有到吧。”

　　缘分？这东西不是等的，是要找的，然后要抓！方肆摇头一笑，实在是有些无语。李齐这不是在等缘分，而是根本就没有考虑过找一个女人共度一生。或者是，他真的没有看上一个，属于他的那盘菜，也许还没有炒！

　　在一旁的李霞，不知道她在思考着什么，方肆和李齐的话，她一个字也没有听进去。

　　考虑了良久，李霞忽然抬头，眼角一抹落寞，接着一闪坚定。

　　“方肆，你觉得……我，我是不是真的该把保镖全部撤掉，现在真的没有危险了吗？”

　　“没有了。”

　　方肆摇头，很肯定的说：“目前来说，霞姐你的危险已经解除了，而遣散保镖是肯定的，如果以后还有什么需要，你再招也不迟。将近四十名保镖，每个星期的费用，超过百万，加上月红和每次任务的奖金，这是一笔很大的开销。”

　　李齐也点头，符合道：“兄弟说的没错，二姐，咱们的情况你也清楚，这么久一直在招保镖，死的死，伤的伤，每个人还有抚恤金，现在公司内部又刚刚丢出了十亿买下股份，可以说，咱们的公司现在周转资金已经到了冰点，如果再把周转资金花在公司以外的地方，对公司的伤害会很大，说不定要卖掉子公司来周转，你舍得卖吗？”

　　李霞默默点头，一沉气：“行，我听你们的，解散，明天……不，今天下午就解散！我去计算遣散费，然后把钱提出来。”

　　说完话，李霞也不多逗留，转头就走。

　　谁也没有看到，在李霞转身的一瞬间，她的脸狠狠的抽搐了一下，紧接着她的心，也揪了起来。

　　她这么做，这么快的解散，什么公司，什么现金，都是次要的原因，她刚才考虑了很多很多，她下定决心的原因只有一个，逃避。

　　李霞虽然有些不舍方肆离开，但是……她更不敢面对，因为年龄差距太大了，而这种事也没有办法宣之于口！不能告诉方肆自己的想法，更加不能让任何人知道，这件事是秘密，只能藏在心中。

　　所以，解散保镖，让方肆离开，眼不见，心不念，思不想……

　　让时间去淡忘，也许是一个好办法，毕竟，两个人接触的时间不久，李霞自信自己还没有陷得太深。

　　可真的没有陷的太深吗？她不敢多想！


第364章 代我向蕊儿说声拜拜

　　“唉，兄弟啊，你这就走了，以后大哥我咋办？这边我毛的朋友都没有，就你还对一点脾气，以后我找谁说话呢？真是的，如果我有你这本事，我就跟你一起去当保镖了，反正有朋友，就有乐趣，没朋友，就算吃龙肉，也没感觉啊。”

　　“要不你留下来？算了，我只是开个玩笑，你是民间天才，我们这是小庙……”

　　“要不……算了，真是开玩笑的！”

　　“额！这是什么？号码？”

　　“这么长的号码是什么？”

　　李齐拿着一个方肆写给他的帐号和密码，不解的问道。

　　方肆低声在李齐耳边说道：“齐大哥，做兄弟的还有一点积蓄，这是瑞士银行不记名帐号，里面有五千多万美金……”

　　“纳尼？”

　　李齐惊讶的手一颤，那张包含着五千万美金的帐号和密码飘落地上。

　　李齐忙蹲下把东西又捡了起来，嘴里飙出了一句鸟语。

　　“五，五千多万……美金？”

　　“嘘！”

　　方肆压低声音：“这是我的私房钱，齐大哥你的愿望不是做一个消息王吗？这些钱虽然不多，但足够你发展一段时间了，相信几个省的消息网络，这些钱可以帮你打通，到时候，如果好的话，我一定入股，我的要求不多，只是在我需要消息的时候，李大哥帮我忙就可以了。”

　　以前的方肆是没钱，所以准备自己公司扩张出去之后在弄消息网络，但现在有钱了，可公司还没有起来，方肆决定，先给李齐一笔资金，做一个消息网络出来，这东西投资的时候看不出效果，可一旦真用上，那就知道它的好处了。

　　“这……这是真的？”

　　“我骗你干嘛，不过这件事希望齐大哥不要到处说，这是我们的秘密！”

　　李齐一顿震惊之后，脸色一变，拉着方肆的胳膊，嚎道：“亲兄弟啊，你是我的亲兄弟啊……你可是救了哥哥我啊，你放心，只要哥哥我以后混出头，你要什么消息我就给你什么消息，就算你要知道英国女王内裤是什么颜色，她一个星期换几条，她有几个姘头，我都给你搞到手……”

　　方肆嘿嘿一笑：“她太老了，我没这么重口味！”

　　……

　　李霞的速度极快，在中午吃饭的时候，李霞已经叫来了所有的保镖，开始发放遣散费，银行的专人，按照李霞的要求，办理了三十多种银行卡。

　　发完卡，李霞看着众人，目光最后落在了队伍最前头的方肆脸上！

　　深吸几下，李霞轻声道。

　　“各位，今天是大家分手的日子了，每个人手中的卡，里面都有十五万，是大家的遣散费……”

　　十五万不多，可这遣散费并不是所有老板都给的，因为这笔钱不会落入经纪人的口袋，也就是说，这十五万遣散费，是保镖自己的纯收入，不需要跟任何人分。

　　所以，就算老板给一万块钱的遣散费，他们也不会有半句怨言。

　　何况这将近四十个人，一个人十五万，就要六百万左右，也是一笔很大的数目。

　　“也许不多，但总算是我的一份心意，这么久下来，很感谢各位朋友对我们的保护，如果有可能，希望下次还有合作的机会，多余的话也不多说了，大家按照保镖协会的要求，进去放下装备，就可以自行离开。”

　　“本来今天解散是打算请大家在吃一顿饭，可是……公司有些要事，实在抱歉了。”

　　“吃不吃都行，多谢老板的遣散费，如果有机会，我们愿意再跟你合作……”

　　“是啊！我还是第一次拿到遣散费呢。”

　　“我也是，早就听说这边待遇好，虽然我刚来没有拿到月红，但是遣散费也不少，多谢老板了。”

　　不少人开始搭腔，方肆看着李霞一眼，他发现李霞的眼眶有些微红，不知道是哭过还是怎样，也许是即将分开，女人有些感触吧，这女人也真是太柔了一些，这样居然眼眶会红。方肆暗暗猜想。

　　“队长……”

　　旁边两个家伙凑近方肆，掏出手机：“你的电话号码不会换吧？”

　　方肆侧目看着两个人，一笑：“闫涛，单正武……你们干嘛？”

　　“没事没事。”两个人嘿嘿一笑：“我们是考虑着，以后再有什么任务，像这么好的，你打电话给我们，其实不瞒你说，这种任务，还真不好找，没想到最后还有遣散费的，特别是你知道的，我们都是散人……唉！经纪人黑死我们了，所以这次回去，我们准备放弃经纪人，做一个纯散人。”

　　纯散人的意思就是，像闫涛和单正武这样年纪不大不小，实力不高不弱，但没有后台，也没有势力，他们放弃经纪人，以后一直窝在保镖协会，要么打打拳，要么就自己接一下单子，所有的钱都自己分配。

　　这种事虽然看上去是不错，但是，一般的老板都会先联系经纪人，而那些请得起保镖的人，大多都认识不少经纪人。

　　所以，纯散人表面上看是自由，而且赚的钱多，但很多纯散人，几个月没有单子接，并且在接单子之后，经纪人不会给你雇主和要杀的人那么多资料，相对来说你会危险一些。

　　做纯散人，有利也有弊。

　　“放心，我电话不会换，有任务的话，我会叫你们，保证你们赚钱。”方肆微微一笑。

　　他也考虑过，要不要把闫涛和单正武丢给紫龙去带着，但想想还是算了，紫龙那边让他自己发展吧，这两个人以后有任务就带带他们，多观察一下，能够收为己用最好。

　　等大龙那边出师了，让大龙带着他们。

　　“兄弟！做哥哥的啥也不说了，你要有时间，打电话约我喝茶！”下午临走时，李齐给了方肆一个拥抱，煽情的说道，他很少这么正经。

　　“放心吧齐大哥。”方肆在李齐耳边低声道：“你发展好消息网络，咱们也许可以经常打电话的。”

　　“放心，这件事交给哥哥了，这件事我拿手，我最会应酬了。”

　　“霞姐，我走了，代我向蕊儿说声拜拜。”

　　李霞脸色平淡，可眼神中，那隐藏不住的不舍也让方肆心头一震！

　　“我会的……保重！”


第365章 方肆，这两位姐姐是找你的

　　方肆终于走了，李霞也终于死心了，这一刻她已经想象到，可是看着方肆驾车离开，她知道，也许这就真的是永别了。

　　“二姐……你，你怎么哭了？”

　　李霞猛然间醒神，抬手摸了一下眼角，不自觉的一滴泪滑了下来。

　　“不舍而已，方肆帮过我们太多。”

　　“是啊！”李齐也点点头：“这小兄弟确实是不错，要不是他，方楠那个变态……唉，我想都不敢想后果！”

　　李霞看着空荡荡的院子，感触的说道：“将近半年的时间，这院子里，每天都有保镖守卫，现在大家都走了，很安静，也很不适应。”

　　好似没有听到李霞的感触，李齐昂首眺望着远方，目光扫向了天边，嘴里也喃喃自语。

　　“兄弟啊，做哥哥的谢谢你，你放心，我的梦想，有你一份……天眼，腾飞吧。”

　　查过银行的账户，里面有五千三百多万美金，这笔钱让李齐也不尽咽了一下口水，李齐家里不穷，一有官，二有商，但问题是，官大哥从来不支持他，而且官大哥也不怎么贪污。

　　商二姐呢，她是有钱，而且很疼自己，可问题是，她的现金都必须要保证她和蕊儿自身的安全，还有公司的运营。

　　所以李齐是很穷很穷的，就算拿一百万，他都会很开心，何况是这比天文数字。

　　“你说什么？”

　　李霞猛然间一回头，她不太明白三弟说这句话的具体一丝，什么谢谢你？什么梦想有你一份？什么腾飞吧？

　　她是一星高手，耳力可比李齐好很多，就算李齐只是喃喃自语，但他们具体太紧，李霞听的明白。

　　“我说什么？我没说什么呀。”李齐回过神，之后摇摇头。

　　“我都听到了，你说什么腾飞，梦想有你一份，什么东西？”

　　“这个……嘿嘿，没什么，我胡言乱语呢。”

　　“你说是不说？”李霞脸色一板，她现在心情可不是很好。

　　虽然方肆说过，这件事不能告诉任何人，但是想了想，二姐也不是外人。

　　“其实……是这个样子的……我那小兄弟走的时候呢，给了我一点钱！”李齐抓了抓脑袋，有些不好意思的说道：“说起来也有些不好意思，我这么大的人了，居然让一个小孩给我钱。”

　　李霞微微一皱眉，暗道，这小害人精，不会是知道我给他的卡里多存了钱吧？真是，这个脾气怎么能行？那些钱本来就是他级别该得的，这样不喜欢欠人的性格，真的不好。

　　“他给了你多少？”

　　李霞语气有些不舒服的问道，她确实不舒服，她只觉得方肆把自己给他的钱又给了李齐，这好像是撇清关系似得。

　　李齐无奈的伸出五根手指。

　　“五百万？”李霞脸色终于黑了下来，他给方肆的卡里，一共就五百万！

　　李齐轻轻摇头。

　　李霞松了口气：“还好，只给你五十万。”

　　“不是呀姐……”李齐低声道，脸色复杂：“是……是五千万！”

　　“五……你说什么？五千……万？还是块？”

　　“五千万……”李齐大声说道：“而且还是美金，一共是五千三百八十多万的美金。”

　　五千三百多万……算这个世界现在的汇率，差不多三亿五的中华币！

　　李霞怔住了。

　　“二姐，其实，事情是这样的……”

　　李齐轻声把方肆给他钱的过程，还有目的都给李霞说了一遍，随着李齐的讲诉，李霞慢慢的也恢复了思考和神色。

　　一直到听完，李霞的脸色终于也恢复了平淡，不喜不悲，只是她妙眼一闪，有些喜意在其中，连她自己也许都没有察觉到。

　　她现在只是想到：这么说，这次分别，不是永别？还有机会见面！

　　“三弟！”

　　李霞脸上忽然一板：“你听好了，既然他这么信任你，那你的事二姐也不管，但是，我希望你能够做出成绩，并且，这件事二姐支持你，等公司稳定了，每个月你到我这边领一些钱，我……也算我一份。”

　　“你！真的？”李齐一喜，他忽然发现，世界原来这么美好，而且好事临门，双喜临门，哈哈，老大，你看着吧，你不是一直觉得我不务正业吗，我就告诉你，不务正业也可以走出自己的路。

　　你一个当官的，有啥了不起啊？

　　“好好做，别辜负他，还有我对你的希望，大哥那边这件事你就先瞒着，我会跟他说，最近我把你送出国镀金，你就暂时别回宜城了。”

　　“我才不想回去呢。”李齐哼了一声，之后大笑：“哈哈，二姐，我爱死你了，你是我亲妈……！”

　　……

　　离开了李家，方肆给余婷打了一个电话，说了一下这边已经解散，可以继续接下一单任务，不过方肆也顺便的请了假，请了三天。

　　他一直想回地下迷宫一趟，李军那边需要更多的产品，不管柳眉多么不愿意跟李军合作，可怎么说那公司也是自己的，自己的股份95%，所以，公司好，自己也好。

　　顺便在把另外的六个不记名帐号给疯子，里面还剩三个多亿的美金，这些钱，足够研究更多更好的东西出来，包括疯子说的一些枪械！

　　回到家里，唐凤已经醒来了，正在家里招呼客人。

　　一进门，方肆就看着两名客人，表情微微一变。

　　这两个人从气息上都很强，特别是一名四十多岁的女人，她的气息不亚于自己，甚至比自己还要深厚一些。

　　这个女人左脸，有一块陈旧的伤疤，面积不小，占据了整张左脸的50%，好像是烫伤所遗留下来的。

　　另外一个女孩，年纪应该在二十出头，一张精致的脸，没有半分的瑕疵，两个人是两个极端，一个面目恐怖，一个面目无暇，也不知道这两个人怎么在一起的。

　　而这个年轻的女人气息，给方肆似曾相识的感觉。

　　“两位是？”

　　在方肆进门的时候，两个人一起从沙发上站起身来。

　　“方肆你回来了，这，这两位姐姐是找你的……”

　　年轻女孩微微昂首，精致的脸上没有半分多余的表情：“你好方肆，我是……司徒雯诗，我们见过。这位是我阿姨，司徒明月。”


第366章 一定要低调

　　上次见到司徒雯诗的时候，是在夜里，当时在树林之下，方肆可以看清楚司徒雯诗的身材，也感觉得到她的气息，但是没有看清楚她的脸。

　　此时一看，方肆暗暗点头，跟自己想象中差不多，拥有这么苗条，这么好身材的女人，老天应该不会吝啬赐予她一副绝世的容貌，果然是这样。

　　方肆咧嘴一笑，司徒家还是来了，看来他们并没有出卖自己，大家族就是大家族，利益为先！

　　方肆喜欢跟讲利益还有聪明人合作。

　　只是，这两个人突然跑上门，事先也不知会一声，这好像很不给哥面子吧？

　　方肆没有理会司徒雯诗，也没有再看司徒明月。

　　他侧脸看着唐凤，不解道：“你干嘛把陌生人放进来？万一是坏人怎么办？唐凤啊，我跟你说过很多次，现在这个社会，坏人太多了，特别是女坏蛋，现在你去网上看看，好多女匪……不过这次算了，如果下次再有人敲门什么的，不必理会！”

　　雯诗抽了一下嘴角，这厮明显的在借机讽刺自己是女匪。

　　司徒明月暗暗摇头，这个小子还是有些傲气的，或者说是必须要赢的那种傻气，看到自己两个人过来，他非要讽刺一翻才觉得自己是胜利者。

　　瞬间，司徒明月收了气势，恢复成了一个普通人的感觉，七星高手，可以随便的隐藏自己的气息，而司徒明月显然已经踏入七星很多年，气息收放自如，跟方肆比起来，她要厉害一些。

　　“以后不会了。”唐凤也看出来方肆并不是生自己的气，而是借机讽刺一下这两个姐姐。

　　“嗯，知道就好，不过她们也远来是客，拒之门外总显得咱们失了礼数！”方肆含笑转头，看着司徒家的两位：“二位……请坐，喝点什么？我家什么都没有，实在不好意思。”

　　雯诗抿嘴笑的有些咬牙切齿：“不必，我们不是来喝水的。”

　　“咦……我想起来了，家里好像还有一点果汁什么的，唐凤帮我倒杯茶来，他们既然不喝，我们也就不用做强人所难的事情了。”

　　唐凤轻声‘哦’一下，接着向饭厅走去。

　　“请坐，请坐，两位都是大家族的弟子，我这里简陋，招待不周，别见怪啊。”

　　民间武者跟家族的弟子，本身就有着一种摸不着的隔阂，家族很多人看不起民间的天才，而民间的天才，也大多数看不上家族，就算甘愿为家族做事，那也只是为了资源。

　　方肆出自民间，自然心中也多多少少不太喜欢家族，这是一种很自然的两级纷争，就好像皇帝跟绿林人士一样，天生就有着矛盾，他们见不到面还好，只要他们碰面，矛盾就会显现出来。

　　“不介意我抽根烟吧？现在很多女人不喜欢男人抽烟。”

　　好似在咨询，可说音刚落，只听‘啪’的一声，方肆点燃了嘴里的香烟，随手把火机和烟放在了茶几上……呼！

　　对于方肆有意吹向自己的烟雾，雯诗很是反感，抬手在眼前挥舞了几下，驱散烟雾。

　　“方肆，这就是你招待客人的态度？”

　　小丫头实在是忍不住了，从进门开口，方肆就话里带刺，不阴不阳的，什么女匪，什么喝不喝水我家没有水，之后又抽烟，抽烟就抽烟，哪有人故意把烟雾吐向别人的？而且还是吐向一个女人。

　　雯诗很生气，她那单薄的肩膀微微起伏，香肩上洒落的秀发也跟着摆动，这个女人生气的时候，有一种让人很快意的感觉，也许是因为她的身份足够高吧，欺负起来很爽。

　　方肆微微一笑：“不好意思，我对客人的态度一向都好，但是……对于有些不请自来的人，我一向没有什么好脸色，因为不请自来，就算不上我的客人，最多就是一个带着目的过来找我的……陌生人，你说，我对于陌生人，需要好的态度吗？”

　　“小伙子……”

　　司徒明月终于开了口，语气淡然，带着一丝沙哑，好像嗓子受过伤没有恢复一样。

　　“你的实力很强，在年轻一辈，甚至是我们这一辈，你都算是强者……强者就应该有嚣张的资本，可是，奉劝你一句，嚣张的资本固然要有自身的实力作为基础，但更重要的则是背后的势力作为羽翼，你目前来说羽翼未丰，嚣张对你有坏无好。”

　　“高手，在没有达到巅峰之前，还是随和一点，这对于你，对于我们，对于大家，哪怕是对于你的修炼，都有好处……心不静，则气不通。心无量，则事难成！这十四个字送给你，希望你能明白其中的道理。”

　　“也许你现在到了七星，你觉得自己不同了，确实，以你的年龄，到了七星，可以说是妖孽到逆天，但你有没有想过……这个世界，七星以上的人，何止千百？你也许会认为，你的潜力无限，有资本嚣张，我承认你的潜力很强大，但至少在你没有真正强大的时候，保持随和！对你无害。你认为呢？”

　　方肆心中微微有些感触起来。司徒明月的话，很是中肯，方肆也听得出来，司徒明月对自己的这些话，就好像在指点一个小辈似得。

　　心不静，则气不通？心无量，则事难成。心境，度量……这是一种心境的感悟。

　　回想这几天，方肆恍然觉得，自己好像做的是有些嚣张了，什么事都好像很简单，但是，仔细想想，自己这段时间的对手，都是六星还有六星以下的。

　　如果对手是七星，或者八星，那……

　　大意了！方肆暗叹，确实，在自己嚣张过一次之后尝到了甜头，就感觉有些无法无天。

　　以前自己还每次都告诫自己，一定要低调，但这几天，自己低调么？

　　一旁的司徒雯诗暗暗发笑，小子，你不是很嚣张吗？我明月阿姨可不是谁都可以得罪的，在家族里，就算我是核心弟子，也要尊重明月阿姨，特别是明月阿姨有所决定的时候，自己没办法反对。

　　连我老爹有的时候都要听明月阿姨的意见，哼，看这小子的德行，估计是吓呆了。


第367章 你肯定是有什么外界的因素帮助

　　看着方肆发呆起来，司徒明月眼底赞赏之意很浓，这小子虽然是傲气十足，嚣张本色，可他现在还是一块璞玉，璞玉就可以雕琢，他能够听得进意见，这已经难能可贵了。

　　不过他的师父也很厉害，白原和金须两个人果然不愧是散人中的代表，教导了这孩子这么长时间，居然让他还是一块璞玉，真是……厉害呀！

　　“别打扰他。”

　　这时，唐凤端着茶走了过来，端了三杯，她知道方肆是故意恶心这两个人的，但她可不能真的这么做，不然显得家里人小气。

　　刚到茶几旁，司徒明月挥挥手，轻声对着唐凤说道。

　　唐凤点点头，放下茶杯，站立一旁，乖巧的像一个小女佣！

　　三分钟……

　　方肆很是感悟，如醍醐灌顶一样，他的悟性不如心儿的好，但也是足够的变态，何况他的灵魂是叠加的，两世的灵魂，感悟起东西来，特别的快。

　　而随着这次感悟，‘心不静，则气不通。心无量，则事难成’，这十四个字深深的进入了方肆的心中，璞玉也终于开始分裂起来。

　　其实白原和金须两个人，不是他们不想教育方肆心境问题，他们也想，谁不想看着自己的弟子，按照自己安排的路去走呢？

　　可是慢慢的他们发现了方肆的不同，所以他们只是私下决定，尽量的少提心境的问题，只教他经验，江湖经验，打斗技巧，还有死亡磨练。

　　就算在方肆离开宜城的时候，白原也只说了几句话而已，金须也是，他们都没有多说，他们也憋的很难受。

　　方肆跟普通人不一样，进步的太快，心境的变化之快，出乎了两个人的预料，所以，他们只希望，方肆到了社会，能够保住生命就行，希望他在一次一次的磨练之中，醒悟，感悟，成长……

　　他的路跟别人的不同，跟以往任何人都不同，两个人没办法教他，这条路是孤独的，只有方肆一个人再走。

　　感悟之后，方肆整个人一变。

　　身上的气息随即收了起来，巩固之后方肆可以收敛气息，但没办法做到收放自如。

　　可现在，方肆一个感觉，气息瞬间消失，跟司徒明月刚才差不多。

　　方肆之前脸色虽然挂着笑，看起来随和，但随和之中多了一份凌厉，而此时，这份凌厉也消失了，他现在才是真正的随和，自然，淡漠！

　　“奇才！”

　　看着方肆三分钟的感悟，气息居然收敛的这么自然，司徒明月心中暗惊。

　　“自己来之前，已经很高估这个孩子了，现在看来，还是低估了他。出来之前大哥就说，这孩子一定借助了外力才成长起来，但他的这份明悟速度，也是他成长的一个关键，外力毕竟只是外力！心境，才是根本。”

　　方肆站起身来，拱手抱拳：“司徒明月前辈，晚辈多谢指点。”

　　方肆的动作极为的自然，没有半分的扭捏，完全是从心而发。

　　雯诗在一旁一挑眉，这家伙气息怎么不同了？才几分钟而已，难道又悟到了什么？这家伙……怎么长的？

　　司徒明月也站起身来，还礼抱拳，她也没有半分的扭捏：“不客气。”

　　方肆微微一笑，很是感谢的点了点头，之后看着茶几上的三杯茶，一抬手：“两位喝茶，边喝边谈，想必这次你们来，是司徒家的意思吧，有什么事不妨直说。”

　　坐下身子，司徒明月看着身边的雯诗，这件事应该由雯诗来接洽，自己只是负责保护，能不说话，尽量不说话。

　　雯诗也知道阿姨的意思，点点头，看着方肆说道。

　　“这次算是我个人，也算是代表我父亲，但是，并不代表家族。”

　　“这句话的意思我不明白。”

　　方肆确实不明白，代表自己他还懂，可是代表司徒良庆，又不代表家族，这是什么概念？

　　雯诗没有急忙解释，而是看向了唐凤。

　　唐凤也不傻，忙声道：“你们聊，我，我出去买菜。”

　　方肆点点头，也没有阻拦，大家族的事，唐凤现在还是知道的越少越好，知道多了，这对她没好处的。

　　等唐凤拿着包，换上鞋离开之后，雯诗才缓缓开口。

　　“其实是这样的……上次我跟你见面的事情，我已经告诉了我的父亲，而他老人家的意思是，同意我们结善缘，并且不会在用什么手段探查你，也不会拉拢你进入家族，这是你的自由。”

　　“但是，这件事并没有跟家族的长老会商量，完全是我父亲一个人的确定，你知道这代表什么么？”

　　方肆摇头。

　　雯诗也无奈摇头：“这代表着，我父亲自作主张，拿着家族的前途赌一把，如果这件事赌赢了还好说，但要是赌输了，我父亲会受到牵连，地位不保。”

　　“那这跟我有什么关系呢？”

　　方肆还是不解，这有什么好赌的？直接把消息告诉长老会，然后几个老不死的开会一商量，最后决定不就完了。

　　“跟你有关系，而且是大关系。”雯诗凝眉开口：“在当时，我和我父亲打电话的时候，他有一种猜想……”

　　“他觉得，你肯定是有什么外界的因素帮助，所以你的实力才会突飞猛进。”

　　方肆眼皮子一跳，外界因素确实有，自己的血液就是，看来自己这边保密七星的事情还是很重要的，一旦七星暴露，那么，很多人应该都能够肯定，自己有外物帮忙。

　　“而我父亲说。”

　　雯诗连声道：“他希望跟你这边结个善缘，我这边跟你这边，兄弟相待，并且可以提供一些资源帮助你，让你更快的进行成长，但是……我们也有一个小小的要求，就是你所借助的外力，我们也希望得到一些。”

　　司徒明月在一旁默默不语，她觉得雯诗有些急功近利了，这种事本来就不应该直截了当的说出来，但是她也没有阻拦，她这次不但是担任了保护雯诗的任务和观察方肆的任务，更重要的任务就是培养雯诗，希望她能够独当一面。

　　而培养的关键就是，让她先用自己的办法处理，事后自己在分析，再教育。

　　所以，司徒明月不赞成雯诗的这种激进，但也不加以阻拦。


第368章 男人嘛，都需要有些脾气的

　　方肆眨了眨眼，外力，自己现在能够拿出来的好东西就是新N3药剂，可是，这东西是秘密。

　　加上自己初次合作，司徒家毕竟是大家族，如果这件事公开，司徒良庆会不会在给自己保密这很难说。

　　毕竟司徒良庆不是最大的老大，他没有办法一言堂。

　　所以，如果这个消息交给他，那么公开的几率会非常的大，到时候，倒霉的还是自己。

　　“这个，你所说的外力……我不清楚。”方肆微微摇头。

　　司徒明月脸上一点变化都没有，她早就知道方肆不会说出来，哪怕他真的有，也不会说出来。

　　如果真的他现在说出来，那这孩子，也太单纯了，这个社会他混不下去的。

　　雯诗一挑眉：“没有？那你怎么还不到二十岁，就七星了？”

　　“我也很奇怪，而我最奇怪的是……”方肆无奈叹了口气：“你们不明白二十岁为什么会到七星，就认定我有什么外力相助。难道你们从来没有想过资质这个问题，或者说，你们认为，天才这两个字，是白叫的？”

　　雯诗毫不退让的说道：“资质和天才的人我见过很多，但是，从来没有一个人到你现在这种成绩，还有……我们现在也算是初次合作，你总该有一点诚意吧？不然凭什么我父亲的资源要给你用呢？”

　　“诚意？”方肆咧嘴一笑：“我没诚意还是你没有诚意？司徒雯诗，你是不是在大家族要风得风，要雨得雨习惯了？连谈合作都是一副命令人的口吻？诚意？你跟我说诚意，那好，我问你，你们司徒家给过我什么？你只是说资源，什么资源呢？食材？训练？保镖？还是钱？或者说是权力？”

　　“可是你觉得，我现在需要这些东西吗？我单凭一个人，就以二十岁的年龄到达了七星这个水平，我需要你们给我什么资源？我承认，训练起来很费钱，但我有……足够我用到五十岁！”

　　“而你呢？一开口就说要我的外力，且不说我有没有，就算我真的有，我凭什么给你？你们司徒家，拿什么东西跟我等价交换？难道就凭你这张嘴？上下一叭嗒，说一个给我资源，我就要很是诚意的拿出我的东西交给你们？你是不是想得太美了？想瞎了你的心吧？”

　　不等雯诗反驳，方肆哼了一声。

　　“你如果说，现在我满世界都是敌人，满世界都在关注我，一个不小心我就可能挂掉，这一点我信，我非常的信，这些监视我的人，关注我的人，其中也有你们司徒家不是么？”

　　“可是美丽的雯诗女士，你有没有考虑过一个问题，我从出道到现在，一共多久？而这其中，我又消失过多久？最重要的是，我消失的时候，别说是你们司徒家了，就算南北五大家族聚在一起，你认为你们找得到我？所以，别说什么你们会保护我的安全，这一点我不需要，因为我大不了就躲起来，谁也找不到我！”

　　方肆这不是嚣张，而是实话实说，司徒明月虽然是指点过他一句，但感谢归感谢，谈判是谈判，两码事。

　　司徒明月深深的抬眼看了方肆一下，心中也承认方肆说的对，资源对于武者来说，很重要，可那也要分人。

　　民间武者大多没钱，所以他们需要资源，而方肆呢，二十岁，不需要任何人的帮助就到了七星，他真的缺资源么？

　　他自己看的也很透测，他现在缺的就是一个很强大的后台来保护他，保护他到达巅峰，可是也正如他说的那样，他要是想躲起来，谁找得到？

　　这件事也是各大家族最头疼的问题，方肆上一次消失了两个月，最后虽然也查到，他在秘密闭关，但前一次，方肆又消失了一个月，有记载的失踪就有三次！

　　而这三次，各大家族没有任何一个人发现方肆，甚至是，一点消息也没有。

　　这件事也是各大家族一直在探究的问题，到目前为止，方肆具体躲在哪里，还没有一个人知道。

　　雯诗不会谈判，也不会心理，她本以为，自己以诚相待，说话客气一点，把事情说开了，方肆怎么样都要投我以桃，报之以李，可她没有想过，这小子把事情分的那么清楚，刚才还开口闭口的感谢明月阿姨，结果转头就是一副油盐不进的模样。

　　“方肆！你很厉害，但是你知道不知道，你现在真的很危险。如果你七星的事情暴露，你知道后果吗？”

　　雯诗急声道：“现在只有我们几个人清楚，但是不保证下次别的家族不会出来试探你。”

　　“你这是在威胁我？”

　　方肆眯起眼，不爽道：“司徒雯诗，我请你搞清楚，上次你试探我的时候，我真的可以分分钟把你杀掉灭口，而我之所以没有这么做，那是因为，你是第一个来找我的家族，我可以跟你们结善缘。而如果别的家族下次再来找我，你觉得他们还会有你这样的运气么？”

　　“而且你要明白，结善缘，你也说了，兄弟相待，而不是我诚服于你们司徒家，所以，想要好东西，不光是有诚意就行，还需要有等价物品的交换……不然，天上掉馅饼的事情就太容易发生了……就算是天上真的掉了馅饼，你以为就你现在的实力能够接住吗？不被砸死已经是万幸了，掉馅饼固然好，可是也要掂量一下自己有没有吃下去的本事。”

　　“你这是看不起我？”雯诗脸上变色。

　　方肆摇头一笑：“不是看不起，而是从来没有看过！并且是你威胁我在先，而我鄙视你在后，算起来是你的不对，要不是明月前辈在场，我就不会这么客气的跟你说话了……大家族的大小姐！别太拿自己当回事，别人稀罕，我方肆不稀罕。也不怕你的威胁。”

　　说完话，看着雯诗那张气的通红的脸，方肆转脸看着司徒明月。

　　不好意思的笑了笑：“明月前辈，荣我说句不好听的话，我这不是嚣张，而是原则，我这个人最讨厌的就是别人威胁我，希望你见谅。”

　　“我懂，男人嘛，都需要有些脾气的。”司徒明月没有太多的表情，轻轻点头。

　　“还是明月前辈知趣。”


第369章 你不想得到自由的婚姻了？

　　“你说我不识趣？”雯诗一怒，哼道：“你也不看看你的身份……”

　　坏了！

　　司徒明月脸色终于变了，心中暗暗叫苦，她还真没有想过，平时温和的雯诗，会突然这般说话。

　　在家族里，确实有很多弟子看不起民间的天才，但这其中绝对没有雯诗在内，雯诗一直都很乖，她不会看不起任何人。

　　但现在，她被方肆这几句话一挡，居然怒了，居然怒气蒙蔽了心智！

　　果然！方肆脸色一变，阴沉起来。

　　“身份？你指的是民间吧？而你是大家族？好笑的很！”

　　阴沉之后，方肆脸色有些红润，气急反笑。

　　“真的很好笑，前一刻还在说兄弟相待，现在又问我什么身份？我早就知道你们大家族看不起我们这些民间的高手，但是，我想问一问大家族出来的雯诗大小姐，你大家族既然有尊严，既然看不起我们这些草根，可你刚才又为什么找我要外力呢？”

　　“你们大家族不是一直有钱、有权、有势吗？怎么会来求一个民间的武者呢？你说可笑不可笑啊？”

　　司徒雯诗说完话就闭上了嘴，她也自知自己失言，但听着方肆后面的话，她又火气一冒。

　　“对，我就是看不起怎么了？你拿着一点东西就以为是宝贝，还说什么诚意，说什么等价交换，你凭什么呀？我告诉你方肆，原话还给你，你也别太拿自己当回事。”

　　“OK。”

　　方肆站起身来，一挥手：“既然如此，那还有什么可说的？请便，恕不远送！”

　　“走就走，稀罕求你。阿姨，我们走。”

　　司徒明月无奈的叹了口气站起身来，她本来就知道这件事开始谈不拢，但没想到事情居然谈得这么僵，这要缓解起来，就麻烦了……万幸还好，方肆还算是比较平和，没有说出过激的话。

　　他要是说一句，以后他跟司徒家，老死不相来往，拿这件事就大条了，出彩了。

　　出了门，司徒雯诗心中的火气还是没有消。

　　司徒雯诗一直都是比较温和的女人，很少会发这么大的火，而今天发火的原因其实真的可大可小！

　　她最生气的一句话就是方肆的那句话：‘大家族的大小姐！别太拿自己当回事，别人稀罕，我方肆不稀罕。’

　　一直被捧在手心的宝贝千金，一直在被各世家子弟围绕的美女千金，什么时候听过这么不给面子的话？

　　大家族确实是有自己的尊严，而大家族的女人，尊严也非常奇怪。

　　论语里面的一句经典概括，就可以完全的代表大多数千金大小姐，其中也包括了司徒雯诗！

　　“唯女子与小人为难养也，近之则不孙，远之则怨！”

　　这不是心里有问题，而是从小的教育问题，大家族的男孩大多都是很苦的，从小就要学习很多很多的阴谋，每天还要训练……

　　而大家族的女孩不同，女孩虽然也有训练很逆天的，但大多数女孩出生之后，家族都会从小开始教育她们，做家族的女孩子，必须要有自己的矜持，而这种矜持，就是若即若离。

　　她们很惨，越大的家族越惨，出生之后的她们，一辈子的路，基本已经定型了，就是要联姻，而联姻的条件，就是要让男人们疯狂。

　　司徒雯诗也是一样，她也会若即若离，而她最不喜欢的就是那些苍蝇围着自己，这么多年来，她的地位，她的能力，她的美貌，吸引了太多的人，可是从没有任何一个人在她面前，说出刚才那么直接的话。

　　就算有，也是在她背后说，绝对不会让她听到。

　　女人嘛……总有那么一部分小气的，你说她一句坏话，她可能记恨你一辈子。

　　而方肆这句话也正好点中了雯诗的软肋，雯诗也就产生了近之则不逊，远之则怨的情绪。

　　太凑近她了，表示爱慕，她不喜欢。可要是表示自己不喜欢，而且骂的很直白，她就会怨！就会发火！

　　“雯诗啊！”

　　司徒明月轻轻的摇了摇头，叹气道：“你今天太冲动了。”

　　“我！我知道。”

　　雯诗低下头，苦笑一声：“可是他，他是什么人嘛，我从来没有见过这样的男人，小心眼，小气鬼，一点都不懂的让女人！我又没有说什么，无非就是一下子激动，说错话了，他至于嘛？”

　　“唉！民间和我们世家，本来就是有些矛盾的，而你那句话，不止是激化矛盾，还间接的打击了他的自尊心，男人你也清楚，自尊心比生命还重要，特别是这种民间的天才！”

　　司徒明月那沙哑的声音有些郁闷。

　　“这次你父亲让我来，就是准备教教你，可是，没想到第一次谈判，第一次见面，事情就闹得这么僵。”

　　“阿姨，咱么不谈了。”雯诗摇头：“看他那个样子，也不会把什么东西交给我，我何必去受他的气？”

　　司徒明月不解道：“那你……不想让你父亲当家主了？你不想得到自由的婚姻了？”

　　“我……”

　　雯诗一下又语塞起来，这件事是她的梦，家族的女孩子很惨，得不到自己的自由婚姻，但也有意外，比如实力极为的逆天，家族不能少了她，所以可以让她自己选，然后唯一的条件就是上门女婿。

　　再或者就是头脑特别聪明，家族的智囊，也可以找上门女婿。

　　最后一种就是立了大功，可以得到家族的恩赐，自由婚姻，这一点是最好的，不需要上门女婿，她可以找自己最喜欢的那个。

　　而雯诗虽然是二十二岁就到了五星，但司徒家近些年的高手不少，她才是五星初期，家族缺不缺她都无所谓，再说了，她已经到了出嫁的年纪，她的实力只能算是天才，绝对算不上超级天才。

　　所以……她现在只有最后这一条路了。

　　“可是，他把我们都赶走了，还有什么好谈的？”

　　“不然！”司徒明月摇头一笑，沙哑的说道：“他虽然也生气，他把我们赶走，可是他只是不想谈了，但并没有决裂，我刚才帮他领悟的随和反过来却帮了我们自己，也算是一种因果吧，等他气消了，咱们还有机会，走，先回酒店，我好好的跟你谈一下今天的事。”


第370章 你给我闭嘴，有你说话的份儿？

　　吃过晚饭，方肆跟唐凤交代了几句，说自己这几天要出一趟远门，手机关机不与任何人联系，至于这几天有什么人来找自己，让她记下电话，回来之后方肆在联系他们。

　　六点半，天色暗了下来，方肆驾车驶出了省城市区，上了省城到宜城的高速。

　　就在方肆刚刚过了收费口的时候，两辆警车疾行而至，左右包抄把方肆的悍马给拦了下来。

　　一辆本田雅阁，一辆本田CR-V，也不知道中华的警车，为什么很多都用鸟国的牌子？

　　两辆车上一股脑的下来了九名特警，这些人年纪看上去都不小了，也都不是普通人，最少也在四星以上，每个人手中都拿着微冲，一副严阵以待的模样对准了方肆的悍马。

　　方肆坐在车内，挑眉看着面前V字型排开的警察，还别说，特警这边的办事效率还是非常快的，仅仅几个小时，看来他们已经找到了确凿的证据来证明自己跟庄晨的案子有关。

　　如果没有确凿的证据，想来他们也不可能这样明着动刀动枪。

　　“方肆！”

　　从特警人群中，孔萱一身警服，英姿飒爽，脸色寒霜的走了出来，语气很不好。

　　“怎么？想畏罪潜逃啊？”

　　“我畏罪潜逃？”

　　方肆把脑袋伸出了车窗，一脸的淡然，根本就没有把这些人放在眼里，但在方肆的心中已经开始盘算，到底怎么避开这些人，这些人都不是普通人，他们都是武者，武者拿着枪，那枪的威力就不是一般的强大。

　　自己虽然是七星，比他们任何一个人都要高，就算他们赤手空拳的群攻自己，自己也有自信干掉他们，可惜……这些人都不是傻子。

　　“孔副队长，你好像很喜欢说笑啊？我又没有犯罪，我干嘛畏罪潜逃？”

　　“你犯没犯罪不是你说的算，这是要讲证据的，实话告诉你，我们已经调查了所有本地的和外地的悍马，包括一些类似于悍马的吉普我们都调查了，在昨夜凌晨的时候，所有人都有不在场的证据，所有车辆也都没有开出街道，唯独你……”

　　孔萱冷哼，寒霜布满了整张脸：“就只有你一个人的车，在案发现场出现过，我们跟目击证人进行了比对，他所看到的，就是你这辆，并且你拿不出不在场的证据，而你们小区的监控也证明，凌晨之后你的车就出去了，直到庄家的血案发生之后，你的车才回到小区，你怎么解释？”

　　妈的，这目击证人也真牛叉，特警的办事效率还真快。

　　其实方肆也误会了，特警的办事效率也只是一般般而已，他们有很多案子要处理，但这次的案子太大了，特警所有的人都取消了休假，所有的人都归队，并且各部门都接到通知，全力配合特警，所以这才显得他们效率极佳。

　　方肆皱眉不解：“开车出去好像不犯法吧？我夜不归宿，直到天快亮了才回家，好像也不犯法吧？”

　　“是不犯法，但是你说谎了。”孔萱哼道：“你不是说你在睡觉吗？你出去睡觉了？如果出去睡觉了，在哪里睡？你大晚上又去了哪里？就算出去玩，也至少有目击证人吧？”

　　“再不济，你说一个地点，我们马上派人调查，看看那个地方街道上的监控器有没有拍到你，怎么样？你敢吗？还有什么话可以狡辩？”

　　方肆脸部一抽，这个女人还真是跟自己对上了，庄晨也不是什么好东西，哥也算是为民除害，你们不杀他，不抓他也就罢了，还不让别人去抓？去杀？

　　无奈的摇头，方肆也不想解释，说真的也解释不出来，脸色一凝，不爽的问道。

　　“就算我没有不在场的证据，也没有时间证人，那你想怎么样？”

　　“承认了？”孔萱眸子一冷。

　　方肆无所谓的摇了摇头：“随你怎么说，反正我还是那句话，你要是有证据就抓我，要是没有证据，你们也可以刑讯逼供，这本来就是你们的看家本领，用的那叫一个炉火纯青。”

　　“狡辩也没有用，现在既然证据已经有了，也容不得你不承认，就光是这一个证据，就足够的拘留你，等庄晨那边发现新的证据，马上就可以把你定罪，杀人偿命欠债还钱，不管你是谁，杀了人，就要偿！”

　　“说的比唱的还要好听。”方肆咧嘴一笑，讽刺道：“如果你这句话给佛主去说，或者给耶稣去讲，我还信，可是，就你凭什么说这句话？杀人偿命欠债还钱？杀了人，就要偿？真好听，唱的真好听。”

　　方肆在车内鼓起掌来，哈哈一笑连声道：“庄晨是什么人，你不会不知道吧？他杀的人，没有一百，也有八十了，被他间接杀死的人，更是不计其数，可是，为什么正义如你一样的孔副队长，让他在省城活了这么久呢？让他这些年坏事做绝？”

　　孔萱一怔，脸色瞬间变了！

　　方肆哼笑着说道：“是不是因为他每次杀人，都是一个一个慢慢的杀，十几二十年的时间，才杀掉了一百来个，间接害死的人也才不到一千人，所以你觉得他不算是穷凶极恶，而这一次，有一个大侠，一次出手就灭了他的满门，满打满算加起来，也不超过二十人。”

　　“可是，因为这是一次杀掉的，所以你就觉得这个大侠是穷凶极恶的恶人？所以你不惜一切后果，所以不惜一切代价也要调查出来，并且疯狗乱咬人，病急乱投医，就因为一辆悍马，你就把罪名推到我身上……孔副队长，我真的很想知道，你是在抓坏人，还是在……助纣为虐？”

　　看着孔萱张开嘴准备反击，方肆连声喝斥一句。

　　“你给我闭嘴，有你说话的份儿？”

　　方肆冷着脸，怒气冲冲：“我说你助纣为虐还是轻的，这个世界，恶人不算是最坏的，助纣为虐的走狗也不是最让人讨厌的，最讨厌的人你知道是什么吗？就是那些自以为正义，可是尽做坏事的人，满嘴都是仁义道德，其实做的事，比恶人还要恶一万倍。”


第371章 你不一定会死。

　　“口口声声说着，杀人偿命欠债还钱，身上披着一层人民赐予你们的正义之皮，做的事却是让人作呕，并且做完了这些烂事之后，还一脸正义，一脸正气的告诉自己的良心，我抓的是杀人犯，我抓的是坏人，你以为这样能够让你良心安定一点？我想问问你，孔副队长，你抓的，真的是坏人吗？嗯？”

　　长篇大论之后，方肆面无表情的盯着孔萱，孔萱一张脸通红，身体还有些发颤。

　　“方！肆！”

　　半晌，孔萱咬紧牙关：“任凭你巧舌如簧，任凭你说的天花乱坠，你杀了人，就是有罪，证据有了，你就应该受到严惩，至于我的事，不劳你操心，现在我也不跟你废话那么多，你是要反抗抓捕，还是下车受降，自己选。”

　　方肆摇了摇头，叹了口气：“女人！有一小部分跟你一样，明知道错了，还不知悔改，死要面子，不过这样也好，我看你自己的良心什么时候开始不安，到时候我希望你自己别走火入魔，万劫不复……既然你这次有证据，那我还抵抗什么？我的命还是很值钱的，受降吧！”

　　推开车门，方肆又叹了口气，接着双手手腕并拢，伸向前方：“孔副队长，我这次让你抓，但是你记住了，我不认为我有错，反倒是你，助纣为虐。”

　　“闭嘴。”

　　孔萱咆哮一声，紧接着快速拿出身上的精铁手铐，这种手铐是专门针对武者的，上面有锯齿，这东西不是越挣越紧，而是你挣扎，它就会慢慢的锯开你的手紧，长时间戴着，会让你双手废掉。

　　也就是说，武者戴着这东西，也只能乖巧的像一个老实人。

　　拿出精铁手铐，空悬念气的满脸怒红，上前两步就去铐方肆。

　　身后的特警小组长惊呼一声。

　　“副队，小心。”

　　按程序来说，对于抓捕武者的时候，这幅精铁手铐都让武者自己戴上，绝对不可能让特警跟罪犯进行近距离的接触。

　　可惜，这次不同，平时风轻云淡的孔萱，被方肆的几句话气的小心肝乱跳，她现在恨不得把方肆给抓起来，然后把他嘴巴给赌上。

　　在特警行动组的小组长惊呼声中，方肆暗暗冷笑，接着出手！他不会坐以待毙，这不是方肆的风格。

　　一切都晚了！

　　一瞬间，五星的孔萱被七星的方肆，瞬间掐住了脖子，狠狠一捏，反手抓过手铐套在了孔萱的手腕上，双手后拉，直接给她铐了起来。

　　就这么一眨眼，两息的功夫，方肆已经占为了主动。

　　咔咔咔——

　　所有微冲纷纷抬起，对准了方肆。

　　小组长喝斥道：“小子，放下副队长。”

　　方肆左手抓着手铐，右手捏着孔萱洁白嫩滑的脖子，只要他一用力，这个美颈就会断掉。

　　孔萱一张脸红白相间，红是气的，白是被掐的，方肆的力道可不小。

　　“老子就不放，怎么样？你们这群傻逼，给老子滚回车里，然后把路给爷爷我让开，要是不愿意，那咱们同归于尽，临死拉上一个特警副队长，我也不冤。”

　　“你这么做可是大罪。”

　　方肆咧嘴一笑：“大罪？告诉你，这才只是开胃酒，以后我犯的大罪比现在可要多得多，你们慢慢等着吧，现在别跟我废话，我数到三，要是你们不把车给我挪开，我就掐死她！”

　　“一！”

　　“小子……”

　　“二！”

　　“慢着。”组长沉着脸，大手一挥，收了枪，下令吩咐道：“所有人上车，把车挪开。”

　　特警令行禁止，听到吩咐，所有人纷纷放下枪，转身纷纷上了车，接着慢慢的把车移开。

　　组长盯着方肆：“现在可以了吧？”

　　“没听到我的话？我说所有人都上车，你不是人？少跟我打什么马虎眼，你再跟我玩心眼，我让你背这个黑锅，你信不信？”方肆手指微微加了一点力道，丝毫没有怜香惜玉。

　　孔萱脸色又苍白了一份，脚尖微微垫起，狠狠的向上拔，也只有这样，她才能呼吸到一些新鲜空气。

　　“慢，我，我退，你别伤害……”

　　“少废话，赶紧滚。”

　　等所有人都上了车，方肆挟持着孔萱上了车，孔萱坐在副驾驶位上，方肆开车。

　　由于手铐的原因，孔萱现在双手根本就没有办法用力，只有双脚可以使用，可是，如果双脚发力，那也会带动手铐，到时候手筋也被随着波动慢慢被锯齿给划伤。

　　可以说，孔萱现在因为一双手铐，真正的反制于人，如果对方不想放过她，她自己根本就没有逃跑的机会。

　　何况方肆也是六星高手，现在跑得了吗？

　　“方肆！”

　　孔萱脸色恢复了一些气血，嘴里微喘：“你这么做很大的罪，现在还来得及，你只要放过我，跟我回去自首，这件事我就当没有发生过，听到了吗？”

　　方肆瞥了孔萱一眼，哼了一声：“傻女人，老实呆着吧。”

　　自首？方肆暗暗好笑，这个时候去自首？不是白痴吗？虽然以前方肆一直不想跟警察对上，但这次也没有办法，对上了也就对上了，总不能坐以待毙吧？到时候只能仍人宰割。

　　车子开了出去，悍马在前，两辆警车紧紧跟在后面。

　　开出一段路，方肆看了一眼后视镜，冷笑一声：“你这群队员还是不错的，还是挺担心你的安全，只是……这样跟尾巴似得跟在我身后，让我很烦，你说……如果我杀了这群人，会不会罪名更大？”

　　“你敢。”

　　孔萱脸色一下怒了起来：“你杀警，必死无疑。”

　　“我怕啊？”方肆眯眼一笑，笑起来要多坏，有多坏：“反正我已经跟你们结怨了，抓着也是一个死，不如多杀几个赚本钱，好歹也不吃亏啊。”

　　孔萱看着方肆的眼神就好像看着一头野狼。

　　她这次行动就是怕出什么意外，所以让这一组人带了装备，可惜没想到，自己的一是愤怒，居然让事情变成了这个样子。

　　“你不一定会死。”


第372章 我错不错不重要

　　“你不一定会死。”

　　孔萱斟酌了一下，连连出声。

　　“不管庄晨的案子是不是你做的，你都有可能不死，庄晨是罪大恶极，你，你可以说自己是自慰，也可以说自己是被他威胁，最后愤然出手……然后找出庄晨这些年的杀人罪证，法官会酌情处理的。”

　　这小妞为了自己的队员，为了稳住自己，觉悟了？还是说好话给自己听？

　　方肆撇了孔萱一眼，接着摇头一笑，不管她是为了什么说出这样的话，反正自己是不可能自首的。

　　“你的说法让我很心动，可是……仅仅这样还说服不了我，因为我不想死，更不想坐牢，一天都不想坐明白么？甚至是拘留我都不乐意，不然我今天干嘛绑了你呢？”

　　“行了，别跟我解释太多，我自己的命，我自己会决定，至于你，现在弄清楚身份，你是人质。”

　　孔萱没有一丝人质的觉悟，痛斥道。

　　“你知道这么做的后果吗？你这是挑战法律，这是挑衅警察，你是跑不了的，跟你说，虽然保镖属于一个特殊的群体，有着保镖协会的管束，但，在军警这边，有更强大的高手坐镇，如果保镖触犯了法律，挑战了法律的尊严，保镖协会也保不住你。”

　　更强大！

　　方肆想到了周老邪，想到了那天晚上的两个人，一个祁老仙，一个雨露……

　　方肆眯着眼，反问了一句：“你是不是觉得你做的一切都是对的？就算如你猜想的那样，是我杀了庄晨一家，你是不是觉得他不该死呢？”

　　“庄晨该不该死，不是你和我说了算，那是法律说了算，要讲证据的，就算他做绝了坏事，可是我们也不能私下行刑，这是犯法的你知道么？”

　　“犯法？”

　　方肆眨了眨眼，忽然笑了起来：“说到这两个字，我想到了一部电影……也许你没有看过，但是，你想不想知道里面所讲的道理？也算是哲学，也算是心理疾病，反正这要看你从什么角度去分析，所有人得到的结果都是不一样的。有些人觉得它对，有些人觉得它错。”

　　“什么道理？”

　　孔萱拧眉，她知道方肆很能说，有些歪理被他说成真理，但她忍不住好奇。犯法就犯法了，还有什么道理可讲？就算讲的天花乱坠，那还是犯法了。

　　方肆边开着车，边沉思起来。

　　“大部分我不记得了，但我记住一点点，让我最深刻的印象就是一句话‘犯法并不代表犯罪’。”

　　孔萱一愣，这什么意思？犯法？犯罪？不一样么？

　　方肆轻声问道：“什么是犯法？难道因为害怕犯法，我们看到有人杀人放火，就袖手旁观吗？我记得……有一个女孩，为了救一个马路上的小孩，冲出了马路把小孩推开，自己的双腿则是被大货车压成粉碎，之后交通部门认定事故，说这个女孩实施了有妨碍交通安全的行为，这个女孩要负很大的责任……可是她一辈子将终审没办法走路，这是谁的错？”

　　“是女孩？还是那个小孩？还是大货车司机？还是交通部门？又或者是交通法的问题？”

　　“曾经，有一个男孩，他是大学生，取钱的时候在银行门口看到抢劫的，之后奋不顾身上前与匪徒拼命，抢回失主的钱包，由于争斗的过程中不小心把匪徒踢了出去，正巧，匪徒被驶来的小车给撞飞，当场身亡……”

　　“之后这名大学生被判了误杀罪，好好的一个大学生，因为见义勇为，不小心杀了人，最后遗憾终生，等他出来，你觉得他还能做什么？”

　　“这样的事，比比皆是！”

　　方肆轻轻摇头：“法律是人定的，为什么要我们去遵守别人定出，而又不公平的法律呢？所以，我说那句话，犯法，并不代表犯罪。”

　　“这部电影所告诉我们的中心思想就是：世界对你不公平，你就要站出来抗争，不满意这个建制，你就走进建制，然后拆散它。有些人，是犯法了，但他们犯的是一些人制定出来不公平的法律，但他们并没有犯罪，至少良心上，没有罪。”

　　这部电影，是方肆在上一世无聊的时候看的，港剧，当时看过之后也只是微微有所感触而已，因为他没有面对一些不公平的法律，可现在不同，这个世界完全不同，这个世界真的不是黑白两面，它的灰色地带太多了，多的吓人。

　　“你看的这是什么电影？”

　　孔萱没有表示自己的意见，她只是觉得心中微微有些沉重：“你看的这个电影太反动了，我没看过，可能是来不及看，就已经被封了。”

　　“你是看不到的了。”

　　方肆微微一笑，这个世界没有梁笑棠！没有Laughing哥，更没有潜行狙击和它的后续！

　　忽然，方肆眼中一亮，这个世界没有，但是……自己可以让它有啊！多好的商机？记得上一世，潜行狙击那可是电视剧的收视狂潮，后续电影也是很牛叉的收入。

　　孔萱深吸了口气：“你说的或许有道理，但是，犯法了就是犯法了，你说什么拆散它，那是以后的事，至少在你现在没有能力之前，你就要遵守它，而且……庄晨虽然罪大恶极，可是她的妻儿无辜，你灭人满门，难道还有理？”

　　“我什么时候说过我灭了他们？”方肆瞥了孔萱一眼：“你不要把什么脏水都往我身上泼，我告诉你，这件事，我不会承认的，就算证据确凿，我也不会承认，何况是现在，你有什么证据？”

　　“再说了，就算你有证据又能怎么样？你现在只是人质，你不是孔副队长了，懂吗？”

　　“你！”孔萱气急：“你不要这么执迷不悟好不好？跟警察作对，没有什么好结果的，你杀庄晨，我站在个人角度，可以佩服你。但是，我还是要告诉你，你这么做是错的，大错特错，自首吧！”

　　“我错不错不重要，重要的是，你对么？咱们乌鸦看乌鸦，谁都不干净，所以，谁也别说谁！”


第373章 要不要通知军方，派高手支援

　　一路的说服与反说服，最终谁也没有能占便宜，不过看得出来，随着方肆的话，孔萱对他的印象在慢慢的改变。

　　不管他说的是不是歪理，至少他有点道理，而孔萱自知，自己确实也有些过错。

　　在进了宜城区域的时候，方肆决定离开了，这辆悍马算是祸源，就算自己再喜欢，那也是要抛弃的，而且方肆知道，自己出现这几天，悍马内部肯定有着很多的追踪器，现在这条高速上，不但有警车紧紧跟车，不远处还有别人追踪。

　　而在宜城市内部，方肆也猜得到，有不少人在等着监视自己……这辆车，非弃不可！

　　“借用一下。”

　　方肆一抬手，把孔萱腰部枪套中的手枪给拔了出来。

　　孔萱脸色一变：“你干嘛？你不要冲动，杀警可是大罪，你如果真的杀了，就回不了头了。”

　　“我说了要杀么？傻女人。”

　　方肆白了孔萱一眼，接着左手握枪伸出车外，对着后面二十多米的两辆警车，狠狠扣下了扳机。

　　啪啪啪——

　　随着枪声连发，子弹不断的射出，二十发子弹转眼就打光了，而车辆的距离也拉开了将近百米，前面的雅阁前挡风玻璃也碎的稀烂。

　　“你疯了？”

　　孔萱回头看着警车，气急道：“你这是暴力抵抗，抓到可以就地正法的。”

　　“抓得到再说吧。”

　　方肆嘿嘿一笑，接着把手枪往孔萱身上一丢，狠狠一脚油门，悍马轰隆隆的向前飙去，车的距离又瞬间拉开不少。

　　“停车。”

　　这样的超速让孔萱脸色又是一变，惊呼道：“你疯了啊？”

　　方肆没有理会孔萱，开出了大约一公里，方肆狠狠的一脚刹车，车辆停在了高速路旁。

　　“孔副队长，后会有期，希望下次，你别犯傻了，我很不喜欢跟傻女人做对手，这样会影响我的智商。”

　　交代一句，方肆推开车门，一下跃了出去，直接顺势跳下了高速路段，转眼就消失在了路旁，现在天色已经全部暗了下来，在夜晚，想在林中搜索到方肆的下落，无疑是异想天开。

　　不多一会，两辆警车也开了过来，九名特警快速的跳下了车，贴近悍马。

　　“副队！”

　　小组长端着枪，检查了一遍悍马的车内，发现方肆确实离开了，他忙收回抢：“副队你没事吧？”

　　“我没事！帮我把手铐解开。”

　　“来人，拿钥匙过来！”

　　三两下，取出掉孔萱手腕上的手铐，虽然她一路上没有挣扎，但由于车的晃动，她那嫩滑的手腕，还是有两道深红的印记，可见这手铐的威力非同小可。

　　站在悍马的旁边，孔萱远眺高速路旁的小林子，这一条菜地过去就到了小山，翻过山不知道是哪里，但是，孔萱知道，方肆算是龙游大海，以后想抓就真的困难了。

　　站定了许久，孔萱终于出了声。

　　“去通知宜城的特警队，重要嫌烦已经到了宜城，让他们小心一点，如果有所发现，千万不可轻举妄动，这个人，极为危险……而且……不把警察和法律放在眼里，千万不可把他逼的走投无路。”

　　“副队，要不要通知军方，派高手支援？”

　　孔萱摇摇头：“等我回去跟队长商量一下。具体怎么处理，到时候再说。”

　　看着夜色，孔萱心中喃喃道，方肆，你很能说，但我一定要抓住你，到时候我看你怎么长篇大论。

　　……

　　方肆一路北逃，一路披荆斩棘，一路的左窜右跳，速度极快，在夜晚，在林中，他整个人就好像一条魂，一个幽灵，眨眼就消失不见，接着又出现在另外一个地方。

　　所谓条条大道通罗马，只要你找准了方向，早晚都会走到目的地的，方肆刻意说是围着宜城转了一个圈。

　　按理说，从省城到宜城，是北上，然后从宜城的南边进入。可方肆这一绕，就绕了一个圈，最后从宜城的西北方向进入，之后又随便找了一个农家，把自己的这一身衣服给换掉。

　　方肆现在做事可比以前谨慎了很多，他知道，随着自己的一次一次玩失踪，大家都找不到自己的位子，那肯定有不少人都在暗处盯着自己，悍马车里有追踪器，自己的衣服，未必就没有。

　　所以方肆换了衣服之后，又往北走，出了宜城，接着又转了半个圈，从宜城的东面进入了市区。

　　此时已经是晚上十一点多了，秋季的夜晚是寒冷的，夜晚街道上的人和车，明显的没有夏季多。

　　拦了一辆出租车，方肆上车就递给了司机四百块钱，说了一个地址，然后倒在后座闭眼开始睡觉。

　　司机看着上来的男人，身上的衣服看起来很破旧不值钱，但是出手却是挺大方，大晚上的，一赚就是四百块钱，收入还不错，司机欣喜的收好钱，也没有多话，开车就走，他知道，接完这一单，今夜就可以回家睡觉了，不需要再熬夜。

　　一个小时之后，出租车开到了目的地。

　　看着后座的男孩跳下车消失在小道里面，司机把牌子一挂，乐呵呵的吹着口哨，美滋滋的下班回家，大晚上的，冷风呼呼的刮，谁不想回去抱着媳妇睡热炕头！出来受着鸟罪，只是不知道，明天有没有这么好的运气了，才十二点刚过，就赚了四百，哈！比白天一半天还要多！

　　方肆再次消失了。

　　方肆猜想的不错，他身上确实是有追踪器，不过不是他衣服里面的，而是他鞋底的。

　　他绕了一圈宜城，最后的踪迹是在西北方向，当时那附近也有人等着，可是这家伙换了衣服之后，又出了宜城，接着真的就消失了，谁也不知道方肆会从东面进来。

　　宜城市不小，就算来个上万人，也不一定堵得住全部的通道。

　　所以，这次方肆又消失了，不少人顿足捶胸，气的哇哇直叫，只恨自己爹妈少生了一副好嗓子，大呼方肆阴险。

　　这些大家族至今不敢正面去动方肆的原因，其实除了方肆会忽然消失之外，更重要的是，不少家族的智囊团猜测，方肆有很强大的外力，这个外力也许是药物，可以提升人的实力，并且提高人身体的承受能力。


第374章 纪元智能系统

　　而这些外力，至今具体是什么，谁也不清楚，不过有人就猜测了，方肆每次失踪就跟死了一样，消失的无影无踪，不见他任何的消费，一失踪就是个把月。

　　他消失的地方，也许就是一个秘密的大基地，基地里面肯定就有外力，肯定就有这种猜想出来的药品。

　　所以，这么长时间了，各大家族都在静观其变，说起来想拉拢方肆是一个原因，但光是拉拢他，没必要这样，也没必要只监视不行动。

　　这些人的主要目的就是不要惊动方肆，要探查出方肆失踪的原因还有他失踪之后去了哪里。

　　可惜……方肆又失踪了。在大家做好了准备的情况下，他大大方方的绑架了警察，接着……不见了！

　　妈的！成事不足败事有余，那些特警傻逼的吗？你们这样一弄，方肆指不定以后就不会再出现了，马戈壁！不就是杀几个人嘛？有什么大不了的？何况还是坏人，你们特警……

　　不少人都是这个想法，一股子怨气全都弄到警察那边去了，他们想着，如果不是警察拦着方肆，方肆怎么可能会绑架警察？之后又怎么可能会借机逃跑？现在他整个人失踪了，也不知道什么时候才会出现。

　　如果……不是警察的话，自己等人就会慢慢的跟着方肆一起到他失踪的地点，现在可好，他在哪里？宜城那么大，难道挖地三尺？把宜城翻过来？

　　“妈的，赶紧汇报家族，让家族把这边的特警给教训一顿，一群成事不足的玩意儿……草，害的老子们活活等了个把月，最后还是功亏一篑……”

　　……

　　方肆进了地下迷宫，他不知道外面的事情，就算他知道，也只是莞尔一笑，监视人就要有耐心，一天不行就两天，一年不行就两年，就算这辈子不行，下辈子也要继续监视，要是没这点毅力，干脆去娶媳妇生孩子养老算了。

　　“哈……哈！”

　　刚到地下迷宫的‘市中心’，方肆就听着鸡公嗓子，笑声断断续续，好像有些喘不过气来了似得，但是听得出来，疯子笑的很开心。

　　“怎么了疯子？”

　　一进房间，方肆开口就问。

　　方肆还是那个死德性，只是他的头发看上去有好几天没洗了，不如前几次看的飘逸，脑袋甩动起来的时候，毛发有不少粘连在了一起，很是邋遢。

　　“哈哈……你来了，我成功了，来，你来看。”

　　疯子蹦蹦跳跳的上前，一把抓住方肆的手，接着拉了过来。

　　在研究台上，摆着一个电脑机箱一样大小的东西，材质应该是一种合金玻璃，至于是什么种类，方肆也不清楚。

　　机箱透明，里面电源线和一些主板很清楚的能够看到，机箱通了电，一头的电源插在插座上，另外一根线连接着一个小型的测试器，测试器上几十个小红等闪烁着，看起来很是漂亮。

　　“这，又是什么玩意儿？”

　　方肆微微皱起了眉头，他不懂这东西，也没有听疯子说过，可是他知道，能够让疯子这么高兴的研究，一定是好东西。

　　毕竟在N3出来的时候，方肆都没有这么兴奋过。

　　“全能覆盖系统……一个超级的系统……”

　　疯子有些语无伦次，激动的嚷道：“这东西在六年前，你知道么？六年前我就在研究，这些理论是我师祖的，我后来加以改进，可是材料不够，差了很多的材料……只要材料足够，这东西就能够问世。”

　　“现在……材料来了，S级血液可以改造，改造一切的东西，……这个系统……独一无二，无与伦比，什么人都想象不到它的威力，但是……它能够让人疯狂，让世界疯狂，我成功了……哈哈哈！我成功了……”

　　疯子抱着方肆又蹦又跳，方肆被疯子弄的，闻到他头发上的馊味，哭笑不得。

　　“你知道么？我太高兴了……我一直没有想到过……我一直以为这个理论要等我死了，也许三十年，也许五十年之后……等有了新型的材料才能够做出来……你给了我希望，这东西的使用权，是你的……”

　　“它是全能的系统，一个顶尖的系统，颠覆世界的系统……但……这仅仅只是第一步，第三次革命的第一步，就又它来迈进，它的名字我早就已经想好了，今天，这孩子是出生，名字可以给它用了……‘纪元智能系统’……这个名字完美吧？是不是很完美？”

　　方肆被疯子摇的来回晃悠，最终苦笑：“疯子，疯子，等我说，是是是，非常完美，但是你能不能告诉我，这个什么你说的全能覆盖系统，什么超级系统，什么玩意儿？”

　　疯子一愣，之后从肮脏的头发内，定眼看着方肆。

　　“你看过科幻电影么？”

　　“看过一点点吧，看的不多，我比较喜欢小电影！”方肆认真的说道。

　　“看过就好，那你知道，很多科幻都有终端系统……不不，不能这么说，应该说是智能电脑！”

　　方肆一愣，旋即点头：“这个我知道。”

　　“这个系统就是……”疯子阴阴一笑：“完美吧？它是超级电脑，也可以说是超级系统，连接到一台电脑上，它就可以破壳而出……变成你自己的智能终端，只需要你的命令，它就能够办你做一切事情。”

　　“这是第一步，最弱的时候，虽然成功，但还是有很多很多的缺陷，我还要将全世界的所有资料，全部存入进入，让它进行分析，之后才能正常的使用，以最科学的方法，进行分析，无论是科学，文化，旅游，地理，医药等等，只要有资料，它会就做最全面的分析。”

　　“当然，还是那句话，这只是初级，可能会有漏洞，但是……它已经迈进了第一步，它会成长，之后将变得非常的完美，纪元智能系统第一代诞生了。”

　　“不过你要知道，它是系统，你还需要一个好的电脑，如果这个系统连接到防御上，比如我的监控室，那么监控室所监控的范围，将扩大五倍，这只是暂时的，随着它的成长……以后会扩大的范围越来越多。”


第375章 三亿多美金？真的？

　　疯子说了很多很多第一代纪元智能系统的用途，构造，工作的范围，承受的能力，如果使用等等等等。

　　说真的，方肆听进去的不多，因为他有些发愣了，智能电脑啊……这东西可是很先进的，虽然只是第一代，就好像疯子说的那样，会有很多的缺陷，但不可否认，这东西已经出现了。

　　在方肆的想法中，世界的科技进步很快，从十几年前的BB机，到现在的航天飞机，人类的科技跨越已经很夸张了。

　　但这种智能机，真正意义上的智能系统，方肆觉得，至少还有在等十几二十年吧？

　　没想到，疯子居然给捣鼓出来的？

　　就算方肆没有使用，但他相信，这东西一定是很逆天的，不然疯子不至于这么兴奋。

　　之后还有一个喜讯，就是现在的经费多了，疯子可以不吝啬的进行各种实验，加大失败率，从失败中寻找缺点。

　　新N3再次进化……血液中出现了一种新的能力，就是爆炸！

　　这种不亚于纳米科技的炸药，可以用作人体的潜能激发，N4出现……

　　而这种研制出来的炸药，不单单是可以用来修炼上，如果把他做成导弹的话，那绝对是一个高爆品，只是疯子现在还没有研制那些，也不知道它的威力到底在什么程度。

　　不过疯子说了，这种东西如果被提炼出来，那么，这个世界的炸弹之母，炸弹之父，都将退居二线，无人争锋！

　　而通过这件事，让方肆心中产生了强大的疑问。

　　自己来到这个世界之后，身体奇奇怪怪就发生了变异，出现了这种被疯子称作‘S级’的血液，这东西强大的让人发指，恐怖的让人害怕，不断的可以进化，不断的可以提纯提炼出更好的东西，甚至是高爆品。

　　它还有着修改和改变物体的功能，这到底是一种什么变异模式？

　　它又为什么会出现在自己的身体里面？这对于自己的身体，是好是坏？

　　从目前的情况来说，一切都是好的，它帮助了自己很多很多，可是，越是这样，方肆心中越是有些担心，因为这东西太好了，好的没有副作用，这违背了自然学。

　　违背了因果论，一个没有副作用的东西存在，算不算已经跳出了五行，不在三界内呢？

　　那自己拥有这样的一种违背自然的液体，自己还算是一个纯种的人类吗？

　　外表上看，自己还是人类，但内在呢？方肆知道，自己的身体已经跟别人完全不同了，至少血液不同了，自己算不算人类？

　　方肆心中开始有些害怕起来，也许等哪一天，自己在睡梦中清醒，忽然发现自己已经不是人的模样，那怎么办？何其何从？

　　“可是……”

　　方肆微微闭上了眼：“可是这东西自己根本就不清楚它的结构，就算是疯子这么伟大的一个科学家，他也才摸到了一个边缘。”

　　“而自己现在也只能指望疯子的研究，也许有一天，疯子会告诉自己，这东西到底是什么，到底从哪里来，但就目前来说，疯子也不清楚。”

　　想到这，方肆拉着疯子，凝神问道。

　　“疯子，你，有没有考虑过一件事，我的血液到底是什么？它从哪里来？”

　　疯子很要摇着头，说道：“血液就是血液啊，还能是什么？至于哪里来，我也不知道，你干嘛问这个？”

　　“我很奇怪，我很担心……”

　　放心也不隐瞒，把自己的担心说了一遍，语气越来越凝重。

　　“现在，你可以研究出高爆品，炸弹，甚至可以弄出智能系统的材料板子，但是，你想没想过，这已经超出了我所了解的知识层面？甚至是你，这么多年，你见过类似于这东西的玩意儿吗？”

　　“你的担心完全就是多余的。”

　　听完方肆的担心，疯子摆摆手，摇摇头：“什么人类，什么异类？什么高科技，其实都是发明的，有什么可怕的？我不是跟你说过吗？只要材料足够，只要我师祖有人支持，一百年前的社会，将会比现在还要发达。”

　　“科技是慢慢产生的，一百年前，有多少人考虑过，飞机，航天飞机。飞船，载人飞船。电话，智能电话。电视，触摸液晶电视……等等等等，这些东西，都是在短短的不到二十年中发明出来……可是有多少人想过，这些东西是怎么出现的？”

　　“我告诉你，这一点儿也不奇怪，其实很多的理论和想法都是以前的，之所以现在才出现，那是因为材料的问题，还是那句话，你的血液其实只是一种材料，懂么？材料而已，补助类的东西，有了它，科技会进步。但是没有它，以后的科技一样会进步，只是它把科技推进了一些而已，让世界加快了科技的步伐。”

　　“所以，你根本就不需要担心，就好像，如果没有我，你这些血液，最多就是让你自己变强一些，可是有了我，它才真正的被使用出来，被研究出来……”

　　方肆恍然，疯子说的有理，确实，科技都在进步，这些年自己身在其中，不知道科技进步有多快，可是回想一下，上世纪九十年代……那个时候，大哥大是什么？

　　只有一种：不识庐山真面目，只缘身在此山中的感觉！

　　回眸往事，恍然大悟。

　　一颗心也慢慢的放了下来。

　　“给。”

　　方肆这次才算是心甘情愿，拿出了一张纸条递给疯子。

　　“最近有点收获，给你涨涨工资，让你的研究舒服一点。”

　　“又有钱？”疯子眼睛一亮，结果纸，看着上面六个账号和密码：“这里面有多少？”

　　“三个亿多一些。”方肆嘿嘿一笑。

　　疯子点了点头，没有太兴奋的表情：“还行还行，又可以多用一段时间了。”

　　“是美金。”

　　“……”疯子一怔，接着忽然变了脸色，奋奋的：“三亿多美金？真的？真的么？”

　　“只多不少……而且都是外国的一些不记名账户，你放心的使用。”

　　“哈哈！好东西，好东西，一下子居然收获这么多，我又可以加大研究了，对了，你这次来，要什么？N4我只有一点，我去帮你配一些。”

　　“N4不急，这个不急，我暂时用不着，你慢慢的制作就行，我要别的！这两天我就守在这里，你给我快点研究出来，然后我走人，帮你赚钱去。”

　　“行，说吧，你要什么？”


第376章 你这次失踪也是好事

　　方肆要的东西很简单，制作起来比疯子的那些研究要简单一万倍，可是疯子还是苦着一张脸。

　　因为他已经打了包票，看在钱的面子上一定帮方肆完成，可拿着方肆写来的清单之后，疯子差点真疯了，因为方肆要求的东西数量太多，可以说日化产品全部包括。

　　上到美容美发，下至卫生巾……只要是生活用品，方肆都要疯子去弄，这些东西说是简单，可是疯子不同于别的科学家，他最讨厌的就是研究这些在他看来没用的东西。

　　他喜欢研究一些革命性的东西。

　　不过最终，疯子还是屈服了，因为方肆承诺，不止是给疯子这三个亿的美金，他还说，在未来的日子里，钱……要多少给多少。

　　这一点对于疯子来讲，无疑是最大的诱惑。

　　所以，在接下来的三天时间里，两个人开始了忙碌的生活，对外界一切一点儿也不关心。

　　之后方肆又让疯子大胆的花钱，研究出来一些能够用上的枪械，包括手枪，冲锋枪，狙击等！疯子开始是拒绝的，因为这不但需要资金，不但需要人手，还需要机床，需要一个小型的生产线，总不能每个零件都手工吧？

　　一个人做的话，太浪费时间了。

　　可方肆又一句话，让疯子闭了嘴。

　　“一个月之后，我给你拿五亿美金过来。”

　　疯子瞬间屈服。

　　三天之后，方肆离开了地下迷宫，这次离开，方肆并没有带走‘第一代纪元智能系统’，虽然这东西已经研制成功，可是，还有很多缺点，这需要一段时间来测试，再说了，方肆现在也不急着使用这个。

　　出了地下迷宫，方肆提着一个大的行李箱，里面有不少产品的原液还有配方，只需要拥有原液，这东西就可以不停的复制，不停的稀释，随着复制和稀释之后，产品的效果会越来越少，每隔一段时间，方肆都需要回来取一些原液。

　　所以这一次，方肆带的原液份量很多，一大行李箱，鼓鼓囊囊的！

　　这些东西能够使用多久，方肆也不清楚，因为这需要看李军要求的份量，就好像天使之身和魔鬼之身，这东西给自己，一天一滴，一个疗程是三天也就是三滴。

　　而给李军，一滴用三天，一滴等于一个疗程，这还只是开始，随着公司的名气成长，估计在以后，魔鬼之身一滴可以使用两个疗程！甚至是三个。因为这东西的效果顶好，不反弹，无副作用，真正有能力用得起的，她们看的只是效果，而不是疗程的问题。

　　就算一百天能够减下去十斤，只要保证不让它反弹，相信很多人都会愿意使用的。

　　最主要的一点就是，这不是常规的那种减肥药，而是修身胶囊，它会自主的完成对你身体的修复，哪里肥就减哪里，哪里不好就修哪里……这也是李军敢冒天下之大不韪减少份量的原因之一。

　　因为李军害怕，这胶囊不反弹，大家吃过之后就不需要再吃了，到时候卖给谁呀？

　　当然，这个想法和担心也是多余的，这些人不吃了，虽然不会反弹，可是要是她们不注意休息和饮食，一样的会发胖。毕竟这只是胶囊，不是仙丹，不可能把人体塑造成一个完美的形状之后，就一定能保证她永不变形。

　　夜里，方肆提着行李，慢步走在街道上，他要回家一趟，跟师父说说这段时间的事情，顺便的问一下师父，自己现在已经跟警察对上了，怎么处理比较好。

　　方肆还没有狂妄到，自以为自己一个人，能够对抗国家机器的地步，所以他现在需要找人商量。

　　走在街上，看着这几天的来电显示，开机之后反应了一会，一条条的留言和未接来电都显示了出来。

　　未接来电只有十七个，有柳眉的，唐凤的，还有一些陌生的号码。

　　虽然现在是凌晨，但方肆考虑一会之后，最先给柳眉回了一个电话过去。

　　“你还知道打电话过来啊？躲起来事先也不招呼一声，要不是小凤给我打电话，我还不知道那边出事了呢。”

　　接起电话，柳眉就一阵的质问，听语气，柳眉好像还没有睡，接起电话的速度也很快，只响了两声。

　　“我那不是怕打扰你工作么？对了，你那边现在怎么样！工作进展的还算顺利吧？”

　　“别给我拉开话题，我问你，那几家人是不是你下的手？”

　　不等方肆回答是与不是，柳眉连声道：“我开始不是跟你说过吗？你只是保镖，保镖的义务是保护你的老板，你这样贸贸然的清除你老板的障碍……也不是不行，但是也不能让人抓到把柄吧？现在可好，你直接跟特警对上，还绑架人家的副队长，虽然之后他们由于各方的压力，特警方面把这件事给压了下来，可是特警的队员们憋着一股气想抓住你，你说……你这是何苦啊？”

　　看来柳眉已经了解了事情的始末，方肆苦笑道：“我也不想啊当时，可是我不动手，我就要被他们抓走了。”

　　“抓就让他们抓吧，之后自然会有人帮你的，到时候主动权还在你手中，现在可不一样了，你挟警潜逃，畏罪潜逃，这件事彻底的闹大了。”

　　方肆撇了撇嘴，闹大不闹大的方肆并不在乎，他就是听出了柳眉的担心，所以也不好再说什么重话。

　　“那我现在该怎么办？总不能去自首吧？”

　　柳眉在电话另一头轻轻叹了口气：“还能怎么办？你做事没头没尾的，我已经帮你铺路了，几天前我知道了这件事之后，就已经开始动手，虽然提前了我的计划，但只要控制的好，应该不会有太大的事。”

　　“什么计划？”方肆愣愣不解。

　　“还不是N3的？本来我是打算在国外成立组织，稳一步的先发现一下，之后在进国内，撇开国产的身份，但现在计划要提前……其实还别说，你这次失踪也是好事。”

　　“啊？”

　　方肆一愣，刚才说的我好像罪大恶极似得，现在居然又说好事？


第377章 是不是遇到什么麻烦？

　　“是好事。”

　　柳眉轻轻说了一声：“不过现在打电话不安全，到时候见了面再说，你现在在哪？”

　　“我……在宜城啊，刚出了研究所，准备去看看师父和白爷爷，在看看大龙的进展，如果可以，把大龙带在身边，我身边太缺人了。”

　　“宜城？你不用去了，师父已经走了，白爷爷也走了，现在郑大龙出去任务了，过几天会去省城，你要是没事，直接回省城，我也过几天回去。”

　　“走了？这么快？”

　　方肆一怔，自己才消失几天啊，只有不到三天的时间吧？大龙训练完了？还直接去任务？啥任务？

　　“不快了，老鹰终归是要离开的，小鹰才能自由的翱翔，只是你这件事让他们的步子加快了一点，等过两天回去之后我再跟你说，你这几天回去，别到处惹事，没事的话就在家里呆着，听到了吗？”

　　“哦……对了，大龙任务去了？啥任务？”

　　这小子，自己身边这么缺人，他还去任务？闲的么。

　　“他找人报仇去了。”

　　“报仇？”方肆愣了几秒，忽然想到了什么，紧接着恍然道：“哦，我知道了，我想起来了！”

　　方肆记起了郑大龙的伤，当时一个女老板下令废了他，自己当时还说这件事让大龙自己处理，自己去报仇。

　　之后一直在训练，方肆也慢慢的忘了这件事，现在想来，对于这件事，估计郑大龙一直记在心里，现在一出师，就上门去了，也好，估计大龙现在也有五星，灭一个小老板，还是简单的。

　　又叨叨了几句，柳眉再三强调，这几天让方肆低调一些，方肆也满口答应。

　　不过挂了电话之后，方肆一个人站在马路上，看着没啥人气的街道，很多小路的路灯都黑漆漆的，偶尔才能看到出租车经过。

　　十分钟之后，方肆提着箱子，站在路边，苦笑无语。

　　一连拦了三辆出租车，可是他们听着去省城，都是一口拒绝，也不知道是怕大半夜出危险，还是不想跑长途。

　　方肆最后拿出了杀手锏，一口价两千块钱到省城，结果司机听完，一句话也不说，开着车一溜烟就跑了。

　　所谓事出无常必有妖，司机估计是认为，这小子不地道，大半夜出两千块钱，谁信呀，到了半路，一个抢劫，说不定还要杀人呢！不跑才怪。

　　这也让方肆见识到了，金钱不是万能的。

　　方肆现在可以说是无家可归，车子也丢了，房子钥匙也没有戴，离开的时候放在家里，指不定现在那个房子都已经卖了吧？

　　“我擦！”

　　站立了良久，方肆忽然大骂一句：“我怎么又混这么惨了？大半夜无家可归啊……妈的，我就不信了。”

　　之后，方肆又拦了一辆出租车，这次他学聪明了，不装暴发户，他跟司机商量着开价，最终司机认为这人太吝啬，大半夜的冒着风险跑长途不值得，所以又拒绝了，方肆一看有戏，连忙追加一千，可没想到司机更是摇头，这小子现在忽然反口，肯定是有目的。

　　“我草！坐个车怎么就那么难呢？”

　　站在路边，方肆掏出手机，还有几个留言短信没有看。

　　“开机之后马上给我打电话，急！”柳眉的。

　　“我听说你出事了，警察来家里了，你还好吧？”唐凤！

　　“兄弟！刚接到风，听说你把上次来咱家的那个女特警绑架了？哈哈，好呀，佩服佩服，做哥哥的第一次佩服人……打你电话也不接，不过哥哥我不怪你，我知道你逃难呢，啥时候回来？哥哥我请你喝酒。”

　　李齐发了两个，都是这样的屁话。

　　还有一个陌生的电话号码，应该是郑大龙刚买的手机。

　　“四哥，我出来了，我先去找那个臭娘们报仇，报完仇，咱们兄弟闯江湖！等我哈，对了，听柳眉嫂子说，警察在找你，你放心，等我回来，我去干死他们。”

　　形形色色的短信看的方肆摇头不已，朋友多了就这样，以前自己一失踪就个把月，最长的两个月，也没见这么多短信啊！不过……这被人惦记的感觉还挺好。

　　看完短信，方肆又翻找了一下手机电话簿，看看自己认识的人，有谁还在宜城，借个地方住一晚，或者借辆车也好。

　　现在其实也想过，先回地下迷宫，可是，那边的防盗系统设计的很让人无语，大白天想出来，那是很难的，只有夜里才能进去和出来。

　　最终，方肆在电话薄里面看到了两个名字，一个是叶强，一个是葛燕！

　　“喂，叶叔啊！我方肆！大晚上打扰了，不好意思哈。”

　　接起电话，方肆先客套客套。

　　电话里面沉默了两秒，接着传来了叶强的声音。

　　“哎呀，没啥，没啥不好意思，大晚上没事，啥时候我都有时间，哈哈……怎么了，是不是遇到什么麻烦？你只管说，只要叶叔能够帮上忙的，你一句话的事。”

　　方肆呵呵一笑：“那就打扰了，其实是这样的，我现在一个人在宜城，我想连夜去省城，可是我的车丢了，所以……想找你借一辆先用用。”

　　“……就这事？”

　　“嗯，就这事！”

　　叶强还以为是什么大事呢，没想到，只是这点小事，心中有些郁闷起来，不过叶强转念一想，小事就小事呗，总比没事情做好吧？再说了，现在方肆已经不同了，他的大事自己未必帮得上忙。

　　“没问题，我现在马上开车过去，你在哪里？”

　　“我看看……”

　　方肆左右瞄了几眼，找寻了一下地标式的建筑物！

　　说了地址，叶强连声道：“行，估计我到那里要半个小时，你等一会哈，我马上到。”

　　半个小时，方肆百无聊赖之下，开始计算自己这段时间的收入，不说李军也不算柳眉，就光是打劫来的钱，一部分给了疯子，庄晨那边还有大头，包括庄晨的一个瑞士银行卡号，里面的钱，下次给疯子使用。

　　说真的，这笔钱让方肆的钱包瞬间鼓了起来，只不过，也不知道能鼓多久。


第378章 他还能飞上天不成？

　　宜城的凌晨是安静的，至少在方肆呆的这条街是安静的，站了将近二十分钟，一共只看到了三辆车，两辆是出租车，还有一辆是货车！

　　绕过放着这条街，向西千米之外的一条街角，这地方两边都不宽裕，街道很窄，左边还有一栋没有封顶的烂尾楼！

　　马路上，十多辆各式各样的摩托车，在摩托车包围的中间，有两辆汽车，车身上图的花里胡哨，改装的轰鸣震天。

　　两辆车都是敞篷，虽然两辆车的品牌都被封了起来，但是从前面看，就可以清楚的知道，一辆是奥迪，一辆是宝马！

　　四周围着很多男男女女，形形色色，啤酒，礼花，吃的，喝的好像在开马路聚会一样。

　　“卷毛……”

　　敞篷宝马里面坐着一男一女，两个人头发都是黄色，男人嘴角叼着烟，坐在车椅的顶端，一副傲气扫视四周。

　　而坐在驾驶位的，则是那个黄毛女孩，她脸上的妆扮很浓，搞得跟火鸡一样，不过光是这妆扮也挡不住她那年轻的容貌，特别是她的声音，很是青嫩。

　　“老娘大老远跑你们宜城来，可以开始比了吧？还是老规矩，一千万……”

　　“怕你啊小妹妹，上次那是你运气好，这次你没那么幸运了，不过……这次我加注，再加一千万，敢不敢？”

　　奥迪敞篷上坐着一个二十出头的年轻男人，一头的卷毛，旁边一个妖娆的女人，超短裙，在这有些寒冷的晚上，显得格外的冻人！

　　“想连本带利赢回去？”

　　火鸡女孩冷哼：“怕你啊？来！还是跟上次一样？”

　　“当然不是！”

　　卷毛嘿嘿一笑：“上次那条路太宽了，不刺激，这次换一条路，我们走右边……拿地图来……”

　　看了一下路，确实是比上次要窄一些，地图上已经画好了红色的标记，看来卷毛已经计算多时了。

　　火鸡女孩拿着地图，旁边的男孩皱着眉头，低声在她耳边道：“小妹，这条路咱们不熟，输钱倒是小事，可是万一要出事……”

　　见小妹眼神一瞪，男孩忙摇头：“我知道你技术好，可是这个卷毛阴的很，上次不就想跟你碰车吗？还好你避开了，这次这么窄的路，如果他有心卡你，不好躲啊。”

　　“不好躲那这次就卡他。”女孩哼了一声，之后嫩手一挥，直接把地图丢了出去，爽气的说道：“好，就走这条路，绕一圈，十公里，最先回到这里算赢。”

　　“没问题。”

　　卷毛嘿嘿一笑，两千万虽然对于他来说不多，可是那也是家里的钱，上次玩大了被家里痛骂一顿，现在终于等到这个机会连本带利赚回来，这个好的机会，谁会放过？

　　这么精心选择的一条路，天时，地利，人和，全部在自己这边，一个外来的小妞，能狂到什么地方去？

　　“兄弟们……”

　　卷毛站起了身子，对着旁边嗷嗷叫唤的小混混们一摆手，一群人瞬间安静了下来，极为给他面子。

　　卷毛一脸的豪气：“今天哥要大发神威，一会赢了，哥请客，公馆潇洒去……”

　　“威武，威武，大哥威武……”

　　“跳梁小丑！”

　　火鸡女孩不屑的撇了卷毛一眼，飚车比的不但是车的性能，更重要的是技术，光吼几声‘威武’就能够赢？那赛车手就别去练技术了，练嗓门也许会好一点，跑不赢也要吓死对方。

　　随着卷毛的一阵预热，道路上的气氛被推到了高潮，在呐喊声和叫嚣声中，一个火辣撩人的高挑美女，举着棋子站在两车中间。

　　随着旗子一挥，两辆车在地面四道黑色的摩擦印中，绝尘而过。

　　奥迪出去之前，卷毛还随手拍了一下挥舞旗子的高挑美女，引来了一阵尖叫和一阵的口哨。

　　一前一后出的很快，不过明显的，奥迪在卷毛手溅之下，落下了一个车身，比宝马慢一步。

　　“一鼓作气，十公里而已，小妹，别让他抓到机会……”

　　火鸡女孩身边，那个男人挥舞着拳头，叫喊着。

　　落在后面的奥迪，卷毛嘴角挂着一丝冷笑，跑快点，再快点，我看你一会怎么收，嘿嘿……

　　瞬间两辆车到了街头，本来是左转进入主干道的，可是这次的路线有变，宝马率先的打了右转向，带着急刹声，宝马一个靓丽的侧摔，宝马的脑袋只是微微的一晃，接着平稳下来，绝尘而去。

　　对比起来，奥迪就显得比较稳一些了，他转弯的时候没有用任何的技巧，普通人的转向，一下就落了十多米，转过头去，卷毛很踩，车速又提了起来。

　　火鸡女孩看了一眼侧后视镜，眉头一皱，卷毛虽然有些张狂，有些嚣张，但是车技还是没话说的，起步或许因为干扰所以落了一个身位，可是，转弯的时候，一瞬间落了十多米，太夸张了。

　　看他今天的状态，也不像是没有准备啊，怎么回事？

　　思考之中，奥迪加速拉回了几米，两辆车在黑夜中，好像鬼魅一样闪过，速度都很快。

　　眼见着第二个路口就到了，火鸡女孩也没有想明白卷毛今天是怎么回事，所以她决定，以不变应万变，先拉开距离，不管他耍什么诡计，只要自己保持了距离，十公里分分钟就到了。

　　他还能飞上天不成？

　　哼！

　　火鸡女孩下了决定，也不再多想，加快速度，脚尖一横，刹车和油门同踩，方向盘狠狠的向左……

　　吱——

　　马路上又出现了三条黑色的轮胎摩擦的印子。

　　一个甩尾，飘逸非常……

　　吓！

　　可是忽然，在转向之后，火鸡女孩心下一紧，这条路又窄了一点，只能让两辆半的车子通过，这还不是最关键的，最关键的是，路旁居然有一个施工架子，路边的一个井盖是翻起来的。

　　一瞬间，火鸡女孩忽然明白了，卷毛在直行到加快速度跟自己保持距离，而拐弯的时候则是慢下来，他明显是知道这边在道路施工。

　　可惜自己一时大意，居然没有要求赛前走一遍路，看看赛道……


第379章 你才受精了，你全家都受精了

　　自己大意了，可是谁又能知道，这凌晨大半夜的，还有施工架子在？白天的施工居然晚上还没有做完？

　　一瞬间停车已经来不及了，甩尾是飘逸，而且快，可是……

　　“小妹……”

　　男孩猛然尖叫。

　　火鸡女孩脸色阴沉，眼神中带着一丝惊慌，这种事她从未碰到过……

　　很踩刹车，急打方向盘……车子这个时候稳定降了下来，拔地也不稳！

　　“拜拜了小妞……”

　　而此时，奥迪擦肩而过，卷毛挥了挥手，哈哈大笑的离开。

　　十公里真的不长，所以开始的时候她就用了全力，想是的一举拿下第一，赢的比赛。

　　可是，这倒中了卷毛的诡计。

　　女孩没工夫理会卷毛，车子摇摆着有些飘逸起来。

　　“小妹小心……”

　　男孩又是一声尖叫，车子速度不慢，不是说听就能听的，在甩尾的过程中，车子是会失去一定的控制的。

　　男孩尖叫的是因为他看到了路边有一个男人，一个男人提着行李箱，车子甩尾正在向那个男人撞去。

　　“啊……”

　　如果是撞车，女孩还不怕。可是撞人，她还是第一次碰到。女孩一声惊呼，心里彻底的失去了镇定，双手居然脱离了方向盘，脚狠狠的踩在刹车上，带着一股刺耳的声音，车子侧后方向路边撞去。

　　“小心啊……”男孩也是大呼起来，眼睛也是下意识的闭了起来。

　　咔咔——

　　车子跳了马路崖子，地盘很低，发出了碰撞和卡住的声音。

　　两个人同时闭上了眼，撞人的时候，一个正常人都会选择闭眼，因为那个场景，太血腥了，特别是这种极快速度的碰撞……

　　宝马的车尾部分卡在了马路崖子上，接着颠簸了几下，之后才停了下来。

　　火鸡女孩胸前起伏很大，吓的，惊的……

　　随着宝马停下车，女孩在慢慢的睁开眼，脚底还狠狠的踩在刹车上。

　　睁开眼，街道还是那条街道，安静的让人害怕，刚才路边的那个男人已经没有了……撞飞了吗？

　　女孩一张画的花里胡哨的俏脸，瞬间苦了下来。

　　“人，人呢？”

　　男孩也睁开眼，镇定了几秒，四周看了几下，摇摇头，语气也有些结巴：“不，不知道啊……撞飞了吧我看！”

　　“快下来找啊。”

　　女孩惊叫一声，解开安全带，也不管现在是不是还在比赛，人命关天啊这可是。

　　跳下车，女孩一回头，眼珠子一瞪，在自己车子的后方，一个男人……不，应该是男孩，手提着行李，默默的站在那里，眼神中淡而无色，好像刚才什么事都没有发生一样。

　　“你……”

　　见状，女孩忍不住退了半步，这人不会是鬼吧？

　　“你还好吧？”

　　男孩也下了车，看着后方：“你是人是鬼？”

　　拿着行李的男孩歪着头，淡淡的开了口：“差点变鬼，不过现在还是人，你们要不要再来撞一次？”

　　“不不不……”男孩忙摇头。

　　火鸡女孩也摇头道：“你，真的没事吧？刚才，我，我不小心，不，不好意思！”

　　“都是卷毛那个王八蛋。”

　　男孩怒喝一声，跳了起来：“明知道这边是施工中，居然还选这条路，妈的，欺负我们外地人啊？老子不打电话叫人灭了他，老子跟他姓。”

　　说着话，男孩就去拿手机。

　　女孩也没有阻拦，她现在也很生气，比赛中碰车可以，卡车也可以，但是玩阴险的，要命的，那就不行。

　　女孩上前两步，仔细的上下左右打量了他一眼，确定他真的没事，下意识的拍了拍她那不大的胸部：“吓死我了，还好你没事，万幸万幸，对了，你大晚上怎么会拿着行李站在路边呢？你这样很危险的！”

　　“我这样一点儿也不危险，要不是碰到了你们这样的飙车党，我很安全的，就算世界大战，也未必能够打到我身边来。”男孩毫不客气的反驳了一句，这家伙就是方肆，刚才还在计算着钞票，结果两辆车一前一后的冲了过来。

　　要不是四哥身手敏捷，估计现在已经挂了。

　　“这……”火鸡女孩苦笑：“好吧，好吧，这件事我承认，是我的错，但是……你也没受伤，要不，我们扯平了？或者我赔偿精神损失费？”

　　“免了吧，我在这里等人，你们有事就先走。”

　　方肆摇了摇头，什么精神损失费，这些东西方肆现在确实是看不上眼，因为他刚才还在计算庄晨那瑞士银行里面的二十一个亿，现在精神损失费能有多少？

　　“那……那我先走了？”女孩确定了一遍。

　　方肆看着面前这个年纪不大却浓妆艳抹的女孩，挥挥手：“不送。”

　　“哥，我们回去，今天我要卷毛好看！”

　　男孩收了电话点点头，之后对着方肆挥挥手：“不好意思哈哥们，受惊了，有缘再见。”

　　你才受精了，你全家都受精了。

　　方肆皮笑肉不笑的摆摆手。

　　等宝马离开，方肆无奈摇头，什么叫无妄之灾？这就算是吧？大半夜的，站在路边，没招谁，没惹谁，这么宽的马路，居然差点被撞死，这件事哪里说理去啊？

　　飙车党？唉，哥以前飚车的时候，你们还是液体呢！

　　带着郁闷又过了不到五分钟，叶强终于来了，开着他的座驾之一，一辆纯黑色的奔驰GL，尊贵型，方肆很喜欢这样的车型，而叶强好像也知道方肆的喜好，所以特意的开着这辆车来。

　　“哈哈，小方，等久了吧？我可是超速过来的，也不知道被照了多少次，算下来比我预算还要早五分钟！”

　　方肆把行李箱放在后座，接着对叶强笑道：“不久不久，那叶叔，我先送你回家吧，这个车我借用几天。”

　　“借用干嘛？送你了，玩具而已，咱们啥关系？还谈借不借的？”叶强一副大气模样，笑的非常干脆，也让人‘讨厌’：“最近凝儿也快回来了，到时候不知道小方有没有时间啊？大家聚一聚？”

　　“应该……有吧，我现在在省城发展呢，回来的机会并不多！”


第380章 他……这是关心自己吗？

　　“省城？”

　　叶强一愣，脑中一转，听说方肆是去省城，可是现在听他话中的意思，好像不打算回宜城发展了？

　　不行，这不行，这大腿一定要抱住。

　　“还真巧。”

　　叶强嘿嘿一笑，神秘的说道：“最近叶叔我也打算离开宜城，把公司弄到省城去的，对了，小方你在省城有没有熟人啊？介绍给叶叔认识认识，到时候叶叔去了也方便不是么？”

　　方肆不傻，一瞬间就会意了叶强的意思，要说他在省城没人？这可能么？还需要自己介绍？他的意思无非就是要开始接触自己身边的人，然后形成一个自己的共荣圈，利益体。

　　“行呀，叶叔到时候要来，打个电话就行，我还认识一些老板，到时候大家可以一同发展。”

　　看着方肆没有拒绝，叶强笑的很是欢快：“好，好，那就这么说定了，其实在这个小地方憋了这么多年，是该出去闯闯了，叶叔我也还年轻，凝儿的病好了之后，我就打算去拼一下了。”

　　闲聊着话，方肆一路把叶强送了回去。

　　叶强确实还年轻，笑起来也很迷人，至少是可以继续发展第二春，而且他的公司，目前是自己没有涉及到的领域，有足够的发展前途，只要N2，N3，新N3，N4用的好，这个公司前途无量，只是，这是后面的事，目前还不需要考虑了这么多。

　　送走了叶强，方肆开着车，一路向省城驶去！

　　方肆按照柳眉的话，决定这几天回到家里就呆着，哪里也不去，也不到处惹事，一切等柳眉回来再说。

　　回到省城的时候已经是凌晨三点多了，到了家，已经是四点。

　　刚一开门，就看到客厅沙发旁边的壁灯是亮着的，而沙发上倚着一个女孩，她身上什么都没有盖，这么冷的天气，女孩冻的身体蜷缩在一起。

　　方肆进门的时候也没有刻意的保持安静，所以行李箱拖行的声音，瞬间惊醒了沙发上的女孩。

　　“你，你回来啊……哎呀！”

　　女孩正是唐凤，刚才接到了柳眉姐的电话说方肆晚上可能会回来，之后叮嘱唐凤，这几天让方肆呆在家里，哪里也不要跑。

　　唐凤连声答应，之后也睡不着了，就坐在沙发等方肆，可是左等右等都不见方肆回来，最终还是倒在沙发上睡了过去。

　　等方肆回来，唐凤一急，本能的下了沙发站起身来，紧接着小腿一麻，整条美腿都麻了起来，睡觉的姿势不对，压迫神经导致的。

　　唐凤一屁股砸在沙发上，左腿伸直，一脸的苦涩，发麻不疼，但是让人很难受。

　　“这么晚怎么还不睡啊？”

　　进了房间关好门，行李箱随手一放。方肆来到沙发旁，轻声问道。

　　“嘶嘶！”吸了几口气，唐凤不知是哭还是笑，抬头看着方肆：“我，等你回来啊。”

　　“等我回来？你不会这几天都在沙发上睡觉的吧？”方肆诧异了。

　　“不是的，是，是刚才柳眉姐打电话来说，你也许今天晚上就到了，所以……”

　　“那你也不用等着我吧？有什么事明天再说也可以！”

　　唐凤心中有些委屈起来，本来是想等他的，算是给一个惊喜，没想到自己睡着了，而且睡醒之后他又看到了自己的丑态，并且语气也不好，根本就不是很温柔的对待自己。

　　自己又没错……

　　想着想着，唐凤低下了头，嘟气了嘴。

　　见唐凤的样子，方肆怎么会不明白呢？只是这丫头太不会照顾自己了，这天气夜晚很冷，她一个普通人，就算在沙发上睡觉，好歹也盖一床被子吧？

　　其实方肆也不知道自己对于唐凤是什么样的一种心情，这女孩很漂亮，看得出来她对自己也有些意思，本来这么好的事自己不该拒绝，但最大的问题是，兔子不吃窝边草，她就属于窝边草的一种。

　　虽然这个世界对于男女之事没有太严格的要求，可不知道柳眉那边是怎么想的，自己也不好决定。

　　“好了好了。”

　　看她那楚楚可怜的模样，嫩手还在搓揉着左腿，方肆脸色缓和了一点：“我并不是发脾气，我只是觉得，你大晚上在沙发上等我回来，是不是应该拿一床被子出来呢？在我印象中的唐凤，可是很聪明的，而你今天做的这件事，让我很无语，所以，我很生气！”

　　唐凤一愣，下意识的又抬起了头，方肆的口气虽然还是没有变化多少，但是话中的寓意却变了，他……这是关心自己吗？

　　“盯着我干嘛？难道我脸上有花？”方肆不解，旋即又摇头道：“你看看你冻的，嘴唇都紫了，赶紧去洗个热水澡，好好的睡一觉，有什么话，我们明天再谈，这几天我不打算出去了，在家里呆几天。”

　　唐凤美眸一闪喜色，这种心情愉悦她也不知道是为了什么，也许是因为方肆这几天在家，也许是方肆的关心，或许……这两个原因都有吧！

　　扛着大腿的酸麻，唐凤乖乖的爬起身，向洗手间走去。

　　方肆避嫌的没有上去搀扶，而是看着她的背影，还真别说，有些人就是这样，就算是一瘸一拐，气质也是很好的，背影看的都那么漂亮，可是有些人，正常的人，背影看上去都很戳，没气质！

　　唐凤很是乖巧，拿了几件换洗衣服就进了洗手间，有的时候，女孩子的要求并不多，哪怕只是你一句暖人心的话，她们都会觉得很满足，而此时的唐凤就是这样。

　　她感觉自己这阵等待并没有白费，哪怕是冻的感冒了也值得，正如方肆说的那样，她很聪明，也很会察言观色，她从方肆的话里听得出来一些小味道，这种味道是以前没有的，总之……她感觉到方肆对自己并不是没有意动。

　　当然，她开心是开心，可她绝对不会说出来什么，因为柳眉姐还在，她不想对不起柳眉姐，她很矛盾，所以干脆，默默的做事，按自己想的来做，只要不把话说明白，一切都可以睁一只眼闭一只眼。


第381章 可是现在我知道也已经晚了

　　洗完澡，唐凤出了洗手间，方肆的房间门缝下有些灯光，而且饭厅中的饭桌上，有一碗热腾腾的姜汤，整个房间都有一股并不好闻，但是很暖心的姜糖水的味道。

　　给我熬的？

　　唐凤复杂的走到饭桌前，愣愣的看着桌上的汤水，她刚才确实是着凉了，洗过碗虽然驱除了一点点寒气，可是她毕竟只是普通人，她做梦也没有想过，方肆会给自己熬一晚姜汤水等着自己出来喝。

　　虽然没有只言片语的温馨话，也没有留下任何的关心纸条，但这一碗东西，足够让唐凤心暖，感动。

　　父亲走了，去了新西兰，家里的亲戚大多也不常联系，而且不在本地，这个城市原本是自己的家，可现在，变得举目无亲，唐凤表面没有显示出来，可是很多时候，夜深人静的时候，她都会被噩梦惊醒。

　　她梦到了方肆开枪杀了唐骏……

　　醒来之后她很害怕，但她不停的安慰自己，一个梦，一个梦而已！

　　而且长久以往，方肆对自己的态度都是不怎么‘友好’，语气也不怎么温柔！只是今天……

　　唐凤抹了一把眼角，忍住不让自己哭出来，吸了吸鼻子，唐凤轻轻的坐了下来，坐在桌旁，端起姜汤。

　　难喝！

　　第一个感觉就是难喝，这是纯粹的姜水，姜片煮水，味道很刺鼻，合起来也狠辣，但真的很暖和！

　　“我这是怎么了！”

　　唐凤边喝边流泪，她真不是一个爱哭的孩子，只是这段时间她经历了很多，光是死亡线，她就走了两次，加上此时又是举目无亲，方肆这么对待自己，她不开心是假的。

　　“柳眉姐……”

　　“我真的！真的，好羡慕你。可是我知道，我也只有羡慕的份儿！”

　　“我不要求太多，一碗姜汤就足够，真的……”

　　……

　　这一夜，唐凤睡的很饱，睡的很温暖。

　　早上十点左右方肆才起床，之后打电话给李军，让他上门来提货！

　　李军好像在开例会，不过方肆只说了一句：‘全是好东西！速来！’

　　李军也干脆，丢了一句话：“马上到。”

　　方肆的这句话威力可不小啊，从滴眼液交给李军之后，李军对方肆的信任度大幅度的增加，对产品的信任更是无话可说！

　　而这次，方肆话里的意思，李军听的清楚，‘全是好东西！’全是？有很多？而且都是好东西！这不能不让李军兴奋！现在公司虽然好产品有，准备面世的产品比如滴眼液也可以分成几种类型。

　　但归根结底，莲花公司的产品还是太少了，他有的时候暗恨，以前跟方肆谈判的时候，为啥说一年五种产品呢？如果一年五十种，那么……

　　十一点，李军风风火火的赶来，方肆正抱着电脑。在网上查一些东西，或者说是一些科幻的幻想，这些东西在没有材料和资源的年代也许只是幻想，但是在疯子手中，也许就不见得只是幻想了，就比如智能系统有了，难道就不能有智能机器人？

　　虽然想法很夸张，但也不是没有操作的可能性。

　　唐凤给李军开的门，当看到唐凤的时候，李军表情变了一下，心中产生了一些奇怪的念想，这女孩也很漂亮，光是长相的话，不输于柳眉，只是她身上少了一分柳眉那智慧气息。

　　方肆不会又换人了吧？唉，年少无知啊，年少轻狂啊，年少不知精贵……老来望鸡空流泪！这小子真不知道节制！

　　带着一肚子奇怪的念想，李军来到了方肆的房间。唐凤去倒茶，做的好像一个正规的女主人，帮方肆招呼客人。

　　“嗨嗨——”

　　到了方肆身边，李军用胳膊轻轻的撞了方肆一下，压低声音：“你又换媳妇了？”

　　方肆把目光从电脑上转移到李军的脸上。

　　“换媳妇？没有啊！”

　　“还没有？同居了都，你看看她，围着围裙，一副家庭主妇的模样，你别告诉我说，她是保姆啊。如果有这样的保姆，我也去招聘几个！”

　　方肆翻了一下白眼，鄙视道：“我看你最近的眼力劲有所降低，你看看她走路的姿势，双腿内收，臀骨没有移动半分，处子之象！我们怎么同居？”

　　额？

　　李军一愣，刚才只注意到换人了，没有仔细观察，现在一想，李军不禁有些汗颜。

　　“这个……看走了眼，看走了眼，那啥，你说好东西在哪？咱们谈点正事，妈的，这两天被闹得，心烦意乱！”

　　李军脸色一变，有些苦恼：“我一直觉得做生意就要做大，做到人尽皆知，但你知道不？现在咱们莲花广告已经是人尽皆知了，可是麻烦也上门了。”

　　麻烦？

　　方肆眉头不自觉的皱了皱：“什么麻烦？”

　　“关于供货的问题！”

　　李军苦恼的摇了摇头，眉心中间的‘川’字很深，在方肆认识的李军脸上，从来没有这么深刻的愁容。

　　“你知道，我们莲花虽然产品不错……可以说是很不错，但问题是我们莲花并没有销售网，没有销售渠道，这是我们的软肋，所以我们必须要跟各大零售商进行合作，而本省的零售商，我已经给了李霞她的邻家连锁超市！”

　　“所以问题也来了，李霞公司虽然不错，也比较有价值，但在本省零售商之中，她最多只是中游，她头上还有几个大的连锁超市！包括国外的一些超市！”

　　说到这里，方肆懂了，邻家连锁超市是本省唯一和指定的零售商，现在虽然莲花还没有赚钱，但前景不错，聪明人看得出来，使用过这个产品的人更是明白。所以，现在各大公司要争夺这份菜。

　　李军揉了揉眉心，苦笑道。

　　“前段时间我拿着产品到各大零售商那边，他们不给我消息，把我晾着，我一气之下就签了本省独家供货给邻家超市。之后我才知道，他们是拿着产品去进行调查，分析里面的成分，还有它的副作用。”

　　“可是现在我知道也已经晚了，合同也已经签了！”


第382章 我说不行就不行

　　“最让我头疼的事情还不止是本省的，还有外省的，外省很多公司知道我跟邻家签约独家销售，他们也想要独家，所有人都想要独家，可老子也不是三头六臂啊，哪有这么多独家？”

　　李军喝斥一句，骂道：“马戈壁的，都以为老子是小公司？都以为老子是软蛋？想怎么捏就怎么捏？都用身份压我，最可气的是本市黄家的人，草。”

　　“黄家？很有背景吗！”方肆问道，第一次听到黄家这个称呼。

　　李军苦着脸：“本市的黄家倒是没什么，他只是一个分支，但是他的后台就大了，五大家族你知道吧？黄家就是南方的经济世家。”

　　“……”方肆恍然！现在五大家族他已经都知道了，北方有司徒和江。南方是白、黄、葛！

　　李军看着方肆那表示不太清楚的神态，开口帮他科普道。

　　“九星强者你知道吧？北方两个，南方两个，官方三个。而五大家族之中，有一个没有九星高手坐镇的，这个家族就是黄家，你想想，没有九星高手坐镇，他居然能列入五大家族，可想而知他的本事有多强。”

　　方肆点头，这倒是实话。

　　“他家的模式不是其他四家的模式，他是宗族和分支的模式，其中大部分的弟子都是商业奇才，旗下的产业遍布了全世界！葛家有钱吧？但是……他们葛家只有黄家的一半都不到，白家有钱吧？他们都是经济家族，但他们合起来，也不足黄家的70%，这还是明面上的，暗地里更多。要算全部资产的话，可以说，四大家族合起来，差不多跟黄家平齐。”

　　方肆咋舌：“这么夸张？”

　　方肆还是第一次知道，黄家是这样的，宗族和分支的结构？其实说白了就是多党制，不是专政，这一点方肆还是很清楚的。

　　李军无奈点头：“这还不是夸张呢。黄家的家族模式很强大，他们是看业绩，而不是看血液，宗族的弟子不多，然后分配下来，之后开枝散叶，下面的人做的好，就可以得到黄家的资源和人脉渠道，做不好，哪怕你也姓黄，可你不能被宗族认可。”

　　“而这样的内部竞争模式，让黄家极快的开枝散叶，发展到各个领域，而且大家都互相的扶持……虽然内部肯定也有蛀虫，但这种蛀虫肯定不多，因为他们的模式决定了他们的未来。”

　　“五大家族中，也就是黄家没几个人从政，但却没有人敢小视他们，因为他们足够有钱，如果黄家有什么意外，那么他们可以在很短的时间内，造成经融危机，无数人下岗，无数的人倒霉，无数人跳楼，无数个小国暴乱，甚至是，可以让世界经济倒退几十年，这并不是危言耸听，你要知道……他们的公司遍布全世界任何的角落。”

　　“全世界220多个国家和地区，就算是东帝汶，这样贫瘠的国家，人口还没有你宜城多，但是，就这样，他们也有公司，包括了农业和进出口贸易，东帝汶大多都是依仗着外来的资源，当地的政府，看到黄家的人，都要以礼相待！尊奉为贵宾。他们的人出入随行都有军队保护。”

　　李军一口气说完，之后又叹了口气：“而且想弄垮他们黄家，除非你世界统一，不然，他随便去任何一个地区发展，都比在国内强，而之所以黄家的大本营一直在国内，因为他们老祖宗定下了规矩，不到万不得已，不可弃国弃家！”

　　方肆的脸色一点点的凝重了起来，没想到黄家这么大气，也正如李军说的那样，就算他没有九星高手的庇护，但国内官方也会守着他们，不能让他们出任何的事，不然，后果很严重的。

　　第一次，方肆终于听闻到了什么叫，有钱能使鬼推磨。这可不是‘绑架政府’那么简单了，而且听得出来，黄家应该有很多赚钱的行业没有上市，外界不知道黄家到底有多少钱。

　　“那你现在不是很麻烦？本市的黄家人虽然是分支，但是……”

　　方肆话没说完，李军也插嘴道：“可不是嘛，就是这点烦，而且不光是本市的黄家人，别个地方的黄家，也有不少过来要独家！我郁闷啊，我就不明白了，这么大的一个企业，怎么会看重我一个刚成立的公司？还说什么签署长久的战略合作。”

　　方肆摇头分析道：“也许正是因为他们强大，所以他们的眼光很毒辣，他们很看好了你的产品。”

　　“那现在怎么办？好歹你是大老板啊？你别一副事不关己高高挂起的模样好不好？”李军没好气的盯着方肆。

　　方肆无奈耸肩：“我是商业白痴，我怎么会懂这些啊？什么独家，什么战略，什么签约，我懂个屁啊？我只知道一点……”

　　方肆话语顿了顿，旋即吸了两口气，这才开口：“黄家的网络通向全世界各个地区，如果能跟他们的老大合作，那么，你的产品，会很快的销售到全世界……包括你刚才说的，什么什么地文。”

　　“东帝汶！”

　　李军翻了一下白眼，接着说道：“这点我当然清楚，确实说真的，这是一个好机会，可以傍上他们的大腿，我也考虑过，本省的独家，大不了我就废除掉，赔偿一些违约金。”

　　“这不行。”方肆一点多余的思路都没有改变，直接摇头否决。

　　李军不解：“为什么？大老板，你要搞清楚啊，李霞虽然在本省不错，但也仅仅只是不错而已，还谈不上强大，而且我跟黄家合作，李霞那边也不敢多说什么。”

　　“我说不行就不行。”

　　放肆拿出了大老板的脾气，脸色一板：“我跟你说啊，做人要有底线和原则，我承认黄家真他娘的强大，但又怎么样呢？我可以毫不客气的告诉你，给我五年时间，我可以打造出一个黄家，虽然不能打造出他这种铁板式的管理模式，但是，我的钱，不会比他少。”


第383章 我是不赞成毁约

　　对于方肆的自信，李军并没有往心里去，公司产品虽然很不错，但是想要超过黄家，那是不可能的，就算是超过葛家，那也不可能，这些家族的底蕴和资产，都是天文数字，真正的天文数字。

　　方肆之所以自信，那是因为不了解，所谓的就是无知者无罪嘛。刚才自己所讲的，只是冰山一角，黄家那些钱，连计算机都算不出来，那些数字，那些账目，要计算的话，所花费的时间和人力，不是正常人可以想像得到的。

　　这也是他们的模式所造就的，分支太多，太广，要计算，怎么可能？

　　“不是行不行的问题，现在的问题是，你是大老板，但你不是决策人！”李军咧嘴一笑。

　　方肆一愣，旋即翻了一下白眼：“你就等着说这句话呢吧？也就是说，你要废除合同的事，早就计算好了？”

　　“有这个安排，但是还没有决定。”李军摇头一笑：“其实我也拿不准，毕竟这是信誉的问题，我们虽然是小公司，可以不讲面子，不讲信誉，但我要把它做大，就不能让它有瑕疵！所以……我还是很纠结的。”

　　方肆脸色黑了起来：“说这么多屁话，你到底想表达什么？反正如果你问我的意思，我就是那个意思，莲花和李霞公司的合约，不能废。”

　　李军深深地看着方肆，半晌，李军不解道：“难道你们有私情？”

　　“……”

　　方肆脸色一干，狠狠瞪了李军一眼。

　　李军耸肩摇头，也不多问：“好吧，这件事我……再考虑考虑！不过确实是很麻烦，你是知道的，黄家可不是小家族，虽然是分支，但这边的黄家，也是得到了宗族认可的。他本身的实力我们就开罪不起，何况是他背后的大山！”

　　这时，唐凤端着茶走了进来，茶水早已经泡好，只是她听着房内说话很激烈，所以不好打扰。

　　而方肆和李军的话，唐凤也全部都听进了耳中，这几天方肆不在家的时候，她一个人没事就看一看关于经商方面的东西，然后上上网，在网上查一些资料。

　　她知道自己打打杀杀不行，而她唯一能够做的，也许就是跟着柳眉姐学习！

　　放好茶，唐凤一句话也没有说，纯像一个漂亮的小哑巴。

　　等唐凤离开，李军羡慕的对方肆竖了一个大拇指：“年少就是好啊，身边美女络绎不绝，这姑娘没话说，又乖巧，又听话，你看人家眼神里对你的眷意，真是……让人羡慕啊。”

　　方肆撇了李军一眼，也不接这茬，不解询问道：“你刚才跟我说了黄家那么多，你到底想表达什么？”

　　“其实没什么，真的没什么，你不用这么凶神恶煞的瞪着我……”李军耸肩苦笑：“我之所以跟你讲这些，无非就是，我看得出来，你和李霞他们好像有一些私人的关系，所以……你懂得。”

　　方肆眯起眼，恍然道：“所以你给我打一个预防针？省的到时候你和李霞合同作废，我找你麻烦？”

　　“嘿嘿，也可以这么说，但仅仅只是一个预防针而已，我还没有确定要不要毁约，毕竟我这个人还是很讲信誉的！好了，这件事你知道就行，你虽然没有公司决策权，但你好歹也是老板，我算是仁至义尽了，另外，你说的好东西在哪？”

　　“我现在有一种想法。”方肆似笑非笑的看着李军。

　　李军一挑眉：“是不是很想撤掉我这个总裁？”

　　“回答正确。”方肆毫不隐瞒的点了点头。

　　李军哈哈一乐：“我理解，我也明白，不过我更知道，你是不会撤掉我的，至少我没有做错事，我所做的一切，都是为了公司的发展和前途，而且……好歹我也是小股东嘛。”

　　方肆撇了李军一眼：“如果你要是有私心，我会毫不犹豫的撤掉你，我才不管你是不是股东，不过还是那句话，你要是问我的意思，我是不赞成毁约。”

　　李军无奈摇头：“好了好了，不开玩笑了，你的意见我会慎重的考虑的……我说大老板，现在是不是可以给我看新东西了？公司还有好多事要处理呢。”

　　“那个行李箱就是。”方肆随手一指墙角，行李箱横躺在那里。

　　其实方肆不想毁约的原因除了跟李霞他们有些私交之外，更重要的是，方肆觉得，李霞这个合作伙伴可以培养，他喜欢自己的势力，而不是借助别人的资源来成长。

　　借助别人的资源也许前期会发展的很快，就跟黄家似得，一旦合作，那么莲花的产品可以很快的销往全世界各地。好处有，但坏处更多，因为一旦在合作期间产生了巨大的利益，那么所要投入的成本就会翻着倍的上升，方肆不喜欢让外人赚钱，特别是那些本身就很有钱的家族赚自己的钱。

　　所以，在销售渠道还没有固定的时候，方肆现在还有选择的机会。当然，还有一点就是李霞这个人虽然会说谎，也很聪明，但相对来说还是比较好掌握的。

　　“哦哦哦——”

　　打开行李箱，李军眼珠子瞪了出来，嘴中惊叹连连。

　　行李箱里面摆放着各式各样包装严密的瓶子，各种瓶子上面都有标签，标签上写着各自的用途。

　　瓶子旁边还放着相对应的配方说明和使用说明。

　　一眼看去，五颜六色的原液，不下二十种……足足有五六十瓶。

　　“洗发水原液……”

　　李军轻拿轻放的提起一个瓶子。

　　“沐浴露……”

　　“香皂……”

　　“洗衣粉……”

　　“清洁剂……”

　　……形形色色的玩意儿，包括了李军能够想到的日化产品，就在刚才，李军还在头疼，自己公司的产品确实还是太少了。可是转眼间，这些东西都出现了？

　　“你！你不是说，一年之内只给我提供五种吗？”

　　五种产品对于李军来说已经很满足了，他从来没有觉得，幸福会来的如此突然，就算是上次方肆救了他，他也只是有些感激而已，但这次，他绝对很幸福。


第384章 你找理由能不能找一个有逻辑的

　　看着五颜六色的液体，李军恨不得把它们全部抱在怀里，好好的安慰它们寂寞的心灵。

　　“我只是说，最少提供五种而已！”方肆面无表情：“怎么？觉得太多了？那你随便挑几样吧，剩下的留给我。”

　　“不要……”

　　李军忙用身子挡在行李箱前面，好像害怕方肆过来抢他的货物似得。

　　“不要，不要，不多，一点儿也不多，嘿嘿……”

　　李军有些失态，咧嘴傻笑着：“既然你这么给我面子，那我自然也不能薄了你的面子，好歹你也是我的老板嘛，所以，关于毁约的事，我决定了，跟以前不变，还是跟邻家继续合作，不过……我要去跟她谈一下，合作脚步要加快了，像她那样的稳步发展，完全不够……”

　　“嗯……还有。”

　　李军陷入了沉思，嘴中喃喃说道：“最近看看哪个电视台比较火，看看有什么节目可以冠名的，这次推广又要大花一笔……嗯！还有明星，这次要玩大的，产品齐全了，等全部研发出来，推广加倍……”

　　“还有！我想想！对，厂房，还要再次收购！原来的不够大，在建一个生产厂。”

　　听着李军的絮絮叨叨，方肆在一旁听的眉头紧锁，他希望公司快速发展，但是像李军这么快的，他还是有些担心钱的问题，毕竟公司的钱并没有太多可以挥霍的。

　　听着李军絮叨完，方肆请问低问。

　　“李总……虽然我不是决策人，但我想请教一下，公司还有足够多的资金让你这样扩张吗？”

　　李军一愣，旋即笑道：“你放心吧，钱还是有的，现在公司的收入越来越多，而且我还可以去找银行贷款嘛，你不知道，我跟华行的行长以前就认识，我救过他几次，相信按最低利息贷几个亿应该是小意思！”

　　“贷款？”

　　方肆沉吟起来，他在考虑，要不要把庄晨那张瑞士银行的卡提一些钱过来……

　　“放心，没问题的。”李军嘿嘿一笑，拉起行李箱的拉链，之后跟宝贝似得抱着行李箱：“我先回去了，公司的事你不要理会，你等着看业绩就行了，回见，哦对了！这些产品的原液你有时间再给我来一些，特别是减肥药水的……越多越好。”

　　李军风风火火的跑了，方肆最终还是摇头苦笑，越多越好？当白菜呢？这东西虽然研制简单，可是疯子那边人手不够啊。而且他需要忙的东西可多了。

　　算了，莲花公司的事情还是让李军去折腾吧，毕竟那边只是小头，大头是柳眉这边，这才是自己的总部公司。花钱就要花在刀刃上。

　　就跟疯子说的一样，日化只是小打小闹，民生大事，才是王道。疯子那边的研究和第一科技集团所需要投入的资金，可不是小数目啊。

　　……

　　下午，中饭之后，方肆在房间里面看着一些科技公司的概念产品，如手机，汽车，芯片参数，楼房建筑等……

　　这些概念产品让方肆看的津津有味。

　　什么卷轴式概念手机，手镯概念手机，磁力悬空概念手机，这些东西多位拉索卷轴模式，一个一个看上去质感十足，透明的，隐藏的，小巧的等等，高科技感觉也是万分强劲。

　　这些东西方肆也不知道疯子那边能不能研究出来，不过想来应该不难，毕竟能够改变物体，这些东西研制出来也只是短时间的问题。现在最大的阻碍估计也就是人手方面了。

　　疯子其实已经很妖孽了，在方肆看来，疯子这个科学家，囊括了所有的科学知识，可以说是样样精通，但他毕竟不是三头六臂，他一个人的力量在强大，也不如一个团队好用。

　　可惜，方肆也不知道在哪里去弄一些科学家给疯子送去。

　　咚咚咚——

　　方肆的房间门没关，唐凤俏丽的站在门口，轻轻的敲了敲敞开的房门以示礼貌。

　　“上次来的那两个人，又来了。”

　　听着唐凤的话，方肆瞄了一眼唐凤身后，在客厅中，司徒雯诗和司徒明月站在那里，眼神也是通过唐凤身边看向房间内的方肆。

　　“就说我不在。”

　　方肆淡淡的吩咐了一声，接着转过头，继续看网站上的一些概念产品，他现在可没有时间去理会没有诚意的合作，更没有时间去谈一些没诚意的谈判，虽说他也不想跟司徒家闹翻，不想闹翻并不代表一定要给好脸色！

　　特别是对于一些高高在上的家族子弟，方肆才不喜欢腆着脸去接待呢。

　　唐凤脸色有些尴尬，说你不在？人家都看到你了，你找理由能不能找一个有逻辑的？比如……肚子疼！这也好点嘛。

　　也不需要唐凤传话，客厅中的两位女士也听到了方肆的借口。

　　司徒雯诗本来平静的脸色，瞬间有些微红，她今天是报着决心来谈判的，顺便来赔礼道歉，为了上次那句话道歉。

　　她已经做好了心理准备被方肆讽刺一顿，可是，方肆这明目张胆的不给面子，等同于直接打脸，太可气了，这厮太可气了！

　　司徒明月的脸色倒没有什么变化，她就是想看看方肆的气消了没，方肆这几天的失踪让司徒明月清楚，如果方肆想躲，还真是没有人能够找得到他，甚至是，这小子不按常理出牌，没有任何的依仗就胆大包天的跟警察对上，就算是司徒明月，也不能这么拖大，毕竟官方还是有猛人的。

　　唐凤这时也走到了客厅，苦笑一声，对着二女摇头：“不好意思，他，他在忙。”

　　唐凤的话还是有些婉转的，司徒明月客气的摇头：“没事，我们等等就是了。”

　　雯诗努了一下嘴角，显然是有些话想说，可也不好开口，她现在很想对着方肆来一句，你架子怎么那么大呢？你以为你……

　　“不好意思哈，我去泡茶，清茶可以吗？”唐凤招呼道。

　　“随意。”

　　这一等，就从一点，等到了三点，方肆中途连个厕所也没有上过，整个人好像入定了似得，坐在电脑桌前，查看这一个又一个的图文和网站。


第385章 因为你实在不合格

　　“妈的！”

　　三点二十分，方肆懒懒的伸了一个懒腰，嘴里嘀咕道。

　　“如果这些东西全部弄出来，那这个社会将进步多大啊？不敢想象，真的不敢想象……不过这东西我一定要全部弄来……”

　　“下次找疯子商量一下，看看要不要召集一些人手……”

　　“他一个人实在是不够啊！”

　　“无论如何，也要多弄一些人，哪怕是强制的，我也要弄来！”

　　活动着腰，方肆走出了房间，一到客厅，方肆脑袋一歪，转眼看着沙发上的两位女士。

　　雯诗的脸色并不好看，好几次她都想起身走人，要不是司徒明月给压着，这小妞估计早就发飙了，她合适受过这么冷淡的待遇啊？无论到哪个家族，自己什么时候被晾在一边了？

　　就算是去江家，江家也不敢这么冷漠的对待自己。

　　可面对着这个民间的武者，他居然让自己等了他将近三个小时。

　　“你终于舍得出来了？”

　　一见方肆，雯诗语气不咸不淡的说了一句。

　　方肆撇了两个人一眼，之后不解的问道：“我不是说我不在家吗？唐凤呢？”

　　“不在家？好一个让人嗤笑的借口啊，你不在家？那你现在在哪？”雯诗哼了一声。

　　方肆眉头一挑，这女人还真是受不了半点委屈？既然要谈判，既然没有筹码，多等几个小时算什么？这女人除了长相还不错之外，好像真的不怎么样。

　　方肆不答反问。

　　“你们来是做什么的？”

　　“明知故问，你不知道吗？”雯诗站起身来。

　　方肆老实的摇头，一副正儿八经的样子：“我不知道，请这位大家族的大小姐帮我解解惑。”

　　“方肆，你是不是非要装模作样？你会不知道我们的来意？”

　　方肆咧嘴一笑：“真不知道，不过……我猜到一点，你们是来跟我谈合作，或者说是结善缘的吧？”

　　废话，不来谈合作，我才不愿意见到你。

　　雯诗一咬牙，点点头：“是！”

　　“哦……”

　　方肆拉了一个长音，旋即皱眉不解：“原来是谈合作，结善缘的？那我很奇怪，你怎么一副不可一世的嚣张模样？这就是你要跟我谈合作的态度？嗯？”

　　不给雯诗反应，方肆声音忽然一冷，寒声道。

　　“司徒雯诗！你听着，这是我家，我跟你说我不在家，就是不在家。就算我在，你既然要跟我谈合作，也最好是装着我不在。这是基本的做人道理，做事原则。”

　　“而且我告诉你，你要结善缘，要谈合作，但是还是那句话，你们没有跟我等价交换的物品，所以，你们是处于谈判下风，换句话说，你们是在求我，懂不？既然是求我，就把你那个家族的脾气给我收一收，不然，马上给我滚蛋，老子这里不欢迎仗势欺人的东西，别以为你们是什么家族我就怕你，别说这是南方了，就算是北方，你以为我怕你们司徒家？”

　　“哦对了！”

　　方肆伸出一个手指，语气变了变，缓和了不少，连声道。

　　“我这句话也许很狂，但是你要清楚，你们是处于谈判的下风，你们是在求我，所以我有狂妄的资本，而且我狂妄是针对人的，对于你，我实在提不起什么好心情。而对明月前辈，我还是相当尊敬的，但是，尊敬是尊敬，合作是合作，两码事，毕竟明月前辈不是你们司徒家的家主，如果她是家主，我也许会吃点亏，不需要你们等价交换，然后跟你们合作合作，可惜哦……她不是。”

　　司徒明月在一旁轻轻的摇了摇头，脸上的表情没有显示出她的想法。

　　在来之前，她已经很雯诗说过很多了，雯诗当时也听进去了很多，但是这次过来，方肆直接晾了雯诗几个小时，雯诗哪里受过这个气啊？唉……这件事真是！

　　“你……”

　　雯诗心中愤怒，脸色复杂，自己怎么了？他凭什么看着自己就没有好心情？这个男人干嘛要这么小气？上次无非就是说错了一句话，可是都过了这么多天，他还记恨着呢？真是没见过这么小心眼的男人。

　　“行了。”

　　方肆淡淡的摆了摆手：“要谈判的话，下次请早吧，今天我累了要休息，还有，劝你一句，你跟你们家族申请一下吧，换一个人过来跟我谈，因为你实在不合格，憋到时候善缘没有结成，最后成仇了。”

　　“你……我记住你了。”

　　白白等了二个半小时，结果谈话不到十句就谈崩了，可以说这次是方肆故意找茬，当然，也可以说这是雯诗自己的问题，如果雯诗表现出诚意和对上次那句话的歉意，方肆也不好做的多么过分，可惜啊，这种心思比较单纯的女孩，还玩不过方肆。

　　出了门，司徒明月看着气呼呼的雯诗，摇头轻声说了一句：“后天再来。”

　　“还来？”雯诗脸色顺便涨红起来。

　　“一定要来。”司徒明月点点头。

　　……

　　次日！

　　方肆大清早就接到了余婷的电话，上午十天，在方肆楼下的茶室，两个人见了面。

　　余婷这段时间可忙的团团转，虽然她手中只有一名武者，但她毕竟是第一次正式的接触经纪人这个工作，加上她做事又比较认真，每次查资料都非常的详细，所以现在忙的焦头烂额。

　　方肆这几天请假可余婷没有休息，她一直在地下赌庄到处跑，到处联络，到处打关系。终于，在本市，她找到了一个很合适的任务，昨天她有确认了一下那边的资料，今天一大早，就联系方肆出来。

　　“你看看吧。”

　　余婷今天的心情好像是不错，把一沓资料丢给方肆的时候，她的嘴角明显带着一丝笑容，虽然她刻意的隐藏了一点，但她毕竟是处事未深，加上方肆观人的本事不弱，一瞬间就看到了这娘们的笑容。

　　不过这笑容之中，怎么有些幸灾乐祸的感觉呢？

　　拿过资料，看了几页之后，方肆终于知道自己的感觉没有出问题，这娘们就是在幸灾乐祸。

　　资料不多，但是很全面，其中一半有省城地下赌庄的印章，也就是说，这一半是出自于本地，而另外一半，则是出自别地。

　　资料中的这些内容基本相似！


第386章 跑么？还是躲起来？

　　很多地下赌庄都收到了匿名订单，针对目标人物进行猎杀，而且这单子是悬赏单，地下赌庄其实就是一个大型的黑暗交易场所，其中包括了请杀手，请保镖，生死赌庄等等。

　　而其中【悬赏单】是一种独特的订单，这种订单不常见，但每次出现都会引起不小的轰动。

　　普通的一些任务都被称之为保镖单或者是杀手单，之后在分种。可这种【悬赏单】，是通过所有地下赌庄同时发布针对目标人物的，说白了就是，悬赏一出，谁先杀掉了目标人物，谁就能够凭借着目标的人头去当地的地下赌庄拿到非常丰厚的奖金。

　　这对于保护目标人物的保镖来讲，也可以说是九死一生！

　　而这种单子不常出现的原因也很简单，就是因为它要在很多地下赌庄同时发布，这费用就不是一般人吃得消，这还只是第一笔投入。再说了，一般有深仇大恨的人，大不了就去本地请一些贵一点的高星保镖，何必把单子发到外地呢？这不是浪费钱嘛？完全没必要。

　　再加上，这最普通的悬赏单都是上亿的奖金，这上亿奖金还只是给杀手个人的奖励，也就是说，哪个杀手杀掉了目标人物，随随便便就拿到上亿。随时可以隐退享福。

　　试想一下，如果奖金低了，让人看不到利益，谁愿意去跟同行们争夺这块肥肉？说不定肉抢不到，自己还要死在那边。

　　总之，这【悬赏单】其实就是一种人为财死鸟为食亡的祸根，但大家就算知道这是祸根，也会有很多很多人奋不顾身的过来争夺，哪怕是丢了生命也在所不惜。

　　一些五星保镖，一辈子未必赚得到一个亿，所以可以想象的到这是多么具有诱惑力的。

　　看着这份资料，方肆的脸色有些凝重和无奈，这可以说是九死一生的单子，数不清的杀手到省城对付目标人物，或星级低微的，或星级极高的，甚至有七星也说不定。作为一个保镖来讲，这是非常要命的。

　　而更加要命的是，这个单子的目标人物居然是……

　　居然是……方肆本人！

　　方肆摇着脑袋，默默看着资料上面的东西，先抛开一切来说，一切都不是最重要的，最最最重要的在于……这份【悬赏单】，居然高达一亿美金！

　　按这个世界的换算，那也是六个多亿的中华币！

　　“是谁这么恨我呢？”

　　看过之后，方肆抬眼盯着余婷，不解的询问。

　　“对付我一个六星的，居然开价一个亿美金，而且这只是单独奖励给杀手的，如果没错的话，我记得请一个七星的杀手杀人，最多也不过千万吧？这还是需要看猎物的实力！你说，他这是何必呢？”

　　“那谁知道呢？你这么喜欢得罪人，也许得罪了哪个不该得罪的吧？咱们国内这么多有名有姓的家族世族，那些无名无姓的更多，也许……你不小心得罪了哪个世家的大小姐呢！”

　　方肆知道余婷这话中带话，所指的就是自己和她第一见面的时候调戏她的事情，可方肆脑中一瞬间忽然冒出了司徒雯诗这个身影。

　　自己在得罪世家的大小姐之中，司徒雯诗是独一份，不过想了想，方肆又否决了，司徒雯诗虽然不太喜欢自己，或者说讨厌自己，但也不至于到这种愁深苦大的地步。

　　而且她身边有司徒明月，就算她真的恨不得杀了自己，司徒明月也不可能同意，他们司徒家更不会这么明目张胆。

　　“你知道是谁发出的这个悬赏任务么？”

　　“这点查不到。”

　　余婷不喜欢跟方肆单独见面，不过作为经纪人，她还是有些职业道德的，对于资料方面，她也会说的清清楚楚。

　　“不过我已经第一时间联系我师父了，他说，这个悬赏任务的起源在京城，那边是第一个出现悬赏任务的地方，紧接着就是咱们这里，接着就蔓延到了周边，现在差不多80%的地下赌庄都已经有这个任务，而且在我来之前，我师父告诉我，已经有二十个赌庄的任务被人揭了，也就是说，至少有二十批人，目标是你。”

　　余婷淡淡的开口，对于方肆的生死，她一点儿也不关心：“算算时间，现在也过了一个多小时，说不定别的赌庄任务也纷纷被揭。”

　　方肆皱起眉头，心中思忖着什么，嘴里继续询问。

　　“这个任务最早是什么时候出现的？”

　　“昨天夜里十点半左右，一晚上时间已经覆盖的差不多了，到了今天下午，估计全国各地的赌庄，都会有这单生意，而最快攻击你的人，如果估计不错，最早的就是今夜，因为他们也需要摸清楚你的资料。”

　　沉吟了片刻，方肆正色道：“真的查不到是谁发布的消息？”

　　“查不到，以京城作为出入口开始覆盖的，不可能查得到，京城那边的赌庄，口碑的信誉是公认的，而且这件事是匿名，就算赌庄本身，估计也没有人知道，何况是我们经纪人？而且我们知道的太晚，那些发布消息的人，估计早就已经切断了所有的联系。”

　　“你要知道，他们只需要把运作资金以国外不记名的账户，打到赌庄的账户上，赌庄就开始运作这个单子了，而且那些不记名的账户背后，也许本身就是假名字，这怎么查呢？所以……要我说，你目前该做的事，不是问幕后的真凶，而是要想办法，保住命再说。”

　　方肆的眼珠子滴溜溜的乱转起来，这还真是多事之秋啊……自己招谁了？惹谁了？平白无故多了一个【悬赏】背在身上，现在应该有不少人都在赶往这边，自己怎么办？

　　跑么？还是躲起来？

　　这个办法虽然可行，可是方肆现在有些气息不顺，他有些憋屈，妈的，自己说大不了就躲，可那也只是说一说，难道还真的跟乌龟似得缩着头？

　　不过还好，一亿的奖励虽然不少，可是对于八星的高手，诱惑力不大，只有八星以下，或者说是七星以下的人，对于他们才是要命的诱惑。

　　七星一过就过了天堑，实力加倍，实力翻翻，赚钱也很轻松。

　　如果想杀自己的人，丢出的诱惑连八星都眼红，那自己才真的危险了。


第387章 他杀过人，但是没有拿过人头

　　余婷走后，方肆坐在茶座上，慢悠悠喝着茶，脑中想着对策。

　　桌上放着的资料如同催命符一般，沉沉的压在方肆的心头，他不是怕，只是担心。

　　俗话说，蚂蚁多了咬死象，这句话不是吹出来的，自己虽然牛叉，但对阵全国各级高手，自己能杀多少？而且这毕竟不是冷兵器时代，自己能够躲得过一些枪，但架不住每时每刻的偷袭啊。

　　比如……

　　坐车，车子爆炸，自己怎么躲？

　　回家，家里爆炸，自己怎么多？

　　喝茶，茶楼爆炸，自己怎么躲？

　　妈的，方肆深深的叹了口气！这件事越想越郁闷，到底是谁跟自己有这么大的仇恨？直接发布悬赏？这东西是车轮战，真正玩命的，不死不休啊！

　　五大家族？这不可能，他们没必要，就算是江家也不可能，毕竟没有闹翻，何必做的那么绝呢？江湖就是讲的做事留一线，日后好相见，所以这件事，肯定不是五大家族干的。

　　而那些小的世家，也没有理由啊，他们敢吗？动了自己，那些大家族不弄死他们才怪呢。

　　可……到底是谁啊？

　　茶室内，方肆倚在竹椅上，手指夹着眉心，正在思考着自己以往得罪过的，甚至是以前那‘方肆’得罪过的人，可是想来想去，方肆总是没办法把这件事跟自己所认识的人对上号。

　　茶室内的茶师，正在给方肆换茶，她一直都很安静，从余婷离开之后她就在根雕上搬弄着差距，手法很青涩，应该是新来的工作人员。

　　方肆也没有把注意力放在她身上，只知道一个穿旗袍身材不错的女孩在旁边忙碌着。

　　忽然……

　　就在这时，方肆脖子后面一凉，一到寒气从后到前，冲向方肆的颈部。这是一股杀气，真实的杀气，只有杀过不少人的高手，才会有这样的杀手。

　　嘶！

　　方肆躲避慢了一点，只感觉刀锋的锋利带着寒气，滑过了自己的后颈，后颈微微一凉，要不是方肆躲了一下，估计这锋利的刀口，可以直接切掉人的脑袋。

　　一吸冷气，方肆连忙躬下身子，随手把自己面前的根雕向身后一甩，力道极大。

　　随着根雕弹起，方肆只听到身后一声痛叫，闷哼一声，接着砰的一声巨响，根雕直接把返古的木质镂空包间门给砸开，根雕甩了出去，门也倒在地上，引来外面尖叫声。

　　命悬一线，方肆躲过危机，这才回过头来，刚才在自己身边斟茶倒水的服务员，此时一脸的寒霜，右手捏着一把十公分左右的刀，左手胳膊垂下，刚才她躲避不及，用左胳膊借力弹开根雕，要不然这东西会直接砸在她脑袋上，让她归西。

　　“这么快就来杀我了，余婷那边的消息还真是不能全信，不是说最早也要晚上吗？扯淡，这大早，距离发布消息还不足十二个小时，杀手就已经上门了。”

　　方肆心中暗暗想到，右手向后颈摸了摸，伤口倒是不深，可是皮肉却破了，一手的鲜血让方肆脸色黑了下来，这他娘的都是钱啊，一滴血多少钱？他妈的！

　　“哈！”

　　这时，女杀手一声娇喝，这女人的体形不错，瘦小娇弱，光外表的话谁也想不到她是一个高手，而且长相也比较南方，小小的，可爱的。

　　只是她实力明显不能跟方肆相比，以二十岁的年纪到达四星，已经算是很强了，但对阵方肆的话，偷袭还行，真刀真枪的动手，那还是差了很多。

　　尼玛！

　　方肆也是一声怒喝，随手搬起双人竹椅，狠狠的横劈而去，女人的速度极快，两个人距离又近，所以当方肆撩起竹椅的时候，女人躲避已经来不及了。

　　只能以伤还伤，以死相逼，左臂抬起想挡住砸来的竹椅，而右臂的短刀脱手而出，变成了飞刀射向方肆的面门。

　　对于飞刀的速度，方肆毫无压力的脑袋一偏，躲了过去，紧接着咔嚓，竹椅劈在了女杀手的左半身。

　　啊～！

　　女人痛叫一下，整个人横飞了出去，她低估了方肆的力道，她以为自己能够挡得下来，就算是受伤也在所不惜，可她不知道方肆是七星，七星所带动的力道，不是四星可以想像得到的。

　　所以她败了，败的有些冤枉。

　　方肆拿着破碎竹椅的两条腿，一步迎上前，两条竹腿一左一右，在女人还没有到底的时候，砸在了她两边的太阳穴上。

　　这地方比较脆弱，加上方肆的力道很大，一瞬间，女杀手眼珠子一翻，横死在了地上。

　　而这时，在茶楼内，已经有些乱了。

　　方肆杀了人，正准备离开，可是当他走到窗口准备跳下的时候，忽然停下了脚步，回头看了一眼已经死掉的女杀手，眼底一抹厉色。

　　【悬赏单】一出，所有的苍蝇就好像见到了屎似得，今天自己大意受伤，但也可以说是运气不错，万一下次碰到的人是七星，而七星要是偷袭自己的话，自己还能像今天这么容易的杀掉对方吗？

　　所以，在这个瞬间，方肆做了一个厉狠的决定。

　　两步又回到了墙边，随手把木竹墙壁上的短刀给抽了出来，短刀入手，大约有三斤左右，手感不错，黑色不光的短刀表面看上去极为的锋利。

　　唰——

　　想也不想，方肆上前一刀砍下了女杀手的脑袋，一道压力的鲜血溅了出来，直接喷向了旁边的墙壁上，场面极其的血腥。

　　听人说，脑袋被快速掐掉的人，由于人体的压力太大，动脉喷血的高度最高可以达到十几米，将近四层楼那么高，方肆没见过，但他相信，从今天以后，他有机会看到的。

　　刚才那还斟茶倒水的漂亮女孩，此时已经变成了一具无头尸体，方肆一把抓在女孩的头发上，手指也有些发颤，他杀过人，但是没有拿过人头，此时他的心里多多少少还是有些不喜欢的。

　　“啊！”

　　这时，门口传来一声男人的尖叫，方肆回过头，整个人身上不带一丝血迹，但他此刻犹如地府的使者一般，拧着人头，眼神冷寒，煞气冲天。

　　噗通！

　　门口正是本茶楼的老板，他本来想看看发生什么事的，结果刚跑来，就看到了一个人拧着一颗人头，而地面上，一个穿着本店工作服的女孩，她的头已经消失了！

　　又看着男人那冷寒的眼神，老板双腿一软，摊在了地上。


第388章 方肆的家就在那边

　　二十分钟之后，省特警总队的人马赶到了现场，此时的现场已经被民警给封锁了起来，这件无头分尸案让当了多年警察的人都感觉到不寒而栗，谁能够对如花似玉的女孩下这么狠的手？而且还要分尸？分尸之后还把人头给带走？

　　这可不是晚上，这是大清早啊，谁这么丧心病狂？

　　“孔队！孔副队，你们来了。”

　　特警队刚一进现场，一名四十来岁的警察迎了上来。

　　四十来岁的警察，一脸的正色，带着一丝惋惜和愤怒：“你们看看，这多残忍？割头啊！”

　　孔队正是孔萱的哥哥孔超群，一米九的大个，一张正面人物的大脸，给人一种特别安全的感觉。

　　旁边跟着孔萱，孔萱四周扫了一眼，目光直接落在了地面上，地面已经有不少血迹，血迹还没有全干，在血迹旁边，有一摞资料散落，有不少已经被血迹给打湿了。

　　“范队！”

　　孔超群环顾了一下四周，之后看着地下的无头尸体，冷声道：“你们早来，有什么发现么？这家店的服务员和老板，当时在不在场？有没有人看到了凶手的模样？”

　　范队是刑警一队的队长，他们的辖区在这附近，所以也来的最早。

　　范队摇头叹气：“我们也才来几分钟，当时是民警同志给封锁的现场，我的人已经去问口供了，唉，这个地方比较返古，都是返古建筑，这里面也都没有监控器，这下想找人，还真是有些麻烦，也不知道凶手跟这个人到底什么关系，有什么深仇大恨？不至于把脑袋给砍下来吧？而且脑袋的去向现在还不清楚。”

　　“队长，你看。”

　　孔萱这个时候，手拿几张染了血的纸递向孔超群，在公事上，孔萱从来不叫哥，而且现在年纪不小了，叫哥的机会也不多了，大部分都是上司和下属的关系。

　　这些纸染红了一半，染了血的地方字迹已经不清楚了，剩下的拿一些，密密麻麻写着不少资料。

　　“悬赏单！”

　　孔超群看到这三个字的时候，深吸了口气，之后眉头深锁，转脸看向孔萱：“最近你有没有关注地下赌庄的事情？”

　　在工作上，一般都是孔萱做事，而孔超群做人，也就是说，孔超群很多时候都在应付领导和协调各部门之间的问题，他很少关注与案子了，所以对最近地下赌庄的事，他了解的不多。

　　“有……”

　　孔萱深深吸了口气，接着摇头叹气：“我想，我可能已经知道凶手是谁了。”

　　“谁？”

　　孔超群和刑警队范队异口同声。

　　孔萱摇头道：“再看看吧，我也不太确定，等问清楚再说。”

　　不多一会，刑警队这边收集的口供也差不多了，茶楼老板也被带到了案发现场。

　　茶楼老板四十来岁，有些发福，当他一进房看到地上的无头女尸，他整个人下意识的想转头就跑，腿肚子发软，要不是旁边两名刑警把他扶着，估计他又要坐在地上了。

　　刚才他是连滚带爬的离开，现在他不得不回来，不说他是不是目击证人，就算他只是作为老板的身份，那么在他的店里出事，他想躲是不可能的了。

　　“队长，这是茶楼的老板，刚打听到，现在时间还早，早上没多少人喝茶，服务员也都在收拾卫生，所以……目前为止，就他一个人目击到了案发情况，而且还被吓的不轻。”

　　看着老板双腿打颤，范队点了点头，尽量用平和的口气说道：“你就是老板？别太担心，现在这里已经被我们给封锁，那个凶手也已经逃窜了，你说说，当时米看到了什么？”

　　“我！我……看到，看到了……”

　　老板结结巴巴，脸色惨白，语无伦次：“当时，我，看到……好可怕的人，好可怕，好像魔鬼，他，他拿着头，人头，拿在手里，他还看着我，他盯着我，他会不会来杀我？会不会？”

　　三名正副队长对视了一眼，均是无奈摇头，你都看到别人的长相了，他会不会回来杀人灭口，这一点谁也说不好。

　　范队叹了口气，安慰：“放心吧，当时……他没有马上杀掉你，就说明他不会再来找你了，而且我们警方会保护你的，你当时是不是看到了他的样子？”

　　“看到……不不，我没看到，我什么都没有看到。”老板很快反应过来，拨浪鼓似得摇头：“我真的什么都没有看到，我就看到他拿着头，然后背着身子，对，就是背着我，我没看到他的脸。”

　　“范队！”

　　孔超群低声道：“现在在现场，他很难平复心情的，我看你还是把他带回局里，让他静一静，到时候再问。”

　　“嗯！”范队也点了点头：“也只能这样了，这老板也不傻，想从他嘴里问出东西，还真有些麻烦，实在不行，只能封店抓人，再怎么说这件事也发生在他的店里，他脱不了干系。”

　　等刑警把老板带走，这边的口供也问的差不多了，而这其中，有一件事让孔萱更加确定凶手。

　　就是根据这里工作人员的口供，在案发之前，有一个跟死者差不多的女服务员被人打晕，然后被换下了衣服反锁在洗手间，而由此可以看出，被杀的那个女孩，正是打晕服务员的女孩。

　　加上悬赏单这件事，孔萱有理由怀疑，这个死的人是一个杀手，而她的目标是方肆，之后她被方肆反杀而且还被割头！

　　这个手法跟所有【悬赏单】一样，都是认头领钱！只是现在这一步被方肆做了。

　　“方肆？你能肯定是方肆？”

　　等范队走后，孔萱把自己的猜测跟大哥说了一遍，孔超群听完眉头紧锁，反问道。

　　孔萱点头：“差不多90%肯定是方肆，昨天晚上我也收到了赌庄那边的消息，最近全国的悬赏单只有这一个，而且目标人物就在我们这里，加上这份资料在现场出现过，所以，如果我猜测不错的话，就是方肆和他的经纪人碰头，他的经纪人把资料给方肆看，可是没想到杀手这么快就动手，最后还被反杀割头。”

　　“孔队，你要知道，方肆的家就在那边……”孔萱一直西面：“不到两百米的位子啊！如果这些巧合都算在一起，那就不是巧合了。”


第389章 这是男人该做的事

　　孔超群皱起眉头：“如果是这样，那这件事就麻烦了，前两天各大家族都来找我们麻烦，弄的上头直接下令，让我们压住满门灭口的事秘而不宣。现在可好，这个方肆直接大庭广众的割头杀人，这件事怎么压？”

　　“不止是这样。”

　　孔萱也哭笑起来：“以我对方肆的了解，他绝对不会手下留情，你看看这案发现场就应该可以想到他的脾气，这些都不重要，现在只死了一个人，这件事还是比较好压的，但问题是以后呢？你看看这悬赏单，说句不好听的，这只是一个开始，以后死的人会越来越多，而且死的地点就是我们省城。至于什么时候结束，那就要看这个叫方肆的什么时候被杀掉。”

　　“如果他一直不死，或者一直不离开省城，那这件事，将一直没完。这些刀口舔血的杀手，遇见悬赏令，还不是苍蝇见到屎一样飞扑过来？”

　　孔超群眉头越来越深，最后叹气摇头：“走，这件事不是我们管得了的，既然上面要压着，就让他们压吧，这件事交给刑警队，我才不想收拾烂摊子呢，为了讨好各大家族就压我们，草，有本事自己过来抓人。”

　　……

　　在离案发现场不远的小公园内，方肆拿着电话，刚才他已经通知了唐凤，让她出去避几天，在自己事情没有处理好的时候，他可不想连累唐凤。

　　之后又给柳眉打了一个电话，柳眉那边也刚刚收到了消息。

　　听到方肆已经杀掉了一个人，柳眉松了口气，问了一下他的伤势，之后告诉方肆。

　　“这件事躲不掉，说起来这也算是一种历练，你多多注意一点就行了，这几天我把唐凤带在身边，顺便查一下这个悬赏单是谁发出来的，给我一些时间，如果你那边实在不行，就躲起来，暂时不要冒头。”

　　方肆答应了下来，现在方肆只希望柳眉用自己的关系，赶紧查出幕后的主谋，这根祸，一定要铲除掉，不然自己永无宁日！

　　……

　　在某酒店客房内，司徒雯诗挂了电话，凝眉对身旁的司徒明月道。

　　“阿姨，爸爸说家族那边也收到了消息，刚才他已经汇报给长老了，现在他们也在查这件事是谁下的单。您说，方肆会得罪谁呢？”

　　“不管他得罪谁，只要他不会误会就好。”司徒明月轻声道：“现在是利用你父亲资源的时候了，救人危难，远比锦上添花出彩，查出方肆的位子，派人手帮他。”

　　雯诗努嘴道：“好吧，其实，我真的想看看这混蛋倒霉，让他嚣张，让他不可一世，现在好了吧？被人下了悬赏通缉。”

　　……

　　“啊？二叔，你刚才说的是真的？”

　　葛燕刚刚起床就接到了葛明风的电话，葛明风把方肆的消息告诉了葛燕，葛燕愣了半晌才反应过来。

　　悬赏令啊！悬赏单啊！

　　这不是深仇大恨不发的，方肆到底得罪了什么人？他才刚出社会，才刚刚进入武者圈子不久，怎么会被人下了悬赏令？

　　“当然是真的，不过这未必不是好事，现在很多人都在怀疑方肆是不是有什么外力相助，所以也都在静观其变，而这件事的出现，指不定可以拉拢咱们家族和方肆的关系，我已经让小浩带人去了，一会应该就到你那边。”

　　……

　　“派人进行保护！”

　　这条命令，不分前后的在各地方发生，各大家族也都动了起来，其中派出高手最多的要属黄家！

　　黄家的宗族核心发出了保护的命令，各地黄家分支极其响应，黄家在以前没有九星高手，并不是他们不想有，而是因为某些原因让他们没办法拥有。

　　所以对于有前途的武者，黄家比任何一家都要看重，特别是黄家宗族的核心团内，他们缺一个前途无量的长老和守护神！

　　……

　　“喂！谁呀？”

　　方肆坐在公园长椅上很安静，不多一会手机铃声响了起来，看着陌生的来电，方肆声音很是不善。

　　“你小子，口气这么冲，吃呛药了？”

　　咦！声音很熟悉啊，语速这么快……

　　方肆眨了眨眼，接着眼睛一亮：“周老邪？老邪前辈。”

　　“还记得老子啊？嘿嘿，刚听说你那啥，得罪了人，被人悬赏通缉了？爽不爽？好不好玩？”

　　好不好玩？我草！方肆干笑：“您觉得好不好玩呢？我可没有您那么强大的实力和心态，我现在很愁，我现在害怕被人暗算。”

　　“怕他个鸟啊？”

　　周老邪嗤之以鼻笑道：“想当年，老子实力也不强，还不是被人下过悬赏令，当时被人到处追杀，最后还不是一路见人杀人，遇神屠神？我告诉你啊小子，我今天给你打电话，不是说要帮你，而是要告诉你，抓住这个机会，这是让你成长的一个好机会，那个下悬赏令的人，也算是间接的帮了你。”

　　方肆自己何尝不知道这是一个历练的好机会呢？只是，这样的历练，一般人谁敢玩？就算方肆有逆天的血液，他也不敢这么拖大的让全世界追杀啊。

　　“这种简介的帮我，我还真不想要，要不，老邪前辈，你来代替我？”

　　“滚犊子！”

　　周老邪厉喝一声：“没出息的玩意儿，我跟你说，这个机会你要是抓不住，你到不了巅峰，你试问一下，我们这一级别的强者，哪一个不是在生死中滚出来的？这不但训练你的心境，还锻炼你的实力，最重要的是，在一次次的追杀之后，你会快速的成长，当你什么时候能够真正的，淡然的面对死亡时，这对于你以后突破九星，是非常重要的。”

　　“而且，如果你在追杀中被杀了，那只能说明你时运和实力不够，死了也就死了，死的人将永远被人忘记。只有在死亡中涅槃的人，才能成为真正的强者，所以……我今天给你打电话最重要的目的就是警告你，千万别躲起来，要勇于面对一切困难，这是男人该做的事，也是强者该做的事。”

　　“你要是躲起来的话，我周老邪在此立誓，就算这次你不死，老子也追杀你到天涯海角！听明白了么？”


第390章 你管我算不算男人

　　挂了电话，方肆终于苦笑出声，这周老邪还真是邪乎的很？自己已经很烦了，他居然还不让自己躲？不然还要追杀自己？老子惹你了吧？

　　方肆都有些怀疑，这件事是不是周老邪弄出来的？目的就是为了锻炼自己？从而培养出南方的天才！

　　不过方肆之后又想到了一个人，就是林家，林落和张琼！

　　一亿美金的奖金，加上一些经纪人和赌庄的佣金，中华币差不多也就二十多亿，林落应该拿得出来，但是……他可能为了杀我让他自己变得倾家荡产吗？

　　还别说，周老邪的这通电话，算是彻底打消了方肆躲起来的心思，不管周老邪是不是开玩笑的，反正这家伙邪乎的厉害，自己要是真的躲起来，他未必就不敢来杀自己，就算真的不杀，估计自己也要掉一层皮。

　　可是……如果自己不躲起来，怎么办？

　　这次是自己反应能力不错，加上对方实力太差，所以自己才没有什么危险，可下一次呢？下下一次呢？

　　这时，方肆的手机又来了电话。

　　来电显示的号码是叶强。

　　“叶叔啊，找我有事？哦，那啥，开始说好了，介绍给你省城的老板认识，不过你要容我几天，这几天我有点私事要处理。”

　　“我知道，我知道。”

　　叶强没了平日里打电话那郎朗的笑声，语气中多了几分担忧。

　　“我刚才收到了风，说是地下赌庄有你的悬赏单，你没事吧？”

　　不管以前叶强交好自己是不是有目的的，他现在能打电话来询问，已经说明他是真的有些担忧，方肆心中还是多多少少有些暖的。

　　方肆这个人有的时候很铁石心肠，因为他两世孤儿的灵魂融合造就了他的秉性。

　　而这个秉性也是有着两面性，他能够铁石心肠，所以有的时候他内心就会非常脆弱，特别是在烦心和郁闷的时候，有人关心他，他非常受用。

　　“放心吧叶叔，没事！”

　　“怎么会没事呢？”叶强沉声道：“这可是悬赏单啊，你实力是不弱，可你也扛不住人多啊，而且这次的悬赏单我看了，价格不低，肯定会有一些缺钱的七星武者出手，你很危险，要不，你找个地方先避一避？我记得你隐藏很厉害。”

　　方肆干笑，隐藏很厉害？何必说的这么委婉，直接说我缩头厉害，壳比较硬呗。

　　“叶叔，你这话说的……呵呵，你放心吧，我确实是没事，而且我也不能躲，我躲的了这次，躲的了下次吗？哦对了，上次跟凝儿说的，她回来之后陪她去看东京，这件事恐怕要延后了，你帮我道个歉，下次我给她买礼物。”

　　“你真是……现在还有闲心管这些！不过你既然不躲，那叶叔也不能啥也不做，虽然叶叔的实力不行，手下也没有高手，但我这里有武器……”

　　“武器？”方肆一愣。

　　“对，武器，刀枪棍棒，子弹炸弹都有路子，只要量不是很大，我都有办法搞来，你说个地址，我让人给你送过去。”

　　方肆点了点头，有武器总比什么都没有的好，至少这也是保命的玩意儿。

　　“那！我就却之不恭了，多谢叶叔，你叫人把东西送到我家吧，那边现在没人住，我抽空过去拿，地址是……”

　　说完地址，方肆挂了电话，不过电话刚刚一挂，方肆的手机又响了。

　　一个陌生的号码！

　　“平日里也不见这么多人找我？难道都收到风了？”方肆一皱眉，嘴中喃喃自语，之后按下了接听键：“喂，哪位？”

　　“方肆！”

　　电话里面一个女声，语气很是复杂：“你在哪？”

　　声音很熟，方肆眨眨眼：“你是？”

　　“孔萱！”

　　“……”方肆一挑眉：“孔副队？”

　　“你在哪？”孔萱话不多说，直接开口询问。

　　“我在哪干嘛要告诉你啊？”

　　方肆奇怪的反问：“你是兵，我是贼，我告诉你地址让你来抓我啊？而且你如果非要调查我的位子，你怎么可能查不到呢？难道跟踪不到我的手机信号？我就不相信了，说吧，找我到底什么事，别给我拐弯抹角。”

　　孔萱气道：“我如果能够调查，我早就调查了，现在队长已经不管这个案子，他也不允许我管，但是，我不能不管，所以，我非要管！”

　　绕口令！

　　方肆一阵头疼：“你到底想表达什么？你想管什么？”

　　“就是……这么说吧，今天那个女人是不是你杀的？”

　　“女人？你说那个女杀手？”方肆一怔，接着摇头：“不是！我这个人很乖，从来不杀人！”

　　方肆敢作敢当，但是也要分人的，只有傻子才会把自己做过的坏事告诉警察，平白无故的自己找事做。

　　“你就是死鸭子嘴硬，你不承认也没有用，我已经拿着你的照片给茶楼的目击证人看了，他确定当时是你！”

　　“又是目击证人？怎么什么事到你手中都有目击证人啊？你小名叫目击证人吧？你诬陷好人我告诉你，我再说一次，我没杀人，我很乖。”方肆翻了一下白眼。

　　“我呸！”

　　孔萱啐了一口：“我见过不要脸的，但真没有见过你这么不要脸的武者，连自己做过的事都不敢承认，你算不算男人？”

　　“你管我算不算男人？我又不跟你发生关系，你还是不要知道的好，省的你知道了我的大小，每天晚上总是想的睡不着觉，行了，我不跟你废话，你要是没事，我就挂电话了。”

　　“你混蛋……慢，慢着，别挂。”

　　孔萱不淡定了，急声叫道：“方肆，你知道不知道你现在很危险，我给你一个机会，你现在要是自首，我保证你不死，并且还有警察保护你的安全。”

　　孔萱这句话倒是不假，上面有压力下来，他们对于以前的案子只能压下去，而这次是女杀手的案子，虽然反响不好，可是也有理由搞定，大不了就判一个误杀，判十几年，然后找点关系随随便便就能够出来。


第391章 做好被我报复的准备

　　方肆愣了愣：“我，怎么感觉你是在关心我？不会吧！”

　　方肆夸张的叫了一句：“你不会是暗恋我了吧？见不得我死啊？”

　　“滚，我是巴不得你快点死，但是……”孔萱哼声：“但是你现在被通缉，如果你把事情闹大，会伤害到很多无辜的人，所以，我不希望看到这样，你听我的，你只要自首，我保证你没事，还有警察保护你。”

　　“好了吧孔副队。”

　　方肆摇头一笑，也不开玩笑了，淡淡开口：“我不管你是真的为了无辜的人，还是为了我，或者是为了你自己的政绩，这些其实对我都不重要，我在这里说声多谢，但是对于你的提议，我就不能接受了，就这样，我挂电话了，之后我会关机，我的战争，要开始了……”

　　“当然，作为在战争之前给我打电话的人，我还是很感激的，所以，对于这种感激，我可以向你保证一点，只要那些杀手不在人流量特别大的地方对我动手，我尽量的不吵到普通无辜的人。”

　　“你，你不知好歹啊你！……方肆，喂……”

　　在孔萱的叫喊声中，方肆还是挂了电话，然后关机。

　　他现在开始考虑起这场战争来，对手有多少人他不知道，对手有什么实力他也不清楚，对手是男是女，他也不明白。不过他知道，对手有很多人，百八十个只是保守估计。

　　所以，这场战争一旦打向，就要做到赶紧利落，并且毫无人性可言才行，对手要斩下自己的脑袋拿钱，那么在此之前，自己先要斩下他们的脑袋，让他们知道，钱虽然多，钱虽然好，但也要看看自己的脖子够不够硬。

　　心中发了狠，方肆眯着眼，又想到了一个问题，如果疯子发明的纪元智能系统可以使用，并且给李齐去使用，包括一些监控设备的话，那么……对于这场战争，就十拿九稳了，或许会有惊，但绝对无险。

　　就好像两国打仗似得，从卫星被发明出来之后，但凡是有卫星的国家打那些没有卫星的国家，通常只有一个结局，就是有卫星的国家完胜。

　　而在普通人打斗之中也是一样，自己有扩展到全市的监控所，那么就可以做到知己知彼，百战百胜！

　　只是可惜，李齐那边刚起步，自己的智能系统还在初始阶段，而这东西也不能给李齐用，因为这东西现在还是自己的秘密，在自己没有强大的实力作为依托之前，这种事，是绝对的绝密，连柳眉都不能说，何况是李齐。

　　……

　　这个时候，省城的官方是最热闹的时候，悬赏单一出，目标人物在本地的消息瞬间发给了各地，所以，各地明里和暗里领了任务的人，纷纷赶往省城。警察的压力不可谓不大啊。

　　其中还有不少二星和三星的，这些人明知道目标人物是六星中期，可他们还来了，就是想碰碰运气，反正这又不是谁接了任务，别人就不允许再接了。

　　这个任务其实还是可以看运气的，万一杀手和目标人物拼一个你死我活，两败俱伤，到时候谁能捡个漏也说不定！

　　当然，随着这件事的发展，方肆的名气也终于真真正正的流传出去，通过悬赏单来出名的人，只有两条路，第一条是在追杀中挂掉，然后随着时间慢慢被人淡出历史。

　　第二条路就是一直活着，一将功成万骨枯，踩着各地的武者爬上巅峰，听说七大高手之中，曾经有三个人被下过悬赏单，被追杀过！可是他们也成了九星的大能，强大一方。

　　而另外一些被追杀的人，就算没有到达九星，可也至少是八星，现在也是不可小觑的强者，而未来九星高手，也是从这些人之中出来，不知道是谁传出的话，说是，只要被下过悬赏单没死的人，以后成为九星大能的几率，要比一般人大很多很多！

　　再加上方肆本身就小有名气，两者一结合，现在看戏的家族更多，不过这些人都统一了思路，通知所有在外的子弟，不可参与这件事，那些接单的人大部分都是无家无业的，自己等人可不一样，身后有家族，可不能为了区区一亿美金，就跟未来的天才作对，就算他现在可能死掉，但也有可能一飞冲天不是？所以，没人喜欢打这个赌，毕竟方肆死了，对他们也没有好处。

　　……

　　人在思考想问题的时候，时间总会会过的飞快，转眼已经中午了。

　　算算时间，已经过了两个小时，想来叶强的武器应该已经到家里了吧？

　　站起身，方肆抖了抖外套，接着迈步向住宅走去。

　　“这次既然要战，就要战的昏天黑地！我就不信，你能一直隐藏在幕后，不管你是谁，你既然想要我的命，那你就要做好被我报复的准备……”

　　呼～！

　　刚一进单元楼，方肆就感觉楼层中比平时要深寒很多，空气中带着丝丝的冷气。

　　方肆脚底只是微微顿了一下，接着若无其事的向电梯走去，不过……此时他的神经线绷紧，随时准备战斗。

　　叮！

　　电梯门打开，里面空无一人，方肆站在门口，眼珠子谨慎的四周扫视着，虽然四周无人，也没有人的气息存在，但方肆明显的感觉到周围有些寒气。

　　如果他真是六星的，未必能够感觉到这些隐藏着的气息，可惜，他是七星，而这件事，只是为数不多的人清楚而已。

　　咔！

　　电梯门缓缓关上，方肆还是站在原地未动，电梯中虽然空无一人，但它就如同一个张开了血盆大口的猛兽，方肆有感觉，只要自己走进去，也许就命悬一线！

　　沉吟几秒，方肆转头就走，旋即走进了安全通道，他准备走楼梯，虽然他住的地方有十五层，可对于武者来说，爬楼无压力！

　　唰唰！

　　就在方肆刚走进安全通道时，两道风劲迎面扑来。

　　方肆眸子一缩，暗喝一声，来得好！

　　他早已经做好了准备，所以出手也不慢，女杀手的短刀一瞬间出现在了方肆的手中，只听——铛铛！


第392章 发现目标，他的车子动了

　　两声金属的碰撞，方肆用短刀挡开了飞来的匕首！

　　而楼梯口，一个袭击方肆的武者知道自己失手，也不做纠缠，人影一闪，转身就向楼上跑去。

　　方肆冷哼一声，几步略了过去，一前一后开始爬楼。

　　两个人的速度都很快，转眼到了七层，在爬楼的过层中，方肆渐渐的看到了那个袭击自己的杀手，看到了他的背影，而且评估速度的话，他应该只有五星！

　　再想起他刚才飞刀的力道，估计是五星后期。

　　九楼——

　　十一楼——

　　转眼，两个人越拉越近，前面跑的杀手越跑越惊，他心中大喝，不是六星中期吗？不是评估的最多只有六星中期吗？怎么会这么快的速度？

　　在楼梯间，相距十多米的距离，现在不到五米！为什么？

　　难道评估出错？这个家伙有七星？不，不可能，他才多大啊？就算实力评估错误，可年龄不会出错的！二十岁的七星，这……不可能！

　　“小子，别追了！”

　　忍不住的，杀手低吼了一声。

　　听声音，估计在三十五岁以上，很浑厚，声音中还带着一丝惊慌。

　　“你死定了。”方肆阴冷的吐了一句，脚步加快。

　　“我们无冤无仇！”

　　“你是杀手，我是目标，你死定了，我会把你的脑袋，挂在我家的窗口，让来杀我的杀手都看看，失败之后的后果！”

　　“你们不是想要我的脑袋吗？那在取我首级之前，你们就要做好身首异处的准备！”

　　不行，这件事一定要告诉兄弟们，不然这次任务完成不了，最后兄弟们将会全团死亡！

　　杀手心中焦急，脚步明显的弱了几分，手中拿出手机，边跑边拨下了号码！

　　此时，忽然一道寒光，方肆的短刀脱手而出，射向男人的背后。

　　方肆猜到了他打电话的目的，无非就是把自己的真实实力通知出去，所以，这个时候方肆不会留手！

　　躲！

　　能躲过么？

　　显然是痴心妄想！

　　距离太近，方肆出手又快，双方的实力又有差距，加上杀手的步伐已经有些乱了，所以这一刀，狠狠的插进了杀手的右肩！

　　嗯！吃痛之下，杀手闷哼一声，右臂一麻，手中的手机摔在了地上！

　　悔啊！为什么不多几个人过来？说什么自己过来探探风，能够杀了是最好，杀不掉也可以跑的掉。

　　可是！这小子太猴精了，为什么不进电梯？要是进了电梯，我可以把电梯破坏，让他来一个高空电梯落体！任凭你的实力有多强大，最后也是一个死。

　　可惜……可惜啦！

　　最后的一个想法，方肆已经栖身前来，左手扣住杀手，右手顺手拔出他肩上的短刀，接着想也不想，手起刀落！

　　咔嚓，噗！

　　脑袋劈落，血剑狂喷！

　　方肆速度不慢，临空一把抓住杀手的头发，提着脑袋两步躲开了四溅的血液。

　　他之所以要把脑袋拿走，并不是要去收藏，而是要给大家一个很直观的想法，想杀方肆的人，最后只能身首异处，连脑袋也找不到！永远做一个无头尸体！

　　处理好尸体，方肆手提脑袋，这割头已经是方肆第二次干了，所以他少了一些心潮澎湃，没有第一次那么‘心肌梗塞’了。

　　抬眼看了看楼梯间的楼层数字，方肆眼角一挑。

　　“还真准，正好十五层！这家伙也算是死得其所啊！”

　　提着滴血的脑袋，方肆打开了房间的门，不过他并没有进去而是站在门口感应了一会。

　　确认房间里面没有残留的杀气之后，方肆迈步走了进去，唐凤已经离开，应该是去找柳眉了。

　　房内的东西还是那样的摆放，没有人动过，方肆也不确定自己离开之后有没有人进来，不过这不重要，重要的是现在没有人在家。

　　找寻了一圈，方肆无奈的掏出手机，开机给叶强打了一个电话。

　　“叶叔，武器呢？”

　　“已经弄好了，我正在让人送去，现在应该在路上吧，你现在很急吗？”

　　“有些急，不过没关系，我告诉你一个新地址，你让人把东西送过去，不要送我家里来了，这里不安全！”

　　留下地址，方肆拿着手机又打了一个电话。

　　“喂，方肆，你在哪？”

　　电话一接通，对面就传来孔萱焦急的声音。

　　“在家。”这次方肆脾气倒是很好，淡淡的说道：“对了，在我家门口的安全通道里面，不知道什么原因，多了一个无头尸体，唉，现在这里的治安真不好啊，你快找人来收拾一下吧，我看着害怕。”

　　“……”

　　孔萱一阵白眼，无头尸体？这不就是你做事的手法吗？你居然害怕？你害怕就不要下手啊！

　　“死者是来杀你的杀手么？”

　　“啊？”方肆一愣，旋即摇头：“不会吧？我这么乖，怎么会有人来杀我呢？哎呀，你别废话了，快叫人来收拾吧！我看着那尸体害怕！好了，就这样，我现在出门，以后在看到什么无头尸体，我再给你打电话，唉，真不知道你们怎么当警察的，现在的治安越来越差！”

　　“混蛋你……喂，方肆，你个……喂！”

　　孔萱愤怒的对着手机咆哮，这混蛋王八蛋，杀了人还装傻，你装傻有什么用？现在谁不知道那些人是你杀的？你以为不承认就没事了？你最好是别让我抓到你，不然你等着。

　　气呼呼了半天，孔萱还是决定先做正事，无头的案子会吓到普通人，所以，尸体一定要快点处理掉，这件事不能闹大。

　　孔萱心中也有些泛苦，自己的特警队现在居然要当清道夫，帮方肆这个混蛋擦屁股，并且是非擦不可，一点废话的余地都没有。

　　而且这家伙的手机，使用的时候开机，不用的时候关机，自己连他所在的位子都查不到！真是气人之极啊！

　　……

　　十分钟之后，在省城某处秘密监控地点，一名三十岁的女人取而耳朵上的耳机，转头对站在自己身后的男人说道：“发现目标，他的车子动了，向北，应该是准备出城。”


第393章 还有他，他接受吗？

　　“出城？想跑？”

　　男人眯着眼：“这个消息各家族也应该收到了，吩咐下去，让人跟踪保护，不到万不得已，不要出手，只需要保住他的命就行了，这次悬赏，未尝不是一种历练！”

　　“好的！”

　　……

　　“发现方肆的踪迹，开车往北！目的地不清楚，不过应该是要出城逃避追杀。”

　　“跟着他，不要露身，不到生死关头，我们不插手！”

　　……

　　方肆开着叶强送他的大奔，一路向北，第一颗人头已经被他丢进了小公园的湖中，用袋子包着，石头压着，一沉到底。

　　而这第二颗，方肆准备丢在以前他毁尸灭迹的地方。

　　不过要说起来，杀人对于方肆来说已经有些麻木，但割头还是很新鲜的感觉，方肆心中多多少少都有些不太习惯。

　　但他也清楚，不残忍一点，不把事情做绝一点，起不到任何的威慑作用，自己现在实力不够强大，不能用实力作为威慑，那就一定要用手段作为威慑，这样或许还有人知难而退。

　　不过这效果到底如何，目前还看不出来，只有等被杀的人到了一定的数量之后，随着传言一点点的深入人心，才会见到效果！

　　方肆期待那种效果，不管是好还是坏，总之，这一路，方肆是决定杀下去了，一个不留。

　　就按白原说的来做，算起来，方肆的骨子里，还是有些嗜血的。

　　把脑袋包着石头丢进河里，方肆也没有再回车内，而是转身想旁边的民房走去，这里算是城郊结合部，过了桥在走不远就到了镇上，从小路可以绕过省城。

　　目前来说，方肆是不会离开省城这一片土地的，因为这里足够大，也有人帮忙擦屁股，如果自己离开，对外界不熟，也许更容易出事。

　　而且现在方肆旗下有物业，也有公司，这是他第一步需要站稳的地方。如果站不稳，那他以后也别混了。

　　从宜城的地下基地开始计算，省城是距离最近的大城市，以省城为第一个跳板，然后在向外发展。

　　对于这次的危机，方肆虽然有些憋屈，但也可以说因为这次危机，激发了他的嗜血秉性。而他憋屈的主要原因只是在于，他到目前还不知道究竟是谁跟自己有这么大的仇恨。

　　莫名的敌人不一定可怕，但是莫名的敌人会让人很烦躁，就好像他站在了安全区，他可以打你，而你连他是谁都不知道，这种感觉让人很不爽。

　　“跟丢了。”

　　半个小时之后，各大家族的监控点都收到了消息。

　　“方肆弃车之后进了渝水镇，我们的人跟踪进去，镇子不大，人也不多，我们不好跟的太近……”

　　“方肆就像是在逛街，这儿走走，那儿瞧瞧，完全没有一点被追杀的觉悟。”

　　“跟踪了一段距离之后，方肆过了田，上了山，我们也跟了进去！”

　　“可是在山里，我们跟丢了他，现在不知道他的位子，他的手机关机，找不到信号！”

　　所有人都丢了方肆的行踪，而这一次，各大家族派来监视的人，第一次开始紧密合作，大家开始了地毯式的搜山行动。

　　可惜，半个小时过了，方肆就像失踪了一样，加上这座山不小，就自己这些人想从里面找出一个六星的高手，无疑是痴人说梦，他只要想躲，自己这些人，不花上一天一夜，绝对难以找到，这还是在方肆原地不动的情况之下。

　　方肆可能不动吗？

　　不可能！

　　此时的方肆，已经一路的疾奔，翻过小山，之后调头窜向小路，回到了市区。

　　万泰御龙城！

　　李霞别墅内的客厅中，李霞一身黑色白领结的职业装，美腿上那让人奇怪超薄的肉丝，脚下的红白高跟鞋还没有换，一种说不出来的诱惑，显然她是刚从公司回来不久。

　　李齐坐在旁边，脸色微微皱起。

　　“二姐，你说方肆要这么多枪支弹药做什么？不会是打算硬拼了吧？”

　　在两个人面前，有一个黑色的大包，里面鼓鼓囊囊塞满了枪械和弹药，这是叶强派人送来的。

　　当时只有李齐在家里，他还发傻，想到自己没有订购什么东西啊，之后一询问才知道，这是有人给方肆送来的。

　　那个人送完东西就开车走了，从始至终没有说过一句废话，也没有流出一丝别样的表情，如果方肆接的货他一定会认出，送货的就是面瘫黎！

　　拿着货回到家里，李齐考虑了一会，想着是不是要打开看一看？虽然这是方肆的东西，可是方肆既然让人把东西送到家里来，那就说明自己可以看，而且这个大包也没有上锁！

　　带着好奇，李齐拉开了一条缝，当打开包，李齐退了一大步，里面一把乌兹冲锋枪，这枪虽然远程不行，但胜在射速快，近距离对付武者是首选。

　　外加一把改装过的M4A1，带消声。还有两把手枪，加上各类子弹无数。

　　除此之外，还有两木盒手雷，一共十二颗。

　　看到这包东西，李齐想也不想，马上打电话给二姐，李霞听到了消息，也从公司赶了回来。

　　“不知道！”

　　李霞眼底一抹担忧，有些出神的盯着这包枪械弹药，这段时间方肆和那群保镖离开之后，家里虽然是安静了，但也少了很多人气。

　　在午夜梦回的时候，李霞很多时候都会惊醒，之后一个人坐在窗前，喝一杯红酒，想着那些事情，至于事情的内容，李霞从未跟人提起，她只是在默默的承受着，年龄的差距让她难以抉择。

　　虽然这些天使用了莲花的产品，肌肤和心态恢复了年轻时候的自信，但那也只是一种自信，仅此而已，年龄毕竟在那里，很多事情不是想到就能做的，世俗的眼光太狠，世俗的议论也让人难以接受。

　　还有他，他接受吗？

　　只有天知道。

　　“二姐，你别担心。”李齐尽量的轻声一笑，缓解气氛道：“既然老弟让人把东西送来，他就一定会过来拿的，到时候我问问他，看看他到底准备怎么做，那份悬赏单我们也看到了，其实说真的，价格倒也不高，应该没有太多的高手跑来赚这个外快，咱兄弟的实力又不弱，这些人只能给他送菜。”

　　话是如此，但有的时候生死之战，不是谁实力高，就一定能够赢的，枪和偷袭，才是要命的东西。


第394章 你喜不喜欢我二姐？

　　安慰了半天，李齐看着二姐有些魂不守舍，无奈摇头，李齐也不是傻子，从方肆这些人走了之后他就能够感觉的出来，二姐视乎变了很多。

　　但具体哪里变了，他一下子又说不出来。

　　直到今天上午，自己把方肆被悬赏的消息告诉二姐之后，看着她那担忧的神色，李齐一下子明白了，难道二姐喜欢上小兄弟了？

　　这个想法让李齐吓出一身冷汗，方肆多大年纪？二姐多大年纪？虽然都说什么对待爱情，距离不是问题，年龄不是差距。

　　但那真的也只是说一说，而且就李齐所想，方肆喜欢二姐的可能性要大一些，毕竟二姐确实是风韵犹存，小男生痴迷是应该的。

　　可他真的没有想过，经历和阅历不浅的二姐，怎么会深陷到一个小男生的身上？这怎么解释呢？

　　不过这件事李齐也只是在心中想想，既然二姐不说，那么她肯定是有自己的顾虑，自己没必要把这层窗户纸给捅破，到时候二姐还不知道会不会干掉自己灭口呢。

　　“姐，你真的别担心呗，唉，我去给你倒杯茶！咱们不急就行，反正他应该会过来的，到时候问问情况再说。”

　　不一会，李齐端了一杯茶过来，李霞也没有说话，只是看了三弟一眼，之后静静的喝茶想问题。

　　李齐很少会看到二姐这么安静，还真别说，有些时候爱情就是王八蛋，它确实可以改变一个人！不管你是女强人还是小女人，只要你的心松动了，你的行动也会跟着你那颗无法平静的心，动荡起来。

　　“我去上个厕所。”

　　李齐摇头，转身就走。

　　“唉！”

　　进了厕所，关好门之后，李齐掏出他那根老鸟放水，嘴里嘀嘀咕咕的说道。

　　“二姐真是，第二春来了就来了呗，对象怎么会是他呢？想不通，实在是想不通啊。那小子的年龄陪蕊儿正好，你说二姐凑什么热闹嘛？我还想撮合小蕊儿跟方肆的，现在怎么办？如果真撮合成功了，估计二姐要恨死我。”

　　“我擦，这他娘的，我招惹谁了！我估计吧，肯定是月老这老东西最近闲的蛋疼，没事织一织毛衣，蛋疼之中不小心把我二姐和那小子的红线，编织在了一起，你说这事闹的。”

　　“唉，如果月老把自己编织好的毛衣穿在身上，那这份感情岂不是要天长地久了？所谓天上一日，地下一年，月老穿几个月，估计他们就要终生厮守了！但问题是……年龄的差距啊！”

　　“什么年龄的差距？”

　　忽然，在李齐身后，一声很突兀的问话。

　　“就是……咦？”

　　李齐打了一个激灵，回头一瞪眼，只看厕所的窗户上，方肆的一颗脑袋伸了进来。

　　“我草！你，你要吓死哥啊。”

　　“我没见你有害怕的神态啊，别多说，来帮把手，你家这个折叠的窗户设计的真好，脑袋进得来，身子卡住了，帮我把窗户扳动一下。”

　　……李齐白了方肆一眼，接着提起裤子上前帮手。

　　“去洗手。”

　　“我擦！那这么多事啊？”

　　“去洗手，别碰我脑袋。”方肆低喝一声。

　　李齐无奈的甩了甩手：“真是服了你。”

　　不多一会，在李齐的帮忙下，方肆爬进了房间。

　　“兄弟啊，你有正门不走，干嘛爬窗啊？”

　　“我是从后山绕过来的，顺路就来了，来拿点东西，对了，是不是有人过来送东西了？”方肆拍了拍身上的灰土，随口问道。

　　“有，一大包的枪械，还有很多子弹。”

　　“送来了就好，走，带我去看看。”

　　“等等。”

　　李齐把方肆拉住，之后深深的看了他几眼，奇怪的想到，这小子实力倒是很强，可是也不是特别帅气啊，二姐喜欢他哪一点呢？奇怪啊！

　　“咋了？”

　　方肆顺着李齐的目光打量了自己一遍：“我有什么不对劲的地方么？”

　　“不对劲的地方倒是没有，只是我在奇怪，你到底有什么魅力，居然能让我二姐喜欢你。”

　　“额？啊？”方肆错愕：“你说啥？你二姐喜欢我？……嗨，你别逗了，开什么玩笑。”

　　“谁跟你开玩笑了。”李齐眼睛一瞪：“你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　见李齐一脸的正色，这家伙很少会说正经话，也很少会出现这么正经的表情。

　　方肆心中一凸，不会吧？霞姐喜欢自己？什么类别的喜欢？难道是爱！

　　“这，这，齐大哥，你说真的？”

　　“当然是真的。”

　　李齐郑重其事的点了点头：“你不知道你的悬赏单出来，我二姐知道这个消息之后，整个人除了担忧就是担忧，我说话她也不怎么放在心上，整个人沉默的厉害，你说，这不是喜欢你是什么？”

　　“……”方肆脸部忍不住的一抽，肌肉有些绷紧，脑中想到了李霞的样子，想到了李霞的美貌，想到了李霞的韵味，还有她的身材……

　　心中一颤，声音有些不自然起来。

　　“这，也，算不上，是喜欢，吧？”

　　话虽然这么说，但方肆还是有些喉咙发干。他对李霞也有好感，可是他从来没有想过，自己和李霞会产生什么暧昧！他想的只是，李霞对自己很不错，很像一个大姐姐，一个长辈。

　　但现在被李齐这么一说，方肆心中就有些异样起来，回想起以前的事，那些长辈对晚辈的溺爱，或者是轻抚自己的头发，一下子让方肆感觉到，那不在是长辈对晚辈的了，而是女人……对男人的。

　　“我看人不会错的。”李齐眯起眼，拍了拍胸脯：“我了解我二姐，她要不是记挂着你，绝对不会表现出那样的神态，咱们先不说这些，你现在告诉我，你有什么打算？你喜不喜欢我二姐？”

　　“……”方肆皱起眉头：“打算？你这么猛然间的告诉我，我能有什么打算？而且我现在被追杀啊齐大哥，我还有心情去处理这情情爱爱的事情么？至于喜不喜欢你二姐，你觉得呢？”

　　“我怎么知道？”


第395章 霞姐还是可以做一些主的

　　“你不知道，我更不知道。”

　　方肆一摆手，把事情推的一干二净：“再说了，我对霞姐就算有喜欢，也只是那种……怎么说呢，就好像我喜欢你一样。”

　　“别介！你别。”李齐一歪嘴，忙摇头：“我可不喜欢这口。”

　　“我也不喜欢这口，我说的是，喜欢跟你在一起玩，懂不？”

　　“那……”李齐苦笑：“那这件事就难办咯，唉，其实我二姐也蛮苦的，一个人扛起一个家，一个这么大的事业，可她毕竟只是女人啊，说句老实话，你也想像得到，我二姐不差，无论是家室还是长相，都不差。”

　　“这些年呢，在那个男人失踪了之后，我二姐不乏追求者，可是我二姐从未动心，也许是因为蕊儿小吧，她也不敢动心。只是没想到，你横空出世，最后还不知道在什么时候，夺了我二姐的芳心！”

　　方肆也哭笑起来：“你这话说的好像我是偷心的贼，齐大哥，你刚才说的那些东西，有没有真凭实据啊？这些话最好还是不要乱说，万一是一个误会，我估计霞姐会恨死你的。”

　　“我也希望是我乱想，反正这件事我跟你说了，你自己拿捏着办，走吧，我二姐在客厅，你一会见了面就知道了，你应该也能够看得出来。”

　　带着忐忑的心情，方肆跟着李齐出了洗手间。

　　“二姐，你看谁来了？”

　　一回头，李霞眼底一闪激动之色，下意识的站起身来，不过她好像又想到了什么，身体只是微微一颤，之后就很快的恢复了平静。

　　这些年在商场上摸爬滚打，她还是能够在一些时候保持平静的。

　　“小方？你，你怎么会从家里出来呢？”

　　“霞姐。”

　　方肆心中带着异样，看着面前这个诱人的女子，成熟气息充斥着她的全身，这样的女人，是每个男人的梦想，可方肆心中还是忍不住有些尴尬。

　　“我从后山翻进来的，我怕前面有人监视，所以从后门爬进来。”

　　李霞一招手：“来，坐下说，你的事霞姐已经知道了，这些钱是你找人要的吧？其实你也可以找霞姐，在省城这一亩三分地，霞姐还是有些力量的。”

　　“这些东西是外地运来的。”方肆挠了挠头：“我是怕影响到霞姐你的公司，所以，能够避免，尽量避免一下，省的到时候麻烦。”

　　李霞表现的还算是很平和，除了一开始有些激动之色之外，其余的时候没有太过火的神态。

　　“你还跟霞姐见外呢？”李霞轻笑有些责怪的看了方肆一眼，之后笑容满面的说道：“你坐一会，我去泡杯茶。”

　　“麻烦霞姐了。”

　　李霞踏着高跟鞋，发出咔嗒咔嗒的声音，等她进了茶水间，她整个人长出了一口气，刚才一股感觉差点没有压制住，她借机倒茶，也只是想平复一下而已。

　　客厅中！

　　方肆低声道：“齐大哥，我没看出什么变化啊，是不是你想多了？”

　　“不但没想多，反而更加有问题。”

　　李齐哭笑不得的盯着方肆：“你还小，你不懂女人，按理说，你对我们李家有大恩，你出事了我二姐肯定会担心，这是出于朋友之间的担心，这很正常对吧？可是你看我二姐，在你出现之后，她一点儿担心都没有表现出来，就好像不知道你在被通缉似得，你觉得这正常吗？”

　　事出无常必有妖！

　　方肆恍然，对呀，李齐说的没错。

　　“这就是她在刻意的掩饰，而她为什么要掩饰呢？她其实表现出担心，这反而不会让人乱想，但是，她把这份担心给压制住了，其目的就是怕自己的心思被别人发现，可惜她忽略了人心，忽略了最基本的常识问题，这就是爱情盲目理论，你懂吧？”

　　被李齐这么一说，方肆也觉得像那么一回事。

　　“那现在怎么办？”

　　李齐白了方肆一眼：“这要看你，如果你也喜欢我二姐，那就主动一点，毕竟我二姐也不丑，也不是配不上你，再说了，你也不好意思让一个女人先开口吧？”

　　“省省！”方肆忙摇头：“我有女朋友啊！”

　　“结婚了吗？”李齐反问。

　　“这！还没，不过肯定要结的，早晚的事。”

　　“那就是没结婚！”李齐咧嘴一笑：“既然没结婚，那谁都有机会。而且就算是结婚了，也可以离婚吗？再说了，这个社会你还不了解啊？有实力的人，三妻四妾很正常，法律是不会管你的，只要你自己有本事驾驭女人，能够左右逢源，说不定你还可以想齐人之福呢。”

　　“免了。”方肆有些心动，但还是摇头：“我现在正在被追杀呢，而且有些事情处理不好，谁跟着我，谁倒霉。”

　　李齐也不着急，点头道：“既然你这么说，那就等等吧，这感情的事情呢，要随缘。不过你既然选择不主动，那就保持距离比较好，对于我二姐的事，你保持着什么都不知道最好，省的这件事公开了大家尴尬。”

　　方肆默默地点点头，这件事暂时也只能这么处理了，在李霞没有表明出意图之前，她肯定是有所顾忌，这个时候自己完全没必要把事情说开。

　　说开了也不好交代，一个唐凤已经够让人头疼了，现在又一个李霞，如果这件事柳眉知道，她会怎么想？

　　在方肆的心里，柳眉的地位还是无人可比的。

　　“来，喝茶。”

　　当李霞端着两杯茶从茶水间出来之后，她的状态更加自然了一些，心平气和了不少，没有刚才猛然间的那种不自然。

　　“谢谢霞姐。”

　　“小方啊！听李齐说，你碰到了麻烦，这些枪械够不够？需不需要我们帮忙？如果有什么需要，你只管开口，在省城，你霞姐还是可以做一些主的！”

　　方肆看着茶几旁边的一包枪械，之后摇头轻笑：“多谢霞姐，暂时没有什么需要帮忙的了，其实这次的事看起来很危险，但只要我小心一点，应该没有什么问题，现在主要是我不知道幕后的真凶是谁，如果霞姐有功夫，能帮我查一下最好。”


第396章 你们很有可能会死人

　　半个小时之后，方肆离开了李霞的家，手中提着一包枪械，李霞又借了他一辆车，说真的方肆一直在拒绝这辆车，但李霞说什么也要让他开着。

　　最后方肆实在无奈，只能接过钥匙。

　　倒也不是方肆矫情，只是他知道，这辆车宝马740给他，就等于一次性的，在自己还没有眼线之前，全世界的眼线随随便便都可以找到自己，所以，开车就等于暴露，而且万一车上有炸弹，想跑都跑不了。

　　所以说，这辆车，就是一次性的！

　　开车离去，在车内方肆忽然有一种想法，让疯子用新型材料给自己弄一辆车，最好是带武器的，如果有人刻意的过来装跟踪器或者是监听器，车辆会自动攻击，把那人打成骰子。

　　当然，这个想法也只是郁闷的时候YY一下，以泄心头之郁闷。

　　驾车一路往北，方肆在中途打开了手机，信号也随之传送了出去，各地监听部门也收到了方肆手机的信号来源。

　　一路上没有碰到什么奇袭，方肆安全的到达了距离北郊渝水镇还有三公里的一处烂尾楼。

　　据李霞所说，这里原先是她旗下万泰和台湾老板共同开发的一片商住楼，高达十七层，楼也已经建了起来，顶也封了，除了窗户和一些管道没有装之外，差不多已经可以申请本本了。

　　而就这个时候，台湾老板出了事，具体什么事方肆也不知道，说是这里的建筑不合格，不合规，勒令停工。

　　李霞在这个工程上，损失了几千万，那个台湾的老板占大头，他也放弃了这个工程，而这一放，就是七年。

　　这七年间，这个烂尾楼也已经慢慢变成了一种拾荒者的居住点，当然，夏季最热闹，现在夜晚很冷，这附近的人也不多。

　　方肆选择的战斗地，也是这里。

　　把车开了进去，看着这一栋已经建好的商住楼，方肆暗暗叹息，在中华，很多这样的烂尾楼，要么就是工程出了事，要么就是老板跑了，要么就是不合规格，总之，烂尾的原因有很多种，损失也是非常大的。

　　方肆提着包，拿着手机，向烂尾楼走去。

　　进了一层，在各处的角落，随处可见的垃圾袋，食品包装袋和一些破旧的棉絮。

　　一楼现在没人，上了二楼，方肆见到了几个乞丐正趴在破棉絮上。

　　“嗨嗨！都起来了啊！”

　　方肆提着包走向乞丐，嘴里吩咐道：“一会这里有事情发生，各位没事的就先避一避，我暂时征用各位的地盘。”

　　对于这些普通人中的底层人员，方肆的口气还是不错的，而且他也不想看到这些本来就很惨的人，在被流弹打到，那他们可太冤枉了。

　　不过可惜，方肆好言好语，几个乞丐只有一个人回头看了他一眼，接着继续转头睡觉，对于这群烂泥糊不上墙的家伙，方肆很是无语。

　　看这些人的年龄，也不大，最多就三四十岁，看上去也不是残疾人，好好的日子不过，做乞丐很舒服吗？

　　砰！

　　一声枪响。

　　方肆手枪举过头顶，对着天鸣了一枪。

　　睡觉的，懒的，不理会的乞丐都惊醒了。

　　当所有人回头看着方肆手中的手枪时，大家下意识的缩了缩脑袋。

　　“我说的话各位没有听到是吧？我说，现在我征用你们的地盘，没事的就先出去避一避，等我用完了地盘，你们再回来，明白么？”

　　几名乞丐愣了一下，方肆皱眉举枪，又扣下了扳机。

　　砰！

　　这一枪，带着房顶上的石灰掉落，乞丐算是知道了，这家伙是真东西啊，手枪啊，会打死人的啊！

　　眼前几个识趣的乞丐起身，方肆随手从口袋摸出几张钞票：“各位，这是征用费，拿着出去玩两天，等两天之后再回来，明白么？”

　　软硬兼施的赶走了一些乞丐之后，方肆在一楼二楼一直到六楼，再也没有看到乞丐之类的东西。

　　而那些使用过的被褥，只存在三楼以下，四楼和五楼满地的大便，估计是这群人把这里当成了厕所。

　　六楼上就没有人活动的轨迹了。

　　搜索到十七层的时候，方肆站在楼顶，看着地下那白色的宝马740，身上的外套被顶层的风，吹的忽忽作响。

　　“如果在这里拿一把狙击枪，相信千米之内，所有人都会变成猎物！可惜！叶强没给我送狙击枪。”

　　“不过！”

　　方肆咧嘴一笑，笑的有些阴冷：“把敌人放进来打，这样才能割头……这场仗，慢慢玩，如果谁真的认为我只有六星，那你就等着吃惊吧。”

　　呜呜呜——

　　这时，烂尾楼下，三辆警车开进了烂尾楼的围墙内，三辆警车停在宝马740旁边，蜂拥而至下来了十多米警察。

　　远远看去，方肆看到了孔萱的身影。

　　烂尾楼每层大约的高度在四米，中间还有楼层隔板，所以算下来，从一层到十七层的高度，在七十多米。

　　对于方肆的视力，清清楚楚能够看到孔萱肩膀上扛的那个警衔，两杠三星！

　　砰！

　　一声沉闷的枪响滑过天际，铛的一声，一辆警车的盖子中了弹。

　　所有下车的警察纷纷把枪，身子下蹲，寻找开枪的来源。

　　孔萱凝眉抬眼，一眼就盯在了楼层最顶端的那个黑影身上。不到三秒，所有人都找到了隐蔽地，眼神全部对准楼顶。

　　叮叮叮——

　　孔萱的手机这时也响起，孔萱看了一眼来电显示，之后想也不想接起了电话。

　　“方肆，你很过分！”

　　在楼顶上，方肆挎着包，手中拿着枪，轻笑道：“过分吗？如果过分的话，我就不会打车了，而是打人，呵呵，孔副队，怎么今天有空出来拉练啊？你不知道吗？在五分钟之前，这片地方，已经被我包了，现在，它姓方，如果没事的话，你带着你的人撤吧，不然下次不知道我会不会丢一个手雷下去。”

　　方肆笑着连声道：“据我所知，我所拿的这些手雷，延迟时间在四秒，也就是说，我拉开撞针之后，从楼顶丢下去，它刚刚落地就会爆炸，而且你们并不知道落点在哪，而在它两米的空地直径面积之下，你们很有可能会死人，哪怕你们是武者，也未必躲得开。”


第397章 到时候你就知道了

　　威胁，赤果果的威胁！

　　孔萱一张脸气的通红，眼神狠狠的瞪着居高临下方肆，咬牙切齿的说道。

　　“你真的不知好歹，我们是来帮你的，你以为就你一个人，能够对付多少高手？你一个六星的家伙，你以为天下无敌？而且你敢袭警？如果你真的这么做了，我保证，黑白两道，将无你容身之地！”

　　方肆咧嘴一笑：“容身之地？孔副队啊，你说的话很好笑，目前我的情况你不清楚吗？我现在已经没什么容身之地了，所以，如果你不怕我狗急跳墙的话，最好还是带着你的人离开我的视线范围，不然，我真的不介意袭警，反正都是动手，杀谁不是杀呢？”

　　“再说了，我已经袭警过一次，还怕出现第二次吗？”

　　“你闭嘴。”

　　孔萱恨声说道，那次的威胁是她一直挥之不去的阴影，虽然很少人提起，但每次想起来，孔萱都是粉拳紧攥，恨不得咬死方肆。

　　“方肆，我不怕告诉你，你的事情闹大了，现在关住这边的人不少，我们警方也叫了支援，就在刚才，京城的龙牙大队，也已经派人来了，所以，还是那句话，我劝你自首，这样至少可以保你的命，如果你负隅顽抗，顽抗到底的话，那到时候谁也救不了你。”

　　砰！

　　方肆又对着警车开了一枪。

　　龙牙是什么他不知道，不过听名字，应该是某个特种部队的名称。

　　但方肆此时绝对不会自首，这家伙，要是自首的话也算是躲起来，到时候周老邪那个邪乎的老头，会不会追杀自己到监狱，这很不好说！

　　再者说，方肆也不想坐牢。

　　砰砰砰——

　　随着方肆开枪，两边开始了枪战，孔萱也带头射击。

　　方肆缩回头，只露出一截枪管对着下面狂射，他倒也不怕真的打死警察，下面都是孔萱特警队的队员，也都是武者，这么远的距离，除非是一星的，不然谁都躲得开。

　　“散开！”

　　这时，孔萱眼珠子一瞪，心中狂骂一句，这家伙还真的敢丢手榴弹。

　　眼看一个黑东西从楼顶丢了下来，孔萱大喝一声。

　　其实也不需要她叫，大部分人都狂退！

　　蹦！

　　几秒之后，所有人看到一个石块，准准的砸在了警车的警灯之上，上面的塑料被砸裂，发出了一个脆响。

　　石块？

　　孔萱脸色一黑，拿着手机吼道：“方肆，你什么意思？”

　　“嘿嘿，没啥意思啊，练练你们的反应而已！怎么样，是不是心惊肉跳啊？”

　　“你，你混蛋。”

　　方肆怪叫一声：“我擦，你什么人啦？我丢石头你就说我混蛋，难道你非要让我丢手榴弹你才爽？你是不是很不满意你的手下，非要他们死几个你才舒服？到时候可以更换更好的队员？你这个人心肠太坏了。”

　　孔萱一阵语塞，旋即喝斥道：“你少废话，现在给你最后一个机会，到底自首不自首？”

　　“我也最后回答你一次，老子不自首。”

　　“好，好。”孔萱气急反笑，心中忽然有些委屈起来，真心的委屈，她这次来，说到底的目的就是让方肆自首，她说的没错，自首的话由官方保护，那些杀手做事也不敢太嚣张。

　　方肆的命肯定是保住了，大不了做几年牢，可是这混蛋竟然不知好歹！

　　一气之下，孔萱大手一挥：“所有人都有，上车，撤。”

　　看着副队的脸色阴沉，所有队员一愣，也不敢多说什么，纷纷收了抢。

　　孔萱对着手机，冷声说道：“方肆，你记住了，这条路是你自己选得，怨不得别人，我倒是要看看，你怎么跟所有的武者斗法，到时候龙牙来了，我就不信你犯得上天。”

　　“不劳您记挂。”方肆嘿嘿一笑，旋即询问道：“龙牙是什么组织？”

　　“到时候你就知道了，等着吧。”孔萱看来是气的不轻，哼了一声，主动挂了电话。

　　见到警车离开，方肆摇了摇头，如果自己真是六星，或许自己还有所担心，可是自己现在是七星，不是谁想杀就能杀的。

　　还好自己隐藏了实力，不然这次幕后的黑手估计悬赏金额要翻倍，到时候能不能引来八星的强者，这就很难说了。

　　“副队。”

　　在警车内，一个年过四十的小队长低声询问：“真的不管他了？队长可是说过……”

　　“我知道。”孔萱打断了男人的话，冷声带着脾气道：“管他去死？不知好歹的人，活着只是浪费资源，管他有没有上面的吩咐，既然龙牙那些人要我们保他，那就让龙牙自己过来，老娘可不做这个中间人，两头受气，呸！”

　　“哼，到时候龙牙的人知道这小子不知好歹，我看他们还能说什么，一个一个高高在上，什么玩意儿。”

　　孔萱现在的火气不小，逮着谁就当出气筒，连平日里她比较敬仰的龙牙，此时在她的嘴里，也变成了一个一个官僚渣滓。

　　当然，孔萱也是说一说，出出气而已，龙牙那些人可不是孔萱能够得罪的。

　　小队长在一旁干笑两声也不再多说。

　　“停车。”

　　车开出去不到千米，孔萱开口道：“你们带一队人去现场周围，如果有什么情况，立刻汇报，看来这次避免不了死人了，我回去在带人过来，记住，你们守护着，不要让普通人接近那一片烂尾楼！”

　　“是。”

　　小队长点头，一脸的平静之色，看来他早就知道孔副队的脾气，也知道她刚才只是在一时气头上，等气消了一些之后，她还是会公事公办的。

　　方肆这边的手机一直开着机，信号源源不断的传输出去，随着警车这边到了现场之外，各大家族的人也都纷纷赶来，不过他们并没有接近烂尾楼，而是负责外围。

　　这次的悬赏计划的初衷看上去已经变了。

　　回顾以往，很多人也被悬赏过，可是那时候的悬赏，真正的是枪林弹雨，九死一生，从来没有出现过这种，各大家族护航的情况。

　　当然，方肆也有被护航的价值，毕竟不少人都想从方肆身上弄到他们猜想中的‘外力’，也正是这个原因，所以很多家族都只有一个目标，方肆不能死！绝对不能死！


第398章 目标在里面正前方不到十米

　　各大家族在派人保护方肆的行动之中，还有一批人正在通过各自的渠道，调查着这份悬赏背后的真相。

　　很多人都非常的奇怪，是谁跟方肆不共戴天？是谁这么想要方肆去死？

　　方肆只不过是六星，可这份悬赏可以勾出七星的，而且不止一位，所以这绝对不是彩排，或者是方肆自己找人弄的，因为六星对七星，这是要命的事情。

　　就算是金须把自己所有的本事交给了方肆，但那也是需要时间去练习的，方肆现在还不能越级挑战，除非他在领悟方面也是逆天的天才。

　　旁晚六点半，天色已经黑了下来，而随着黑色的夜幕降临，杀手们的行动也拉开了序幕。

　　原本冷冷清清的烂尾城，此时周围各处，都围聚着人，有警察，有宗族弟子。还有一些隐藏起来的杀手。

　　这些杀手当中，从一星到六星都有，有的拿冷兵器，有的拿热武器，至于有没有七星的强者过来，这谁也不清楚，这些七星的可是狡猾至极，他们才不会随随便便的露脸。

　　而且他们也不敢露脸。

　　到了七星的人，很少一部分能够成为散人的，大多数都被各家族网罗过去了，所以，现在来的一些散人，其中很多都跟各家族有些恩怨。

　　他们也害怕各家族找自己的麻烦，到时候杀人不成反被杀，那就冤枉了。

　　哒哒哒——

　　随着一阵机枪的扫射，夜幕下的战争终于拉开了序幕。

　　这一片是郊区，附近没有比这烂尾楼还高的大夏了，这个地方不适合用狙击，也不适合观望，所以随着枪声，外人守护的那些家族弟子和警察，纷纷贴近，开始观察。

　　这烂尾楼里面已经进去了不少人，这些人都实力不俗，很多人的眼里都不错，所以在没有灯的烂尾楼里，大家很快就适应了过来。

　　“目标在七楼……”

　　烂尾楼里，有一些个人为了安全已经组成了联盟，或三人一队，或两人一组，这些人还是很聪明的，大多数都带了夜视镜和热能探测器！

　　有专人在外围平地监控楼层内的热能量，并且定位，然后通过耳机把目标人物的位子传输到自己组建的队伍之中。

　　他们现在要做的事就是杀掉目标人物，至于到时候怎么分配，等杀掉之后再说。

　　毕竟一亿不是小数目，很多低星的武者，就算只分一杯羹，也可以足够他们休息几年时间！当然，也要他们有命去挥霍。

　　“小心，目标速度极快，从七楼下来了，现在五楼……四楼……注意隐蔽！”

　　“目标队上了别的人！”

　　哒哒——

　　随着枪声，各队耳机里面都出现了一句话。

　　“目标人物出手极快，杀掉了三人，三个人热量正在减弱，探测已经死亡……啊？这是什么？”

　　“三个死人的热能量居然分散了？有一部分热能量脱离了身体……这是？”

　　“这是脑袋，目标人物割掉了三个人的脑袋，这……太残忍了！大家小心。”

　　“目标拿着三个脑袋离开，向楼上跑去，追，追，他在五楼，六！七！”

　　“追！”

　　“九楼……十一层。”

　　“十三层，快快，目标可能受了伤，他跑的速度慢了下来，追上去！”

　　“停下，都停下，目标回头了，他又向你们跑去了，下了十三层，十二层！攻击，快点攻击，来了！”

　　哒哒哒哒——

　　一阵猛烈的枪声，不少人在十一楼和十二楼之间碰到了遭遇战，这回马一枪打的不少人措手不及。

　　这些来突袭的人，大多的实力都在五星上下，不管是眼力，反应还是速度，都跟方肆差着两个档次加一个天堑。

　　七星可不是一般人可以比拟的，就算是六星，跟七星比起来，也差距了太多的东西，这是境界的问题。

　　就好像八星和九星，看上去只相差一个星级，但真的动起手来的话，谁都知道，这就好像一星在欺负普通人似得。

　　七星跟六星差不多也是这样。

　　随着激烈的枪声，随着惨叫声，这一层一瞬间死了至少十个人。

　　方肆随手把脑袋一丢，躲在一枚石柱后，换上了新的弹夹，舌头舔了舔嘴角。

　　此时方肆的脑门上一阵的冷汗，刚才回马枪打的时候，他差点被一枪爆头，要不是他反应速度不慢的话，他此时就已经挂了。

　　而且这个时候方肆才知道，自己的行踪应该是已经被暴露了。

　　本想着夜里战斗，对自己应该有利一些，毕竟对方人多，自己只有一个人，一个人就不怕误杀，可以尽情的上窜下跳。可是方肆忽略了现代的科技，他确实是没有想到。

　　如果他想到的话，他绝对也会弄一些夜间的战斗装备，可惜，他没有。

　　换好子弹，方肆紧紧的贴着墙，眼神顺着空荡荡的楼层边沿看了下去，下面应该有不少人用望远镜盯着这边，或者是夜间的一些战斗装备。

　　具体是什么方肆也不清楚，但是他可以肯定，外面有很多人在看戏！

　　“目标在里面正前方不到十米，他的热能量放射的很快，应该是受了伤，或者是心跳的很快。”

　　“有人慢慢超过了过去，在你们的左手边，大家禁止不要动，静观其变！”

　　方肆心中做着计算，本来自己晚上一个人占有很大的优势，可是在现代科技面前，自己无处藏身！这就难办了。

　　忽然，方肆眼神一撇，看到了脚边一个死人，仔细一瞧，这家伙耳朵上挂着一个耳机。

　　“难道？”

　　方肆眉头一挑，接着伸手从挎包里面拿出了三枚手榴弹，纷纷弹开撞针，向三个方向抛了过去。

　　接着身体挺起，贴在石柱上。

　　手榴弹爆炸之后炸出来的铁片走的是直线，所以方肆站在这里最安全，不但不会被手榴弹的热浪给吹到，也不会被弹片给打着。

　　手榴弹没有热量，在三枚手榴弹出去的一瞬间，所有人都没有收到自己这边监视人的警告。

　　所以当‘轰轰轰’三声剧烈的爆炸响起之后，一些人想躲已经来不及了。

　　特别是方肆右边的哪位，他的身体暴露在空气中，旁边一点遮挡物都没有，这一雷炸的挺挺的。


第399章 你目前只有五星中期，万一

　　在爆炸声和惨叫声传来之后，方肆快速地蹲下，捡起了地上那个人的耳机，接着从他身上把接收器给取了下来，别在自己的腰间。

　　戴上耳机，方肆就听到了一个女人的声音。

　　“大哥，你没事吧？回答，大哥……大哥！”

　　“嘘！”

　　不一会，方肆又听到了一个男人的声音，很轻，刻意的压制着：“我没事，手榴弹距离我比较远，没想到他居然会有手榴弹，看来事先最足了准备，也不知道他现在还有多少手榴弹和多少弹药。”

　　男人的声音压的很低很低。

　　听完之后，方肆可以感觉到，那个女声明显的松了口气：“大哥，目标在原地没动，有四个位子的家伙热能量渐渐消失，刚才被手榴弹炸死的应该只有四个人，目前敌人的火力很猛，大哥，要我说，你先等会，等别人先出手。”

　　“嗯。”

　　方肆眯起眼，热能量？传说中的热能探测仪？妈的，杀手的装备很先进嘛，这么远距离的热能探测仪，私人也能拥有？

　　不过刚才三枚手榴弹只炸死四个人，真是浪费啊！

　　如果这个说话的小妞能够把敌方的人数报出来，那就完美了。

　　如果自己也有这样的‘客服’，能够准确的报出对方的位子，那就更加更加的完美无敌了。

　　可惜，方肆也只能想想，因为他知道，这个‘客服’是杀手们的。

　　而且像这样的客服，绝对不在少数，也许每个人都有一个！

　　“大哥，我们刚组建的两个人都死掉了，你一个人很危险，要不要我上来帮忙？”

　　“嘘！我一个人暂时可以，等他们先玩，我最后出去，追杀目标的人还有多少？”

　　“我看看……”

　　方肆眼珠子一亮，真是睡觉送枕头，想什么他就来什么。

　　很快，女声说道。

　　“在你们这一层还有十六个杀手，加上你一个十七个人，下面一层还有七名，他们在一起，应该是合作者。在下面一层还有三个。”

　　方肆计算了一下，这么说来，这栋大厦，现在除了自己之外，还有各类星级的杀手二十七人。

　　人数不少啊，也不知道这些人的实力如何，不过这东西外人也看不到。

　　“下面几层想坐收渔翁之利啊！哼！”男人冷哼一声。

　　“对，下面的人，应该是熟人组建，不像咱们，临来的时候随便拉的人，结果现在都死了。”女人分析道。

　　“我先撤下去。”

　　“哥，撤不了，你后面就有四个人，如果你动了，可能会误伤，而且目标人物没有动，他可能是在等待机会，如果你发出声音，也许……”

　　方肆咧嘴一笑，暗暗的想道。

　　你们两个可是宝贝，我要的消息全凭你们输送，我才不会动手杀了你们呢，我要当宝贝一样把你们养着，就算我突袭到下一层，杀那七个家伙，也不舍得动你们的。

　　现在这一刻，方肆终于理解到曾经那个内战的时候，毛爷爷说过，要枪要炮，敌人给我们造。这句话是多么的真理啊，这些杀人不但给自己练手，还可以自己输送情报。

　　僵持下来。

　　由于手榴弹这种大范围的杀伤型武器的出现，很多人都在等待机会。

　　大家也不敢发出声音，因为只要一出声，也许下一刻，就会飞过来一枚手榴弹，到时候手榴弹在石柱前面还好说，自己在后面完全躲得过去，但要是手榴弹不长眼飞到后面来，那就悲剧了！

　　而且这东西，弹开撞针之后在手里拿两秒钟，然后再丢出来，那距离爆炸时间最多就还剩两秒，到时候自己想躲，除非是会飞天遁地！

　　不然，一跳出石柱，发出声音，可能迎面就会飞来一枚子弹。

　　所以，场面瞬间僵持了下来。

　　“大哥！在这么下去也不是一个事儿！目标人物没有动，所有人都没有动，这么僵持，也不知道要等多久，这附近也没有制高点！你们现在在十一层，对于狙击枪就是一个笑话！怎么办？”

　　“等～！”

　　男人的声音很轻，在耳麦中有些沙哑！

　　又等了五分钟，女声再次响起。

　　“大哥，有人动了，他在左边。”

　　男人和方肆同时一愣，转眼看去，一个黑影很慢很慢的正在移动着，脚下没有发出一丝声响。

　　由于地面的小碎石不少，所以他每一步都要小心翼翼的，不能发出一丝声响。

　　想来这个移动的家伙，可能也有客服的支援，而且应该属于一个急脾气，不然不会只等了十分钟就等不下去了。

　　砰！

　　在安静的楼层之中，枪声显得很是突兀。

　　随着枪声之后，又是噗的一声，那个慢慢摸进的黑影重重的倒在了地上。

　　“死了？”

　　女声一愣，等了几秒之后，无奈的说道：“热能正在消散，看来那个人确实是死了，大哥，目标扎手，怎么办？”

　　扎手么？方肆咧嘴一笑，摇头想道：一点儿也不扎手，要不是这位美女的通知，我也没有发现那家伙的动静，等了十分钟，在大家都以为这场面要僵持下去的时候，突然摸近一个人……还好，我也有客服！

　　看了一眼脚边也不远处的几个尸体，方肆转动了一下眼珠子，这些人头一会再来收。本来有二十七人，现在还有二十六个！

　　快了，快了！

　　“等！”

　　“大哥！点子扎手，要不先撤下来！”

　　从开始到现在，这个女孩劝说了好几次，看来她很担心她这位大哥的生死！不像作假！

　　“不急，这笔钱，我们必须要拿到！像这样的机会不多，能争则争。目标只是六星，我们有机会。虽然他的火力很猛，但我相信只是暂时的，目前来说加上我，还有二十六个人，我就不信这之中没有六星的高手，今天晚上是一个很好的机会。”

　　“在各地很多杀手没有赶来之前，我们要一鼓作气，如果等下去，那竞争就大了。”

　　女声说道：“可是很危险，大哥，你目前只有五星中期，万一……”

　　“没有万一！”

　　“可是……”女声又道。

　　“没有可是！”


第400章 你是负责人？

　　在烂尾楼的外围，两辆军用大吉普刚刚听下，隐藏在暗处的孔萱就迎了上去。

　　军用大吉普牌照京A白色牌照，这两辆车都是刚刚空降过来。

　　随着孔萱硬伤，车门打开，从车里面下来了六名高手。

　　这六个人都没有穿军装，而是统一的战斗服，有些紧身，黑黄色相间，其中有一个女人为首。

　　下了车，为首的女人看着迎来的孔萱，又看了看她的军衔，语气不带丝毫的波动。

　　“你是负责人？”

　　孔萱跟他们并不是一个体系，但是孔萱知道，这些人隶属于龙牙，而龙牙是目前国内最好的特种部队之一，算上实力和权力的话，自己省特警队一个副队，差距他们十万八千里。

　　所以，就算不喜欢这个女人的口气，但还是点头：“是，目前我是这里的负责人，我叫孔萱，是省特警队的副队长，实力刚到五星。”

　　对于面前这个孔副队，龙牙的六人听到他的实力，也是多看了一眼，心道还不错，年龄不大，实力不小。

　　而龙牙带队的人，如果方肆在场，一定会打一个激灵，这女人正是白原的孙女白冰，那个冷若冰霜，不带一丝人气的女人。

　　白冰的实力不弱，算上年龄的话，她只有二十一岁，而孔萱二十二岁，可白冰的实力在五星后期，马上有望突破六星，而孔萱只是五星初期的等级，所以算起来，孰强孰弱，一下就清清楚楚！

　　“我叫白冰，是这次行动的负责人！”白冰说话言简意骇：“里面的情况如何？”

　　孔萱摇头：“里面刚刚动手不出半个小时，周围已经疏散了普通人，就在前一刻，里面发生了激烈的交火，进去的三十七位杀手，只剩下了二十六名。”

　　“方肆呢？”白冰表情不变。

　　“方肆没出问题，不过他好像没有夜间的装备，情况有些被动。”

　　“没死就好！”白冰点点头。

　　说真心话，白冰私人情感上，不会管方肆的死活，但这次出来的任务就是保护方肆不要出生命危险，而且临来的时候，白原以出国作为交换条件，让白冰无论如何，在这次行动之中，在方肆有生命危险之时，一定要救他一命。

　　所以，白冰知道自己现在该做什么！

　　白冰四周看了几眼地形地貌，之后摇头，这地方没有制高点，想要在最危急的时候救方肆，那必须要派人混进去，可里面正在激战，又是黑灯瞎火，很多事情把握不住的。

　　“孔队！”

　　寻思了一下，白冰问道：“里面那些杀手的名单有没有？”

　　“暂时没有，不过已经派人调查了，相信过不了多久，名单就会下来。”

　　白冰点了点头，按道理来说，一般第一批冲过去的人，实力不会特别的强，真正的高手不止是实力不弱，也不止是各方面技能不错，这些实力高强的散人之所以能够活到现在，最大的本事是擦眼观色。

　　这些人通常是不会百分之百相信一份资料上的东西，他们需要观察，需要亲身去了解一下目标的情况，之后才会行动，这是活命的一种技能和常识。

　　所以说，没有哪个七星以上的高手是傻逼。这些人没有一个是老实的，特别是生存在民间的七星高手，这些人就算表面老实，但内心一定是阴险的，是聪明的！不然早死了。

　　有句话说的对，民间的七星跟家族的七星比起来，胜算永远在民间这边！

　　这也是民间高手之所以骄傲的原因，也是民间高手跟家族高手的矛盾之一。

　　就好像很多人再想‘家族高手有什么了不起的？不就是资源多一点？出生好一点？如果换个角度，我绝对比那些家族的天才要厉害很多倍。’

　　哒哒哒哒——

　　嘟嘟嘟嘟——

　　轰隆隆！

　　就在这时，烂尾楼那边又一次发生了激烈的战斗！

　　白冰收回目光，投向了不远处的烂尾楼，从这边可以看得到，在十三层以上，整个楼层不断的出现闪光和火光，战斗应该在十三层以上。

　　“怎么回事？”

　　孔萱叫来了一个观察员，皱眉询问。

　　“报告，副队，刚才目标回撤向楼上跑，后面的杀手再追，两边发生了交火，目测又死了三人！枪声还在继续，死人也在增加。”

　　“这个叫方肆的确实很厉害，这些杀手大多都有夜间装备，而看上去这个方肆没有，但是，他总是能避开一些绕过去偷袭的人，而且反追杀，出手快狠准！如果这不是夜间装备的帮忙，那就一定是他的直觉很强大。”

　　白冰这个时候也开始下了命令：“大家分散，各自观察一下这附近的地形，摸清楚隐藏在暗处的杀手有多少人。”

　　在这一轮枪战中。

　　所有人的位子都发生了变化，帮方肆输送情报的那个男人，他已经退到了外圈，随时可以下楼。

　　而交火之中，方肆前前后后又干掉了几个人，现在这一层只有十人，下面两层一共也只有十个人。

　　交完火，方肆也不多想，也不停留，扔出两枚手榴弹，接着转身就跑，向楼上飙去。

　　轰隆！轰隆！

　　当两枚手榴弹爆炸的气流席卷楼层的时候，方肆已经冲上了十五层。

　　这一次手榴弹没有第一次的效果好，也没有炸死人，不过确成功的阻止了不少人跟随的脚步。

　　到了十五层，方肆换好了子弹夹，贴在一根石柱旁，目测着三个楼梯口。

　　“咦？这个女人怎么不说话了？”

　　等了几秒，方肆微微皱起了眉头，心中暗暗思忖着。

　　按理说，在外围监控的女人，知道了自己到了十五层，应该会通知她大哥才对吧？为什么没说话？

　　就在方肆奇怪的时候，那个男人也同样奇怪着。

　　“小妹……说话！小妹？”

　　听着男人的声音微微有些焦急，方肆眉头也紧锁着，不会外围出了什么事吧？那我这边就麻烦了，在黑夜中没有夜视装备，一切都凭感觉和听力，这无疑是很被动的。


第401章 送你一个情报

　　“小妹……喂！”

　　“我在。”

　　好半晌，在男人不停的焦急询问中，女孩终于发出了声音，声音很沉重。

　　男人松了口气。

　　“你，没什么事吧？刚才怎么了？”

　　“没，没什么，只是，我觉得，我们这次没机会了，大哥，撤下来吧。”

　　“啊？”男人不解：“为什么？”

　　这次是一个好机会，在很多高手没有到来之前，击杀目标人物比较容易，如果等到后期，到时候就算你运气好杀掉了目标人物，那你也未必有命去拿钱。

　　方肆的心也提了起来，不会这就撤了吧？你们撤了，那我找谁当‘客服’呢？

　　上楼容易，再想攻下去就比较困难了。

　　“因为……我感觉，有两个人的呼吸。”

　　女人这句话让方肆和男人同时一愣，她刚才不说话就一直在听呼吸？有两个人的呼吸？这岂不是说……

　　“什么？”

　　男人一怔：“小妹，你的意思是？”

　　耳机里面的女声叹了口气：“没错，就是说，我们所讲的每句话，目标人物都听得到，他可能是捡到了我们这边的耳机，不过他一直没有行动，所以我也没有注意到他的呼吸声，可是刚才，他跑上楼，而且没有枪声的掩护，我明显的听到了他的呼吸声。”

　　“之后手榴弹爆炸，他的呼吸声也消失了，接着我又仔细的听了一会，我敢确定，我听到的是两个人的呼吸声。”

　　说完话，女声问道：“你叫方肆对不对？如果我猜的没错，你也在听我说话，既然如此，何必躲躲藏藏？不如开口，让我确认一下我自己的感觉。”

　　方肆摇头一笑，伸手拿起了耳机线，他不知道这个耳机的麦在什么位子，所以也一直没有注意到这方面的问题，可没想到，凭一个呼吸声，自己居然暴露了。

　　“唉！”

　　当方肆轻声一叹气，方肆可以从耳机里面清楚的听到，男人和女人同时长出了一口气。

　　“你猜的不错，也感觉的很对。”

　　在方肆这句话之后，耳机里面一阵的沉默，三个人谁也没有说话，好像都在聆听对方的呼吸一样。

　　过了十几秒，女声再次传来。

　　“你倒是敢做敢认，这次我失败，算你赢……大哥，撤吧。”

　　“唉！”男人一声叹息。

　　男人所依仗的就是敌明我暗，可现在自己的行踪暴露了，除非自己退出去，不然在里面呆着更加的危险。

　　“别急。”

　　方肆脑中急转，出声说道：“我听到，你们好像很缺钱？很想拿到那笔钱对么？”

　　两个人均是一楞，什么意思？

　　不管这句话是什么意思，他总不能把脑袋伸出来让自己砍吧？

　　女声想了一会，马上明白了过来，先开了口。

　　“我们是缺钱，缺一笔不小的数目，怎么？你打算拿钱跟我们合作？”

　　方肆咧嘴一笑，目光盯着三个楼梯口，赞道！

　　“聪明，不过，聪明的女人可不好，太容易看破男人的谎言，以后谁敢要你啊？”

　　“多谢，其实，这并不是我聪明，而是你把话说的太明白了。既然你打算合作，那你说说你的价钱。”

　　方肆笑道：“好像这个价钱不应该我来说吧？现在是你们缺钱。”

　　女声也笑了起来，笑的极为清脆。

　　“我们是缺钱，可目前的情况来说，你也缺夜间装备，算下来应该是你着急一些，所以，价钱由你说，我只负责还价。”

　　方肆不想先开口，因为自己现在的赏金有一亿美金，而他们的目标就是拿到自己的赏金，且不说他们有没有命来拿，但他们的目标确实是一亿。

　　所以，不管自己怎么开价，在这一亿目标前面，总觉得少。

　　至于这个女人，她跟方肆想法大同小异的，她当然知道，就现在这个情况，自己两个人想要拿到钱，几率不会超过一层，甚至一层都没有。所以现在他们也不好开价，开多了对方不同意，开少了，自己两个人不够。

　　在两个人各有想法的时候，开始了你来我往的谈判。

　　“好像不是这样吧美女。”

　　方肆轻声笑问。

　　“就你说的，我缺夜间装备，我也着急，但问题是，我如果不跟你合作，你们一分钱也拿不到，说不定还会被我反杀，这是你们那边的情况。而我这边的情况是，我现在身处危险，但仅仅只是危险，我跟你们合作只是尽量的降低我的危险，所以，你们比我着急，价钱自然是由你们来说，我才是负责还价的那个人。”

　　女声深吸口气：“就当你说的对，可现在你是老板，老板在请人的时候，都是会主动开出工资的吧？”

　　方肆摇头道：“老板主动开出的工资通常都不高，这点你应该清楚，而且在请人之前，老板通常会问员工，你的预期工资是多少，你想要一个什么待遇。”

　　“看来你是铁了心的让我开价对吧？”

　　女声沉气道：“好，那我开个价，这次任务的奖金是一个亿美金，想必你也知道，那么，我们也不要多，我们只要一半，怎么样？”

　　不等方肆开口，女声又道。

　　“当然，作为合作，就不能让你吃亏，在以后每次伏击你的过程中，我们尽量的在场，帮你传递消息。”

　　“……你的胃口还真不是一般的大啊。”方肆感叹道：“你们一个是五星，另外一个想必也不超过五星，两个五星的武者，开价就是五千万美金，真贵啊。”

　　两个五星高手，在当打之年，在不死的情况下，一辈子差不多也就是这个价钱了。她开口就是五千万，而且任务只是提供一下消息和情报，这么好的任务，绝对是可遇不可求的。

　　就方肆现在这么土大款，一下子拿出五千万美金，也要肉疼一下了。

　　“所谓漫天要价就地还钱。”女声不紧不慢：“既然你让我开价，那我肯定是往高了开，你如果不满意，也可以还价嘛，合作谈判就是你来我往……送你一个情报，有一个家伙正在偷偷摸摸爬上楼梯……”

　　女人话音刚落，烂尾楼中一声枪响，打破了原本的宁静。

　　砰！


第402章 安心，安月兰

　　“枪法不错。”女声赞道。

　　方肆摇头：“距离十五米左右，他居然躲都没躲，估计只有三星，看看，现在是一个什么社会？为了钱？这是纯种的不要命啊。”

　　“你是在讽刺我吗？”女声毫不在意的笑了笑：“不过无所谓，我们做这行的就是这样，哪有轻轻松松能够赚钱的？价格我也已经开了，你说你的条件吧。”

　　方肆沉默了一下，大约三十秒，方肆终于开了口。

　　“你的要价我接受。”

　　“额？”

　　不单是女声一阵惊讶，连那个男人也哑然的吐了两个字：“什么？”

　　任谁也想不到，方肆价钱还没有谈，就直接同意了。

　　其实在女人的想法中，两千万美金就足够解决自己的问题了，她的底线也就是两千万，可她怎么样也没想到，这个叫方肆的直接答应了？

　　“你，的，意思是？五千万美金？”

　　“怎么，觉得很惊讶？”方肆哼笑一声：“你既然有胆子开出这个价，就应该做好拿这么多钱的心理准备啊，看来你们心理素质还是不行啊……当然，你也不要觉得这个钱很容易拿到，我答应这个价钱，还有别的要求。”

　　别的要求？嗯！这才合理。

　　女人点点头，压制了一下心里的情绪：“什么要求？”

　　“你们两个人，分别是几星？”

　　“我大哥五星，我四星后期。”女声没有犹豫，没有隐瞒。

　　方肆想了想：“还能够凑合一下……我的要求就是，你们以后跟我混。”

　　“……？”

　　两个人呆住了，跟他混？五星的跟六星的混？

　　凭什么？自己两个人要是愿意屈尊人下，何不加入一个家族呢？

　　何况这家伙现在自身难保，被人下了悬赏，想必是得罪了很厉害的人物，自己等人跟着他？这不是找死啊？

　　“不愿意啊？”

　　方肆见两个人都没有出声，笑道：“你们以为这五千万美金好拿？你们应该清楚，就你们这样的实力，两个人合起来，一辈子未必赚得到这么多钱，所以，我既然给你们，你们就要做好一辈子打工的准备，我发现，你们的觉悟真的很低。”

　　“这跟觉悟无关。”女声不满的说道：“你这根本就是存心为难我们，如果我们愿意卖身的话，我们就不缺钱了，再说了，跟谁混不是混？我们跟家族混不好吗？”

　　女人的意思很明白，很清楚，我们要是想跟人混，跟谁都可以，何必跟着你呢？

　　方肆也不急，淡淡开口：“跟家族混？家族资源多吗？就算家族有资源，他能够给你多少呢？再说了，什么叫卖身？我说了是卖身吗？我只是说跟我混，这个‘混’的意思完全不同。”

　　“我能够很清楚明白的告诉你们两个人，我手头的资源，就算是五大家族见到，都会垂涎三尺，而这也是我为什么会被悬赏追杀的重要原因之一。”

　　方肆忽悠起来，有些低沉的声音让人心中忍不住一紧。

　　“具体的东西我没办法告诉你们太多，但我可以很肯定的说，只要你们跟着我混，以后的资源，我保证让你们做梦都要笑醒，当然，如果你们以后觉得我是骗你们的，你们随时可以离开，我不强求。而这也是跟我混不同的一点，记住，这并不是卖身，我手中也没有你们的卖身契。”

　　两个人都没有说话，方肆能够听到他们的呼吸声，等了半晌，男人终于第二次出了声音。

　　“你那边是什么资源？”

　　“我说了，现在没办法跟你们讲太多，因为在你们没有跟我很熟之前，你们只是陌生人，真要深究起来的话，我们现在最多只是合作关系，懂？”

　　“懂！”

　　男人无奈道：“但是能不能说一个大概？”

　　“大概？”方肆一愣，接着笑了起来：“可以啊，这件事大家应该都清楚，你们来之前应该也看过我的资料吧？你们想想，我凭什么在不到二十岁的年龄超越六星，在资料上显示的，我是六星中期？”

　　果然是这个。

　　女人心中暗道，在刚才方肆说，五大家族都垂涎他的资源时，女人就考虑到，可能是什么提升身体承受能力的资源，现在方肆随口一点，无疑是证明了女人自己的猜测。

　　“你的意思是？”男人声音中带着粗气，喘气有些急促：“你有能够提升潜能的东西？那我小妹能不能用？”

　　“我什么都没有说，是你自己猜测的，而且，目前来说，不是谈论这个的时候，还是那句话，在我们不熟悉之前，我们只是陌生人。”方肆语气不善的说道。

　　不过方肆心中倒是敢肯定，这两个兄妹感情很好。

　　“好吧。”男人沉了口气，接着连声道：“小妹，你怎么看？”

　　“我也不知道，不过！”女人淡然的说道：“如果这个时候我们退出，一分钱都拿不到，那我们的处境会更加的危险，大哥你拿主意吧。”

　　“那，我知道了。”

　　男人点头：“小兄弟……”

　　方肆打断了男人的话：“不管你年纪多大，但如果你准备跟我混，就要有跟我混的觉悟，学无先后，达者为先，你五星，我六星，这‘小兄弟’三个字，好像不该出自你口。”

　　“……”男人苦笑一声：“好吧，这个，老板！”

　　“你可以叫老大，老板显得很陌生，如果我们永远只是雇佣关系的话，那我的资源，永远不会给你们使用。”方肆纠正道。

　　“老，老大！”男人第一次觉得，这个叫方肆的是一个话痨。

　　方肆咧嘴一笑：“虽然叫的有些勉强，不过还算是不错，还有这个女的，怎么没听到她的动静呢？”

　　“老大！”女声倒没有什么扭扭捏捏，很干脆的叫了一声。

　　方肆满意的点头：“还不错，你们的名号是什么？”

　　“我是株洲猎豹，名字叫安心。”男人道：“这是我妹，安月兰。”

　　姓安！这到是一个少姓。

　　“株洲猎豹！株洲离这边数百公里，你们来的倒是快！”

　　安心苦笑：“没办法，缺钱，外加避难，不快点来，也许就没机会了。”


第403章 走，带我去

　　短暂的交谈之后，方肆让安心退出烂尾楼，他现在要的只是‘客服’而已，一个五星的高手在这里帮不上他什么忙，而且方肆也不想这么快的暴露安心。

　　一个人的离开没有引起太大的关注，就连外面监视的军警人员也没有多想，只是觉得这家伙放弃了，胆怯了，离开了。

　　在猎豹离开之后，方肆发起了绝地反攻，现在这个客服完完全全属于他自己，所以对于敌人的位置，方肆可以很精确的知道。

　　算实力的话，这里所有人加上武器，都不是方肆的对手，之前所以方肆小心翼翼，那是因为他没有夜间装备。

　　开始的时候这些杀手也是小心翼翼的，交上手之后，这些人的经验就帮助了他们很大的忙，他们很快就发现这次的目标人物没有夜行装备，哪怕他选的地点是居高临下，一夫当关万夫莫开，可惜他没有夜间装备。

　　这就是经验不足的问题。

　　对于高手来说，虽然他们很快能够适应夜间的黑暗，但毕竟不如高科技来的舒服，肉眼就是肉眼，跟红外线比起来，差的太远。

　　不过……

　　现在所有的一切都已经逆转过来了，在五千万美金的合作之下，方肆凭借着他七星巩固之后的实力，从十五楼开始向下，短短五分钟，一直追到了第九层，终于把最后一个想跑的家伙给搞定。

　　夜间其实也有他的好处，就像现在，外面监视的数百人，没有人发现方肆的速度已经超越了六星到达七星。

　　剩下的时间就是方肆一个人的表演时间，所有的杀手全部失败，方肆并没有打算放过他们，而是如屠夫一样，正在收割着这些人的脑袋。

　　或许血腥吧。

　　但在这个本来就不干净的世界，你不血腥，留给你的只是残酷而已。

　　……

　　烂尾楼外。

　　白冰若有所思，得到方肆全灭杀手之后，白冰就一直在沉思中，在考虑着她自己的问题。

　　至于是什么，也许只有她一个人懂。

　　“报告。”

　　不多会，一个龙牙特种兵来到白冰面前，打断了她的沉思。

　　这个男人大约三十四五，一脸的干练，一脸的岁月痕迹。

　　白冰抬起眼，深深的吸了口气，语气随冷，但还算客气。

　　“朱大哥，怎么了？”

　　这次行动的负责人是白冰，可是她的实力并不是最强的。

　　朱大哥挺拔站立，眼角闪现着有些不忍的光芒。

　　“方肆有动作了，只是……这动作有些大。”

　　“什么动作？”白冰表情依旧万年不变，连眼神的变化都没有。

　　朱大哥叹气道：“他开始清理那些杀手的尸体，他把所有的尸体全部都从楼上丢了下来。”

　　“丢了下来？”白冰冷淡的摇头：“还是年纪不大啊，居然拿尸体泄愤？他不知道这样很容易引起那些没死的武者反感吗？到时候激起怒火，他就倒霉了。”

　　“如果是这样倒也没什么，可是！”朱大哥摇了摇头：“他不光是丢尸体，而是把所有杀手的脑袋都砍掉了，丢下来的都没有脑袋，血淋淋的一地无头尸体，分不出来谁是谁。”

　　朱大哥叹气道：“随后我也调查了一下，并且从这边特警的嘴里知道，这种行事手法，是方肆惯用的，从他被追杀的那刻起，死在他手中的杀手，脑袋至今下落不明，所有人现在都是无头。”

　　白冰眼里终于有了一点变化，但仅仅是一闪而过。

　　“这可不光是为了泄愤啊！”

　　朱大哥也点头：“对，他应该是为了震慑。”

　　白冰一下子又恢复了平淡，看着朱大哥：“那些没死的杀手，什么反应？”

　　“有人退出了。”朱大哥苦笑一声：“有几个临时合作的队伍发生了内部的问题，到现在，已经有两个人退出，如果方肆用这样的震慑手法一路杀下去，他的凶名会很快被传播，到时候震慑的人更多。”

　　白冰点点头：“我不是很赞同他的手法，但目前来说，这个手法是最恨最好的，朱大哥，麻烦在盯紧一点，虽然有人因为害怕而退出，但肯定会有人喜欢这样的血腥，我担心这件事闹大，我们也无法控制局面，那个时候就糟了。”

　　轰隆隆——

　　连续的巨响声，像是三四颗手榴弹一同爆炸的声音。

　　“头，白队。”

　　随着爆炸没过多久，又一名三十出头的男人脸色泛白的跑了过来，对着朱大哥和白冰称呼了一声。

　　“怎么了陈虎？慌慌张张的。”

　　朱大哥皱起眉头，陈虎是他手下的兵，跟了他很多年，他都很少看到陈虎如此惊慌的。

　　但他也知道，陈虎如此慌张，应该跟刚才的爆炸有关。

　　陈虎脸色白的难看，咽了好几口吐沫之后才出声答道。

　　“头，你，你自己去看，太惨了，太恶心了，妈的，老子当兵十几年，大大小小的仗也打过不少，杀的人也有数百个，可我今天才算见识到了什么叫恶心，这个叫方肆的，擦，我敢说这家伙没有人性，一点儿人性都没有，太恶心了。”

　　“到底怎么回事？”朱大哥脸色一紧：“走，带我去。”

　　吩咐完之后好像想起了什么，朱大哥忙转身，对着白冰道：“白队，你看这事？”

　　白冰也没有介意朱大哥的喧宾夺主，毕竟这个队伍的人都是朱大哥的，她只是暂代队长，暂时管理他们而已。

　　“一起去看看吧，我也想看看这家伙到底怎么没有人性。”

　　说完话，白冰撇了陈虎一眼。

　　陈虎点头：“白队你信我，我不骗你，你看了之后绝对会赞同我的话，这叫方肆的哪里是人嘛，完全就是鬼，而且是厉鬼。”

　　两个人由陈虎领队，没走几步就到了烂尾楼下面，这一片丢尸体的地方已经有大的聚光灯在旁，满地的尸体三十多具，衣服虽然各不一样，但特征都相同，就是没有脑袋。

　　而且这还不算，在密密麻麻堆积的尸体上面，一滩滩白色、红色、黑色的东西覆盖着，显得很凌乱，尤其是在大聚光灯的照耀下，这些东西格外的刺眼。


第404章 你就那么肯定？

　　闻着刺鼻的血腥味，白冰眉头终于皱了起来，她好像知道了这是什么东西，因为她看到了她脚边的一颗眼珠，完好无损，但没有生机的眼珠。

　　“头，白队。”

　　陈虎没有走近，他看到这些东西，脸色更白，叫了一声之后四处看了几眼。

　　“特警已经把人疏散开了，并且叫了支援。”

　　朱大哥拧眉，指着满地的杂碎：“这些是怎么回事？”

　　“脑袋。”陈虎咬着牙：“一大袋子脑袋，当时我正好在旁边观察地形，只听到楼上喊了一声‘大家小心’，接着就看到一大包东西掉下来，没等我过去查看，一声巨响……之后我才知道，这一大包都是脑袋，里面放了不少手榴弹，这被炸的稀烂的东西，就是这些人的脑袋，脑浆什么的都覆盖在他们身上，谁是谁的早已经分不清楚了。”

　　“确实是很恶心。”

　　朱大哥也不是没见过世面，什么死人的场面他都见过，可是还真没有看过如此处理尸体的。

　　都说人死如灯灭，不管生前有多大的仇，但死者已矣，这么对死者不敬的，估计也就是方肆了。

　　至少朱大哥没有见过别人这样残忍的。

　　朱大哥摇头道：“这件事指定是没法善终了，要么就杀，要么就死，别无他法。白队，我们现在怎么办？”

　　“撤。”白冰毫不犹豫，接着头也不回的转身就走。

　　朱大哥愣了一下，接着恢复了正常：“是。陈虎，通知下去，撤。”

　　“啊？”陈虎不解：“头，为啥？”

　　朱大哥脸色一黑：“在这种场景前，别叫我头，明白？”

　　陈虎一怔，旋即点头：“哦哦哦，知道了，那，为啥要撤啊？我们的任务不是要保护这个方肆吗？”

　　“还保护什么？没看到白队已经说撤了吗？现在她是这里的指挥官，我们听命就是了。”

　　“可是。”陈虎不解：“我还是没明白。”

　　“我也大清楚，不过我大概猜到一点。”朱大哥拉着陈虎跟上白冰的步伐，轻声道：“方肆这么做，已经算是触犯了很多人的底线，你要知道，他这么做虽然可以吓退很多人，但更加能够激怒很多人，这个时候，我们是帮不上忙的，因为我们不属于任何一方，我们是军方，我们是军人，懂不？”

　　“这个……”陈虎摸了摸脑袋：“好像有点懂了。”

　　“猪啊你。”朱大哥翻了一下白眼：“这么说吧，如果现在方肆和这些杀手对峙的话，我们出面说一句‘大家给个面子别打了’，你觉得他们会听吗？”

　　陈虎下意识的回头看了看那边恶心人的场景，旋即摇头：“我想不会。”

　　“那不就是了。”

　　朱大哥耸肩：“所以现在我们处理不了，我估计白队要撤的原因是回去叫支援，要么就是不想管了，毕竟你要知道，白队是女孩，女孩的心都是软的，她看到这样的场面，肯定会讨厌这个方肆，而女孩又是感性动物，她们要是一感性，就会把自己的职责忘记，她们才不会管方肆死不死呢，也不会管上面的任务是什么，大不了写一份报告，关几天禁闭。”

　　“毕竟如果换成你，让你去带队保护你不喜欢的人，你乐意不乐意？”

　　陈虎摇头：“我不乐意。”

　　“这不就结了，明白了吧？走，我们撤，现在白队说啥，我们做啥，多余的不问，多余的不想，多余的不说，知道了吧？”

　　……

　　“孔队，那些龙牙的撤了？那我们咋办？”

　　孔宣脸色不善，看着军用吉普的背影暗骂：什么玩意，这就吓住了？还龙牙呢，还特种兵呢，来的最晚，跑的最早，真是脸皮界的特种兵，厚的不像话啊。

　　“我们咋办？你说我们咋办？他们是特种兵，我们只是特警，而且我们是省城特警总队的特警，这片地盘是我们的，我们能咋办？这里就算是地震了我们也要守下去，明白吗？”

　　副队好好的发什么火啊？

　　旁边的警员一个激灵，忙点头：“那孔副队，我继续去看情况了哈，您消消火，别急，别急，队长那边不是快到了嘛。”

　　……

　　“小妹。”

　　烂尾楼外隐藏的一个角落中，一名壮汉摇头叹气，脸色写满了后悔：“这次可能是选错了，方肆做事手法太极端，我们跟着他混，不被他带坏，就早晚会被他出卖，唉。”

　　黑暗中一名少女沉默了几秒，之后沉声道：“我不这么看，我赞同他的手段，大哥你要知道，他面对的可是悬赏，而这悬赏代表什么你和我都清楚，这价值一个亿美金的悬赏，它的能量是成百上千个高手，如果方肆不这么做，死的会更快。”

　　“极端是极端了一些，但是没错，而且我并不担心他会出卖我们。”

　　少女的声音很是笃定。

　　株洲猎豹不明所以：“你就那么肯定？”

　　“对。”

　　少女声音再次确定：“如果他想出卖我们，他根本就不需要等，他也没有必要让你先出来，他要是想出卖我们的话，他完全可以把你杀掉，就留我一个人，我想报仇也是很困难的，并且还不需要付那五千万美金的合作费。”

　　猎豹皱眉：“这是我们对他还有用，所以他暂时不出卖我们。”

　　“有用是有用，但也要分什么事。”

　　少女轻声解释：“虽然这次我们合作是临时起意，可方肆并不笨，他很快会想到办法，还是那句话，他如果想出卖我们，就直接不会让你离开，最后一个解决你，我能怎么办？这种事我不但要忍着，还不能到处说，不然大家都知道是我出卖了他们，我的处境也是面对追杀，并且死的会非常快。”

　　“这等于就是斩草除根了，他为什么不这么做呢？那就是因为，他是真心的要跟我们合作，或许是他缺人吧，反正不管什么原因，我相信他不会出卖我们，至少……目前来说不会。”

　　少女不等大哥说话，连声道：“大哥你也别说什么留着我们对以后有用，这是假话，五千万美金，请谁请不到呢？随便请几个通风报信的，要比我们廉价的多。大哥你要知道，五千万美金啊，都可以请两个七星甚至是八星的高手保护他一段时间了。”


第405章 冷血屠夫

　　“好吧，我暂时同意你的观点。”猎豹苦笑：“不过，刚才合作之后呢，我考虑了一下，你说这家伙会不会忽悠我们？他有五千万吗？小妹你可是知道的，我们等这笔钱等的很急。”

　　少女一愣，旋即也有些无奈：“这点我还真不好肯定，我估计……有吧。”

　　“估计？”猎豹翻了一下白眼：“这可不能估计的，这是要肯定的，不然就算这家伙不出卖我们，我们回株洲之后也只能落着一个被追杀的命，就算亡命天涯，可难保一生平安啊。”

　　“其实……我估计也是有点道理的。”少女低声道：“你想啊哥，他如果手里真的有那种提升潜力的资源存在，那他肯定有什么外界不知道的后台，不然我不相信就凭他一个人，能够研制出那些东西。”

　　“哥你也清楚，研究经费这玩意儿，别说咱们平民武者了，就算是那些大家族，拿出来也不可能做到心不跳的。所以，他既然有那些东西，那么他就一定有后台，而他有后台，就一定有钱，五千万美金跟研究经费相比，完全不是一个档次的嘛。”

　　猎豹想了想也觉得有理，只是他还皱着眉头，这笔钱不到手，他总觉得不踏实，毕竟他们只是四星和五星的，而且还是民间武者，这类人总会有那么一种患得患失的感觉。

　　幸福来的太快，前段时间还在为钱着急，现在转眼就有了救命钱，不担心拿不到那是假的。

　　“小心，可是万一呢？”

　　想了一会，猎豹还是不确定的问道。

　　“万一他就是走了什么狗屎运，忽然之间不知道从什么地方得到了远古的秘籍，或者是马王堆女尸古墓里面得到了古代药方，那咱们怎么办？”

　　少女白了大哥一眼：“大哥，你魔症了，哪有这么多什么远古的秘籍啊？还什么马王堆古墓的古代药方，你也真能够乱想的，好吧，我知道你没信心，那我问你，你觉得是得到了远古的秘籍真实，还是他有后台比较真实？哪个几率大一点？而且最重要的是，你偏向于相信哪一种？”

　　“我，我，我当然是愿意相信他有后台嘛，再说了，现在咱们也算是跟着他混，他好歹也是民间武者，他如果有后台的话，那应该也是散人的，我们跟着民间武者，也不算是丢了民间的脸，不需要跟着家族舔屁股！”

　　“你真恶心。”少女不满的说道，接着连声开口：“这不还是？既然你愿意相信这个，那你想这么多干嘛？何苦由来？自己找不自在。”

　　猎豹摇头道：“我是自己找不自在，你敢说你不担心？”

　　“我担心是担心，但我可不会想这些无聊的，我最多就是考虑一下，万一他不给钱，我们怎么办。”

　　“额！那你想到了么？”

　　“当然，有几条路，一是跟他拼了，不过我估计这一条路我们死的更快。二就是跑路，亡命天涯，说不定这条路可以让我们绝处逢生，至少株洲保镖协会那些人不可能太嚣张的满世界找我们，我们大不了就隐姓埋名，等有实力了，再回来。”

　　猎豹差点哭出来：“小妹啊小妹，我说你什么好？你比我想的好不到哪里去嘛？”

　　“至少我心里有底了嘛，最坏的结果，不过如此。”少女满不在意的耸耸肩：“而且大哥，我不光只是想坏的方面，我还想好的方面呢，你想啊，要是他给了我们钱，又能够提供我们猜测的资源，那么我们的未来是什么？少不了民间又要出现两个天才武者吧？”

　　猎豹不自觉的点了点头：“也是，好坏各半，嘿嘿，如果真是好的结果，那我一定要在以前那些看不起老子的家伙面前，狠狠的打他们的脸，一巴掌，一巴掌，打的他们的妈妈都不认识他们，哈哈。”

　　“你慢慢做梦吧。”少女打击了一句，接着做了一个噤声的手势：“嘘，我把机器打开了，别乱说话了哈。”

　　……

　　站在楼顶，方肆如一尊杀神一样，浑身上下带着凛冽的杀气，目光远眺，看着远方夜晚的景色。

　　说真的，方肆没有看到下面的场景，但是他能够想像得到，脑壳一地，脑浆四溅。

　　方肆在做这件事之前，也考虑了很久，这么做太伤天合，虽然对于老天之说方肆不怎么在意，可是他也是轮回过的人，他相信有鬼神之说，不在意可以，但如果做了，心里多多少少还是有些不舒服的。

　　就好像现在的方肆。

　　他静立着，心中有些难以平复，浑身的杀气连他自己都感觉得到，而且这股杀气之中带着一些阴狠味道。

　　不知道多久，方肆的耳机中传来了声音。

　　一个女孩的声音，声音很是柔软，让方肆的杀机减退了几分。

　　“老大，在么？下面已经乱套了，你接下来有什么打算？要不要我们配合？”

　　方肆缓缓地吐了一口浊气，轻声问道：“你估计，下一批杀手，多久到这里？”

　　安月兰愣了几秒，之后出声。

　　“我估计下一批杀手已经到了，只是，他们什么时候对付你，这就不清楚了，特别是你这个手法应该震退了不少人，也吓唬住了一些人，所以时间上更难估计。”

　　方肆眼珠子转悠了几下，之后淡淡开口：“那就等，你继续当我的客服，今天我要一次处理完，就算处理不完，我也要杀的让人害怕。”

　　方肆淡然的语气说出杀机凛冽的话，让安月兰忍不住打了一个激灵。

　　其实方肆要等也不是白等，他知道，只要悬赏还在，只要自己不死，就一定会有不怕死的不断的找自己麻烦。

　　他要等的目的，主要就是等幕后的家伙露出来，只要那家伙死了，按照规矩，保镖协会就要收掉那保证金，这个悬赏自然而然的也就消失了。

　　而方肆之所以明目张胆的挑战各地的杀手，一是被周老邪强迫的，二就是，躲不如杀。

　　今夜——杀人之夜！

　　让所有人都记住的杀人夜，方肆这个名字和宜城冷血屠夫，今夜大放异彩！


第406章 怎么回事，马上汇报

　　在等待之中，陆陆续续有不少散人杀手开始突进，偷袭。这其中有不少是刚刚赶过来的，对这边的情况也只是一知半解。

　　所以他们死的很冤，而这之中，星级都不高，最高的也不过只是四星。

　　高星级的人不会这么冒失。

　　直到凌晨刚过，第二批杀手团终于集结了起来，根据安月兰的话，目前目测至少有五十人从不同的方向进入了烂尾楼，人数具体还没有固定，也还没有仔细的计算。

　　方肆相信，这一批杀手要比上一批质量好很多，上一次方肆最多就见过五星的。

　　而这一批，应该有六星，甚至可能还隐藏了七星。

　　在楼顶，方肆把所有杀手的枪械和子弹都收集了起来，他是打定主意要在这里耗下去了。

　　就算今夜没有人来，他也会继续等，等到明天，明天不来就等到后天。

　　直到幕后真凶现行，到时候方肆就会杀上门去。

　　几分钟之后，安月兰出了声。

　　“最前面的人已经到达了第六层，正在慢行上楼。”

　　“人数一共是五十一人，其中至少有两个大的团体，一个团体有九个杀手，一个团体至少有十一个。”

　　“这两个人团体在后面，看上去并不急着冲上前。”

　　方肆很轻松的笑了笑：“他们要是打先锋那才有问题呢，如果前面的杀手把我干掉，他们正好黑吃黑，要是前面的干不掉，能把我弄出点伤来，那他们正好省事，多划算的事情。”

　　“所以……”安月兰也点头：“前面的人并不急，虽然明知道你在十七楼顶层，可他们还是慢悠悠的爬楼，只是，我看你好像一点儿也不担心呢？这可是五十一名杀手啊，其中说不定有六星，七星的，万一有无聊的高手出来玩，八星的也可能会有的。”

　　方肆不答反问：“担心有用吗？”

　　安月兰无奈：“说是没用，可你一点儿也不怕啊？”

　　方肆摇头：“不知道为什么，我有一种感觉。”

　　“什么？”

　　“就是，我感觉今夜不会有太厉害的高手出现，你要知道，这些来杀我的人，都是想要拿到钱的，换句话说也就是，这些来的杀手，没钱，没有后台。所以，这群人中能够活到七星以上的实力，绝对不会在第一夜就暴露出来，他们不会这么冒失。”

　　“在换句话说，就是，现在来的人，实力都不如我，只要我小心一点，或许我连伤都不会受。”

　　安月兰苦笑：“可是俗话说，子弹无眼，人多的时候，最要紧的是小心流弹，说不定在什么地方就冒出一枚子弹，你连躲都躲不了。”

　　“你这话没错，人多的时候小心流弹，可小心的人应该不是我，而是他们！放心吧，我不会有事的，至少今天晚上我没事。”

　　安月兰心中嘀咕，我才不会管你有没有事呢，我是担心我的工钱。

　　第二批人明显就比第一批谨慎很多，方肆从十七楼下去的时候，刚到十五层，安月兰那边就发来消息，杀手的先锋队停在了八层没有动，不冒进。

　　这就是第一批没办法相比的地方，方肆记得第一批的时候，自己很快就跟他们对上，而且自己跑，他们肯定会追。

　　虽然这样打的自己有些被动，但这样也更加容易暴露出他们的缺点，杀他们轻而易举。

　　可现在这一批，自己虽然不被动，但是很麻烦。

　　“妈的！”

　　方肆不爽的暗骂了一声，接着转头向楼上走去，你们既然不上来，那老子自然也不下去，反正我有的是时间，我就是喜欢耗，你们有本事就继续耗着，等强者来了，你们都是肉。

　　算盘打的不错，可是方肆刚一到十六层，安月兰再次出声。

　　“他们到九层了，正在慢慢上来。”

　　方肆一瞬间停下脚步，皱起眉头：“这是啥意思？敌退我进，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打？”

　　安月兰无奈：“显然是这样的。”

　　“我擦，这不是苍蝇嘛？”

　　方肆转身又向楼下走去。

　　“他们停住了。”

　　方肆再下一楼。

　　安月兰出声：“他们退回了八楼。”

　　再下一楼。

　　“他们又退了半层。”

　　方肆为之气结——

　　“这啥意思？这好像是有人组织的吧？跟我打消耗战？”

　　“不清楚他们的想法，但可能正如你说的，敌驻我扰，敌疲我打？我相信，如果你一直呆在十七层，他们会来搔扰你的，把你弄的心烦气乱，他们趁机摸鱼。”

　　“妈的，我就不信了。”

　　方肆端着枪，撒丫子就跑，速度飞快的冲向了楼。

　　安月兰一惊，急忙出声制止：“别冲动，别冲动，他们就是想要你冲动，把你弄烦了，你的缺点就出来了。”

　　在安月兰的一句话之中，方肆连下几层，直接到了九层。

　　九层，方肆停下了脚步，他并不是冲动，而是在实验。

　　“他们位子在哪？”

　　“……”安月兰苦笑：“他们退到了一层。”

　　“我去！”方肆翻了一下白眼：“这些人还真准备跟我打战术啊？”

　　思考了几秒，方肆呵斥了一声：“好！要打战术好，我就等着你们，我倒要看看你们有多能打。”

　　说完话，方肆收了枪，转身向楼上走去，他现在占据的优势就是居高临下，避免了狙击点，如果他下了五层，估计就悬了，所以，他现在最终能够承受的楼层，是七层以上，这样比较保险。

　　“啊！”

　　凸凸凸凸——

　　就在方肆刚刚转身，刚走了没几步，他就听到一声如洪水猛兽一样的嚎叫声。

　　随着声音而来的是一串重机枪那种低沉的凸凸声。

　　方肆下意识的闪了一步躲在了旁边的石柱后面，他可以听得出来声音离自己很远，但他还是要小心翼翼，他需要小心流弹。

　　“安月兰，怎么回事，马上汇报。”

　　躲在石柱后面，方肆凝眉询问。

　　“正在看，目前也不知道发生了什么，看枪声，好像是从那群杀手中发出来的……咦，等等！”安月兰奇怪的声音让方肆心中疑虑更重。


第407章 第二个二十岁的六星

　　“咦，等等！”

　　“怎么了？”方肆带着疑虑，语速极快的问道。

　　“热能正在消失，是杀手的热能，一个一个慢慢的消失……”

　　凸凸凸凸——

　　哒哒哒——

　　枪声未停，不过现在多出了别样枪类的声音。

　　“杀手好像正在自相残杀！怎么回事？”安月兰一脸的奇怪，语气中更是茫然。

　　方肆也不解：“我怎么知道，不会是内讧吧？也不对啊，我还没死呢，他们内讧什么？”

　　“好快，好敏锐！”

　　安月兰自言自语：“杀手损失了三十以上，现在分开了，有一个人向楼上跑去，像是在奔逃，他后面还有人再追杀，三楼……四楼……五楼！”

　　“追杀？”

　　方肆现在满脑子的问号，一脸的不明所以，这是一个什么情况？苦肉计？

　　方肆端起枪，全神戒备，不管是什么，做戏也好，真杀也罢，反正对方是杀手，也许是内部矛盾吧，自己正好捡漏。

　　“七楼……”

　　“大哥！大哥。”

　　就在这时，随着安月兰的报数，下面传来了一声咆哮，方肆打了一个激灵。

　　“我草！我说先前那个‘啊’的惨叫怎么会那么熟悉呢，原来是大龙，这家伙怎么过来了？擦，管他的……兄弟，哥哥来帮你，安月兰，报告追杀那些人的位子。”

　　方肆端着枪，拔腿就反跑，向楼下冲去，迎上郑大龙。

　　安月兰一瞬间也明白了过来：“好，他们跟你现在只有一层，大约十几个人，马上碰到了，小心……”

　　凸凸！

　　方肆眼见就在黑暗中看到了一米九五的郑大龙，只见郑大龙一个闪身躲到了石柱旁，怀里抱着一挺方肆说不出名号的重机枪，回头露出枪管，对着后面猛扫，连跟方肆多说一句话的功夫都没有。

　　哒哒！

　　方肆也挺着枪，对着楼梯道猛射，虽然他一下子看不清楚追来的人，但他知道，那边绝对来了十个人左右，安月兰的情报不会错。

　　在郑大龙旁边的石柱停下，方肆从腰间取下两枚手榴弹，弹开撞针，暗数两枚，接着向楼梯口那边丢去。

　　轰隆——

　　啊！啊！啊！

　　几声惨叫。

　　郑大龙仰天长啸一声，接着跳出身子，端着一挺重机，如一个人形猛兽一样，向惨叫那边狂射，边打边喊。

　　“小鸡巴们，跟爷爷滚出来，哈哈哈！爷爷今天杀的痛快，出来，滚出来！啊……杀呀！”

　　安月兰的声音响起：“退下去六人，其余的好像都死了，热能正在减退。”

　　方肆点点头，之后冲了出去，一巴掌拍在了狂扫的郑大龙后脑上。

　　“打你妹啊，留着子弹，人都死了。”

　　凸凸声在方肆一巴掌下赫然停止。

　　对于这一巴掌，郑大龙没有不满，大傻个一样回过头，在黑夜里，方肆可以看到他咧开的白牙。

　　“大哥，哈哈。”

　　这个时候方肆也忍不住咧嘴一笑，上前拥抱了一下郑大龙：“哈，好兄弟，来的是时候，这些傻逼跟我玩战术，现在死的差不多了，嘿嘿，走，到楼顶再说，这里不是说话的地儿。”

　　“嗯。”郑大龙重重点头，端着机枪跟上方肆的脚步。

　　在上楼的时候，方肆不解：“大龙，你怎么来了？你不是去找那个女老板报仇了吗？”

　　“哼。”郑大龙冷哼一声：“报完了，我把她的四肢全部打碎了，但是我没有杀她，之后我本来是想把她的眼睛挖出来，舌头割掉，但想了想还是算了，就让她一辈子当一个‘软’人就行了，不过我把她的脊椎打段了几节，她没用了。”

　　安月兰心中一惊，这家伙认识的都是一些什么人啊？这么残忍？

　　方肆又好笑，又好气：“这可不像你的风格啊，我以为你会直接杀了她就算了呢。”

　　郑大龙一愣，接着干笑：“被你看出来了，嘿嘿，是嫂子教我的，不过确实解气。”

　　“哪个嫂子？”方肆脱口而出。

　　旋即又想到，自己目前好想只有一个，虽然身边女孩不少，不过好像跟郑大龙并不认识。

　　“额？大哥你还有好多么？”

　　“放屁。”方肆囧道：“我随口一问而已。”

　　郑大龙忽然嘿嘿一笑：“可不是哦，我要去问嫂子。”

　　“你丫找死啊？”方肆怒道。

　　郑大龙点头：“是啊，不然我也不来找你咯，嘿嘿。”

　　方肆一阵语塞，这才想到，自己不怕这些杀手，可郑大龙才几星啊？他不怕吗？

　　“唉，你说你好好的，跑来找我干嘛。你才几星啊？你这不是真的找死吗？”

　　“死就死呗。”郑大龙无所谓的说道：“反正这条命大哥你给的，要不是你帮我，我大龙也没今天，别说报仇了，我估计会郁郁而终。更加不可能在短短几个月时间，从一星多一点到现在的五星中后期！”

　　方肆一紧，刚想出声拦着郑大龙，可惜已经晚了，这些话安月兰和安心两兄妹肯定是听到了。

　　方肆根本没想到郑大龙会突然提起这件事，所以一下不查，没能阻拦住。

　　显然，方肆从耳机里面听到了不一样的声音。

　　安氏兄妹深吸一口凉气，这些话他们是清清楚楚地，听的明明白白。

　　短短几个月时间，一星多一点到五星中后期？

　　这种跨度是不是太大了？

　　安月兰猛然转头看向自己的大哥，大哥才五星中期啊，差距后期还有一些时间。

　　大哥也算是民间天才的一类，二十八岁到了五星中期，可他用了多少年时间啊？

　　短短几个月，别说一星到五星了，就算是一星到二星，那也是很了不起的跨度了。

　　他们忍不住急促的呼吸声方肆停在耳朵里，苦笑在心里。

　　郑大龙啊郑大龙，丫的感激我就感激我呗，这个时候提起这件事干嘛？

　　一边上楼，一边说着话，郑大龙没有注意到黑暗中方肆的表情，他嘴里继续的表述着衷肠。

　　“大哥，反正咱们一辈子，两兄弟，啥多余的话也不说，白前辈说了，就这样的速度，不用两个月，我就能到六星，到时候我将是你之后，第二个以二十岁不到的年龄，登上六星的人物，哈哈，到时候大哥去哪里，我大龙就在哪里。”


第408章 这场戏具体怎么做？

　　方肆一脸的苦笑，他也不想拦着了，有些事情掖着藏着反而不好办，再说了，安月兰这丫头也不是笨人，她会联想和猜测到一些东西的。

　　这些事情虽然害怕被暴露出去，但此时既然已经这样了，方肆也没有别的办法可以用。

　　郑大龙的话在安月兰和安心的心里产生了巨大的波动。

　　第一句话也许让他们吃惊，而第二句话，那就是震惊，惊骇。

　　又一个不到二十岁的六星高手？

　　果然，自己跟着的这个老大，果然有一些大家族都垂涎三尺的资源。

　　安心盯着自己的妹妹，心中活泛起来，二十岁六星……小妹现在虽然只有四星，可是，只要有那资源，应该要不了多久就可以到达六星吧？小妹会不会是第二……不，第三个呢？

　　与安心乐观相比，安月兰弯眉紧蹙。

　　她知道，这个秘密绝对是超绝密级别的，自己兄妹二人听到了，那么就等于与在自己兄妹面前出现了两条路。

　　第一条无可厚非的是飞黄腾达。

　　而第二条，跟飞黄腾达极端的相反，那就是万劫不复！

　　而且她也明白，方肆之所以一直没有出声，他是在等，或者是在考虑。

　　所以，在他考虑好之前，安月兰觉得自己视乎要做一些什么。

　　不然等他想到了解决的办法，自己兄妹二人的命运，那就身不由己了。

　　安月兰脑子极快的运转着，郑大龙接下来的话她没有听进去，倒是身旁的安心津津有味的听着，他想从这个家伙嘴里听到一些更加让人激动的消息。

　　很快，安月兰下定了决心。

　　她不能再等，所以直接开了口。

　　“老大。”

　　方肆眉头一挑，轻轻‘嗯’了一声。

　　旁边的郑大龙以为方肆赞同自己的话，说的更加带劲，一脸的溅笑：“大哥，我感觉吧，下面那些傻逼，咱们不理他们，一会咱们端着枪，冲下去杀个痛快，狗日的，平白无故居然敢来找我大哥的麻烦，这不是找死吗？大哥你放心，一会你掠阵，我帮你干掉他们，我刚才已经干掉了不少，现在还……”

　　郑大龙嘀嘀咕咕没完没了的说着，一段时间不见方肆，他怪想念方肆的，所以现在嘴里跟炮弹一样，嘀哩咕噜没完没了。

　　安月兰在另一头，没有停顿，也开口说道。

　　“老大，虽然我们兄妹两个人跟你算是初次合作，这信任感肯定是不存在的，我也知道有些事情我们暂时是不应该知道，可惜的是，我们现在已经知道了，这也许就是一种命，这个秘密让我们没办法在随意的脱离你，但你放心，我们两兄妹也是一个知趣的人。”

　　“这个秘密呢，以前是属于你一个人的，但现在，它属于我们大家，我们是不会到处宣传的，这样对我们没有好处。信任感现在没有我觉得也没问题，这需要时间去建立，通过这次的秘密，我相信信任感会建立的非常快，也非常的稳固。”

　　简短的一些话算是表露了衷心。

　　方肆也在寻思着一些问题。

　　其实说这是绝密吧，它也算是，但它只是暂时的秘密，等柳眉那个国外的组织弄起来之后，自己会作为亚太地区的负责人出面，到时候关于N3，N4都不将是秘密。

　　方肆也并不是真的怕他们到处去宣传，只是不想这么快把一些东西告诉他们兄妹。这些秘密暂时也不想让他们兄妹知道。

　　就好像紫龙那样的，紫龙跟着自己之后，他并不知道自己有什么资源，方肆也需要考察他一段时间。

　　就好像很多人找老婆，在没钱的时候找的老婆，那是真心爱你的。等你有钱之后在找老婆，就算她真心爱你，可是谁能确定是百分之百的爱呢？你能保证她不是为了钱？

　　一样的道理。

　　安月兰说完话之后就闭上了嘴，她在等待方肆的回答。

　　她除了这条路之外，还有最坏的一条路可以走，就是现在她和安心两个人，马上撤离，之后隐遁起来，这样可以暂时的不需要考虑太多的问题。

　　只是这条路安月兰不想选，因为比起来，他们兄妹欠保镖协会的债务，那才是要命的，而能够救自己兄妹的，只有方肆应允下来的那五千万美金。

　　这五千万美金不但可以还清所有债务，甚至是可以让他们潇洒的一辈子。

　　“大哥，你觉得我的办法怎么样？”

　　转眼间到了十七楼，方肆也没有回答郑大龙的话，随手一指，指着顶楼墙角的一堆装备。

　　“你把子弹和枪械分一下，看看有什么好的武器没。”

　　“这么多。”郑大龙透过月光看着墙角一堆银亮的枪械和弹药，眼睛一亮：“我这就去分类！”说完话，郑大龙屁颠颠跑了过去。

　　方肆随意的找了一个木箱子坐下，淡然的说道。

　　“既然你们已经知道了，那我也不再说什么别的，我只是想告诉你们，还是我原先的话，我有让五大家族都垂涎三尺的资源，这点你们应该不会怀疑，但是，我们你们不能让我满意，换句话说就是，如果我觉得你们跟我没有什么共同语言，道不同的话，我是不会给你们资源的，哪怕只是一丁点。”

　　“所谓丑话说在前头，事后就不会有那么多麻烦，你们觉得呢？”

　　安月兰见方肆开口不提关于保密的事，一下子也拿不准方肆是怎么样的想法。

　　不等哥哥开口，安月兰还是轻声说道：“这点是当然的，道不同，不相为谋，既然不开心，何必合作？既然我们开始说好了跟着你混，不论是为了那五千万也好，还是说为了资源也罢，你现在都是老大。”

　　“还有，如果你做事超越了我们兄妹的底线，不说你给不给我们资源的话，我们自己都会选择离开。”

　　“很好。”方肆点头：“既然这样，那其余的暂时就先不谈了，等有时间，我们大家见了面之后再说吧，目前为止，我还不知道你们长什么模样呢，现在我兄弟也来了，你们在送一个接收器上来，我们在九层做一场戏，OK？”

　　“好，这场戏具体怎么做？”


第409章 我要他全部的资料

　　“很简单，这场戏就让你哥演一个要钱不要命的。”

　　“他先去九层等着，把接收器放在通向十层的楼梯口，然后我兄弟会下去，你哥这个时候就退开，等我兄弟拿到了接收器之后，他们两边随便开几枪意思意思，之后你哥撤离，就这么简单。”

　　安月兰想了想，旋即点头：“好，那我先调试一下接收器，机器暂时关掉，时间很短你放心，有消息我会马上打开机器的。”

　　关了机器，安月兰很低很低的声音对着旁边的安心说道。

　　“哥，这次去，务必小心一点。”

　　“嗯？什么？”安心一下子没反应过来：“小心一点？你的意思是……”

　　安月兰摇头：“我没什么意思，只是防一手，毕竟我们知道了他们的秘密，不管他们是怎么想的，我们总要留点余地，实在不行，这钱我们不要了，亡命天涯吧。”

　　“不会吧。”安心皱着眉头：“刚才你们也说了，这件事暂时不谈，而且他不会在这个时候对我下手吧？”

　　“按理说他是不会，可是谁又能说的准呢？我们谁也不了解他，不过你也看到了他的做事风格，他做事从来不留一线，所以，防着点，对我们没有坏处。好了，我要开机了，省的他发现起疑，到时候对我们不利。”

　　三分钟之后，在九层，连续的一阵枪战，之后杀手败逃，对于这件事，很多人也都没有放在心上，谁能想到这次枪战的背后只是为了送一副接收器这么简单呢？

　　不过也是有有心人的。

　　孔宣得到了通知之后，眼珠子一转，扭脸对着旁边的队员问道。

　　“刚才那个进去的杀手，是第一次那一堆杀手唯一的幸存者？详细资料呢？”

　　“是，咱们的人看的真真儿的，资料也有，我还特意留意了一下他的资料，这家伙是株洲那边的人，绰号株洲猎豹，这个人有点意思，前些年在株洲还是比较出名的，二十八岁就到了五星中期，他在二十岁的时候就是四星后期，差点就踏入了五星。”

　　“前途可以说是很光明的，而这几年，他所有的钱和积蓄，都花在了他妹妹身上，他妹妹现在也是四星高手，只是在上个月，两兄妹因为诈赌被地下赌庄发现，并且翻了旧帐，调查出了这段时间，因为要给妹妹买材料，所以诈赌不止一次。”

　　“所以最后，株洲保镖协会那边的人，下了一个欠款单，要么还钱，要么抵命，只是这比高额的巨款，他们两兄妹拿不出来，将近一亿五千万啊！而这次悬赏单一出来，两兄妹就赶了过来，显然是要用这笔钱救急。”

　　孔宣一直静静的听着，资料很是详细，作为第一批唯一的幸存者，他们警方还是很关注的。

　　特警队员继续分析道：“在第一次杀手进行活动的时候，这个猎豹显得很积极，只是不知道什么原因，也许是闻到了危险的味道，所以他退了出来，而在他刚退出来不久，方肆这边就行动了。”

　　“所以可以看得出来，这家伙的感觉还是非常敏锐的，只是不知道这次，他一个人冲上去是什么意思，明知道对方现在有两个人，而且实力都不弱，他难道不知道这只是白用功吗？”

　　孔宣脑袋里面突然闪现出了一个想法，只是这个想法有些模糊，她一下子也抓不住。

　　等了好一会，孔宣无奈摇头，这种感觉很微妙，就好像马上要知道了事情的真相，但在这真相面前有一层薄膜，你看不到，也摸不到，但你能够感觉得到。

　　无奈之下，孔宣挥挥手：“继续盯着，有事马上汇报。”

　　“是！”

　　“哦还有，查一下这个冲进去帮方肆的人，我要他全部的资料。”

　　“是！”

　　……

　　烂尾楼十七层顶。

　　“你是说柳眉让你来的？”

　　方肆一脸错愕的看着郑大龙，郑大龙那宽阔的大脸，由于被月光从下照耀着，所以脸部的阴影很重，显得有些阴气。

　　郑大龙点头。

　　“是啊，嫂子让我来帮帮你。”

　　“这不是胡闹嘛？你才五星好不好？她难道不知道这次可能有七星的高手过来杀我？”方肆无语。

　　“那我就不知道了，也许是嫂子让我历练一下吧，再说了，七星了不起啊？大哥你现在……”

　　方肆一把将郑大龙的嘴巴给捂住，之后做了一个噤声的手势，然后指了指他和郑大龙耳朵上的耳麦。

　　这家伙，说话老是不把门，估计这家伙又想说，自己现在也已经七星了。

　　擦，如果这个秘密再让他们兄妹俩个人知道，那自己可就什么秘密都没有了。

　　郑大龙恍然，被方肆捂着嘴，猛点头。

　　方肆瞪了他一眼，之后松开手，声音故意放大了几分。

　　“屁话，老子才六星中后而已，人家可是七星，丫的你不知道六星和七星差距那可是天壤之别啊？你想让我保你？那你也要看大哥我有没有这个能力啊？要不你现在退出去，可能还来得及。”

　　“我不。”

　　郑大龙摇头道：“来都来了，退出去干嘛？反正我不怕，还是那句话，死就死了呗，要不是大哥你，我大龙早就死一万次了都。”

　　“你以后少给老子提这件事，你大爷的，嘴巴能把点门不？”方肆狠狠一翻眼皮。

　　郑大龙一吐舌头：“明白明白，对了大哥，我来的时候嫂子跟我说啊，这个悬赏单也可以去除掉的，不一定非要找出发悬赏的人。只是这种办法最多就是拼一个两败俱伤。”

　　方肆眼睛一亮：“什么办法？老子现在才不管他什么两败俱伤呢，我要是抓到发悬赏的人，老子不把他的直肠揪出来，老子跟他姓，王八蛋，我招谁惹谁了？发悬赏追杀我，真想不通。”

　　郑大龙干笑：“嫂子说，这个办法能不用最好还是不要用，就比如，他现在是一亿美金悬赏，你只需要出两亿美金就行了。这两亿美金的任务就是，找出发悬赏的人，找到的人确定了目标之后，他将得到两亿美金的一半。还有就是杀掉追杀你的杀手，每杀掉一个，这个人就能够抽取这两亿美金中的千分之一。”


第410章 反悬赏

　　这办法确实是以伤还伤，不过确实也是一个好办法，如果那个发悬赏的人不爽，就直接加价到两亿。

　　那自己就要加到四亿？

　　翻着倍的来，自己可吃不消啊。

　　庄晨家的钱虽然很多，但如果这么一路的加下去，自己非要破产不可。

　　方肆短暂的一计算，之后哑然道。

　　“千分之一可不少啊，杀掉一个人就得到二十万美金？我擦，那你刚才一口气杀掉了四十来个啊！”

　　郑大龙解释道：“不是这么计算的，大哥你看啊，如果你出两亿美金反悬赏的话，那么其中有一亿是找出幕后真相的奖金。而另外的一个亿，是给那些帮你杀掉杀手的人。”

　　“一亿的千分之一是二十万美金，可是给了之后就没有一亿了，只有九千多，之后第二个人，得到的，就是这九千多万中间的千分之一。”

　　方肆眼珠子一睁：“这样岂不是说，那些想拿去奖金的人，都会跟疯了似得？都想最早杀人越好？”

　　“当然。”郑大龙点头，郑重其事地道：“这也是为什么反悬赏有用，不过等这些钱被他们赚取的差不多了，你也可以发固定悬赏，就比如杀掉一个追杀你的杀手，他能够获得十万美金的奖励，只是，这样一来，所付出的代价就太高了，一般人消费不起。”

　　“这倒是。”

　　方肆赞同的点点头，就拿自己来讲，这样的消费都是天文数字的，何况是一般人？

　　盯着郑大龙：“不过不管怎么说，我是暂时不会用这种反悬赏的，有一大批人正在帮我查呢，我也不需要请人，至于下面这些杀手，嘿嘿，当咱们兄弟练手的靶子吧。”

　　……

　　“郑大龙！宜城巨龙，身高一米九五，年纪不到二十，一星的实力，跟方肆是一个公司的武者，一起受训……拳赛最终十五次全胜……只是，最后被除名了？”

　　看着平板电脑上刚刚传过来的不算太多的资料，孔宣留意到了两点。

　　“一星的实力？一星的实力就算偷袭，可能杀掉四十名高手吗？而且最后全全身而退？”

　　“除名？也是因为诈赌！这个株洲猎豹也是诈赌……他们很像啊。”

　　忽然，孔宣那种感觉猛然间的回过神来，嘴里嘀咕自语。

　　“我明白了，夜间装备方肆不是没有，而是他的夜间装备比别人要厉害，因为他的夜间装备是奸细。”

　　“如果没猜错，这个猎豹应该是方肆的人……对，没错，一定是这样，只是他刚才又上去一次干什么？哦！明白了，应该是这个叫郑大龙的来了，他给郑大龙送装备。”

　　“还有这个郑大龙，一星的实力，可能么？隐藏么？可是为什么他要隐藏实力？方肆让他隐藏实力，作用是什么？”

　　孔宣此时开始觉得，方肆这家伙算无遗漏，所有的一切都应该是他计算好的，包括这次伏击。

　　第一次的时候，由于有猎豹这个奸细，所以方肆短时间内，击杀了所有的人。

　　而第二次，由于出现了郑大龙，郑大龙一次屠杀，就剿灭了90%的杀手。

　　第二次呢？第二次还会不会有人？

　　孔宣眯起了眼，眼神中射出了一道很奇异的色彩。

　　“这家伙真是深谋远略，这哪是一个二十岁的人该有的心思啊？这完全就是一个老狐狸，城府心机深的吓人……只是不知道第三次，会出现什么，杀手会不会再次折损。”

　　如果方肆现在知道孔宣的想法，一定会惊讶莫名，不是惊讶她发现自己的想法，而是惊讶于，女人有的时候，能够把一些很普通的事情连贯在一起，之后组成一个很恐怖的事情，比如城府。

　　可以说，方肆这个人城府并不深，他不喜欢阴谋，也不太会阴谋，可惜的是，这么一个不喜欢玩阴谋的人，居然在孔宣眼里，已经变成一只老狐狸了，而且是返老还童一类的老狐狸，老狐狸中的天才。

　　……

　　十七层顶。

　　“对了大龙，想问你啊，你怎么会跑到杀手中呆着的？你丫也太嚣张了吧？一会万一我们两个对上了，伤着谁都不好，还可能会丢了命。”

　　“我又不笨。”郑大龙笑眯眯的说道：“当时我赶来的时候，这边还算是平静，之后听说你已经杀了一批，我就想，应该很快就会有第二批吧。”

　　“……之后我就混到了第二批杀手之中，其中还有几个人要我进他们的队伍，我一想之后也就答应了。我是准备等跟你碰了面之后从后面杀上来，然后叫你的，谁知道他们居然玩消耗战。”

　　“……当时本来我还准备跟着他们玩一玩的，可是，有一个家伙在下面说，去弄一下爆破炸药过来，直接把这栋楼给炸掉……”

　　听到这，方肆眸子一缩，这件事自己没想过，可是不代表别人想不到，如果对方真炸了这栋楼，自己从十七层的高度摔下去，那就算自己是九星，估计也是十死无生啊！

　　“当时我就急了，之后一群人在下面商量了一会，最后还是少数服从多数，至于金钱分配，他们要用擂台的方式来决定……这个时候我就等不下去了，直接开枪射杀，一路杀了上来。”

　　“我当时距离他们不远，这些人根本就没有想过有人会开黑枪，所以，一瞬间就杀了十几二十个，等他们真正反应过来的时候，已经死了一半，嘿嘿。”

　　方肆默默的点了点头：“还好啊，真是万幸，不过既然他们已经想到了用爆破炸弹这件事，那么剩下那些活口，他们肯定还会这么做，至于分配，他们十来个人完全可以平分，所以，现在我们更加的危险。大龙，这件事你怎么不早说啊？”

　　郑大龙一怔：“我，我不知道啊，我没想过他们还会炸。”

　　“炸弹又不是看人多人少的，虽然他们死了四十来个，可是，就算他们只剩下一个人了，这个人也可以用这个办法啊，不行，这个地方不能久呆，唉，这件事是我的疏忽，快点收拾东西，再晚就来不及了。”


第411章 定向爆破

　　“好像是的。”

　　就在两个人整理随身装备的时候，耳机里传来了安月兰的声音。

　　“要是不说的话，我还没有注意到，刚才经过了郑大龙的一轮残杀之后，这些人看似安定了下来，也没有太过激的表现，但是，这段时间有不少人来来回回，进进出出。”

　　“我只能看到热能，并不能看到他们有没有带东西进去，不过你们这些话让我想到了，他们可能是在准备炸药。准备来一个定向爆破，快点走。”

　　方肆脸上终于出现了凝重之色。

　　一直以来，方肆都不惧这些杀手，虽然说是可能出现七星，但方肆也已经过了巩固期，所以对阵七星的时候，就算打不死对方，对方也未必打的死自己。

　　至于七星以下的，方肆就更加没有什么理由去担心了。

　　所以这也是方肆一直以来都显得很放松的原因。

　　可是他真的忽略了武器，毕竟方肆不是军队的人，也没有当过兵，所以他对武器的了解，小的只是存在于手枪，冲锋枪，狙击枪之类。而大的，飞机大炮等等。

　　他从未考虑过杀手会用飞机大炮来杀他，所以他的脑子里只有手枪和机枪，手榴弹这些东西，最后终于忽略了炸药，这不是他傻，这是常识问题。

　　“十七层！”

　　方肆也不太认真的收拾了，随便拿了几只手枪插在腰间，又抽出了一把微冲和一些子弹。

　　对着耳机语速很快的询问道。

　　“那些杀手准备多长时间了？现在还在准备吗？”

　　安月兰的声音很快传来。

　　“没，有几分钟没有动静了。”

　　方肆眼神中忧色一闪即逝，转头对着正在准备单价的郑大龙说道。

　　“大龙，快，下楼。”

　　“哦。”

　　郑大龙应了一声，只带了两盒单价，端着重机枪，随着方肆向楼下奔去。

　　现在方肆也顾不得下面有多少杀手埋伏了，先冲到十层以下再说，不然楼塌了，那就死的惨惨的了。

　　不过在极快的下楼中，方肆对着耳机出声询问。

　　“帮我看看这栋楼那边的人少点，防守弱一点，看看哪边比较好冲出去。”

　　“……我看了一下，应该是我们这边，就是西面，我和我哥一直在这边躲着，人不多，就几个，我们还可以帮忙伏杀。”

　　“好……大龙，跟着我，冲西面。”

　　“好。”

　　……

　　在楼下某处，三个男人围在一起，耳机中接到了紧急回避。

　　“什么？他们冲下来了？快，不能等，炸。”

　　“现在？不行啊，炸药还不够，正在往这边运呢，如果现在的话，这栋楼可能没办法在一瞬间倒塌。”旁边的一个对爆破深有了解的杀手急忙说道。

　　他知道，现在如果炸的话，这栋楼肯定是保不住了，但也不可能一下子全部塌毁，这样就可以给上面两个人一点喘息的时间，到时候他们一定死不了。

　　而且这个杀手认为，那两个人下来，无非就是想多杀一些人而已。

　　说炸楼的杀手也不等时间，你不爆破，那我自己来。

　　二话不说，领头的杀手直接压下了爆破按钮。

　　……

　　刚过七秒钟，两个人只下了八层，安月兰就一声低喝。

　　“不好，他们要爆破了，那边有一股强大的热能在扩散。”

　　话音刚落，方肆和郑大龙谁都来得及说话，只感觉脚底一震，两个人的身子一随之一晃。

　　爆破了！

　　方肆心头一紧，郑大龙撇了方肆一眼，心中很快的做出了一个决定。

　　不管如何，把大哥救出去，大哥不能死，我大龙也没算白活，总归是藏了一次五星的感觉，这次也不算是白死。

　　两人一晃之后，紧接着只听到一声轰鸣的巨响，带着一股股的波动，整栋楼都在摇曳。

　　从远处看，这边的烂尾楼一道火光冲天而起。

　　周围千米之外的民房，也都感觉到共鸣，一些周围的小工厂，厂房上的薄玻璃，不少也被震动弄碎。

　　鸡在跳，狗在叫。

　　炸弹的威力不小。

　　不过，正如那个爆破专杀所说，这栋楼并没有一下子正规的定向倒塌，而是慢慢的开始有些倾斜，侧移。

　　这算是失败的定向爆破，正规的定向爆破，如果爆破十七层楼的话，至少要在下面五层都安上一定量的炸药，这样才能一瞬间让楼全部坍塌。

　　可是现在，只有一层炸药而已。

　　……

　　楼下某处。

　　爆破专家有些歇斯底里！

　　“你做的好事，你看看，你看看，这算什么？楼会侧塌，可是会有很长一段时间，这个时间足够他们跑出来。”

　　按下爆破按钮的四十来岁中年人撇了他一眼：“你傻吗？刚才那个奸细知道我们要用炸弹，你以为他们想不到？妈的，老子做事还需要你教？给老子滚一边去。”

　　呵斥完，男人对着耳机吩咐道：“各就各位，准备袭杀，里面出来的两个人，一个也不放过，狙击手准备。”

　　看着男人吩咐，爆破专家有些气闷，不过他知道自己没什么势力，跟面前这个团队的头头比起来，自己毛也算不上。

　　所以他唯有忍气吞声，不过心中那口气还是非常憋屈的。

　　吩咐完之后，男人撇着爆破专家，哼了一声。

　　“说到杀人，我比你专业，你以为我真的要炸死他们？我就是想把他们引下来，让他们没有藏身之处，那样我的两名狙击手，才能发挥更好的作用，懂了吗？行了，你给我站一边去，一会杀了人，你那份儿我少不了你的。”

　　……

　　“副队，不好了，那些杀手疯了，他们直接炸楼。”

　　孔宣一脸的阴沉：“我看到了，我眼睛不瞎。”

　　“那，那副队，我们现在怎么办？这栋楼快塌了。”

　　孔宣脑中急转，几秒之后，孔宣快速吩咐：“所有人收缩，看到方肆的身影马上眼去保护，亮明身份，省的方肆误杀，去。”

　　“是。”

　　等警员走后，孔宣低声咒骂。

　　“这些杀手太张狂了，虽然这是烂尾楼，你们居然说炸就炸？你们以为这次保镖协会护的了你们吗？”


第412章 这是阴谋

　　烂尾楼的地基炸烂了一边，整个一层和负一层都弥漫着浓郁的火药味，在三层上的方肆和郑大龙可以很清楚的闻到。

　　砰砰——

　　两个人到了三层，本想着跳窗离开的，可是他们又被外面的子弹给封锁了进去。

　　整体楼层不稳，两个人贴在一起，旁边石柱作为掩体。

　　“大哥，现在怎么办？外面有狙击手。现在三层太低，狙击手的位子应该在某颗树上，太隐蔽了，而且守的就是西面，我们没地方出去。”

　　这里是烂尾楼，按理说，东西南北四个方向，都可以随便的跑。

　　可是这些杀手只留了一个西面给两个人，并且西面还有狙击手盯梢，至于别的方向，应该也有埋伏，更加也可能有狙击手隐藏。

　　“这不应该啊。”

　　方肆拧眉呲牙：“我感觉这是有组织有预谋的，不像是平白无故设计的套。”

　　方肆就感觉现在有一张大网正在收他，虽然悬赏召集来的大多都是散人武者，方肆也一直这么觉得，可现在，方肆感觉不对，就好像那种游行，虽然都是自愿者，可要是没人带头的话，不可能组织的有模有样，分分钟就会被警察冲散。

　　“大哥……”

　　这时，郑大龙忽然挺了一下胸膛：“我冲出去掩护你，你找机会。”

　　说完，郑大龙端着重机枪，向旁边撤了一步。

　　方肆一把将他拉了回来。

　　“你有病啊？冲出去掩护我？你这就是自己送死，听说，现在在这里给我老实呆着，这个位子还是比较安全的，这栋楼估计也不会马上崩塌，你急着什么？”

　　瞪了郑大龙一眼，方肆连声对着耳机询问道：“安月兰，现在外面什么情况？”

　　“看了一下，没有发现狙击手的位子。”

　　安月兰叹了口气：“可能是热能监视的距离受限，狙击手的位子太远，所以发现不了，不过在现在看来，东、南、北三方都有不少人的埋伏，只有我这边，西面没有什么人。”

　　“不过可能正如你刚才所料想的一样，这件事应该是一个有预谋，有组织的，也许在热能监测范围外，还有人埋伏，这点说不准。”

　　安月兰说完话，郑大龙沉声问道。

　　“大哥，那我们现在该怎么做？”

　　方肆沉默了一会，脑中在回忆这栋楼的图纸。

　　在李霞家里的时候，李霞拿过这个施工的图纸给方肆看，告诉方肆大概的结构。

　　好一会，方肆抬了一下枪头。

　　“到一楼，直接冲进地下停车场。”

　　这边的结构已经到了施工的后期，从一楼有三个空洞可以跳进地下停车场，那三个空洞本来是留给电梯专用的。

　　从地下停车场暂时只有一个出口，方肆也理会不了那么多了，不知道狙击手的位子，自己两个人如果在地面，只能被当靶子打。

　　加上这栋楼随时可能崩塌，所以现在找个安全的地方避难才是最关键的问题。

　　噗噗——

　　在两个人一冒头刚跑了几步，方肆眼疾手快的把郑大龙的身体一带，在郑大龙原本站立的位子旁边的墙壁上，沙土飞溅，两枚狙击子弹檫肩而过。

　　郑大龙脑袋上冷汗一冒。

　　“这个子弹应该是改装过的，速度太快，我反应不及。”

　　“走。”

　　方肆拉着郑大龙，一脸阴沉的向下跑去。

　　此时方肆可以肯定，也可以相信，刚才两轮攻击自己的杀手，只是一个诱饵，或者说是试探自己的实力，而真正的高手和危险，现在才来。

　　现在一层没有杀手埋伏，这栋楼也不知道什么时候会崩塌，所以方肆沿路避开子弹，很快就到了一层，然后顺着没有建好的电梯坑，带着郑大龙跳了进去。

　　地下停车场的线路没有安装，这里也是全封闭的，没有灯光，更没有月光，所以漆黑一片。

　　“不好，老大。”

　　在方肆刚刚下去，安月兰的声音就急忙说道。

　　“接收不到你们的热能，地下停车场那边可能是泥土太厚，下面也许有埋伏。”

　　方肆瞳孔一缩，他没想到下面居然接收不到热能，不过，如果这边建好了，估计连信号都收不到吧，就算收到也很微弱。

　　郑大龙和方肆同一时间抬起了枪，眼睛正在适应周围的黑暗。

　　方肆竖起耳朵，聆听周围的动静。

　　一分钟过去。

　　郑大龙和方肆已经差不多适应了这样的黑暗，只是在这途中，他们没有受到偷袭，下面应该没有什么埋伏吧？毕竟这里刚刚爆炸了。

　　“大哥，好像没有动静。”

　　郑大龙语气很轻的对着身边方肆说了一句。

　　方肆点点头。

　　“好像是的，不过还是小心点，走，我们先离开这栋楼的范围，别到时候它塌了把我们活埋，那就冤枉了。”

　　“嗯。”郑大龙应了一声。

　　方肆带头，郑大龙紧紧跟随，两个人一步三顿的向一个方向走着。

　　一路上谁也没有说话，方肆神情戒备，两个人的脚下只是发出了一点点踩在泥土上的声音。

　　而且这个声音是郑大龙发出来的。

　　至于方肆，他就好像一根轻轻的浮萍，没有任何声音的走在黑暗中。

　　郑大龙开始还没有发现，可走着走着他才回过神来，心中暗暗惊讶，大哥这是怎么弄的？怎么会没有一点声音呢？而且我离他这么近都没有听到。

　　只是这些话郑大龙现在不好问，他走路已经发出声音了，他已经觉得很不好意思了，所以，在这安静的时候，他也知道自己不该说话。

　　忽然，就在这时，方肆停下了脚步，压低声音说道。

　　“大龙，在往前面百米，拐个弯应该就是出口，不过，这里没危险，但那边我不确定，所以，你在这里等我，我去看看，记住了，别乱跑。”

　　“啊？”郑大龙一愣：“大哥你自己去啊？不行，这可不行，我们一起。”

　　“你怕毛？在这里等着，我说这里安全就安全，你放心。”

　　方肆还是有些自信的，如果这里隐藏了六星的高手，方肆不可能感觉不到，除非对手是七星。

　　但问题是，如果对手真是七星，他可能隐藏起来吗？

　　试想一下，一个七星的对阵六星和五星两个人，他就算闭着眼睛打，也只会赢，不会输，所以，隐藏起来偷袭，这是低星级才干的事情。


第413章 七星杀手

　　“大哥，我不是怕啊，我是担心你出危险。”郑大龙无语。

　　“我有毛的危险，你在这里等着。”

　　方肆脸色一板，从语气中可以听得出来，这家伙有些火大。

　　也确实，本来计算的好好的，可现在被杀手炸了楼，这完全就是自己的疏忽，目前还要隐藏，还要躲，方肆很是憋屈和火大。

　　“可是！”

　　“你闭嘴，你再不听话，我下次干什么事都不带你了。”

　　郑大龙一下就蔫了：“好吧，我在这里等着。”

　　等方肆离开，郑大龙语气一顿，脸色有些黑，对着耳麦说道。

　　“小妹妹，笑什么笑？你以为你捂着嘴笑我就听不出来了？”

　　“嘻嘻。”

　　被郑大龙揭穿，安月兰索性也不掩饰，笑出声来。

　　“嘻嘻，我只是觉得，一米九几的大个，在人群中杀进杀出的大汉，居然有这么老实的一面，有点好玩儿。”

　　“……”郑大龙干咳两声：“你怎么知道我一米九几？”

　　“废话。”安月兰哼哼一笑：“你以为我是白痴啊？热能懂不懂？刚才我看你们的热能，就能够分析出来你们的身高。”

　　“你们两个等见面在说话。”这时，方肆的声音传来：“我要观察周围，你们别影响我。”

　　听到方肆的话，两个人乖乖闭了嘴。

　　方肆静静的，不带任何声音的走在地下停车场。

　　看上去这里很安静没有人，可方肆不相信这里真的就这么安全。

　　这场围杀是有预谋的，连炸楼的干的出来，这个算计自己的人，怎么可能把地下停车场遗落了呢？

　　这完全说不过去。

　　所以，方肆敢肯定，在安静的停车场背后，有着浓浓的阴谋味。

　　直行一百米左右，右拐就可以看到地下停车场的出口和入口了，一百米说长不长，说短不短，可就算这样，方肆也走了一分多钟，才靠近这里。

　　停下脚步，方肆并没有听到什么，可是他能够感觉得到，周围的空气有些不一样。

　　其中带着一丝新鲜的空气，但也有着一股冷冽的味道。

　　也许是秋冬季节的夜晚吧，总是让人冷冰冰的，不过方肆也不敢太大意。

　　黑夜中，方肆的眼睛已经适应了过来，但很多阴暗角落，方肆还是看不到的，这边有太多的死角，下面的石柱分布，比楼层还要多得多。

　　所以，这里埋伏是最容易让人致命的。

　　一分钟！

　　两分钟！

　　时间过的很慢，但方肆没有在动，他一直在等，一直在观察。

　　三分钟！

　　四分钟！

　　还是没有动静。

　　一切都是那么的安静，连蛇虫鼠蚁的声音都没有。

　　直到第七分钟，方肆终于动了。

　　嘴里还在说道。

　　“大龙，我先出去，看看情况，你在里面等着。”

　　郑大龙悬着的一颗心终于算是松了一点。

　　“好，大哥你放心，我不动。”

　　其实这件事也是很为难郑大龙的，这家伙本来就是一个暴脾气，他跟方肆不一样，方肆可以站在原地，站在这种气氛中等待七分钟不动弹，可郑大龙完全受不了。

　　方肆眼珠子左右一瞥，接着端起枪，做了一个准备，然后拔腿就向出口的拐角跑去，速度极快，有六星的速度。

　　……喝！

　　就在这时，看着方肆要跑，黑暗中一声低沉的闷哼，一头如豹子一样的黑影，从墙角处窜了出来。

　　方肆暗中暗哼，瞬间停下，连忙退了两步，手中的机枪带着咆哮，子弹呼啸的向黑影射去。

　　随着黑暗中的子弹，飞来的黑影连续几个左右闪避，子弹也纷纷落空。

　　看着来人矫捷的身影，方肆瞳孔一紧，这家伙是七星，也许还要高。

　　“受死。”

　　来人很快到了方肆面前，嗓子里一声很低沉的咆哮，方肆只看这人手臂一抬，随着他的人贴近，一柄黑色外皮的匕首，迎面扑来。

　　方肆连身闪避，一交上手方肆就能够知道，这个人真是七星，而且应该是七星中期。

　　出手的速度明显要比自己快那么一点，而且角度极为的刁钻狠辣，招招要人命。

　　“怎么会一直有一个高手埋伏在这里的？”

　　方肆交上手，心中还在思忖：“像这样七星的，不知道外面还有没有。”

　　不过说真的，在这种环境下，方肆是有些被动的，他现在读心术已经算是初级入门，说起来也是小有所成了，对阵一般经验不是特别足的人，他的读心术可以使用了。

　　可是在黑暗中，由于视线受阻的原因，方肆现在没办法用出读心术。

　　你来我往，你拳我腿，两个人打的不亦乐乎，兵器的撞击声砰砰作响。

　　机枪和匕首的碰撞，这还是第一次在近身搏斗中出现。

　　不过来人也不敢逼的太急，因为方肆偶尔会开一枪，开枪的距离太近，而且角度也很刁钻，有的时候让人很无语。

　　本来这家伙是准备阴着的，这次组织临时调配，本来应该由八星的高手来解决这家伙的，可最后由于一些原因，他不得不来。

　　刚才他一直在暗中默默的等待，一直在等，本想着这个叫方肆的不会这么急出去，可最后方肆的话他听在耳中，最后也不得不现身搏斗。

　　从组织那边的资料库知道，他知道这个叫方肆的，是刚刚晋级七星的高手，七星对七星，就算自己一直压制着他，但如果一个不小心，自己还是会被反杀的。

　　所以这家伙一上手就是狠招，不给方肆留下一点点的喘息机会。

　　不过他越打越郁闷，因为从开始的时候他就感觉到，这个家伙反应速度极快，而且心里很沉稳，并没有因为自己的突然出现，让他慌了手脚。

　　他不知道的是，方肆一直就觉得这里有人，只是不确定这个隐藏着的人在什么位子，所以来了一个抛砖引玉，说自己先出手，逼着他出手，这也是方肆没有慌乱的原因之一。

　　再加上他的反应本来就比一般人好，他是两世灵魂，心里素质更是没话说，所以现在，七星初期对七星中期，方肆不落下风，只是有些被动而已。


第414章 丢枪

　　七星杀手有些郁闷了，方肆的防守沉稳，稳重，虽然算不上密不透风，但是每次都可以很轻巧的躲过，并且时不时开一枪，子弹强迫的杀手要退半步。

　　退了半步之后，优势就消失了，之后又要上前对阵，等优势补回来之后，又被子弹给逼退，这事要说起来极度的郁闷。

　　心态中两个人也发生了略微的变化，方肆越打越慢，对，是慢，动手非常的缓慢，可就是这种慢动作，却让杀手无懈可击。

　　杀手的每一拳，每一脚，大多都会擦着方肆的衣角划过。

　　两个人你退一步，我退半步，你来我往，你拳我腿，你腿我闪……

　　“大哥。”

　　郑大龙这个时候也跑了过来，不过他并没有参与战斗，而是站在几十米处，对着这边喊道。

　　“要不要帮忙。”

　　砰！

　　一枪让杀手退开，方肆连声吼道。

　　“不需要，你就站在那边等着，注意周围有没有埋伏别的人，小心点。”

　　“哦。”郑大龙应了一声，之后端枪警惕起来。

　　七星杀手瞄了一眼远处的郑大龙，心中考虑着要不要拿他当个人质，不过想想还是算了，兄弟嘛，大多都是用来出卖的，自己拿他当人质有毛用？

　　杀手连出三拳，接着爆退五步，嘴里低吼一声。

　　“停。”

　　方肆也不追，站在原地，长长出了口气，他刚才一直在练习读心术，虽然他现在的读心术还不能压制住七星中期的高手，可是刻意的去躲避，还是没问题的。

　　不过就算是这样，方肆的精神也极度的紧绷，他也害怕自己出错，这是跟外界高手对战中，方肆第一次使用读心术。

　　出了口气之后，方肆微微一笑：“怎么？”

　　“你不弱，但有本事的话，你把枪放下，我们好好的对打一次。”杀手沉声冷言。

　　“把枪放下？”

　　方肆一怔，他以为这个杀手会询问他为什么只防守不攻击，到真的没有想过，他居然让自己放下枪？

　　“对，你的枪伤不了我，但很烦人，跟苍蝇似得，你要是有本事就把枪放下。”杀手声音显得郑重其事。

　　可是方肆无语了。

　　“喂大哥，你不知道我们现在是对立面的敌人吗？你来我往都是真死相搏，你现在居然让我把枪放下……？你出生的时候，是不是脑子里面进了羊水啊？”

　　七星杀手也没想过，这家伙嘴巴这么臭，自己还算是好声好气跟他说话，他居然骂人？

　　脸色一怒，气的差点跳起来。

　　“小子，老子跟你好好的说话，你干嘛骂人？”

　　“不是我要骂人。”方肆无奈耸肩：“是你的智商，实在是让我说不出什么好话，难道你不觉得，我们是在生死决斗吗？你居然会提出这个要求？你疯了？”

　　“我这个要求怎么不行啊？”杀手冷哼：“我让你把枪丢掉，我自然也会把匕首丢掉，我们拳脚相斗，怎么样？”

　　有病！

　　方肆刚想开口骂人，只是脑子忽然一亮，近距离高手对阵，子弹是很危险的，可刚才好几次，他都用匕首挡开了自己打出去的子弹。

　　如果他没有匕首，那自己……嘿嘿。

　　方肆沉默几秒，心中微喜，脸色却有些为难：“你是七星，我也是七星，但明显的，你不管是比我力量，还是反应，都快那么一点点，拳脚搏斗，岂不是明摆的我会输？”

　　“怎么会？”

　　杀手心中一紧，他要的就是这个结果，可是不能说出来。

　　“我只是七星初期，跟你一样，怎么会比你力量大？比你反应快？”

　　方肆心中冷笑，这蛋疼的杀手以为自己是白痴？还是他的智商真有问题？这种假话都说得出来？

　　欺负老子入世未深？不了解高手中的差距吗？

　　心中想到，嘴里却不解。

　　“是吗？可是我刚才觉得你力量和反应比我大，比我快啊。”

　　“那是你自己的错觉，同样是七星初期，怎么会不同？”

　　“是这样吗？”方肆奇怪的眨了眨眼：“那如果是这样，还可以拳脚相搏，只是，谁先丢东西？”

　　“当然是你，你是远程的机枪，如果我把匕首丢了，你突然开枪，我岂不是倒霉？”杀手理所当然的说道。

　　“也对哦。”

　　方肆此时就好像一个傻乎乎的傻小子，若有所思的点了点头：“那行，我先丢机枪，不过你要是不丢匕首怎么办？”

　　“我要是不丢，我是你养的，我是你儿子。”

　　“嘿嘿，这么大的儿子，我到时没想过。”

　　一会这小子要是被我抓到，老子抽他筋，扒丫皮。

　　杀手脸部肌肉一抽，哼声道：“少耍嘴皮，你先丢枪。”

　　“好，没问题。”

　　方肆呵呵一笑，单手拿着枪身，之后把机枪举过头顶，随手向旁边一丢，咔砰砰！

　　几声脆响，机枪砸在了对方木板的地方，距离方肆有三米多远。

　　“现在该你了吧？”

　　“我当然是说到做到。”

　　杀手点头，他要的就是跟方肆赤手空拳对搏，所以他也不会耍赖。

　　不过人总会有那么一些贪小便宜的心理，杀手并不是直接把匕首丢掉，而是一柄飞刀就向方肆丢去，然后整个人冲了过去，想一下子把方肆绞杀在手中。

　　溅人。

　　方肆低声一骂，急忙歪头，惊险的闪过迎面飞来的匕首，接着整个身子向后急退。

　　“喝！”

　　杀手见状，大吼一声，速度又提升了一些，在黑夜里，杀手就好像一道鬼影。

　　蹦蹦！

　　两个人一交上手，方肆就知道自己吃了一点暗亏，这家伙的实力肯定比自己高，刚才还想着是七星中期，现在看上去，应该是七星中期到七星后期的临界点，也许再给他几天时间，他就能够到后期了。

　　杀手没有了机枪的顾虑，出手比刚才更加的猛烈，并且给自己留的后路并不多。

　　隐隐的他心中还有一些兴奋，二十岁的七星初期啊，这等天才，今日就要折损在自己手中了，嘿嘿，到时候回到组织里，自己又应该可以晋升半个位子。


第415章 收心

　　要知道，追杀这个天才的命令，可是组织核心那边直接下达的，自己只要能够完美的完成这个任务，到时候要什么有什么，说不定可以直接去国外的总基地进行特训。

　　到那个时候，自己应该可以很快的到八星，哈哈！

　　八星之后，回国就可以担任一些重要的位子领导，生存几率也会大大的提升，很多国内的任务都会在自己手中，可以说，只要杀了这个天才，前途可谓是一马平川，平步青云是轻轻松松的。

　　越想越兴奋，杀手的出拳出脚更快，给自己留的后路更少。

　　他现在一心想的是，杀掉面前这个家伙，再说了，对方没有机枪的掩护，不可能一瞬间将自己反杀，自己怕什么？

　　方肆这边也是叫苦不迭，他虽然是装成傻小子，可他还是有些低估了这杀手的实力。

　　这个人已经到了临界点，说白了就是比自己要高出两个阶位，或者是一个半阶位。

　　方肆只感觉四肢发麻，左拆右挡，全部都是硬碰硬。

　　随着方肆的退后，两个人一退一进将近有二十多米远。

　　“就是这个时候。”

　　看着面前杀手兴奋和挂着冷笑，方肆心中一声咆哮。

　　电光火石之间，一声枪响。

　　霎那间！整个地下停车场安静了下来。

　　只过了两秒，就听到方肆长长的松了口气，而此时，他手中多了一把手枪。

　　杀手站在原地，眼神中带着不可置信，右手捂着心口。

　　“你，你的枪。”

　　方肆举起手中的手枪，淡然的开口：“你只是让我丢掉机枪，但是，我身上还有三把手枪你没有让我丢，不好意思，我也不想耍赖，只是刚才我忘记了我身上有手枪的事儿。”

　　放屁，你忘记了？你怎么可能忘记？三把手枪是空气吗？放在身上没有感觉？

　　杀手内息一阵翻江倒海，刚才，就在刚才，一切都是那么的美好，只需要再过几分钟，甚至是几分钟都不需要，自己就可以把他打残。

　　到时候一切的荣华富贵，都将对自己招手，对自己张开怀抱，到时候自己将是国内一片区域的负责人，荣华富贵，金钱美眷，高官厚禄，所有的……

　　可现在！

　　杀手不甘心，一点儿也不甘心，他不知道自己是发了什么神经，居然会提出那么有病的要求。

　　丢掉匕首对自己是有利，但结果为什么会这样？

　　望着杀手不甘的眼神，方肆轻轻摇了摇头，抬起枪。

　　“安心的去吧，你输的不冤，你只是我七星垫脚石的第一块，以后会有很多七星的高手，八星的高手，陪着你一起的，走吧。”

　　啪！

　　枪响再次响起，杀手没躲，他也躲不了，距离并不远，而且他现在身体已经空虚了，刚才那一枪已经夺走了他一大半的生命。

　　噗！

　　脑门上血花四散，杀手睁着眼睛，最后看了一眼方肆，紧接着后仰倒在了地上——死不瞑目。

　　收好枪，方肆迈步向出口走去，他要捡枪，还有那把匕首。

　　边走边说。

　　“安月兰，你听到了什么？”

　　“啊？”

　　耳中传来了安月兰一愣神的功夫，紧接着连声道：“什么都没有听到。”

　　方肆一咧嘴。

　　“是吗？”

　　安月兰沉默了几秒，接着苦笑：“你刚才是故意说给我听的吧？”

　　“你认为呢？”方肆笑道。

　　“……！”

　　安月兰直接无语了，过了将近五秒钟，安月兰的声音再次响起。

　　“好吧，我懂了，你放心，我明白你的意思，我和我哥也会做出我们最正确的决定。”

　　自从方肆说出那句‘你是七星，我也是七星’的时候开始，安月兰就怔住了。

　　七星！二十岁的七星，她知道七星初期和七星是什么意思。

　　七星初期就是过了巩固期，这已经算是实打实的高手。

　　而七星，也许只是刚刚进阶的，这类人是比较脆弱，杀这样的人比较简单。就算是同级绞杀也不需要废多大的劲儿。

　　之后安月兰一直就在迷迷糊糊之中，直到方肆打完叫她，她才真正的回过神来。

　　而且她很快就明白了方肆的意思。

　　方肆这是要完全的拉拢住自己兄妹两个，以前说的那些跟着他混，随时离开，这样的话已经成了空谈。

　　至少在这样的秘密之前，自己兄妹是走不掉的。

　　并且这也是一种信任，他既然能够把这个秘密告诉自己兄妹，那么自己兄妹识趣一点肯定是投桃报李。

　　这一手软硬兼施玩的漂亮。

　　也正是因为这种漂亮，安月兰知道，这个男人适合做领导者，因为他有点手腕。

　　所以安月兰也当下决定，跟他混，真正的跟他混，不管是哪种选择，自己兄妹都是脱离不了的了。

　　“我希望你真的明白，我也希望你们真的能够做出最正确的选择，当然，作为老大，我不会亏待你们，如果你们勤奋一点，忠心一点，也许你们将享用我的资源，并且成为世界瞩目的天才人物。”

　　“知道了。”安月兰苦笑一声。

　　她明知道方肆软硬兼施，也明明知道，这样对自己兄妹有好无坏，可她心里就是有些不舒服，这种被人算计的不舒服，让这个女孩，在心里对方肆有些小意见。

　　只不过这些意见，安月兰目前是不会说的，她不敢。

　　“好匕首啊。”

　　方肆找到了匕首和机枪，机枪枪身上面已经‘琳琅满目’疮疤，很多地方都缺了一些角，这是被匕首给刺的，砍的，划得。

　　而再看匕首，匕首黑漆漆发亮，一点损伤都不存在，这个匕首在古代绝对是可以媲美神兵利器的了。

　　“大哥，嘿嘿，恭喜恭喜。”

　　这时，郑大龙也屁颠颠跑了过来，贴在方肆身旁，溅笑道。

　　“恭喜？什么？”

　　“当然是恭喜大哥杀掉第一个七星高手，并且收了两个不错的兄弟，以后我也不会孤单寂寞了，哈哈。”

　　郑大龙豪爽一笑，对着耳麦道：“安氏兄妹，你们放心吧，我大哥这个人，你对他好，他百倍的对你好，就拿我来说，我本来只是一星，可你们看看现在，我当时……哎呀，大哥，别，别打，我不说了，疼啊！哎呀。”

　　安氏兄妹听到郑大龙的话，听着他的惨叫，对视一眼，也许，跟着他，真的不是一件坏事吧？不过……谁知道呢。


第416章 惨叫连连！

　　轰咔！

　　尘土飞扬，房屋倒塌。

　　将近七十米的高楼，至于倒塌了。

　　它也终于完成了它的使命，这个搁置了好长时间的烂尾楼，将真正的不复存在。

　　不过万幸的是，这里位子很偏僻，加上烂尾楼围墙的占地面积广，所以没有祸害到旁边的马路。

　　可就算是这样，房屋倒塌所溅起的灰尘，那也是让人肝胆俱碎的，可以说，一阵大飞刮过，那就是飞沙走石，中者必残。

　　“塌了。”

　　在地下停车场，听着外面的东西，顺着出口看着那黑夜中弥漫着的灰尘，方肆感慨的说了一句。

　　“这些杀手要我的命，真是无所不用其极。”

　　在这个时候，方肆又一次感觉到，这个世界比上一世，暴力太多了，至少没有见过或者听说过炸楼的事件。

　　“大哥，要不我们冲出去？现在外面乱的很。”

　　方肆想也不想就摇了摇头。

　　“外面并不乱，如果这个时候冲出去，我估计九死一生。”方肆眯起眼：“外面沙尘不少，可对于一些热能装备来说，还是不够的，并且，我们在沙尘中，沙尘只能影响到我们的视线和动作，并不能影响到装有热能装置的狙击枪视线。”

　　郑大龙道：“是哦，那大哥我们怎么办？”

　　“等。”

　　方肆看了一下四周：“刚才我检查了一下，这地下停车场的外墙都是钢筋混领土，上顶离地面至少有十五左右的厚度，这种厚度，他们就算用炸弹，也不可能把这里炸塌。”

　　“就算真的炸塌了，也不可能全部塌陷，更不可能瞬间塌陷，到时候这里最多就出现一个盆地而已，对我们没威胁，所以，我们等，他们要是不进来，我们就不出去，等天亮了，到时候对狙击手无利，对我们却有利。”

　　说这话，方肆找了一个烂木板坐下。

　　“只是现在我有一点点奇怪的地方，或者说是想不通的地方，我总是感觉这件事不简单，从第二批杀手开始，所有的事情，好像从一场各类散人杀手的围杀，变成了一种有组织的绞杀。”

　　“特别是这个七星，他事先居然能够猜到我们要走地下停车场，并且在这里一直的埋伏，要不是我略施小计把他弄出来，那碰上他的偷袭，我们就危险了。”

　　方肆皱着眉头：“而且我有一种说不出，道不明的感觉，虽然我没有证据，但我就感觉这个杀手，他不是散人，他更像是某个组织派来专门杀我的。”

　　“某个组织派来的？”郑大龙奇怪的问道：“不应该啊，追杀令的钱虽然不少，可是对于各种组织来说，特别是拥有七星高手的组织来讲，他们不缺这点钱，除非大哥你得罪了他们。”

　　“我没得罪过组织，我唯一得罪的人，就是江家，可是江家现在不敢动我。”

　　郑大龙也骤起眉头：“那就不应该了。”

　　方肆摇头。

　　“没什么不应该，你分析的是没有错，可你有没有想过，如果是发出悬赏的那个组织派来的人，这一切的解释就说得通了？”

　　郑大龙默默的点了点头。

　　“说的通是说的通，但大哥，他们既然有七星的高手，何必在弄出一个悬赏令呢？虽然各组织都不缺这些钱，但没必要往外送吧？”

　　方肆笑了笑：“他们并不是送，而是这钱他们可以自己赚回去，如果我猜测不错的话，他们只是想把事情弄的混乱而已，因为他们知道，各大家族都在关注我，如果他们派人来，肯定会暴露自己。”

　　“但发出悬赏令之后就不同了，可以这么说，全世界每个城市都有想要我命的人，而他们，只是其中之一，就好像大海里面的水滴，不会引起任何人的注意，而这，就是他们想要的一种结果。”

　　郑大龙点头赞同，之后又问。

　　“大哥，可你刚才不是说，你没有得罪过组织么？”

　　“所以这也是我想不通的一个地方。”方肆无奈的摇了摇头：“按理说吧，我得罪过的人，确实只有江家，而且不是整个江家，只是江家的一个弟子而已，他们就算要报仇，也没有必要把事情闹得这么大，并且还是那句话，江家现在不敢动我，我对他们还有用。”

　　“大龙啊，说起来这应该是一场阴谋，一场我们不知道什么原因而发生的阴谋，这点是比较可怕的，因为敌明我暗，我们现在连敌人是谁都不知道，这件事的结果就可能是，他们杀不了我，然后全身而退，而我呢，最终都不知道他们是谁。”

　　“憋屈。”郑大龙叹了口气：“大哥，这样吧，我们反悬赏。”

　　“不急。”方肆摇摇头：“我现在已经让不少人在调查了，看看他们有没有结果吧，如果实在没有，我也发出悬赏，一定要把这些人给揪出来，妈的，要我命的人，哪怕只是想一想，他们都该死。”

　　自从观念转变之后，方肆对于现在的生命，极为的珍惜，当一个人失去之后才知道珍惜，这是人类的通病，不过万幸的是，方肆有一次从来的机会，所以，他万二分的珍惜和爱护。

　　想杀他的人，哪怕只是想一想，只要被方肆知道了，那一定是非常果断的除掉对手，不给对手留下任何一个翻身的机会。

　　这不止是这一世的心态，在上一世，方肆也是一个果敢的人。

　　而且说起来也可笑，这一世的方肆，原本的性格虽然花心，虽然溅，但他有一种别人没有的胆子，从强暴林婉柔就可以看得出来，这家伙，不是一个善人。

　　而果敢和胆子，相加在一起，形成了方肆现在更加强大的心态。

　　当然，这也有副作用，就是现在的方肆，比以前要色了，面对女色，很多时候都忍不住。

　　凌晨四点，郑大龙和方肆正在闭目养神休息的时候，安月兰忽然传来了消息。

　　“有变化，有一队人马忽然大开杀戒。”

　　枪声四起，惨叫连连！


第417章 副队，结束了

　　两个人同时睁开眼，方肆和郑大龙都没有睡，连半分的睡意都没有，所以在安月兰的声音响起之后，方肆第一个站起身来。

　　“具体什么情况？什么叫有一队人马忽然大开杀戒？”

　　安月兰连声道：“具体情况我也不清楚，本来都好好的，外面围聚的杀手越来越多，数量超过了两百个人，当时看你们都在休息，所以也没有告诉你们。”

　　“本来这一切都很安静，似乎都在等你的出现，但不知道刚才怎么回事，有一队人马，差不多十来个人，见人就杀，现在战况很是激烈，咦……”

　　说到这，安月兰忽然疑问一声，紧接着急声道：“有个人忽然大叫一声，说狙击手全部清理干净，老大，你看这……”

　　“狙击手全部清理干净？”方肆一愣：“这是哪队人马？”

　　“大哥，别管了，管他是哪队，只要知道他们是帮我们的就行，冲出去吧？”

　　郑大龙跃跃欲试：“他们才十来个人，外面可是有两百多杀手啊。”

　　方肆沉默了几秒。

　　安月兰开了口：“这不能急，说不定这是那个组织的调虎离山计呢？”

　　郑大龙努了努嘴，想说什么，但最终还是没有说出来。

　　“现在双反损失多少？”

　　半晌，方肆终于开了口。

　　“不知道，太混乱了，开始的时候开枪的人就十多个，可是打到现在，已经分不清楚谁是谁了，我不认识他们，不过死亡人数已经超过了五十个。”

　　方肆眼睛一闪：“杀，大龙，你先别急，我出去看看情况，省的你误杀，等我一会吩咐你，你再出来狂扫，你现在找个地方躲着，准备偷袭。”

　　郑大龙咧嘴一笑，这家伙就是一个好战分子。

　　“放心吧大哥，看我这次杀光他们，刚才杀那一群不过瘾。”

　　从出口出了地下停车场，外面已经是物是人非，到处都是碎石，房屋倒塌之后造成的荒凉，在这里看得很明白。

　　不过这样造成了不少的天然掩体工事。

　　枪声作响，还有不少爆炸声，看来有人使用手榴弹。

　　惨叫声和怒吼声也不绝于耳。

　　方肆虽然做出了杀的决定，他心中还是相信狙击手真的被清理干净了，可他依旧小心翼翼，出了地下停车场，方肆并没有马上参与战斗，而是在四处观察和感应。

　　虽说他这种感应没办法感应到千米之外的狙击手，但是他这样的戒备，可以让狙击手的子弹在自己近处的时候有所反应，不至于被子弹一枪爆头或者是击伤。

　　摸到战场中部附近，看着不远处天然工事附近一群人在乱射，方肆看了半天也没有分出谁是谁一边的，这完全就是混战。

　　“安月兰，现在到底怎么一个情况？分不出敌我啊，这些人在打什么？现在死了多少？”

　　安月兰道：“目测死了八十多个，差不多快上百了，我这边也在观察，我哥刚才也去看了看，我们发现，好像红袖标是一边，其余的都是敌人。”

　　“红袖标？”

　　安月兰解释道：“就是左臂上挂着一个红袖标，像那种社区办的大爷一样，他们人少，刚才突然发出袭击的人，就是他们。”

　　方肆点了点头：“好吧，既然是这样，那我就看看他们到底是干嘛的。”

　　说完话，方肆从一块大石头后面露出头，谨慎的观察了好半天，之后扯着嗓子大吼一声。

　　“我是方肆，方肆在此，孙子们，受死吧。”

　　声音极其的带有穿透能力，声音在枪林弹雨中四处飞溅，语气中凛冽的杀气和沉闷的意思，让很多人心头一紧，下意识的就找地方开始掩体。

　　哒哒哒哒——

　　听到这个声音，红袖标那边的人，出弹的速度更快，人数虽然不多，但是他们很猛。

　　随着枪声，一个同样穿透力的声音传了过来。

　　“我是紫龙，紫龙在此，孙子们，受死吧。”

　　“受死吧。”

　　紧接着，集体发出了怒吼。

　　紫龙？

　　方肆眼睛一亮，这家伙，自己给他钱让他发展人，没想到发展了十来个，现在还来救场。

　　不错，不错，这钱没白花。

　　方肆兴趣一下被提了起来，怒吼：“杀！闲杂人等退避，杀手们，死吧。”

　　“杀！”

　　紫龙的声音也符合了一句。

　　接着紫龙带来的人，集体怒吼：“杀！”

　　方肆只听耳机里面传来了郑大龙的声音：“杀！”

　　脑袋一瞥，方肆眉头一皱：“我草，你要震聋老子啊？”

　　“嘿嘿大哥别见怪，我是不是可以出来了？我也想杀人啊？”

　　“出来吧，不过小心点，看见红袖标的就是自己人，不过你最好是找个红东西戴在左臂，这样保险一点。”

　　方肆低声道：“你没看我现在只是喊吗？我不去杀，我怕误杀，而且我怕被人误杀，那边只有紫龙认识我，其他的没见过我。”

　　“哦哦，那我找找，大哥，等等。”

　　“退！”

　　这时，方肆就听到旁边不远处，大约三十米的地方，有一个低沉的声音。

　　方肆抬眼顺势看去，三名杀手猫着腰，想要从左边偷偷的溜走。

　　想走？

　　方肆嘿嘿一笑，老子现在不好出去，但躲在原地干掉你们，还是可以的。

　　“安心，你躲在原地，猎杀没有戴红袖标的人。”

　　“好。”安心难得开了一个口。

　　战斗很快，虽然杀手人多，但紫龙这边的人，各个实力不俗，特别是开始的时候，被偷袭一下损失大半，不少人已经没有了战斗意识。

　　在战场上，特别是自己人多的时候，最怕的就是有人溃逃，这样的战场溃逃，会让那些还想顽抗的人，失去信心。

　　因为大家都会有一种想法，别人都跑了，最后不会只有自己这队人了吧？加上杀手的人越死越多，一些人心中的想法更甚。

　　而且时不时身后会有黑枪打出来，好几个方向的黑枪，这又让不少人觉得，自己中了很大的埋伏。

　　信心一朝丧，在想拿起来，就难咯。

　　……

　　“副队，结束了。”


第418章 令行禁止，明白？

　　得到战况报告，警方还没有插手，战场就已经结束了硝烟，恢复了一些平静，只是偶尔会传出一两下很突兀的枪声，应该是在没死的人身上补一枪。

　　“我就知道，这个小狐狸。”

　　孔宣对自己的算计还是非常满意的，从第一次开始，有株洲猎豹当奸细，方肆短时间就占据了主动。

　　几个小时之后，第二次郑大龙搞奇袭，一瞬间就死了90%的杀手。

　　而第三次，面对杀手的疯狂，虽然楼被炸了，而杀手的人数也在二百左右，可方肆这边，先清理掉了狙击手，之后三面围攻，把杀手打的措手不及。

　　现在杀手撤的撤，跑的跑。

　　要这方肆这家伙没心机，孔宣打死也不相信。

　　这种反围剿，反偷袭，连续三次，可能是巧合吗？

　　“副队，看来好戏真的结束咯，现在马上就天亮了，不可能短时间内在聚集第四批杀手，而且今天晚上，方肆打出了他的威名，估计那些原本想捡漏的杀手，再来之前，要掂量掂量了。”

　　旁边一名特警看着远处一些正在撤离的杀手，感慨的说了一句。

　　“好戏？”

　　孔宣现在心里有些憋的慌，本来就是无处可分，所以她也算是没事找事。

　　“这叫好戏？你看看周围，今天死了多少人？嗯？你告诉我，将近二百七十多人，这是好戏吗？”

　　“还有这栋楼，毁了，就这么一夜之间毁了，这也是好戏？”

　　“副，副队！”

　　特警有些发懵，副队平时不是这样的啊，今天怎么了？

　　这些杀手虽然死了不少，可他们都是刀口舔血的，就在省城，在前年，一次两帮之间的打斗，一夜之间死了六百左右，伤者更是无数。

　　那个时候副队都没有这么激动，今天怎么了？

　　“您，您怎么了？没事吧？”

　　“我有什么事？现在是你有事，你已经变的冷血了，面对这么多尸体，你居然说好戏，你还是人民警察？”

　　“我！”

　　特警一脸的委屈，一脸的不明所以。

　　“你什么你？”

　　“这！”

　　“这什么这？不会说话了？不会说话了就回家洗洗睡。”

　　孔宣一顿发泄，心里倒是舒坦了不少，可旁边被她教训一通的特警，估计回家也睡不着了。

　　“还在这里杵着干嘛？傻了？没事的话赶紧去清理现场，天亮之前把这里清理干净，天亮之后，我不想看到地上还有任何一点点的血迹，明白？”

　　“哦哦哦。”

　　特警领命离开。

　　孔宣站在原地，看着鱼肚白的东方，旋即无奈摇头。

　　“小狐狸，哼。”

　　……

　　“哈哈，老大怎么样，我赶来的及时吧？”

　　一群人相聚，紫龙仰天长笑。

　　“爽啊，从那次之后，重出江湖，今天是最爽的一天。”

　　方肆笑而不语，抬手拍了拍紫龙左臂上的红袖标。

　　“嘿嘿。”

　　紫龙年纪不小，而且懒惰了这么多年，短时间内能够恢复成这样，已经很不错了，方肆很是欣慰。

　　紫龙转头看着身后跟着自己的三个人：“各位，这就是我说的那位老大，怎么样？你们可别看他年纪小，但这实力，哼哼，说出来吓死你们。别站着了，还不叫人？”

　　“老大。”

　　三个人点头敬声说道。

　　方肆含笑点头算是回礼，之后对着紫龙：“这些都是你这段时间招来的？”

　　“对。”紫龙点点头：“前些年我们就认识，他们三个都是五星中期，实力不错，而且配合更是没话说，至于剩下的一些一星二星的，这次我没有带过来，他们来了也是送菜。”

　　“嗯。”

　　方肆点点头，旋即四处看了几眼，皱眉询问道：“刚才听说你这边有十多个人，剩下的人呢？”

　　一句话，气氛有些僵硬了起来。

　　紫龙回眸看了几眼，叹了口气，尽量平淡的口气说道：“都死了。”

　　旁边的郑大龙底下脑袋，也叹了口气。

　　方肆抿起嘴，狠狠拍了拍紫龙的胳膊。

　　“我没话说，安家费的问题你处理，别给少了，虽然我没有见过他们，但是……算了，不说这个，这件事我方肆在这里跟大家说一下，这些去世的兄弟，不会白死，我一定会找出幕后的黑手，用其脑袋，祭奠兄弟们。”

　　“放心吧老大，我知道怎么做。”紫龙默默点头。

　　方肆深吸了口气，转移话题道：“紫龙，给你介绍一下，这是我兄弟，郑大龙，实力在五星中期。”

　　“紫龙。”紫龙伸出手对着郑大龙，简短的说出了自己的名字。

　　郑大龙也跟他握手：“你以后叫我大龙就可以了，都是兄弟。”

　　紫龙含笑点了点头：“对，都是兄弟。”

　　“还有两个。”方肆对着耳麦道：“安心，月兰，你们也过来，大家认识认识，以后也互相有个照应，另外有些事情我要安排一下。”

　　不多一会，安月兰和安心出现在了众人面前。

　　对于这两兄妹，连方肆都是第一次看到他们的样子。

　　这两兄妹的个头都不高，安心只有一米七五左右，而安月兰目测只有一米六。

　　两个人都穿着简单的迷彩服，手中空空，啥东西都没有带来。

　　兄妹两个人的脸色都有灰土，加上天色很暗，长相看的不真切，不过就算是隐隐约约的看着安月兰，方肆也可以肯定，这小妞是一个小美人。

　　“安心。”

　　“安月兰。”

　　“紫龙。”

　　“郑大龙。”

　　“李俊。”

　　“张海。”

　　“龙先云！”

　　七个人互相的介绍之后，方肆把几个人召集到了身前，围成一个小圈。

　　“大家现在也都算认识了，既然都跟着我混，那么，大家以后就是一家人，所有的丑话我都说在前天，省的以后麻烦。如果你们有谁看对方不顺眼……别急，等我说完，有谁看对方不顺眼，告诉我，我会有办法解决你们的问题。”

　　“但是，如果谁在背后给我捅刀子，那么后果只有一个，就跟今天晚上这些杀手一样。而跟着我，我的要求并不多，只有一个，就是除了你们原则问题，其余的，都听我的，要做到令行禁止，明白？”


第419章 大哥，你是了解我的

　　“大哥，你是了解我的。”

　　郑大龙淡淡的开口：“我是什么人你最清楚，你说的话，对我来讲，是圣旨，大哥要我死，我不能不死。大哥要我生，我一定生一个大胖小子，七斤七两的。”

　　方肆一巴掌拍在郑大龙的后脑上：“贫什么贫啊？好好给我说话，别整这些扯蛋的。”

　　郑大龙挠头，干笑两声：“嘿嘿，气氛有些紧张，所以我活跃一下。”

　　旁边几人摇头莞尔，别看郑大龙在这里面最高，个头最大，肌肉最壮，但他年龄却是最小，可能比安月兰还要小。

　　“老大你放心吧。”紫龙也开了口：“我的原则问题不多，无非就是，老大的话，就是正确的，老大说郑大龙是女的，我一定不会认为他是男的。”

　　“我草，你扯上我干毛？”郑大龙嚷了一声。

　　方肆看着两个人，如果不是确定他们两个第一次见面，方肆都怀疑他们是不是以前认识，刚见面就互相开玩笑？

　　不过这种进步方肆还是比较喜欢的。

　　“行了行了，都别扯蛋，我说正事。”

　　方肆环顾了一眼四周：“今天晚上这件事差不多已经圆满了，该死的都死了，我的要求是，大家现在分散，郑大龙，你跟着紫龙他们。安心兄妹你们两个把手机号给我，然后随便先找个地方隐藏，到时候我会通知你们过来帮我。”

　　郑大龙不解：“大哥，那你的意思是，以后我们不帮你了吗？”

　　“暂时不需要，我不想在平白无故的死掉兄弟，我的人不多，每个人都价值连城。”

　　方肆冷冷的说道：“这次死了好几个，我心里很不爽，所以，我不希望在看到你们无缘无故的送死，另外，我更不想在我自己还没有跟兄弟们见面之前，他们就死掉了，明白我的意思吧？”

　　不理会众人的表情，方肆看着身边的紫龙：“回去继续招人，按照原计划，一星二星的都要，唯一的一点就是需要忠诚。”

　　“明白。”紫龙点头。

　　“没钱了再跟我说，等我这件事处理完了，我们的发展要加快速度，我们身边需要一大群实力逆天的兄弟，至于资源问题，等我的事情处理完，我会跟你谈的。”

　　短暂的吩咐，记下了大家的手机号码，看着一群人默默离开，方肆眯着眼，想着问题。

　　一大群实力逆天的兄弟，这件事并不难处理，只要有药剂，多少个实力逆天的家伙都可以制造出来。

　　可是有一点比较麻烦，不是忠诚，这东西可以挂在嘴边，但方肆不会往心里去，他看人还是很自信的。

　　这个麻烦就是时间问题，这次悬赏自己的幕后真凶没有出现，那么自己一直会处于被动状态。

　　再加上幕后真凶的实力不弱，随便派出一个七星的，偷袭的话会让人非常的头疼，而且一个不小心，可能还会丢了命。

　　“方肆。”

　　过了几分钟，方肆坐在石块上并没有急于离去，孔宣沉步走了过来，语气不咸不淡，不冷不热的叫了一声。

　　方肆回眸一瞟，孔宣的身高确实是不矮了，一米七的个头，此时穿着军用皮靴，身高足足拔了两公分。

　　高挑身材，虽然没有露出来美腿玉臂，但从她作训服外表就能够看得出来，这妞的身材……应该很不错，很不错。

　　见方肆的眼球在自己身上来回的扫视，孔宣脸色有些发烫。

　　“看什么看？”

　　本来蛮好的一个女孩，说话这么冲。

　　方肆摇了摇头，撇了她一眼，接着转头继续凝视远方。

　　孔宣脸部一抽，自己被方肆无视了？这狐狸……呸！

　　压着心中的不爽，孔宣走到了方肆身旁，皱眉道。

　　“喂，你坐在这里发什么呆啊？你不知道现在周围还有一些散客杀手吗？你找死？”

　　方肆慢悠悠的回头又撇了孔宣一下，之后伸手慢慢的环顾四周。

　　嘴里淡淡地说道。

　　“想杀我的人很多，但是你看看现在这结果，是怎么样的？”

　　死狐狸，臭狐狸，你得瑟什么啊？

　　孔宣四处看了几眼，虽然刚才听到汇报，说是方肆的人全部离开了，但孔宣心里还是相信，方肆不可能就自己一个人留在这里。

　　这是一种很根深蒂固的想法，她从今天这件事之后，她开始相信，方肆所做的每一件事，都是有用意的。

　　比如现在，方肆的人全部离开了，他并不走，而是坐在这里发呆，当然，孔宣认为，方肆这是看似发呆，其实应该戒备着周围。

　　而且孔宣也好奇，她想知道，方肆现在留下来，假装发呆，到底是为了什么事呢？目的是什么？

　　所以这也是她来找方肆说话最主要的原因之一。

　　“我承认这次你赢了，不过你不觉得……这算是一种运气吗？如果今天有七星的高手过来，你早就死了。”

　　这件事确实是方肆的运气好，不过不是对方没有来七星高手，而是方肆这边来了一大群人帮忙。

　　孔宣淡然的打击道：“做人呢，还是低调一点比较好呢。”

　　方肆皱了皱眉头，凝眉盯着孔宣。

　　额？

　　孔宣心中一惊，下意识的退了一步，方肆的眼神格外的肃杀冷然，那种杀机让人觉得毛骨悚然。

　　“低调？”

　　方肆没有理会孔宣的动作，而是不解的问道：“我不知道你指的低调是什么，但我告诉你，我没有高调过，至少目前为止，我没有高调，不然，现在就不止是这个局面了，我相信全世界都会有人，为了我，赶到这里，你信吗？”

　　孔宣心中略微平复了一下，之后点头，哼声道：“当然，你是那么让人讨厌，全世界都追杀你，我也不会奇怪。不过方肆，还是那句话，投案自首，我保你不死。”

　　“就你？”方肆没有回答，只是咧嘴一笑：“你凭什么？我好象没有听说过姓孔的大家族吧？你有什么本事保我不死呢？就凭你是特警？别说我小看人，就你们这群人，还真不够我看几眼的。”


第420章 你对唐凤做过什么

　　这个不知好歹挨千刀的东西。

　　孔宣真恨不得甩手离开，她觉得自己跟方肆说话，总会被他那不知好歹的三言两语，说的火冒三丈。

　　孔宣在记事之后，从未见过这么不知好歹的人，更加没见过在她面前，这么不给面子的人。

　　女孩子的那种骄傲，在这个家伙面前，显得一无是处。

　　这让孔宣微微有些挫败感。

　　“你爱怎么样就怎么样，死了活该，到时候你最好别后悔。”

　　看着孔宣离开，方肆轻轻摇了摇头。

　　后悔吗？

　　还真谈不上后不后悔，人嘛，很多事情都会后悔的，只是看你怎么去面对了。

　　天明第一道阳光照耀在这个炼狱场中，地上的血迹已经被很多层细沙所覆盖，而尸体也大多被官方给清理了出去，只留下了一些破损的石块和倒塌的建筑。

　　这里昨夜是一个有着上百冤魂的炼狱场，虽然现在已经被很快的清理干净，但只要直觉敏锐的人，一到这个区域，就能够感觉到那股浓浓的血腥味。

　　这一夜之间，在这些死去杀手的身上，方肆拿到了一种经历，一种血腥的经历，包括了一些威名。

　　一夜之间，宜城冷血屠夫的威名，正在各地民间武者中，极快速度的传播着。

　　有惧怕的，就有不屑的，有担心的，就有不在意的。

　　不过对于此时，方肆并不在意，他在天亮的时候已经离开了烂尾楼，之后他就跟消失了一样，手机关了机，大家失去了他的行踪。

　　直到下午，方肆的手机终于开了机，而他的位子，在市中心一家五星级酒店，七楼。

　　当孔宣接到这个消息之后，眉头直接扭成了一团麻花，市中心？五星级酒店？

　　这家伙想做什么？他想把战火烧到市中心去？烧到平常人中间吗？他疯了？

　　他疯了么？

　　孔宣下意识的给方肆打了一个电话。

　　开口一顿质问。

　　“方肆，你疯了？你怎么能去市中心呢？你不知道你现在的情况吗？你准备干什么？你想把这件事闹得多大才舒服？”

　　对于孔宣的气愤，方肆那边淡淡的回了一句。

　　语气中有些迷茫，还有些困意。

　　“咋了这是？我睡个觉也不行吗？我擦，你们警察管天管地，管的了我开房召鸡啊？我没去你家你激动什么？再说了，我的情况怎么了？”

　　“你说怎么了？”孔宣呵斥道：“现在满世界都在追杀你，你是一名武者，你应该有武者的觉悟，你跑到市中心去，这不是要把市中心搅得天翻地覆吗？你居心何在啊？”

　　方肆翻了一下白眼：“我没考虑这么多，我只是想找个好地方睡睡觉而已，你总不能让我睡在已经倒塌的烂尾楼里面才安心吧？”

　　“屁。”

　　孔宣骂道：“你没考虑这么多？谁信啊？你这个狐狸，说的自己思想多单纯似得，你赶紧滚出去，找一个没人的地方，不然我直接下令抓捕你。”

　　狐狸？

　　我什么时候有这个外号了？

　　方肆心中有些不爽起来，自己的事情怎么那么多人想干预呢？你们以为自己是谁？

　　“抓捕我？”

　　方肆哼了一声：“你抓一个试试，孔宣，你别怪我没有警告你啊，你也别以为你是女人我就不敢揍你，你再没事跑来惹我，我就不止是那次那么对你了，我直接把你扒光了给你照相，我看你还有没有那么大的架子。”

　　“你……”

　　孔宣脸色一阵红晕，怒红！

　　“你，你是混蛋。”

　　“你还没蛋呢。”方肆不退让的反骂一句。

　　“你……王八蛋。”孔宣的语气中有些颤抖，看来是气的不轻。

　　方肆语气依旧，淡然道：“你还没蛋呢。”

　　“……”

　　孔宣咬牙切齿：“方肆，我要杀了你。”

　　“孔宣，我要扒光你。”方肆嘿嘿一笑。

　　啪！

　　方肆只听到对面一声脆响，之后手机中就出现了盲音。

　　“不会吧，这妞火气这么大？多好的手机啊，不会就这么砸了吧？”

　　方肆无奈摇头，嘴里还在嘀咕：“这个败家娘们，我要是你爹或者你老公，非要把你吊起来打，手机说砸就砸，这毛病可不能惯着。”

　　在酒店内，方肆洗簌之后，坐在客厅中，给柳眉打了一个电话。

　　方肆之所以住酒店，全然不是因为要睡觉，或者是要把战火引到普通人身上，他住这里的深意是有的。

　　他需要的就是，警方和军方出面来干预，因为早上的时候柳眉打电话给方肆，告诉他，江家那边已经查到了一些眉目，今天下午或者晚上，就应该可以水落石出了，作为后台是一号首长的江家，调查这件事的速度，比别的家族要快那么一点点。

　　方肆现在要的就是磨时间，他只需要官方来干预一下就行，等柳眉那么查出来，一切就差不多可以解决了。

　　至于是谁要方肆的命，方肆也是非常期待的。

　　电话接通。

　　“亲爱的师姐，你那边怎么样了？”

　　“刚准备给你打电话的。”柳眉的声音很是轻柔：“有三件事要告诉你。”

　　方肆眼睛一亮，看来有消息了，幕后黑手浮出来了。

　　“师姐你说。”

　　“第一，我们的组织已经成立了，在国外有专门的负责人，这个消息很快就会回到国内，到时候，你可能会有些累，有些烦，但应该不会出现什么危险，你的身份是国内第一负责人。我们组织的名字叫‘神罚’。”

　　神罚！

　　“这名字很拉轰啊。”方肆呵呵一笑，看来心情不错。

　　柳眉看来是很忙，也没空跟他打情骂俏。

　　“第二！你想知道，你对唐凤做过什么？”

　　一瞬间，方肆的好心情烟消云散，愣住了：“啊？什么？”

　　“少跟我装傻充愣，说，你对唐凤做过什么。”柳眉的语气冷了一点。

　　方肆干笑了几下，有些心虚起来：“这个，额！没，没做什么呀。”

　　“没做什么？”

　　柳眉哼笑道：“没做什么的话，自从唐凤到我这里来，每天大部分的时间都在发呆？晚上睡觉的时候说梦话居然叫你的名字？你跟我说，她这是什么意思？”


第421章 你们化怨吧

　　暴露了！

　　方肆苦笑起来，这个小累赘啊，你真是的。

　　说起来唐凤，这妞个人隐藏表情还是不错的，至少不会把什么心里话都摆在脸上。

　　只是，她对付不了柳眉这样能够察言观色，而且极为聪明的女人。

　　“这个，真的没什么呀，唉，中间你不在的时候，我们确实发生了一些事情，但是……听我说完，不是你想的那样，是因为她家的问题，她差点自杀，而我呢，又救了她，当时还打了她一顿，并且……唉，说来话长。”

　　柳眉语气不变：“那就长话短说。”

　　“……”方肆干笑：“师姐，说正事好不好？唐凤的事情我到时候再跟你解释？等这件事处理完了，我马上飞到你身边，负荆请罪，然后把事情的前后经过，跟你说明白。”

　　“不行。”

　　柳眉一副不饶人的样子：“我现在只想知道，你们之间具体发生了什么，这样可以让我做出判断，今后应该怎么对待唐凤，你要知道，你们的关系是什么样的，这能够改变我的决定，还有她的未来。”

　　“我们之间真的没有发生什么呀。”方肆苦恼的抓了抓头。

　　“细节。”

　　方肆陷入沙发中，苦笑道：“好吧，只要你时间多，那我就慢慢说。”

　　整理了一下思路，方肆终于开了口。

　　“其实，事情是这样的，你走之后第二天还是第三天，我一直在当保镖，当天晚上回去的晚，我记得大概十二点左右吧……”

　　方肆凭借着印象，把事情的经过，没有太大出入的讲了一遍。

　　从开始唐凤要自杀，方肆开导，加上后面唐凤准备离开，方肆追了出去，等等一系列的事情说了一遍。

　　唯一避开的一件事就是，自杀的那天夜里，两个人喝酒，抱在一起睡觉这件事没有说。

　　方肆也不是傻子，自然不可能讲出来。

　　“原来是这样。”

　　柳眉语气恢复了过来，轻声道：“那说明你们还没有实质的进展？”

　　“这叫什么话？”方肆骤起眉头：“我听你的意思，怎么感觉你很失望啊？”

　　“额？”柳眉一愣，旋即摇头：“是有那么一点点失望，真想说一句，你是不是男人？眼前的机会把握不住？真是的。”

　　方肆的大脑有些当机，愣了好半天没有说出一句话。

　　柳眉好像没发现自己话里的错误，连声道。

　　“第三条，江家已经查到了幕后的黑手，是一个中型家族，不，或者说是一个中型家族的弟子，我上午也调查了这个人，一个纨绔而已，他是通过朋友在国外的户头，发出的悬赏令。”

　　方肆皱起眉头：“原因呢？他为什么要发悬赏令？”

　　“这也是我想知道的，之后家族深入调查，发现了这件事有些不寻常，这个家族并不知道这件事，可以说，这个悬赏令，是那个纨绔一手抄办的，原因是因为一个女人。”

　　“女人？”

　　方肆不解道：“具体是什么？”

　　“其实说来也可笑，没想到这件事闹的这么大，只是因为一个面子问题，你记得我们在宜城的时候，碰到的那个叫芹芹的女孩么？”

　　“芹芹？”

　　方肆一下子没有想到这个名字的主人，等了几秒之后，方肆不确定的问了一句：“是不是那个，我们开车撞了她的狗？”

　　“对，就是她，开始我以为一切都是巧合，这个女孩很聪明，也很会隐藏，你和我都没有发现她的不自然。”

　　“包括开车撞狗，然后是晚上餐馆斗殴，应该都是她一手策划的，而这件事，也是她策划的，这女孩可以这么说，除了实力不强之外，脑袋绝对是数一数二的。”

　　“其实说起来，七星高手并不厉害，因为他们只是打手，就算八星，也只是厉害的打手，而脑袋聪明就不同。”

　　“这个叫芹芹的女孩设了一个圈套，针对了那个家族的弟子，其目的就是要利用他的钱来抹杀你。”

　　具体的细节方肆不知道，不过听柳眉的意思，这个叫芹芹的应该是一名精算师一类的人物，算无遗漏，聪明异常。

　　柳眉本来就是智女，她很少这么夸人的。

　　特别是拿八星高手跟一个小女孩对比，这种夸人的幅度，很大很大。

　　“那她这么做是为了什么？我印象中，并不认识这个叫芹芹的女孩。”

　　柳眉哼笑道：“还不是你作孽？下午的时候用了所有的资源调查了一遍，你跟她确实是不认识，但是，你跟她妹妹认识，你记得么？你曾经逼死了一个女孩，虽然你没有得手，但是她自杀了，而这个芹芹，就是她姐。”

　　方肆愣住了。

　　柳眉连声道。

　　“这么长时间了，她一直在注意着你，包括你进了叶强的公司，她随后也进去了，目的就是接近你，可是没想到你提早毕业，然后她毕业了之后就开始算计你。”

　　“直到这件事的发生。所以，说起来这个悬赏令，只是一个玩笑，不过险些让你丧命。”

　　方肆眯起眼：“要我丧命还差得远，现在这个叫芹芹的在哪？还有，是什么家族帮的忙？”

　　“你要报复？”

　　“我不是耶稣，我更不是佛主，悬赏令都发了出来，他们还想活着？特别是这个芹芹，虽然是女孩，虽然实力不俗，但她足够聪明，这样的人留着，对我没有半分的好处。”

　　“……”

　　柳眉沉默了一下，旋即商量道：“方肆，跟你商量一件事，这个芹芹的年龄不大，实力也不高，但她是我所见过，民间中，胆子最大，心计不弱的一个弱女子，如果这种人在我们这边，对我们很有利，非常有利。”

　　“因为你要知道，她是民间的武者，她身后没有那些盘根错节的关系，这样的人最好控制，也比较好使用。”

　　方肆眯着眼：“我当然知道，可是，这种人留着，对我威胁不小啊。”

　　“所以啊，这要看你的本事，这件事开始本身就是你的错，你害死了她妹妹，难道现在还要害死她？你下得了手？不如这样，你们化怨吧。”


第422章 柳下惠变西门大官人

　　化解怨恨？

　　谈何容易啊？

　　都说了自己害死了她妹妹，虽然她妹妹是自杀，但这件事归根结底，也是方肆一手造成的。

　　化怨？可能吗？

　　从她胆敢设计发出悬赏令开始，这个仇就算是真的结下了，而方肆这个时候才明白，因为豹子头所说的，他要带一个女孩训练，估计就是芹芹吧？

　　这女孩胆子确实是很大很大，心思也很密，足够的聪明，留在身边当然是好，可惜的，方肆没有一丁点的把握跟她化怨。

　　“师姐啊，世界这么大，聪明的女孩有的是，你何必非要让我们化怨呢？”

　　“第一，你有错在先，这是没办法改变的，我想你挽救一点，积点阴德，对你，对我们以后都有好处。”

　　“第二，世界是很大，聪明的人也是很多，民间更是不少，但问题是，这类人不好招，而且不一定碰得到，所以，有一个算一个，最好是收为己用，我不想浪费资源，舍弃人才，你要知道，我们的敌人真的不是民间武者，而是上流社会，明白么？”

　　“你无非就是想挽救呗，师姐你怕什么？难道怕我们以后生孩子没屁眼啊？哈哈。”

　　说到好笑的地方，方肆嘿嘿直乐呵，也许是找到了幕后黑手吧，现在方肆的心情不错。

　　可没想到，柳眉正儿八经的点头。

　　“也有这方面的原因，阴德还是很重要的，我真的怕以后生孩子没屁眼。”

　　“……”方肆一阵无语：“不会这么邪乎吧？这个世界上干缺德事的人不少，也没见哪个新闻上说，谁谁谁家生了一个大胖小子，可惜没屁眼。除非是龙王生貔貅，没有屁眼！”

　　“你少跟我在这里贫嘴，别人干缺德事，你也干啊？那那些鸭子卖身，你卖不卖？”

　　“我当然不卖啊！唉，好吧，化怨化怨，我听你的，只是到时候如果她不知好歹，那就别怪我不客气了。”

　　柳眉哼了一声：“等到时候我把她的资料给你，我相信你看完他的资料，就不会忍心下手了。”

　　“得了吧，她资料上有屎啊？我还不忍心下手。行了师姐，你快告诉我，是哪个中型家族查插手，他们在哪里？我一定要他们好看。”

　　柳眉淡淡的说道：“你处理你自己的事情吧，这件事江家已经出面干涉了，他们家族好不到哪里去，而这个消息相信不久也会传开，到时候找他们麻烦的人会非常的多，我要告诉你的就是，跟芹芹化怨，收为己用。”

　　方肆皱了皱眉头，有些不识好歹的说道：“这些人都是闲的吗？我自己的事情我自己不会处理？”

　　柳眉皱眉道。

　　“你有时间的话就赶紧提升实力，别管这些无聊的事了，这个中型家族是南方的，主要是做生意，家里没什么高手，你去干嘛？掠杀普通人很好玩吗？浪费时间。”

　　“武者杀多了平民，心态就会变化，对你以后没好处的，这东西只能增加你的躁气和戾气，对你一点儿的好处都没有，明白吧？”

　　“……还有这么一说呢？”

　　“当然。”柳眉点头：“说句不夸张的，你杀多了普通人，心中就会憋着一股邪念，有些武者找不到平衡，心理变态，专门去欺负普通人，这类人，实力只会不增反退，我曾经就见过，一个七星的家伙，用了三年时间，实力变成了六星。”

　　方肆咋舌：“这要杀多少才会从七星降回六星啊？”

　　“不光是杀啊，三年时间他以此为乐，特别是对普通女孩，那叫一个残暴，他变回六星之后不到三天，就死在正义武者的手中。所以，对于普通人，你别去没事找事了，好好干你自己的事，提升实力现在才是你最重要的事情，对了，这段时间有没有进步？”

　　“当然有。”方肆点头：“只是最近我没有测试，估计说不好都到七星中期了吧。”

　　“这么快？”柳眉一怔。

　　方肆摇头：“我也只是猜测，自我感觉实力强大了一些，谁知道呢，反正我每天都有进步。”

　　“别得瑟了，继续提升，加快速度，我倒是想看看你的成就在哪里，哦还有，芹芹那边的事情我正在关注着呢，你放心就好，她只要有点风吹草动，我会马上通知你。”

　　“嗯，收到……嘿嘿，师姐你啥时候回来啊？”

　　“额？干嘛？”

　　“没事没事。”方肆笑的有些搔气：“就是想你了呗。”

　　“男人的嘴巴不能信，你少来这套，不过我这边还需要一段时间，我最近在考虑一件事，我准备把第一科技的总部，设在江州（原上海）。这件事还没时间找你商量，现在正好跟你说说，你怎么看？”

　　“额？我？我无所谓呀，我只要赚钱就行，师姐你也知道，我那个研究所只看钱，不管是黑的还是白的，只要有钱，就能出成绩。”

　　“那好，那就暂时先这么定了，我先挂了，手里还有点事，回头再聊。”

　　方肆急声道：“不是，我还想……额？喂，嗨……你妹啊，说挂就挂，这么快的？”

　　方肆挠着头，嘀咕道：“说说私房话不行吗？打个电话开口闭口的都是公司啊，什么阴谋啊，什么化怨啊？我叫你师姐你就真当自己是师姐了？我们还是两口子好不好啊？真是的……”

　　“这妞真是的，这不是逼着老公出轨嘛？好，你不理我，我去找……擦，唐凤不在啊，那我找谁？咦……霞姐可以哦。”

　　方肆眼珠子一亮，旋即又正色起来：“不行不行，不能做对不起老婆的事，这样会被雷劈的，嗯！肯定会被雷劈的。”

　　说着话，方肆大义凛然的把这想法给压住不想，收拾好东西，然后下楼退房，接着坐了一个车，直奔万泰御龙城，李霞别墅！

　　额……方肆所压住不去想的想法，是对不起老婆会被雷劈么？这厮太坏了，坏的令人发指啊。

　　不过想想也是，被以前那个方肆的思想所‘感化’，估计就算是柳下惠，也会变成西门大官人吧？


第423章 加盟

　　下午四点，在江家第一轮的威压之下，那个中型家族揪出了自己家族的弟子，并且花了30%的佣金去撤销悬赏令，悬赏令被撤销的消息一出来，整个国内地下赌庄哗然一片。

　　历史上，从未出现过撤销悬赏令的事情，这还是第一次。

　　因为不管是谁发的悬赏令，他们的目的都是一样，想法也是相同，那就是恨之入骨，不然不会发布这个令。

　　所以，撤销之说，从未发生。

　　一大部分人对昨夜死的那些杀手，一阵阵的唏嘘和摇头无奈，这不是作孽嘛？再等一天也许就不用死了。可惜，世界上没有后悔药。

　　其实对于这件事，方肆还是有些疑问的，疑问就出现在那个被自己杀掉的七星高手身上。

　　这个人绝对不会是平白无故的出现，而且方肆也敢肯定，他不是散人。

　　只是，这个人的出现，跟现在得到的结果，完全就不相同。

　　如果照这样的逻辑，那就是说，至少有两批人想要自己的命，一批人就是芹芹他们，也正是他们下发的悬赏令。

　　还有另外一批人，就是七星高手那一批。他们想成趁机摸鱼。

　　这件事方肆并没有打算告诉柳眉，不然刚才就说了，因为他这也只是一种猜测，证据不足。所以他不想让柳眉额外的担心自己。

　　而且方肆也下了一个决定，就是要加速发展，这件事不管是有多少人想要自己的命都好，反正现在已经告一段落，并且也给方肆提了一个醒，实力和势力，一定要加速了，不然，到时候死都不知道怎么死了。

　　这次在被杀手围攻的时候，因为有郑大龙，紫龙，安氏兄妹这群人的帮忙，所以才能这么轻易的搞定，不然还真是很麻烦的。

　　加速，一定要加速发展，最快的速度。方肆现在满脑子都是这个。

　　“哈哈，兄弟，回来了？刚听说了你的事情，做哥哥的只能说一声‘佩服’。”

　　李齐把方肆让进房间，之后拱手抱拳，礼仪做的有模有样，仔细看还像那么几分武者的状态。

　　“客气，客气。”方肆也抱拳笑道，之后看了看客厅：“霞姐呢？公司去了？”

　　说到李霞，李齐苦笑一声：“唉，忙死了，就这一两天，大晚上都在加班，你可不知道那个莲花公司啊，又拿了好几样产品过来，二姐看到它们兴奋的那样，唉！我都觉得丢人，我二姐还说什么要加盟莲花，可人家莲花有这么好产品，我估计悬。”

　　加盟莲花！

　　方肆眨了眨眼，确实，如果没有任何私人的关系，想要在这么多好产品上进行加盟，那无疑是痴人说梦。

　　何况莲花公司并不缺钱，从莲花的广告费投入就能够看得出来它‘财大气粗’，当然，这也要有后台的，方肆的钱可以说暂时能够随意的挥霍，说句难听的，把国内最著名的明显全部请来做代言，方肆都能够出得起。

　　不过方肆在考虑，如果把莲花进行整合，加上李霞的公司，会不会更快的发展起来。

　　方肆现在要的是快速和稳固的发展。

　　李霞在本省，完全可以当这个加速器，李霞的公司虽然不是特别大，但她有现成的渠道，现成的渠道可以扩展到一定的份量，只要有钱就行。这是方肆所看重的。

　　只是还有一件事，就是股份的分配，这有些麻烦，而且，如果让李霞加盟，那自己是幕后老板的事情就会浮出水面。

　　一瞬间，方肆的脑袋转悠的很快。

　　并且他还考虑到了叶强的公司，叶强前段时间就说来省城发展，他的公司有没有可以挖掘的地方？能不能给自己培养出最忠心的高手？

　　在方肆想问题的时候，李齐无奈的说道。

　　“这几天佣人也不在，我二姐也忙，我每天都吃外卖，嘴里都淡出鸟了，对了兄弟，我有一件事要汇报啊，上次你给我的钱，嘿嘿，我已经利用上了，现在我的人脉网，正在逐渐的壮大，到时候会给你一个意想不到的惊喜。”

　　方肆撇了李齐一眼，笑道：“如果你能够给我惊喜，我也同样会给你一个惊喜，我这个惊喜，能够让你成为这个世界上，最著名的情报专家，只要有人肯出钱，就算是要知道英女王今天穿什么颜色的底裤，你也可以分分钟搞定。”

　　李齐怔了好半晌，旋即带着疑问：“兄弟，你别开玩笑，你说的是真的？哇，那要花多少钱啊？买通英女王身边的管家，可是天价啊，并且难道买通他只是为了知道英女王底裤的颜色？还有款式？就算英女王穿丁字裤，那也卖不了几块钱吧？”

　　方肆神秘的一笑，摇了摇头。

　　“我说的惊喜并不是这个，因为我要给你的惊喜，是类似于监控设备和监控系统的东西，这个东西只需要一台电脑，一套系统，你就能在本市的任何地方，知道本市你想知道的地方，那里正在发生什么，而且不会被人知道。”

　　“就比如……”

　　方肆嘿嘿一笑：“如果你想知道本市市长正在跟哪个人聊天，聊的内容是什么，你瞬间就能够清楚。”

　　“电脑和系统？监控设备？”

　　李齐反应了一会，他自然是不知道纪元智能系统的诞生，但是他大概的猜到，可能是监控器，监听器。

　　方肆摆摆手：“你别管这些，我保证会给你惊喜，但是有个前提，你做的事要让我满意，不然，我可不会顺便的投资。”

　　李齐一挑眉：“放心，就算你不给我惊喜，我也一定会做好我该做的，谁让咱们是兄弟呢，对吧，嘿嘿，不过我这边需要时间，给我一个月，我给你看业绩。”

　　方肆摇头道：“给你半个月，因为我现在没时间墨迹，我需要加速发展，如果你半个月的成绩能够让我满意，我一定给你惊喜，在你这边投入更大的钱，还有更多的资源。”

　　“半个月？”

　　李齐眉头一紧，不够啊，半个月难够？

　　李齐咬了咬牙，看着方肆那不似开玩笑的表情，最终还是重重点头：“好，半个月就半个月，大不了我一天只睡两个小时，兄弟，你看着吧，我不会让你失望的，这是你的期望，同样也是我的理想。”


第424章 国人的心态

　　方肆要的就是快速发展。

　　其实说起来，方肆的资源很多很多，赚钱的资源更多，只是现在有一点就是他手头缺一个最得力的助手。

　　这种助手，方肆只要一个吩咐，他就可以把事情办的漂漂亮亮，这样的人很缺乏，社会上更少，不管是上流社会还是平民阶级，哪怕只是一间小公司，大多的老板都在发愁这一类人。

　　不过这东西说起来也是可遇不可求的。

　　……

　　随着悬赏令的撤销，很多杀手都无奈的呆在省城，更多人则是郁闷还有一丝后怕。

　　郁闷的是，自己刚来就结束了？

　　后怕的是，如果自己脚步在快一点冲上去，也许就跟前面那群人一样了，冤枉的白死。

　　死了倒也没什么，可是死了之后还会被人说自己是傻逼！这件事想起来就郁闷。

　　而在这两天时间，方肆见李霞的时间很少，李霞真的很忙，一直在处理公司的大事小事。

　　随着几大股东的离开，李霞的公司才真正意义上的属于她一个人，而她以前没想过，也不敢想的事情都不知不觉冒了出来，她以前的想法就是保住公司，而现在的想法，首先第一步把旗下所有的公司整合，然后打造成铁板一块。

　　这只是第一步，而随后，进行各方面的合作和战略互助，在短时间内把公司做大做强。

　　至于整合起来的集团公司，上不上市，这个李霞还没有确定。

　　当然，上市肯定是有好处的，可以短时间内集资几十上百个亿，到时候公司赚钱了还好说，大家一起赚，股民也赚一点。

　　可要是亏欠了，亏损的那部分，则是股民来出。

　　这么好的事情，当然是很多公司抢破了头上市的原因之一。

　　坏处自然也有，容易被人恶意收购，或者是股份没办法全部掌握，由于几大股东的事件让李霞心里有些阴影，所以她还不确定，到底该不该去做上市的资料和一些前期的准备。

　　如果这件事放给方肆的话，他肯定是不会选择集团上市的，因为最主要的原因是他不缺钱，其二就是他不怕亏，不需要找股民来当替死鬼。

　　其三，他不想自己的资产暴露，至于什么富豪排行榜，方肆可不想上去。所以，只要公司不上市，那些评估公司就没办法计算方肆的资产，到时候方肆自然而然也登不上什么富豪榜。

　　这种噱头方肆可不想参与。

　　……

　　这两天方肆算是安静了一会，不过他还没有休息够，麻烦就来了。

　　在西班牙有着小罗马之称的‘塞维亚’，出现了一个叫‘G.P’的组织。

　　这个组织成立不久，听说人员也不多，但都非常的神秘。

　　他们能够在短时间内被各国所知道，那是因为他们有一种被称为‘神之怒火’的药水，这东西能够引起神的怒火，因为它是逆天的，有些反宇宙的感觉。

　　而他的面世，带着各种的质疑的猜测，‘神之怒火’一出现就有一层神秘并且有争议的外衣。

　　这种能够提升人体潜力和实力的药物，以前就出现过，不过副作用非常的大。

　　哪怕是这个‘G.P’组织一直强调，这药水没有副作用，但相信的人也并不多。

　　特别是以前经历过提升药水的老人，现在这些人大多都是各国各地的一些领导，他们才不会相信这个东西。

　　国内，‘G.P’有一个汉语名：神罚。

　　现在神罚一面把这种‘神之怒火’的药水提供到各国一些有权威的人手中，或者是一些财团一些家族，让他们慢慢去研究。

　　另外一面，神罚在全世界各地正在招代理，人数只限一人，负责本国境内所有的销售和一些谈判，权力可以说是极大的。

　　而在大中华地区，负责人已经出现了，神罚把负责人的名单，连同药水一并送到了国内的一些家族手中。

　　当看到中华地区负责人的名字时，五大家族没有任何的奇怪，所有人都出现了恍然大悟和理所应该的表情。

　　有了神罚这种药水，那么方肆能够在二十岁年龄到达六星，这就可以解释的通了。

　　很多人一直都在猜测，方肆是不是借助了外力，而现在，所有人都肯定了，方肆以前也许就跟神罚有接触，而他能够在短短时间到达六星，看来真是有外力啊。

　　不过……

　　有心人翻查方肆的资料之后，更加确信，这种被称之为‘神之怒火’的药水，能力极为的强大。

　　半年前，方肆如果没有隐藏实力的话，那他只是一个平头百姓，可半年之后的现在，方肆已经成为六星的绝世天才。

　　“神罚这个广告打的好啊，有现成的案例，这让人不信都不行呢。”

　　很多人都有这么一种想法，认为方肆运气太好了，居然被神罚的人选中，成为了第一批的‘试验品’，而在全世界各地，像方肆这样的试验品，应该有不少。

　　……

　　短暂的思考之后，各大家族都做出了下一步打算，以前不好接近方肆，是大家不太清楚方肆借助的什么外力。

　　现在可不同了，现在神罚已经把名单公布了，方肆是中华地区唯一负责人，想要购买这种药物，必须要经过方肆的手。

　　这也给了各大家族接近方肆的好借口。

　　不过现在很多家族想要拉拢方肆的心态，已经慢慢的发生了变化，变淡了。

　　其一就是，方肆可能是神罚的人，未必拉的到。

　　其二，有了这样的药水，完全可以培养出自己家族的绝世天才，何必找外人呢？

　　当然，这样的想法也让方肆乐得清闲。

　　但同样也让方肆感慨，很多东西是需要‘镀金’的，就好像……鸡！如果她们有大学文凭，在大学镀了金，价格就自然贵一点。

　　而神罚这个组织，只是在西班牙的一个小城市建立，随便起了一个英文名，就很快的让人觉得他不简单，觉得它的背景很大。

　　其实大么？估计连一个团队都算不上吧。

　　也许这就是国人的心态吧？进口货，总是最好的，大家族也不例外。


第425章 G.P

　　方肆在家里，正在看着柳眉刚从电脑上发过来的，关于‘G.P’的资料。

　　这是一个重组型的组织，还真的不像方肆理解的那种空壳公司。

　　G.P的前身是一个进出口贸易公司，表面是这样的，其实暗地里是帮助一些武者出国和入境，特别是帮助那些执行任务的杀手和保镖。

　　各国的管理和法律不同，有些地方很严格，有些地方很松散，而严格的地区，就会出现这么一类公司，只是这类公司越来越多，生意自然也越来越难做。

　　听柳眉简短的介绍，方肆也知道，柳眉是通过国外的朋友，暗中收购了这家公司，接着改名为神罚，并且利用他们那原本就不宽裕的渠道，进行扩展。

　　具体的细节柳眉也没有跟方肆说，这里只有组织的资料。

　　没看多久，家里就来了客人。

　　这也是五大家族中，第一个正式公开跟方肆见面的，代表人是司徒雯诗和司徒明月。

　　今天两个人打扮的就不像前几次那么随意了。

　　两套女款的风衣，款式有些相同，只是颜色不同而已，司徒明月是灰色一身，而雯诗是黑色一身。

　　打量了司徒雯诗几眼，虽说是看不到身材，可方肆的眼神很是犀利，好像要把雯诗看穿似得。

　　面对方肆这肆无忌惮，眸子还带着奇异色彩的眼神，司徒雯诗俏脸忍不住的抽了抽。

　　差点脱口而出一句‘看什么看，臭流氓’，但同时又想到了来之前家里的交代。

　　此时的方肆已经不仅仅是一个民间天才了，他是G.P国内唯一的负责人，虽然G.P只是刚成立，底蕴跟家族比起来差的太远，别说相比大家族了，就算是一个中型家族，也可以比得过G.P的底蕴。

　　只是，底蕴就是底蕴，他是一种家族文化，可G.P手中的东西，能够让这种文化发酵。

　　所以，目前为止，在神之怒火还没有全面推广之前，没有查清楚它里面的成分之前，方肆的身份还是非常重要的。

　　不温不火，雯诗抿着嘴，里面却咬着牙：“看够了吗？”

　　方肆一愣，接着坐直了身子，正儿八经的摇了摇头。

　　“这怎么可能看得够啊？穿着衣服有什么好看的？脱了才行，脱了之后也许有一天会看够。”

　　雯诗眉头一挑，旁边的司徒明月拉了一下她的袖口，给她摆了一个眼色，旋即看着方肆。

　　“感觉你好像不欢迎我们似得？”

　　“哪里哪里，明月前辈随时来，我方肆随时欢迎，只是……某些人嘛！”

　　不等方肆说完，雯诗沉声道：“怎么了？”

　　方肆摇头一笑：“没怎么，就是感觉大家族的女孩跟我都不对付，我记得江家有一个叫江小雨的，她跟我同居的时候……”

　　一句话，雯诗和司徒明月猛然间对视一眼，江小雨跟他同居？

　　江小雨才十九岁，听说已经跟南方的家族订了亲，怎么会跟他同居？什么时候的事？怎么没听说过呢？

　　“怎么说呢。”

　　方肆没有理会两个人的表情，皱眉耸肩：“公主病吧反正，老子早早的爬起来给她买早饭，她起床之后居然说，这个不好，那个不对，唉，反正大家族的女孩我都不喜欢，看着就头疼。”

　　雯诗撇了方肆一眼，原来是一竿子打翻一船人，再说了，你不喜欢大家族的女孩子，大家族的女孩子也看不上你啊，真是自以为是。

　　“冒昧的问句。”

　　司徒明月不解道：“你和江小雨同居了？”

　　“是啊。”方肆眨了眨眼，一副乖巧的模样点点头：“有什么不对吗？”

　　司徒明月苦笑摇头：“也没有什么不对，只是我听说，这个江小雨好像已经订婚了，你们怎么……？”

　　方肆一怔，接着恍然，好笑道：“明月前辈，你误会了，其实，我们没有发展到那种关系，我们只是很简单，很普通的一种同居，没有突破最后那一层，您别乱想。”

　　方肆有些唯恐天下不乱的感觉，他话中的意思，如果仔细听的话，完全可以听出好几种意思，但到底是什么意思，需要看你怎么去理解了。

　　特别是他那句‘没有突破最后那一层’。

　　这一层可以是处女膜。

　　也可以是从普通朋友变成情侣。

　　反正这就要看你自己怎么理解，就好像黄瓜一样，这东西在男人手中可能是蔬菜，但在女人手中，也许就是自慰器！当然，也许也是面膜！

　　‘您别乱想’。

　　方肆这句话有了一个画龙点睛的作用，您别乱想，这是让人仔细想想。

　　司徒明月眸子闪耀着一种光明，不知道她具体在考虑什么，不过方肆可以肯定，自己和江小雨‘同居’的事情，应该会很快的传出去。

　　到时候……

　　想到这，方肆忍不住想笑，现在自己的身份不同了，G.P大中华地区第一负责人，该跟大家族见面了，先来一个‘投石问路’，让你家族乱一乱在说，我管你订婚了没有，反正只要你们越乱，你们越不爽，对我就越舒服。

　　江昊这件事，也许你们忘了，但我方肆这个人，你们还是不懂，想要我命的人，从来都不会有好下场。

　　你们江家是强大，但如果你们非要保他的话，那就对不住，我光脚不怕穿鞋的，舍得一身剐敢把皇帝拉下马！我还怕你一个江家？

　　“唉唉，大家别说这些误会的事情了好吧？你们今天来，是什么意思？是为了G.P，也就是神罚？”

　　方肆也不在这件事上多做纠结，直接拉开话题，开门见山的询问道。

　　“坐坐，坐下谈。”

　　两个人坐好，司徒明月点了点头：“其实今天的目的，就是来询问一下，你们这个神罚，到底是一个什么样的组织？”

　　方肆不答反问：“明月前辈，你今天不是来问神之怒火的吗？”

　　“是，但不急，我只是奇怪你们是一个什么样的组织，不知道能不能帮我解解惑？”

　　“是一个什么样的组织？”

　　方肆皱眉嘀咕了一句，司徒明月这句话并不像表面这么简单，方肆非常的清楚，虽然他不喜欢阴谋，但他不笨。


第426章 一个季度十万支

　　与其说司徒明月是想问这个组织的情况，不如说，司徒明月是话中有话的在分析方肆跟这个组织到底是一个什么样的关系。

　　说白了，这个组织的大小，强弱，并没有多少人去关心，因为只要他们有自己的文化和能够震慑世界的逆天药物，他们早晚可以强大。

　　所以，这并不是一个值得关心的问题。

　　现在在国内，关心这个组织的人，最主要的目的只有一个，就是看看方肆跟这个组织是什么关系，关系深厚与否，这样可以进行更好的判断。

　　“一个什么样的组织，这个问题有些深奥了，明月前辈，不如咱们换一个问题聊一聊？”

　　方肆避开这个问题，拉开话题：“我看，我们还是聊一下神之怒火的问题，怎么样？”

　　司徒明月也不失望，微微一笑：“也可以啊，其实我们家族已经收到了贵组织寄来的药品，包括一些使用说明，还有它的效果，所以对于它的好处和坏处，我们也差不多清楚了，只是有一个疑问，这么好的一个东西，且当它真的有那些意想不到的效果，并且没有副作用，但是……”

　　“这个世界上，凡是有得必有失，这么好的东西，我相信，产量并不高吧？”

　　方肆笑道：“这是当然，不然说句难听的话，如果产量很大的话，那我们这个组织想要统一地球，应该也只是时间问题吧？”

　　“可以这么说。”司徒明月点点头：“那不知道，这个产量，具体有多少？当然，我知道这可能是你们组织的秘密，我只是想有一点心理准备，而且说句不见外的话，在你们组织还没有公开之前，我们都接触过，相信你也可以看到我们司徒家族的诚意。”

　　“所以，我们的请求相信你也不难抉择，我想知道一下产量，等以后谈购买的时候，比较有把握一点，也许是自私吧，反正不管如何，我们都不想再这件事上，输给江家，或许你知道我们司徒家和江家有些小小的恩怨。”

　　方肆耸肩：“这是当然，你们的事我略有耳闻，不过明月前辈，您也别客气，站在私人的角度，我个人也很不喜欢江家，所以，这件事我可以给你透一个底，就我负责的大中华地区，每个季度的产量，也就是，每个季度我能够拿到的产量，是十万支注射液。”

　　司徒明月一愣，旁边的雯诗也沉思了起来，十万支注射液的份量她们现在还不太清楚是什么概念。

　　因为她们没有真正的使用过。

　　其实说起来，十万支真的不多，郑大龙一个人，目前来说就用了上百支，上百支也只能让他从一星到五星。

　　而大中华地区，近二十亿的人口，其中的比例至少有百万武者，十万支一分摊下来，那就所剩无几了。

　　司徒明月想了一会，不解道：“十万支是一个什么概念？”

　　“很少，很少。”方肆苦笑一声：“你就这么想嘛，咱们国内有多少武者？然后把十万支一平摊，每个人能够得到多少？”

　　一个直观的比喻让司徒明月眉头皱了起来，真如方肆所说的，很少，很少。

　　而且这是一个季度的份量，这哪里够啊？

　　看着司徒明月那模样，方肆轻声笑道。

　　“明月前辈你也别着急，听我把话说完。”

　　“嗯，你说，我听。”司徒明月点点头。

　　“其实十万支真的不多，当然，这是平摊的情况下，可如果它全部使用在一个人身上，那么我相信，不出五万支，就能够硬生生的提起一个九星的高手，而这么计算下来，十万支，就能够提起两名九星高手，可前提是，这两个人的资质都还不错。”

　　司徒明月和雯诗对视一眼，两名九星高手？这么夸张？

　　看着两个人有些错愕和惊讶的表情，方肆好像知道她们所想，微笑摇头。

　　“但是，你们也别把事情想的太美好，你们应该清楚，硬生生提起来的高手，不过只有一个外表而已，他的战斗能力肯定是不如真正的九星，不如周老邪和龙王他们。”

　　“可是。”话锋一转，方肆左一榔头，有一棒槌，乱打一通：“你们要是把这些注射液，给那些七星，八星的高手使用，那效果就不同了，完全不同，因为他们本身就有着很强大的基础，这类人提升到九星，那实力也弱不到哪里去。”

　　司徒明月默默点头，这话倒是对，只是，十万支，说多不多，说少也确实有点。

　　国内这么多人，光大家族也有五个，而且这东西不是国内的组织发出来的，五大家族不可能把资源全部占用，何况还有军方。

　　所以算起来，五大家族，最多一个家族分得到一万支，剩下的就是军方和民间了。

　　虽然算起来也不少，可是，对于偌大个家族，一万支，这怎么够呢？

　　今天司徒明月来之前，她就已经收到了家族的通知，务必尽量的，保证货源的充足，只要家族得到了研究报告，证明这种东西真的没有副作用，或者是副作用很少，那么家族就会不惜一切代价。

　　而经销者目前只有一位，所以，在方肆面前讨一个彩头，这肯定是需要的。

　　方肆也不谈产量的问题了，而是开口道。

　　“这个注射液的成分其实很多都没有在介绍上说的太仔细，只是告诉你们了一个大概，真正的用途出了提升实力和提升潜力之外，更大的作用就是长寿，里面有一种成分，你长时间使用的话，人的寿命会增加，以后武者活到两百岁，未必就是笑话，而且必须要到九星才能活到二百岁，也许三星就可以呢？”

　　“其实算起来，这才是这种产品的厉害之处，你们要知道，很多家族有很多天才，这些天才未必就只是杀人放火，他们也许是出谋划策，也许是经商，这类人死了就死了，很难在有人弥补上他的位子，可是，这类药品出来，他们就能够活很长时间，到时候你们家族就会有充分的准备来帮他选接班人。”


第427章 中华代言人

　　“你们司徒家跟我的关系其实还是不错的，至少在神罚没有来国内之前，你们的诚意也是有的，除了某些人跟我有些不对眼，当然，我也不是一个公报私仇的人，对吧雯诗？”

　　司徒雯诗脸部揪着，笑的很不爽：“呵呵。”

　　方肆也笑了起来：“所以呢，我可以给你们一个特权，这个特权是在我权力范围之内的，谁也说不了屁话，谁要是不爽，谁要是因为这个不爽而惹我，我完全可以在国内，把他们的货源渠道封死，并且上报神罚，在这个世界上，他们家别想买到一支我们神罚的产品。”

　　“之后神罚还会把他列入黑名单，只要有人敢私下贩卖，神罚也会跟他们断绝来往，并且发出通缉令，明月前辈您应该懂我这句话的意思吧？”

　　司徒明月重重的点了点头，她很明白这种封杀的味道，在国内，五大家族联手封杀了太多的人，司徒明月见怪不怪了已经。

　　“懂得，但具体是什么特权？”

　　司徒明月心里有些小小的期待，很多年没有这种感觉了。

　　“这个特权是一种内测模式的，也可以说是内部供应，其实这种产品你们所看到的，是第四代，也就是说，前面还有三代产品，只是前三代跟现在这一代对比，差了很多，这三代可以卖给一些民间的，没钱的人，至少也算是给了他们一些希望。”

　　“而我说的特权是，第五代产品，包括以后新出来的产品，就算是内部尝试，内部供应的，你们司徒家，也可以通过我，拿到一些，怎么样？我给你们的特权，不算薄面子吧？”

　　司徒明月想过，这个特权也许是司徒家以后可以多买一些，比如两万支，或者更多，但没想到，居然是这样的特权。

　　更没想到的是，这是第四代产品了？

　　看来这个神罚并不像想象中的那么没有底蕴啊，这么好的东西，已经出现了三代，其实往深层想，往深层看，就会觉得很可怕。

　　因为这个世界上，并没有不透风的墙，那么神罚在研究前三代产品的时候，为什么没有流出一点点的产品样品，甚至是一点点的消息也没有外传？

　　直到第四代产品现世，大家才知道，这是非常可怕的，因为这足以说明神罚的内部，真正的算是铁板一块，这种消息封锁和凝聚力，完全可以让他们神罚，在短时间内，登上世界的高峰。

　　不过司徒明月也知道，这点她也想多了，她现在根本管不着神罚的内部是什么模式，因为现在大家的目光都在神之怒火这种注射液身上。

　　当然，收获了这种特权，也让司徒明月的任务算是大半的完成，唯一的一点就是，方肆跟神罚到底是什么样的关系？

　　只是试验品？还是真正意义上的中华代言人？

　　这点非常重要。

　　不过也不算是完全没有收获，因为方肆给出来的特权，已经很大的，他能够拿到这样的特权，并且不需要跟神罚商量直接就给自己司徒家，那么就已经说明，他在神罚的地位不低，至少目前来说，大中华地区，全权由他一个人负责。

　　想到这，司徒明月忍不住又多看了方肆几眼。

　　这个年纪不到二十的孩子……到底是一个什么样的人？

　　他凭什么能够在弱冠之年，得到神罚组织的看重？并且予以重用，明月不相信是运气好。

　　可能运气只是一部分，但在这个世界上，没有任何一个人是凭借着运气得到权势的。就算是官二代也不可能。

　　他之所以能够走上这个位子，就一定在人后复出了外人想象不到的代价。可他的资料上，真的看不出来任何值得重用的原因。

　　要么就是他隐藏的够深，要么就是，神罚的老大是他爹。

　　……

　　有第一，就有第二，今天方肆算是忙起来了。

　　在司徒家第一个上门之后，陆陆续续又来了一堆人，包括江家也来了，算下来，五大家族现在就一个葛家没有出现，其余的四家，方肆也算是见到了。

　　北方的司徒，江家，南方的白家和黄家。

　　至于葛家不出现的原因，方肆也摸不清楚，还有军方也没有来人，就上次晚上见到的雨露和祁老仙，也不知道这次军方出面的人会不会是他们其中一个？

　　后来的这些人，说话要比司徒家客气很多，至少他们跟方肆没有太多的交际，而江家跟方肆的关系也很微妙，所以他们说话没有司徒明月那么直接。

　　不过方肆也没有隐瞒，每个季度暂定的额度在每家一万支左右，价格没有说，这些人也没有问。

　　现在所有的人都在等待着神罚送来的药物报告，只要这个报告出来，是好是坏，一目了然。

　　当然，方肆也跟大家说了一下关于寿命增长的问题，方肆还是很偏重于这方面的。

　　就在大家关注着药物的时候，方肆连夜离开了省城，他需要回宜城一趟，这一趟要拿不少东西。

　　包括了李齐那边需要的装备，也就是纪元智能系统，还有一些疯子自制的监控器，蚊子，苍蝇什么的。

　　系统一定要拿出来了，也不知道这次进化的完美了吗，柳眉那边也需要这东西。

　　当然，最主要的还有N4注射液的原液，到时候需要批量生产，要大大的生产，这次需要放不少血。

　　之后还有N4在血液中提炼出来的爆炸物，还有枪械等等，这次方肆算是要搬家了。

　　虽然现在关注方肆的人没有以前那么密集，但方肆还是绕道离开省城回宜城，在路上，方肆给紫龙，郑大龙还有安心兄妹打了一个电话。

　　这段时间他有些私事要忙，所以让这些人该干嘛就干嘛去，等他回来，再联系他们。

　　至于安心兄妹的钱，等过几天方肆回来之后再说，预计三天时间左右。

　　方肆到地下基地的时候，已经是凌晨四点多了，又绕了好几个大圈才回来，方肆现在做事，比以前要谨慎和成熟很多了。


第428章 好的大学不是看历史

　　劈哩啪啦——轰！

　　刚到市中心，方肆还没进门，就听到里面一声刺耳的声音，很像爆炸，但比爆炸那种浑厚的声音要刺耳很多。

　　而且随着爆炸声，眼前的房间一闪亮色。

　　“疯子，怎么了？”

　　两步冲了进去，在看墙角一个钢板桌上，炸的混乱不堪，而疯子站在钢板桌前，发出他那特有的溅笑。

　　呵呵呵，呵呵呵——

　　“疯子！”

　　叫了几声疯子不搭理，方肆皱眉走到疯子身旁，低喝了一声。

　　疯子一怔，转头看着方肆，接着又呵呵呵，呵呵呵的笑了起来。

　　“怎么了这是？被人点了笑穴啊？有什么开心的事情说出来，大家一起笑，快。”

　　“提纯好了，呵呵呵，爆炸品，威力好大，呵呵呵，一个钢材方盒，一克就能够炸碎，对了，你来了？正好，抽血，抽血，看看有没有新的进步，来。”

　　一克炸碎钢铁方盒是什么概念方肆不太清楚，但是方肆能够明白，疯子既然这么高兴，那么就一定很牛叉，他知道疯子这家伙眼界高，一般的炸药他还真看不上眼，更不会笑成这样，然后说一句‘威力好大’。

　　疯子既然能够这么说，那就是这东西威力真的好大，大的可以吓死人。

　　被疯子拉着抽血，方肆面无表情的说道。

　　“我找你也是这件事，这次可能要多弄一些血了，还有N4的原液，我需要建立流水线，多多批量的生产这种N4，赚钱。”

　　“好，没问题，反正现在N4也不值钱，呵呵呵，有了这炸药，胜过千军万马，喂，别动啊。”

　　方肆抖动了几下胳膊：“我擦，你别弄我的痒，痒了能不动嘛？”

　　“好了。”

　　瞬间，半管血液抽取完毕。

　　“还有啊。”方肆看了看胳膊的针孔，连声道：“这次来拿一些枪械，你应该弄出来了吧？还有纪元智能系统，监控设备，外加一些日化的原液，有多少我这次要多少，因为我估计，接下来的一段时间，我可能没工夫经常回来，所以，我要大量。”

　　疯子抬眼看着方肆：“都急用吗？”

　　“三天时间。”

　　“这……”疯子沉吟了片刻，之后摆弄着长发：“好，时间够了，你来帮我忙，我人手不够。”

　　方肆点头：“嗯，哦还有，要不要给你请几个科学家或者助手过来？我这几天也在考虑这件事呢，虽然你说研究的时候，最好是心甘情愿，但是，我觉得，我们可以签订合同嘛。”

　　“其实说起来也就几年时间而已，这几年签个合同，这些人衣食住行都在这里不能出去，几年之后他们要是愿意走，我们不拦着，要是不愿意走，就留下来继续帮忙。到时候你的人手如果够了，对大家都好，我赚钱更快，你发展也更快。”

　　疯子眨了眨眼：“我不是没考虑过，只是，我的身份不能公开，不然……”

　　话没说完，但方肆明白疯子想表达什么。

　　“我知道你是怕那些仇人和不怀好意的人，但是我说了，几年时间而已，这几年时间，只要我们认真的发展，到时候就算你仇人是一个国家，可那又怎么样呢？我就不信了，他们敢得罪你和我，几年啊疯子，你觉得有我这种血液的帮助，几年时间我们还发展不起来吗？”

　　疯子沉思了，方肆说的也不无道理，如果这一味的隐藏，发展的速度肯定是不尽人意的。

　　但疯子自己明白，在死光没有复苏之前，在死光没有真正意义上可以军用之前，自己是非常危险的。

　　可也还是那句话，几年时间，有方肆的帮助，有助手的帮忙，自己可以把心全部投入在死光上，研究起来的力度会成倍的叠加，到时候死光复苏，应该很快的。

　　只要有死光，就算十个美国，也抓不走自己。

　　“好。”

　　疯子重重点头：“那这件事就交给你了，我要各类科学家，至少二十人，包含所有的种类，不需要精通，但一定要有基础。”

　　方肆咧嘴一笑“放心吧你，只要你同意，这件事我来搞定，其实也不是我看不上你的速度，只是，你一个人毕竟只有两只手嘛，对吧。再说了，现在我外面的公司越来越多，到时候要的东西也会越来越多，如果你这边掉链子，那我外面的公司估计会全部瘫痪，这个后果我可不想看到。”

　　“知道了，对了，你去什么地方招研究人员？我跟你说，这件事尽量的不要声张，暗中进行，还是那句话，不需要他们精通，但一定要有基础。”

　　“基础！那我直接去各大高校找研究生呗，好不好？”方肆呵呵一笑。

　　疯子一愣，旋即点头：“可以。”

　　“额？可以？”

　　方肆本来是开玩笑的，没想到疯子还真答应了？

　　按方肆自己的想法，他准备去猎头，或者是跟那些成名的科学家进行为期几年的合作。

　　“当然，现在的学生嘛，机会不多，一个一个都是有抱负，没实践，而且没有帮派的分别，加上很多学生有想法，有基础，他们有一部分人的想法很是异想天开的，只可惜，没有机会实践。”

　　“但我这里不一样，只要你想，我就能试，所以，找那些高校的研究生，还是很不错的想法，这件事你要速度一点，对了，这样，这几天你就别帮忙了，你现在就去招人，三天之后，或者四天五天也可以，把人给我带过来，到时候你的人带来了，我的东西也全部弄好了，这样省时间。”

　　方肆脸部抽了抽：“你确定自己没开玩笑？确定是高校的研究生？”

　　说真话，方肆没文化，而且他对很多高校没太大的好感，这就是一种天生的没好感，就好像民间武者和家族武者的感觉一样。

　　特别是在大中华地区的高校，真的能够找到不是读死书的研究生吗？他们除了死记硬背还会干什么？

　　方肆的想法有些偏激，但这也是一种真实的存在，因为好的大学不是看历史，而是看成绩。可恰恰相反的是，大中华的北大和清华，他们除了有历史之外，他们没有成绩。


第429章 退婚

　　要真的说起来，找一些研究生，对方肆来说还是很容易的，而且不需要联系什么猎头公司，更加不需要长途跋涉的去大城市找那些成名的科学家。

　　唯一有点难办的就是，怎么才能说服他们呢？

　　要知道，这些人都是学生，他们有自己的亲人，有自己的朋友，甚至是有些都已经谈婚论嫁了，所以不可能让他们突然之间的玩人间蒸发。

　　可不玩人间蒸发能行么？到了地下迷宫地基，就至少是一年两年内不见天日，他们肯定是出不来的，连请假和申请逛街的机会都等于零，这就有些难办了。

　　带着想法，方肆离开了基地，清晨之后才回到省城，在家里稍微准备了一下，刚想出门前往鄂南科技大学的时候，家里就来了客人。

　　这一大清早，当你打开门就看见一个美女在你面前的时候，按理说心情应该是很不错的，可要是这个美女一副凶神恶煞的模样，好像恨不得抽你筋，扒你皮，那么你的好心情，应该会瞬间消失无踪。

　　“咦，是你？你怎么来了？”

　　“呵呵。”

　　门口的美女轻轻一笑，笑的很轻柔，但是方肆感觉整个人背脊一亮，有一种不好的预感瞬间出现。

　　果然，就在这不好的预感一瞬间之后，门口的美女不知道从什么地方摸出了一把明晃晃，尖利利的匕首。

　　紧接着她整个人，连带着匕首，一同冲向了方肆。

　　“方肆，受死。”

　　“……”

　　美女一声怒喝，方肆整个人退了几步，接着绕过了茶几这才脱险，站在茶几的这边，方肆跟一脸凶神恶煞的美女对视着。

　　“你疯了？”

　　“我疯了？”

　　美少女冷哼，也不知道是气的，还是刚才的两下动作累的，她胸前起伏不定，小花苞一张一收：“方肆，我看是你疯了，你凭什么到处诋毁我？你以为你是谁？我问你，你说谁跟你同居了？”

　　来人正是江小雨，这个比方肆还小一岁的患有公主病的少女。

　　今天的江小雨打扮的很中性，她穿的不是女装，而是正儿八经的男装，属于韩版的英伦裤，瘦腿。

　　上面一个也是韩版的鬼画符T恤，外面还有一个牛仔坎肩，头发随意的搭理背在脑后。

　　这哪里是一个大家族的千金啊？如果说出去，说她是中华地区五大家族之一，不，应该是五大家族之首江家的千金，谁会信？谁会相信？

　　这一身先不说有没有超过五百块钱，就这种没有审美的搭配，是大家族从小可以教育出来的吗？

　　“同居？”

　　方肆打量了江小雨一遍，旋即一脸的茫然：“什么同居？”

　　“你……”

　　江小雨一怒：“你跟我装是吧？你要装是不是？”

　　“装什么了我？喂，你先把匕首放下，咱们有话好说，你刚才说的到底什么意思？谁跟谁同居？”

　　江小雨抬着胳膊，匕首指着方肆：“老娘就不放，老娘要一刀捅死你，你居然跟我装，不是你说的吗？不是我们同居吗？你没有到处说吗？”

　　“谁跟你同居了？”方肆哇哇大叫，一脸的委屈：“有些话可不能乱说啊，我有媳妇的，你不要诋毁我，什么我们同居，我们那叫合租，你最好是说清楚。”

　　“放屁，你敢说这件事，不是你传出去的？除了你，谁有这么无聊？”

　　“我发誓。”

　　方肆一脸正色，竖起三根手指：“我发誓，这件事绝对不是我传出去的，谁传出去，谁死全家。”

　　“你！……真不是你？”

　　看着方肆那一脸的正色，江小雨凝眉一蹙，有些将信将疑。

　　“我都发誓了，你还想我怎么样？”

　　方肆哼了一声，心中暗道：全家早就死了，再说了，这件事确实不是我传出去的，我只是告诉了司徒家的两个人，至于是谁传出去的，那就不得而知了。不过司徒家那边的消息传递的还真够快的，这才多久？江小雨都亲自跑来了。

　　江小雨皱着眉头：“可是，这件事就我们几个知道了，不是我，也不是你，难道是柳眉姐？”

　　“屁话。”方肆瞪了江小雨一眼：“合租的是我们三个人，但知道这件事的，有很多，比如你们江家那个江昊，还有江昊的手下，还有好多好多人。”

　　“不会吧？不可能是我二哥，我二哥现在正在闭关。”

　　“那谁知道？也许是他手下呢，反正这件事也不是什么秘密，也不算什么大事，对了，你从哪里听说的？”方肆脸上流出的纯真，一副这件事跟我无关的表情。

　　“我……”江小雨努着嘴：“唉，是家族长老，他问我这件事，问我到底是不是同居，当时到底发没发生关系，而且……算了算了，不说了。”

　　“怎么可能不说？江小雨，今天你自己屁颠颠的跑来拿匕首刺杀我，结果现在来一句不说了？你什么意思？我跟你讲，要是你今天不把话说清楚，我直接打电话给你们江家的代表，他现在还在省城，我就说，跟你们江家合作取消，老死不相来往。”

　　“你！”江小雨一怔：“你怎么敢这么做？”

　　对于方肆的身份，江小雨还是知道的，当时她还在奇怪，这家伙的运气怎么这么好。

　　不过要是真按他说的话，跟江家的合作取消，那自己可真就倒霉了，比同居这件事还要麻烦。

　　“好了好了，我，我告诉你行了吧？”

　　方肆横着脸：“说。”

　　“其实。”江小雨小媳妇似得低着头，轻声道：“其实就是退婚的问题，本来家族老早就给我安排了一个婚事，只是……只是由于各方面的原因，一直拖延着，订婚啊什么的……反正很麻烦，我不喜欢这些。”

　　“这么长时间了，我等毕业之后也就躲不过去了，没想到这件事，就是，就是那个同居的事，这件事一闹出来，家族里面还是比较重视的，而且我的名声也算是有些污点，所以，估计要退婚。”

　　江小雨说的话方肆大概的明白，只是她还有很多隐瞒，说的话磕磕巴巴的，一句完整的话都说不清楚。


第430章 你忘恩负义

　　“江小雨，这么说来，我也算是帮了你吧？”

　　“算是。”江小雨点点头，之后又摇摇头：“也不算是，因为我跟那边的男孩已经说好了，只要我嫁过去，三年之内他不能碰我，也不能管我，其实要说起来，我宁愿离开家族，也不想一直这么被他们约束着。”

　　“我真的很讨厌很讨厌学武，也讨厌学那些没有用的知识，我的理想和愿望，就是一个人自由，一个人想干嘛就干嘛，我喜欢杂学，喜欢一些小发明，如果让我在杂学和武学之间选一样，我一定会选择杂学。”

　　方肆一挑眉：“杂学？小发明？”

　　“对呀。”江小雨点点头，俏脸一阵的干净，不带丝毫的情绪，说起这件事，她格外的精神。

　　“其实说起来，很多人都笑话我，我跟很多小孩子是一样的，我小时候的理想是，我要当一个科学家，发明很多很多好玩的，有趣的东西。只是我跟别的孩子不一样的地方在于，他们长大之后的理想变了，而我的理想，始终如一。”

　　“科学家！杂学，发明！”

　　方肆玩味的嚼着这几个词语，眼神在江小雨身上来回的徘徊。

　　老天对自己还是不薄的，自己想什么，他就来什么，当然，江小雨这件事也比较麻烦。

　　毕竟她是大家族的孩子，可自己的研究所是神秘的，绝对不能让外人知道。

　　“是啊，怎么了？你在取笑我？”江小雨看着方肆那似笑非笑的模样，心中一怒。

　　“还不都是你害的，现在如果要退婚的话，那我以前跟那个人商量好的事情都白费了，万一家族在给我找一个婚事，那就完蛋了，我没时间再去跟别人商量，而且再次订婚的话，对方的年龄肯定不小了，不好忽悠啊。”

　　方肆翻了一下白眼，敢情江小雨以前所商量好的，其实是忽悠的？

　　江小雨无语：“这次我偷偷跑来，所有人都以为我是来找你麻烦，其实，这只是其中一个原因而已，最主要的是我想逃离，就跟上次一样，我真的不想回家了，回家要学武，回家要学习，回家就不能自由。”

　　方肆坐在沙发上，随手一指对面的沙发：“坐下来，那我问你，你这次想逃哪里去？你有打算吗？”

　　“没打算。”江小雨坐下之后，很诚实的说道：“这次事发突然，我什么都没有考虑好，不过我想的是，先找你引人耳目，之后再去找柳眉姐，柳眉姐一定会帮助我的。”

　　“我看未必吧？”方肆笑呵呵的问道：“柳眉在你们家是什么身份？”

　　“额？”江小雨一怔，旋即开口：“客卿长老啊。”

　　方肆点头：“那应该只能算是一个外门的执事，说不定连执事都算不上，因为她没有权利，而她毕竟只是外姓，虽然我不知道你们江家的规矩，但我可以肯定的是，如果她协助你逃跑，窝藏你，她的罪名一定不轻。因为她归根结底也只是外姓，想必各大家族对于外姓成员犯错，家法不会太轻吧？”

　　江小雨脸色一变再变，她确实没有想过这么深层的东西。

　　方肆说的也不无道理，自己在家族可以帮柳眉姐，因为自己是内门核心弟子，自己姓江，就算家族知道，最多也只是罚自己面壁。

　　而换成柳眉姐，如果真的像方肆说的那样，那么柳眉姐一定会很惨。她刚刚恢复的身份，可能一瞬间烟消云散，指不定还会连累到她的爷爷。

　　“那我该怎么办？我在外面真的不认识太多的人可以帮我，我所认识的人都是有着家族网络和关系的，我在外面，说句难听的，就认识你，现在多一个柳眉姐，可柳眉姐帮不了我……咦。”

　　忽然，江小雨盯着方肆：“你现在身份不同，你现在跟我们江家在合作，不知道……”

　　不等江小雨说完，方肆摆手摇头打断了她的话。

　　“你想也别想，我的背后也有组织的，我们组织肯定是不会同意让我因为你一个没有任何利益的小丫头，影响到我们组织的利益，你应该明白我是什么意思，虽然我是中华地区的唯一负责人，但问题是，中华并不是只有我一个人，他可是有二十亿人口的大国，在这里，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿听话的人，满大街都是。”

　　方肆哼笑一声：“所以你认为，我为因为你，放弃我的前途？最主要的是，我跟你好像没有关系吧？”

　　“方肆。”

　　开始的话方肆说的有道理，只是说到最后一句话的时候，江小雨显然是生气了。

　　“你这个人有没有一点良心啊？你知道不知道我也是救过你命的啊。”

　　方肆一怔：“你救过我的命？咦，这事倒是新鲜，我怎么不知道呢？”

　　“忘恩负义的臭混蛋。”江小雨怒斥道：“你也不想想，以前你被追杀的时候，柳眉姐是怎么帮你的，可是你要知道，柳眉姐以前是被关起来，她根本就不能离开家，更加不能跟外界联系，而我，一直冒着被家族惩罚的风险，到处借钱，到处给你请保镖保护你。”

　　“我记得保镖回复过我，说有一次你在街上差点死了，要不是他们赶到，你现在早就成白骨了。”

　　方肆眨了眨眼，瞬间想到了那一夜，确实，当时是有三个保镖突然出现，并且救下来自己。

　　干笑两声：“我以为这件事是柳眉做的呢，没想到你还帮了忙？”

　　江小雨哼了一声：“现在知道了吧？现在你说，帮不帮我？我可是你的救命恩人，好歹我也到处凑钱救过你的命吧？”

　　“这个……”方肆点点头：“按理说我应该帮你，但是，一码事归一码事，这件事我觉得，我还是要考虑一下的。”

　　轰！

　　江小雨愤然起身，沙发被她震开了半米远，发出一声刺耳的响声。

　　随后江小雨指着方肆，恨恨的说道：“方肆，我记住你了，你，你忘恩负义，我江小雨算是找错人了。”


第431章 闭嘴！

　　“唉唉唉。”

　　见江小雨真的转身就走，方肆暗笑一声，脸上却无语的说道：“你说你这个脾气是不是该改改了？我又没有说不帮你，只是我要考虑一下，到底怎么帮你才能让你安全，又不会让我难以脱身，懂吗孩子？”

　　“唉，如果每个人都像你这么冲动，那这个世界就乱了，如果每个人都像你这么冲动，我相信不出五十年，人类就要退化成茹毛饮血的年代。”

　　江小雨转过身来，看着方肆恰恰奇谈，忍不住道：“你真的帮我？”

　　“当然，我像是那种忘恩负义的吗？”方肆耸肩：“不过我这个人做事，不喜欢冲动，所以我要考虑具体怎么帮你，因为你知道，你们江家真的太大了，我玩不起啊，如果因为你的事，把你们江家和我们组织弄到水深火热，那我们就是罪人。”

　　江小雨脸色一遍，喜忧忧的又回到了沙发坐下，只是现在她的距离，跟方肆多出了半米。

　　“你说，具体要怎么考虑？怎么做？我全力配合？其实我知道，你有一个很神秘的地方，那是你的藏身之所，只要你去了，世界上没有人能够找到你，嘻嘻，关于这件事，我们家可是很多人都在谈呢，要不，你把我带到那里去？”

　　方肆似笑非笑一挑眉：“原来你在打我秘密基地的注意啊？江小雨，我能不能怀疑，你这次来是跟你们家族做了一场戏，其目的就是要探究出我秘密基地的位子？”

　　“啊？”

　　江小雨一怔，紧接着忙摇头，连声道：“不是不是不是，我真的没有想过，也没有跟家族商量，我只是……好吧，其实我只是好奇，而且我是真的不想回家，我想躲，让我躲一段时间吧？”

　　“躲是可以，但我凭什么信你呢？”方肆奇怪的反问：“你也知道，那是秘密基地，你也说了，只要躲在里面全世界都找不到我，所以你可以想像得到那边的重要性，跟你说句实话，它的重要性已经超过了我本人的生命。”

　　江小雨努着嘴：“我也不知道怎么让你信我，可是我说的都是实话，我真的没有骗你。”

　　方肆眨眨眼：“要不这样？咱们也暂时不说信与不信的话，你真的愿意躲起来，我可以给你一次机会，但到时候不管我做什么，你都要听我的吩咐，如果你不听话，我丑话说前头，知道我秘密的人，下场只有一个。你懂吗？”

　　江小雨一怔：“你的意思是，如果我不听话？你要杀人灭口？”

　　“这是我唯一能够让步的地方，当然，你要是听话，我保证你会喜欢上那个地方，因为，那个地方是一个很神秘的研究所，里面住着一个科学怪人，他所研究出来的东西，已经超越了这个世界的科技至少十年。”

　　超越科技至少十年？

　　江小雨真的吓住了，十年是什么概念？也许说出来只是一个数字，但你回想一下，2000年的时候，当时大家用的什么手机？而2010年，大家用的又是什么手机？

　　想当年，所有人还在为手机上该不该装备摄像头而争论的时候，人家就已经研究出了iPhone？

　　之后iPhone5出来了，人家的iPhone概念手机已经出现了？

　　这种跨度虽然只有十年，但已经遥遥领先了全世界。

　　“真的吗？”

　　一阵短暂的惊骇之后，江小雨喜上眉梢：“科学怪人？”

　　“当然，很怪很怪。”方肆昂首，回忆道：“在那个地方，人可以不用吃饭。”

　　“在那个地方，有自制的阳光和氧气系统，人去吸收的氧气都是最纯净的，没有半分污染。”

　　“在那个地方，有着比TNT还要猛烈千倍的炸药。”

　　“在那个地方，有着最先进的武器弹药。”

　　“在那个地方，只要你愿意，可以监控到世界任何角落发生任何的事情。”

　　“在那个地方……”

　　江小雨听不下去了，急匆匆的问道：“那个地方在哪？我们现在就去，我已经迫不及待了，你放心，我保证听话，绝对不会做出你不愿意看到的事情，而且我也可以发誓，这是真心的，绝对不是跟家族商量好的，如果有半句假话，我……我也死全家。”

　　“哟。”方肆一怔：“你这可玩的有点大了，你全家可不少人啊。”

　　江小雨白了方肆一眼：“你管我？我只是告诉你，我没有说假话而已。”

　　“但愿吧。”方肆咧嘴模棱两可的说了一句。

　　“那还在等什么？我们现在就去吧？”江小雨急急的站起身来。

　　“不急。”方肆摇摇头：“我现在还有点事，正好，这两天你跟着我，我给那个科学怪人招一些助手，到时候大家一起去。”

　　“招助手？”江小雨眼珠一转：“不用了吧？我一个人就够了，放心，我对于这些事，手脚可勤快了。”

　　“就你？”方肆哼了一声，上下打量了江小雨一遍：“你这个大小姐不去破坏我就谢天谢地了，真是的。”

　　“你看不起人？”江小雨怒道：“对于我热爱的东西，我会用心，用我全部的心，而且我们怎么样也算是知根知底吧？你招外人还不如招我一个算了。”

　　方肆眯眼盯着江小雨：“小丫头，你是不是想偷师啊？不想让人跟你竞争？”

　　江小雨脸色一干，下意识吐了一下小舌头。

　　方肆哼笑道：“你的想法是不错的，但不是我小看你，我那个秘密基地很大，别说是你一个人了，就算是十个你也忙不完的，放心吧，没人会抢你生意，而且你只要愿意，你在里面呆一辈子都可以。走，跟我去科技大，我找一些顺眼的学生。”

　　在路上，江小雨跟着方肆，嘴里不停的问这问那。

　　“那个科学怪人真的很厉害吗？”

　　“当然！”

　　“喂方肆，你刚才说的，科技超前十年，是真的？那有没有研究出来飞碟？”

　　“你很无聊！”

　　“没飞碟啊？那有没有什么激光枪？激光剑？”

　　“闭嘴！”


第432章 别，别过来

　　“也没有吗？那机器人呢？就是那种智能机器人？特别厉害的那种？”

　　“给我闭嘴。”

　　“连这也没有那还超越十年？你骗我的吧？”

　　“……”

　　“算了，我也不为难你，那你告诉我，这个怪人他研究出了一些什么东西？现在正在被世界上使用的？比如什么芯片？”

　　“……”

　　“你哑巴了？”

　　方肆忽然停下脚步，转头盯着江小雨，咬牙切齿的说道：“你能不能把你那些不成熟的好奇心收起来？这是大街上，我可不想我的秘密被全世界知道，还有，如果你在问三问四，我真的不介意马上给你们江家的代表打一个电话，让他们把你拎走。”

　　江小雨退了半步，嘻嘻一笑：“你生什么气嘛？我大不了不问了呗。”

　　方肆哼了一声，转头道：“走。”

　　走了没几步，江小雨好奇的问道：“方肆，我很好奇，那个科学怪人是什么模样？你……咦？你干嘛？你眼珠子快出来了，喂喂，你别过来，好嘛好嘛我真的不说了嘛。”

　　一路上，江小雨憋的有些难受，不过每次看着方肆那吃人的目光，她还是忍住了。

　　在中午的时候，方肆已经做好了一切准备，在鄂南科技大学旁边的酒店订了一间房。

　　这边实在是没有什么像样的办公位子，所以方肆无奈的选择了在酒店。

　　“方肆，其实，我们招聘嘛，可以在下面的咖啡馆找个位子，干嘛非要开个房呢？”

　　进了房间，这里本来就是给学生和那些富二代开房的地方，所以房间不大，设备也不多，看上去不是特别的干净。

　　江小雨一遍巡视，一遍不解的问道，眉头紧皱着一直没有松开。

　　“干嘛？你说干嘛？孤男寡女开房，你觉得我们要干嘛？”

　　说着话，方肆慢慢的把外套脱了下来，随手丢在床上。

　　江小雨一怔，猛然回头盯着方肆，见方肆那一脸的溅笑，小丫头整个人一惊，忙退了几步：“你，你，你，别，别过来，我……”

　　看着江小雨手足无措的样子，方肆定睛看了她半晌，之后哼了一声。

　　“要胸没胸，要臀没臀，你都没发育好，你以为我会做什么？别想那美事了，我这个人可是很挑食的，一般不好吃的东西，我看都不会多看几眼，走吧，别装了，跟我去一趟网吧。”

　　说完，方肆转头就走，留下一个脸色一阵红，一阵白的江小雨。

　　不多一会，江小雨回过神，恨恨地低声怒斥：“混蛋王八蛋，挨千刀的臭不要脸，老娘，老娘总有一天，把你切了。”

　　……

　　下午一点刚过，在科技大东园A栋某宿舍。

　　“胖子，你大爷玩个游戏劈哩啪啦的，让不让人睡午觉了？下午哥还有个会要开呢！小点声。”

　　在床下面电脑桌前的一个目测有一百八十斤的胖子头也不抬：“老子没玩游戏，正在校内网，你来看，有一个置顶帖，刚发出来，他要招人，待遇很不错，我正在询问呢。”

　　“招人？”床上一个瘦男伸出脑袋：“待遇是什么？招什么样的人？”

　　“什么人都招，学过材料科学、生态工程、数理，化学等等等等，反正就是有点底子的研究生都要，人数在二十人，待遇年薪五十万，上班第一期给半年的年薪。在他们研究所内，每个季度，每个小组还有上千万的研究经费，三到五个人一组。”

　　“我擦，不是吧。”

　　瘦男直接跳了下来：“什么公司？什么研究所？看看是不是真的？”

　　“没有写公司，说是保密的，我正在问呢。”

　　“快快，快点问。”瘦男急道：“每个季度都有上千万的研究经费，哇塞，拿到手就发了。”

　　胖子鄙视的回了他一眼：“你下午不是有一个会要开吗？”

　　“开他妹啊，就一堆人坐着讨论一些自以为是的想法，结果每次想法有了，到最后申请经费的时候，百分之百没戏，我他娘的都已经受够了，赶紧的，回帖，我去，你都多少留言了？”

　　“才一个小时，现在恢复是三百来条，说是已经有七个人准备去应聘了，就在我们学校外面，出门就到。”

　　“那尼玛还等什么？还询问个蛋啊？穿衣服，走，应聘去。”

　　胖子皱眉：“很多问题都不清楚呢？”

　　“那就见了面再说。”瘦男骂道：“每次说是你猪，那都是夸你，你傻啊？在哪里询问不是问？再说了，你现在询问有个鸟用？他们没见到我们，我们也没有看到他们，谁知道谁是谁啊？有病呢吧你。”

　　瘦男风风火火的开始穿衣服，胖子想了想之后也站起身，紧接着又马上坐了下来，开始敲打键盘。

　　瘦男回头看了胖子一眼：“你还聊毛啊？”

　　胖子头也不回骂道：“发私信问应聘地址啊你个傻逼。”

　　瘦男翻了一下白眼：“那你快点，就尼玛二十来个名额，这可是一盘大肉啊，多少年都没有听到这样的事情了。”

　　“我也没听到过，不过猴子，你觉得会不会是骗子？”

　　“你一身肉值钱吗骗你？”瘦男哼了一声：“我告诉你，当我们踏入校园的那一刻起，我们都是被忽悠的对象，从小学，中学，高中，高校，只是有些人被忽悠十多年之后醒悟了，有些人被忽悠十多年之后还执迷不悟，就好像我们这样的，三年研读完，干嘛去？吃屎去啊？”

　　“草，老子倒真希望是骗子，再说了胖子，你刚才不是说吗？只要应聘成功，第一期的工资就是半年的年薪，那也有二十五万啊！他要是不给钱，我们不干就是了，我真想不到，有谁能够拿出二十五万来骗我们这些人。”

　　“而且你想想，二十个人，一个人二十五万，多少钱？五百万啊老大，人家没事拿五百万来忽悠十个人？有意思吗？”

　　在瘦男说话和穿衣服的时间，胖子也站起了身来：“地址问到了，不过人家说，面试的时间是下午两点整，咱们别急。”


第433章 胖瘦头陀

　　“别急？怎么能不急？见老板肯定要穿的好点啊。”瘦男拿出手机看了看时间：“现在一点刚过，还有时间打理，走胖子，去澡堂洗个热水澡，这坑爹的宿舍，白天有热水多好啊，哦还有，在买身衣服吧？”

　　……

　　学校门口的网吧，时间接近两点，方肆一收手，对旁边的江小雨笑道：“搞定，要来应聘的人三十六个，从中间筛选一些，怎么样？我这种招人的方法，先进吧？”

　　旁边正在无聊中的江小雨无奈的抬了一下眼皮：“先进不先进咱暂且不说，我只知道，你这种应聘方式太着急，而且太不专业，我相信，百分之百很多人觉得你是骗子，而且这么着急的招人，也应该招不到什么好货。”

　　“因为你想啊，这个世界，真正学习的人，要么在睡午觉，要么就是在看书，谁上网啊？那些上网的人，有学习好的吗？”

　　江小雨的话无不道理，可方肆还是摇头一笑，手指着电脑屏幕：“你看到这句话了吗？我要的只是有基础的人，记住了，那个怪人只是招助手，不是招合作伙伴，所以，学习好不好，对我来说都不重要。”

　　“而且你说的话也对，这个时候学习好的人，谁在上网啊？我要的就是这个，我要的还真不是学习好的那些，读死书的人，说真的，我看不上。”

　　江小雨翻了一下白眼：“你看不上归看不上，可人家学习好的，可以说是理论无敌。”

　　“你也知道是理论无敌？”方肆摇头轻笑：“这些人读书都读呆了，他们的理论都是死东西，都是课本上有的，懂吗？我需要的是脑子活的，有一些异想天开的想法，行了，咱们不讨论学术问题，因为你是大学生，而我呢？小学没毕业，所以我们在学术问题上有代沟，走吧，快两点了，你好好的帮我看一下，这里面二十个人，很可能是你以后的同事。”

　　“我才不要当助手呢，我要当徒弟。”

　　江小雨轻轻一哼：“我已经考虑好了，等到了你的秘密基地，我直接跟科学怪人说，我要拜师。”

　　方肆咧嘴一笑：“那我就祝你好运吧，不过你真要是拜了师，那我也要恭喜你，因为你的祖师非常的牛逼。”

　　“祖师？”江小雨第一次听到科学怪人还有师门，所以一脸的好奇：“祖师是谁啊？”

　　方肆也不回答，而是打开了中华在线搜索引擎，快速的敲上了一行字。

　　“看，就是这位很帅的帅哥。”

　　电脑屏幕上显示的是一位有着很帅气小胡子，竖着中分的男人。

　　当看到这个男人和他的名字时，江小雨呆住了。

　　嘴里喃喃道。

　　“尼古拉，特斯拉？是他？”

　　方肆看着江小雨的表情就敢肯定，这小丫头一定是知道他的历史。

　　“怎么样小丫头，你的祖师不给你丢人吧？”

　　江小雨猛然的点点头，紧接着连声道：“何止是不丢人啊？他是我最佩服的人之一！而且他也是最让我心痛的人之一，多么伟大的一个人，可是……唉。”

　　方肆呵呵一笑：“世界上本来就有很多可惜的事情，他只是其中一件，不过我告诉你，他所有的想法和知识，都在那个科学怪人的手中，所以，如果你拜师成功，那么你完全有机会，把尼古拉的想法，发扬光大，让他的名字，重新回到人类的视野中，并且让他进入全世界所有教科书里面。”

　　江小雨抿起嘴，重重点头：“我希望会是这样，他真是一个伟大的人，如果我真的能够拜师，我一定死而无憾。”

　　方肆笑道：“走吧，招聘去，招完了人，我们去见见你未来的师父。”

　　“好，走。”

　　……

　　两个人离开网吧，刚刚进入宾馆，在门口就碰到了两个人搭讪。

　　其中一个是身材圆润的胖子，还有一个是身材萧索的瘦子，两个人的搭配让方肆一瞬间想到了鹿鼎记中的胖头陀和瘦头陀。

　　“嗨，学弟学妹，你们也是来应聘的吗？”

　　瘦头陀看上去比较自来熟，一进门他就开口道：“看你们应该也不过是大一大二吧？人家那个帖子写的很清楚，要的是研究生啊，你看我们，都是二十好几的人了，不过学长还是佩服你们的，你们有勇气过来应聘。”

　　方肆微微一笑：“嗯，看得出来啊，你们也很精心准备，皮鞋很亮。”

　　瘦头陀哈哈一笑：“那当然，第一印象是很重要的嘛，偷偷告诉你们，我们问了地址之后呢，就直接洗了个澡，打理的干干净净，之后到宾馆应聘，嘿嘿，这感觉让我觉得，自己是鸭子。”

　　噗！

　　江小雨在一旁差点喷出来。

　　方肆咧嘴一笑：“我也感觉在宾馆应聘很不正规。”

　　“哈哈。”

　　瘦头陀哈哈一乐，几个人边走边说：“小学弟认为的很对，但虽然不正规吧，可我觉得这样也很不错，至少不像那种面试准考一样，对面坐一排人，好像审犯人似得。那种面试给人的压力太大，很多人都发挥不好的。”

　　“我也这么觉得。”方肆含笑点头。

　　两个人有一搭没一搭的聊着，在三楼走廊，现在已经来了将近二十个人，一上楼，瘦头陀哇了一声。

　　“哇，人不少啊，我还觉得我没有迟到就不错了，没想到跟他们比起来，我还是不够积极。”

　　他旁边的胖头陀终于开了口，哼道：“我跟你说早点来吧，你非要打什么发蜡？”

　　瘦头陀撇了他一眼：“早点来干嘛？人家定时就是二点整，你看现在，才一点五十七分，我们只要没迟到就行了，就好像老板说的，让你明天把任务做完，你只要在限定的时间内做好不就完了吗？为什么非要提前呢？你觉得这样很出风头么？我告诉你，这样不但不出风头，反而会让小人嫉妒，对你前途一点好处都没有，这类人最不长命懂吗？”

　　“胖子我跟你说，我们只需要在限定的时间内，保质保量的完成任务，这就是一个员工该做的事，出风头这种事，应该是老板去做，它还轮不到我们员工。这才是一个好员工，记住了哥的真理。”


第434章 你叫什么？

　　在瘦头陀侃侃而谈自己的真理时，江小雨在方肆耳边低声说道。

　　“这人好圆滑啊，应该是一个马屁精。”

　　方肆摇头，声音也是很轻：“我倒不觉得，圆滑是不错，可看得出来，这家伙也有不少社会阅历，不跟一般的研究生似得，至于马屁精不马屁精，我也不清楚，但我肯定的一点是，如果同样一件事交给他们两个人去做，这个瘦子，应该做的更好一点。”

　　“是么？”江小雨一脸的不太相信：“就因为他的那句话？出风头这种事应该老板去做？”

　　“不，这句话只是一个原因而已，更重要的是，他知道什么场合该说什么话，什么场合该做什么事，这类人贴老板的心，摸的清楚老板的意图，所以他所做的，只需要用巧劲，就能够比别人那些用蛮力的员工更有效，更出色的完成老板所交代下来的任务。”

　　“而且老板只需要一个眼神，一句话，不需要跟他解释太多，明白吗？”

　　“有没有你说的这么邪乎？”江小雨撇着嘴：“我怎么感觉现在打工的学生，跟古代的太监似得？还要揣摩圣意？不就是老板嘛？多大的权利啊？”

　　方肆白了江小雨一眼：“在你眼里这些老板确实是小得不能再小，可在学生眼里，他们是天，没有他们，这些人去哪里吃饭？没有他们，这些人怎么能有未来？”

　　“就随便打个比方，一个城管大不大？也许你一句话，他就下岗了，可在那些小商贩眼里，城管就是爷爷，亲爷爷，而且是那种你无权耍小孩子脾气的爷爷，明白吧？”

　　“我不跟你争辩，反正看你这样子，你准备录用他了？到时候我倒要看看，他是不是跟你说的那样。”

　　方肆笑而不语，旋即低声道：“走吧，进去招聘，咱们现在是考官。”

　　“胖子，我跟你说明白点好不好？其实在这个社会呢，哥了解的真不多，但是，就哥了解的那些脏事儿，你想都想不到，应聘是什么你知道吗？你看前面那个浓妆艳抹的学姐还是学妹的，你认为她真的是来应聘的？我告诉你吧，看她那卖弄风搔的样子，我钛合金狗眼就这么一扫，就可以肯定，她是来找干爹的。她是冲着帖子里面说的年薪五十万而来的。”

　　在瘦头陀喋喋不休的时候，方肆领着江小雨走到了瘦头陀和胖头陀身边，之后方肆拍了一下瘦头陀的肩膀。

　　“别扯了，进来应聘吧。”

　　说完，方肆迈步路过排队的长龙向房间走去。

　　瘦头陀一愣，看着方肆和江小雨的背影，而胖子也反应过来。

　　不出三秒，胖子脸上的横肉一抽，哈哈一笑：“钛合金狗眼？我怎么绝对你那就是近视的狗眼呢？看到没？人家叫你进去应聘呢！你刚才说什么来着？学弟学妹？我妹妹你妹啊，你傻逼了吧？”

　　瘦头陀脸部也是一抽，干笑两声：“这，这怎么看得出来呢？两个看上去不到二十来岁的，应聘？”

　　就在这时，方肆刷开了房间的门，接着转身对外面说道：“一个一个进来应聘，麻烦你先等一会。”

　　说完，方肆对排在第一的眼镜男孩客气的说道，然后伸着脑袋看着队尾的瘦头陀：“瘦子，你先进来。”

　　瘦子一步三回头的走进了房间，胖子捧腹大笑，旁边不少人好奇，前来询问，胖子自然也是知无不言言无不尽，不一会，走廊里面就传来了欢声笑语。

　　而前面队伍中间一个浓妆艳抹的女孩一直默不作声，就连胖子说她来找干爹，她也只是侧脸撇了胖子一下，之后静静的站在队伍中间等待。

　　……

　　房间内，瘦头陀尴尬的站在方肆和江小雨面前，挠头道：“嘿嘿，嘿嘿，老板，不好意思，眼拙没有认出来，其实这也不怪我呢，主要是您二位太年轻了，年轻的我都不敢相信，到现在，我还云里雾里呢。”

　　方肆和江小雨坐在客厅的椅子上，中间茶几隔开。

　　看着面前的瘦头陀，方肆轻笑摇头：“我也不是怪谁，我叫你进来呢，只是有一个问题想问一下。”

　　“嗯嗯嗯。”听着老板不怪，瘦头陀忙点头：“老板您说，有啥问题您只管问，我知无不言，啊，这个言无不尽。”

　　方肆满意的点点头，接着随手对着江小雨一指：“你看看，我这位女伴，漂亮不漂亮？”

　　瘦头陀想也不想就点点头，眼神只是扫了一眼，马上就把目光离开了江小雨的脸。

　　“漂亮，当然漂亮，老板娘没话说，她绝对是我见过最美的女孩，真的。”

　　江小雨脸色一黑，瞪了瘦头陀一眼，之后又看着方肆，咬牙道：“你有病吗？是应聘的？还是来看女孩的？”

　　“别急，我是有问题，你急什么？”

　　方肆耸肩，转头看着瘦头陀：“那我就很奇怪了，她既然很漂亮，那刚才我们走近宾馆的一瞬间，你怎么会以为我们是来应聘的？而不是来开房的呢？你别告诉我你是一个纯洁的人，这句话连猪都不信。”

　　“是是是。”瘦头陀干笑两声，旋即苦着脸：“其实，其实是这样的，我也有那种想法……”

　　江小雨现在恨不得一掌拍死方肆，这哪里是招聘啊？这是在讨论什么？

　　不过她看着方肆那一脸正经的表情，还是稍微的把怒火压抑了一下，先看看这家伙到底要玩什么。

　　“可是……嘿嘿，老板，您也是男人对吧，男人有句话经常挂在嘴边，就是好妞都让猪拱了，所以！”

　　方肆恍然，似笑非笑：“所以你就认为，我是那头猪？然后不想去面对，所以干脆就问我们是不是来应聘的？结果我们还真不是来开房的，对吧？”

　　“是，啊啊不是，老板您怎么可能是猪呢？哈哈，我也只是实话实说，老板，咱是老实人，您看的出来吧？”

　　“当然。”方肆点点头：“你叫什么？”


第435章 我总觉得不对劲

　　“报告老板，我叫金翔，黄金的那个金，飞翔的那个翔，外号猴子，老板你也可以这么叫我。”

　　“猴子……嗯！学什么的？”

　　“生物工程。”猴子连声道。

　　方肆昂首：“不错啊。”

　　“呵呵，一般。”猴子客气道。

　　疯子那边缺这样的人，生物工程，物理，最好是有一些机械的，如果这次二十个人不够，方肆下次说不定还会在增加二十个名额，反正说穿了，这些人的工资并不高。

　　至少方肆现在可以随便的拿出来，而且眉头都不皱一下。

　　不过方肆相信，这些钱对自己来说没什么，但对于这些人来讲，是一笔不小的财产，特别是那些研究经费，应该是最吸引他们的地方。

　　虽然方肆相信，如果去掉二十万的年薪，仅仅只有三十万，这些人也应该会过来应聘，但方肆一开始就出这么高的价，主要是想丢出一个诱人的大炊饼，先把他们深深的吸引住，到时候自己跟他们谈论去秘密基地几年时间的事情，就好谈很多。

　　“家里还有什么人？”

　　“这个！冒昧的问一句，这跟上班有关系吗？”猴子一脸的不解。

　　方肆挑眉：“当然，而且很有关系，非常重要。”

　　猴子昂首，也不再废话：“家里上有父母，下有一个妹妹，一个弟弟，老一辈的都不在了，还有一大堆没什么用的亲戚，什么小姨，大姑，二婶什么的，太多了。”

　　方肆点点头，直奔主题：“问你家庭情况也不是白问的，既然你父母都健在，还有一个弟弟和妹妹，那么我也直话直说了，我们这个研究所，事关机密，所研究出来的东西全都不能面世，所有的研究最后都给国家，所以，我们招的人，第一期至少三年不能离开研究所。”

　　方肆开始忽悠起来了，什么给国家，什么全都不能面世都是屁话，无非就是想把这些人的思想引到自己的轨道上，让这群人觉得自己的秘密研究所是国家开设的一个分点。

　　“这三年间，吃喝拉撒都在研究所内，想走可以，可是为了国家机密，国家会选择放弃你，也就是传说中的灭口。”

　　“但是，福利也是相对等的，你们只要应聘上的，不单单是得到每年五十万的年薪，之后每年的分红也在十万以上，另外，在研究成果之中，表现突出的人，会得到提名和额外的奖金，也就是说，如果我们基地研究出来了一套比较先进的制导系统，而你猴子出力很多，那么这个制导系统可以用你金翔的名字来冠名。”

　　“那么如果研究出来了一个新型的导弹，还是你猴子表现突出，那么这枚导弹可以不叫什么爱国者，就叫金翔一号，这也说不定的。”

　　一软一硬，说到灭口的时候金翔确实心中一紧，可是说到后面那些福利，这也让金翔非常的动心。

　　他也正如方肆设计好的那样，他已经进入了一个神秘的基地，这个基地是属于国家，第一期三年不能离开，一切的一切都断绝来往，这也是他为什么问我家庭情况的原因？

　　“这个！老板，我冒昧的问一下，三年之后呢？”

　　金翔连声道：“我的意思是，第一期三年结束了，那么三年之后，国家还会不会放弃我们？”

　　“三年之后有两条路可以选择。”方肆竖起手指：“第一，在研究所内进行职位的调整，而后继续呆在研究所内，继续研究，当然，福利也会按照你的表现提升。”

　　猴子点点头：“那，第二呢？”

　　“第二条路也很简单，我会在外面给你安排一个职位，这个职位肯定是不低的，但同时，我们也会在你身上装置一个监听系统，一年之内，你表现良好，这个装置去除，如果表现不好泄漏了研究所的东西，你应该知道后果？”

　　方肆这句话也不是空谈，他相信自己三年后，一定能够有一批很强大的势力，就算是五大家族到时候也应该会给自己很多面子，到时候给这些人安排一个职位还不是手到擒来的？

　　当然，方肆也不是没有想过灭口的事，但仔细想想也觉得没必要，三年啊，说长不长，说短不短，三年之后也许自己的研究所就可以完全公开了！何必怕暴露呢？

　　“知道，知道，我明白。”金翔点点头：“这点我懂，那老板，要是打比方说，如果三年后，我不想出来上班，也不想呆在研究所里面了，怎么办？”

　　“你也可以做生意啊，反正你这三年肯定是赚了不少，但是，还是老话，装置监听系统。”

　　“懂了，懂了。”

　　方肆也点点头：“你还有什么要问吗？如果没有，你就考虑一下你家庭情况吧，因为这三年，你要与世隔绝。”

　　金翔呵呵一笑：“不需要考虑了，我干。”

　　方肆一愣，接着挑眉：“不考虑？你不怕家人担心？”

　　“我家人很开通的，我只要说，在为国家的秘密研究所做事，也许三年不能回家，他们理解的，呵呵，我爸爸是老兵，而且是技术兵种，他当年是两年回家一次。”

　　方肆恍然，旋即又道：“你听着，我没有说你是在为国家做事，明白？记住了，我们的研究所，是私人的。”

　　“明白明白。”金翔含笑点头，但眼神中一副完全不相信的样子已经出卖了他：“我说国家的研究所，只是让家里放心而已。”

　　方肆咧嘴一笑：“那就这么说定了，对了，你学校的事情呢？”

　　“学校？老板您指的是毕业证？”金翔一怔，旋即摇头：“要那东西干嘛？有它只是为了找到好工作，现在您给我的工作已经很不错了，所以，它已经无用了，再说，学校我已经呆够了，我现在浑身的血脉已经充斥起来，我要战斗，老板，咱们什么时候出发？”

　　“别急，你回去收拾一下衣服什么的，把你的手机号留下来，走的时候我通知你，走之前我会把第一期的二十五万存入你家的账户，到时候你打电话确认就行。”

　　等金翔离开，江小雨忍不住的说道：“他是不是太果断了？我总觉得不对劲。”


第436章 你家人呢？

　　“没什么不对劲的。”

　　方肆放心的笑了笑：“不会有奸细，也不会有间谍，再说了，我那个地方研究保密设备齐全，就算有奸细，他也是一个死，没有别的路。”

　　江小雨耸肩：“既然你都不担心，那我更没有理由来担心什么，继续应聘吧？”

　　“嗯，麻烦帮我把排队的第一个叫进来。”

　　“为什么是我？”江小雨蹙眉不爽。

　　方肆不答反问：“你见过有老板亲自去叫人进来应聘的吗？”

　　“那我也不是秘书啊。”江小雨哼道。

　　“你确实不是秘书，因为你也是应聘者，别忘了，你是过去拜师，所以算起来，你只是比他们这些人早一步应聘通过而已，还想当秘书？我随便找一个都比你专业，省省吧你。”

　　对于方肆毫不留情的直白话，江小雨一佛升天，二佛出鞘：“方肆，有胆你再说一遍。”

　　方肆面无表情的撇了江小雨一下：“记住自己的身份，你现在是求我帮忙的人，如果弄的我不爽，你就准备回家待嫁吧，我只需要给你们江家在本地的代表打个电话就行了。”

　　“你！”

　　江小雨一阵语塞，半晌才憋出了一句话：“你狠……”

　　“承让。”方肆含笑道：“没话说了吧？没话说了麻烦帮我把外面应聘的人叫进来。”

　　“哼。”

　　江小雨甩了一下脑袋，旋即站起身来，气冲冲的向门口走去。

　　接下来的应聘并不顺利，很多人没有金翔那么好说话，特别是要与世隔绝三年，这一条刷掉了不少人。

　　从金翔之后七个人，一共才两个人同意跟方肆打工，其余的都说是考虑，至于考虑的结果是什么，方肆猜得出来。

　　这两个分别叫齐凯和柏易，很少的姓。

　　接下来进来了一个浓妆艳抹的女人……或者说是女孩，虽然她的妆扮很浓，可从她的行为举止，眼神中的紧张，还有眼角或多或少的一些青涩能够看得出来，这妞年纪看上去应该在二十二三左右，但心里年龄，可能只有十九或者二十。

　　随着这么长时间的应聘者见面，方肆现在的话也不多了，看着女孩进来，只是撇了她一眼，暗暗赞了一句，不错。

　　之后随口道：“先做个自我介绍。”

　　女孩双手放在肚脐的位子，互相捏搓着，看上去是有些紧张的，眼神在江小雨脸上瞟了几下，又落在了方肆这边。

　　这些小动作做完，女孩才开了口，只是从声线上，方肆能够听得出来，她刻意的放缓声音，为的就是不让人听出她的紧张，可那种自带的颤抖，还是逃不过方肆这种七星高手的耳朵。

　　“我叫曹倩，今年二十三岁，学的是应用物理，成绩还可以，拿过几个本省的奖，然后……”

　　随着曹倩慢悠悠的自由介绍，差不多三分钟之后，江小雨对着方肆很轻声的说道：“这位姐姐很紧张。”

　　“看得出来。”方肆点头低声道。

　　等曹倩介绍完，方肆歪着头，不解道：“曹倩，你的资料我还是很满意的，只是我有一点不明白的地方，今天是应聘，而我们是属于研究机构，不属于酒吧或者夜店，你为什么化这么浓的妆？有什么说法吗？”

　　“没，没什么说法。”

　　曹倩脑袋下意识的低了低，语气也低了下去：“是我刚下的夜班，回到寝室还没有来得及卸妆，就听到了应聘这件事，我看时间不够了，所以……”

　　方肆恍然，现在才下夜班？什么工作？

　　虽然奇怪但方肆也没有询问人家的隐私，点头道：“既然这样那我也不多问了，待遇方面你应该清楚吧？入职是年薪五十万，每年还有分红超过十万，得到创意奖和一些提名奖，也会有大大小小的提成和分红，算下来，只要你不笨，一年应该可以赚百万以上，而且每年都会逐步的增加。”

　　看着曹倩眼神那闪过的亮色方肆知道，这女孩算是心动的。

　　“当然曹倩，很多话我们也说在前头，工资的福利会越来越好这是肯定的，而且第一期只要你入职，我就会打入半年的年薪到你的账户里，也就是二十五万，但是……前面的人我也都说了，我这是一个秘密的研究所，所有的东西都是对外界保密的，那么，你们在里面工作，自然也是保密的。”

　　“也就是说，第一期三年，这三年内，你不能与外界联系，包括你的家人，甚至是，你不能离开研究所，吃喝拉撒都在里面，如果你能同意这一点，那么，我就要你了。”

　　曹倩脸部微微抽动了几下，很是为难，左右为难，看来她是不想放弃这份工作，可也许是因为什么事，她不得不放弃。

　　“怎么？有难处？”

　　方肆看人很准，特别是这种没出学校的学生，她们细微的一个表情，方肆就能够分析出她们的想法。

　　“我……”

　　曹倩咬着后槽牙：“我还有一个弟弟，他，他很小，我走了，就没有人照顾他了。”

　　“多大？”方肆眯眼道。

　　“十二岁多，刚上初中。”

　　“你家人呢？”方肆不解。

　　曹倩低着头：“我没家人了。”

　　语气中有一丝的哭腔，还有一丝的痛，应该不属于赌气的范围，难道家人出意外了？

　　方肆眨了眨眼，自己家人也是出意外了啊，而且很巧的是，两世的家人都这样。

　　“也就是说，现在只有你们姐妹相依为命？”

　　“嗯！”曹倩点点头。

　　方肆捏了捏耳朵，思考了几秒，接着抬头：“你弟弟在本地吧？”

　　“额？”曹倩一愣，接着说道：“对的。”

　　“那行，你弟弟交给我来带着，如果你放心的话，怎么样？我可以保证的是，也许我给不了他亲情，但我一定可以给他最好的教育。”

　　“啊？这……”曹倩有些为难。

　　方肆耸肩：“我也不是免费带孩子的人，他所有的教育费，我会从你的工资里面扣除，当然，到时候我会给你一个账本，保证不会让你花的钱，不明不白。”


第437章 大街上枪战

　　曹倩回去考虑了，在房内，江小雨扭脸看着方肆，似笑非笑的问道：“带孩子？我看你是盯上这姑娘了吧？”

　　“不。”方肆正色的摇头：“我是要培养一个十五岁的六星高手出来。”

　　“什么？”江小雨一惊，她怀疑自己是不是听错了！

　　方肆翻了一下眼皮：“你废话真多，继续叫人进来吧。”

　　“不急。”江小雨抬起手：“你刚才说什么？十五岁的六星高手？你，你是准备把这个曹倩的弟弟培养成六星高手？”

　　方肆斜眼盯着江小雨：“怎么？不行么？我这只是一个想法而已，到时候他十五岁会不会到七星，这也说不定呢！”

　　“见鬼。”江小雨骂了一句，旋即看着方肆：“你疯了？”

　　“你才见鬼吓疯了呢。”方肆哼了一声：“我这是实话实说而已，怎么？你不信？咱们可以打赌啊，如果他十五岁的时候到不了六星，你要我做什么，我就做什么。”

　　“我不跟你赌，我知道你办得到，我说的意思是，你为什么要这么做？你知道他们姐弟是什么人吗？你在他们身上投入这么大的资源，你了解他们？”

　　“不了解，但我猜到一个大概。”

　　方肆呵呵一笑：“如果估计不错的话，这个叫曹倩的应该有一个不错的家庭，可是不知道发生了什么，家里突遭横祸，父母也许就在这个时候死掉了，只留下了他们姐弟相依为命。”

　　“而这个时候做姐姐的曹倩，也许是因为生活压力和经济压力，不得已要去做事，可是她在学校呆了二十多年，她没有工作过，所以她没有经验，加上他没有毕业只能做兼职，做兼职的工资并不高，最后她选择了酒吧或者是夜店做服务员，或者是陪酒妹。”

　　“因为做这行，来钱比较快，能够有效的缓解生活压力。”方肆摆摆手：“而今天恰巧，她刚回到学校就听说了我们招聘的事，然后就过来了，从她的一系列表情和对人对事的态度我可以看得出来，虽然她化妆很浓，但她很清纯，她也许刚出来做事没几天。”

　　方肆的猜测也不知道对是不对，但江小雨苦笑出声：“就因为这个你帮助他们？”

　　“难道不够？”方肆微微一笑：“或许还有别的原因吧，但你就不用知道了。”

　　方肆所说的别的原因，是这个女孩跟他两世的经历很像，虽然只是猜测，但方肆相信，自己猜的八九不离十，就算错，也不会错的哪里去。

　　接下来的面世，前前后后来了一共不到四十个人，最后应聘成功的，只有区区八个人，金翔和他同学胖子两个人确实也是好基友，都同意了。

　　剩下的还有五男一女。至于曹倩考虑的结果如何，就看明天了。

　　第二天一大早，方肆就接到了曹倩的电话，她说她跟弟弟商量了一会，最后他们姐弟都同意。

　　得到这个消息，方肆询问了一下曹倩的账户，只是曹倩说，工资先不急，反正要给弟弟，到时候直接给他用就可以了，只是希望方肆帮忙管着一点，别让弟弟乱花。

　　第二天又一次招聘会，这次从四十九个人中，选出了十二个人，加上昨天的八人，一共正好二十人，再加上江小雨和曹倩，一共是二十二个。

　　其中男女比例严重的失调，男十七人，女五人。

　　大家都休息了一天之后，在第四天，方肆召集了自己的兄弟，包括郑大龙，紫龙，李俊，张海，龙先云，安心兄妹等人，租了一辆大车，做好了全副武装。

　　这次是送人进入地下基地，这两天的动静也颇为不平静，想来这两天方肆做的事，很多关注他的人也都收到了消息。

　　为了一些保密措施，方肆没办法直接动用了武力，为的就是保证地下基地的入口不被外人知道。

　　一辆客车，前后共两辆吉普护航，在第四天晚上，所有人算是第一次碰了面。

　　除了江小雨之外，当剩下的二十一人看到六名拿着荷枪实弹，穿着迷彩服的‘军人’时，他们更加确信这个研究所应该是官方的，应该是国家的，一些人心里的小九九，心里的猜测，这个时候也正式的烟消云散。

　　三辆车鱼贯的缓行，方肆坐在最前头的吉普内，紫龙坐在旁边，郑大龙开着车，副驾驶位上是安月兰。

　　安月兰正在调试着夜间装备。

　　“紫龙，一会到了地方之后，你和安月兰配合，保证方圆两百米内，要一个生物都没有，如果有人擅闯，杀，无论是谁。”

　　紫龙见方肆正经的表情，重重点头道：“放心，无论是谁，超过了警戒区，我们都会不留情的，只是，我担心会不会有比我们厉害的高手？”

　　“不会。”方肆斩钉截铁的说道。

　　方肆也不是平白无故的自信心十足，他有把握那些监视自己的家族不敢乱动，虽然他们也很想知道自己这是要干嘛，但他们在不确定自己的目的之前，绝对是不敢惊动自己，或者说，从利益上来讲，他们不会在这个时候跟自己作对。

　　因为对比起好奇心来说，现在神罚的神之怒火，才是他们最为关心的东西。

　　“不会最好，如果有高手偷袭，我们也会拼尽全力的。”

　　方肆默默点头，旋即对着副驾驶位上的安月兰说道：“月兰，一会提起精神，别放过任何一个死角。”

　　“放心，我会很用心的。”

　　当三辆车走了没多久，两辆黑色的商务车拦住了方肆的去路，黑色的商务车两旁都刻有‘特警’字样。

　　“孔宣这个女人还真的很烦人啊？”方肆皱起了眉头。

　　紫龙抬起枪，拉了一个枪栓：“老大，冲过去？”

　　“先不急，看看再说。”方肆摇头吩咐道：“月兰，给安心说，然后后面的人，包抄过去，先把特警围住再说，现在凌晨三点，我真不介意在大街上来一次枪战。”

　　“好的。”安月兰中指安在了耳朵里的耳麦上：“大哥，带人包抄过去，没老大的吩咐，先别行动！”


第438章 你不是走了吗？

　　客车中，金翔轻手轻脚摸到江小雨的座位边上，眼睛直勾勾的透过前窗看着外面的两辆特警警车。

　　“老板娘，怎么，怎么警察把我们挡住了？”

　　“我怎么知道？”

　　江小雨下意识的回了一句，接着脸色一黑，一拳倒在金翔的胸前，只听一声闷哼，金翔当当当倒退了好几步，直到一屁股坐在后面的空位上他才停了下来。

　　“猴子，我再跟你说一次，别叫我老板娘，我跟你们一样，也是员工。”

　　金翔涨红着脸，单手捂着胸口，胸腔里面闷闷的一口气喘不上来。

　　江小雨是什么人？她可是三星的女高手，对于方肆来说可能不够看，但对于这些普通的学生，她就是老大，这一拳的威力别说是金翔了，就算十个金翔，也承受不住。

　　还好江小雨也不是傻姑，她也只是普普通通打了一拳，也没有怎么发力，不然金翔这次不死也残废。

　　“当然。”

　　江小雨昂首一扫周围的学生：“按年龄嘛你们都比我大，但按实力，比拳头，你们就不够看了，所以，以后你们可以叫我大姐，怎么样？没意见吧？”

　　谁敢有意见？其实在座的谁都不相信这个江小雨跟方肆没一点关系，毕竟应聘的时候江小雨可是全程的在一旁，很多时候他们都看到方肆跟这个江小雨商量着。

　　所以，是不是老板娘没关系，重要的是以后会不会成为老板娘，这才是关键。

　　“嘿嘿，大姐。”

　　金翔喘过气来，腆着脸又两步走了上来，一个二十四岁的男孩叫一个不到二十的女孩做大姐，他也叫的出口。

　　“我说错话了，我的错，那啥，外面的警察是怎么回事？咱们老板不是军队的人吗？警察拦着我们干嘛？”

　　“我怎么知道？”江小雨还是那副口吻，撇了金翔一眼：“谁知道大半夜警察怎么会出现，不过就你们老板那个脾气，这些警察八成倒霉了。”

　　金翔蠕动了几下嘴唇，他不太懂江小雨这句话里的中心意思，不过他听得明白，这个老板估计也不是什么善茬。

　　……

　　十名特警，临阵以待。

　　方肆看着面前这群特警端着枪，一个一个正儿八经的模样，眉头一挑，眼神瞟向了特警中间的孔宣。

　　“孔副队？这次又是什么事？这么大的排场？”

　　孔宣一步走到了特警队伍的前端，凝视方肆。

　　“接到举报，有人对在校大学生进行诈骗拐卖，本来是没有什么事，也不需要这么大的排场，更不需要我们来管，可是因为嫌疑人是你，所以，我们不得不慎重对待。”

　　孔宣看了一下大客车，里面的灯是亮着的，一大群学生的人影在里面晃动。

　　“方肆，解释一下吧，车里面的学生是怎么回事？”

　　方肆回头看了一眼，之后哼笑出声，转头看着孔宣：“我怀疑你是不是吃饱了撑着？有人举报你就当拦路虎啊？那这样的话，我是不是可以天天举报？打电话给飞机场，说每一躺航班上都有炸弹，到时候飞机也不用飞了，你们的正事也不用做了？嗯？”

　　“或者说。”方肆语气一顿，瞬间杀意怒张：“你孔宣就看我方肆不顺眼？是不是？……孔宣我告诉你，别以为你是女人，别以为你是特警我就不敢动你，我方肆想杀的人，管你是特警还是特种兵，只要让我不爽了，让我觉得你是一个该除掉的人，你就算跑到天涯海角，你都要死，信不信？”

　　不等孔宣开口，方肆继续连声道。

　　“孔宣，别说我没有提醒你，我现在的身份你不应该不知道吧？你信不信我一句话，就扒了你这一身皮？特警了不起？特警就能够拦我的路？我看你是疯了吧？”

　　孔宣面无表情，冷哼道：“方肆，你别张狂，你现在是有一些身份，可这跟我没有关系，就你所说的，我这身皮没什么了不起的，但我既然穿着它，就要做它的事儿，既然我接到了报警，我就一定要出面看个究竟，废话不多说了，我需要一个解释，你拐卖这么多在校大学生为了什么？”

　　“我需要跟你解释么？”

　　方肆眯起眼，旁边紫龙感觉得到，方肆真的动了杀机，而他也在下一刻做好了动手的准备，虽然这么光明正大的杀警是大事，可能会被黑白两道通缉，但紫龙也决定了，只要一动手，不能留下一个活口，不然证据就坐实了。

　　孔宣好像没感觉到方肆的杀机一样，淡淡的摇头：“如果没有什么见不得人的事情，为什么不能解释？”

　　“我可以跟任何人解释，但我就是不想跟你解释。”

　　方肆现在有些反感这个孔宣，虽然她也是美女，可方肆并不太喜欢这样跟膏药似得美女。

　　孔宣哼笑一声：“同样的，我可以放过任何人，但我就是不想放过你方肆。”

　　“好。”方肆大点其头“好，非常孔宣，既然你这么说了，那就来吧，我倒要看看，你们特警今天要死几个人才能把我留住。”

　　砰砰砰——

　　忽然，三声枪响划过天际，让本来凝重且随时可能动手的气氛更加的紧张。

　　一瞬间，孔宣回头看去，方肆也在四处张望，这枪声并不是在场的这些人发出来的。

　　而就在下一刻，两辆军用大吉普飞驰而至，车未停稳，就看到车上直接跳下来了三个人，实力都不弱，看步伐，看身形，实力应该在六星以上，甚至是七星。

　　发出枪声的人应该就是他们。

　　随着三人站在警察和方肆的中间，大吉普也停稳了，白冰推门而出，一身洁白的紧身练功夫包裹着她那动人的身材，只是现在方肆没功夫去欣赏。

　　“大晚上你们这是要闹哪样啊？”

　　白冰的话依旧那种口气，此时的天气夜晚是很冷的，她的声音也一下子把周围的气温降了几度。

　　“龙牙！”

　　孔宣微微一笑：“白队长，你不是走了吗？”

　　白冰面无表情的反问：“事情还没办完走什么？你好像很希望我们离开似得？”


第439章 这件事，没商量

　　孔宣摇头：“哪里！我只是奇怪，今天这件事好像跟你们龙牙无关吧？你们这次来是为了什么？”

　　“这里的事情是跟我们无关，但我们的事也不是你该问的。”

　　白冰毫不客气的回了一句，接着转头对着车上的方肆：“方肆，我们老大要见你。”

　　方肆眨眼歪头：“你们老大？谁呀？”

　　“我们老大说他跟你见过，那一夜，他姓祁。”

　　方肆瞳孔一缩：“祁老仙？”

　　白冰没有赞同也没有否认，只是淡淡开口：“走吧？”

　　“慢。”

　　“慢！”

　　方肆和孔宣同时喊了一个字，白冰眉头一皱，旋即看向了孔宣，声音格外的冷。

　　“怎么？我带人走，你有意见？”

　　“我没意见，可法律有意见。”孔宣不亢不卑：“方肆涉嫌拐带在校大学生，所以，他必须要给出一个合理的解释，不然，今天的事情没完。”

　　白冰不屑的翘起了嘴角：“也就是说，你要用特警跟我们龙牙作对？好，听令，特警这群人在唠叨一句，全部都给我废掉，不过，不要出人命。”

　　“是！”

　　龙牙的队员瞬间杀气暴涨，这种水里来，火里去的杀气让特警队员只感觉背脊有些发凉。

　　孔宣俏脸也忍不住的抽搐了几下，早听说龙牙这些人张狂，可孔宣今天算是见识到了什么叫无视法律。

　　白冰回过脸，语气也不善的对着方肆：“你有什么意见？”

　　“没意见。”方肆耸肩摇头：“祁老我也想见一见的，可现在不是时候，我有事需要做，后天吧，我回来之后会联系你的。”

　　“我们老大不喜欢等人。”白冰冷淡的说了一句，一副毫无商量的模样。

　　“可我现在真的很忙。”方肆有些无奈的摇头。

　　“等见过我们老大你再去忙，到时候没人拦着你。”

　　方肆出了口气，心中微微有些不爽：“你们虽然有权力，但也不能这样做吧？这件事我等了很多天，而且很急，等我忙完了不行么？最多两天时间。”

　　“不行，因为我们老大不喜欢等人。”

　　“你们老大？你开口闭口你们老大？你们老大牛呀？行，我倒是想看看是不是你们老大天下第一。”

　　方肆火气也起来了一点，本来他是不想跟九星的大高手闹翻的，毕竟在国内，九星是最顶级，而自己现在还不到八星，读心术更是没有起来，所以他现在没有资格跟九星高手抗衡。

　　只是，方肆最不喜欢听到的就是有人威胁，或者说是一副他老大，自己老二的模样，这个世界谁怕谁啊？

　　掏出手机，方肆翻找了一下手机号码，他虽然没有存周老邪的号码，可周老邪前几天打过电话给他。

　　“喂。”

　　方肆其实并不确定这个号码是不是周老邪的，所以接通之后，方肆轻轻的喂了一声，之后等对方的回复。

　　“喂什么喂？你小子有话就快说，老子正在观察一个小天才呢，哈哈，也是我们南方的，十八岁，五星了，他可能有希望超过你。”

　　方肆翻了一下白眼，接着松了口气，果然是周老邪的，不过这老家伙，每天都在南方到处跑？到处找南方的天才？这家伙还真执着。

　　“嘿嘿，老邪前辈，我知道你忙，到处找天才，为了南方抱住血脉，可如果这次你不救我，我就完蛋了，我就要被军方给拉走了。”

　　“啊？什么？”

　　周老邪一愣，接着一惊，然后一句粗口：“马戈壁的？谁呀？谁胆子这么大？”

　　“祁老仙啊。”方肆苦笑：“就那天晚上那个，他现在要见我，可我听你的话，我不想去见，但他的手下已经荷枪实弹的把我给拦住了，如果你再不来救我，我要么跟他们拼了，要么只能委曲求全去见祁老仙，然后，加入军方。”

　　“你在哪？算了，来不及，你把手机给祁老仙的手下，我跟他们说。”

　　方肆咧嘴一笑，笑的很是阴险，扬起手机对着白冰：“白冰同志，你老大很牛我承认，但现在我老大要跟你说话，接着。”

　　说着，方肆把手机的免提给按了一下，旋即抛向了白冰。

　　白冰语气很冷淡，刚才方肆的话她虽然已经听到，她心里也畏惧周老邪，因为这家伙很邪乎，不过她身份使然，有些话有些事不能做，比如示弱。

　　“喂。”

　　“还是一个女娃娃？”周老邪一愣，接着连声道：“老子不管你是男是女啊，听着，方肆是我们南方的，你们那个老不死的东西要见他？回去跟他讲，门也没有，我管你是北方还是军方，一句话，我周老邪不同意，要是不服，过来找我，听明白了吗？”

　　白冰知道方肆刚才有些挑拨，所以也不急着答应，而是开口解释。

　　“周前辈，您好，我是这次龙牙行动组的组长，我叫白冰……”

　　不等白冰继续说，周老邪哼了一声：“白？你是白家的？”

　　“不，我跟白家没关系。”白冰摇头：“我是白原的孙女。”

　　“哦……他啊！他不是方肆这小子认的爷爷吗？你们怎么会碰上？”周老邪嗯了一声：“算了不问这个，你继续说。”

　　“其实是这样的周前辈。”白冰解释道：“我们祁老只是想见见方肆，有些话想说一说，最近神罚这个组织您老应该听过吧？其实就是想问一下关于这个方面的问题，什么拉拢都是无稽之谈。”

　　方肆眉头一挑，失算了，本以为这小妞会卖个人情，或者是不敢跟周老邪顶嘴，没想到她还耐心的解释？

　　这个周老邪也是，你说完话之后挂了电话不就完事了吗？非要听解释？你真闲。

　　这下一解释就通了，草。

　　方肆有些无奈。

　　不过让方肆意想不到的是，或者说是方肆还是嘀咕了周老邪护短的脾气，对于南方的天才，他可以说把天才们当亲孙子一样，护犊子那叫一个变态。

　　只听周老邪哼了一声：“我不管是为了什么，神罚也好，佛惩也罢，我们南方的事，我们自己做主，祁老仙并不是什么角色，如果是雨露或者天恩，他们还有一点让我忌惮资格，明白？所以，这件事，没商量。”

　　方肆微微一笑，狠狠的出了口气。


第440章 准备动手

　　所谓强龙压不过地头蛇，何况这里并不是祁老仙亲自过来，所以周老邪在这边，目前来说没有人敢去薄了他的面子，白冰也不敢。

　　就算白冰是龙牙的，而龙牙是归雨露和天恩管理，但毕竟那是北方，他们的手虽然很长，但也不可能随随便便伸到南方为所欲为。

　　收回电话，方肆微微一笑，对着白冰道：“现在我不想去见你们老大，你怎么看？”

　　白冰面色平淡，没有一丝的失望或者别的情绪：“随你。”

　　“OK。”方肆耸肩：“那就请诸位让开吧，孔副队，你还有什么话说？”

　　孔宣没有直接搭理方肆，而是看向了白冰：“白队，现在你的事处理完了，我们是不是可以正规执法了？”

　　“随你。”白冰还是面无表情，旋即挥手，龙牙的人开车撤离。

　　在白冰退开的时候，方肆低声对旁边的安月兰吩咐道：“让所有人准备，务必一举将特警打残，速战速决，杀人我扛着。”

　　紫龙听到这吩咐，轻声劝道：“老大，我觉得，还是留一线比较好吧？”

　　见方肆的目光扫来，紫龙连声道：“当然，我并不是怕死或者什么，只是，我们完全可以解释的清楚啊！特警这边只是抓住了你拐卖在校大学生，可我们并不是拐卖。所以，我觉得，没必要把事情闹得这么大，到时候两边都不好收场。”

　　方肆拧起了眉头，刚才一瞬间方肆特别的反感孔宣，恨不得把特警这群人，这群苍蝇全部除掉，可紫龙说的又没错，这件事真的是可大可小，如果杀了这些特警，虽然方肆有把握，但自己也可能会有损失。

　　更重要的是，以后自己在省城，也许露面的机会就要少很多，而且还是偷偷的露面。

　　“月兰。”

　　知错就改，方肆马上改了口风：“通知，让你大哥那边先隐藏起来，各就各位，暂时不要动手。”

　　安月兰看了方肆一眼，又看了看紫龙，最终还是点头，开始传达命令。

　　紫龙脸上也不自觉的露出了微笑，他真不怕死，如果方肆让他动手，他也真的会动手，可现在方肆既然听得进劝，这样的老大没白跟。

　　如果当年庄家……唉，算了，都过去了，不想了，也不谈了。

　　紫龙含笑点头。

　　方肆抬手拍了拍紫龙的肩膀，白冰这个时候也全部撤离出了现场。

　　方肆扬声道：“孔副队，你要什么解释？”

　　孔宣一愣，看着方肆昂首挺胸的模样，哼笑一声：“很简单，有人举报你拐带在校大学生，我需要理由和解释。”

　　“OK。”

　　方肆摊开手：“如果你不介意的话，自己上车去问问那些大学生，问问我是不是拐带他们，还有，问一下，我给他们每个人每年开多少钱的工资，哦还有……如果你觉得工资满意，我真的不建议把你们整个队都买下来，以后你们跟我混，放心，跟我方肆混，绝对缺不了你们吃喝玩乐，好好考虑一下吧。”

　　“哼，多谢，我可受不起。”孔宣还不忘嘴上痞了方肆一下。

　　孔宣这次可没有亲自犯险，上次方肆绑架她的事让她记忆犹新，所以这次只是派了一名特警队员，登上了大客车，去跟这些大学生做调查。

　　两面就这么僵持着谁也没有说话，五分钟左右，男特警下了客车，快步走回了孔宣身边。

　　方肆只看到男特警在孔宣耳边嘀哩咕噜说了一阵，孔宣眼神偶尔会瞟着方肆，之后又看向远方。

　　“方肆。”

　　听完特警队员的汇报，孔宣看着方肆，质问道：“你招这么多大学生做什么？”

　　方肆咧嘴有些不屑：“孔副队，我心情好就叫你一声孔副队，我心情要是不好，我就叫你小娘们，你懂我的意思吗？”

　　安月兰在旁边‘扑哧’一笑，笑出声来，紧接着安月兰马上捂住了嘴，还偷偷看了方肆一眼，见方肆没有注意到自己这边，安月兰吐了一下舌头，样子可爱至极。

　　孔宣脸色一红，低喝：“你什么意思？”

　　“白痴。”方肆哼了一声：“这意思都听不明白？我的意思就是说，这跟你无关吧？我招这么多在校大学生，就算去卖屁股，好像也不管你的事吧？而且你这么多管闲事的态度让我很不爽，所以，我决定不再跟你废话，一句话，你是不是还想找我麻烦？如果是，那么哥给你奉陪到底，听明白了吗小娘们？”

　　方肆话很冲，但意思很明白，你需要解释，哥给你。但解释过了，其他的就跟你无关了，如果你在没事找事，哥也不是这么好脾气的人。

　　孔宣恶狠狠的盯着方肆半晌，片刻之后在挤出了一句话。

　　“方肆，我觉得你真的很欠。”

　　“欠？欠草？”方肆哈哈一乐，接着做了一个脱衣服的姿势：“来吧小娘们，哥洗干净等着你，你随便草，不过你还别说，我最近真的很欠草，因为哥好久没开荤了，要不，你给我开开荤？放心，价钱好商量。”

　　“哈哈哈！”

　　郑大龙大笑起来。

　　紫龙也有些‘为老不尊’抿嘴溅笑。

　　旁边的安月兰假装什么都没有听到，撇开脸，看着远处黑灯瞎火的楼房。

　　“准备。”孔宣脸色怒红，叱喝一声。

　　咔咔咔——

　　特警方面，全部端枪准备，对准的目标正是方肆的吉普车。

　　方肆眼眸中闪过一丝凛冽：“月兰，准备。”

　　安月兰马上恢复了正态：“哥，准备动手。”

　　郑大龙也一下也站了起来，手中的重机枪上膛，架在了吉普车上，紫龙也端起了他的微冲。

　　只有方肆一个人，还站在车上，昂首不惧的看着面前十来名特警，心里盘算着，如果把这些人全部干掉，后果会不会有些麻烦？

　　当然，麻烦是有的，但方肆不怕，方肆所担心的是，这个麻烦要是大了，对自己的发展没有太多的好处。反而会处处受到一些限制，这是方肆不想看到的，所以他在评估着开枪杀人之后的风险。


第441章 唉！烦呀！

　　“大姐。”

　　车内，金翔心头一紧，忙声对江小雨询问：“这是要打仗啊？”

　　“小场面。”

　　江小雨脸色不变，对于她了解的方肆，这绝对就是小场面，在燕京的时候江小雨就知道，方肆一夜直接斩杀了好几百个杀手，而且听说手段之残忍，连一些老江湖都心生畏惧。

　　所以面对这十来个特警，场面确实是小的不能再小了，只是这特警的身份有些不同，如果这十个人是杀手，估计方肆早就动手了，他绝对不会跟这些人废话。

　　“小，小场面？”

　　大学生哪里见过这个？金翔背脊有些发寒，旁边的人都躲在了椅子后面，有些胆子大的露出脑袋，透过前窗看着外面。

　　而大客车的司机也躲回了后座，他本来也只是学生，只是他有驾照，所以开车的事情交给他。

　　“大家别担心。”

　　江小雨扬声道，此时她拿出了做大姐该有的状态。

　　“按我多年的经验，还有对于两边身份的平衡和判断，他们也只是做做架子，谁先开枪谁就吃亏，所以，大家别担心。而且你们老板这个人我了解，他一般不会没事找事的。”

　　金翔露个头，对着立在中间的江小雨说道：“大姐，你还是躲躲吧，别站在中间了，子弹无眼啊，万一打到你，那就完蛋了。”

　　“怕什么？说过小场面了，怕啥？好好看戏吧。”

　　……

　　客车前面，两面擦枪，临阵以待，互相对峙。

　　这种架势，只需要一言不合，就会子弹互射。

　　在孔宣旁边，一名小组长年纪比孔宣要大，经验自然也比孔宣要多，只是实力不如孔宣。

　　“副队，如果真的开枪，那么事情就大了，这个方肆的身份现在咱们还碰不得，您忘了上次？”

　　孔宣心里有些憋屈，一个女孩被人当众调戏，而且当着自己这么多属下，说出那么多恶心的话，是人都会受不了的。

　　心中发闷，孔宣哼道：“那你说怎么办？放过他？”

　　“这，这，我就不知道了，只是副队，咱们先别急，千万不能先开枪，不然后果会很严重，您看旁边。”

　　孔宣脑袋未动，但眼神却四周一瞟，紧接着孔宣眸子一眯，神情瞬间凝重了起来。

　　在四周的小道里，房屋楼道内，几名黑影正在活动着，而且看速度实力都不低，这应该是方肆的人，再看他们的走向，可以说，现在自己这群人被方肆的人前后左右的夹击了。

　　一旦开枪，自己这边不占理，另外就是自己这边讨不到好处。

　　“呼！”

　　孔宣狠狠的出了口气，每次都不占优，可那有什么办法？自己只能带这么多人，如果还要调动别的行动队，那就需要找大哥那边还有上面申请。

　　只是那样的话人虽然不少，可大哥未必支持自己这么干，上面也不会给自己这么多人来对付方肆。

　　上次自己被绑架的事上面也是因为压力最后不了了之了。

　　当个特警怎么那么憋屈呢？

　　孔宣长出了几口气，在方肆没出现的时候，孔宣从未觉得当特警很憋屈，可现在，她就觉得自己这份工作不是人干的。

　　一瞬间，孔宣脑中居然好死不死的出现了方肆刚才那句话。

　　‘如果你觉得工资满意，我真的不建议把你们整个队都买下来，以后你们跟我混，放心，跟我方肆混，绝对缺不了你们吃喝玩乐，好好考虑一下吧。’

　　呸！

　　孔宣暗暗的啐了一口，这是什么思想？跟他混？还不如死了算，这个世纪大溅人。

　　“副队。”

　　“我知道。”孔宣有些心虚的怕别人看出自己内心的想法，一下打断了旁边小组长的话，之后一沉气，挥手道：“都把枪收了。”

　　旁边的队员一愣，心中有些无奈，不过还是纷纷把枪收了起来。

　　方肆看着孔宣那边的动作，他也不知道孔宣的想法，不过他知道，今天这妞又在场面上输给自己一次。

　　“月兰，收枪。”

　　安月兰点头，吩咐道：“哥，隐蔽，收枪。”

　　正如江小雨猜测的那样，这件事本来就不大，所以绝对的打不起来，只是看看谁先收，就代表谁输。而反过来也是一样，谁先开枪，谁也算输。

　　所以，这次算是孔宣做了一个极其错误的决定，她把自己赶上了一个两难的绝路，最终她还是失败。

　　“方肆。”

　　场面话还是要留的。

　　“你记住了，这事我孔宣记住了。”

　　方肆一愣，不解的笑道：“到底是我记住？还是你记住？”

　　孔宣心头一火，她现在本来就有些语无伦次，女孩子容易做贼心虚。

　　“我们都记住，今天的事，没完。”

　　方肆哈哈一笑，耸肩：“好，哥等你。”

　　所有人纷纷离开，这一场闹剧也算是正式结束，不过说真的，对于孔宣的事情，方肆并未放在心上。

　　但对于白冰那边的事，方肆还是多多少少有些担心的，因为拒绝白冰并不可怕，可白冰是为了祁老仙出面的。

　　方肆也见过祁老仙这个人，就说看外表的话，周老邪和祁老仙两个人，所有人都一定会认为周老邪是坏，而祁老仙仙风道骨是一个好人。

　　可是不知道为什么，方肆总觉得，得罪周老邪不可怕，但得罪祁老仙，也许很危险。

　　这是一种表面的道貌岸然，也许是方肆想多了吧，不过他就是感觉，得罪周老邪也不要得罪祁老仙，因为周老邪本身就是一个邪货，他做事虽然可能坏，但不缺乏光明正大。

　　而祁老仙可能会因为名声所累，做事畏首畏尾，恨一个人绝对不会表现出来，而这类人，通常会选择玩阴的，因为自尊，因为名声，所以方肆在接下来的一路上沉默寡言。

　　他在考虑祁老仙的问题。

　　在南方周老邪和龙王是老大，可如果祁老仙要整自己，自己也很麻烦，因为这里是南方但同样也是中华地区，而祁老仙是军方的，这一片地方可以说祁老仙都有权利管。

　　唉！烦呀！


第442章 英雄狙击

　　“警戒，方圆三百米，除了我们自己人，我希望看不到别的生物存在，月兰，专心点。”

　　“放心。”

　　方肆把宜城垃圾中转站周围设定了四个点，然后分别以这四个点为中心的方圆三百米，合起来差不多有方圆四百五十多米。

　　在这区域内，方肆虽说已经再三的强调让大家都打起精神，可方肆还是很小心翼翼。

　　并且他让人在中转站一百米之外先等着，他必须要自己先进入地下地基，然后问问疯子该怎么做，毕竟疯子才能让更多的人进来，而且疯子下面有比安月兰还要厉害的监控设备。

　　咔咔咔——

　　刚刚走到‘市中心’，方肆就听到了很机械化的声音，听声音就知道，这应该是属于枪械类型的机械声。

　　走进一看，只见疯子面前的钢桌上，摆着零零散散的一些配件，看上去不下千种，而在他不远处的墙角边，多出了一些方肆没见过的蛇皮袋。

　　疯子的手中，正在组装着一把看上去格外精致的长枪，枪械并不花哨，看外表并不是多么的现代感，它给人的第一感觉有点像方肆以前见过的小米步枪，当然，这东西比步枪要长一点，而且看上去厚重很多。

　　下面有平衡架，适合人匍匐蹲点，而上面有红面的瞄准镜。

　　方肆记得在上一世他玩过一个游戏，好像叫什么‘战地之王’，这把枪除了下面的平衡架之外，其余都酷似这款游戏中的‘英雄狙击’。

　　“疯子。”

　　方肆眼神一直就没有离开过这把枪，走近疯子身旁，方肆低声询问：“这就是你手工制作的狙击枪？”

　　疯子瞬间扭脸看了方肆一下，旋即也没有多么惊讶，直接点头，顺手拿起桌上的两枚子弹，然后推入枪身侧面的弹槽。

　　这东西还是一枚一枚上子弹的？

　　方肆愣了一下，而疯子上完了两枚子弹，接着把枪递给了方肆。

　　“试试手感，射击的时候有一种很轻飘的感觉，试试，那边是十公分的钢板，用来射击的。”

　　疯子指着不远处的墙壁，墙壁上悬挂着一块很厚实的钢板，距离跟方肆只有十步左右。

　　“这么近？”

　　疯子点头：“我是让你试试手感，特别是射击时候的感觉，还有它的威力，告诉你，这子弹里面的火药，是从你血液里面提炼出来的，爆炸力和穿透力惊人，试试吧，虽然这枪的射程现在只有不到一千米，可是因为它是手工。”

　　“你看到桌上这些零件了吗？等我制作出了炮狙，射程就能够飞跃，打吧。”

　　方肆轻轻的点了点头，射程什么的其实是方肆最关心的问题，因为这是狙击，不过既然疯子都这么说了，方肆还是相信他的，现在先看看手感和威力也不错。

　　端枪，瞄准。

　　严格上来讲，方肆这是第一次拿狙击枪，而且由于距离太近，所以方肆一下子就失去了目标钢板，等他在瞄准镜中找到的时候，已经过了十秒钟。

　　疯子在一旁说道：“开枪啊，你在瞄什么呢？打呀。”

　　方肆也苦笑摇头，这么近的距离，这么好的瞄准镜，这完全找不到感觉啊。

　　瞄了一会，在疯子的催促中，方肆终于抠下来扳机。

　　没有想象中的枪声。

　　在方肆扣下扳机的一瞬间，只听到那种带有消声器的响声，很轻柔，很软。

　　噗！

　　轻轻的一声，接着，紧接着，轰的一声巨响，钢板那边发出了很沉闷的响声。

　　不过方肆在这个时候终于感觉到了疯子所说的手感，射击的一瞬间，这枪可以说是没有任何的后坐力，当然，除了它自带有消声器的原因之外，方肆并不知道疯子在里面做了什么，能够让这枪没有后坐力，手感极其的舒服。

　　相信连一个十来岁的女孩，都可以毫无障碍的射击，并且射中目标。

　　放下枪，方肆向钢板看去，只见那十公分的钢板，中间硬生生的穿透了一个大窟窿，子弹在打入钢板的时候，瞬间引燃，然后发出了爆炸。

　　威力真不小啊，这么小的后坐力，这么小的枪声，却有这么大的爆炸力。

　　十公分？那不是说，一般的防弹车都防不住这样的狙击？

　　或者说，一般的轻型装甲车，遇见它都头疼无比？

　　想到这，方肆眼珠子亮闪闪的，抬手抚摸了一下这把狙击，连声赞道：“真是好东西啊。”

　　“当然。”

　　疯子傲然抬头：“虽然制作费不便宜，子弹也不便宜，但它确实是好东西，等我把射程提升了，它就能够成为这个世界，当之无愧的第一狙击，也可以说是炮狙。”

　　“之后我还要研究一下这个火药的成分，多少才适量，因为我觉得，炮狙就应该有它的模样，十公分的钢板，显然是显示不出它的炮性的，所以，我要提升子弹的威力，还有射程。”

　　方肆嘿嘿一笑：“那岂不是说，飞机大炮见到它，都会危险？”

　　“当然，而且你知道这狙击最大的好处是什么吗？”

　　方肆一挑眉：“什么？”

　　疯子嘿嘿一笑：“他的机动性，它现在除了枪声有些长之外，其重量和结构，真的比不上一般的机枪，所以带着它跑动，不需要太浪费体能，别说是你们武者了，就算是普通的军人，拿着这枪，也可以很轻声的完成十公里越野。”

　　疯子昂首：“你可以想像一下，在未来的战场之中，有那么一群人，手拿着炮狙，机动能力跟古代的战马一样，骑兵对步兵，下场是什么？而且可以打一枪换个地，飞机大炮都不惧，这有多么恐怖？而且他的射程应该会超越任何一款狙击，所以，就算狙击手对碰，也是稳赢无输。”

　　方肆在疯子的话中，嘴角一点点的翘了起来。

　　疯子哼笑两声：“等我在加固一下他的速度，射速在提高了，那么这枪就算是完美了。”

　　就在两个人扯蛋的时候，墙壁上挂着那一块破了洞的钢板，一点点的恢复了最初的模样，中间的空洞消失不见，钢板面上平滑如初。


第443章 让我想起了爱因斯坦

　　扯了半天的蛋之后，方肆忽然记起了外面还有人等着，之后跟疯子商量了一下。

　　疯子带着方肆到监控室，也就是方肆以前看‘小电影’的房间，这里装备了最新的纪元智能系统。

　　而今天，方肆初步的见识到了这种系统的智能感，什么叫智能？智能手机？智能电脑？

　　或许都是吧，但那些已经是旧时代的了，这种纪元智能，让方肆感觉到，这才是真真正正的智能。

　　“嗨，我亲爱的主人，哇，哦，这是您的朋友吗？很帅的一个小伙子，您好小帅哥，我叫瑞拉，国外名字，但长了一副中华的脸，你要知道，我主人是国外人，他是混血儿，所以，我叫这个名字，无可厚非，你说对么？”

　　进入以前的小电影房间，里面多了一台电脑，而在电脑屏幕上，一个圆球，看不见脸，只是来回蹦达着，这些话是它发出来的。

　　方肆扭脸看着疯子：“这？”

　　“瑞拉，解释一下。”疯子呵呵一笑。

　　“OK我的主人，原因为您效劳，小帅哥，别吃惊，你看到的我，其实还是一个初体，就好像你们人类的鸡蛋，我还没有破壳而出呢，等我真正的出现那一天，我会很漂亮，记住哦，我是一个女孩。”

　　“额！”

　　方肆脸部一抽，干笑两声：“嗨嗨，美女你好。”

　　“很高兴你这么称呼，哦主人，还有一件事，现在在外面五百米之内，我发现了将近三十个人，不过这些人好像都没有什么恶意，从他们的脑电波也可以分析的出来，他们不知道我们基地的位子，所以，主人，我们要怎么做？”

　　方肆连声道：“疯子，有几个是我兄弟，剩下的是我招聘来的研究生。”

　　“哇哦，疯子？”智能系统开了口：“主人，您的这个名字很帅气，我很喜欢。”

　　“闭嘴。”疯子哼了一声，旋即看着方肆：“我让瑞拉监视着外面，方肆，你直接出去，我把系统设备调一下，然后你们下来就行了，放心，电梯不会报警的。”

　　“好。”

　　疯子点头：“瑞拉，监视除了这些人之外的任何人，如果有人擅闯，马上封锁出口。”

　　“好的，我亲爱的主人，愿为您效劳。”

　　两个人出了监控室，方肆低声道：“疯子，这个智能系统是真人？还是假人？好像有思想似得，而且反应速度这么快？”

　　“当然是电脑系统而已，怎么会是真人？不过……”疯子低笑道：“如果在给我一段时间，我能够把它制作的更加完美那就好了。现在它的分析能力很差，就好像我们所说的智商，也就是它现在只能分辨一些简单的指令，并且进行简单的回话，算起来年龄应该是人类的三岁到四岁。”

　　“所以，我现在要等它继续的进化，到时候不管是各行各业，都可以使用它，包括一些超市的收费，都可以自行解决，在大一点就是军用的，可以分析敌军的一些战略包括一些技巧，再上一层就是航天科技，如果我的理念是对的，到时候就凭瑞拉一个人，就能够发射无数卫星，军用的，民用的，探测的等等，当然，前提是我们有卫星发射站。”

　　方肆啧啧嘴：“很不错了，这家伙现在智商才三岁都这么聪明，还会拍马屁呢，等它真的牛逼了，估计绝对是世界上最聪明的电脑。”

　　方肆脑中一转：“对了疯子，你说这个瑞拉能不能制作成一个玩具？专门陪小孩子玩的？晚上可以哄小孩子睡觉，给他讲故事。白天可以给小孩子讲课，并且告诉他们学习的技巧？”

　　疯子瞪着方肆：“你很无聊。”

　　“额！我怎么了？”

　　“瑞拉做成玩具？你是怎么想出来这么白痴的问题？”

　　“……”方肆翻了一下白眼：“这很白痴吗？我觉得如果做成玩具，我们又多了一项赚钱的工具啊，以后光是这种系统的更新费用，我们都可以赚发。”

　　“你确实有病。”

　　疯子狠狠的瞪了方肆一眼：“如果让瑞拉发射卫星，到时候光是把卫星租用到各个国家，赚的钱都不止这么一点，我看你是疯了，哼，做玩具，估计也就你想的出来。”

　　“额！卫星还可以租给别的国家？”

　　“白痴。”疯子骂了一句：“我不想跟你说话，你赶紧去把人给我接进来。”

　　“我确实是不懂嘛，我草。”方肆苦笑：“卫星还能够租用的？嘿嘿，第一次听说，疯子，到时候给我仔细讲讲，我看看怎么赚钱。”

　　……

　　在瑞拉和安月兰那边的监控之下，包括江小雨在内的二十二名学员，安全的进入了地下基地。

　　当所有人随着电梯来到这种钢铁结构的基地中时，不说惊骇了吧，但肯定都是惊呆了。

　　最兴奋的应该属于江小雨，左看看，右瞧瞧，江太太逛花园一副没见过世面的模样。

　　最拘束的要属曹倩，她很谨慎或者说是紧张，从上车之后到现在，脸上的表情没有发生太大的变化，这是一种紧张肌肉绷紧的表现。

　　至于猴子，确实跟他的外号一样，也不知道这厮是不是想追求江小雨，不停的在江小雨身旁，左一声大姐你看这，右一口大姐说的对。

　　一路带领着大家走到‘市中心’，疯子已经在这里等候多时。

　　全部进了门，当大家看到疯子的时候，凭他的发型和他的穿着就可以肯定，这一定是一位有身份的科学家。

　　“哇……”

　　金翔感慨一句，在江小雨身边说道：“大姐你看，好有派头啊，他这身打扮让我想起了爱因斯坦。”

　　江小雨这次没理他，而是凑近方肆，低声问道：“喂，这个看上去很邋遢的男人，就是我师父？”

　　“别叫这么亲热。”方肆撇了江小雨一眼：“人家收不收徒还不清楚呢。”

　　说完，方肆对疯子说道：“疯子，人到齐了，一共是二十二名，你要不要测试一下他们的专业基础和专业知识？”


第444章 我没带行李怎么办？

　　疯子并未回答方肆的话，他放下手中的活儿走到众人面前，看着静若无声的学生们，打量着他们的外型。

　　“嗯！”

　　好半晌，疯子鼻子里发出了一个声音，之后对着方肆招了招手示意方肆到一旁。

　　两个人走到房间的挂角出了门，疯子低声问道：“这些人的背景是什么？”

　　“背景我略微的调查了一下，应该都没有问题，而且咱们不是有那种慢性毒药吗？一人喂一颗，并且我已经跟他们说好了，三年之内，吃喝拉撒都在这里，不允许私自外出，他们也都同意了，要知道，这次我开出的工资并不少啊。”

　　“毒药！”

　　疯子啧啧嘴：“这不好吧？做研究……”

　　不等疯子说完，方肆摆手打断了他的话：“行了行了，少说什么做研究的要心甘情愿，我告诉你，在中华地区，在这种硬式教育，在这样填鸭模式中成长起来的孩子们，跟你们外国可不同，而且你不是说，只是找一些助手吗？助手所做的事就是需要听话，所以，我觉得没问题。”

　　疯子沉默了一会，之后无奈点头：“好吧，就按你说的办，不过你出去之后，最好是再调查一下他们深入的背景，我有些担心，毕竟在这里，除了你和我之外，已经很久没有陌生人了。”

　　“放心吧，你担心自己暴露，我更担心这里暴露，对了，这二十二个人之中，有一个叫江小雨的，她的身份有些不同，你可以多注意一点。”

　　“什么身份？”

　　“她是北方江家的子弟，虽然她很热爱这些小发明什么的，但她身份在这里，所以一定要盯紧一点，而且她还想拜你为师，你看，要不要收个徒弟？”

　　“不要。”

　　疯子想也不想的就摇摇头：“我还没老的不能动，这件事到时候再说。”

　　“那就随你吧。”方肆无所谓的耸耸肩：“既然是这样，那我先带这些人看看环境，然后安排一下他们的饮食起居，你现在把要交给他们的东西整理一下，有些不能公开的秘密，你给收拾一下。”

　　分工合作，方肆先给外面的安月兰传递了信息，让这些人先撤走回省城，明后天方肆就回去。

　　之后方肆带着一众男女开始介绍这里的设施和一些设备，包括了人工供氧系统，地下水的抽取系统，人造太阳的光能系统等等。

　　一群学生打死也没有想过，在这地下会住着一位这么厉害的科学家，完全就是与世隔绝，世外桃源。

　　虽然没有风景，但他们所见到的一些东西，随便拿出去一个，应该都可以赚大钱，就说这绿化供养系统，如此成熟的一套设备，外面居然只有区区几个国家才有，而且还没有这般成熟。

　　加上这地下基地的构造，螺纹形状的，有效的减少用地，并且把用地使用面积最大化，一般的设计师绝对想不到也设计不出来这么一个地下基地。

　　方肆让众人腾出了四间房子，房间是挨在一起的。

　　“现在时间紧，任务重，暂时先腾空几间房大家先住着。”

　　方肆看着一群人在收拾杂物，慢悠悠的开口说道：“等有时间，你们自己动手，寻找一些没用的空房，然后自己设计自己的家私，到时候每个人都住单间也行，当然，咱们这男女比例虽然不太平衡吧，不过，要是谁谈了恋爱，我们也是允许的，只是有一个前提，就是不能强求，并且不能生孩子，因为这里没有妇产科！”

　　“大家要记住你们的誓言，说过三年之内不允许出去，这件事你们一定要做到，不然，别怪我这个做老板的不讲情面，还有，我这个做老板的也不是冷血，如果谁真的谈了恋爱，并且准备结婚，我这个做老板的也不少出，五十万彩礼算是做个见证吧。”

　　对于方肆的话，很多人都没有放在心里，因为来的这些女孩，除了曹倩和江小雨之外，剩下的说真心话，有些惨目忍睹。

　　别说谈恋爱了，就算是暧昧一下，这些男爷们都未必肯做。

　　而且江小雨跟方肆有什么关系，这些人也算是心知肚明，他们绝对不会，也不敢打江小雨的主意。

　　至于曹倩嘛，狼多肉少，这么多男人，最多就是其中一个跟曹倩谈恋爱，剩下的只能自己解决。

　　所以这些人根本就没有指望那五十万的彩礼。

　　当然，方肆不知道这些人的想法，不过就算是知道也会笑而不语，方肆懂得什么叫三个月不见女人，母猪都变貂禅。

　　想想也知道，三年啊，不能出去，见到的女人都是面前这些，相信过不了几个月，这些女孩都会名花有主，而且都是男人主动追求，甚至是抢夺。

　　收拾好房间，方肆指挥着大家抬来了一些破旧的钢材自己搭建床铺，只是被褥这些东西，方肆也随便找了一些皮质的破烂代替，这里一年四季如春所以不需要太厚的什么被褥。

　　接下来方肆又找了两间杂物房给这些人堆放行李物品，之后带他们人认一下洗手间，卫生间等地。

　　睡房的分配是几个女孩住一间，剩下的三间全部分配给男人。

　　“喂方肆，我没带行李怎么办？”

　　江小雨在方肆面前，一脸无奈的说道。

　　“没带行李就没带呗，不换衣服能死啊？”方肆瞥了江小雨一眼：“你别告诉我，你现在想离开，这样的话会让我认为你意图很有问题，最终导致我直接杀人灭口。”

　　江小雨一怒：“放屁，我是这样的人吗？我是真的没有带行李啊，什么叫不换衣服能死吗？我是女孩子好不好？不换衣服？那还不臭死？”

　　“臭死就臭死呗，谁让你自己不带的？”

　　方肆哼了一声：“这样，你也别说我不给人情，现在给你两条路，一条，你找她们先借着穿，下次我来的时候给你带一些衣服和生活用品什么的。第二条，我现在把你打傻，然后把你送回外面，并且交给江家在省城的代表。”


第445章 农民就是农民

　　“我不回去，你才傻。”江小雨冷哼：“我选第三条，你现在出去给我买，我要最好的，要最多的。”

　　“美得你吧，你以为你是谁？”方肆哼笑道。

　　“方肆，你忘恩负义，我以前可是请保镖救过你的。”

　　“行行行，你少给我提这件事。”方肆瞥了一下嘴。

　　江小雨昂首一笑：“怎么样，买还是不买？”

　　方肆无语：“你这个女人怎么事情那么多呢？你傻啊？给你几天的时间准备你都不知道买行李，猪头来着。”

　　“鬼知道这是一个什么地方？谁知道这里面连小卖部都没有？”

　　“你有病吧？你见过那个研究所有小卖部？”

　　“我们江家就有。”

　　“……”方肆咧嘴：“你们江家真够奇葩的，居然在研究所弄个小卖部？”

　　“废话，很多都有好不好？”

　　江小雨像看傻子一样盯着方肆：“一般的研究所里研究员和科学家都不会随意的离开，但他们也需要休闲和放松，所以，一般的研究所里面都有酒吧，KTV还有一些生活用品的店，只是里面不需要钱，都是免费的，你真没见过世面。我告诉你方肆，就我所知，很多研究所里面，还有鸡店。”

　　“……”方肆眉头一挑：“不会吧？这么先进？”

　　“不是先进，是你没见过世面而已。”

　　方肆苦笑举手投降：“好、好、好，我没见过世面行了吧？不过你倒是提醒了我，这三年时间说长不长，说短也不短，这些人会不会憋疯啊？”

　　“肯定会呀。”江小雨哼道：“一般的研究所里的科学家虽然不怎么出门，但他们没有禁步令，他们想出门的时候随时可以出，只是身份不同，出门的排场不同，好的科学家，就跟我师父这样的，如果他出门，那至少有十名保镖跟着，其中至少三名八星。剩下的也是七星。”

　　方肆一挑眉：“排场还不小呢，三名八星的，牛逼。”

　　“哼！”江小雨看方肆那模样，心中感觉到了一点小小的满足，在这种见世面的事情上，方肆真的不如自己，嘻嘻！

　　方肆也没有理会江小雨那一副胜利的笑容，他摸了摸下巴，自语道：“看来我也应该在这里弄一些什么酒吧啊，KTV的，在弄一家鸡店以供这些人发泄，对了，这里有女的研究员，那是不是要弄一个鸭子店？”

　　“滚啊，恶心。”

　　方肆没理会江小雨那涨红的脸，嘴里一个劲的说道，摇头苦笑：“唉，肮脏的世界，肮脏的人，连科学家都要找鸡找鸭，你说这个社会真心的让人蛋疼啊。”

　　“懒得理你，我不管，你今天一定要把我的东西买来，不然，你就是一个不折不扣，忘恩负义的大混蛋加世纪大溅人。”

　　狠狠的撂下了一句话江小雨转头向女孩子的房间走去。

　　看着江小雨的背影，方肆摇头苦笑，好吧好吧，买东西而已，正好出去买一些生活用品给这些人，毕竟自己是当老板的嘛。

　　凌晨六点，秋冬季节的天亮的晚，方肆单身离开了地下基地。

　　早上九点，方肆开始购物血拼，他此时有点像农民进城似地，挎着两个大背包，里面装了很多的生活用品，还有一些女士的衣物，这些东西都属于高档品，连其中的一块香皂价格都在八十元。

　　虽然算不上奢侈品，但绝对算是高档货。

　　其中方肆还特意的在邻家连锁超市买了一些莲花的产品，反正这些钱最后都会落入自己的口袋，所以方肆花的也不心疼，只是他这么大手大脚，背着背包，确实跟农民进城一样，见到什么都新鲜。

　　加上方肆此时的外套皱皱巴巴，就好像不知道从哪里偷来的穿上一样，一瞬间就影响了他的外表美观。

　　女人世界，在宜城这里是最大的女人市场，也叫女人街，这里有着最好的女士用品，当然，也有最烂的女士用品。

　　所有的生活用品方肆差不多都已经买齐全了，现在唯独就差一些内衣和底裤，方肆也是蹉跎了很久，但最终他还是决定给江小雨买一些，毕竟已经出来了，不就是买一些女士内衣和底裤嘛？有什么大不了的？又不是自己用。

　　不过方肆也不是什么好人，这种事让他觉得有些丢脸，他自然也不会让江小雨好过，所以他决定，在买的内衣和底裤里面，多买一些‘情趣’，比如丁字啊，镂空的啊，蕾丝吊带的啊，反正一定不能让江小雨好过，这就是方肆所想的。

　　提着两个大挎包，方肆左看看，右瞧瞧，最终选了一个英文标致的店铺，具体什么名字方肆也不懂，不过光看外表和他的门店介绍方肆就肯定，这牌子一定不小。

　　因为在它店的门口，有一个巨幅广告，上面写着，本店三周年庆，新款冬季内衣只需八百八！

　　想想，做活动都八百八，那么不做活动，一件内衣一定是上千。

　　进门的一瞬间，门口的一名迎宾女孩愣了一下，紧接着还是很客气的喊道：“欢迎光临。”

　　方肆老脸微微的有些红润，默默点头，迈步走了进去。

　　这家店不小，进入之后在红黄色的灯光之下，各款各式的内衣和底裤，显得格外的柔和温暖，让人看着就想伸手去抚摸尝试。

　　方肆眨了眨眼，一名服务员迎了上来。

　　“先生，您是要给太太买内衣吗？我们冬季款式今天刚到的货，有几款还是限量的，不知道您要不要试试……不，是看看。”

　　方肆干笑：“哦哦，可以可以。”

　　“那麻烦先生您跟我来，对了，您可以把东西先放在我们柜台上，先生，冒昧的问一句，您的太太尺码是多少？”

　　随着服务员放好挎包，方肆双手在胸前随意的笔画了一下：“这么大。”

　　服务员嘻嘻一笑：“先生，这样的话我们也不好推荐，因为您说的这么大，只能说明您太太的大小，并不能说出胸围，要不，您打个电话问一下？”

　　“农民就是农民，哼，还太太？我看是买回去自己做梦用吧？”

　　这时，旁边一个很尖锐的声音传了过来，方肆和服务员的眼神全部齐刷刷的看了过去。


第446章 先生这边请

　　一个丰腴的女人，老女人。

　　一个清丽的女孩，年轻女孩。

　　这两个人站在一排内衣的架子前，丰腴的老女人脸上带着幸灾乐祸的嘲讽，但眼神中传出来的那种恨意让人觉得心凉。

　　她旁边的女孩则是脸色有些不对劲，她并不敢跟方肆直视，因为她眼神中传出了一种愧疚感。

　　“呵呵。”

　　看着这两个人，方肆那有些尴尬的笑容瞬间消失，脸上出现了淡然的笑意，并且笑出声来。

　　有的时候人就是那么奇怪，在一定的时间，一定的地点，他碰到了这种讽刺自己的事情，也许会非常的生气，并且怒火中烧。

　　而有的时候，他则是像一只老猫，正看着一只小老鼠在自己面前张牙舞爪。

　　这也许就是境界的问题吧？

　　以前的方肆确实是一无所有，而且无名无望，无权无势，所以他心中会少了一份维持自尊心的东西，那个时候，他把自尊心看的很重。

　　但现在不同，现在方肆心中，莫名的多出了很多很多可以维持自己自尊的东西，并不一定要在表面去显摆，所以他现在很淡然。

　　张琼和林婉柔。

　　没错，就是她们。

　　“这位大婶。”

　　方肆含笑询问，他并未着急，也并未相认：“你的意思是？我买这些内衣回去自慰？也是俗称的打飞机？”

　　方肆这么直白的话让旁边的几名导购员都有些含羞起来。

　　这人真是，在这个店里现在就他一个男人，其余的全都是女人，他居然说出这话而且不脸红的？

　　“低俗。”

　　张琼眼神中的恨意未退，盯着方肆道：“没见过世面。”

　　“对对对。”方肆耸肩苦笑：“大婶您这话说的对，我年纪并不大，所以没见过世面很正常，而您不同，您一把年纪了，什么都玩过，什么也乐过，我记得前段时间，好像是你吧？趁着老公不注意出去找鸭子？哎呀，刚巧，我跟那鸭子也认识，听说他的技术很精湛，真羡慕你啊大婶，老了老了还能老牛吃嫩草。”

　　恍然！

　　旁边听到这话的导购员也都不是傻子，大家终于全都明白，这两个人肯定有着不可见人的过节，并且仇恨很大似得。

　　“小畜生。”

　　张琼没有瞬间发飙，而是阴沉着脸：“我找你很久了，今天既然在这里碰到你，并且你还出口侮辱，那么就别怪我们两家以前的交情，这是你自找的。”

　　原来是想报复啊？这个老女人还真是小心眼。

　　方肆咧嘴一笑。

　　“您老可别找我，虽然我这个人缺钱吧，但我不做鸭，而且我要做也只伺候一些年轻的，至于你这样的，我看着就想吐，实在是受不了啊，哈哈。”

　　“你继续嘴毒。”张琼抬起肥佬的胳膊指着方肆：“一会别后悔。”

　　在刚才，方肆一进门的时候张琼就已经看到了她，只是一秒钟，张琼就决定了如何报复，之后张琼打了一个电话，打完电话张琼本来是不想急着跟方肆对上，可一下没忍住。

　　旁边的林婉柔也刚好从试衣间出来，想拦着已经来不及了。

　　“我这个人做事从不后悔，特别是对于一些年老色衰的老色女，我更不会后悔。”

　　“方肆！”

　　林婉柔皱眉急声道：“你赶紧走吧。”

　　说完话，林婉柔还对方肆偷偷的打了几个眼色，示意方肆尽早的离开。

　　也许以前方肆混的不错，他跟葛燕的公司有些关系，但现在看他这模样，也不像是混的很好的。

　　而林婉柔这个人，虽然有些说话不算话，但事实上她也是无可奈何。

　　要真的说起来，在林家，包括林落，张琼在内，只有林婉柔一个人还算是有那么一些良心的，她本心善良，不喜欢阴谋诡计。

　　她本身就感觉亏欠了方肆那笔钱，觉得欠他一次。虽然方肆以前对林婉柔做过很多错事，但归根结底方肆也付出了被扫地出门的代价。

　　所以算起来，到头来方肆混的这么惨，跟自己上次说话不算话有着很大的关系。

　　这也是为什么林婉柔现在相帮他的原因。

　　“婉柔。”

　　张琼瞪了林婉柔一眼，接着又撇向方肆：“哼，没种的小子，告诉你也可以，三分钟之内你要是不走，老娘一定让你后悔。”

　　林婉柔在一旁急的跺脚，不停的给方肆使眼色，可惜方肆好像没看到似得。

　　歪着脑袋，方肆不解道：“大婶，三分钟之内？怎么，你叫了人？”

　　“怕了？”张琼冷哼：“有胆子你别走，如果没胆子，现在就给老娘滚。”

　　张琼倒也不怕方肆真的离开，反正她今天是一定要找方肆的麻烦，就算方肆现在知难而退跑了，她也会紧随其后，并且打电话通知自己的位子。

　　方肆无奈的耸耸肩，一副无所谓的表情摇摇头，对于这种老苍蝇的话，就算她叫来一百个人，方肆眼皮都可以不眨一下的干掉这群人。

　　方肆不相信凭张琼的实力，能够叫来武者，她叫来的，最多也就是当地的一些小混混。

　　“我等你。”

　　方肆淡然的说了一句，旋即回头对服务员说道：“继续给我推荐内衣吧，反正还有三分钟时间，应该够了。”

　　对于方肆的淡然，张琼只是哼了一声，装腔作势，装模作样，一会你就等着吧。

　　而旁边的导购员听到方肆的话，忍不住多盯了他几眼，不说别的，就这份淡然，也足够吸引不少人的心跳，真男人啊。

　　而且他长的也很不错，有鼻子有眼的，虽然不是特别帅，但很耐看，越看越好看。

　　“嗨美女，还愣着干嘛？挑内衣吧？时间不多了。”

　　“啊哦！好。”接待方肆的导购员回过神来，脸色一红，抬起手：“先生这边请。”

　　看着方肆的态度，林婉柔一阵无语，但又有些心中奇怪，还有一些异样的感觉，他真是装模作样？装腔作势么？

　　可是为什么从他的眼里看不出来一丝的担忧？如果是装腔作势，那是不是装的太好了？


第447章 你们来试试？

　　三分钟，方肆挑选了四十套内衣，当然，其中很多都是冬季格外性感款式的，还有几款吊带和宽带丁字裤。

　　这里属于比较正规的内衣店，所以很多太露骨的款式它们没有，方肆还想着，一会把张琼的事情处理完了之后，去情趣店看看，找一些好玩的送给江小雨。

　　至于对待张琼的事，方肆现在的心态已经发生了一点点的变化，要说他不讨厌林落和张琼那是假的，只是他现在一是没时间，二就是，方肆觉得自己高高在上，对付这种小人物，实在是没有太大的成就感。

　　就在这一瞬间，方肆想到了一个很溅，很得瑟的想法。

　　‘有时间的话，帮林落的公司一把？把他们公司做大做强？然后在亲手摧毁？这样或许有点成就感吧？’

　　想法有些得瑟，有些变态，但这样能够激起方肆的兴趣。

　　嘀嘀嘀！

　　在付款之后，方肆的手机响了起来，拿出电话，看着来电显示，方肆愣了一下之后还是按下了接听键。

　　“齐大哥。”

　　“哈哈，兄弟，告诉你一个好消息，我刚才已经打入了省城太子党，嘿嘿，晚上跟他们一起出去嗨，我准备先把省城这些官二代和军二代搞定，然后借着关系搞定富二代，到时候省城一些你想要的消息，我分分钟给你拿到手。”

　　方肆含笑道：“那就恭喜齐大哥了，晚上玩的开心一点，还是那句话，只要半个月内给我看到好的成绩，我会加大投资，对了，我已经把礼物准备好了，等你给我成绩的时候，我就给你一份惊喜。”

　　“嘿嘿。”

　　李齐嘿嘿一乐：“对了兄弟，在哪呢？回家喝点酒吧？我知道你现在也没什么事做，不如我们兄弟聊聊天，我现在还有一些想法，想问问你，请教请教。”

　　“我不在省城，我跑宜城了，估计要明后天才回去呢。”

　　“额！晕，看来我消息还是不灵，唉，失败啊失败，连自己大老板的行踪我都不知道，真是丢脸，我决定了，一会去面壁十分钟，不能抽烟，不能喝酒。”

　　方肆翻了一下眼皮：“你行了吧，得瑟。”

　　“哈哈。”李齐一笑：“对了，宜城那边我的网络还有，需要什么消息，敲个电话给我！”

　　“嗯，这边的网络你也别废了，一同发展，我需要的是更大的网络，更好的平台。”

　　“兄弟放心，我懂得。”

　　“齐大哥，正好有件事想问问你。”

　　方肆本准备把林落的事情说一下，让李齐帮忙联络一下他的关系，帮助一下林落的公司，不过话还没说出口，门口就来了人，看架势应该是张琼的人。

　　李齐那边听方肆的话说到一半就没有声音了，不解道：“说吧兄弟，啥事？”

　　“等下联系你，我这边有点小麻烦要处理一下。”

　　“额？小麻烦？什么麻烦？在宜城一般的麻烦我都能解决。”

　　“嫂子！”

　　进门的是三个壮汉，个头一米七五到一米八，三人都是坎肩或皮衣，圆寸和平寸的脑袋，一看就知道是在外面混的。

　　三人进门之后，扫了方肆一眼之后，接着走到张琼那边，尊尊敬敬叫了一声。

　　张琼傲然的昂首，抬手指着方肆：“就他，拉出去找个没人的地方教训一顿，教训完了再说。”

　　“好。”

　　三人对着方肆，两步上前：“小子，跟我们走一趟。”

　　挂上电话，方肆斜眼瞟了张琼一下，林婉柔深深的叹了口气，心中有些复杂的味道。

　　“你说走就走？”方肆反问一声。

　　“哟？”为首的一个肚子有些圆润的胖子怪声道：“小胳膊小腿的？你不服咋滴？惹了我们嫂子，你能走着出门就不错了，别给脸不要脸。”

　　方肆咧嘴一笑，也不想多说，本以为是什么厉害一点的混混，结果碰到三个这玩意儿，现在他连出手的欲望和激情都没有了。

　　反手一抽，从腰间抽出了一把手枪，瞬间咔咔一声上膛。

　　三人一瞬间呆住了，手枪？枪呀，这是枪啊。

　　旁边的导购员和张琼也愣住了，他怎么会有枪的？

　　林婉柔一瞬间也眼珠子放大，这是怎么回事？

　　“你们刚才叫谁小子？”

　　方肆淡然的笑着，抬手用枪指着三个人，黑洞洞的枪口带着一丝杀气，三个人并不是什么真正的大混混，他们只是当一小片区域无恶不作的，林落养着他们就是镇场子而已。

　　所以别说手枪了，就算是真刀真棍的打架斗殴，他们参加的次数都不多，最多就是几个人吓唬吓唬一些平头百姓而已。

　　三个人同时咽了一口吐沫，为首的汉子连忙侧过头看着张琼。

　　张琼也是一脸不知所措，现在怎么办？

　　只是……这个小畜生他敢开枪吗？这是闹事，旁边不远就是警亭，开了枪，他也要偿命。

　　想到这，张琼眼珠一亮，喊道：“那是假枪，这小子穷的跟孙子一样，怎么可能有枪？你们把他抓住教训一顿，到时候把他送警察局告他一个携带仿真枪。”

　　张琼的算盘打的不错，说是告他携带仿真枪，可到了警察局，通点关系就能够给他按上一个携带枪械的罪名，到时候关他个几年，最后买通几名犯人跟他打架，最后给他加刑，这辈子他别想出来。

　　可惜的是，三个人为首的老大不是傻子，先不管这是真枪还是假枪，面前这小子身上的杀气总不会是假的吧？而且这也不知道是不是杀气，反正在他端枪的一瞬间，自己背后冒凉气，这种感觉就好像被毒蛇盯住了一样，自己随时可能丧命。

　　见老大没动，旁边两个混混也不敢行动，这可是枪啊，谁知道是真是假？

　　“还愣着干嘛？你们三个，抓住他啊。”

　　见三个人没有动作，张琼急声嚷道，这三个废物，平时吃喝玩乐的时候说自己多么多么勇敢，屁话，全是屁话。

　　方肆歪头一笑，笑的天真无邪：“她说的对，这是假枪，你们来试试？”


第448章 老板好

　　咔嘣！

　　脆响一声，方肆把枪槽内的子弹退了一颗出来。

　　紧接着顺势一甩手，把这枚子弹抛向了为首的壮汉。

　　壮汉一愣，有些手忙脚乱的接下子弹。

　　方肆轻声一笑：“送你一颗子弹，算是给你们提个醒，下次就没这么好的事了，我现在数到三，如果你们三个还在这个店里，那么别怪我的子弹不长眼。”

　　“一！”

　　方肆低头缓缓擦拭了一下手枪的枪声，动作极其缓慢也很轻柔。

　　两个混混连忙侧脸看着老大，老大也左右为难，手中的这枚子弹很清楚的告诉他自己，这是真枪，而且是真的子弹，这要是吃一枪那后果可不好，他可不是电影的主角，中尼玛十几枪都可以不死。

　　“二！”

　　“走。”为首的汉子一咬牙，不管如何，先保住命再说，大不了少一个后台而已，再说了，林落也不是什么大老板。

　　“你们……你们站住。”

　　张琼有些尖声的嚷了一句。

　　三个人都是一心想走，谁会管这个老娘们的歇斯底里啊，再说了，她不就是一个嫂子嘛？在社会上，嫂子多的去了，也不少她一个。

　　看着三人跌跌撞撞的跑了出门，方肆含笑收了枪，对付普通的混混，手枪就足够震慑了。

　　“东西帮我收拾好了吗？”

　　走到柜台，方肆笑眯眯看着收银小妹。

　　女孩一惊，身体后仰了半寸，口齿有些结巴：“好，好，好了，您，您慢……走。”

　　两个挎包此时是满满当当鼓鼓囊囊，方肆随手抄了起来，也没有理会对他退让的导购员，更加没有理会不远处脸色发紫的张琼还有一脸复杂的林婉柔。

　　只是在方肆出门的时候，他忽然停下脚步，侧目看着张琼，面对方肆那毫无生机的目光，张琼心头一紧，下意识的抓紧了女儿的嫩手。

　　“别担心。”

　　把张琼的动作看在眼里，方肆阴阴一笑：“本来我是没打算现在去找你麻烦的，只是你好死不死的惹上了我，张琼你记住，晚上把窗户和门关好一点，注意安全。”

　　“你，你想怎么样？”张琼尖叫一声用来壮胆，声音很是刺耳。

　　“不想怎么样，只是好心的提醒你一句，因为我相信，这次你的麻烦，不会比上次鸭子事件来的小，也许你会家破人亡哦，嘿嘿，咱们拭目以待。”

　　方肆咧嘴一笑，接着转头出了门。

　　在方肆离开，张琼胸口起伏不定，一口气喘不上来，也许是怕的，也许是气的。

　　林婉柔连忙抬手给她母亲顺气，嘴里安慰道：“妈，没事的，没事的。”

　　“他……”张琼眼神中流露出慌乱：“他要杀我。”

　　“不会的，不会的。”林婉柔也拿不准，但她还是出言安慰：“杀人犯法，他最多就是吓唬吓唬您，真的，您别担心。”

　　“真的吗？”

　　林婉柔重重点头：“真的，真的。”

　　“可是他有枪啊。”

　　林婉柔一阵无语，旋即解释道：“他虽然有枪，可是他不敢乱开，不然刚才他没必要装腔作势嘛，对吧？”

　　……

　　在张琼害怕担心的时候，方肆已经离开了女人街，步速很快，之后又给叶强打了一个电话，约了晚上一起吃饭。

　　至于叶凝这丫头，听叶强说她不在家，最近约了几个姐妹去旅游了。

　　晚饭的时候，就方肆和叶强两个人，连面瘫黎都没有来，两个人在包间里面边吃边聊，一个多小时的时间谁也不知道他们聊的是什么，只是吃过饭之后，看着方肆一脸的溅笑和叶强一脸的苦笑，明眼人一下就能够看得出来，方肆给叶强安排一个让他很无奈的任务。

　　在凌晨，方肆提着两包东西回到了地下基地，他这一天没有回来，地下基地新成员都显得很活跃，因为他们熟悉了这个地方之后，发现了很多很多外面没有的高科技产品。

　　并且一堆人坐在一起，讨论着这些东西的后续发展，就拿记忆钢材来讲，这是外面有所研究，但一直没有进展的幻想产品，而在这里，已经得到了成就，并且迈入了起步期，正在像成熟期发展。

　　记忆钢材损坏之后，会在很快的时间恢复原样，它唯一的缺陷就是，如果它被爆破，那么它的分子粒子这些东西会有损失，就算它能够恢复原样，那么他的密度也会变大，久而久之它就没有记忆的能力了。

　　就好像一些网络游戏中的装备，使用久了他的持久就低了，最后就没用了，一样的道理。

　　这也算是一种消耗产物，当然，就算是有这样的缺陷，那也掩盖不了它的独特性和未来科技的影子。

　　而这些新学员今天大部分的时间都在讨论，这套记忆钢材到底适合去做什么，并且讨论怎么用最划算。

　　他们知道，今天他们所讨论的东西，也许在明天就能够得到研究费用，并且付诸实践，这地方可不像在学校，一个新研究产品的会议要用半年时间，最后才通知没有研究经费，最后不得不搁浅。

　　但在这里，没有这样的事情，这里是一个实验室，也可以说是‘实践室’，所以这群人，聊的有些面红耳赤，并且把自己一些放在心里的幻想东西，都讲了出来，并且进行了简单的记录。

　　这其中，曹倩成为了记录小秘书，所有的东西都是她在记录，后续在进行整理和研究。

　　今天一天时间，疯子都在整理自己的东西，并且开始准备分配任务给这些人，现在人多了，疯子也可以去做自己的事情了。看起来他心情也很不错。

　　“嗨，各位亲爱的同学们，晚上好，这么晚了怎么还不睡觉呢？”

　　在市中心旁边的一个房间内，这里本来是空房，但现在多了一些钢铁桌椅，这里被他们弄成了一个会议室。

　　“老板好。”

　　见方肆进来，一群人齐齐站起身来，问候道。

　　啪！

　　方肆把两包东西丢在圆桌上，之后摆摆手：“别这么客气，以后大家都是自己人，这里是我今天出去买的生活用品，大家可以看看有什么需要的，自己拿。”


第449章 迟到了十八分钟

　　“哦还有，这些生活用品呢，我每隔一段时间过来的时候都会给你们带，所以，大家放心的使用，既然大家为我做事，那么你们的生活我来给你们保障。”

　　“再有，今天我询问了你们其中的某位同学，她告诉我，这里应该适当的建立一个酒吧，或者KTV，再或者是红灯区什么的，以供大家闲暇的时候放松之用，我今天也考虑了一下，我也比较赞同，现在就征询一下各位的意见，你们觉得可行么？”

　　在方肆的这句话之后，再坐的不少男同学发出了会心的笑声，而女同学，大部分都比较赞同这里有酒吧或者KTV，至于红灯区嘛，这些人则是一副鄙夷的神态。

　　“曹倩。”

　　看着曹倩拿着笔记本正在记录，方肆笑道：“你什么时候当秘书了？”

　　“老板。”金翔嘿嘿一笑：“这里的人都互相比过了，就曹倩美女的字最好看，所以……她当秘书长。”

　　“哦！”方肆恍然，接着点头看着曹倩：“那关于酒吧KTV这些事，你负责征集，等我下次来的时候，报告给我。”

　　“好的。”曹倩点头。

　　“嗯。”方肆挥手：“既然这样，那咱们暂时不谈这件事了，大家分一下生活用品吧，这其中有几个新产品，洗面奶和洗发水，都是莲花公司的，在这里我也可以跟大家说一下，这个莲花公司的产品，就是咱们实验室出品的东西。”

　　“莲花！”

　　胖子一愣，接着叫道：“老板，是不是前几天广告满天飞的那个什么，咦？叫啥来着？哦……叫魔鬼之身？天使之身对不对？”

　　金翔不解的看着身边的胖子：“胖子，你知道？”

　　“废话，减肥产品我当然关注过啊，不过……”胖子嘿嘿一笑：“我以为是假东西，所以就看了一下，老板，那个减肥产品也是莲花……哦不，也是咱们研究室的东西吗？”

　　“是。”方肆点头：“而且属于第一代比较不错的产品，就你这身材，不出两个月，给你减到猴子那身材，并且保证不会反弹或者出现副作用。”

　　“我草。”胖子怪叫一声：“早知道我就买了，价格又不贵，我去他大爷。”

　　“傻逼。”猴子在旁边打了他一巴掌，打的胖子脸上横肉来回摇摆：“你现在就在研究所里面，这里是出产地，你还需要买吗？嘿嘿，我相信咱老板肯定会免费给你使用的。”

　　胖子眼睛一亮：“真的？”

　　方肆嘿嘿一笑：“免费当然是不可能的，不过象征的收你几块钱，算是本钱，至于这件事我也跟大家说清楚啊，在研究所里面的东西，大家都可以使用，但是有一个前提，本钱，你们要出，这不是我这个当老板的小气，只是一码归一码，别到时候弄的这里跟菜市场一样，混乱不堪。”

　　方肆连声道：“当然，这本钱都不贵，最多也不过几十块钱而已，在说一件事，这个减肥产品，不止是胖子可以用，在座的都可以使用，因为它不是普通意义上的减肥药，它是专门给人体调节阴阳的，调节健康的，并且最大的好处是可以增加一点点阳寿，这可不是开玩笑，还有女孩子的一些赘肉什么的，它可以负责帮你减下来。”

　　“哦哦——”

　　不少人发出了惊叹，增加阳寿啊。

　　如果是在外面听到这些话，这群人肯定以为方肆在胡说八道，但在研究所呆了一天的他们，知道这里有很多很多先进的东西，很多东西外面连想都不敢想，所以对于方肆的话，在座不少人相信八成。

　　“老板，这些生活用品多少钱？我们AA吧？”

　　方肆摇头：“这次不用，这次不是研究所的东西，这是我个人出钱，所以，你们不需要AA，而且这些东西，要出钱也不是你们，而是她。”

　　方肆的眼神瞟向了江小雨。

　　所有人的目光都顺着看了过去。

　　江小雨一愣：“我？为啥？”

　　“因为今天是你要求我去买的，我的跑腿钱算在里面，还有，这里面很多东西都是你一个人的，大头在你这里，所以，要出钱也只需要你一个人出。”

　　“凭什么啊？我没钱，我不出。”江小雨忙摇头，她确实没钱，虽然离家的时候她带了不少，但有一件事她没有说，也不好意思说，就是她的钱包被小偷偷走了。

　　“没钱没关系，我从你工资里面扣就行了，记住了，今天花了三万，光你的那些内衣什么的，就花了一万多呢。”

　　“哦！……”

　　旁边不少男同学，以金翔为首，大声恍然。

　　江小雨脸色一红，怒吼道：“方肆，你个混蛋，老娘跟你拼了。”

　　方肆转头就跑，江小雨跳出椅子拔腿就追，会议室传来一阵哄笑。

　　跑出门的江小雨忽然停下脚步，转过身，抬手指着金翔：“猴子，老娘一会回来扒你的皮，抽你的筋，你等着。”

　　金翔脸色一黑，想起了下午的时候，江小雨一巴掌拍碎了一块钢材，心中一凉，大叫道：“大姐，俺错了，俺不敢了。”

　　也许只有今天吧，今天是他们比较欢快的时候，等方肆离开了，这里将恢复成一个研究所，一个冰冷冷的研究之地，也许会少了很多欢笑，多了很多枯燥。

　　不过，人嘛，在能笑能闹的时候，尽情的笑吧，闹吧，不然没机会了。

　　在方肆离开之前，他找到了疯子，两个人说了一些话，之后疯子准备好了慢性毒药，当然，这个恶人还是要由疯子去做，因为疯子是这间研究所的老大，他必须要做坏人，而方肆这个老板，肯定是做好人。

　　在凌晨三点，方肆拿着疯子给他准备好的东西，离开了研究所，这次是三个蛇皮袋，随着不是特别重，但并不好拿。

　　出了街道，方肆双手一边一个，肩膀上还扛了一个，走路摇摇摆摆的。

　　到了街口，一辆商务车开了过来，打着双闪灯。

　　等车子停稳，叶强按下了车窗：“现在三点十八分，你可是迟到了十八分钟哦。”


第450章 你说的是你那个爷爷？

　　“你的时间快了。”

　　方肆面不红，心不跳的回了一句。

　　叶强翻了一下眼皮：“我这可是燕京时间，下午刚刚调的。”

　　拉开车门，方肆把东西丢进车箱，之后坐上了副驾驶位。

　　“那就是燕京时间快了，反正我没错。”

　　见过不要脸的，没见过这么强词夺理且不要脸的。

　　叶强一阵的无语：“好吧，我们都错了，就你对。”

　　“那当然。”方肆抖了抖眉毛：“走吧，连夜赶回省城，对了，你公司的事情都处理的差不多了吧？”

　　“嗯，已经在准备了，随时可以搬迁，反正我早先就跟地下赌庄联系过，搬迁的事情随时都可以去办。”

　　方肆微微一笑：“只要你准备好了就行，反正你应该也清楚，省城的水可比你宜城的水要深的多。”

　　“嗯，这点我自然是清楚，也正是因为这样，所以有件事需要请你帮个忙。”

　　“什么？”

　　叶强边开车边开口：“我需要教官，你知道，我们公司在宜城还算是不错的，可要真的说起来，阿黎只不过是五星，而阿豹也只是四星，算上别的两名教官，也都在四星，这样的队伍，在省城完全是吃不开的。”

　　方肆扬眉：“那你需要几星的教官？”

　　叶强皱着眉：“至少需要两名五星，一名六星的吧？不然真心的没办法跟别的公司竞争，最后沦落成一个二流的小公司，那样还不如在宜城这小地方混到死呢。”

　　方肆点头：“人我有，但不能给你，只能借你。”

　　“借也行啊，总比现在不上不下的好。”叶强微微一笑。

　　这样的笑容方肆有段时间没见过了，也不知道为什么，至今看到他的笑容，还是觉得让人烦，一个大叔长的这么帅干嘛？真是暴殄天物。

　　“正好，这件事我也准备跟你商量一下的，我希望在你公司挂个名，挂一个教官的名头，到时候我的弟兄就把你的公司当成大本营，所有的训练都在你们公司进行，当然，好处自然少不了你。”

　　方肆侧过脸：“最近一些事情你也应该听说过吧？”

　　叶强不解：“具体什么事？”

　　“就是关于神罚的！”

　　“这当然。”叶强点头：“听说你是第一负责人，今天下午的时候我本来就想问，可你一直再说，我也插不上嘴。”

　　方肆含笑：“既然你听过，那就应该知道神罚这个组织有一种药物，被称为神之怒火，如果我们把你的公司当成了大本营，那么这种神之怒火，我也有权分配给你一些，这样的话，你就可以把豹子头和面瘫黎的实力提升起来，我相信，他们两个对你来说还是用的比较顺手吧？”

　　叶强眼睛一亮：“那敢情好啊。”

　　叶强知道关于神罚的消息之后，他并不是没有动过心，但……他也只是动动心而已，因为他清楚的知道，这种东西别说是他了，就算一般的家族也未必分配的到。

　　所以，以前他只敢想，不敢抢。就算他认识方肆那又能怎么样？所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　可现在不同了，方肆作为第一负责人既然开了口，那他也没什么可担心的了，而且公司作为神罚一个分点，作为一个大本营，就算那些家族看不惯，他们也不敢说什么，至少生气的话也不会把怒火牵扯到自己身上。

　　说不定的话，自己还能够通过这件事，把公司扩大化，变成一个地域性的公司，不再像以前那么小打小闹了。

　　“叶叔啊！”

　　方肆开口笑道：“对于公司我没有什么要求，但是，我只有一个请求，就是公司要做到铜墙铁壁，做的比较隐秘一点，不是谁想来就能来，先走就能走的。”

　　叶强看了方肆一眼，接着转头继续开口。

　　“没太理解你这句话到底是什么意思。”

　　“也就是说，我要你的公司变成一个真正意义上的保镖公司，神秘一点，机密一点，而且不像你以前那样，谁都能进，进来了谁都能走，说白了就是，我要成立一个偏向于自己的公司组织。”

　　方肆解释道：“叶叔，你以前的公司，是发觉好苗子，或者是等人上面，然后进行培训，接着就送到跟你们公司有合作的经纪人手中，最终开始赚钱，流程是不是这样的？”

　　“嗯，大概是这样的，只是有一些细节方面，比如调查这个人的背景什么的。”

　　方肆微微一笑：“我的意思是，我不要以前这样的流程模式，我要的模式是一种属于自己的，我要进入公司培训的人，培训期延长，在神之怒火的帮助下至少两个月一期。培训结束之后，这些人不联系外面的经纪人，就算有任务，也要交给自己的经纪人去做，也就是说，我要在这些人身上，打上我们公司的标记，他只要进入了公司，生是公司的人，死是公司的死人，无一例外，想离开的可以，自废四肢，或者灭杀。”

　　“……”叶强皱眉，担心的问道：“可是这样有很多麻烦的事啊！”

　　“什么麻烦？说出来我们一起解决。”方肆淡淡的开口。

　　叶强想了想之后方才开口：“说起来麻烦不少，就说这个培训期延长，就算是使用神之怒火，那么人工费，食材费和一些繁琐的费用，就会翻倍。”

　　方肆当然知道：“这点我清楚，不过无所谓，钱我暂时还有。”

　　叶强无奈：“钱是一方面，还有就是你说的经纪人，自己的经纪人可不便宜啊，而且说真的，不是一般的家族，很难拥有自己的经纪人，因为你想啊，人家经纪人一般都是跟各个公司进行合作，然后从中挑选一些保镖进入自己的麾下，这样的模式经纪人会非常的自由，而且自己说的算。”

　　“这种模式已经很多年了，从来没有听过说像咱们这样的公司，拥有自己的经纪人。”

　　“模式可以改。”方肆皱着眉头：“而且我有经纪人的路子，借调几个经纪人到公司做事，应该不是很难。”

　　叶强一愣：“你说的是你那个爷爷？”


第451章 我知道该怎么做

　　“不是他，他已经出国了。”方肆摇头：“是周海东。”

　　“是他啊！哦哦哦！！”叶强感叹了几句，旋即笑道：“那行，周海东在经纪人中也颇有名气，而且徒弟也不少，随便借来几个应该够用。”

　　方肆含笑点头：“还有呢？”

　　叶强眨了眨眼：“还有就是，这种模式培养的人，因为用过神之怒火，所以可能会被一些势力顶上，到时候咱们公司也许就会变成一个小妖集结地，也被成为宝地，那些招人的，拉人的，都会盯上我们公司。”

　　“他们敢么？”方肆哼笑一声：“神罚的人他们也敢拉？我倒是想看看，谁有这个火气和胆子。”

　　“明的不怕，就怕暗的啊，而且咱们公司这么一弄，肯定会有一些机密，到时候万一泄漏了，怎么办？”

　　“这些都是后期的事，我既然这么决定，就自有我的打算，叶叔，我现在告诉你也行，记住，我以下所说的话，暂时谁都不要说，也不要外传。”

　　“嗯？”

　　方肆停顿了几秒，之后开口道：“其实我们神罚呢，有一套系统。”

　　“系统！”叶强有些不明所以。

　　“怎么说呢，看过科幻片吗？这套系统属于智能系统的范畴，它虽然是电脑但它可以自主的进行分析和判断，并且配合这套系统的东西有一些机密的武器，打个比方，咱们这辆车如果有智能系统，那么就算我们开着门，里面放上一亿美金的现金，也不敢有人来偷来抢。”

　　方肆指手画脚的说道：“因为它有智能装置还有一些高科技的武器，只要接近的人，只要是不怀好意的人，当他们进入车子的一瞬间，车子内部的武器，就会瞬间将他猎杀，我相信，就算是八星高手，也抵挡不住，只要进来了，连跑的机会都没有。”

　　叶强眼珠子一瞪：“高科技？”

　　“属于高科技。”方肆点点头。

　　“哇哦，我想见见。”叶强抖了抖眉头，说真的，方肆介绍的并不多，但叶强可以想像得到，智能系统，那是一种什么感觉。科幻电影啊。

　　“你有机会的，等公司建起来之后，你们公司的安保就先由这套系统来控制，放心，有它在，就算你想知道你们公司有多少只老鼠，它都会给你回答的，并且告诉你老鼠的位置。”

　　叶强一愣：“那岂不是说，我们公司在这套系统面前，没有任何秘密可言？”

　　“对，可以这么理解，但是，你要知道，也只是在它面前没有秘密可言而已。”

　　“还不是一样的？”叶强翻了一下白眼：“到时候你想知道什么，问它就可以了。”

　　方肆耸肩：“你以为我每天有那么多时间去探究你们公司的秘密吗？我要是有那么闲的话，我还不如找几个小妹妹去泡泡澡呢，还有闲工夫去你们公司偷听？”

　　“谁知道的癖好呢？”叶强撇了方肆一眼。

　　方肆回瞪了叶强一下：“要不这样，我不在你的办公室装监控器可以吧？你是自由的，就算你带秘书在办公室玩激情，我也不管。”

　　“……”叶强一瞪眼：“你还打算在我办公室安装监控器？喂，我是老板耶！”

　　方肆哼了一声：“我是神罚的。”

　　叶强瞬间没了脾气：“你牛逼。”

　　回到省城方肆驻地的时候，已经是将近五点了，把东西搬上楼之后，方肆让叶强先休息一会，等到白天，方肆在介绍李霞给叶强认识。

　　等叶强在床上睡着之后，方肆直接给李军打了一个电话，让他马上赶过来。

　　“老大，现在天还没亮。”李军那痛苦的声音加上了一丝怒气。

　　“有新货。”方肆淡淡的回了一句。

　　李军愣了三秒，声音瞬间也清醒了过来：“我马上到，等我。”

　　还别说，听到新货之后，李军来的速度不是一般的快，加上现在五点街上无车。

　　不知道闯了多少红灯，也不知道多少马的速度，不到十五分钟，李军就屁颠颠跑了过来。

　　刚一进门，方肆就发现，李军的拉链没有拉好，皮衣的扣子也有一个扣错了。

　　“老大，货呢？新货呢？”

　　李军进门连声道，刚走进来他就看到了客厅中摆放着三个蛇皮袋。

　　也不多话，李军窜了过去，别看李军动作粗野，但他在打开蛇皮袋的时候，动作瞬间轻柔了下来，小心翼翼的，好像生怕碰坏了自己的情人一样。

　　这几袋东西里面份量最多的应该是属于N4的原液，足足有一个半的蛇皮袋，剩下的半个袋子里面装的是莲花产品的各类原液，份量也不少。

　　最后一个袋子里面就有些杂了，炮狙的配件，智能系统的板子，一些钢材样品等等，说起来，疯子最新研究出来的一些东西，都在里面，有些是能用的，有些只是样品。

　　看完了两袋原液，李军的眼珠子已经闪烁出了绿油油的光芒。

　　至于最后一个袋子，很多东西不组装起来的话，这一眼看过去，真的以为是杂物。

　　“这袋子里面是什么？”

　　“什么都有，也都是好东西，只是，这袋子的东西你暂时没法用，先说说这个。”

　　方肆走到装N4的袋前：“这种原液就是神之怒火的原液，它上面每个瓶子都标了记号，你可别弄错了。”

　　“现在这一瓶大概是一千滴，可以稀释出差不多五百只注射液，你的厂房暂时先流出几条线来，我最近要这些注射液，你给我加班加点。记住，这是机密，另外我会把我的兄弟全部调配到你那边，这件事你一定要给我办好，明白吗？”

　　“神之怒火！”

　　李军抿嘴点头：“放心，我知道该怎么做。”

　　“我当然是对你放心，不然也不会交给你去做，只是，我怕有人盯上你，所以这件事你一定要小心谨慎，说真的，这些原液如果被人抢劫，如果对手很强大，记住了，保命要紧，因为它们没了，我还可以弄很多来，但我兄弟要是没了，那就真的没了，明白？”

　　李军深深的看着方肆，也不多话，只是重重的点了点头！


第452章 保证你爱上它

　　方肆给李军的原液数量绝对不低，这些原液稀释之后所产出的注射液应该在两个季度的量，也就是二十万支左右。

　　当然，这只是在中华地区的一季度产量，后续方肆还需要大量的原液，以保全世界各地区的供应。

　　其实说起来，方肆这边真的太缺人了，而且缺少一些死忠的人，这类人不少，但并不好找，也许他们的能力并不强，但他们胜在忠心耿耿，死忠这个词可不是白叫的。

　　所以在送走了李军之后，方肆也不管时间，直接给柳眉打了一个电话。

　　“喂，这么早还不睡？”

　　刚响了一声柳眉那边就接起了电话，从声音可以听得出来，柳眉也没有睡，她很清醒。

　　“额！你不是也没睡么？”

　　柳眉好笑道：“你少跟我打马虎眼，我能跟你一样嘛？你个大甩手掌柜？我现在手下几十个人跟着我吃饭，而且公司又在起步，又在开荒期，我哪有时间去睡觉？”

　　“说的这么可怜。”方肆轻笑出声：“要不把公司的事交给唐凤去管，你回家来吧？太幸苦了我心疼。”

　　“少来了你，说这些肉麻的话，我还不了解你啊？说吧，是不是你那边有事懒得处理？又要交给我啊？”

　　方肆干笑两声，智女就是智女，大脑也不知道是怎么长的。

　　“其实是这样的，是关于神罚……”

　　“等下，我一会给你打过去。”柳眉忽然打断了方肆的话。

　　在方肆愣神的功夫柳眉已经挂了电话，不过没等一分钟，柳眉又打了过来。

　　“现在可以说了。”

　　方肆抖眉：“你干嘛去了？”

　　柳眉淡然的说道：“没干嘛，只是调了一下卫星电话，输出数位封包，还有干扰脉冲，这种双重防窃听的通话，就可以畅所欲言，神罚的事很机密。”

　　方肆恍然：“明白了。”

　　“说吧，关于神罚的。”

　　“其实也不是什么大事，就是关于神罚的神之怒火，我已经把原液交给了李军，从他的生产线出发，过不了几天就能够产出二十万支左右，但这样的数量供应全球，显然是不够的。”

　　“所以我在考虑，是不是需要一个工业园？”

　　“工业园？”柳眉不解：“具体想法呢？”

　　“具体的想法就是把一些已经面世的产品，比如莲花的产品还有神罚的产品，研究和生产都移到外面来，我那个秘密研究所你知道的，产量并不高，而且很花费时间，特别是我也不能老是过去，不然去多了容易暴露。”

　　柳眉皱着眉头：“对于你的研究所是什么模样，我也不太清楚，不过你既然说了产量不高，那么这件事一定要解决，因为我们神罚已经面世了，不能在一开始就缺货，不然对声誉很有影响的。”

　　“但是，如果按你说的，把研究所移到外面来，那不就等于研究所暴露吗？”

　　“不，研究所不动，里面的研究人员也不动，移出来的只是一些面世的技术而已。”

　　柳眉想了想：“那你的意思是，工业园的选址和结构，还有找人，都要我去处理？”

　　“嗯。”方肆点点头，接着连声道：“当然，也不是把所有的事情都压在你身上，我有一个设想，就是对省城这边的周边工业区，进行收购，并且改造，然后把莲花，神罚和研究机构，加上叶强的公司，这些属于我们自己的东西，全部收入进去，之后把工业区打造成铁板一块，对了，最近我的研究所出了一个新产品，智能系统。”

　　“有了这个系统在，很多东西都不需要人工去监视，而且值得信赖。”

　　柳眉疑问：“智能系统？”

　　“具体的作用有很多，一下子也说不清楚，等你见过就知道了，如果要简单说一下，那就是智能机器人，超级电脑。”

　　柳眉沉默了好一会，之后无奈开口：“我现在对你那个研究所越来越好奇了。”

　　方肆嘿嘿一笑。

　　“有机会我带你去看看，保证你爱上它。”

　　柳眉也笑了起来：“我想也是，这么神秘的地方，出产的都是精品，我想不爱上它都难，只是，他们会让我去吗？”

　　“暂时是肯定不行嘛，不过我会找准机会的，放心。”

　　之后方肆又跟柳眉细说了一下工业区的设想，其实这个想法并不复杂，要简单说的话，就是买一块地皮，然后建造成铜墙铁壁，堪比监狱，很难进去，也很难出来。

　　所有跟方肆有关系的公司，总部都要在里面，以便更好的调度和协调，里面所有的网络都由智能系统去控制，然后配上一些新型的武器，别说是人了，就算是一只苍蝇，也要给它击落。

　　当然，这个设想说难不难，说简单也不简单，其实核心就在于智能系统而已，如果没有这东西的存在，方肆也不可能有这样的想法。

　　等早上九点，方肆把叶强叫了起来，之后在叶强迷迷糊糊之中，方肆跟他说了一下关于工业区的设想。

　　叶强对此没有什么意见，能够跟神罚在一起办公，对公司只有好处没有坏处，要说唯一的坏处也有，就是在周边的郊区，这样有些不利于公司的发展，不过这也好解决，叶强考虑的事，总部在工业区，然后市中心设一个分点专门招人用的。

　　之后洗漱完毕，方肆把叶强送到了李霞公司的楼下，然后打了一个电话给李霞。

　　方肆最终也没有上去，至于这两个人怎么合作，怎么发展，那是他们自己的事情，不过在后来方肆特意的跟叶强交代了一句，对于的事情让叶强不要乱说，自己这次只是做一个中介人，介绍他们认识而已。

　　叶强也没有多问，只表示点头明白。

　　等叶强进了李霞的公司，方肆坐在车里给紫龙等人打了一个电话，让他们全部集合然后到莲花公司找李总报道，暂时来说，这些人交给李军去负责。

　　而也正是从这一刻起，方肆的齿轮开始慢慢的旋转了起来，所有的一切都在按部就班的走着，至于方肆的这套齿轮转动会给这个世界带来什么，谁也说不清楚，或许就连方肆自己，也只能估计到一个大概的方向吧。


第453章 五个亿的项目

　　随后的几天时间飞快，方肆这几天都用远程遥控控制着所有人，包括了柳眉那边，叶强这几天看上去也有些兴奋，方肆也放心的把找地皮的事情交给了叶强。

　　而这几天时间里，各大家族也纷纷传出了一些消息，是关于神之怒火的效果。

　　这几天，不少家族内部的研究机构，已经把神罚给他们的样品进行了尝试，拆分，稀释，研究……

　　最终的结果都是一样，无副作用，具有很强的‘爆炸力’，当然这种‘爆炸力’不是火药的那种，而是一种基因结构的爆炸力，说简单一点就是能够瞬间激发人的潜能。

　　它属于刺激型和兴奋剂的一种药物。

　　按理说，这类药品副作用绝对是不小的，可是所有的研究机构都没有查到它的副作用，至少目前没有查到。

　　之后几大家族暗中开了一个电视电话会议，这是有关于他们几家利益的问题，所以各家族也抛开了以往的成见，聚在了一起。

　　会议的内容只有几家的核心成员才知道，外人根本就无从知晓，而在会议结束之后，各家族都选出了一两名资质还算不错的内门外姓弟子，作为第一批的实验者。

　　神罚给他们的样品并不多，每家也只有区区十支而已。

　　可也就这十支，效果最好的出现在了江家，一个内门的外姓弟子，二十七岁，卡在六星后期很久了，他只用了三支，就一举突破了七星。

　　但有一利就有一弊，谁都没想到他能够在这个时候突破，一时间的没有注意，也没有突破的准备，这个人虽然在痛苦中突破了七星，可他也落下了一个毛病，精神被挤压的出了错乱，脖子会在每三秒钟，出现一次偏摆，跟打摆子一样。

　　而在别的家族，效果也都显现了出来，总体来说就是一句话，这药很好，好的逆天。

　　如果这东西真的跟介绍说的那样，无副作用，那么它就是神药。

　　神罚的神之怒火，果然名不虚传。

　　而同样的事情也发生在世界各个地区的各个大家族和财团之中，神罚之名，也在近期短时间内，一下子风靡全球。

　　当然，神罚也只是风靡了高层和中层，至于下层和底层的人，有些只是听过，这东西对大部分武者来说，也许这辈子无缘可见，对于那些普通人，更加是听都不曾听过吧？

　　……

　　宜城，环城路《临城·帝豪花园》。

　　此时在某栋单体别墅内，家主人迎来了尊贵的客人。

　　“林总，怎么样？考虑好了没？”

　　“请，请，两位进屋谈。”

　　林落点头哈腰，鞠躬摆尾，旁边的张琼也一脸的善笑，这样的笑容让人如沐春风，不过这样的笑容要是让方肆看到，一定会发自内心的想吐，正是因为这种笑容，第一次才让方肆吃了亏，而且吃了大亏，差点就饿死街头。

　　进屋的两个人年龄都是三十来岁，一身高档的西装，就连脚下的皮鞋都是芬迪。

　　对于做皮革起家的林落来说，他自然是明白芬迪在皮革家族是处于什么地位。

　　别看面前两个人只是跑腿的，但他们这一身打扮，连林落都不敢随便的穿，因为他们的保养费用，每个星期都在上万元，一般人玩不起啊。

　　迎入客厅，坐在沙发上，张琼端茶倒水。

　　张琼这两天睡的并不好，每天晚上都会被噩梦惊醒，耳中总是会出现一些枪声和阴笑声，弄的这几天张琼有些失眠。

　　不过还好，张琼相信，这样的日子快结束了，今天就能谈好，只要老公签了字，跟他们合作了之后，他们就会负责帮忙除掉方肆那个杂碎。

　　“林总。”

　　两个人坐在沙发上，谁都没有喝茶，其中一人最先开了口。

　　“想必你也应该清楚的知道，我们少东找上你的原因对吧！”

　　“当然，当然。”林落忙点头道：“贵公司在业内的名誉和名气，那是首屈一指的，就算是在欧美，也有贵公司的一席之地。你们能够看上我们公司，我们一定是求之不得，别说是合作了，就算是并购，我林某人也求之不得啊。”

　　“实话实说。”西装男摇头：“你们公司我资产，我们还真看不上眼，还是那句话，我们少东要的只是林总您的千金而已，只要你同意了让令千金嫁给我们少东，那么我们将是战略合作伙伴，相信这对林总的公司只有好处，没有半分的坏处。”

　　“这个当然。”林落含笑，紧接着又苦着脸：“只是二位，昨天晚上我们跟小女谈了很久，她说她还在读书，根本就没有考虑过嫁人的问题，要不，先订婚，您看这样行不行？”

　　“林总可是打的一手好算盘？”西装男冷笑一声：“先订婚？然后利用我们公司的资源寻求发展？至于结不结婚，那以后再说？或者说是，你只是在讨价还价？想把女儿卖一个高价？”

　　“不敢不敢。”林落苦笑：“二位，真不是林某人讨价还价啊，真是小女的性子烈，何况她年龄真的不大，还在读书呢。”

　　“哼！令千金等的了，我们少东可等不及。”西装男冷哼：“想必你也清楚，我们少东家要娶令千金的目的是什么，说白了不是看上你们公司的资源，更不是看着你的女儿好看，而是为了利用你女儿是方肆未婚妻的这个身份来对付他，或者再说白一点，就是恶心恶心他，明白吗？你说，这种事，可能等吗？”

　　“这个我懂，我也明白。”林落无奈道：“可是……”

　　不等林落再费口水，两个同时站起身来。

　　“林总，好话和坏话我们都说了，我们的目的你也清楚，我们再给你两天时间考虑，如果你同意了，就给我打电话，还有，来之前少东说了，有一个好的项目送给你，五个亿的项目，预计你和少东一起拿出十个亿，少东让你准备好钱，到时候大家一起赚一笔，这一笔就当送给林总的礼金，至于你收不收，能收多少，就看你的本事。”


第454章 这么势同水火？

　　林落心里大起大落，这两个人离开之后，林落坐在沙发上发着呆，心中很是不平静。

　　一好一坏，一喜一忧。

　　并不是林落不想要这门亲事，对方假假也算是一个大企业，大集团，听说后面好像牵扯到某个大家族。

　　所以只要能够拉上这门亲家，对自己有好无坏。

　　可惜的是，林婉柔死活不同意，从两天前的晚上开始，夫妻二人不断的做工作，林婉柔一直就没有松口，并且烈的都以死相逼。

　　这是愁。

　　喜的是，有一个项目，能赚至少五个亿的项目，这可是一大笔啊，自己的总资产才多少？最近几个月缩水，总资产不过是十八、九亿。

　　“老林，人都走了，你要想个办法啊。”

　　“我能想什么办法？”林落瞪了张琼一眼：“还不都是你，把女儿宠坏了？所谓媒妁之言，她一点都不懂。我们家庭能跟普通人家庭一样吗？什么婚姻自由？这都是屁话。”

　　“行了行了。”张琼无奈：“你别抱怨这些了，人家给咱们的时间不多，要不晚上我们在给婉柔做一做思想工作？”

　　“只能如此了。”林落翻了一下眼皮：“哦还有，你现在负责给婉柔做思想工作，我去找朱行长。”

　　“干嘛？”张琼一愣。

　　“贷款啊还能干嘛。”林落哼了一声：“咱们公司现在的流动资金不到两千万，人家可是说了，要一人拿出五亿啊，不贷款怎么行？”

　　张琼忙点头：“对对对，那你赶紧去，婉柔这边交给我了。”

　　转眼天色就黑了！

　　林婉柔今晚本来是不打算回家的，她不想面对父母那种车轮式的游说。

　　可在学校食堂吃过晚饭，张琼打了一个电话给她，说家里出了事，接着急急忙忙挂了电话。

　　等林婉柔再回过去的时候，张琼和林落的手机都已经关机，而家里的座机也打不通。

　　虽然心生怀疑可能是张琼耍的轨迹，逼迫自己回家，然后劝说自己。

　　可又一想，最近张琼每天晚上睡不着觉，精神很不好，会不会晕倒在家里了？或者是方肆来寻仇？

　　带着疑问，林婉柔还是回到了家。

　　果然，在进家门的一瞬间，林婉柔就知道自己又被骗了。

　　张琼哪里出事了？好端端的坐在沙发上等着自己。

　　“婉柔。”

　　见到林婉柔回来，张琼忙起身，笑容满脸的拉着林婉柔走到沙发上。

　　“妈。”林婉柔脸色很不好，有些生气，有些郁闷：“您是不是从小没有听说过狼来了的故事？你知不知道这样真的很让人失去信心？万一哪天你真的出事了？你是让我来？还是不让我来？”

　　“好好好，妈错了好不好。”

　　张琼苦笑道歉：“妈也是迫于无奈啊，你又不回家，我又不好去学校找你，所以只能用这个办法把你叫回来了。”

　　“叫回来有什么用呢？”林婉柔哼了一声：“反正还是那句话，我是不会结婚的，至少现在不会。”

　　“不是让你真的结婚。”

　　张琼刚才一直在考虑，有些话应该怎么说，或许是可以骗，善意的谎言也好嘛。

　　“那是什么？”林婉柔不解。

　　“来来宝贝女儿你先坐，妈给你好好的说一说这件事的关键所在。”

　　等母女二人坐好之后，张琼低声，有些苦口婆心道：“下午你在学校的时候，容氏集团的人又来了。”

　　林婉柔没有作声，而是一脸冷漠的看着张琼。

　　“其实这几天我和你爸呢，在他们面前说了不少好话，你也应该知道，容氏集团做的是皮革的生意，他们是国内的皮革巨头之一，所以你爸不敢得罪他们。而他们的少东看上了你……”

　　“妈，您别说了，我不管是什么，反正我不嫁人。”林婉柔打断了张琼的话。

　　“你先听我说完好不好啊？”张琼无奈摇头：“其实有些事我没有告诉你，是因为我不想让你有什么心理负担，说真的，他们少东想娶你，并不是看上了我们家什么东西，只是因为你以前，你曾经是方肆的未婚妻。”

　　林婉柔一愣：“这是什么意思？”

　　“具体的内幕我也不清楚，反正他们少东好像跟方肆有些过节，而他娶你的目的，只是为了对付方肆而已，或者说是恶心恶心他。”

　　不等林婉柔开口，张琼连声解释：“而且他们今天跟我们说了，这次婚礼只是假结婚，你们只是走一个过场而已，并不是真正的夫妻，你还是你，他还是他。当然，作为答谢，他们给了你爸爸一个项目，一次可以赚五个亿的项目，而且是稳赚不赔的。”

　　这些都是屁话，什么假结婚，什么稳赚不赔，都是张琼一厢情愿而已，她现在的任务就是忽悠着女儿答应这件事再说，至于到时候入不入洞房，这就不是她能够管的了。

　　“假结婚？利用我对付方肆？”

　　林婉柔哼笑一声：“我什么时候有这么大的本事了？而且您不觉得这么做，您的女儿好像货物吗？”

　　“什么话？”

　　张琼一皱眉：“什么货物？这只是各取所需而已，再说了，只是假结婚，走一个过场。另外就是，你爸爸真的不能得罪他们，你要知道，最近的市场情况真的很差，别说是皮革生意了，各行各业都在寒冬期，就这两个月，你爸的公司硬生生的亏了一个亿啊，再这么下去，我们一家老小怎么过啊？”

　　不给林婉柔开口的机会，张琼一副欲哭无泪的模样。

　　“宝贝女儿啊，你也不忍心看着你爸和我无家可归吧？再说了，这几天你也看到了，我的头发一抓一大把，拼命的往下掉，这都是谁害的？……全是方肆那个小畜生给吓的。”

　　“而现在容氏集团的少东要对付他，我们只是出个人，出点力，不但可以赚钱，还能把方肆这小子给弄倒，并且最后还榜上一艘大船，这多么好的事情啊？”

　　林婉柔无语的低下了头：“为什么你们会这么势同水火？”


第455章 这是合同，诸位看看吧

　　“为什么？”

　　张琼露出了獠牙：“你说为什么啊？他差点害的我们家破人亡，妻离子散，要不是他，我和你爸怎么可能差点离婚？现在关系还弄的这么陌生？要不是她，你也不会在学校被人笑话！什么废物未婚夫。这不是你从小就讨厌的称呼吗？”

　　“那都过去了好不好？”

　　林婉柔苦笑：“而且妈你想想，要不是他，或者说要不是他们家，那咱们家怎么可能发展的这么快？其实说起来，咱们家的经济脉络中，也有他们方家的财产，而且占一大部分。”

　　“对。”林婉柔叹了口气：“我从小是很讨厌他，那是因为我当时小，很多东西都不明白，我一直认为他抢了爷爷对我的疼爱，一直认为他还要抢我们家的财产，可后来我都懂了，因为他是孤儿所以爷爷更疼爱他，因为他是孤儿，所以爷爷把对我的爱，给了他。也正是因为他是孤儿，所以我们家有他们家的财产。”

　　林婉柔抿了抿嘴：“不过我知道这些的时候，我还是很讨厌他，因为他真的很色，我不喜欢这样的人当我的未婚夫。可讨厌归讨厌，从你们把他赶出家门开始，然后收回了他的钱，我就觉得我们应该两清了，并且我问心有愧，我觉得对不起他，我想爷爷泉下有知，也不会赞同你们这么做的。”

　　张琼咬牙切齿，她现在什么话都听不进去，特别是跟方肆站一边立场的话。

　　“婉柔，你还小，或许你能够放得开，可你怎么不说说，他是怎么侮辱我的？我可是你亲妈啊，他当时在美容院是怎么对待我的？”

　　“唉！”

　　林婉柔有些无语起来，这件事就是一个解不开的疙瘩，公说公有理婆说婆有理。

　　“婉柔。”

　　张琼拉着林婉柔的手：“帮妈一次，就一次！妈不希望别的，也不希望我们家能够什么大富大贵，我只想看到方肆倒霉，你要明白，他现在可不是原来的他了，他有枪啊。如果哪天他心情不好了，拿着枪跑到我们家里来，那……”

　　说到这，张琼挤出了眼泪，哽咽道：“那你让妈妈一个人怎么办？妈妈死了倒没什么，可是留下你一个人，你怎么办啊？就当妈求你，好不好？就这一次，你听妈的话。”

　　女人的眼泪会让很多人心软，特别是对自己儿女的时候，这种眼泪的杀伤力会更加的强大。

　　“我……”林婉柔重重的叹息了一声。

　　“婉柔。”张琼话匣不停，哽咽的声音继续道：“妈这一辈子也没有求过人，也没有真正的恨过一个人。但这次，我求你。还有，我恨方肆。我们是母女对不对？你应该帮妈妈的对不对？”

　　林婉柔苦笑着点点头，是啊，应该帮妈妈的，不管如何，我们是母女啊。

　　“妈，我只想再问一句，你们为什么非要弄成这样啊？难道就没有机会冰释前嫌？”

　　“没！”张琼斩钉截铁，说起这个，她瞬间也不哽咽了：“这个世界，有我没他，有他没我。”

　　……

　　次日清晨，在省城富丽堂皇的凯撒酒店二楼的一间会议室内，方肆坐在首位，翘着二郎腿，手中夹着一根雪茄，一身休闲外套，看上去有些不伦不类。

　　坐在两旁的人一共有十八位，分别是五大家族和军方的代表，这次会议是昨天方肆联系的，因为这几天李军的成绩已经出来了，虽然供应不了全世界，但在中华地区，第一批神之怒火的供应还是随时可以到位的。

　　在座的这些人，有不少熟人在场，司徒家依旧是这两位，司徒明月和雯诗。

　　而军方的代表则是当地军区的副司令员加上白冰。

　　江家来了一位内门的长老，年龄看上去有七十来岁，老态龙钟跟老太太似得，不过眼神中那晶亮的光芒让人不敢小瞧他，这家伙应该有八星的实力。名字方肆也不清楚，只是大家都叫他六长老，他还带了几个手下。

　　南方三大家族。

　　葛家对这次的事情很是重视，派来了葛燕、葛浩，还有葛燕的二叔葛明风，连这位守老宅的人都来了，这三位都是熟人。

　　黄家来的是两名内门的执事，其中一个听介绍，是内门的核心弟子，有望在下次家主竞选中得到很大机会的，叫黄添。

　　至于白家，来的比较寒碜了，只来了一个女孩带着三名手下，她的手下倒是不弱，都是七星以上，而这个女孩，外表看就跟弱女子一样，方肆听到葛燕叫他白莺妹妹。

　　这一共十八个人，说多不多，说少也不少。

　　扫视了几眼之后，方肆放下二郎腿，之后手轻轻的拍了拍面前刚刚拟印出来的合同上。

　　“开场白就不说了，在座的诸位中，大部分也跟我打过交道，也应该知道我这个人，不喜欢那种虚的开场白，所以咱们有事说事。”

　　“大家今天应邀而来，算是给我方肆的面子，那么我方肆也自然会回敬诸位的脸面，在座的都是代表了中华地区最高，最强，最有势力的几个家族或者官方。所以说起来，我方肆在你们面前，属于白丁级别的。”

　　说完这话，方肆停下了口语，眼神四处慢悠悠的扫视，江六长老正襟危坐，眯着眼看似快睡着了。

　　雯诗和明月也没有什么表情。

　　葛浩低着脑袋好像在发短信，这小子欠抽，方肆嘴角咧了咧，暗想道。

　　白莺和黄添两个人四只眼，紧紧的盯着方肆。

　　“我很失望的没有从你们诸位的眼神中和脸上看到不屑和鄙夷的表情，本来嘛，我想找个家族立立威，可惜，你们没能给我这个机会，好吧，那我就不卖弄了，说说正事，关于神之怒火的。”

　　不理会众人眼神中炽热的一闪光亮，方肆深吸了口气：“想必在座的很清楚，神罚组织给我们中华地区的份额是，一个季度十万支，而我方肆，有绝对的权力来分配这十万支的归属，这是合同，诸位看看吧。”

　　方肆随手一挥，他面前的合同分撒出去。


第456章 小心这个白莺

　　在座的各位代表纷纷按下了飞来的合同，之后有些急不可耐，也有些迫不及待的打开合同。

　　方肆倚在老板椅上，眯着眼，一个一个慢悠悠的打量着众人的神态，看着看着方肆有些想笑。

　　因为你想想，从激动，兴奋到瞪着眼，哑然，这一系列的表情，可以看到很多有意思的神态。

　　特别是葛燕，葛燕在看合同的时候，狠狠的瞪了方肆好几次。

　　方肆只是眯眼暗笑，也不搭理她。

　　等了五分钟，当所有人放下合同，方肆似乎都睡了过去。

　　“方肆！”

　　葛燕重重的一巴掌拍在桌上，方肆一个激灵，瞬间站起身来：“吃饭了？”

　　“吃个你头。”

　　见到方肆一边擦拭口水，一边有些不明所以的表情，白莺抿嘴轻笑。

　　“方肆，你给我解释一下，为什么你有权分配一个季度十万支，而我们各家族，每家只能得到五千支？照你这么算，那么我们在场的六个势力，一共才能分到三万支，剩下的七万支你准备干嘛？”

　　不少人点头表示葛燕说的有利，按理说，在中华地区，只有这六个势力能够平等的坐下来要求分配的份额，可是按照方肆这种分配方法，这六个势力合起来也不过是三万支，还剩下那七万支怎么办？

　　三万支是什么概念？虽然听上去不少，可要是一平摊，那就惨不忍睹了。

　　“你们葛家是不是不服？”方肆没有回答，而是反问一句。

　　葛燕一时语塞，不服？肯定是不服，可是……这小子是神罚的使者，权力在他手中，唉，现在终于知道权力不在自己手上是什么感觉了。

　　葛明风嘎嘎一笑：“好了燕儿，你也别急，我相信小方这么做有他的道理。”

　　“二叔！”葛燕皱眉。

　　葛明风也没有再理她，而是看着方肆，笑道：“小方啊，大家也都不是外人，你有什么话就明说吧。”

　　“呵呵，二叔啊。”方肆干笑两声：“你突然打这样的亲情牌，你让我怎么办？唉，不过实话实说也无所谓。其实呢，我也不怕跟各位明说，虽然我有绝对的权力来分配这一批神之怒火，我也可以把你们的份额从五千支，提升到一万支，甚至是，十万支都让你们六家平摊，但是……”

　　方肆微微一笑：“我不想这么做，因为你们要知道，我是白丁，你们是有权有势的人，如果我一次把你们要的东西都给你们了，那我还有什么好处可以得到呢？所以……我的想法是，一个月给你们五千支，第二个月再给五千支，第三个月再给五千支。这样一个季度算下来，你们就能够拿到九万支。”

　　“而在这一个季度的时间里，因为你们有求于我，所以，我可以借势，借你们的权力来完成我想做的事情。”

　　方肆阴阴一笑：“诸位，我说的很明白了吧？”

　　在座的众人你看我，我看你，这小子太溅了，哪有这么做事的？而且说的这么直白？

　　有些话你知道和我知道就行了，大家玩的是一个心照不宣，可方肆这一下捅出来，明摆的就是拿着神之怒火下两个月的份额在讨价还价。

　　喂，你搞清楚好不好？你们神罚出来的神之怒火虽然很强大，但我们也是用真金白银去买来的，而且价格很贵的。

　　现在照你小子这么计算，不但要赚钱，还要利用各方的势力发展自己？

　　这算什么事嘛？

　　可惜的是，就算这些人心有不甘，可是方肆把话说明白了，所谓砧板上的肉，任人宰割。

　　谁让人家手中有神之怒火呢？而且谁叫人家有权力分配这些东西呢？人家要是一个不高兴，就不给你们家这些份额，你有钱也未必买得到啊。

　　算了，忍吧。

　　葛明风苦笑：“小方啊小方，你还真是老实。”

　　“对呀。”

　　方肆正经的点点头：“我师父和神罚的老大也这么夸我，他们都说我特别老实，所以，神罚的老大才把中华地区交给我，嘿嘿。”

　　众人差点吐了，葛燕一张脸又红又青，恨不得一下把方肆给踢飞出去。

　　“这位方肆哥哥。”

　　这时，一直没开口的白莺说了话，声音很是柔软亲和，让人心头荡漾，真是一把好声音啊，特别是这方肆哥哥，叫的人都酥了。

　　“额！”

　　方肆一愣，旋即一笑：“哟，这不是白家的白莺妹妹嘛？怎么了？有什么要求跟哥说。”

　　旁边众人一阵脸白，这不要脸的东西。

　　连江六长老都忍不住的抽搐了一下嘴角。

　　白莺嘻嘻一笑：“其实没什么啦，就是，小妹想问问，你一个月给我们每个家五千支，为什么不能一次给完呢？其实你有什么事要我们去做的，我们能做的一定会做，不一定非要用这神之怒火来要挟嘛，再说了，这个季度给完，下个季度我们还是要有求于你，所以……”

　　“白莺妹妹真聪明。”方肆赞道：“不过哥哥可不敢这么做，因为你知道，哥哥是白丁出生，怕的就是跟你们这些人打交道，所以，留一个心眼总归是好的，对吧？”

　　“为什么要怕我们呢？”白莺眨了眨大眼睛，一脸的不解。

　　方肆耸肩：“不是怕你们在座的这几位，而是怕你们身后的势力，就好像乞丐害怕皇帝一样，你问他为什么会怕，乞丐也不知道，但他就是怕。”

　　“是这样的吗？”白莺恍然，旋即道：“那我们白家可不是这样的哦，方肆哥哥，要不你有时间来我们家里玩，到时候白莺一定带你到处走走，让你看看我们白家，真的，可好玩了。”

　　方肆咧嘴一笑：“那敢情好，到时候我一定去。”

　　“方肆哥哥可是说好了，不能骗人。”白莺喜忧忧的说道。

　　“一定。”

　　嘀嘀嘀！

　　这时，方肆的手机发出了震动，是一条短信。

　　方肆掏出手机，打开短信，看着上面来信的号码——葛燕。

　　短信的内容很短：“小心这个白莺，她不是你看到的这样。”


第457章 神之怒火第四代

　　方肆无奈的叹了口气，摇头随手把手机放回了口袋。

　　“唉，这年头，白丁就是让人无语，连个朋友发短信都没有，从来都只有10086会关心我，这让我情何以堪啊。”

　　“方肆哥哥，以后我给你发短信吧。”白莺人畜无害的笑着。

　　其实方肆也不是傻子，他的读心术也不是白学的，这个白莺表面上看去是天真无邪，但有一点非常奇怪，这次会议严格的算起来是争夺利益的时候，白家在疯狂也不可能派一个未经人事的女孩过来吧？

　　所以只要想到这一层，方肆就能够肯定，这个白莺不简单，更加不简单的是，她在白家好像也没有什么地位，不像江家那六长老，葛家这边的葛二叔，司徒这边的雯诗和明月等等……

　　而她不简单的地方在于，她没有什么地位，可是她能够来参加这次会议，这代表着什么？

　　用脚指头想就能够明白，这女孩有着她自己的本领，而这个本领，也许并不是武力，也许只是她卖萌的天赋呢？

　　“那敢情好。”方肆溅笑起来：“我这个人嘛，其实也没有别的什么爱好，就是喜欢跟美女发发短信，用我们的术语来讲，这叫‘聊搔’。”

　　白莺琼鼻一皱，喃喃道：“真难听。”

　　“哈哈！”

　　方肆哈哈一笑，旋即脸色似笑非笑的看了众人一眼：“怎么样，如果觉得不错，那就签了字，交了钱，一个星期之后，我就会把货物送到各位手中。”

　　“打扰一下。”

　　一直没说话的黄添开了口，这家伙是黄家未来家主有利的竞争者，年纪不大，但看起来很是稳重。

　　“你说。”方肆伸手表示黄添继续说。

　　“关于数量的问题，其实我们黄家没有什么要说的，因为我们也不太清楚，这五千支的量，到底是一种什么概念，毕竟我们大家都是第一次合作。”

　　方肆点头，继续伸手，表示让黄添继续说。

　　黄添点点头：“我只有一个疑问，这个价钱，是不是有些高了？”

　　“高么？”方肆眉头一挑，歪着脑袋看着黄添。

　　“确实是有些高。”

　　黄添点头耸肩：“不是我们各家小气，也不是我们拿不出来，但我们的钱也是一点点赚回来的，这种神之怒火一支售价就要十万，那么这十万支，售价要多少？”

　　方肆含笑道：“不过百亿而已，你要知道，这只是中华币，并不是美金，更不是英镑！再说了，你们黄家也是大富人家，如果要喊穷的话，我想应该是司徒家和江家喊比较好吧？”

　　黄家苦笑：“百亿不少么？说实在的，我们黄家虽然有点小钱，可百亿对我们来说，那也是一个月的利润而已。可你们就这样直接给拿走了？”

　　方肆眨了眨眼：“等等，你好象算错了。”

　　黄添不解：“我没算错，是你自己说的百亿。”

　　“我不是指的这个。”方肆嘿嘿一笑：“我承认十万支的售价是百亿，可你们黄家能够分到多少？三个月下来你们只需要拿出十五亿而已，所以我说你算错了，当然，如果这位朋友你想一个人出百亿，我也不介意，只是我要提醒你，你就算给我百亿，我也只能给你最多一万五千支神之怒火。”

　　说完话，不等黄添再开口，方肆抬起手，脸色一遍：“行了，关于价格的问题，我在这里告诉大家，没商量。”

　　方肆眼中一凝，扫视着在场的所有人，一字一顿的开了口。

　　“一、分、钱、的、价、格，都、不、会、少。”

　　方肆低着头，抬着眼：“如果在场的谁，还对价格不满意，我有权代表神罚拒绝跟他生意来往，要知道，现在是有价无市，神之怒火这东西，我不求卖不出去。”

　　葛二叔率先开了口：“我们葛家没问题，一支十万我们要了。对了小方，算下来你手里还多出了一万支，嘿嘿，要不，卖给我们葛家？”

　　葛家同意了，接二连三的也开了口：“我们白家也同意了，方肆哥哥，那一万支，能不能给我们白家呢？到时候方肆哥哥来了，小妹一定带你玩的高高兴兴，真的，我不骗人的。”

　　“你们一个个抢什么风头？”白冰冷着脸，盯着方肆：“方肆，剩下那一万支，我们军方要了。”

　　方肆眯了一下眼，并未回答。

　　司徒明月和雯诗私语了几句，旋即也不再说话，也没有去争抢那一万支的名额。

　　黄添一直在眨眼，似乎在想问题，只是他这个眨眼的毛病让人看着很不舒坦。

　　等了一会，见黄家和司徒家都没有在说话，方肆笑了笑。

　　“其实呢，对于最后这一万支的分配名额，我心中早有定数，而且请示了一下神罚那边的高层，他们也同意我的想法，很不好意思的告诉各位，我的想法是，培养自己的人，这一万支，我私人要用。”

　　额？

　　六方势力一愣，自己用？而且神罚高层还同意？

　　这一万支可不是小数目，卖出去的话可以分分钟拿到十个亿啊。

　　大家也都不是蠢人，听着方肆的话之后，所有人心中都在盘算着自己的小九九，而且分析方肆在神罚的地位。

　　他既然可以直接要来十个亿的利润为自己所用，想来这个方肆在神罚的身份不低，应该不只是表面上这种中华唯一的负责人。

　　看来要跟这个神罚接上线，目前来说只能找眼前这小子。

　　方肆含笑道。

　　“不好意思各位，我也是迫于无奈，你们也知道，前段时间有人要悬赏我，而这个家族是谁，各位也应该是心知肚明的，所以在这里我也不多说了，我拿这些东西也是有用的。”

　　“对了，还有一件事告诉各位。”方肆舔了舔嘴唇：“这件事算是好心的提醒，你们千万不要试图去复制神之怒火，去研究它里面的含量，因为你们这么做，只是白白用功而已，不但浪费人力物力，还浪费神之怒火，在神之怒火第一代的时候，或许可以复制，但现在是神之怒火第四代，它已经是成熟期了。”


第458章 炮狙（上）

　　说完话，方肆看着一群人的表情心中可以肯定，在座的所有实力，应该都用样品去研究过。

　　但结果一目了然，他们研究不出来的。

　　葛明风干笑两声：“小方啊，你应该早点说的嘛，其实，我们葛家浪费了五支。”

　　方肆哈哈一笑：“五支还算是少的，我相信，在座的这些人，应该有浪费八支的吧？或者六支？”

　　方肆给每个家族十支，有些家族用了，有些家族应该全都浪费了。

　　听着方肆的话，黄添抿嘴：“实不相瞒，我们浪费六支。”

　　葛明风哈哈一乐：“还好，我们家不是垫底的。”

　　“实话也不怕告诉大家。”方肆正色道：“这个神之怒火里面，有一种最新发现的细胞，怎么说，其实我也不懂这东西，我文化低各位也都清楚，我记得，神罚的老大跟我说过，这里面有一种新的物质，而这个物质，是外界还没有发现的，所以，你们就算是研究，也研究不出来什么东西，更不要说是稀释和复制了。”

　　“试想一下，这一支的含量和能量就这么多，就算你把它稀释成了十支，那有什么用呢？含量和能量还是没有能够增长，说不定还会减少，到时候十支还不如这一支的份量，这不是浪费人力物力是什么？”

　　见几家人的代表骤起眉头，方肆呵呵一笑。

　　“你们是不是在想，如果这样的话，那你们还要被我们神罚敲诈很多次？”

　　方肆停顿了一下之后，无奈耸肩：“唉，也没办法，谁让我们有这新东西呢？不过敲诈只是暂时的，你们要想像一下美好的未来，到时候每个家族都有几名九星的高手，哇塞，这不是很酷吗？”

　　酷你大爷。

　　不少人心中暗暗不爽，一支十万啊，这算是天价吧？仙丹呢。

　　虽然一个季度丢出去十五亿并不多，对于家族只是九牛一毛，可是，长时间下去谁受得了？

　　就算口袋受得了，心情也受不了啊，很不爽的好不好！

　　方肆也没有理会众人不爽的表情，呵呵一笑。

　　“今天会议的内容差不多就到这里，如果没意见就签下合同吧，合同的最后一页附件上面有我的银行卡号，大家两天之内把第一期的钱打进去就可以了，收到钱之后的一个星期之内，我会送货到你们手中。”

　　“关于神之怒火咱们就说到这，如果谁还有意见，就暂时保留，我接下来还要跟大家说一件事，这算是给你们的福利，谁让你们是我们中华地区的大佬呢？其实这么说吧，神罚有一个股东，也就是高层，是我们自己人。你们别问他是谁，他是不会说的，我也不会说。”

　　“他只是让我传达一个消息给大家，最主要的是传达给你们。”

　　方肆抬手指着白冰。

　　白冰一愣：“给我们？”

　　“对，给你们。”方肆郑重其事的说道：“最近神罚研究出了一些新的武器装备，也许你们会感兴趣。只是价格很贵，当然，效果很好。”

　　白冰和本地军区副司令员对视一眼，白冰转脸问道：“什么样的武器？”

　　“我只是拿了一个第一代的样品，现在应该在第二代后期了吧，马上就要进入第三代，我给你们试试看。”

　　方肆嘿嘿一笑，之后低下头，从桌子下面的麻袋里面，掏出了炮狙放在桌上。

　　“莫辛纳甘步枪？”

　　一拿出来，军方的人瞬间认了出来，这种经典的步枪，只可惜，这东西早已经淘汰了不知道多少年。

　　“错！”

　　方肆嘿嘿一笑：“这只是一个外形，你们不要光看它的外表，请看看他的内在，嗨，葛浩，帮我一个忙。”

　　葛浩放下手机，点点头：“好。”

　　“帮我把这块厚度达到二十公分的合金钢板，放在对面的地上，记住，倚在墙壁上。”

　　“哦！好的。”

　　在葛浩帮忙放置钢板的时候，方肆举起枪，站起身来，侃侃而谈：“众所周知，一般的狙击步枪，就拿火力之王巴雷特来说，它这一类型的反器材枪械，威力很大，专门打击一些停在机坪上的战机，直升机，轻型装甲车等敌方的目标。”

　　“而一辆普通的坦克，他的全重应该在53吨左右，这类型的坦克装甲厚度，最大的是120毫米，也就是说，不超过二十公分，可是就这类坦克，火力之王巴雷特也打不破它的装甲，是这样吗？白冰同志。”

　　白冰点头：“差不多。”

　　“嗯哼。”方肆满意的点头一笑，昨天晚上预习的功课还不错，他举了举手中的炮狙，介绍道。

　　“而神罚最近研究出来的这一款，也是第一代的狙击，有一个很响亮的名字，其实它早在百年前就已经投入了计划，之后五十年一直在实验，最近的五十年才研究出来，它的名字叫——炮狙。”

　　百年前的计划？神罚百年前就有？

　　在大家疑问之中，方肆并没有理会他们，而是继续说道。

　　“它枪如其名，炮就是炮，面前这一块厚度达到二十公分，也就是二百毫米的合金钢板，他比一般的装甲和坦克厚度还要厚，但它面对我们神罚的炮狙时，完全就是纸老虎。”

　　白冰眉头一挑，心中不知道在考虑什么。

　　“葛浩，闪一边去，小心误伤，对对，在退后一点，嗯，五米的距离足够了，各位，睁大你们的眼睛，看着面前这个钢板吧，你们也可以认为它不是钢板，它是一辆装甲坦克。”

　　咔！

　　方肆抬枪，上膛，瞄准，扣动扳机！

　　一系列的动作快而潇洒。

　　噗！

　　跟小孩子放屁似得声音，没有大家想象中的轰鸣声，按理说，炮狙，发射的时候应该跟大炮似得，可是为什么会这样？内置消声器？

　　就这么0.001秒的瞬间，蹦！一声巨响，钢板被射穿了，并且发生了爆炸。

　　一块厚度达到二百毫米，宽度打到一百毫米的合金钢板，就在炮狙这种软绵绵的声音中，炸的四分五裂。

　　离钢板最近的黄家和江家的人，纷纷保护自己的主子，生怕飞射出来的钢板钢块打在主子身上。


第459章 炮狙（下）

　　“如何？”

　　收了枪，方肆嘿嘿一笑，看着白冰阴沉不定的表情：“二百毫米，转眼就四分五裂，想想看，如果是坦克，这一炮打进去，里面会变成什么样子？大家注意看这面墙。”

　　烟雾消散之后，墙体上出现了一个大约五公分的小洞，而小洞的四周呈现出一大片的黑色，看似是爆炸之后留下来的情况。

　　二十公分的钢板，加上五公分的墙体，这个炮狙的威力实在是不小啊。

　　白冰有些骇然的跟副司令员对视一眼，两个人均从对方的眼神中看到了各自的打算。

　　这东西是好东西，这毋庸置疑，可是也要看谁能够得到，如果是自己得到，那么自己就不用在当什么副司令员了，这是一个前途问题啊——副司令员如是的想道。

　　白冰也在打算，这东西现在才第一代，后面的几代会有什么新的改进呢？如果被国外的一些特种部队得到，那后果很严重的。

　　其余的几个势力都没有开口，虽然他们在国内是特殊的存在，每个家族都可以私藏枪械，但那也只是私藏而已，不可能做到太嚣张，所以这件事在军方面前，大家还是不要开口的好。

　　“方肆，你们神罚这个炮狙，装弹量是多少？射速是多少？有效射程是多少？重量是多少？我指的是第二代和第三代。”

　　“问到点子上了。”方肆嘿嘿一笑：“第一代只是一个样品，主要就是突出它的威力，而第二代，完全改变了它的样貌，包括里面的一些配件，比如枪管。”

　　方肆笑了笑：“一般狙击步枪的枪管，使用寿命在五千发，而炮狙的枪管寿命在一万发以上。初速应该在每秒五百五十米左右，有效射程还不清楚，但理论上是在六千米……”

　　吓！

　　白冰惊讶了。

　　理论上在六千米，那研制出来之后，有效射程一定是超过直线三千米。

　　“口径在7.62毫米，空枪的重量只有3千克，装弹数在二十发，可以扩展弹夹，提升到五十发。”

　　方肆嘿嘿一笑：“其实炮狙还有一个特别厉害的地方，就是第三代，可能会出现连击，也就是通常所说的连狙，五十发子弹的连狙，完全可以当机枪用，但威力却堪比大炮。”

　　白冰脸色有些麻木起来，听完方肆说的话，她想也不想直接开口。

　　“多少钱？”

　　白冰是行内人，她懂方肆说的这些概念，空枪的重量是3千克，真的很轻，这样可以大大的提高单兵作战的机动性。

　　子弹很多，可以大大的节省换弹的时间，如果用得好，这一堆子弹打完，敌人都死光了。

　　连射并不是新发明，可是它的威力配合上连狙，那就等于一台重炮，不断的射击，说真的，如果一个人拿着这种狙击面对一个坦克连，在特定的地点，胜算应该在90以上。

　　战场上机动性代表一切。

　　“你是问枪多少钱？还是问子弹多少钱？”

　　“有什么分别？”白冰皱眉。

　　方肆一笑摇头：“分别大了，需知道，它的威力为什么会这么大，主要的成分在它的子弹里面，神罚有一种最新型的火药，其威力说出来吓死你们，当然，具体威力我也不清楚，我只是知道而已。”

　　新型火药？

　　在座的都想到了一个问题，神罚到底有多少新型的东西？有多少还没有面世的？

　　这个方肆到底知道多少？

　　如果能跟这小子拉好关系，到时候随便弄来一个新东西的秘方，自己家族也可以平步青云得到更好的发展吧？说不定还能够研发出自己的新产品。

　　白冰眨眼道：“两样的价格分别是什么？”

　　方肆伸出两根手指：“这是狙击的价格。”

　　又伸出五根手指：“这是一枚子弹的价格。”

　　白冰不确定的问道：“狙击二十万？子弹五千一发？是不是太贵了？”

　　“你有病吧？”方肆眉头一挑：“二十万？我看你是疯了，算了，看你这么没诚意的出价，我还是决定联系一下中东那边的国家，他们有钱，而且有战争，我想，那边应该适合这类新枪，哦，还有一件事告诉你，这类新枪的发售代表，全球——只有我一个！我说卖给谁，就卖给谁！”

　　白冰心头一亮，刚才还担心这类枪械被外国特种兵得到，现在看来，只要自己经营的好，那么好处肯定是被自己国家得到。

　　只是，这价格……难道是狙击二百万？子弹五万一发？这……这，是不是太夸张了？

　　不算那些黄金枪的工艺品，就说大范围销售的枪类，最贵的应该是PSG1狙击，这枪售价在一万美金左右。

　　而炮狙，二十万，已经算是天价了，如果说真的是二百万，那……谁买的起？

　　谁又舍得买？反正国家应该是不会这么奢侈的。

　　此时，江六长老低着脑袋，用手机正在手写着短信，短信内容赫然写的是。

　　“查一下方肆的背景，我要更深一层次的背景，包括祖父以上的。”

　　江老六怀疑神罚那个中华的高层，是不是方肆的某位亲戚，因为如果他刚才没有吹牛的话，那么全球唯一的军火销售商就是方肆，这也太让人不敢相信了。

　　这不是有能力就能够拿到的职位，这需要更深一层的关系才行，就好像国内很多钢材厂，他们所有的销售和进货渠道，都是只用亲朋好友。

　　“你不会说的是，炮狙二百万？子弹五万一发吧？”白冰确认道。

　　方肆眉头又是一挑：“咦，这次你说对了，还真就是这个价格。”

　　白冰虽然猜到，但此刻听方肆肯定，心中忍不住的狠狠一揪：“是不是太贵了？这只是枪类？最贵的枪才多少钱？”

　　“枪！”

　　方肆一愣，旋即摇头苦笑：“如果你把它当成普普通通的狙击，那你就错了，我已经大概的给你介绍了它的能力，它只是枪吗？说句不好听的话，如果我有一个连的狙击手，配上这样的枪，我相信可以横扫很多特种部队，你看看它的射速，初速每秒五百五十米，那么在五百米之内射击，六星以下的高手，跑都跑不了。”


第460章 歪理

　　方肆之所以把炮狙拿出来的主要目的，并不是为了卖，而他所说的什么第二代，甚至是第三代，那都是屁话。

　　他之所要说出这么一种买卖，最重要的两个原因第一个是给神罚造势，第二个就是给自己造势。

　　显然，他这两个目的已经达到了。

　　“算了。”

　　方肆摆摆手：“我估计你们在座的也做不了主，关于炮狙方面的问题，等你们回去请示汇报之后，到时候在商议吧，其实说真的，我也舍不得卖呢，毕竟这东西世界独一无二，如果我自己的队伍配上这些东西，加上我兄弟们本身的实力，嘿嘿，那可是一个很强大的存在。”

　　众人签过字，这合同说起来只是一个稿子而已，算不上正式合同，这份合同最大的用处在最后一个附件上，上面有方肆的银行卡号。

　　等所有人把合同收好，方肆站起身来准备离开的时候，一直没怎么吱声的江六长老终于开了口。

　　“这次我是代表着江家，当然，也是代表着老夫自己，老夫想确认一下，小雨这丫头是不是跟你在一起？”

　　江老六一句话，旁边的几方势力都似笑非笑起来，江小雨，不是传闻跟方肆同居吗？

　　虽然这传闻里面有些水分，可是所谓无风不起浪，谁知道是真是假？也许是真的呢？

　　而这里面牵扯到的问题，包括了江家和黄家。

　　江小雨老早就订了亲，而订亲的家族也就是黄家。

　　所以在江老六开口之后，不少人的目光不是面对方肆，而是看向了黄添等人。

　　方肆扬眉咧嘴，矢口否认：“江六长老，你这句话从何说起啊？”

　　“难道不是？”江六长老不解道：“可我们的眼线汇报，小雨这丫头去找的你，而且你带着她一起去了宜城，之后她就失踪了，所以，她最后一个见到的是你。”

　　黄添眯着眼，默不作声，虽然江小雨不是许配给他，可这有关于黄家的脸面问题，如果不摊开来说一切都好办，可这个江老头也不知道是什么意思，在会议快结束的时候，突然来这么一招。

　　这不是明摆着让黄家人必须要出面么？

　　本来嘛，江小雨跟家族的婚事，那都是联姻关系，说真的，江小雨的地位并不高，娶不娶都可有可无。

　　而且自己那老弟，也是有着梦中情人的。

　　所以说起来这门婚事无所谓，但既然已经摊开来说了，黄家作为中华地区的几大势力之一，怎么样也不可能在这种问题上损了面子。

　　这个江老头。

　　方肆暗暗冷笑一声，开始就把话说死了。

　　什么代表着江家，又代表着自己，也就是说，他现在的话只是代表个人。与家族无关。

　　如果自己生气，也不能因为这件事牵扯到他们家族的利益，神罚方面的神之怒火，也不能因为这件事，断了江家的货。

　　这个老匹夫打的一手好算盘，话里话外都透着不一样的味道。

　　可老子就不吃这套，尼玛的，家族的那些弯弯肠子别在白丁身上显摆。

　　老子就是白丁，就是一个普通的暴发户，不跟你说这么多面子上的话，也不说场面话。

　　惹恼了我，老子与你江家直接断了关系，看你能咬我不？

　　“江老！”

　　方肆嘿嘿一笑：“你这些话是代表着家族？还是代表你个人？”

　　“跟家族无关。”

　　江老六摇头道，一脸的老太太模样，看着起来慈悲为怀似得。

　　“小雨这丫头也是我看着她长大的，这丫头的脾气我知道，很单纯，所以，她这次失踪，我很担心。当然，不一定是你把她藏起来了，只是，我想询问一下，你把她带到宜城之后，她去了哪里？”

　　方肆没有回答江老六的话，而是反问道：“你代表你个人？”

　　不等江老六再次开口，方肆连声询问道。

　　“你个人是谁？我连你丫名字都不清楚，我干嘛告诉你这些？你个人？你几星？你代表个人？你不过是一个武者，武者怎么能够参加这次会议？嗯？”

　　“代表你个人？你个人是谁？一个老头而已，你问我我就要回答？你不知道我的身份么？你不知道的话就去打听打听，以后少在我面前说什么代表你个人的话，我这个人不懂什么叫尊老爱幼，我只知道，权力在手，只有拿到权力的人，才跟我平等对话，懂不？”

　　“所以，我也不欺负您老。”方肆冷笑道：“我最后问你一遍，你刚才那些话，是代表你个人，还是代表你的家族？”

　　葛燕暗暗好笑，这小子还真是，歪理是一套一套的，不过这些话听起来还是有些道理的。

　　代表个人你算什么东西？

　　就算是我，我葛家不弱吧？但我如果只代表我个人的话？无非就是一个小老板而已。

　　你江老六，代表个人，只是一个糟老头。

　　白冰看着方肆，若有所思，这家伙，忽然来这一套，逼着江老六到了死角，哼，自作孽啊江老六，代表个人！

　　“方肆哥哥的话很有道理，白莺受教了。”白莺忽然对方肆很暧昧的一笑，欣赏的味道不言而喻。

　　方肆也礼貌的回笑一下，但心中更加的警惕，这小丫头，年纪不大，心思倒不少。

　　雯诗暗哼：歪理，哼。

　　江老六愣在当场，代表个人这句话有错么？有错么？明显的没错啊。

　　可是听这小子的意思，代表个人好像罪大恶极似得？连会议都参加不了？

　　老夫，老夫好歹也是六长老，代表个人怎么不行？

　　这种话自己说了几十年，什么时候被人这么逼问过？

　　一瞬间，江六长老不知道该如何回答。

　　看这小子的架势，显然是不给自己面子，可如果自己代表江家去问这个问题，虽然是上面吩咐下来的，可如果自己真的代表了上面，那问题就麻烦了。

　　这小子邪乎的很，万一他把神之怒火扣下怎么办？

　　卖谁不是卖啊？这几家人对于神之怒火可是垂涎的很，就算是黄家那个吝啬的黄添小家伙，也会出钱争夺的。


第461章 算是打和

　　“江老，我的问题很难回答吗？”

　　看着江老六一脸的难色，方肆不解好笑道：“你自己代表谁都不清楚么？都这么大岁数了，怎么还这么糊涂啊？如果你没听清楚，那么我再问一遍，你刚才那些话，是代表着你个人，还是代表着江家。”

　　江老六抿嘴，嘴角的皱纹深陷脸上，暗暗叹了口气，有些无奈的说道：“代表着我个人。”

　　江老六最终还是选择了放弃这个问题，毕竟跟神之怒火，跟家族的资源比起来，小雨这个问题可以容后再议。

　　“哦……”

　　方肆长长的‘哦’了一声，一脸的恍然，旋即低头把自己的麻袋拿了起来，转眼看着在座的众人。

　　“记得啊，两天之内，把钱打进我的户头，见到钱之后一个星期之内，我会联系你们，然后告诉你们交货地点。”

　　“小方。”

　　葛明风站起身来，含笑道：“中午有约么？没约的话一起吃个饭？”

　　“哎呀。”方肆一拍脑门，有些懊恼：“我把这事情忘了，本来嘛，会议是我主持的，这个开过会应该一起吃顿饭，哎呀，真的忘了，忘了，诸位，不好意思啊。”

　　方肆这些话算是把江老六晾在了一边，本来嘛，你代表个人，那你现在只是一个糟老头，而且长的像老太太，谁愿意跟你说话呢？

　　不过江老六是忍得住，而他身后跟着几个嫡系手下却没他那么好的忍耐力，几个人看方肆的眼神，都带着绿光和不爽。

　　方肆也看到了这几个人的神色，只是方肆还没有从他们脸上看到暗藏的杀机，不然，方肆肯定会先下手为强，只要是对自己有杀机的人，没被自己发现还好，要是被自己发现了，那么就算他死一万次，方肆也会觉得理所应当。

　　“二叔啊，下次吧，嘿嘿，我还要回去把东西放好，然后联系一下总部，看看货源什么时候能够运到，这件事可是万分着急的，我担心一个星期之内货物到不了，到时候跟各位都不好交代，等这次忙过了，小子我做东，请二叔吃饭。”

　　葛明风也识趣，点头一笑：“那行，那二叔可是等你电话了。”

　　“一定。”

　　走到门口，方肆忽然回头：“记得哦，两天之内钱到账，手续费你们出，上亿啊，手续费我可出不起。”

　　等方肆走后，黄添默默的坐在哪里，他刚才是想说话，可是他又不知道该怎么说，面对歪理，他能怎么办？

　　而且关于是代表家族还是代表个人的问题，他自己就解决不了。

　　不过这件事给黄添提了一个醒，如果想当家主，业绩、成绩，实力固然都很重要，可更重要的是反应。

　　一瞬间的反应打的对手措手不及，这才是一个家主该有的本事，一个死板的家主，不可能带给家族更好的未来，只会把家族带入深渊。

　　随着方肆离开，这里的势力纷纷离去，最后只剩下了江黄两家。

　　“黄添。”

　　江老六脸色有些不善看着黄添。

　　黄添一愣，无奈摇头：“江老，您有话就直说吧。”

　　“我有什么话呢？”江老六哼了一声，老脸上呈现出一种黑气：“小雨是你们黄家未来的媳妇，她现在失踪了，你觉得你不该去找方肆要人吗？”

　　黄添苦笑：“我也想啊，可是，我不知道现在该代表个人，还是代表家族。”

　　一句话让江老的肺差点气炸，马戈壁的，都跟老子来这套，什么代表个人？代表家族？

　　黄添连声道：“江老您也别气，其实我是在等，等这件事平淡之后，等我们黄家拿到了货，我自然会去找这个方肆。”

　　江老冷哼，反问一句：“那你是代表你个人，还是代表你家族？”

　　黄添眨了眨眼，忽然，脑中灵光一闪：“我当然是代表我个人，而且也代表着我弟弟，怎么说江小雨都是我未来的弟妹，我去找方肆要人，一点儿也不过分。”

　　一句话，拨开云雾见青天，江老又愣了一下。

　　咦……是啊，我是小雨的六爷爷，我代表我个人去询问孙女的事，怎么不行啊？

　　我草，方肆这个小混蛋。跟爷爷玩文字游戏？丫的把个人和家族分开，分的开开的。

　　如果代表个人，那就不是家族的人，凭什么呀？自己就是江家的，就算代表个人，那我也是江小雨的六爷爷啊。

　　可惜，江老六现在反应过来已经有些迟了，方肆走了。总不好自己追上去跟他说，我是江小雨的爷爷！草，这叫什么事？被这小子的文字阴了。

　　离开之后，方肆一直在考虑一个问题，是关于江小雨的问题。

　　他知道江家可能会因为江小雨的事情来找自己，可是他没想到，在这么重要的会议上，江老六居然直截了当的找自己要人。

　　这代表着什么？

　　这不是代表江小雨有多么的重要，也不是代表着江家缺了江小雨不行，而是代表着，家族的面子。

　　方肆不是家族的人，也没有家族的底蕴，但他也明白，一个有着几十年底蕴的家族，他们现在不缺权力，也不缺金钱，缺的是一种自尊也就是面子。

　　在他们这种境界的人，其实什么身份和地位，已经对他们没有多么有吸引力了，可是面子，是他们所要的，也是他们奋斗终生的目标。

　　可能这么想有些极端，但仔细回味一下，所有人何尝不是这样？也许穷人的梦想是赚钱，而富人的梦想是赚更多的钱，一步一步往上，到了最顶端的人，他们还是赚钱这个梦想吗？

　　俗话说，当钱变成了一串麻烦的数字时，那这些人在追求什么？名声？对，也许就是名声和威望，但这两个词加起来，又何尝不是面子和自尊呢？

　　方肆皱起了眉头。

　　“看来这次自己收留江小雨有些鲁莽了，没有估计到家族的面子问题，只是，既然自己已经做了，那就这样吧，大不了以后卖江家一个面子和人情，算是打和。”


第462章 对不起

　　方肆今天的心情不错，回到家里给柳眉打了一个电话，把今天的事情跟柳眉细说了一遍。

　　对于江老六的事情方肆自然也没有隐瞒。

　　听完方肆讲述的故事，柳眉在电话另一头苦笑不已。

　　六长老是什么脾气柳眉自然是知道的一清二楚，这家伙年轻的时候在江家其实算得上一朵奇葩，为人也算是比较正直，甚至是正直的有些太直了，所以老了之后，有些呆板。

　　被方肆欺负也是理所应当的。

　　“你不说我还不想问呢，关于江小雨的事情，你把她送到了研究所？”

　　“嗯哼，三年估计她出不来的。”方肆点头道。

　　“唉！”柳眉叹了口气：“三年啊，小雨可跟我不一样，我怎么样算都是外姓弟子，虽然沾了爷爷的光成了内门外姓长老，但这个职位的人一大把。小雨不同，她不管如何都姓江，你就这么把她藏着，江家不会善罢甘休的。”

　　“不会善罢甘休又能怎么样？”方肆耸肩：“反正事情做都已经做了，我总不能现在把江小雨送回去吧？再说了，江家就算要找我麻烦，也不可能是最近，等他们有机会找我麻烦的时候，我相信那个时候已经晚了。”

　　“对了，不说江家的事，说一下神之怒火的分配情况。”方肆连声道：“我现在跟他们都说的是，每个家族每个月五千支，这样可以保证有充足的货源供应全球。”

　　方肆之所以在合同上写的是按月交付，并不是他所说的那个理由，看上去他很直白，而且不像假话，但其实方肆最主要的目的是，节省手头的神之怒火，然后运送到全世界各地，保证全球几个大的势力有货可用。

　　柳眉点点头：“最近我已经跟李军那边联系好了，按你说的，弄一块地皮，做一个工业区，想来李军那边已经开始筹备了，到时候一切都可以迎刃而解。”

　　“嗯！也只有如此。”

　　两个人又唠叨了几句之后，在挂电话之前，方肆忽然想到了一个问题。

　　“哦对了，还有一个问题，白莺这个女孩，到底是什么样的人？”

　　“白莺？”

　　柳眉一愣，旋即笑道：“很简单的人，对付她，只需要虚与委蛇足够，记住这四个字。”

　　方肆一怔：“虚与委蛇？什么意思？”

　　“……你不会不知道这个成语吧？”柳眉有些奇怪的好笑道。

　　“……我一定要知道这个成语么？”方肆也有些奇怪的反问。

　　“你什么毕业？”

　　“小学……啊不是，初……高……大学。”

　　“到底什么毕业？”柳眉哼了一声。

　　“按理说我应该是大学，可是……”方肆说的是这一世的经理，之后又道：“可问题是，我的文化知识，只有初中，而且很多都已经还给老师了，我现在的老师姓苍，她没有交过我太多的文化知识。”

　　“少跟我贫嘴。”

　　柳眉冷哼：“我真是服了你，你最近闲的没事去看看书好不好？”

　　“我又不找工作，看那么多书干嘛？有闲工夫我还不如练练功呢。”

　　“算了算了，我懒得跟你扯这些。”柳眉无语：“我告诉你啊，虚与委蛇的意思是，让你见到白莺这个女孩之后，对她虚情假意，对她的话当耳旁风，对她敷衍应付就可以了，不需要把她的话当话，不然，吃亏的是你。”

　　方肆恍然：“哦，她很厉害么？”

　　“说不上厉害吧。”柳眉摇头：“她本身没什么实力，普通女孩而已，她好像是天生有些疾病，练不了功，可老天还算是公平，给了她一颗好的脑袋还有一副很天真很纯的外表，她在白家，在她那一层年龄段，属于最精明的弟子，别看她年纪不大，但白家很多生意都多多少少经过她的手。”

　　“这女孩所说的每句话，所做的每件事，都是有目的的，所以我让你见到她，不管她说什么，你随口敷衍就行了，不然你被她卖了，估计都在帮她数钱。”

　　方肆心中一动：“真有这么厉害？最精明的弟子，有你精明吗？”

　　柳眉翻了一下眼皮：“我和她不是一个类型的好不好，我是主要用脑，而她，对于要完成的目的，无所不用其极，她的外表是很有效的一种攻击手段。”

　　“哦……”方肆长叹一声：“我明白了。”

　　柳眉听到方肆好像并不是太在意一样，皱眉警告道：“方肆，我跟你说啊，你别以为我在开玩笑，以后你见到白莺最好是躲的远远的，这个女孩不是你想的那么简单，别因为不服去实验什么。”

　　“放心啦，我明白的。”方肆点点头。

　　只是在方肆的心里，有些奇怪的念想悄悄的冒了头，精明？有多精明呢？

　　挂了电话没一会，家里就来了客人，敲门声响起之后方肆还以为是几大势力找上门要商谈什么。

　　可当方肆打开门之后，站在他面前的是一个年过半百的老者，看年龄估计有五十出头，样子有些憔悴，方肆在记忆中搜索不到这个人，显然，这个人跟方肆是第一次见面。

　　“您是……方先生么？”

　　老头的穿着打扮一看就不是下等人，身上隐隐约约也有那么一种气势，可惜的是，他的憔悴，让人觉得这老家伙好像几天没睡觉了似得。

　　从精神状态看去，五十多岁就快入土为安了似得。

　　“嗯哼！”

　　方肆点头嗯了一声，不解反问：“你是？”

　　“扑通！”

　　肯定了方肆的身份之后，这老家伙出乎预料的双腿直接跪在了地上。

　　这个动作把方肆吓了一跳，他下意识的退了两步，喂，千万别来这套啊，穿着这么好，别告诉我是上门要饭的，或者上门推销的。

　　“喂，喂，老人家，你这是什么意思？有话站起来说，我才二十岁，你这一跪，明摆的是想折我的寿啊！”

　　“对不起。”

　　老家伙没有站起身的意思，跪在地上，眼圈发红，连声道：“真是对不起，对不起啊，求您原谅我们家。”


第463章 喝一杯

　　“这话从何说起啊？”

　　方肆看着眼圈发红的老家伙，心中有些软了起来，什么事情能把这么大年纪的人逼成这样？直接下跪了都，就差一把鼻涕一把泪了。

　　“你站起来说话行吧？跪着想什么样子嘛？你年纪也不小了，这样被人看到多不好？”

　　“没脸啊。”

　　老家伙抬手抽了自己脸颊一下，这一声脆响让方肆眉头一颤，这老家伙对自己怎么跟对杀父仇人似得？

　　眼看着老家伙右脸红肿了起来，方肆无语：“有话你直说行吧？你不会是认错人了吧？我好像从来没有见过你啊。”

　　“不会，不会认错人，您是方肆方先生？”

　　“额……这个，是我。”

　　“那就没错。”老家伙一脸幸酸，愧疚满面：“我姓司。”

　　司！

　　方肆一愣，接着恍然道：“司令的司？原来是司家啊，你是司家的家主？”

　　老家伙低着头：“对不起，一切都是我们家族的错，我，我叫司洪，是家族的家主。”

　　方肆这才算是明白这个老家伙干嘛见到自己就要下跪了，不过看起来这老家伙也蛮可怜的。

　　一挥手：“行了，别在门口跪着了，起身进来吧，把门关着，有什么事坐下来谈。”

　　说完话，方肆转身向客厅走去。

　　跪在门口的司洪看着方肆的背影，心中大大的松了口气，不管如何，这次自己是待罪前来，能够得到面前这男孩的原谅，那么家族就可以保住，要是得不到原谅，那么……司家恐怕会在短时间内烟消云散。

　　进了门，方肆坐在沙发上，司洪不敢落座，静立一旁，等待着方肆的训话。

　　老家伙的态度极为的端正，让人想发火都找不到理由。

　　“司洪！”

　　好一会，方肆开了口。

　　“在。”司洪忙声道。

　　“抽烟不？”方肆抬手指了指茶几上的烟盒。

　　司洪摇头摆手：“不敢。”

　　“喝水？”

　　“不敢！”司洪连声。

　　“坐！”

　　方肆随手一指旁边的沙发。

　　“不敢！”司洪又道。

　　方肆玩味的咧嘴一笑：“态度还不错啊。”

　　司洪这次没有出声，而是忙低下头，恭恭敬敬的跟管家一样站在旁边。

　　“我没想到你们司家会来找我，而且一见面就让我出乎预料啊。”方肆轻声一笑：“这次你亲自过来，想怎么样明说吧。”

　　司洪抿嘴委屈，一个老家伙在二十来岁年轻人面前，做出这些状态，已经足够说明他的诚心了，而且他的架子放的很低，低的已经有些让人无语了。

　　“方先生，我求你原谅我们家族。”

　　方肆耸肩不解：“你好像搞错了，从那件事之后，我就没有怪过你们，甚至是，我都没有想过去找你们麻烦，我这个人还是比较大度的，对于上次那件事，我最近忙的都忘记了。”

　　“您大人大量。”司洪惶恐道：“您还是出出面吧，千万不能忘记，您要是忘记了，我们司家就完蛋了。”

　　“怎么呢？”方肆不解道，不过他心里已经是心知肚明。

　　司洪有些哭腔：“最近各方面，各个公司，以前跟我们司家有合作的一些人，全部都单方面违约了跟我们的合作，就这么几天时间，我们司家损失了上十亿，而且只是股价上的损失，真正现实中的损失还没有计算出来，方先生，您大发慈悲吧！”

　　“不会吧？才十亿？”方肆好笑：“我听说你们司家可是上百亿的资产啊，区区十亿算得了什么？而且上次，为了杀一个人，你们家族的一个弟子就可以随便的动用一亿美金，所以，十亿，对你们不过是九牛一毛吧？”

　　扑通！

　　司洪瞬间跪在了地上，诚惶诚恐：“方先生，上次的事，是我们的不对，那个小兔崽子已经被家族拉出去了，并且交给了柳总，可是，可是……那些合作商还是在一个一个退出。”

　　方肆摇头：“单方面的毁约，你们晚上可以去告他们啊，让他们赔偿你们司家的损失。”

　　司洪咽了口口水，告他们？谁敢告他们？他们都是接到了一些势力的通知，如果自己真的鱼死网破，最后只能让司家烟消云散。

　　方肆看着面前跪在地上的司洪，慢悠悠的打量着，司家，芹芹！狼狈为奸，发出悬赏令，害的老子差点挂掉，不过也是为了自己做了一件好事，就是得到了一帮好的兄弟。

　　说真的，方肆知道柳眉一直在通过各方面的关系报复司家，这件事方肆一直没有过问，可没想到，司家的家主今天居然找上门来了。

　　要说恨，现在方肆真的不恨，因为没什么好恨的，罪魁祸首只有两个人，一个是芹芹，一个是被芹芹玩弄于股掌之间的傻逼富二代。

　　要说司家有错么？肯定是有，但不至于灭门，不过方肆虽然是这么考虑，但他也不能一下子原谅司家。

　　这跟恨不恨无关，这主要是跟柳眉有关，一方面柳眉在通过关系报复司家，一方面司家来求自己，如果自己就这么贸贸然的原谅他们，首先柳眉那边就不好交代。

　　咚咚咚——

　　这时，一阵敲门声响起。

　　“站起来吧，我有客人来了，关于你的事，我考虑一下。”

　　“谢谢，谢谢……”

　　“别忙着谢，我还没说原谅，所以，你别高兴的太早。”

　　走到门口，方肆通过猫眼看向外面，紧接着方肆神情一遍，她怎么会来？

　　通过猫眼，外面的女孩看着猫眼上白色变成了黑色，她就知道里面有人从猫眼看自己。

　　女孩也不隐藏，伸出了两个手指，做了一个俏皮的可爱动作。

　　想了想，方肆还是打开了门，紧接着从门口传来一个甜甜的声音。

　　“方肆哥哥好，我可算是找到你了。”

　　“白莺妹妹也好啊，来来，进来坐。”方肆哈哈一笑，热烈欢迎的态度：“刚才会议上没时间跟白莺妹妹亲近亲近，没想到现在你自己送上门来了……啊不是，我的意思是，白莺妹妹主动上门，那我们兄妹可是要好好的喝一杯才行。”

　　白莺好像没听出方肆话里的意思，娇笑一声：“好啊，喝一杯，咦，方肆哥哥，你家里有客人啊？”


第464章 我有什么不知道的？

　　“方肆哥哥，你家里有客人？”

　　方肆呵呵一笑，笑的有些假：“嗯嗯，客人，对，是客人。”

　　白莺撇了一眼站在客厅的中老年男人，似有所想，这个人好像在哪里见过？

　　“白小姐，您，您好。”

　　见着白莺和方肆一起走到客厅，司洪有些语结。

　　“你是？”

　　白莺一脸的不解，这个人看上去是在哪里见过，可是想不起来。

　　“我是司洪，司家的，前阵子我们见过，在豪庭大厦。”

　　豪庭大厦，楼高六十层，这一栋是白家的产业，也是白家的总部，可以说，白家商业上大部分的指令，都是从这里发布出去的，然后由下面的人一个一个去执行。

　　自然，白莺也是在那里上班。

　　司洪自报姓名，白莺恍然：“哦……我说好像在哪里见过你，原来是司洪老先生。”

　　“先生不敢当，不敢当。”司洪受宠若惊，不过他也知道，白莺这么客气的叫老先生，主要是方肆说的那句‘客人’。

　　对于白莺的身份和地位，司洪可是清清楚楚，虽然看表外，她只是一个乳臭未干的黄毛小丫头，可如果有人真的当她只是黄毛小丫头的话，那么后果会非常的惨。

　　谁知道现在白家有一个精通天文地理，精于厚黑的女总经理呢？

　　“没想到你们也认识啊？”

　　方肆微微一笑。

　　白莺摇头：“只是见过一次，商业上有些来往，对了方肆哥哥，刚才会议上我不好意思问，其实，我想看看那个炮狙。”

　　为炮狙而来？

　　方肆深深的看了白莺一眼，这丫头确实长的好看，细皮嫩肉，说实话，如果相比起来的，白莺是方肆见过的女孩中，皮肤最好的一个。

　　这句话毫不夸张，就算是江小雨，柳眉，甚至是白冰，都没有她的肌肤水嫩。

　　白莺这次是为了炮狙么？还是炮狙只是一个借口？

　　“没问题，你拿去玩玩吧，等我先跟司洪谈完生意，一会找你，我的房间在右边。”

　　白莺也不客气，嘻嘻道谢一声，之后拿着客厅墙角的麻袋，向方肆的房间走去。

　　等白莺关上房门，方肆扭脸看着司洪。

　　司洪脑袋一缩，干笑两声，也不言语。

　　“司老先生。”

　　“不敢，不敢。”司洪连声道。

　　“没什么不敢的，按年龄算，你是比我大很多，叫你一声老先生理所应当，咱们说说关于我们直接的恩怨吧？”

　　“您说，小老儿无不答应，只要您放过司家一条生路，小老儿这条命，以后就是您的。”

　　“别这么客气，坐吧。”方肆微微一笑，抬手指着沙发。

　　司洪坐如针毡的在沙发上，他只有三分之一的屁股碰到了沙发，这种姿态倒像是一些大家闺秀。

　　细想了一下，方肆方才开口：“司老，其实，原本我和你们司家之间毫无恩怨。”

　　“是，是。”司洪忙点头：“都是那个逆子，色迷心窍。”

　　方肆好笑道：“傻逼富二代我见过很多，你们家这位，也算是奇葩的，动用一亿美金去泡妞，这是多么奇葩的脑袋才能干出来的事情？”

　　“是是是。”司洪忙擦冷汗，点头称是。

　　确实，在这个世界上，任何东西都是有价值的，说句难听的话，包括女人在内也是一样。

　　芹芹方肆也见过，漂亮那是没话说的，可是要用一亿美金去泡这样的妞，真不是一般人能够干出来的。

　　“司老。”方肆话锋一转：“你们家是武者之家，还是商业世家？”

　　“主要经商，家里只有三位七星的先生。”司洪恭恭敬敬的汇报道。

　　方肆默默点头：“实力一般啊。”

　　司洪苦笑两声。

　　“你们司家主要是核心生意是什么？”

　　“都是合作性质的生意，核心的主要是做风投。”司洪想也不想就回答。

　　“风投！”

　　方肆眨了眨眼：“嗯，那你作为家主，眼光应该是不错的，来，看看我，你觉得我这个人前途如何？”

　　司洪一愣，旋即苦笑：“方先生您说笑了，一看您就是人中龙凤，前途不可限量，小老儿哪敢在关公面前耍大刀啊。”

　　方肆脸色一正：“我可没跟你开玩笑，我问的是实话，你觉得我这个人前途怎么样？有没有打算做一次风投呢？”

　　“额？”

　　司洪这下有些凌乱了，风投方肆？这怎么风投？

　　说起来，风投又叫企业投资和风险投资。泛指一切具有高风险、高潜在收益的投资。

　　可好像没有公司风投过人吧？就算有，那怎么投资才行？

　　“很不理解吗？”方肆含笑道：“那我给你举例说明，一些安保公司你知道吧？他们会收很多具有潜力的普通人，然后给其资源，把他们训练成武者，之后在利用他们自己培养出来的武者去赚钱，这算不算是一种投资？”

　　司洪默默点头：“算。”

　　“这不就结了？”方肆耸肩：“既然这也算是一种投资，为什么你就不理解我的意思呢？”

　　司洪盯着方肆，见他好像没开玩笑，旋即小心翼翼的问道：“方先生，您的意思是，你需要我们家投资？”

　　“当然。”方肆正色道：“我这个人什么都好，就是太缺钱，不管是大钱还是小钱，就目前来说，我都看得上，而你们家正好是做风投的，正好你们又欠我的，所以，你们可以考虑一下，给我个人做一次风投。”

　　司洪心中慢慢活动起来：“方先生，您不是开玩笑的吧？”

　　“我的样子像开玩笑吗？”

　　方肆眼珠子一瞪，自然而然有一股煞气从他的身上散发出去。

　　最近方肆杀了不少人，身上的煞气还是很新鲜的。

　　“不不，不敢。”司洪冷汗瞬间冒了出来。

　　“那就说说风投的事。”

　　“好，好。”司洪忙点头，旋即又道：“这个方先生，如果您不是开玩笑，那这件事我需要回去计划一下，因为您知道的……”

　　“我不知道。”不等司洪说完，方肆打断了他的话。

　　“好吧，您不知道。”

　　“我有什么不知道的？”方肆不解。

　　司洪一个脑袋两个大，看着面前这个方肆，他实在是有些想哭的感觉。


第465章 后台

　　“您……”司洪苦恼了半天，最终还是小心翼翼的解释道：“您应该是什么都知道，可是对于风投，您也许有一点点不清楚，那就是，我们要简单的进行一下风险评估，所以，您需要给我们一点点的时间。”

　　方肆似笑非笑：“你的脾气倒是蛮好的。”

　　“呵呵呵。”司洪干笑几声，我敢不好吗？要是脾气不好的话，我们家族就没有了。

　　“行，那我就给你几天时间，做好了风险评估之后，你再来找我。”

　　“好好，一定，一定，那，方先生，小老儿先告辞了。”

　　“不送。”方肆也不客气的抬起手。

　　出了门，司洪狠狠的擦了一把冷汗，说起来，今天的目的算是达到了，但司洪还不能完全放心。

　　他也明白方肆的意思。

　　说是风投，其实只是赔偿。

　　表面上他是让我们司家对他个人做一次风险投资，就是给他钱。

　　而暗地里，就是说‘回去商量一下要给我多少钱，少了不行，多了可以。’

　　这也算是一种变相的赔偿模式，只是说的比较好听一点而已。

　　至于对以后能不能收回成本，这一点想都不用想，肯定是肉包子打狗，一去不回头。

　　因为一般的风投，是投资给企业，企业赚钱了，那么风投公司也跟着赚钱。

　　而投资人，那算什么？这个人赚钱了，怎么可能会给你呢？

　　不过这也是没有办法的事情，想要保住家族，就必须要出一次血，而且肯定是出的不少。

　　在司洪离开之后，方肆给柳眉打了一个电话，电话的内容把司洪的事情说了一遍。

　　听完之后，柳眉只是苦笑不已。

　　“我看你真是穷疯了，司家合起来才多少钱？你这也看得上？”

　　“苍蝇再小也是肉啊，你可不知道我现在有多穷，你也不知道研究所那边是多么的吃钱。”

　　方肆也苦笑不已道：“咱们所有赚钱的东西现在才刚刚起步，神之怒火虽然值钱，可那才多少？”

　　“不少了好不好。”柳眉无语：“光是在中华地区，一个季度就是百亿。”

　　“那可是中华币，真不够研究所去挥霍的。”

　　柳眉叹气：“可那不是还有别的国家嘛，全世界加起来你以为没多少钱么？”

　　“这个我当然知道，只是现在问题出在产量，所以这也是我为什么想要工业区的一个原因，如果神之怒火能够每分每秒源源不断的生产出来，那么我就真的不用再为钱去发愁了。”

　　“……就算是每分钟生产出一支神之怒火，那么一个小时六十分钟，一天就是1440分钟，也就等于是1440支神之怒火，按照现在的均价，每支十万，一天就是上亿的纯利润。”

　　“……如果真到了这种生产模式，那我就真的不用在担心钱了，而且研究所那边有了充沛的资金，它所能够带来的利润，将是翻着翻的往上涨。”

　　柳眉无语：“如果就你说的这样，那个时候神之怒火就真的不这么值钱了。”

　　方肆笑了笑，也许是吧，到时候如果真的是这种模式，那么神之怒火肯定不会卖这么贵，因为别人买不起。

　　再加上这种模式也只存在于想象之中，要知道神之怒火的本源是出在方肆身上，除非方肆不要命了天天去放血。

　　挂完电话，柳眉那边也同意了方肆的要求，暂时停止对司家的打击报复，先看看司家的诚意是什么吧，反正这边也没有什么实质的损失，能够换来一笔不错的利益，也是可以的。

　　“咦！”

　　刚一进房间，方肆发出了一声疑问。

　　方肆住的睡房由于长时间没有人收拾，所以有些混乱。

　　以前柳眉帮忙收拾，之后柳眉走了，唐凤也时不时的帮方肆收拾，直到这两个人全部离开，方肆的房间就成了一般宅男的模式，狗窝模式。

　　可现在，一进房，方肆就看到了整洁的卧室，连书桌上的笔记本都擦拭的干干净净，而白莺则坐在桌前，细心的摆弄着炮狙。

　　“方肆哥哥。”

　　听见方肆发出疑问，白莺回过头，甜甜一笑。

　　“这个……”

　　方肆干笑两声，环顾了一眼睡房：“这个是你收拾的？”

　　“对呀，你的房间好乱，不过也没有什么困难的，顺手就收拾了。”

　　白莺说的轻描淡写。

　　只是方肆知道自己的房间有多乱，而且白莺怎么说都是大家族的弟子，这么漂亮的小女孩会收拾房间么？

　　“这个，多不好意思啊。”

　　方肆感慨的说道。

　　“没什么的，我既然叫你方肆哥哥了，那么帮哥哥收拾房间理所应当的嘛，对了方肆哥哥，你的这把炮狙真的好漂亮，而且看细节，应该是手工打磨的吧？”

　　“额！”

　　方肆一愣，旋即点头：“嗯，应该是的，手工打磨你也看得出来？”

　　“当然。”白莺扬起小脸：“机器打造的一般都很完美，很光滑，而手工打磨的有些粗糙，本身就带着一种陈年的味道。有些喜欢老枪的人，拿到新枪之后，第一时间就会自己打磨它，把它打磨成陈年的味道，而我爸爸就是这种人，所以我懂。”

　　方肆不太懂枪，他所知道的关于枪械的知识，都是最近现学的，所以对于什么打磨，什么陈年的，他只是半懂不懂。

　　“原来如此啊。”方肆点点头，笑道。

　　“方肆哥哥，其实……今天我来呢，主要是看看这把炮狙，再就是，我们白家想跟你们神罚进行一些深度的合作。虽然我知道我这么做也许有些唐突，但我们白家现在真的需要一个后援，也需要一个靠山！”

　　方肆眨了眨眼，回忆道：“不对吧？我记得我以前跟周老邪见面的时候，他告诉我，你们白家的后台是他？”

　　“是的。”

　　白莺并未隐瞒，也没有多想什么，点头道：“周老前辈确实是我们的后台，可是你见过他，因为了解一点他的脾气吧？周老前辈虽然说是我们白家的后台，但更加可以说他是南方的后台，他这个人对家族观念不强，但对南北观念却非常的重视。”


第466章 我们可以等的

　　“这倒是。”

　　方肆点点头，对于周老邪的南北观念方肆也深感变态，到底这个人身上发生过什么事能够让他如此的抗拒北方文化？

　　虽然方肆不理解，但他知道在周老邪身上一定发生过什么事情，或许是他年轻的时候碰到过什么事情吧？

　　如果没有事情发生，真的不可能让一个人如此的对于南北分裂这么热衷。

　　不过，撇开周老邪的事情，方肆更多的注意力则是放在白莺的身上。

　　柳眉不会骗自己，她说过虚与委蛇对待白莺，那就一定有她的道理。

　　而且柳眉说过，白莺所说的每句话，都有她自己的目的，那么白莺所做的每一件事，也应该有她自己的目的。

　　这次白莺来，很是礼貌和客气，之后还很不见外的帮自己收拾房间，现在又很直白的开门见山说出要后台，要深度合作。

　　如果不了解白莺的人，肯定会以为这个女孩只是普通的邻家小女孩而已。

　　从开始的时候葛燕就给自己发短信提醒了，后来又是柳眉提醒，只是方肆实在是想不到白莺这次来的具体目的，或者说是真正的目的。

　　真的只是找后台？找靠山？那么她帮自己收拾房间又是出于什么目的？一个大家族的千金小姐，那是受无数人追捧的，她居然跑到一个屌丝家里，为屌丝收拾房间？

　　奇哉怪哉啊！

　　看着方肆那胡思乱想的神态，白莺思绪了几秒，说道。

　　“方肆哥哥，你在想什么呢？”

　　“啊……没，没什么。”方肆摸了摸鼻子，笑道：“我是在考虑，你们白家说小不小，说大不大，但在中华地区怎么样也算是五大势力之一吧？要人有人，要钱有钱，要权自然也有权。而反观我们神罚，神罚是什么？只是国外一个刚刚出头的小组织，说句不怕你们知道的事情，就是我们神罚自身的打手，也就是武者，没有多少。”

　　“别说九星了，八星才只有一个而已，请问，我们神罚怎么当你们白家的靠山？怎么当你们的后台？其实说起来，你们白家当神罚的后台还差不多呢。”

　　方肆这是把白原算在里面了。

　　白莺面色不变，淡淡的说了两个字：“潜力。”

　　“潜力？”方肆眨眨眼：“你很看好神罚？”

　　“当然，其实不光是我呢，方肆哥哥你不知道，现在不止是国内，就连国外的一些势力，都非常的看好神罚，只是，你们神罚太神秘了，距今为止，没有人能够知道你们神罚的内部是什么样的。”

　　“不奇怪，因为我们神罚的人不多，核心的成员更少。”方肆含笑道：“记得前几天全国牙防组吗？一张桌子两个人，忽悠全国十几亿人口，很正常嘛，大部分人都是道听途说，以讹传讹而已。”

　　白莺笑了笑：“方肆哥哥的比喻真是……嘻嘻，好啦好啦，我也不强迫你什么啦，只是我们白家真的需要进一步的发展，如果方肆哥哥需要跟什么人合作，希望你可以考虑考虑我们白家，真的。”

　　方肆含笑点头：“当然，如果我需要合作，第一个就找你们白家。”

　　“那……”白莺美眸一转：“那这个炮狙，不知道我们白家能不能现在下订单？”

　　“额？”方肆一愣，白莺今天是为了炮狙？还是说，只是为了以后进一步的关系打一个基础？

　　“炮狙？你们白家要这东西？”

　　“嗯哼！”白莺点头：“我们白家在国外有一个佣兵团，他们需要。”

　　白莺可以说是开门见山，很多事情都没有隐瞒，而这种没有隐藏的说话方式，更让方肆提高警惕。

　　“佣兵团！……”方肆想了想，旋即开口：“需要多少？”

　　“十把！”白莺捏起粉拳：“之后还需要一大批子弹。”

　　“十把的价格可不便宜啊，还有子弹的价格。”方肆提醒道。

　　“没事，反正是方肆哥哥你赚钱，怕什么？人情是自己的，钱是家族的，我花的不心疼。”白莺小狐狸似得一笑。

　　方肆撇嘴呲牙：“十把，二千万，子弹你要多少？”

　　“一万发。”

　　方肆眼角不自觉的一跳，一万发数量不少啊，如果算价钱，就要超过五亿，而且这个产量也不一定跟得上。

　　因为现在自己用的子弹和枪械，全部都是疯子手工打造的，一万发子弹，那要打造多久？

　　加上现在工业区没有起来，没有生产线，而且就算工业区起来了，申请一些兵工厂资格证，也需要走很多很多的关系。

　　当然，不要资格证也行，秘密的生产谁也不知道。

　　“如果要一万发的话，那就需要一段时间了，因为现在炮狙只是在研制阶段，子弹的存货本来就没有多少，所以……”

　　“没事的，我们可以等的。”白莺摇头一笑。

　　白莺也不傻，她何尝不知道呢？之所以要这么多，只是留下了一个后续接触的借口而已。

　　她明知道炮狙在研制第三代，子弹肯定还没有正规的生产线，所以一万发，也只是说说。

　　送走白莺，方肆脑子微微有些混乱起来。

　　白莺今天来的目的可以预见，就是跟自己接触，然后得到她们想要的利益。

　　但她来了之后所表现出来的目的太多，而且太明显，这就让人觉得有些云山雾罩了。

　　又要炮狙，又要后台，又要合作……

　　她到底想要什么？也许都想要吧？谁知道呢，这个白莺看似很直爽，看似每句话都没有更深层的意思，但仔细想想，又觉得白莺的每句话都不那么简单。

　　带着一丝天真无邪，带着一点撒娇甜美，这样的女孩真的不容易对付啊。

　　算了，既然看不透，那就不要想，反正白家怎么出招，自己就怎么拆招，以不变以万变，智者之道，当然，也是无奈之道。

　　接下来的几天，方肆跟柳眉他们接待了一声接着把手机给关机了，他不想这几天有人烦，然后方肆开始干活，帮助李军和叶强着手改建买来的土地，建造秘密的工业区。


第467章 昙花一样的企业

　　土地倒也好买，有钱就可以办事了，送点礼手到擒来。

　　在郊外一处刚建好还没有出租的工业园区，这里是方肆看中的位子。

　　虽然这个地理位置不是很贴近市中心，但他后面不远就是水坝，旁边有一座大山。

　　工业园区如果在这里，那么可以在园区内设一些监视点，然后把智能系统和手下安排在山上，这样更加的容易监视到周围的环境，所谓站得高，看得远。

　　之后如果在赶制出一些炮狙，在山上安排一些狙击点，那么这里也算是水火不进。

　　当然，这只是一个初步的设想。

　　这座刚刚建好的工业区，位于省城和宜城的交汇处，离宜城和省城各有五十公里的路程，这也是方肆选它的主要愿意之一。

　　在就是它足够大，足足占地五平方千米，其中有绿化带和人工湖占地20%，其余的产房车间三十余个，宿舍楼就有十二栋。

　　工业区内有安排好的公交路线，只是现在空荡荡的，听李军说，这里刚建好不到一年时间，还没有引资招商进来。

　　走到门口，看着两边树立起来的石墙，中间一道彩虹桥，下面的大理石板上刻有‘虹桥工业园’几个字样。

　　方肆挥手一指：“李军，这几个字给它换了，换成‘第一科技工业园’。”

　　“好。”李军在旁边点头，然后对他随身携带的秘书说道。

　　李军最近也找秘书了，而且不止找了一个，因为他的业务越来越忙，如果老是一个人独立去完成各种业务，那么就算他有六星的实力作为基础，也要累死不可。

　　“刚才我们也逛了一下这个园区，面积比我想象中的要大，不过，现在看起来大，但未来，绝对会很小。”方肆眼珠子发亮：“我要这里成为我们自己的基地，所有的东西，所有的好东西，所有可以让世界发狂的东西，都要从这里出去，而这里的安全和安保，叶总，紫龙。”

　　方肆看了两个人一眼：“就由你们两个人负责，紫龙，到时候我会给你配发一些好家伙，还有你招的那些新人，也可以一并带到这里，当然，前提是查清底细，记住了，这是我们未来的基地，我希望这里的东西全都是保密的。”

　　“叶总，你优先选一个厂作为以后的训练基地，至于资金方面，一会我给你。”

　　这几天方肆的卡里，陆陆续续打来了三十亿，这些都是六大势力打来的，而交货时间也越来越近了。

　　“李军，你的厂也搬过来，你是第一批入驻这里的人，你的员工，再次进行筛选，凡是背景不好的，有可疑的，一律不要。”

　　李军有些为难：“这个，我的厂员工现在本来就不多，如果再筛选，那么剩下的就没几个了。”

　　“招。”

　　方肆大手一挥，剑指天下的气势：“初期最困难，我们不要舍不得花钱，反正这钱有人给我们送，所以，我准备搞一次大型的招聘会，什么样类型的人才我们都要，这个招聘会的时间你们商量一下，到时候等柳眉回来，大家一起做这件事。”

　　“李军，工资方面，我也不过问什么，但我想说，咱们的基地要保密，就需要一大批忠诚的员工，而在初期，你觉得怎么样才能收买到这些人的忠诚？”

　　“高福利，高工资，好前途。”李军说了九个字。

　　对于一般的企业，特别是初期的企业，这九个字很难办到，甚至是办不到。

　　因为在没有看到效益之前，只有傻子才会往里面投入这些可以不花的钱。

　　当然，这对方肆来说，就不是那么难办到了，因为方肆不怕亏本，而且他需要的是保密和忠诚。

　　所以这九个字，看起来难，其实很简单。

　　方肆随手拿过李军秘书手中的地图，这里是整个工业园区的鸟瞰图。

　　“这里！”

　　在工业园区的西北角，这又三间大的厂房。

　　“这里差不多有千亩地，在往西北的土地应该是属于这个村子的，你们想办法跟村里联系一下，看看土地能不能收购，如果可以，就在这里一片，建造房屋，商品房！”

　　“商品房？”

　　“嗯！”方肆点点头：“所有招聘来的人，工资要比外面同等公司的工资，多15%，这是肯定的，至于什么三险，五险，一金，这都要有。而每个季度，甚至是每个月被评选出来的优秀员工，都有房可住。”

　　“就按以前的职位，提升到经理级别以上的人，送住房一套，送十万的车一部，当然，送车这件事咱们再订，我准备自己造。”

　　看着这片工业园区，方肆忽然有些意气风发起来，他在前世是最不喜欢做生意的，那是因为他不懂。

　　而这一世，他虽然也不懂，可是他手中有一些逆天的资源，有了这资源，那么只需要懂得一般的管理，或者说是有一帮好的助手，就可以玩转生意场。

　　听着方肆要造车，听着方肆要送房，送车，旁边不少人眼睛发亮，当然大部分都是各自的秘书，包括叶强的秘书。

　　而叶强和李军等人都无奈摇头。

　　这哪里是做生意啊？这完全是在办慈善啊。

　　这么大的工业园区，如果全部弄成公司，这要有多少经理以上级别的？太糟蹋钱了。

　　这真是太糟蹋钱了。

　　方肆也不管众人的态度，一个劲的说道。

　　“在往上，总监，二十万的车，一台三居室的房。”

　　“副总，百万车，复式楼，二百平最少。”

　　“反正不管怎么说，能够为公司带来业绩的，就有好处可得，只要提倡一句话，这个公司人人有份，你们不是打工的，你们跟我们只是合作者。我们出钱，你们出力，以后赚了钱，大家都有好处。”

　　“虽然，我可以把工业区打造成铁板一块，但在人心上面，我们一定要做足了工作，要在人心上，也成为铁板一块，这才是强大的公司，这才是强大的集团。”

　　“对了，还有企业的文化，这个非常的重要，一个没有文化的企业，就没有任何的凝聚力，没有凝聚力的企业，就如昙花一样。”


第468章 六长老代表谁呢？

　　方肆正在意气风发之时，百里之外的宜城，《临城·帝豪花园》内。

　　容氏集团少东的两个狗腿子坐在客厅中，对面是林落和张琼。

　　茶几上的合同已经签好了字。

　　不多一会，林落的手机响了起来，接起电话，林落不停的点头，时不时还回一两句‘嗯，啊，嗯’。

　　等林落挂了电话，脸上老皮紧皱，笑的跟菊花似得。

　　“二位，嘿嘿，朱行长告诉我，钱已经打到你们少东的户头了，你们可以联系少东，看看到了没。”

　　两个狗腿子对视一眼，之后点头。

　　“行了，五个亿而已，我们少东也不在乎，也不怕你不做，反正你不做，有的是人来做。”

　　“那是，那是。”林落赔笑两声。

　　“那就这样，大后天，我们少东会亲自来跟贵千金见个面，至于项目的问题，到时候少东会跟你自己谈的。”

　　“好好，二位，不多坐一会？”

　　“不了，这件事处理好，我们还要回去交差呢。我们先走了，后天再见。”

　　千恩万谢的送走了两个狗腿子，关好房门，林落一拍巴掌，哈哈一乐，兴奋的差点跳起来。

　　“这回算是成埃落定了，老朱那边也确实够慢的，差点就让这单生意黄了，不过还好，还好，他们少东还能再给我几天时间筹钱。”

　　张琼在一旁也含笑：“那还不是看在我们婉柔的面子上，对了，我给婉柔打个电话，让她请几天假，这两天好好的打扮一下，等后天就要见容氏的少东了。”

　　“快去，快去。”林落笑容满面，挥手连声道。

　　终于算是熬出头了，在这样不景气的情况下，终于找到了一个大的靠山，哈哈，我林落以后在宜城，假假也是一个巨头……哈哈。

　　……

　　省城和宜城的交界处，未来的第一科技工业园门口。

　　方肆的手机响了起来。

　　看着一个陌生又熟悉的号码，方肆眼睛忍不住的一亮，之后跟旁边的人说了一声抱歉，接着走到一旁，按下了接听键。

　　“嗨。”

　　“您好方先生，我是容氏集团陈浩。”

　　方肆含笑点头：“容氏少东，你也好啊。”

　　陈浩呵呵一笑：“虽然拖了几天时间，不过最终还是幸不辱命，那五亿我已经转进你的户头了，方先生可以查收一下。”

　　“信得过你，对了，替我跟你们陈家的家主说声多谢，有时间我亲自上门感谢。”

　　“方先生客气，客气，那没事的话我就先挂了。”

　　“好。”

　　挂了电话，方肆嘴角轻轻的一勾，仰头看着清澈的蓝天白云，深深的吸了口气。

　　五亿，我只是拿回来我自己的那一份而已。

　　别怪我把事做的太绝，只怪你们不知好歹。

　　容氏集团是陈家的核心产业，属于国内皮革业的巨头，而这个陈家在北方属于一个半中型家族，他的后台是司徒家。

　　这次方肆也是通过司徒家的关系找到了陈家，也只用了一个电话加上司徒家的面子，这件事也就搞定了。

　　算起来，方肆这么做有些赶尽杀绝，不过他还是给林落他们留有一线生机。

　　这如果算起来是属于诈骗，平白无故骗了林落五个亿，而且还是现金，这一下就让林落本来就有些不大的公司，进入了一个绝境。

　　除非他能够很快的把这些钱还给银行，不然每个月的利息就会让林落心疼到碎。

　　可惜方肆知道，他不可能有这么多现金去还钱的，所以只有两条路，要么就抗，扛下这每个月至少上千万的利息。

　　要么就卖掉公司，不过他一下欠这么多银行的债务，想来卖出去应该是很难的，很少人会接手这样的烂摊子，而且皮革业现在并不好混。

　　除了这两条路也只有最后一个死路了，清盘破产。

　　可以说，方肆这一次是要让林落和张琼，一无所有。

　　接完电话回到人群中，紫龙眼尖，含笑道：“看上去心情不错。”

　　“我心情这几天一直很好。”方肆哈哈一笑，半开玩笑的说道：“紫龙，我看你也形单影只的，一个人过的有些孤独吧？要不要什么时候找一只母龙跟你做个伴？”

　　紫龙干笑，连连摆手：“算了算了，我一个人过的挺好。”

　　“你不会是喜欢男人吧？”方肆皱眉质问。

　　“哪有的事。”紫龙怪叫一声，旁边众人抿嘴轻笑。

　　逛完这边的工业园，方肆就彻底的把他所吩咐下去的事情交给了众人去处理。

　　而他自己则还是跟原来一样，隐居幕后，其实就算这个工业园起来了，第一科技集团正式成立了，他也不会冒头的，他早已经决定这一些东西都交给柳眉去管理，至于柳眉什么时候把这些事情交给唐凤，那是她的事情了。

　　方肆并不是一个做生意的材料，而且他也不太喜欢冒头。

　　之后方肆跟李军一同离开，然后直接去了李军的厂子，方肆去拿‘神之怒火’，而李军则是回去处理一些手下的员工。

　　第二天，方肆在他家楼下跟几方势力进行了交易，这次方肆只带出来了三万支，分成了六分，一共是六个保温合金箱，里面的温度保持在二十三度，这样可以更有效的保存神之怒火的药性。

　　合金箱一人高，六人环抱，很大的箱子，来之前方肆也特意的通知了让几方势力带大的车来，多带点人手，省的这些东西拿不回去。

　　检查之后，交易也算是完毕。

　　江六长老迟迟不出声，到临走之前，他又拦住了方肆。

　　“不知道能不能询问一下，小雨在哪里？”

　　听着江老六的话，旁边的几家势力都投来了有些玩味的目光，这个老六还真是执着啊。

　　方肆看着面前长的像老太太似得老头，挑眉一笑：“不知道这次六长老代表谁呢？”

　　我就知道你会这么问。

　　江老六一昂首，一副‘我明白，我懂你’的眼神看着方肆。

　　老六的嘴角忍不住的一翘，似笑非笑：“这次我不代表我个人，也不代表我家族，我是代表一个女孩的爷爷，去询问你这个女孩的下落。”


第469章 谁是你媳妇啊？

　　咦，这老头学聪明了啊？

　　方肆一愣。

　　不远处的黄添暗暗一笑，这老头还真是，孺子可教也！我看这次这小子怎么应对。

　　江老六看着方肆明显的一愣，心中笑意更甚，哼哼，小样，老夫跟人斗嘴的时候，你还不知道在哪里混呢。

　　“代表一个女孩的爷爷？”

　　方肆回过神来，眨了眨眼。

　　“对呀。”江老六哼了一声：“小雨是我看着她长大的，她一直叫我六爷爷，现在我孙女不见了，而你是最后一个见到她的人，所以，我有权问你吧？”

　　“应该呀。”方肆点点头：“你自然是有权问过，只是……”

　　方肆耸肩无奈：“你既然不是代表家族，那这么说起来你还只是一个老头而已嘛，又没什么背景，你问就问了，但我不一定要回答不是？”

　　这次轮到江六长老愣住了，只是一个老头而已？是啊……是只是一个老头啊，但我是她爷爷啊。

　　方肆叹了口气：“六长老啊，你下次找个好点的理由，再说了，你只是她六爷爷，她就这么一叫，你也就那么一听，千万别当真，你还真当自己是她爷爷啊？她爸是你生的？好像不是吧？既然不是，那你去叫她亲爷爷过来问我，说不定我还给他几分面子呢。”

　　“行了，既然交易也结束了，各位慢走，我就不送了，下个月再见。”

　　说完话，方肆也不理会一脸紫色的江老六，转头向楼房走去。

　　旁边的几方势力有些似笑非笑，幸灾乐祸的看着江老六，这老头，自己找不自在啊，你一个老头的思维，都有些迟钝了，居然去跟年轻人斗嘴？真无聊。

　　黄添在那边若有所思，最终点了点头，这小子反应确实不错，而且很是张狂，如果这件事换成我自己，我能怎么办？像他一样张狂？不行，显然不行，自己有一个庞大的家族，自己所背负的东西，由不得我肆意妄为。

　　也许我的权力和地位比他大，比他高，但我永远不可能像他那样肆无忌惮的跟江家作对，哪怕只是这种很不给面子的一个小玩笑，自己也不可能去做。

　　这件小事情一过，各家人让手下搬着神之怒火，纷纷离去。

　　其中不少人想去楼上跟方肆聊聊天，说说话，其中葛明风最有心，但他知道，不急，这件事不急，目前最重要的，就是保护神之怒火回到家族，这是重中之重。

　　如果这一批神之怒火有什么闪失，葛明风绝对是葛家的罪人。

　　方肆回到家给柳眉打了一个电话，说了一下这边的事情，柳眉那边也算是确定了下来，三天之后柳眉就会带着团队回到省城。

　　方肆心中一喜，真的很久没有见到柳眉了，虽然这段时间电话来往的很平凡，但归根结底两个人很少说一些私房话，大部分的话都是针对着发展而去。

　　这么长时间不见，方肆真心有些想念。

　　“那我让他们把工业区的地方准备好，给你挑一个最核心的位子，最好的办公区域，对了，我还要把房间收拾一下。”

　　电话另一头柳眉轻轻的一笑，不过并没有笑出声来。

　　她也知道两个人好久没有见面了，其实从那次事件之后，自己两个人虽然有些关系发生，但后面就没有什么出轨的行动了。

　　要说不想那是假的，只是，柳眉还是多多少少有些放不开。

　　“你那么激动干嘛。”

　　柳眉在办公室里，翻了一个白眼。

　　看着柳眉的动作，旁边正在收拾资料的唐凤抿了抿嘴，她这段时间一直跟着柳眉学习，一直在柳眉身边，她对柳眉的业务能力这段时间也有了格外多的认知。

　　她很佩服柳眉的头脑，也能惊叹一个这么漂亮的女人为什么会如此的聪明，这好像是老天对柳眉格外的照顾一样。

　　反正她从柳眉身上找不到任何的一点点缺点。

　　但她同样又知道，这段时间不见，她自己真的很想念方肆，只可惜，这种想念她不能表露出来，那么只是一点点也不行。

　　唉！

　　唐凤暗暗叹了口气，只是默默的收拾着资料文件，不过她的注意力还在柳眉那边。

　　“怎么会不激动呢。”方肆嘿嘿一笑，油嘴滑舌的说道：“好久没有过二人世界了，我一个人在省城，孤独寂寞冷啊，你不知道每天午夜梦回之时，我有多么的想你吗？那是一种心碎到蛋散的感觉。”

　　“少来了吧，我还不知道你。”柳眉笑出声来：“少说那些鬼话骗我，反正我只知道，男人的话不能信。”

　　“对，我也赞同你的观点。”方肆郑重的说道：“男人的话肯定不能信，但老公的话还是可以信的，至于老公意外的男人，让他们去死。”

　　“我可没答应做你老婆啊。”柳眉娇声道：“我现在对你还在考察期，你要是真的寂寞，去找别的女人安慰你，反正我不管你。”

　　咯——

　　旁边的唐凤听到这话，心中一热，一股难以言喻的感觉出现在了心头。

　　不管柳眉这句话是真的还是假的，但唐凤心中忽然多了一丝希望。

　　“你不能这样啊。”方肆怪叫一声，苦着脸。

　　“我怎么样了？”柳眉哼了一声：“哦还有一件事，三天之后我们回去，我把芹芹也带回去，怎么处理他你说了算，但是，还是那句话，这件事还真怪不着她，是你有错在先，另外，我需要这个助手。”

　　“……”

　　方肆一怔，转即阴着脸：“你需要这个助手？哼，一个可以在我背后捅刀子的助手？”

　　“你一个男人怎么那么小气？”柳眉不爽道：“早跟你说过了，你害死……虽然算是间接的害死了人家的妹妹，你总不会连她也要杀吧？”

　　“我！”方肆无语了。

　　“你什么你，我不管啊，反正我看中芹芹了，而且我跟她说了，你的事情我会帮她出头。”

　　“喂，你可是我媳妇。”

　　“我知道啊，正因为是这样，所以我才会帮你积阴德。”柳眉说完之后反应过来，马上脸色一红，怒道：“谁是你媳妇啊？”


第470章 唐凤

　　挂了电话，柳眉扭脸注意到唐凤那有些分神的状态。

　　其实打电话的时候柳眉就注意到了，加上对唐凤近段时间的了解，柳眉心中多多少少知道一些唐凤的小心思。

　　“唐凤……唐凤。”

　　连叫了三声，唐凤才回过神来，有些慌忙的欲盖弥彰，手下快速的收拾着资料文件，脸上假装镇定。

　　“怎，怎么了柳眉姐。”

　　柳眉也不点破，淡淡的吩咐道：“去楼下把芹芹叫来，我有些事跟她交代。”

　　“哦，哦好的，那我先出去了，等会来收拾资料。”

　　“嗯！最近我们也要回去了，顺便通知一下大家，别遗漏了什么文件，这些东西要一并带回去，还有……下午你去包几辆车，货车和客车都要，你清点一下我们的东西和人数，然后决定包几辆。”

　　“好的柳眉姐。”

　　这时，唐凤也算是恢复了平静，虽然心中还是有些小小的涟漪，但已经可以很好的掩盖住了。

　　等唐凤妖娆的身影走出办公室之后，柳眉眯眼看着办公室的门，也不知道她在考虑什么。

　　……

　　转眼几天就过，在宜城，临城别墅区内，一栋三层的单体别墅院内，一个西装笔挺的男人正站在院子内远眺不止，神色有些激动，也有些紧张，好像在等待什么人似得。

　　而在别墅内，从门口时不时可以看到一个肥大的身影，打扮的很是华丽，她也是时不时露个头，看看外面的情况，一脸的喜色让她那张老脸跟午后的菊花一样，皱巴巴的。

　　跟这两个人神态不同的是客厅中的女孩，她也打扮了，但说真的，她心情很不好，可以说是非常的不好，甚至是很差。

　　订亲，货物，利用。

　　这三个词是她最不喜欢，也不希望出现在自己身上的，因为订亲就代表着对方有权有势，而这等于说是交易。

　　货物，那就更差了，只能算是低等的交易。

　　至于利用，有人利用自己对付方肆，其实不管对付谁，这都不重要，重要的是他利用自己。这比交易还让人作呕。

　　可惜，一面是让人作呕的交易，一面是父母的恳求，自己能怎么办？

　　“怎么还不来？怎么还不来？……”

　　这一家正是林落和张琼等人，他们正在等荣氏集团少东陈浩的大驾光临。

　　看着张琼急的有些抓耳捞腮，坐在沙发上的林婉柔只是瞟了母亲一眼，之后暗暗叹气，如果可以选，她真的不愿意在这样的家庭中当一个千金大小姐。

　　说句难听的，一个有些尖酸刻薄的母亲，一个耳根子发软并且没有主见的父亲，真不知道自己上辈子是不是作了什么孽。

　　不过要说起来，林婉柔又何尝不像她的父亲林落那样？她的耳根子也软，而且主见也不多，不过这一点倒是像张琼，张琼是一个很有主见的三八婆，不然她也不可能那么尖酸刻薄。

　　等啊等，就这么一直等。

　　一家三口各怀各的心思从上午十点一直等到了下午四点。

　　眼看着就要天黑了，今天的天气也很奇怪，上午还有一点点的太阳，可是到了下午两点，从东方过来一大片灰云。

　　黑色也渐渐的暗了很多。

　　跟心情一样，上午等待的时候还是很欣喜的，可是到了下午，林落和张琼就开始烦躁不安了，心情也慢慢的暗了很多。

　　倒是林婉柔，脸色越来越好，她有些坏坏的想着，如果荣氏集团的人不来就好了，或者路上出了车祸，一车人全死了，那就好了。

　　终于，时间到了下午五点，林落心中有些担忧起来。

　　他不停的拿着手机做着思想斗争，最终，他还是决定给荣氏集团少东打个电话，虽然这样也许会让少东反感，但现在要是不打，今天林落不知道该怎么过。

　　拨通了狗腿子的电话，对方传来的声音让林落心中一凉。

　　拔凉拔凉的——

　　“您拨打的电话以停机……”

　　停机？这跟关机可不同，如果是关机，也许是那边有事。

　　但停机……作为少东的助理，怎么可能电话会停机？这是不可能发生的事情。

　　看着林落脸色发白，张琼在一旁也是心头一紧。

　　“老林，怎么，怎么了？”

　　“……”

　　林落眼圈有些发红，手掌微微颤了几下，之后摇头，干涩的声音说道：“没，没事，我再打一个。”

　　林落有陈浩的电话号码，那是他们助理给的，可林落一直没有打过，因为他的身份太低，他不敢去无缘无故的打电话给荣氏集团的少东，生怕一个电话引起了陈浩的反感。

　　只是，那个电话号码，未必就是真的。

　　林落咽了口口水，深深吸了口气之后，最后还是按下了接通键。

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　很有节奏的声音，电话接通了。

　　听着电话接通，林落脸色瞬间缓和了一下，也许，也许那个助理的手机正好刚刚停机吧？

　　不过这也太巧了。

　　林落暗暗的一笑，真是老天要吓唬我，差点被你吓死。

　　“喂您好。”

　　一个很甜美的女声。

　　林落一愣：“额……喂，喂，请问，您这里是荣氏集团么？”

　　心中有些忐忑起来，荣氏集团少东是女人呢？啥时候变了？

　　“对的，我是陈总的秘书，请问您是？”

　　陈浩的秘书很是客气，因为这是陈浩的私人电话，一般人没这个号码，她是专门负责陈浩私人生活起居的秘书。

　　“呼——”

　　大松一口气，这次林落算是彻底的放松了。

　　笑容一下回到了脸上：“哈哈，您好，您好，我是宜城这边的，陈总上次说跟我们进行一些小小的合作，他说今天来宜城，可是我们今天等了一天都没有看到陈总大驾光临，所以，我冒昧的打个电话询问一下，是不是陈总有什么紧急的事情脱不开身啊？”

　　秘书愣了一会，之后哦了一声，才开口：“我把电话递给陈总，你自己问他吧。”

　　秘书的口气变了一点，从您变成了你，而且也有些不冷不热的。

　　但是，林落现在很放松，完全没有听出来秘书口气的那点变化。

　　“好好好，麻烦您了。”林落呵呵一笑。


第471章 您别跟我开玩笑

　　不多一会，一个男声传了过来。

　　“我是陈浩，你好。”

　　“陈总，哈哈，陈总，我是小林啊。”林落腆着脸，这声小林的称呼让林婉柔差点吐出来。

　　人家陈浩多大？不过二十多，你多大？你小林？

　　“小林？”

　　陈浩一愣：“什么小林？”

　　“额，这个，就是林落，宜城这边皮革厂的！”

　　“宜城？”陈浩愣了愣，想了半天之后，不解道：“我们公司好像跟你们宜城那边没有生意的来往吧？”

　　“没……”林落语塞了：“怎，怎么会没有呢？林总，您想想，前几天，您的手下助理到我们宜城，说订亲的事情，之后又说有一个十亿的项目。”

　　“不可能。”

　　陈浩直接回绝了：“这不可能？这段时间皮革的生意谁不清楚？十亿的生意？那要多大？我们荣氏集团绝对没有做过这样的生意，你是不是找错人了？”

　　“找错人？不，不可能，陈总。”

　　林落苦着脸，一下子差点哭出来：“您，您别跟我开玩笑，我，我有心脏病，你别吓唬我啊。”

　　林落现在真的吓到了，订亲就算是假的那也无所谓，但自己的五亿可是给出去了，而且签了合同。

　　对，合同。

　　林落连声道：“陈总，我这边有合同，上面还有贵公司的印章，还有您的签名呢。”

　　“是么？”陈浩忽然冷笑一声：“哼哼，真有意思啊，现在居然有人骗到我头上来了？我告诉你，你是谁不重要，我也不管你是宜城，还是二城，但我告诉你，我陈浩经商这么多年，从来没有被人骗过，所以，你少跟我来这套，行了，没事就这样吧。”

　　啪！

　　对面挂了电话，林落傻愣在当场。

　　脸色一瞬间从白色变成了黑色，冷汗直冒。

　　张琼在一旁也呆住了，她虽然不知道电话的内容，但刚才林落所说的话她都听在耳中。

　　就连林婉柔也站起了身，她也听出来了，事情好像闹大了。

　　“老林，老林……你怎么了？你，别吓我。”

　　“我……”林落看着走到自己身边的张琼和林婉柔，看着这对母子担心的神色，他干干的说道：“我，我们好像，被骗了。”

　　“什么？”

　　张琼尖着嗓子道：“被骗了？荣氏集团骗我们？”

　　“不，不知道。”

　　林落傻乎乎的站在原地：“不清楚，应该不是，但有人利用荣氏集团的幌子来骗我们五亿，五亿……”

　　张琼只觉得一瞬间晴天霹雳，对于公司的情况她也清楚，公司的效益现在不好，每时每刻都在亏钱。

　　虽然这种亏钱对他们来说并不算什么大事。

　　但这次如果五亿真是被骗了，那么，这就麻烦大了，很大很大，甚至可以说是家破人亡了都。

　　三个人都愣住了，林落一脑子的浆糊，现在他不知道自己该怎么办，也不知道自己该怎么做。

　　“老林，打电话报警，快，说不定还能追回这些钱。”

　　“两天了……”林落眼皮子有些沉重的耷拉着：“两天了啊，钱早就不知道到哪里去了，我……我……心，啊！”

　　“老林……婉柔，快打电话叫救护车。”

　　一阵手忙脚乱之后，林落吃了急救药，之后等着救护车到家里来，一个小时之后，林落昏睡在看护病房。

　　林婉柔在一旁照看着，而张琼这时也从医生那边回到了病房。

　　“妈，医生怎么说？爸没事吧？”

　　“不知道。”张琼摇摇头，脸色很苍白：“医生说这次很严重，虽然抢救及时，但醒不醒的来就看这两天，如果这两天醒不来，那么，也许……”

　　“怎么会这样呢？”林婉柔皱起眉头：“到底是谁骗了我们的钱？是谁把爸爸还成这样的？五个亿，怎么说被骗就被骗了呢？妈，我们打电话报警。”

　　张琼苦笑：“你爸说的对，都两天了，什么钱都被转移掉了，报警有什么用？”

　　“至少可以查出对方的银行卡号啊？也许可以顺藤摸瓜的找到是谁骗了我们的钱，如果钱找回来，我相信我们只要告诉爸爸，他一定听得见。”

　　张琼眼睛一亮，接着忙点头：“好，好，那我现在就去找你爸爸的老熟人，让他们调查一下。”

　　……

　　晚上九点，值班的医生来过两次，观察了一下林落的病情之后又离开了。

　　而林婉柔却一直在这里守着，她现在很累，而且也很困，她今天一天都没有吃东西，光是喝了一点水而已。

　　看着病床上静静躺着的，嘴唇有些发黑的林落，林婉柔无言以对，他的心里有些凉。

　　到现在林婉柔才知道，这个家里虽然林落是耳根子最软的，也是最没有主见的，可他是家里的顶梁柱，哪怕这根柱子有些软，但他依旧是顶着这个家。

　　现在他静静的躺着，这个时候林婉柔才发现，如果这个家里没有了父亲，那么，自己和母亲就真的要变成孤儿寡母了，以后的生活都应该会成问题。

　　她也不笨，她也明白如果这五亿真的被骗，并且追不回来的话，那么这要给公司带来多大的损失。

　　“爸！”

　　林婉柔柔声道：“您，千万不能有事啊，如果你有事，我和妈妈怎么办啊？公司怎么办？我们这个家怎么办？”

　　“虽然我承认，我对您以前做的事，有很多都不认同，但我真的希望您能坚强的醒过来，因为我不想没有爸爸，我知道……你听得见我说话，我也知道，你不想醒来，因为你不知道怎么去面对那好几亿的欠债。”

　　“可你想过么？就算我们没钱了，可我们还有一个完整的家。”

　　“你要是选择逃避，选择不醒来，那么我们这个家不但没钱了，而且真的散了。”

　　“我们可以一起去面对的，大不了从头再来，您女儿也长大了，您和妈妈可以休息，我来扛起这个家，不好么？为什么非要选择逃避？”

　　“其实这也许只是老天给我们的一个考验而已对不对？什么事没有绝对的坏，也没有绝对的好，这是我小时候你告诉我的。”

　　“您醒来吧？我们一家人，可以面对的！真的，只要我们都在，就可以一起面对。”


第472章 在我小时候

　　病床的林落无动于衷，无论林婉柔说的什么或者表达着什么，他眼皮子都没有抖动一下，也许是听不到吧，也许只是在沉默。也许……因为动弹不了。

　　“爸！”

　　“在我小时候……你好像永远都有做不完的事情，你的电话在我印象中从来没有停止过……回到家里就昏天黑地的睡觉……以前你还会做饭炒菜，我从小喜欢你做的饭，可是好多年都没有吃过了……”

　　“小时候……想念抱着爸爸的感觉，小时候想念跟爸爸一起疯闹的场景。可这些都只能是想念，因为你一直都很忙。”

　　“你还记得你第一次和唯一的一次打我么？”

　　林婉柔的语气很慢很柔，但慢慢的晶莹泪水悄悄的滑落了下来，她没有擦，因为她也没有感觉到自己正在哭。

　　她看着面前床上的男人，心中好难受。

　　“我记得那是我四五岁的时候……您第一次打我，您也许不记得了吧，都十五六年了……”

　　“我记得那天天气很冷，那个时候我的，呵呵，就是一个小丫头，很无知，幼稚，很喜欢毛绒绒的玩具，喜欢叠纸飞机然后写上祝福，然后把飞机到处飞……”

　　“时间久了，我就犯错了，我记得我把爸爸你的大学毕业证给撕了，对不对？我现在还记得你那个时候那种眼神，只是当时我还小，我不知道你的眼神中代表着的是什么……”

　　“现在长大了，我懂了，那里面有气愤，有无奈……之后我被你打了一顿，我知道我错了，错的很大很大，以前的大学毕业证可不像现在这么不值钱……所以，我错了。”

　　“我记得那个时候我哭，你就慌了，赶紧的跑来安慰我，你告诉我宝贝没事，爸爸不该怪你，不该打你，不该……你哄了我好久好久，想起以前的一点一滴你知道我的心多难受么？为什么现在我长大了，你对我的疼爱慢慢的少了？之后还要把您的女儿卖出去？”

　　“是不是如果今天容氏集团的少东过来，您的女儿就别无选择了呢？”

　　林婉柔叹了口气，旋即也不再提这件事，而是继续说道。

　　“时间总是过的很快，十五年了吧，一转眼的时间，我们身边发生了很多变化，但是，唯一的一点就是您一直没有变过，您永远都那么忙，为了钱到处奔波，现在我们家难道不富裕吗？为什么您就不能抽空闲下来，好好的休息一下呢？”

　　“……爸，现在您可以好好的休息了，家里的事情，您女儿应该可以做得很好……您可以停下来，您想休息一下，那就不要在执着了，其实您不知道你的头发正在一点点的变白么？”

　　“您经常要喝酒，但您知道你的病么？您不能喝酒的……您的皱纹……”

　　林婉柔点点的叙述，一点点的把她想说，但没有机会说的话，全跟没有清醒的林落摊牌了。

　　她真的不知道林落听不听的见，但是不管怎么样，不管是为了唤醒林落也好，还是慢慢的渐入佳境真心实意的动情也罢，反正林婉柔知道，她终于把很多心里的话说了出来。

　　女孩其实就是这样，小时候可以缠着爸爸说这个，说那个，但随着年龄的长大，她们就不会说了，因为她们是女孩，女孩有自己的害羞和矜持，而爸爸则是男人……所以！

　　晚上十一点。

　　在林落的病床旁边的陪护床上，林婉柔正睡的香，眼角还有着深深的泪痕。

　　这时，张琼来到了病房。

　　一下子林婉柔就被惊醒了。

　　迷迷糊糊看着门口进来的母亲，林婉柔脑中一亮，瞬间清醒过来。

　　“妈！”

　　“你爸爸没事吧？”张琼瞟了一眼病床上的张琼，眼底有些复杂。

　　这一丝复杂她隐藏的极好。

　　“没什么事，妈。”林婉柔连声问道：“警察那边怎么样？他们说什么了么？”

　　“出来说。”张琼低声跟林婉柔说了一句。

　　等两母女走到病房外之后，张琼低声道。

　　“找了几个你爸爸的熟人，他们还不知道你爸爸出事，我也不敢说，我怕他们白眼狼。”

　　林婉柔没心情理会这些，而是追问道：“妈，银行卡那边呢？”

　　“查了。”张琼苦叹：“刑侦部分的戴科长帮你爸查了一下，可是，那边的银行账号居然是空白的，就是银行的系统没有登记过这个卡号，这个卡号是假的。”

　　“那……”林婉柔愣住了：“不可能啊？如果是假的，那钱是打不过去的啊。这么说，那五亿还在爸爸的账户上面？”

　　“不是……”

　　张琼皱着眉：“钱是已经不在了，而对方的卡号没有登记，戴科长说那是因为被人做了手脚，他说，能够这样做手脚的人，势力肯定不小，应该是直达天听的关系，这次你爸爸得罪了很大的势力，不然不可能有人这样整他。这不是一般的诈骗和骗子可以做到的。”

　　“那……”林婉柔愣道：“那也就是说，没有任何的线索？钱也找不回来？”

　　“是。”张琼无可奈何的点了点头：“戴科长是这么说的，除非我们跟中华银行那边总部的大佬认识，说不定可以通过关系查出来，但是想查到银行卡人的背景，应该是不可能的，最多就是查出来这些钱被转移到什么地方去了。”

　　“可问题是，我们不认识中行大佬啊，而且是总部那边的。之后我打电话问了一下朱行长，朱行长的意思跟戴科长一样，他说这件事他帮不上忙，他没有这个权限，而且就算有，他也不敢。”

　　林婉柔沉默了，这下算是彻底的失败了，自己现在连对方是谁都不知道，爸爸到底得罪了什么人？为什么会有这么大的势力去对付爸爸？

　　说句可笑的话，如果对方真的势力很大，那么他们只需要一句话就可以让爸爸生意失败，没必要花这么长的时间，然后又是订亲，又是项目，就是为了骗五亿？

　　还是说就是要看着爸爸的心脏病住院？


第473章 我是他未婚妻

　　五亿！

　　突然，林婉柔脑中一闪明亮，一瞬间她把这件事的前因后果过了一遍，之后眼神中不断的闪现出一些复杂的光芒。

　　“方肆！”

　　林婉柔暗暗猜测：“一定是方肆，容氏集团是利用方肆这件事来骗自己一家人，而最后被骗的钱数是五个亿，这五个亿本来就是爷爷留给方肆的，而上一次，方肆也是要这五个亿，可惜爸爸和妈妈最后依旧的反悔。”

　　怎么会这么巧合？……这不是巧合，这绝对不是巧合，这一定是方肆做的。

　　“婉柔。”

　　张琼好像没发现林婉柔那复杂的神色，而是从钱包里面拿出了一张银行卡递给林婉柔。

　　“婉柔，这几天妈妈回一趟娘家，这卡里的钱是妈妈的私房钱，密码是你的生日，这几天你就帮忙照顾一下你爸爸。”

　　“你要回姥姥家？”林婉柔一怔，不解的看着张琼。

　　“是啊，那边有点事，妈妈要去处理一下，这卡里的钱应该足够照顾你爸爸了，记住，妈不在的这段时间，你一定要乖乖的。”

　　林婉柔不是笨蛋，张琼所表现出来的那种淡然，还有眼神中时不时流露出来的一份愧疚让林婉柔瞬间明白了。

　　接过张琼递过来的卡，她什么话都没有说，只是点了点头。

　　张琼抬手抚了一下林婉柔耳边的秀发，接着叹了口气，转头就走。

　　看着张琼的背影，林婉柔眼眶一下湿润了，她心中很凉，很冷，她很想问：“妈，你是不是准备不回来了？不要这个家了？”

　　可惜她没有问出口，也不知道怎么问。

　　站在医院住院部的楼上，林婉柔看着下面的住院部出口，不多时只看到张琼快步如飞的走了出去，接着一个穿着防寒服的男人，接过了她手中的包，最后两个人一起上了车。

　　看着一辆白色的小轿车越来越远，林婉柔的心越来越沉。

　　戴科长！

　　戴安彤，一个女人的名字，但他是一个帅哥。

　　林婉柔知道，戴科长是母亲的表哥，也是自己的表舅，而且更是母亲的初恋，只是这么多年，他们很少联系。刚才接走母亲的就是戴安彤。

　　林婉柔不知道张琼在刑侦那边跟戴安彤说过什么，也不知道戴安彤跟母亲说了什么，但现在看来，母亲已经是决定了离开爸爸，而且一去不回头。

　　捏了捏手中的银行卡，林婉柔昂首深吸了一口气，沉默了几秒之后，林婉柔冷哼一声。

　　“在爸爸最需要人照顾的时候，你们走了，拿一点钱给我就能够弥补你们的良心么？”

　　掏出手机，林婉柔站在窗口，找出了张琼的手机号码，她并没有打电话，而是发了一条短信。

　　“妈，路上小心点，珍重。”

　　这条短信删删写写，原先林婉柔是想说，你们走了就别回来，我没有你这个妈。

　　但想了想，最终林婉柔还是写的比较委婉，珍重，一路小心，这就是永别。

　　林婉柔脚步沉重的回到了病房内，看着静静躺在床上的林落，忽然觉得好笑，真的很好笑，他因为心中有情所以上次原谅的妈妈。

　　可是最终，妈妈还是走了，而且是在这最关键的时候走的。

　　她这一走，那么这个家就算是彻底的散了。

　　不过林婉柔不会放弃，她知道，这个时候如果她也放弃，那么这个家不但要散，而且要家破人亡，自己也真正的变成了一个人。

　　拿出林落的手机，张琼翻找了一下电话号码，林落最后是给容氏集团打的电话，那个时候应该是容氏的少东。

　　林婉柔相信，这件事肯定有容氏集团少东的参与，所以，想要找到方肆，就一定要通过这个少东。

　　“喂。”

　　对方是一个女声，语气并不好，她知道这个电话号码是谁，这个电话下午打了过来。

　　要不是陈总交代过如果有宜城方面的电话就要接，她才懒得接呢。

　　“喂。”林婉柔深吸了口气：“您好，我想找一下你们老板陈浩。”

　　“你是？”对于对面是一个女声，女秘书有些奇怪的反问。

　　“抱歉，麻烦您转接一下，您就说是方肆的朋友，我相信你们老板就会知道了。”

　　“……”对方一阵沉默，之后无奈道：“好吧，你稍等一下，我帮你问问。”

　　林婉柔并不敢确定这个陈浩跟方肆是不是真的认识，但这是唯一找到方肆的希望。

　　两分钟，对方传来了男人的声音。

　　“喂，你好。”

　　“您，您好，陈总，我是林婉柔，就是林落的女儿。”

　　“哦……”陈总恍然：“就是今天下午想骗我的那个家伙？”

　　“抱歉陈总，我父亲从未想过骗你，也没有想过骗任何人。”

　　“这我管不着。”陈浩哼了一声：“说吧，这么晚打电话有什么事？”

　　“打扰了，我是想询问一下方肆的下落，我有些话想跟他说，您知道，我是他未婚妻。”

　　“……未婚妻。”陈浩呵呵一笑：“是么？”

　　林婉柔脸色一红，又一白：“以前是。”

　　“那就是说，现在不是咯，既然这样，那我好像没有必要帮你。”

　　听到这话，林婉柔敢百分之百的肯定，陈浩跟方肆有关系，而且这件事一定就是方肆在幕后策划的。

　　“陈总，就当我求求您行么？我只是想找到方肆，我有些话想问他。”

　　“其实你问我也一样，这件事我知道的很清楚。”

　　“不！我并不想麻烦您，您告诉我行么？我就想找到方肆，我有些话想亲自的跟他说。”

　　陈浩呵呵一笑：“看来你还是挺执着的，不过那哥们还真算对了，他说过你可能会打电话给我，找我要他的联系方式，而他的意思是，他的地址和电话可以告诉你……我只说一遍，能不能记住，那就是你的问题了，听好了……他的手机号是1500……，他的地址是，省城金鹏大道……”

　　一长串的电话和地址说完，林婉柔记住了一个大概，电话是没有记住，因为陈浩故意说的很快，而且很不清楚。但地址，陈浩说的很清楚，并且语速不快。


第474章 想当初……

　　次日清晨，八点半，省城方肆家。

　　方肆坐在沙发上，对面坐着一个有点拘谨的小男孩，年龄十多岁不到十二，紫龙站在一旁静静的等候。

　　看上去这小男孩还没有长开，听他姐姐说他现在初一，可是看上去跟小学生一样，发育还很慢。

　　“曹森！”

　　听着面前的大男孩叫自己的名字，小男孩低头抬眼，看了他一下，鼻中轻轻的‘嗯’了一声。

　　这小家伙极度的不自信，也不知道是什么原因。

　　“嗯，我想你姐姐应该把我的事情跟你说了，并且对你也有所交代，最近你那边我也给你申请退学了，暂时你就住在这里，没什么意见吧？”

　　曹森摇了摇头。

　　“你也别拘束，你看我像坏人吗？”方肆自认为自己一个很天真的笑容，微微一笑。

　　曹森又摇了摇头。

　　“好吧，看来你这紧张的心情一下子是平复不了的，我也随便跟你说几句，你姐姐现在正在帮我工作，但是处于机密，她不能联系你，所以，你这段时间跟着我，现在我需要问一下你的意见。”

　　方肆盯着曹森，曹森也死死的盯着方肆。

　　“曹森，你也不小了，你也是大男孩了，你也知道你姐姐赚钱养家不容易，所以你姐姐暂时不在，一切都要由你去自己做主，因为你是男人，记住了，是男人，不是小男孩了，这个世界上，除了你姐姐之外，只有你自己才能保护自己。”

　　“况且你姐姐现在也不在，所以，接下来的生活，只能是你自己去保护你自己，你明白么？”

　　“嗯。”这次曹森重重的点了点头。

　　方肆欣慰的一笑：“这才对，男人嘛，就算是‘嗯’一声，也要有气势，你看到这位大叔叔了吗？”

　　方肆指了一下旁边的紫龙，紫龙昂了一下头。

　　“嗯！”曹森又点头。

　　“他很厉害。”方肆挑眉引诱：“要不要看看这位大叔叔的本事？紫龙，给我们小家伙瞧瞧，你的本事。”

　　紫龙好似早有准备一样，转身从门后拿出了一块砖头。

　　眼看砖头方肆眉头一挑，自己刚才打电话让紫龙过来表演一下实力，他带个砖头过来干嘛？脑门碎石块？

　　擦，老子这可是地板啊，砸坏了谁陪？

　　“看好了小家伙。”

　　紫龙哼了一声，接着双手抓住了砖头的两侧，接着一声轻喝，咔的一声，砖头从中间断开了两节。

　　曹森眼珠子一瞪，他年纪不小了，虽然此时有些拘谨，但拘谨不是弱智，他当然知道砖头从中间硬生生的掰开是需要多大的手劲，这属于硬气功的一种，以前曹森在节目里面看过少林寺的武僧表演。

　　不过那个时候跟现在不同，那是电视，感官上就没办法相比，加上武僧是脑袋撞砖头，还有手掌劈砖头，跟这没办法相比的。

　　“紫龙，一会把地上的碎末扫干净再走。”方肆瞪了紫龙一眼，紫龙苦笑一声。

　　旋即方肆看向曹森，嘿嘿一笑：“怎么样小家伙，这位大叔叔是不是很牛掰？”

　　“嗯！”曹森狠狠的点点头。

　　“那你想不想像大叔叔一样的牛掰？”方肆其实很像说‘牛逼’，不过他还是碍于曹森年龄小，所以说话比较婉转一点。

　　“想。”

　　曹森终于说出了一个字，不过很快，曹森又摇摇头，一脸的难色。

　　“嗯？”方肆一愣：“怎么了？是想还是不想？”

　　“想！”曹森努嘴：“但！姐姐说她不在的时候，让我好好学习，以后出人头地。”

　　“出人头地？那算什么？”方肆哈哈一笑：“你跟着这位大叔叔，不是一样可以出人头地？而且小家伙你想想看，你出人头地是为了什么？”

　　“为了姐姐开心。”

　　曹森稚嫩的说道，语气虽然稚嫩，但里面包含着坚定，他只是为了姐姐开心而学习，其实很多小孩也都是这样，都是为了父母学习，或者是为了不被父母揍而学习。

　　“开心？”方肆一笑：“但是如果有人欺负你姐姐呢？”

　　“那我就揍他。”曹森咬着牙说道。

　　“但是你揍不过呢？”

　　“……”曹森愣了愣，旋即还是很稚嫩的说道：“揍不过也要揍，谁也不能欺负我姐姐。”

　　方肆摇头说道：“小家伙，你要知道，你出人头地不但是要让你姐姐开心，还要保护你姐姐，但是一个男人想要保护自己的女人，就必须要拥有很强的实力，对不对？所以，我现在给你一个机会！”

　　“你跟这位大叔叔学习，我可以保证的是，你未来有足够的实力去保护你姐姐，到时候的你可以让这个世界上，没有任何人敢去欺负她。当然你放心，在你跟大叔叔学习的时候，我也会安排老师交给你文化课，不会让你的成绩落下去的，怎么样？”

　　“真的？”

　　“当然是真的，你看我像是会骗人的人么？”方肆天真无邪的咧嘴一笑。

　　曹森看了看方肆，好半晌之后摇了摇头：“不像。”

　　“小孩子的眼光就是雪亮。”方肆嘿嘿一乐。

　　紫龙在旁边无奈的一翻白眼，自己跟的这位老大到底是什么结构的？这种话都说的出来？

　　随后，曹森的事情方肆跟紫龙仔细的说了一遍，接着让紫龙把曹森带走，带去工业区，并且叫安月兰帮忙请家教，文化课是家教负责，而训练课是紫龙负责，至于资源问题，方肆只有一句话，有的资源，不要心疼，爱怎么用就怎么用。

　　要不是年龄不对的话，紫龙都要怀疑，这小家伙是不是方肆的私生子啊！

　　在紫龙带着曹森离开之后，没过半个小时，方肆家里又来了客人。

　　打开门的一瞬间，方肆愣了一秒，紧接着嘴角上翘，笑了起来。

　　笑的有些玩味，笑意中包含了太多太多复杂的情绪。

　　想当初，自己是如何离开她们家的？

　　想当初，自己占有主动，但心软之后却放过了他们。之后他们是怎么回报的？

　　想当初……

　　太多太多的想当初，如果可以的话，方肆一瞬间就能够灭了他们，但方肆有着他自己的那么一点点的自尊，或者说是不甘心，所以，这次方肆相信自己不会在心软，而且，这次的计划，方肆设计了好久。


第475章 你值五个亿？

　　“进来吧。”

　　方肆明摆的就是让陈浩把自己的位子告诉林婉柔，所以当看着林婉柔面容憔悴的出现在门口时，方肆并没有什么惊讶，淡淡的说了一句接着让开了路。

　　看着方肆现在住的房子，说真的，虽然没有自己家里的大，但这里是省城，这里的位子是市中心，这里的地价比自己住的可能要高一点，而且里面装修的很不错。

　　这种装修应该不属于出租房的范围，所以这个房子据林婉柔估计，可能是房子自己买的。

　　走近房内，看着里面的内饰，家具，都是一些欧美进口的牌子，虽然不奢侈，但很奢华。

　　方肆也变了，方肆现在浑身上下带着一股前所未有淡然的气质，他的面前总好像有一层面纱挡着他，让人感觉的不真切。

　　“坐，喝点什么？”方肆笑道。

　　“不用了。”林婉柔哽着嗓子摇摇头，坐也不坐，转脸看着方肆，嘴唇蠕动了几下，视乎有话要说，但最终还是没有能够直接的说出口。

　　方肆也没有理会她，随意的说道：“坐，我给你拿冰镇绿茶，解乏的，看来你这几天过的并不好。”

　　方肆从冰箱内拿出了一瓶冰镇绿茶，之后递给了林婉柔，第三次开口：“坐。”

　　“呼！”

　　接过绿茶，林婉柔也没有再拒绝，而是慢慢的坐在了沙发上。

　　方肆歪嘴抿嘴笑了笑，之后坐在了林婉柔对面，倚在沙发上看着面前的伊人，林婉柔其实是一个很漂亮，很纯净的女孩，从第一眼看到她方肆就有些动心。

　　但方肆的脾气就是如此，动心归动心，但人家既然不鸟你，方肆自然不会腆着脸说一些什么讨好的话。

　　记得当初，林婉柔躲着自己，自己想跟她说声抱歉然后告别都没有机会，而如今……

　　见方肆默默的打量自己，眼神中带着一些唏嘘，林婉柔心中也是一阵的唏嘘，世事难料，谁曾想到，自己有这么一天？

　　其实上一次求方肆，林婉柔只是为了父母。

　　而这一次，则是为了这个家，这次是真求。

　　“方肆。”

　　林婉柔开了口。

　　“你说。”方肆轻轻点头，淡然的说道。

　　“是，是你做的么？”林婉柔眉头轻拧。

　　方肆明知故问的一愣，眼神看着林婉柔的小肚子，惊讶的问道：“你怀孕了？”

　　“……”林婉柔脸色一黑，她本来是一个纯净的女孩，对于这样过火的玩笑她实在是听不下去，特别是在这个时候，爸爸还躺在病床上生死不明。妈妈则是抛家弃子，这个时候开什么玩笑？

　　“方肆，我现在真的没有什么心情开玩笑，我只想知道，这件事，是不是你做的？”

　　本来方肆还准备回一句‘那夜不是我’。

　　但看着林婉柔那样子，方肆肚子里的话收了回去，耸耸肩，反问道：“你认为呢？”

　　“我认为是你。”林婉柔正儿八经道。

　　“那不就是了，你既然认为是我，还问什么呢？有话就直说吧，毕竟我心情好才跟你开玩笑，既然你不愿意开玩笑，那就公事公办。”方肆翻脸的速度极快，瞬间恢复了冷色。

　　面对方肆变脸的速度，林婉柔心中也是一阵的苦笑，这算是财大气粗么？

　　整顿了一下心情，整理了一下语句，林婉柔再次开口。

　　“我爸爸现在躺在病床上，医生说如果这两天他醒不了，那一辈子可能就醒不过来了。”

　　“而我妈，她走了。”

　　说到着，林婉柔明显的有些咬牙。

　　方肆眨了眨眼，这些事情他当然知道，而且知道的清清楚楚。

　　“跟我有什么关系？”

　　林婉柔默默的摇了摇头：“我告诉你这些，只是想说，你现在应该满意了吧？什么仇都应该报了吧？所以我求你，能不能把那钱还给我们？”

　　“你今天来就是找我要钱的？”方肆好笑了一声，接着脸色一正：“可是，我凭什么给你们，你要知道，那五亿本来就是我的……林婉柔，你摸着良心问问自己，爷爷当年留下来的遗嘱，还有家产，是不是有我的五亿？”

　　“是！”林婉柔低下了头，紧接着连声道：“但是……”

　　“没有但是。”

　　方肆摆手：“不要说现在你们家是关键时刻，就算钱是我的，也不能这么着急的拿走……我告诉你，这些都是屁话，上次我已经心软了一次，结果是什么你不清楚吗？结果就是你爹妈继续的忽悠我，要钱没有，要命一条，这是他们的话，所以，既然这样，那就让他们去死好了。”

　　看着方肆一脸没有商量的语气，林婉柔心中自然有些理亏，但这个时候她不能叛变，如果钱拿不回去，爸爸肯定是醒不来。

　　其实就算拿回去他也不一定会醒来，可至少还有机会。

　　“方肆！我求你了行么？”

　　“不行。”方肆斩钉截铁的摇头说道：“你求我值钱么？你要知道，那可是五亿啊，中华地区就咱们本省来说，亿万富翁也不过一百来个人，其中就有我一个，如果我把钱给你们了，那我就屁也没有了。”

　　“我……我抵债。”林婉柔一咬银牙，硬生生的说道。

　　“抵债？你抵债？”

　　方肆一怔：“你什么意思？”

　　“我恢复你未婚妻的身份！”林婉柔表情看似有些委屈有些不甘，也有些苦叹的说道。

　　“恢复未婚妻？”方肆一愣之后忽然笑了起来：“你说恢复？哈哈，林婉柔，你想的真美啊，按理说啊，你本来就是我的未婚妻，可是你爹妈非要忽悠我，把我弄成那副德行，现在我要赢了，你又恢复过来？”

　　“呵呵！”方肆笑了几声之后，不解道：“本来就是我的东西，你们抢走之后看着要输了，就还给我？然后还让我原谅你们？你觉得这件事是不是很让人无语呢？作为一个战败国，不单单要把战利品还回来，至少还要给利息吧？”

　　方肆一摊手，一耸肩：“可是说真的，我方肆并没有找你们要利息，五亿是我的，你也是我的，结果现在怎么样？把你还给我，把五亿拿回去？你真美，美的冒泡，你值五个亿？”


第476章 我今天晚上就是你的人

　　“林婉柔！”

　　方肆笑盈盈看着林婉柔：“别说我没有提醒你，记得那天在内衣店吗？我当时跟张琼说过她可能家破人亡，我既然说了，我就一定会做到，现在你家破了，就等着人亡了。”

　　林婉柔心中一抹哀鸣，看着方肆那淡然且冷漠的眼神，这种滋味很难受。

　　妈妈走了算是家破。

　　剩下的只有爸爸了，他还在床上生死未卜，这算是人亡？

　　家破人亡！！

　　“方肆，我，不知道怎么样才能让你不恨我们，但我求求你，放过我爸吧。”

　　林婉柔现在不知道该说什么，她是一个聪明的孩子，有知识，但无见识，所以面对方肆现在的这种态度，她也只能用求这个态度了。

　　“我这个人，有的时候很好说话，通常把别人逼上绝路之后，我都会给他们两条路选。”

　　方肆微微含笑：“我们也都是熟人，那么，我也给你两条路选，我认识一个国际权威的心脏科医生，他完全有能力把你爸爸治好，不但可以把林落弄醒，还能够把他的心脏病完全压制住。所以第一条路，就你爸爸，而你妈妈则是死定了。”

　　“反过来也是一样，你爸爸死，你妈妈活。你选。”

　　林婉柔下意识的差点说‘我不管我妈’，但话到嘴边林婉柔忽然明白，如果这句话说出口，那么方肆的下一个目标肯定是妈妈，而妈妈虽然有些尖酸，有些心机，可她应该不是方肆的对手。

　　茶几上的手机发出了震动，方肆看了看来电显示之后对林婉柔说道：“你慢慢考虑，我先接个电话。”

　　站起身走到窗边。

　　“喂，李军。”

　　“嘿嘿，一个好消息，那边村支书已经答应了，那片土地可以给我们，但还有一个坏消息，就是土地比较贵。”

　　李军道：“还有一个最坏的消息，购厂之后，我们账上的钱没多少了，所以想要把土地买下来，然后扩建商品房区，这有些困难，不过最近莲花的收益很好，我计算了一下，以目前的速度，要三个月的时间，我们才能凑足买地皮的钱。”

　　三个月？我头发都白了。

　　方肆翻了翻白眼，他现在不缺钱，缺的是时间，发展速度的时间。

　　“放心，钱的事情交给我，我自己还有一些私房钱，你现在去找设计师吧，把商品房区做的好一点，毕竟都是自己人住，可别出现了豆腐渣工程，至于钱到时候我会跟紫龙说的，他会把钱给你的。”

　　“私房钱……”李军苦笑：“我的大哥啊，你知道不知道？购地要多少钱？”

　　“多少钱我都出得起，行了，我手头还有点事，到时候再说。”

　　方肆确实出得起，虽然购厂之后他的口袋面临拮据，可这些钱都是外在的，方肆还有一个地下宝藏，那里面的钱，足够再买三个虹桥工业园区。虽然不多，但足够前提的幻想投资。

　　“怎么样，考虑好了么？选哪条路？”

　　等方肆回到沙发之后，林婉柔嘴唇蠕动了几下，最后还是开口：“对不起，今天打扰了。”

　　林婉柔看上去是哪条路都不准备选，起身之后说了一声抱歉，接着转头离开。

　　看着林婉柔的背影，方肆眨了眨眼，若有所思的想着。面对这样弃车保帅的决定，林婉柔做不出选择还是很正常的。

　　当然，林婉柔做不出选择，但方肆早已经决定，说真话，林落和张琼两个人比较的话，方肆比较讨厌张琼。

　　虽然林落也有些随波逐浪，可是要真正的算起来，林落只是协助，而张琼却是总指挥。

　　等林婉柔离开之后，方肆给紫龙打了一个电话，交代了两件事，第一件是关于‘地下宝藏’的，而第二件事，是关于林婉柔他家的。

　　打完电话，方肆简单的换了一身外套就出了门，他约了李军、叶强还有紫龙在庄家老宅见面。

　　李军属于是方肆的心腹，而紫龙也算是，至于叶强嘛，方肆并不怕把地下宝藏的秘密告诉叶强，而且这次去，方肆准备一次搬空。

　　六大势力给方肆的三十亿，全部买了六十年权限的地皮并且加上一些疏通关系的费用，剩下的几张银行卡里的钱也不多了，这些是准备投入给疯子那边的，包括那些学生的工资。

　　算下来，方肆的金库就剩下这最后一个了，全部投入到建设当中还有招聘当中，估计方肆又要拮据了。

　　但这也没有办法，虽然方肆有些苦恼，可发展不能停，而且要发展就要大搞特搞，不然早先何必低调？

　　刚一下楼，方肆就看到了不远处的花坛旁长椅上，林婉柔坐在那里发呆，表情说不出的味道，有复杂，有难受，有无助……

　　而旁边的大众CC，则是她的座驾。

　　怎么还没有走？

　　方肆眉头一瞥，心中多多少少有些不是滋味，不过方肆并没有准备上前，而是转头向大门外走去。

　　方肆现在出门大多时间都是出租车，他也暂时不打算用车了，毕竟现在还不稳定，每次用的车不到几天，要么就是丢掉，要么就是被人打爆。

　　“方肆！”

　　看着方肆不理自己，林婉柔也不要什么面子，忙站起身来，快不追了过去。

　　方肆脚步不停，等林婉柔追上自己之后，他方才开口：“还有事？”

　　“你真的就不能再最后原谅我们一次？就一次可以吗？我保证，就算这次我爸爸还是那么坏的对你，我一定跟他断绝父女关系，我站在你这边。”林婉柔语气似在哀求，但又很是坚决。

　　方肆一愣，瞬间停下了脚步，侧目看着林婉柔。

　　林婉柔眼神中闪现着委屈，或者说是一种温和的物质，这不像是在说假话。

　　“你凭什么保证？”

　　方肆不答反问道。

　　“凭我这个人，我说过，我站在你这边，我今天晚上就是你的人。”林婉柔一咬银牙，坚决的脸色盯着方肆。

　　对于这种露骨的话，林婉柔本来是羞于宣之于口的，可她现在也顾不得这么多，她刚才考虑了很久很久，现在她唯一的资本就是自己的身体。


第477章 拿宝藏

　　“今天晚上你是我的人？”

　　方肆心中一颤，说不出为啥，或许是以前真的一见钟情过林婉柔吧，虽然这么长时间这份感觉压在心头，似乎是忘却了，可现在林婉柔说的这么露骨，而方肆又曾经对林婉柔有过感觉。

　　所以，方肆愣住了。

　　“是！”

　　林婉柔一点头：“不止是今晚，以后我就是你的人，你的未婚妻。”

　　一听未婚妻，方肆眉头不自觉的一皱，如果她是未婚妻，柳眉怎么办？

　　要是她真的愿意献身，方肆真的不介意完成一下一见钟情的梦，可是未婚妻……算了吧，对比起来，方肆心中更多的是柳眉。挑香粉这东西，终生有效啊。

　　“未婚妻就免了，我已经有未婚妻了。”

　　方肆摇摇头，淡淡的说道：“我还有事先走了，如果你愿意只是玩玩，那么你再找我，但是记住了，我不会给你任何的承诺。”

　　有未婚妻了？

　　林婉柔有些发傻的站在原地，至于方肆什么时候走的她并没有注意，她脑中全都是方肆的话，他有未婚妻了？如果愿意只是玩玩？玩玩么？只是玩玩吗？

　　为……为什么？

　　林婉柔心中一阵发苦，他以前不是很喜欢自己吗？为什么现在未婚妻这个身份都不能有了？错过的真就错过了？

　　不，不能这样，不能只是玩玩，我是他未婚妻，这是爷爷定下的，这是两家长辈一起定下的。

　　谁都没有办法改变。

　　……

　　到了庄家老宅，紫龙、李军和叶强已经到了，他们都是开着自己的车，对于方肆的吩咐也做到令行禁止，所以方肆到的时候，三个人已经等了十多分钟。

　　庄晨全家死了之后，这边方肆就暗暗买了下来，之后一直就空置着，方肆也很少来这边，因为前段时间方肆在逃难，他可不希望把所有人的目光引到这边。

　　“都来了？”

　　方肆含笑道：“你们三个跟我来。”

　　走进别墅，里面被灰尘布满，一层层，一块块，大概有一个多月了，警察解封了之后这边就没有人来过了。

　　“紫龙，让你开来的货车呢？”

　　“在别墅区外。”

　　“叫他们开进来，停在门口等着。”

　　“嗯。”紫龙掏出手机打电话。

　　忽然，方肆脚步一顿，忙抬起双臂，把三个人给拦住，神情一阵凝重。

　　看着方肆警惕的样子，叶强语气压低，问道：“怎么了？”

　　“有人来过。”

　　方肆低声说了一句，之后两步上前，在往地下室的门口蹲了下来。

　　这旁边就是洗手间，方肆扭头看了一眼，洗手间的窗户微微开了一条缝，方肆并不记得以前开没开，但这条缝隙足够带给别墅很多很多的灰尘。

　　低下头，叶强等三人也走了上前，在通往地下室入口的位子，有一个浅浅的脚印。

　　脚印是侧着的，按这个方向来计算，应该是从洗手间出来，然后走进了地下室。

　　脚印很浅，不过这种浅不是踩出来的，而是有一段时间没人了，地下布满了灰尘，这时有人踩出了脚印，可这个脚印并没有清理掉，等再过一段时间，这个脚印上又布满了一层薄薄的灰尘。

　　“按照脚印的深浅来看，应该是十来天之前有人来过。”李军也看出来了，他分析道。

　　叶强也点头：“差不多。”

　　紫龙这时也挂了电话，眉头微皱：“这里被警察解封之后我们就买下来了，谁会到这里来？难道是警察查案？”

　　方肆眸中一丝不知名的光亮一闪，他现在并不急，从脚印的时间来看，这个人来了很多天，他要走就早走了，如果地下宝藏被盗，那么也应该早就被盗了。

　　不过方肆相信，宝藏应该还在，因为如果那些金砖金条和现金要运出去，不可能只留下这么一个脚印。

　　只是……这个人进来了，是怎么出去的呢？

　　方肆眼珠子四处乱转，这时，他又发现了一个很薄很薄的脚印痕迹，这边是窗户口，灰尘覆盖的比较多，所以脚印很清晰，而旁边就离窗口远了。

　　凭借着方肆的眼力，他仔细的打量着，顺着脚印看去，这个人应该是从洗手间进来，然后又进了地下室，之后又出来向楼上走去。

　　看着方肆的动作，三个人也注意到了那边的脚印痕迹。

　　紫龙皱眉：“会不会是小偷啊？翻窗户进来然后搜屋子。”

　　“不会。”

　　方肆摇头：“他一定是知道庄家的事情，也一定是知道警察没有找到庄家的宝库，所以他进来的第一件事就是去地下室，也许是他打不开密码锁，所以他又上了楼，估计是去找什么线索。”

　　紫龙默默点头：“嗯。”

　　“紫龙。”

　　方肆回过头：“知道庄家宝藏的人有多少？”

　　“并不多。”

　　紫龙想了想：“就几个心腹知道，除了大刀还有我之外，就剩下一个叫冬子的，这家伙是庄家的忠犬。大刀已经死了，而我没有过来，所以如果估计不错的话，应该是冬子。”

　　“应该是他。”方肆点点头：“不过宝藏既然没有拿走，他的事我们就不管，走，去拿宝藏。”

　　……

　　这时，别墅门外，一辆黑色的别克缓缓开来，在三十米外，别克车看着庄家别墅门口停着一辆货车，而别墅大门敞开，他也停了下来。

　　车内，一个三十来岁的光头和一个西装笔挺的男人坐在后面。

　　男人愣了一下，转头看着光头：“怎么回事？”

　　光头也不解：“我也不知道啊，庄老板的别墅我知道是被人买走了，但听说好像是一个投资客，买来炒房用的，他应该不会过来住，而且我昨天来看了，也没有人过来，怎么今天就有人了？”

　　“老板，这架势看去不像是搬家啊，这是货车，不是搬家公司呢。”光头摸了摸他那凉悠悠的头顶，忽然灵光一闪：“我知道，一定是他们，他们开货车来运老板的钱了。”

　　“谁？”西装男皱着眉头。

　　“庄老板以前的手下，我听说大刀死了，现在应该是紫龙！”


第478章 大老板

　　“紫——龙！”

　　西装男念叨了一下这个名字，之后看着光头：“是不是你说的那个六星的高手？”

　　“嗯，是他。”光头点着脑袋。

　　“草，你他么怎么不早说？”西装男拧着眉头，有些担忧：“如果真是他来了，那么姓庄的钱可能就没咱们的份儿了，这件事要快点通知大老板，不然你和我都吃罪不起。”

　　我他妈怎么不早说？

　　光头暗暗哼，还不都是你这个傻逼，老子早就跟你说过这里有大钱，你非要斤斤计较，跟我把所有的账目算清楚，之后再汇报给你那个什么大老板，这一来二去不耽误时间么？

　　早听老子的，这笔钱我们早就拿到了，草，现在反过头来怪我？

　　“大老板。”

　　西装男接通了电话，恭恭敬敬的说道：“事情有些变化，刚才冬子跟我说，我们可能来晚了，而且我也看到，在姓庄的家门口，停着一辆货车，据冬子说里面是紫龙，这个紫龙的实力有六星，我咬不下来啊。”

　　“……大老板，这……这完全是冬子的误报，他早跟我说这边有钱，我们早就得手了。”

　　光头在一旁直翻白眼，狗日的，老子误报还是你个傻逼误报？不知道是谁耽误了。

　　“是，嗯，好好……”

　　西装男把手机递给光头：“大老板要跟你说话。”

　　冬子表情一紧，不过眼底闪现出一丝喜色，哼，小样，老子终于有发言权了，你等着吧。

　　客客气气接过电话，冬子也不傻，他瞬间拉开车门，直接下了车，西装男眉头一皱，眼底一抹厉色，这个小东西想耍花样？

　　光头下了车，恭敬的说道：“大老板，您好，我是冬子。”

　　“冬子。”

　　大老板的声音很沉，很厚重，听上去应该在五十来岁。

　　“是，小的在。”

　　“怎么个情况，你说给我听听。”

　　“是，好。”

　　冬子走远了几步，虽然西装男很像现在把冬子给拉过来，但冬子在跟大老板打电话，他有心，但无力，他听得出来大老板现在口气很不好，可能是生气了。

　　整理了一下思路，冬子开始汇报。

　　“大老板，是这样的，在十几天之前，我一个人来到庄老板的别墅里面，我在里面检查了一下，发现这里别墅里面很久没有进过人了，而庄老板在地下的保险室，看上去也是长期没有人动过。”

　　“所以我估计，买了这栋房子的户主，应该是炒房团的，他并不知道庄老板在地下保险室里面有上百亿的资金。”

　　“而这件事知道的人也不多，只有我，还有另外两个，可这两个人在庄老板出事的时候，一个死了，一个不知所踪。”

　　“我这个人虽然跟了庄老板很久，但一般都是处理一下庄老板的生活琐事，我的实力也不强，而且我也打不开保险室，之后我找到了老板，我想跟他合作，但是……唉。”

　　冬子苦着脸：“但是老板他一而再，再而三的询问这个，询问那个，之后还说要汇报给您，这一拖就是十来天，直到昨天他才跟我说，先过来看看情况。”

　　“大老板，如果他早听我的话，那么现在这笔钱我们已经到手了。”

　　冬子絮絮叨叨，仔仔细细，把所有的事情大概的说了一遍，之后又说了一些细节方面的问题。

　　大老板一直没有开口，他一直在默默的听着，从冬子那边的话加上自己所知道的，他可以得出一个结论，就是这笔钱，冬子想得到，自己也想得到，而自己的手下阿通也想分一杯羹。

　　由于有这三个不统一的思想，所以最终给耽误了。

　　自己在两天前才收到了这个消息，之后马上回复了，没想到还是拖了两天，这……

　　大老板心情现在极为的差劲。

　　“冬子。”

　　“在，大老板。”听出了一丝杀气，冬子忙着赔笑道。

　　“这个紫龙，有六星？确定？”

　　“确定。”冬子点头。

　　大老板摇头道：“不对吧？我听说啊，姓庄的虽然有点钱，也有点积蓄，可是他毕竟不是做实业的，现在一些黑色和灰色的行业也不景气，他凭什么有六星的手下？而且据你所说，那个大刀也是六星？”

　　“对的大老板，这件事千真万确。”冬子连声解释：“在我跟庄老板的时候，我刚来他们就在，具体我也不知道他们是怎么跟着庄老板的，但他们确实是六星的高手，庄老板对他们也是客客气气，并没有把他们当手下，而是好像当兄弟似得。”

　　“哦对了大老板，我记得一点，我跟了庄老板这么久，好像听过一两次，听说大刀和紫龙，都是庄老板的父亲以前留下来的。”

　　“父辈的手下？”大老板一愣。

　　“好像是的，这件事我真的不敢问，我也不敢多打听。”

　　冬子苦着脸，现在他暗暗后悔，早知道就去多打听一下了，就算打听不清楚，也不会像现在这样，一问三不知吧？

　　“嗯……”大老板鼻中拉着长音：“也是，你不问是对的，不打听也是对的，不然你活不到现在，你是二星的吧？”

　　“是的大老板。”冬子看着大老板对自己的印象不错，心头松了口气。

　　“嗯，你很不错。”大老板呵呵一笑，笑的声音让人心头微微发颤：“还是那句话，这笔钱如果真像你说的那样，那么就给你百分之一，现在你们就在外面盯着，暂时什么都不要动，我会马上派人过去，记住了，别打草惊蛇，六星的高手想跑，你们谁也拦不住。”

　　“是。”

　　“嗯，把电话给阿通！”

　　“好的。”

　　快步走到车内，冬子笑呵呵的把电话递给了西装男：“大老板要跟你说话。”

　　西装男撇了冬子一眼，见他这一脸的溅笑，心动瞬间一冷，想上位？就你？老子跟了大老板十几年，如果就凭你几句话能够扯下我的话，老子早就死一万次了。

　　接过手机，西装男心头随冷，但还是恭敬的说道：“大老板。”


第479章 吓我一跳

　　“大老板。”

　　“嗯！”大老板冷沉的声音：“一会我派人过去，你现在等着紫龙把那笔钱运送出来装上货车，这正好也是省去了我们的麻烦，也不需要我们浪费手脚。到时候把紫龙灭杀以后，把冬子也做掉。”

　　西装男点头：“是。”

　　西装男心头一阵冷笑，嘿嘿，冬子，虽然我不知道你跟大老板说了什么，但是大老板信任我，多过信任你。我唯一的缺点就是贪钱，但我忠心。你呢？贪心是贪心，可你忠心么？

　　挂了电话，西装男对着上了车的冬子冷哼一声，眼神中带着一丝不爽。

　　而冬子咧嘴一笑，也不回答，而是坐下看着前面的别墅。

　　两个人各怀心思的坐着，谁也没有说话，但都在想着坏心思。

　　……

　　“哇，噢……”

　　叶强惊讶出生，进入地下宝藏的一瞬间，叶强整张脸都呈现出了一片黄色，眼神中金光闪闪。

　　李军也是两眼放光，嘴里嘀咕道：“这么多钱，我们还做生意干嘛？分了养老呗？”

　　紫龙虽然知道这里有钱，但没有想到会这么多，四周一扫，说道：“我以为就十多亿，这……这只怕有百亿吧？”

　　“傻愣着干啥啊？”

　　方肆哈哈一笑：“大家帮把手，把钱运出去，这笔钱咱们扩建厂房，然后招聘，剩下的最为第一个季度的工资和奖金发放。”

　　“这么多？”

　　李军一惊，接着摇头：“不用，不用这么多啊，我估计也就是十来亿就足够了。”

　　“我又没有说一次用完。”方肆翻了一下白眼：“这个作为我们集团的底子，要慢慢用，行了，别废话，动手搬，我在外面货车上压阵。”

　　“走，行动起来。”李军露胳膊，挽袖子。

　　剩下的活儿方肆不会去做，而且也不能做，他需要在外面压阵，省的货车司机把钱运跑了。

　　随意的坐在庄家别墅门外，方肆点了一个烟，想起了钱的问题。

　　目前来说不缺钱，但也仅仅只是目前而已，这笔钱方肆最多能够抽用十个亿，这十个亿也不知道能不能让疯子坚持到明年中旬。

　　而剩下的钱就要扩展公司的业务能力，销售渠道和消息渠道一定是需要建立的，李齐那边也需要钱。

　　这一来二去自己这边有没有多少资金了。

　　当然，明年之后，公司也应该在柳眉的带领下走入正规，收入也会稳步的提升。

　　只是，开始的是方肆不确定能够一下赚那么多钱，疯子这边又停不下来，所以算来算去，方肆现在又要继续找赚钱的渠道。

　　当然，这也不是特别特别着急的事情，因为这半年的时间，方肆完全可以通过神之怒火来存钱，这笔钱应该是够疯子用了，不过，也只是说目前够疯子使用。

　　因为疯子如果一旦增加研究项目，那么钱就会越来越多，就好像开始的时候，疯子要一个亿，现在，他要十个亿，明年也许就是一个月一百亿。

　　想想就头疼。

　　十来分钟，三个人越搬越顺手，但这几个人也第一次知道，搬钱居然是苦差事，从来没有想过，搬钱有这么累，特别是一怀一怀的抱着金砖。

　　在三个人搬钱的时候，方肆给柳眉打了一个电话，询问了一下她回来的准确时间，在打电话的时候，方肆随意的观察着四周，隐隐约约好像发现了一些问题。

　　现在是上午十点多一点点，庄家的位子不错，在这段的最顶头，所以方肆也不担心有人会路过这里，除非是打扫卫生的。

　　而在不远处大约五十米之外，有一辆车，车前窗虽然有光线的折射，车内看的不是很清楚，但方肆凭眼力，可以隐隐约约看到车内好像有一丝细小的红点一闪一暗，像是在抽烟。

　　车内有人？

　　方肆依稀记得，自己来的时候，那个地方没有车，而之后自己过来抽烟想问题，那辆车好像就停在那里，现在过了十多分钟，车子还在？

　　有人监视？

　　方肆眨了眨眼，思考了几秒之后，转身就走近了别墅。

　　迎面就碰到了搬运的三个人。

　　“如果不出意外。”见面就开门见山，方肆眯眼对着三个人道：“我们可能已经被监视了，我目前还不知道是谁，但应该不是朋友，所以你们在搬运的时候，切记不可大意，一旦有事，你们马上出手，只要有危险，任何人都格杀勿论，并且给我预警，我会第一时间赶到的。”

　　看着方肆不似说笑，三个人点点头，叶强喘着粗气：“唉，累死我了，好多年没有做过体力活了，我现在才发现我骨头真是僵硬了。”

　　“叶叔，你休息一下吧，正好，我有点事要跟你聊聊。”

　　“你可别特意的照顾我，等下李军和紫龙会吃醋的。”叶强喘粗气开着玩笑。

　　“行了叶总，你少跟我们这么客气，这几天接触下来，我们还不了解你？”李军哼笑道。

　　紫龙也点头：“叶总，你休息一下吧，毕竟你只是普通人。”

　　三个人轮换成了两个人，而在别墅外，方肆和叶强随意的坐在路边，好像没有发现有人监视一般。

　　递给叶强一根烟，两个互相点燃。

　　“小方，现在有了这笔钱啊，咱们的生意可以说是越做越大，我最近也把地下赌庄的事情搞定了，正准备找你要经纪人的，你看怎么样？”

　　“行，我跟周海东说一下，让他借几个给我，然后介绍几个靠谱的！”方肆点点头：“叶叔，咱们不说工作的事先，说说叶凝，好一段时间没见到她了，她去旅游还没回么？”

　　“这个……”叶强眉头一抖，干笑两声。

　　“怎么了？”方肆一皱：“不会是凝儿出事了吧？”

　　“没，没。”叶强忙摇头：“你别着急，其实，是凝儿让我不要跟你说的，她就这段时间回，本想给你一个惊喜的。”

　　方肆撇了叶强一眼：“吓我一跳。”

　　“嘿嘿。”叶强吸了口烟：“唉，我这丫头啊，自从眼睛好了以后，她非要看遍万物，什么地方都要去，其实我也不是不同意，只是你也知道，我真的担心她出危险，这次她回来我还想跟她说说呢，让她休息一段时间，你看怎么样？她比较听你的话。”


第480章 啰嗦完了？

　　“让她玩吧。”方肆笑道：“大不了我们给她请几个厉害的女贴身保镖保证她的安全，叶叔，你也只是担心凝儿的安全，有了贴身保镖估计就不怕了吧？我想要几个七星的。”

　　“七星？那可不少钱啊。”叶强一怔，他做这行生意的，自然是知道价钱，请七星的杀手不贵，请七星的保镖价格也说不上天价，但要请贴身的女保镖，那价格就不好说了，而且还是请几个……

　　方肆斜眼看着面前的货车，货车上面有帆布盖着，但在帆布的边缘，露出了几块金砖。

　　“随便抽一点，我想应该够了吧？”

　　“……”叶强翻了翻白眼，这不是钱的问题，而是无底洞的问题，就自己这身家，要想请几个七星贴身女保镖陪凝儿环游世界，那估计都是白搭。

　　“凝儿现在也十五岁了吧？”方肆若有所思：“我记得以前，我十五岁的时候，我也开始我自己的旅游之路，之后几年一直在到处走，趁着年轻到处逛逛，省的老了老了，有心无力啊。”

　　叶强侧目撇了方肆一下，奇怪道：“十五岁？”

　　方肆一愣，旋即掩饰的笑道：“我是说，偷偷的旅游，这些在我的资料上没有，而且我就是在旅游的途中，结识了神罚的高层。”

　　看着方肆好像还是有些隐瞒，叶强也没有再多问什么，每个人都有自己的秘密，如果自己追问到底，反而不美。

　　方肆暗暗擦了一把汗，差点就说漏嘴了，还好叶强也是一个识趣的人，不然自己还真不好解释，总不能说自己是重生过来的吧？

　　有过了十分钟，货车上面的帆布包越来越鼓，二十来分钟的忙碌，地下宝库的钱财全部弄了出来，之后几个人开始捆绑帆布包，省的在路上掉落出金砖和现金。

　　掉几个到没什么，但方肆怕这些钱曝光，毕竟这不是一笔小的数目，上百亿，足够另太多人眼红了，而且都是这样的现金和金砖。

　　来了！

　　就在捆绑的时候，不远处车门忽然打开，从里面下来了一个三十来岁的光头和一个四十来岁的西装男，两个人的脸色都有一些玩味。

　　而从别墅的山下，缓步走上了两名三十四岁的男人，这两个人身上自带着一种气息的威压，一看就知道是高手。

　　“冬子！果然是冬子。”

　　紫龙表情一边，快步走到方肆身边：“这个光头就是冬子，那个脚印是他的没错。”

　　“旁边的人你认识么？特别是那边的两个。”

　　紫龙看了一眼，之后摇摇头：“不认识，不过那两个人应该是高手，气息让我有些心头不舒服，看来应该比我要强。”

　　方肆默默点头，光凭气息上来分析，这两个人应该在七星左右，也许是刚突破七星不久。

　　“看架势，应该是要硬抢啊。”

　　方肆眯着眼，吩咐道：“李军、紫龙你们保护好钱还有叶叔的安全，那两个人交给我对付，至于其他的两个，等我干掉这两个人，你们就把他们拿下，今天一个都别放走，打我主意的人，不死也要让他脱一层皮。”

　　“紫龙大哥，哈哈，好久不见，还记得小弟么？”

　　光头摸着光溜溜的脑袋，笑道。

　　“冬子，是好久不见了，庄老板出事之后，我们还以为你死了呢，没想到，又跟了一个老板，而且看上去比庄老板后台要硬哦。”紫龙哼笑一声，从以前紫龙就不喜欢冬子。

　　冬子只不过是一个二星，在他面前屁也不是，但冬子拍马屁的功夫那叫一绝，加上他有是庄老板的贴心忠狗，自己以前也不好怎么对付他。

　　至于现在嘛，紫龙倒是想整一整这个小人。

　　“我没能力，不像紫龙哥，到哪里都是一把快刀，我冬子别的本事没有，就是有一点点脑子，做个军师也不错。”冬子眼睛瞟了瞟货车上的帆布包，鼓鼓囊囊只怕有三米高，这里面可都是金煌煌的钞票啊。

　　这里面有百分之一是我的。

　　冬子眼珠子发亮，口水差点流出来：“紫龙哥，你们这是做什么呢？”

　　“做什么需要跟你交代？”紫龙冷声道。

　　“这话可不对。”冬子摇头道：“庄老板既然全家都已经死了，那么这个房子也是无主之物，里面的东西自然是有德者居之，而现在呢，知道这个秘密的就我们两个人，所以，按理说，我们应该平分吧？”

　　冬子嘿嘿一笑，平分不平分自然不说他说的算，但他想恶心一下紫龙，这些年在庄老板手下做事，他没少被紫龙欺负，虽然紫龙不好意思明目张胆，他也要给庄老板面子，但穿小鞋的事情他可没少做。

　　“就你？”紫龙哼道。

　　“当然不只是我啊，我们通老板带着两名大哥这不是站在这里嘛，你们现在四个人，我们也是四个人，怎么样？如果不平分的话，那咱们手底下见真章。”

　　“怕你？”紫龙冷笑。

　　算起来自己这边有两个六星和一个七星，虽然对面也有两个七星，但旁边的两个则是垃圾，随手可以解决的。

　　对于方肆的实力，紫龙可是真知。

　　心中有一点点的担心，但并不害怕，两名六星缠住一名七星，应该是没有问题的，大不了受点伤，等方肆腾出手来，那自己这边稳赢。

　　“麻烦两位大哥动手，小弟和通老板压后。”冬子嘿嘿一笑，看着两名大老板派来的高手。

　　“啰嗦完了？”

　　两个人撇了冬子一眼，哼了一声之后，抬手指着方肆等人：“给你们等人一个机会，现在我们大老板需要钱，这一车的钱你们如果乖乖的交出来，我们可以放你们安全离开。”

　　这两个人倒不是怕方肆等人，而是不想出现迟则生变的事情，所以干脆先谈一下，要是这群人乖乖的识趣，也懒得自己二人动手了。

　　方肆笑道，学着这两个人的口气问道：“啰嗦完了？”

　　“你……”两个人自然听得出来这小子在讽刺自己二人，火头一冒。

　　“啰嗦完了就动手吧，我还要回家吃饭呢，都快中午了。”


第481章 速战速决

　　“小子，你这是找死么？”

　　“我死尼玛个壁啊！”方肆苦着脸，笑了笑：“我发现你们这些人真的好无聊，打架之前都要说这么多废话吗？这样可以提升你的战斗能力？无聊……来吧，我现在肚子真的很饿，你们在不动手，我就走了。”

　　“珏，交给你。”一名七星高手对着旁边的同伴说道。

　　旁边的高手点头，一眼的怒气，他本来就是三角眼，这么一眯加上怒火，一下子就看不到眼珠子了。

　　“好，看我撕了他。”

　　“看好钱还有那两个家伙，如果那两个家伙打电话叫人，你们两个顶着伤也要灭掉他们，我们速战速决，然后撤离。”方肆对紫龙和李军说了一句。

　　两个人纷纷点头。

　　七星高手的对战，如果克制一点的话，并没有太严重的后果，但真要是两边都打疯了完全不计后果的话，那么周围的东西可就遭殃了，要知道，七星的高手虽然没办法做到开山，但可以做到碎石，一般的石块，他们一拳就差不多可以打裂。

　　这边小区的院子围栏，讲究一点的都使用实木，不讲究的也是石雕，这要是一阵打斗下去，这一片估计就没有多少东西可以是完整的了。

　　在这群人中，能够看懂方肆和这个叫珏的七星高手打斗的人屈指可数，实力不到，境界就不到，很多东西是看不明白的。

　　特别是像六星到七星这样的坎，不是说有经验就能够弥补的。

　　“速度好快。”

　　紫龙眸子一凝。

　　李军也点点头：“是啊，没见几次咱们老板动手的，今天算是可以开开眼，七星果然不同凡响，只是不知道咱们什么时候可以到七星，这个坎太难了。”

　　“咱们也快啊，老板的神之怒火可不是白给的，我们也算是近水楼台，我记得以前老板跟我说的时候，说以后有我的好处，我当时还不在意，没想到现在……唉，我渴望那个东西啊。”紫龙干笑两声。

　　李军撇了他一眼：“我倒是没那么渴望，我最大的愿望就是站在商界的巅峰看众生，当然，能够提升到七星就更好了，我也想看看七星之后是什么感觉。”

　　在紫龙和李军聊天的时候，叶强在一旁暗暗的感慨起来。快一年了，方肆成长的速度越来越快，而且，这视乎才刚刚的起步，从工业园开始……

　　算起来神之怒火作为奠基石，方肆的起点很高，高的让人不敢相信，有了这东西，他完全可以跟各大家族平等的对话，甚至是各大家族还要求着方肆，只要神之怒火的副作用一天不显现出来，各大家族一天就要求着方肆。

　　只要神之怒火的配方不配公开，那么方肆的敌人，就不会出现大鳄，只会是一些小鱼小虾。

　　而且就算出现了大鳄，也只有那么一只两只……

　　“冬子，你不是说这边只有六星的吗？你看看……”通老板虽然只是一个普通人，但他的眼力劲还是有的，能够跟自己这边七星高手打的难解难分，对方肯定也是七星高手。

　　而且对面除了紫龙这个六星的之外，还有两个人，看上去气场都不弱，也不知道还有没有什么别的高手。

　　冬子皱着眉头：“不对啊，这个小子看上去年纪轻轻，怎么会有七星呢？难道是珏爷放水？”

　　“放你妈个屁！”通老板破口大骂：“都什么时候了还放水？你以为大家的脑袋里都跟你似得，装的大便？”

　　通老板在为刚才的事生气，现在正好找到机会骂冬子几句。

　　冬子脸色一沉：“那也没道理啊，这才多少岁就七星？说出去谁信？”

　　“没道理也出现了，你给我解释一下，猪脑。”通老板冷哼。

　　“吵什么吵？”旁边的七星高手拧眉呵斥道：“都什么时候了还狗咬狗？”

　　通老板脸色一红，干笑两声：“嘿嘿，这个，珏爷这边好像有些麻烦，要不您也出手？速战速决把这小子给搞定？”

　　“珏没事。”

　　七星高手的眼力很足，虽然现在看上去打的难解难分，但珏占了主动，那小子忙于防御，而且随时可能败下阵来，败只是早晚的事。

　　在对阵中间，方肆疲于防守，左泄右挡，偶尔会惊出一身冷汗，方肆心中狂跳。

　　而珏这边，他心头也不好过啊，每每的就要干掉这小子了，要打到他的要害，可就这么关键时刻，他闪躲了过去。

　　这小子看上去有些手生，经验不足，不过反应倒是快。

　　随着打斗，大约过了四分钟，方肆这边算是缓过了劲来，惊险的场面虽然还会出现，但是，已经不会心头狂跳了。

　　反观珏爷这边，他是越打越郁闷，因为他发现，这小子的经验虽然不足，可是有的时候，好像能够提前预料到自己的下一步动作，时而躲闪，时而提前抵挡，弄的自己好像被什么东西压住了似得，伸不开手脚。

　　方肆此时就是在练习‘读心术’，这么长时间了，方肆已经有把握在高手对决中使用这读心术，但是一直以来没有人给他喂招，今天正是一个好机会。

　　可惜的是，时间太短，方肆可不想在这里打几个小时，到时候什么人都惊醒过来。

　　又过了两分钟，珏爷的冷汗冒了出来，这小子的反应太快，而且眼力好像是越来越好，就刚才，连续的两个闪躲，自己还没出手，他那边身体已经有预判的移动的半分。

　　这小子难道会预料自己的想法？

　　这……可能么？

　　这一切都在很快的发生，外面的七星高手没有发觉里面的不寻常，他所观察到的东西只是方肆在躲避，而珏爷在奋起的狂攻，时不时就要得手了，可就是差那么一点点。

　　“珏，你快点啊，速战速决。”

　　马戈壁，我也想啊，只是这小子太邪乎了，这什么招式？

　　珏爷听到外面叫喊，他没办法分心，只能心头狂骂。

　　来来往往的你拳我腿，方肆是越大越顺畅，心情更是好的不得了，读心术，现在算是有所小成了，只需要长期的有人喂招，这东西就可以慢慢的修炼大成，到时候……哈哈。


第482章 这家伙上当了

　　“噗！”

　　高手见的对决风云四起，很多事情就在一瞬间发生。

　　就像这样，明显的珏占了上风，只是一时间吃不下方肆，可是转眼，风云变幻，珏一声惨叫，整个人软了一下，接着倒飞出去，口中一管鲜血喷溅而出。

　　在外人看来，方肆的防守反击打的好，在最危急的时候抓住了对方的漏洞，之后一招得手，而且是致命的得手。

　　通老板和冬子脸色一变，而另外一名七星高手连步上前，一把接住了倒飞过来的珏，铛铛的退了两步才站稳。

　　他看得清楚，珏的前胸，喉咙口以下的位子，被方肆猛击一拳，这个位子离心脏虽然不近，可十分的脆弱，就好像拳击手在擂台的时候，他们所保护的位子是头部。

　　高手对决，保护的位子是身体最脆弱的几个地方，而这个地方，正是其中之一。

　　一拳下去，加上七星的力道，而且珏刚才好像愣住了没有躲闪，可以说这么一下打的结结实实。

　　不死也会残废。

　　“小子，你下这么狠的手？”

　　七星高手看着珏依然昏迷，呵斥怒瞪方肆，老板手下的高手不多，自己两个人是数一数二的，这一下珏的损失让老板失去了一个臂膀，而自己回去也没办法交差。

　　不过还有一个希望，那就是这车钱，如果能够顺利的拿下，或许老板心情还会好一点。

　　但是可惜，他也知道，现在对手的武力人员比自己厉害，至少人数上比自己这边的多，珏的损失让对方士气大振，而自己这边则是士气大减，此消彼长，自己这边想拿钱，难上加难。

　　“嘿嘿。”

　　方肆嘿嘿一笑，耸肩并没有多说什么，刚才确实也很惊险，他们想速战速决，自己更想。

　　所以用了一招引蛇出洞，算准对方的下一步之后，露出一个破绽，虽然看似简单，但这其中不能算错任何一步，不然倒下的就是自己。

　　七星高手对决，一般至少也需要十来分钟，除非是七星后期对阵七星初期没巩固的时候，可就算是那样，也不是分分钟就能够决定胜局的。

　　所以最终方肆选择了冒险一试，虽然算是偷袭得手，可方肆背脊还是有些凉意，刚才就差一点，就差一点自己的喉咙就被他震碎了，这么脆弱的地方一拳下去，想不死都难啊。

　　“拦住他们。”

　　这时，方肆一挥手，指向了通老板和冬子。

　　通老板想打电话，虽然不知道打给谁，但这个时候打电话无疑是叫支援。

　　方肆也不知道对方还有多少高手，他也不敢冒险。

　　紫龙和李军瞬间出手，向通老板和冬子冲了过去。

　　对面的七星高手一声怒喝，把珏放下准备出手拦截。

　　这时方肆也动了，几步上前，上前二话不说就展开了拳脚攻势。

　　“小子你别逼我。”

　　七星高手退了两步，闪开了方肆的攻势，怒斥道。

　　“你咬我？”方肆咧嘴一笑：“本来我们是无冤无仇的，谁让你们要抢夺我的钱？这是你们找死，所以，既然来了，就都留下来吧，我真不介意多解决几个人，哪怕是没仇没怨的。”

　　“我不知道你哪来的这种自信，但我告诉你。”七星高手指着方肆，冷笑：“你得罪了我们，我们老板不会放过你的，你躲到天涯海角都没用，我承认以你这个年龄有这样的修为很厉害，也许你有后台，但没关系，今天你死定了，没有人知道你是怎么死的。”

　　转眼通老板和冬子已经给李军和紫龙给制服了，七星高手也没有再理会他们，而是死死盯着方肆。

　　从刚才方肆攻击自己的几下看得出来，这小子修为是不错，可惜的是，他错在经验不足。

　　自己随便的摆弄几下就能够脱离他的攻击范围，这就注定了自己想走，这里谁也拦不住，既然后路无忧，那还有什么好担心的呢？

　　“来吧小子，我让你见识一下我们这些老资格的七星武者，让你看看经验不足的下场。”

　　方肆含笑点头：“经验有的时候很重要，但它不一定能够左右胜局，我经验是不足，可是干掉你们，我就有经验了。”

　　“哼，黄口小儿，也不怕风大闪了你的舌头。”

　　“老货，小爷我就不怕风大。”

　　“老大。”紫龙揪着冬子，冬子脑袋被扣住，动弹不得：“这两个人怎么处理？”

　　方肆回头一看，接着哼笑道：“让他们每个人交几百万赎金吧，交了钱放人，没钱就随便埋了，看着心烦。”

　　通老板一愣，虽然有些心疼，但既然对方贪财，那自己还能够活命，几百万还是有的。

　　跟通老板不同的是冬子，冬子没钱，冬子的积蓄用的差不多了，还有几万块钱傍身，这几百万可是要了他的命。

　　“龙哥，我们好歹也是一起过来的人，您就当我是一个屁……”

　　啪！

　　紫龙一巴掌扇了过去：“你屁都不是，少说废话，想办法搞钱，我们老大既然说了，你就别想蒙混过关。”

　　七星高手在一旁盯着方肆冷笑：“你真的很贪财，通常这样的人，死的很快。”

　　“有钱能使鬼推磨，就算死了又能怎么样？有钱就行了，喂老货，别废话了，动手吧，小爷肚子真的很饿哦。”

　　“行，行，既然你要死，我总不能不让吧？小子，看着，老子让你见识一下。你对我兄弟下狠手，我自然也不会对你客气。”

　　“废话多。”

　　上一次战珏的时候，方肆大多的时间是在巩固读心术的使用功能，拖延了不少时间，而这次，方肆早有计划，速战速决。

　　其实从开始，从刚才跟这位七星武者动手的时候，方肆就在计划。

　　他故意让七星武者能够轻松撤离，给他一种自己经验不足的感觉，给他一种打不赢也可以撤退的感觉。

　　显然，这家伙上当了。

　　而方肆要的就是这样的结果。

　　方肆这人从以前到现在，都不太喜欢玩计谋，而且他也不会，可他并不知道的是，随着S级血液改造身体，扩展脑域，他的计谋智力，都在一点点的增长，这段时间方肆用了不少的阴谋，这些阴谋很自然的产生，连他自己都没有多想。


第483章 很危险，很麻烦

　　小子，我让你死无全尸。

　　七星高手愤怒之下所出的拳力比平时要强悍很多，但持久不足。

　　面对七星高手的组合三拳，方肆连躲两下……

　　瞬间，方肆眸子一凝，脑中出现了他下一步的动作，在组合三拳最后一拳之后，这家伙会右腿横劈。

　　果然，在方肆躲过最后一拳之下，七星高手出其不意的一个横劈，这一招完全是违背了一丝常理的，按理说，拳脚组合起来，这一下应该是膝盖攻击，而不是横劈。

　　想来这应该是七星高手的绝招。

　　他是想速战速决，所以在三拳之后直接出了绝招，这一横劈目的是冲着方肆的膝盖侧面而去，如果提到，那么这双腿估计也就废了。

　　来得好。

　　方肆暗暗一叫。

　　在七星高手摆胯准备出腿的千钧一发之时，方肆猛然间出脚，冲着七星高手的右腿大腿内侧就蹬了过去。

　　这一下没有用多少力气，也不足以让这家伙受伤，但是足够影响到他的出腿时机和速度，破坏他这一绝招。

　　果然，看着方肆迅雷不及掩耳之势这一脚，七星高手瞳孔一缩，显然是愣了一下。

　　草！

　　转眼回过神，就这么一刹那，七星高手心中大喊，他怎么知道我的绝招？他是谁？

　　想法一瞬间，但他也是经验丰富的高手，瞬间撤回了自己的绝招，双掌出力去截挡方肆的脚。

　　他双手这一探，面门部位就露出了破绽。

　　抓机会，一击命中，这是方肆现在比较喜欢干的事。

　　看着七星高手的动作，方肆眼睛一亮，猛然间一声大喝，右拳灌足了力道，捣向了七星高手的面门。

　　七星高手的经验不得不说是丰富，在方肆耸肩的一下，他就分析出了方肆要出拳，他虽然不会读心术，但他的经验还是能够给他预警的。

　　不管他的脚了，反正踢到也不会受伤，大不了有点疼。

　　一下子就做出了选择，七星高手撤回了手掌，挡向面门。

　　噗！

　　砰！

　　啊！

　　一连三声，七星高手的手背直接贴住了自己的脸，方肆的拳力很足，而且是不留情面，也不留后路，他不需要担心有人偷袭，所以他的身上有很多破绽，他用这些破绽换取最好的拳力。

　　虽然七星高手手掌挡住了，但由于反应时间太短，用的力道也没办法一瞬间提起来，所以，这一拳还是打的结结实实。

　　砰！

　　啪！

　　闷响一声，七星高手倒飞出了三米接着倒在地上不醒人事。

　　这一轮打斗很快，但其中也很凶险，外面的人没有到七星的警戒，所以很多东西看不懂。

　　但这不重要，重要的是，他们看到了方肆一瞬间把这个七星的大高手搞定，而且没有受伤。

　　紫龙暗暗点头，自己跟的老大没错，虽然年纪小，但绝对不缺乏经验。

　　一脸打败两个同等级的高手，要说第一个是运气，那么第二个呢？还是运气？

　　这明显是扯蛋。

　　李军点头道：“牛逼。”

　　叶强也两部上前，看了看两个失去了战斗力的七星高手，深吸了口气：“总算是过险了，我们快点把钱运走吧？”

　　“嗯！”

　　方肆点头，之后撇了一眼通老板和冬子，一挥手：“把这四个家伙都带上，我有事要问他们。”

　　“走。”

　　“老大，老大。”冬子连声哭腔道：“我真的没钱啊，几百万那么大的数字，我真没有啊，不过我可以当牛做马，老大，老大您看怎么样？”

　　冬子看着面前小子的厉害，转眼就解决了大老板的手下，这种手段，可不是一般人该有的，而且他能够把紫龙收了，再看看他的年纪，这家伙一定是有很大的后台。

　　说不定比那个大老板还要大。

　　冬子一手好算盘，反正钱自己是没有，他大不了打自己一顿，冬子就不信这小子敢杀自己，但自己可不能这样亏了，如果能跟一个大哥，这也不错的，就好像以前跟着庄哥一样。

　　凭自己的功夫，拍马屁还是手到擒来的。

　　“哪这么多废话？跟我走。”

　　紫龙一把提起冬子，哼了一声：“就你这德行，你觉得我们老大会要你？你会做什么？”

　　“什么都会。”冬子连声道，心中暗骂，紫龙你大爷的，等我以后得势了，你给我等着。

　　“我真的什么都会，杀人放火也都会，只要老大你要我做什么，我就做什么，绝无二话，毫无怨言。”

　　拖拖扯扯之间，方肆一群人把这四个丢到了货车上，之后把通老板和冬子也给打晕，省的到时候运钱节外生枝。

　　之后的一路无惊无险，一路到了工业园区，随便找了一个厂房把几个人丢了进去。

　　在厂房门口，方肆对着三个人说道。

　　“这辆车的秘密，不管在什么时候，我希望只有我们四个人知道。”

　　方肆一开口，紫龙等人就明白了，厂房里面的四个人今天是死定了，这么大的秘密，方肆是不会让任何外人知道的。

　　三个人点点头。

　　方肆也没有想那么多，他只是随口一句而已，连声道：“叶叔，你有点人脉，这些钱的兑换就交给你。”

　　叶强一挑眉，之后无奈点头：“好吧，我尽量做到神不知鬼不觉。”

　　“放心。”方肆一笑：“就算被人知道也没事，能够知道的人就是官方，现在我们跟官方也算是简介的有点合作，我就不信有人敢打这钱的主意，你放心做就是了。”

　　“兑换之后，洗干净，然后等柳眉回来交给她，然后李军，扩展土地的事，你跟柳眉决定吧，越大越好。”

　　“嗯！”李军点头。

　　“紫龙，你到时候也找柳眉提点钱，你那边训练的人，要加快，到时候让柳眉给你一批神之怒火，先提起来一部分有基础的再说，那些没基础的你多看着点。”

　　“好。”紫龙点头。

　　方肆一笑：“叶叔，交给你了。”

　　“好吧。”叶强无奈的耸肩，兑换钱看起来是轻松的事，确实也不累，可问题是，这笔钱太多了，上百亿的洗白，放在任何地方，任何地区，任何国家，都会有些麻烦的。

　　何况还是中华这样的一言堂国，很危险，很麻烦。


第484章 你的大老板是谁

　　各忙各的去，偌大的厂房只有方肆和四个手下败将。

　　“嗯！”

　　不知道过了多久，四个人悠悠的转醒了过来，其中七星的两位高手还发出了一丝痛吟，一个感觉自己的脑袋快掉了，另外一个感觉自己的胸口一阵的闷气吐不出来。

　　这是哪儿？啊？

　　珏捂着心口，刚才被打了一拳，直接气血上涌，郁结难舒，差点就这么背过气去，还好万幸，自己还能见到光亮。

　　旁边的七星高手捂着脑袋，整个脑袋好像是空心的一般，轻轻一晃动，好似脑髓都在滚动一般。

　　“嘶……呼！”

　　抽吸了一口，深吸口气。

　　珏忽然看到了面前不远处坐在椅子上的男孩，男孩正拿着一根烟，似笑非笑的看着自己等人，眼神中一股的戏弄。

　　要换成平时，珏看到这样的眼神，肯定是怒火中烧，要把这小子好好折磨一顿，可现在，珏没这个心情，也没有这个能力。

　　他现在心口气息不顺，这要调养好几天才能恢复，不然战斗力最多不到四星，甚至更低。

　　“你……你，你是谁？”

　　“现在才问，是不是有点晚呢？”方肆轻笑一声，反问道。

　　晚！

　　肯定是晚了一点，珏也知道，在动手之前自己也没有问清楚情况，当然，那个时候也没有必要问。

　　因为对方只有四个人，也只有六星高手，谁能够想到一个二十来岁的家伙，居然这么变态？

　　猛然间，珏好像想到了什么，眼神一惊，盯着方肆。

　　“你，你是那个方，方肆？”

　　方肆咧嘴一笑：“哦哟，看来我好像很出名似得？你也知道我？”

　　完了！

　　珏心中一暗，真的完了，自己早应该想到，就在动手的时候，自己当时虽然占有优势，可对方能够挡住自己的攻击，实力定然不弱，而且这个年龄有这个实力的人，目前来说只有这个方肆。

　　可惜当时自己占有优势，一下的火气盖住了理智。

　　完了，完了。

　　珏知道，自己真的完了。

　　方肆是谁？本身的实力先不提，就说他最近的风声和名气，已经大的不像话了。

　　还听说现在各方的势力，不管是南还是北，就算是军方也有求于他，这样的人，别说是自己了，就算是老板，也得罪不起他。

　　珏侧过脸，狠狠的盯住通老板和冬子。

　　就是这两个乌龟王八蛋，妈的，连对方的身份都没有搞清楚，就得罪别人，这不是找死是什么？

　　江湖上最忌讳的事情就是这个，不知道敌人的身份，自己最后可能死都不知道怎么死的。

　　“完了。”

　　珏一下子泄了气，自己现在没有二次动手的能力，而且就算有，自己也不敢动。

　　方肆看着珏泄了气的样子，眸子中一眯：“怎么？不准备反抗了？”

　　珏听闻这话，苦笑一下：“方，方先生您说笑了，反抗？我没有这个能力，既然我得罪你在先，那么现在被你制住，我也无话可说，只希望你给我一个痛快，我知道江湖规矩，所以，我也不奢求什么别的。”

　　这家伙倒是一个审时度势的人，也算是一条汉子啊。

　　“先不急。”方肆笑着摇摇头：“我要杀你，你早死了，我既然抓你回来，就说明你还有用，告诉我，你的大老板是谁。”

　　“老板……”

　　珏一愣，转即明白过来，方肆这是要解除后患啊，可老板也只是蒙在鼓里，相信如果老板知道方肆的身份，也不可能派自己过来，说不定还会帮方肆安全的运走那些钱。

　　百亿虽然很多，可以帮老板解决很多问题，但这些钱也要看自己有没有能力去拿。

　　再说了，老板也真的不缺这些钱，得到这些钱可以说是如虎添翼，但没有这些钱，老板也是一只森林之虎，万兽之王。

　　“怎么？不说？不识时务？”

　　方肆问道。

　　珏一脸的为难，跟了老板这么久，这么多年老板对自己亲入子侄一般，自己要是出卖他，不可能，绝对不可能。

　　而且说真的，老板也蒙在鼓里，冤枉的要命。

　　虽然这个方肆想要一下子搬到老板，那也是不可能的，可方肆现在的威望，加上一些势力的帮助，那么老板就危险了。

　　“方先生，我，我有几句话想说，不知道能不能给我几分钟时间？”

　　“说来听听。”方肆现在倒也没有什么事，也不急。

　　“多谢。”

　　珏点点头，之后沉了口气：“我们这次是做的有些过分，但是，我们开始并不知道您的身份，我们和老板都算是蒙在鼓里，因为他们骗了我们。”

　　珏抬手一指旁边的通老板和冬子，这两个人表情一变，冬子奋力的嚷道：“什么我们骗你们？关我屁事？一直都是大老板要得到钱，草，现在他蒙在鼓里了？你说这话谁信啊？”

　　冬子已经管不了那么许多了，现在要是不说话，也许就没机会说了。

　　面对珏这位七星高手，冬子虽然怕，但此时也没有别的办法。

　　看着冬子这个小杂碎胆敢反驳自己，珏心口一闷，加上刚才抬手用力过大，胸口一阵的抽搐。

　　“你……”

　　冬子冷哼：“我怎么了？我告诉你，别以为你是七星的就可以随便冤枉我，我跟紫龙大哥是一起的，我也算是方老板的人，你想骗他，哼，那也要过我这一关，我是不会让任何人骗到我老板的。”

　　冬子说的理直气壮，气吞山河，装腔作势的给方肆看。

　　而方肆在一旁含笑不语，看着这几个人斗来斗去。

　　“你给我闭嘴。”

　　珏怒喝一声。

　　冬子反骂：“你丫是什么玩意儿？让我闭嘴？呸，你以为你还是什么七星高手？我告诉你，就你现在这德行，老子一根手指可以捏死你。”

　　咳咳咳——

　　珏心中闷气，重咳起来，曾几何时自己被二星的家伙这么顶撞过？

　　“冬子。”

　　方肆这时也开了口，轻声说道：“让他说完。”

　　冬子眼睛一亮，转即忙点头：“好的好的老板，那我站一边候着。”

　　冬子爬起身来，揉了揉脖子，刚才被打晕现在脖子有点疼。

　　爬起之后，冬子快步跑到方肆身旁，然后静立一边。


第485章 同甘容易，共苦难

　　珏瞪了冬子一眼，冬子也浑然不惧的瞪了回去，心中暗爽，七星高手怎么了，现在还不是跟狗一样趴在地上，哼。

　　想到这，冬子脸上的媚笑更浓，又凑近了方肆一点点，他现在要的就是抱住身边的这个男人，不但是为了救自己的命，还是为了美好的钱途。

　　“方先生。”

　　珏出了好几口气才缓了过来，摇头道：“不管你信不信，我说的都是实话，从开始到刚才，我们真的不知道您的身份，开始的时候，是阿通和这个小子说有一笔大买卖，而且说是无主之物。”

　　“接着由于这个冬子的身份，他以前是庄老板的贴身奴才，所以我们相信了他，真的以为这是无主之物，而今天，阿通和这个冬子去了别墅，后来又跟老板打电话说有人捷足先登，但是他们并没有说是谁。”

　　珏苦笑：“方先生，您应该知道，我们一直以为这是无主之物，而有人捷足先登，我们总不可能看着别人抢先一步吧？毕竟这笔钱不是小数目。”

　　珏说的话方肆相信，不管是从他的眼神和语气，还是话里的意思，方肆都相信珏说的是实话。

　　只是，实话归实话，毕竟他们起了歹意，要不是自己有两下子，估计现在倒在地上的人就是自己了。

　　“方先生，我知道，这次是我们做的过分了，但您也没有损失，不如……”

　　“老板。”冬子在一旁插嘴，指着珏说道：“别信他的，他在骗你，我们给他老板打电话的时候已经说了，捷足先登的人是庄老板以前的手下紫龙大哥，他们觉得紫龙大哥实力不强，这才派人过来截钱的。”

　　珏哼了一声：“你们是说了，但又怎么样呢？谁能面对这么一大笔钱而无动于衷？这可是上百亿啊，如果我们老板不动心那才奇怪了呢。”

　　这时方肆也开了口，摆手轻笑。

　　“事情的经过我也差不多懂了，不管你们是有心，还是无意，现在来说都不重要，重要的是你们对我出了手，既然出了手你们就应该知道江湖规矩，对吧？我还是那个问题，说说吧，你们老板是谁。”

　　“别想跑。”

　　方肆看着珏身边的七星高手，这家伙眼珠子正在滴溜转乱，估计在想着计划。

　　方肆笑道：“这里有几千上万亩的地，都是属于我的，说句不好听的，你们现在这个状态，死也跑不出去，而且你们知道几千上万亩的地代表什么吗？我告诉你，这代表着我现在杀了你们，然后随便的一埋，那么有人发现你们也是在六十年之后了。”

　　方肆说的还算是比较早，也许几百年之后才会有人发现也说不定。

　　看着七星高手，方肆微微一笑：“刚才我记得你说过，我得罪了你们，你们老板是不会放过我的，既然珏不说，那么你就说说吧，你们老板是谁。”

　　冬子贴近方肆，低声道：“老板，那个阿通也知道大老板是谁，但我不知道。”

　　“你在一边站着，没让你说话。”方肆撇了冬子一眼。

　　方肆自然是知道这个通老板一定晓得幕后是谁，只是方肆不问，他有他的理由。

　　“是，是。”冬子乖乖的退了半步，接着挺胸抬头目不斜视的站着。

　　“冬子，你把这个通老板给我带到另外一个厂房，记住，看住他，别让他跑了。”

　　冬子一喜，忙点头：“好的老板。”

　　等两个人离开，方肆眯眼盯着面前两位高手：“现在这个地方只有我们三个人，你们可以说了吧？这样，你们谁先开口，我就放了谁，并且给他一笔钱让他离开，随便他去哪里，我相信，世界这么大，你们老板不可能搜捕全世界去抓你。”

　　方肆咧嘴一笑：“另外，就算他有能力，我也会让他没有能力，他是没有闲功夫去搜捕你的，因为他要面临我的怒火。”

　　两个人对视一眼，珏看着对方的眼神，皱眉道：“你想干嘛？”

　　“珏，不如我们……”

　　“想都别想。”珏凝眉叱喝：“老板对你和我都不薄，这些年，你的家里，还有我的家里，哪一个不是老板照顾的？”

　　“这是我们应得的啊，他照顾我们家人是应该的。”七星武者也皱了一下眉头，咬牙道：“珏，你有家人，可是我已经没有了，你不能出卖他，你怕他报复。可是我能啊，我不怕啊。咱们兄弟一场十几年，你总不能不为我们自己想想吧？”

　　“就因为没有家人了么？”珏眯眼：“你忘记了当时你在外面，你的家人出事，是谁帮你处理的后事？”

　　“可那个时候我也是为了他做事，才去外地的啊，不然我还需要他帮忙料理后事？我连我老母亲最后一面都没有见到。”七星武者哼了一声：“珏，人要自私一点比较好，我把你当兄弟才跟你商量，我们两个一起说，我们两个都不用死，如果你实在是冥顽不灵，你可别怪兄弟我出卖你。”

　　“你怎么会变成这样？”珏拧眉痛心的说道：“我们一场兄弟十几年，你也知道，从开始到现在，我们都是互相扶持，才有了今天，以前的你可不是这样的，那个时候你很讲义气。”

　　“义气？哼，义气也要分人，我为了老板做了这么多年的奴才，我们拿到了什么？一个巴掌，一个枣，把我们绑的死死的，我对兄弟有义气，可我不一定要有忠心啊，何况我没有家人了，我不需要顾及太多了，你懂么珏？听我一次，我们一起去说，这样对谁都好。”

　　“我告诉你。”珏牵动了胸口，呲牙指着他道：“不管是为了家人还是为了什么，我是不会说的，要说你自己说去。”

　　七星武者眸子一冷：“那你可别怪兄弟我出卖你。”

　　“哼。”

　　珏冷哼，之后也沉默不语，默不出声。

　　他现在心里很不舒服，可以说是很疼，十几年前，两个人实力相当，之后一起跟了福爷，这么多年以来，两个人是秤不离砣，公不离婆，传说中的好基友就是这样。

　　可现在……唉，俗话说的就是，同甘容易，共苦难。


第486章 不杀自己了？

　　“方先生，我说。”

　　七星武者左脸一块紫红色的淤青，嘴角叼着一道污血痕迹，盯着方肆：“是不是我说了，你会放了我？”

　　“我说过，谁先说，我就放了谁。”方肆轻笑道：“谁先说，我就放谁自由，还会给他一笔大钱，到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，谁也奈何不了你们，不过有一个前提，就是我要知道你们老板真正的背景。”

　　“这是当然。”

　　“那就说，别在跟我讲什么条件。”

　　“我们老板是燕京退下来的福爷。”

　　七星武者得到了方肆的肯定之后，没有了半分犹豫，也不管身边叹气的珏。

　　“福爷当年是跟着老首长一起打江山的，虽然现在年龄有点大，而且退位多年，但人脉关系不弱，大公子……就是福爷的儿女都在政要部门，身兼要职，福爷全名叫张军福……”

　　方肆听到这个名字恍然了起来，他刚来这个世界的时候就看了很多资料，也了解了很多跟自己那个世界不一样的东西。

　　张军福，算起来今天应该有八十多了，张将军就是他，在这个世界的元帅榜上没有他，但将军榜上，他的名字赫然在目。

　　没想到他到省城来养老？难道这是他老家？

　　而且方肆没想到，这次幕后的大老板居然是张军福。

　　虽然他已经退位了很多很多年，可余威还是有的，动他不难，但要动他儿女，却是不容易的。

　　要知道他本来就是快入土的人，八十多岁，就算扳倒他，其实国家也不太会管，只要你利益给的够，出卖一个老人算什么？毕竟他已经退位多年，最多就是有一些老部下会为他出头。

　　可要动他的儿女，那国家一定会管，因为他儿女还年轻，而且应该身在要职，如果动了他们儿女国家还不管的话，那么就会寒了很多老人的心。

　　毕竟有很多很多年纪大的人，他们所想的东西并不是为了自己，而是为了后代。

　　加上自己现在也没办法只手遮天，所以，动这个福爷有些麻烦。

　　在七星高手讲完之后，方肆发了一会呆，旋即抬起眼，咧嘴一笑：“你说的很好，我了解了很多，你可以走了，我会送给你一大笔钱，以后再也没有人能够动你分毫。”

　　七星高手眼睛一亮，忙点头：“那，那多谢方老板了。”

　　“砰！”

　　就这时，一声很清脆，但又很浑厚的枪声响了起来。硕大的厂房带着一丝丝的回音。

　　方肆手抬着枪，枪口对着七星高手，而七星高手眉心一颗血洞，粘稠的黑紫色血迹慢慢流了下来。

　　到最终他也不明白，方肆同样作为七星高手，居然能够说话不算话？武者的诚信和尊严他一点儿也没有么？

　　噗！

　　七星高手挺挺的倒在了地下。

　　珏张着嘴，惊骇的看着方肆，他也有同样的问题，武者的诚信呢？说过的话，而且还下了保证，为什么能够这么快的出尔反尔？

　　而且就算要杀，出去杀不行么？

　　“你……”

　　珏哑然的盯着方肆，声音有些沙哑：“他，他已经全部都说了，你，为什么还杀了他？”

　　“我没有说不杀啊。”

　　方肆笑了笑，收起了枪。

　　对于杀人，方肆现在没有太多的罪恶感，特别是杀武者的时候，这儿是江湖，江湖里的人，没有弱者，你不杀他，改天他就要杀你。

　　“你……”

　　珏无语了，还没说？明明就有说，什么天高任鸟飞，什么海阔凭鱼跃，什么给一笔钱谁也抓不到他了，这个方肆怎么可以如此的厚脸皮？睁着眼睛说瞎话？

　　“我说过放他自由。”方肆笑了笑：“最自由的地方莫过于地府，最自由的手段莫过于死亡。我说过给他一笔钱，我也会做到，我会烧很多很多纸钱给他。我说过再也没有人能够抓到他，我也做到了，现在已经没有人去抓他了，也不敢去抓他，除非那个人也死了。”

　　这个解释！

　　珏有点晕厥的感觉，这个解释是不是有点奇葩？是不是有点奇葩？对，肯定是奇葩。

　　不过仔细一想，这个方肆从开始就已经做了决定，他会杀人灭口。

　　而他所说的每个要求，都是为灭口做准备的，这个人……不是特别可怕，但他的每句话都是话中有话。

　　珏忽然苦笑一声。

　　“现在是不是要杀我了？他已经把事情全部告诉了你，留着我也没有什么意义，对吧？”

　　珏笑着：“那就动手吧，我也不奢求什么，而且我现在好像也没什么利用价值了。”

　　“杀已经杀了。”方肆摇头一笑，之后转过身去：“福爷惦记我的钱，这件事难以容忍，不过我这个人还算是尊老爱幼的，帮他处理掉一个随时可能变心的手下，也算是礼尚往来，互不拖欠，你回去跟福爷说，有时间我去看看他老人家。”

　　说完，方肆大步向厂房外走去。

　　房内的珏瞬间石化了，不杀自己了？……岂不是说自己逃出生天躲过一劫？

　　“喂，方，方先生。”

　　“通老板和冬子我也会交给你，他们很弱，我没兴趣动手，不过这两个人也可能随时变心。”

　　说完话，方肆的身影就消失在了门口。

　　之后方肆把通老板和冬子给打晕，然后把珏的眼睛蒙起来，送他们三个离开。

　　这个厂区很大，也很隐蔽，方肆并不怕暴露，但不想有人知道这里跟自己有关，方肆的性格如此，他喜欢低调。

　　而且他知道，这个厂区以后会变成全国瞩目的研究基地和各类产品的总基地，甚至在全球都享有盛名，到时候坐在顶端的人，会被人翻出祖宗十八代的老底。

　　柳眉并不怕被翻出来，但方肆害怕，他一是不想自己那么受关注，二就是他不想有人翻看自己以前做的那些混蛋事情。

　　这个世界从来不缺少聪明人和异想天开的人，方肆不知道到时候会不会有人从蜘丝马迹中找到自己是穿越者，如果找到，那自己就有些危险了。

　　科学研究中的穿越是至上的，到时候自己的身体会成为很多疯狂科学家的目标，方肆可不想这样。

　　而且疯子也说不定会挖自己的肉，抽自己的血，甚至是拿骨髓出来随意的研究，想起来就恶心。


第487章 你骗我的

　　省城以南，双阳山。

　　在每个月中旬左右的三天时间，双阳山都会起雾，而从云山雾罩之中望去，早上如果出现太阳，那么就会形成一种真实的双影，看上去就跟两个太阳一样。

　　双阳山也因此得名。

　　它里城区并不远，站在山顶可以望见城市的一片繁华似锦。

　　这座山最大的特色就是风景不错，在半山腰还有一个不大不小的小瀑布，当然，也可以说是山溪流水，正规算起来不是大瀑布。

　　前些年这里有一座军方的疗养院，只是渐渐的，疗养院也拆了，变成了一座富贵山，这座山被开发成了一处天然的别墅小亭院。

　　环山路也在前些年建造完成，宽有八米，从山下环绕到山顶，在山中的路两旁，有着各式各样，漂漂亮亮的庭院别墅。

　　在其中一个庭院中，一位穿着老款中山军装，手握紫砂茶壶的老人，坐在摇椅之上，脸上出现了一丝的好奇。

　　而他面前跪着三个男人，其中一个人瑟瑟发颤。

　　这三个人就是珏，阿通和冬子。

　　冬子刚才被方肆打晕的时候并不知道发生了什么，而当他再次睁开眼，就已经到了这里，方肆已经不知去向，而更可怕的是，他根本就不知道自己刚才去的地方是哪里。

　　他只知道，那边有很多的厂房。

　　珏把事情的经过完完全全的跟福爷说着，福爷脸上除了出现一丝好奇的表情之外，再也没有别的表情。

　　“起来吧。”

　　好半晌，福爷慈眉善目的对着三个人说道。

　　珏捂着胸口站起身来，阿通和冬子丝毫未动，他们可不敢起来。

　　“你最近好好的养伤，什么事都别多想，你也跟了我这么多年，你的秉性我还是了解的，这次也更加的让我明白。”福爷和声对珏说道：“这次虽然事败，但不怪你，反而你还有大功，至于这个方肆，我也是略有耳闻，本想有时间接触接触，没想到这么快给碰上了，看来这次不出点血，是不好过啊。”

　　珏低着头：“福爷，这件事我去办吧？”

　　“你？”张军福老皮老脸一皱，笑呵呵道：“你身体行么？”

　　“没事。”珏摇头：“只是有点内伤，只要不动武，就可以慢慢的恢复。”

　　张军福想了想，最终还是点头：“也行，也就你跟他接触过，而且他也扰你一命，总不至于再对你痛下杀手，你去提笔钱，带我送点礼去。”

　　“是，福爷。”

　　“他们两个也交给你了。”福爷轻柔的说了一声，眼神看向了阿通和冬子。

　　珏看着福爷眼中寒意一闪，瞬间知道该怎么去做，忙点头：“好的。”

　　“福爷，我错了，是我一时鬼迷心窍为了保住性命，当时我也没有出卖您啊，真的没有。”阿通知道福爷的手段，听到这话，心中一凉，自知自己如果不求请，那就再也没有机会了。

　　“去吧，我不怪你。”福爷含笑摆手：“老夫也乏了，你们退了吧。”

　　“福爷，福爷……”

　　……

　　张军福进了房间，脸色冷了下来，说真的，要怪方肆吧他也怪不起来，因为方肆现在已经不是一个普普通通的武者了，他跟几大势力有着千丝万缕的关系，就算自己人脉再大，想动他也是痴心妄想，说不定还把自己这把老骨头给丢进去。

　　所以，硬的不行，那就言归于好吧。

　　只是……

　　张军福默默的说道：“二十岁的小家伙就有七星的实力，这太可怕了吧？这件事有多少人知道呢？”

　　“他的消息一直就是六星……现在突然变成七星，而且还让自己知道，代表着什么呢？”

　　“唉！”

　　张军福重叹一口气：“老咯，老咯，小家伙们的心思太深，连我这老家伙都想不出来，不过这小子，倒是真要见见，照这样的速度发展下去，也许不到三十岁就能够提升到八星，甚至……更高，咱们中华也许真的要出现一个脊梁了。天恩虽然厉害，可他年龄不小了，手段也比较文弱，没有此子这样寒血手段，震慑不了外国那些虎狼。”

　　“嗯……”张军福点了点头：“要见，一定要见。”

　　……

　　“还真执着。”

　　回到小区，在楼下方肆就看见林婉柔的车还停滞在那儿，而林婉柔也坐在车上，正在发呆。

　　方肆看到了林婉柔的同时，林婉柔缓了一下神之后也看到了方肆。

　　两个人的目光一接触，林婉柔瞬间下了车。

　　方肆有些头疼起来，以前她就这么缠着自己，弄的自己有些心软的放过了他们，结果自己得到了什么？最后还不知道被他们耍了一次又一次？

　　现在她还来这一招？

　　方肆皱了皱眉，他这次绝对不会在手软，而且他的事情已经吩咐了下去，那边估计已经在施行了。

　　“林婉柔。”

　　不等林婉柔先开口，方肆盯着她抢先道：“我说过，我只给你两个选择，怎么样，是不是考虑好了？是救你老爹，还是要你老妈？给我一句话，我会让你满意的。”

　　“你的未婚妻是谁？”

　　林婉柔没有回答方肆的话，而是紧紧盯着方肆反问道。

　　“额？”方肆一愣，旋即笑道：“跟你有什么关系？”

　　“我知道你没有，对不对？”林婉柔眯着眼，盯着方肆：“你骗我的。”

　　“你值得我骗你么？别说这些无聊的话了，如果你就问我未婚妻的事，那么恕我没时间陪你，拜拜。”

　　“等等。”

　　林婉柔张开双臂，胸前一挺，拦住了方肆的去路。

　　方肆眼神撇了一下这妞的前胸，还别说，发育倒不错。

　　见方肆那眼神，林婉柔双脸淡淡一红：“我，我不管你有没有未婚妻，但我是你未婚妻这是事实，这是爷爷定下来的，是两家长辈定下来的，谁也没有办法取消。”

　　方肆微微咧嘴，淡淡一笑：“林婉柔，我不说别的，我只是问你一句，你觉得你做我的未婚妻，对你有什么好处么？你真的心甘情愿吗？你真的爱我吗？还是你只想争口气而已？你知道么，你拿自己的未来去争口气回来，这对你自己也是一种侮辱。”


第488章 下次见面

　　林婉柔如何不知道这是一种对自己的侮辱，只是她不甘心，爱谈不上，喜欢也谈不上，但是，这是一种心灵的感觉。

　　以前方肆是什么模样的她知道的一清二楚，可之后方肆忽然变了，就在方肆离开自己家之后，他就开始变化了，这一切林婉柔不知道是什么原因。

　　林婉柔每次冷静之后仔细一想，就觉得自己一家人好像被方肆的外表所迷惑一样，虽然林婉柔不知道方肆因为什么去隐藏自己，但她心里很不舒服，这是一种被欺骗的感觉。

　　现在方肆又有了未婚妻？

　　“侮辱……”林婉柔脸色泛起了一丝惨笑，现在自己家都这样了，被人侮辱，被人践踏，算得了什么？

　　“你到底要什么才能放过我们一家？”

　　“死一个。”方肆想也不想就伸出了一根手指，一脸淡然的说道：“我方肆这个人很讲道理，而且说话算话，我说过的就一定会做到，上次我放过了张琼和林落，最后我得到了什么？哼，所以这次，你以为我还会在放过他们么？”

　　“行了，你也不用跟我说什么太多的东西，这次我心意已决，谁都没办法让我回头，而且那五亿，本就是我的，你好自为之吧。”

　　方肆哼笑了一声，转身就走，刚走没两步，还没等林婉柔出声，方肆又停了下来，转身一笑。

　　“不过有件事可以告诉你，算算时间的话，你老爹应该已经好了，至于你老妈……应该在拘留所，去看看她吧，帮我带声好，希望她以后在牢狱之中，过的习惯。”

　　林婉柔整个人愣在当场，方肆已经下手了？这么快？

　　瞬间，林婉柔拿出手机，拨通了林落主治医生的电话。

　　“喂。”

　　“医，医生，我是林落的女儿。”

　　“哦哦。”医生笑了起来：“刚准备联系你的，你爸爸已经清醒了，真是不可思议啊。”

　　“我爸，他怎么醒的？”

　　“不是你请的人么？”医生一愣，反问道。

　　“我……”林婉柔骤起眉头：“具体是怎么回事？”

　　“这个……其实具体我也不太清楚啊，刚才有两个人过来，他们提着一个医疗箱，他们还有医师资格证，说是你请他们过来的，之后他们给你爸爸打了一针，那个针也不知道是什么含量，打完针之后，你爸爸过了一会就清醒过来，那两个人也刚走，你不知道吗？”

　　“我，我马上回去。”

　　挂了电话，林婉柔抬眼看了一下属于方肆的阳台，之后狠狠一咬牙，转身上身离开。

　　不多一会，方肆出现在了阳台口，眯眼看着CC离开小区，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　在上午方肆安排李军两件事，让他派人把神之怒火带去宜城，去把林落救醒，神之怒火不单单只是提升实力的药物，这种N4药剂已经算是成熟期了，它的能力还可以增寿，防老，给人增长几年寿命是轻轻松松的。

　　治疗这种心梗活血，更是手到擒来，就好像科学家治疗感冒一样的简单。

　　第二件事，就是关于张琼的，他吩咐李军派人过去，不能让张琼过的舒服，但也不要她死的太快，让她坐牢。

　　具体李军怎么安排的，方肆不知道细节，他要的只是结果。

　　而且他相信李军可以办好。

　　见着汽车远去，不知道怎么滴，方肆松了口气，但同时心里也有着一丝失落感。

　　“这么长时间了，算算已经快一年了。”

　　方肆远眺着前方，默默轻声说道：“林落和张琼的事情一直拿不下来，现在终于是做完了。”

　　说真的，方肆虽然现在已经算是杀人如麻，可是他毕竟是良心犹在，他虽讨厌张琼，但如果让他亲自去动手解决张琼，他未必下得了手。

　　好歹一起生活了那么多年，方肆融合的记忆里面，点点滴滴在心头。

　　所以他让李军去解决，也算是自己不想去面对。

　　一点点的失落感，是出于对林婉柔的感觉，方肆自己是非常清楚的，记忆融合也好，还是自己第一眼看到她就喜欢也罢，对她有感觉这是真的。

　　方肆也很明白，林婉柔这次走了，估计以后就没有再见的机会了，林婉柔这次之所以过来，那是她想拿钱让林落清醒，现在林落醒了，张琼进去了，林婉柔跟自己的交集，也终止了。

　　下次见面，也不知道是什么时候。

　　下次见面，也许是仇人。

　　下次见面，也许是陌生人。

　　但不管如何，绝对不会是朋友。

　　……

　　“什么？她私藏军火？这，这怎么可能？”

　　晚上，林婉柔在拘留所见到了张琼，张琼一脸的愤慨，精神有些憔悴，可虽然憔悴，但她那张不停歇的嘴，一个劲的再嘶吼。

　　而在拘留所外面的办公室，林婉柔终于知道张琼是怎么进来的！

　　“没什么不可能，在她住的地方找出了一箱登记过，还杀过人的失枪，手枪七把，微冲一支，子弹三百余发，这批军火都是记录在案一直在追查的，她脱不了干系。”

　　面对警察的话，林婉柔算是彻底的凌乱了，但她知道，这是方肆做的，因为她见过方肆在街上掏枪。

　　但她知道也没有用，这种栽赃确实是脱不了干系，而且自己就算说是方肆藏的，谁也不会相信。

　　警察搜出来的时候是中午，那个时候方肆还在省城，自己还见过他，他有不在场的证据。

　　加上这些东西是在张琼住的地方找到的，谁能救她？

　　“不好意思，如果没有别的要问了，你就再去看看你妈妈，只有十分钟时间。”

　　林婉柔苦笑了两声：“多谢。”

　　……

　　林婉柔一进拘押室，张琼瞬间收了声，脸色微微有些复杂的看着自己的女儿。

　　婉柔最后一条短信自己没回，那个时候就等于是断了母女的关系，可现在又见面，虽然只有一天的时间不见，但距离感却是那么的遥远。

　　“婉，婉柔！”

　　听着张琼有些沙哑的声音，林婉柔心中泛苦：“您还好吗？”


第489章 有情况哦

　　“是不是方肆害我？”

　　张琼不是傻子，反而她精的像只老母猴一样，关进来这几个小时，虽然她没有怎么休息过，但她很清楚的知道，百分之百有人针对自己，故意的栽赃陷害，连表哥都救不了自己。

　　而这个人，百分之九十九是方肆。

　　林婉柔默默的摇了摇头，语气有些干涩的说道：“不知道。”

　　“一定是他。”张琼咬着后槽牙，尖声道：“小畜生，他这是要我的命，我要找人告他。”

　　林婉柔张了张嘴，本来想叫一声妈的，但话到嘴边又咽了回去，之后摇头。

　　“没用的，他现在已经不是以前的他了，容氏集团的少东能听他的吩咐做事，他随身有枪，他在省城住中心区的房子，他现在的身份我猜不透，甚至是不敢去猜。”

　　林婉柔苦笑一声：“一个随便能够用军火去诬陷别人的人，他的背景是什么？我真的不敢想，而且在今天，我在省城见了他，也就是说，这次栽赃陷害就算是他计划的，我们也找不到证据，加上他能够把这种军火的事情交给手下，他的身份我们扳不倒的。”

　　“你……”

　　看女儿说如此丧气的话，张琼凝眉一瞥：“你见过他？见他干嘛？”

　　“爸爸病了，我以为是心病，所以去找他拿钱回来救爸爸。”

　　“那五亿？”张琼问道：“要回来了么？”

　　“他不给。”林婉柔摇头。

　　张琼沉默了下来，她也只是随口一问而已，这个世界上没几个人能够拒绝五亿的诱惑，方肆都已经吃进肚子了，想让他吐出来，可能吗？

　　“你，你爸爸现在，现在怎么样勒？”

　　林婉柔停了几秒，接着开口：“还是那样，没醒。”

　　林婉柔并不想说林落已经醒了，至于原因，也只有林婉柔自己知道了。

　　“我，我对不起他。”

　　林婉柔摇头：“没有谁对不起谁，只有谁欠谁，其实当时，在你走的时候，你们的关系就已经断了。”

　　“我知道。”张琼低下了脑袋，忽然又猛然间的抬了起来，盯着林婉柔：“那，我们的呢？”

　　林婉柔轻轻一笑，笑容中有些苦，心里有些酸。

　　“你走的时候，我在爸爸身边。”

　　林婉柔这句话很婉转，但意思却很清楚，你走了，等于说抛弃了我们父女，关系自然也就断了。

　　所谓天作孽犹可违，自作孽不可活。

　　在林婉柔离开拘留所之后，张琼哭了，一个老女人，很多年没有哭过了，这次她哭的很透彻，很伤心，甚至是很绝望。

　　林婉柔没听到张琼的哭声，但她也哭了，但她是默默的流泪。

　　……

　　省城和宜城交汇处，第一科技工业园区门口，李军他们的办事效率还是非常快的，才一天多的时间而已，这边虹桥工业园就已经变成了烫金的‘第一科技工业’。

　　门脸是换了，但里面依旧空荡，不过方肆知道，在今天之后，工业园才算正式的运行。

　　天高气爽，万里无云，秋冬季节有这样的天气，实属不易。

　　这时的门口，李军，叶强，方肆等人正在等候。

　　今天是柳眉回来的时间，本来方肆想跟柳眉单独相处的，不过柳眉电话里面说了，这次她带回来了一个团队，直接进入工业园比较好，所以方肆也很无奈的只能在此等候。

　　“唉，现在的司机啊，都不准时的吗？”

　　方肆看了看手机上的时间，无语的嘀咕了一声：“说好了一点到，现在都一点零一分了。”

　　“来了，来了。”

　　就在方肆话音刚落，李军身边的小秘书抬手指着百米之外的路口处，一辆大客车拐了进来，身后跟着两辆客车。

　　一共三辆，每辆车的承载人数在五十左右。

　　“真是一个大团队啊。”李军微微一笑。

　　方肆也点头：“这只是开始，都是技术人员。”

　　转眼间，三辆客车停在了工业园门口，咔呲，气压门缓缓打开，首当其冲从第一辆车下来的是唐凤，唐凤一身紧身的薄棉袄，俏脸红润，看上去煞是可爱，有一段时间没见唐凤了，今天一见，感觉她整个人的精神气完全不同。

　　前些时候见到唐凤，只觉得这女孩有些颓废，或者说是心事重重，而现在嘛，她恢复了一个大学生该有的青春气息。

　　唐凤提着女士的一款公文包下了车，接着转身抬手把柳眉给扶了下来。

　　柳眉是高手，如今已经位列五星，她不需要人搀扶，不过她现在的身份不同，大集团的总裁CEO，身边的助理扶一下，很正常。

　　看着柳眉，方肆眼睛一亮，柳眉有实力护体，她比一般正常人要抗冻很多，此时一身的职业装，下面是到膝的褶裙，里面是厚黑丝，头发后绑，胸前微凸，脸带粉霜，诱人极了。

　　“柳总是越来越漂亮了。”

　　叶强在一旁对着方肆笑了笑：“以前见她的时候，还没有这种高位的气质，如今才多久啊？已经这么突出了。”

　　李军也点头：“是啊，不敢正视，在女人当中，我见过高位气质的人，李霞是一个，但李霞完全没有柳总这种气场。”

　　“也许是因为实力吧。”方肆也笑道：“毕竟柳眉也是五星高手啊。”

　　李军和叶强赞同的点了点头。

　　看着人员陆续的下了车，方肆嘿嘿一笑，向柳眉和唐凤的方向走去，叶强等人紧随其后。

　　不过刚走了没两步，方肆眼皮一眯。

　　有一个衣冠楚楚，西装笔挺的男人，年龄应该在二十四五左右，面如冠玉，一看之下就知道是一个美男子。

　　确实，方肆见过不少帅哥，这家伙绝对算是一流的，帅气十足。

　　他的帅跟方肆没关系，但这个男人阳光一般的笑容站在柳眉的身旁，手指比划着，好像在说着什么。

　　而一旁的柳眉也是含笑点头，唐凤在一旁面无表情。

　　“哇哦。”李军一声感叹，撇了方肆一眼：“有情况哦。”

　　叶强瞪了李军一眼：“瞎说什么呢？”


第490章 醋坛子算是打翻了

　　两个人看着方肆，方肆眯着眼盯了一会，接着眼皮放开，面无表情的继续向那边走去。

　　看着方肆带队过来，唐凤下意识的动了动肩膀，用身体的协调能力整理了一下衣服，脸上也挂起了微笑。

　　而柳眉也抿嘴一笑，迎了上来。

　　“你们都在呢？等久了吧？”

　　“不久，我们也才刚到一个小时而已。”方肆呵呵一笑。

　　听到这话，李军和叶强对视一眼，这还不久？刚到一个小时？完了，醋坛子算是打翻了。

　　唐凤一愣，转即抿嘴一笑，她倒不是方肆是吃醋，她以为方肆是故作幽默。

　　柳眉白了方肆一眼：“没个正经，走吧，进去看看工业园，看看你们选的地址怎么样，对了，宿舍整理好了没？”

　　对于柳眉这种姿态，旁边的西装男愣住了，柳总还有这一面呢？

　　她每次见到自己的时候，只是报以很平常的微笑，礼貌的微笑，从来没有这种翻白眼的可爱之态。

　　这个男人是谁？

　　西装男看了一眼方肆，暗道，卖相还行，比不上自己。身高也不错，跟自己差不多，只是这一身打扮，也足够寒酸了，谁呢？

　　“不急。”

　　方肆抬手拦住了准备起步的柳眉，似笑非笑，眼神也看向了西装男：“开始怎么样也要先做个介绍吧？这么多人呢，我也想认识认识。”

　　“急什么，边走边说。”

　　柳眉翻了一下眼皮，她这才听出了方肆话里有些吃味的味道。

　　心中暗暗一笑，还吃醋了？吃郑科的么？

　　“边走边说影响气息，对身体不好，站在这里说吧。”方肆摇头一笑。

　　柳眉撇了他一眼：“你到底要干嘛？”

　　“我干什么？”

　　方肆一挑眉毛，接着摇头：“我什么都不干，就是礼貌上应该做一下介绍吧？好歹以后大家都是同事，我这个做工业园保安经理的，先要了解大家的身份，不然以后会出现一些误会，大家都知道，我们工业园，是A级保密区，不是什么人都能够进去的。”

　　工业区保安经理？

　　叶强和李军对视一眼，均是不明所以，什么时候方肆变成保安经理了？

　　安全方面不是紫龙负责么？

　　柳眉也微微一皱眉，接着瞬间明白过来，方肆这家伙在玩心计，他在示敌以弱。

　　果然，柳眉一转脸，看着郑科的表情，她看到了郑科眼神中一抹不屑，保安经理？哼，什么货色。

　　柳眉眉头一蹙，方肆什么时候会玩心计了？而且玩的这么得心应手？他以前不是这样的啊。

　　其实别说柳眉不理解，连方肆自己也不太理解，这主要还是归功于脑域开发。

　　要换成以前的话，方肆吃醋归吃醋，解决的办法只有一个，君子动手不动口。

　　可现在，方肆已经慢慢的变了。

　　“怎么？”

　　方肆眉头一皱，盯着郑科：“看来你对我这个保安经理的身份很鄙夷啊？”

　　“不敢。”

　　郑科哼笑一声：“凡事都有一个先来后到，既然你先来，你又是这里的保安，你又负责安全，我们互相认识也是理所应当的，我叫郑科，郑成功的郑，科举的科。不知道这位经理贵姓啊？”

　　郑科也不是一个普通的材料，他的话里面有贬低，但很婉转。

　　他开始就把经理给去掉了，只是说保安。然后又很自然和气的自我介绍，如果是一般的女孩子，对郑科的印象肯定是要好很多。反而会对方肆留下一个心胸狭窄的评价。

　　“还郑成功，科举？你穿越过来的？”

　　方肆听得明白他话中的意思，但方肆无所谓，阳奉阴违的人方肆见多了，虚伪的人方肆也见多了。

　　其实很简单嘛，不爽就是不爽，装什么呢？

　　“至于我的名字，也是属于工业园A级保密之一的，你以后可以叫我经理。”

　　唐凤这时也算看出了很多道道，只是唐凤不好插嘴，这件事应该是方肆，郑科和柳眉姐三个人的事情。

　　不过唐凤知道，郑科虽然喜欢柳眉姐，也试图去追求和讨好，但柳眉姐从未有过任何的暧昧，甚至是，上次，柳眉姐还义正言辞的说她已经有老公了，让郑科死心。

　　其实要不是郑科有他师傅的真传，柳眉姐才不会请他回来担任研发组的副组长。

　　这时，三辆车的人也纷纷下了车，开始整理自己的行李，一些有头有脸，属于柳眉手下的中层官员也凑了过来。

　　这边以郑科，柳眉和方肆为中心，形成了一个小圈。

　　柳眉美眸一扫周围，脸色有些不好看起来，这是要闹哪样啊？这些人刚来，这边就争锋相对，到时候弄的大家拉帮结派就烦了。

　　“保安经理，A级保密？”

　　郑科抬眼看了看不远处的工业园大门，工业园看上去是很大，可是里面显得很空旷，这地方现在还需要保密？

　　“是你不敢说？还是真的需要保密啊？”

　　“你跟我过来。”

　　柳眉一凝眉，瞪了方肆一眼，接着迈步向人群外走去，围成一个小圈的人，纷纷让开了路子。

　　郑科含笑盯着方肆，一脸的胜荣。

　　方肆哼笑了一下，转脸跟着柳眉走出了人群。

　　“你到底要干嘛啊？”

　　走了十多米，柳眉才停下脚步，转头质问。

　　“我不干嘛啊，就是看他不爽，我这个人你又不是不了解，我是对人不对事。”

　　方肆正儿八经的说道，接着一挑眉，摇头：“不对不对，是对事不对人。”

　　“哼，我还不了解你。”柳眉翻了一下白眼，接着压低声音：“这个郑科他师傅是新科研成果中心的会员专家，他主要研究的就是计算机，郑科学了很多年也有些本事，所以我把他高价请来研发我们的游戏，你干嘛非要跟他过不去？”

　　“我干嘛非要跟他过得去呢？”方肆好笑道：“我不知道新研究成果中心是什么，但我知道，这个地方绝对没有我的研究所牛叉，而我的研究所，我现在随时可以调集出来一些学徒，相信不比这个郑科差，而且忠诚度也高，更重要的是，他们不敢有非分之想，我见不得他那张脸。”

　　“而且，如果可以，我可以把研究所，搬到这里来。”


第491章 最好的监控设备

　　方肆也一直在打算，如果工业园的保安系统和智能系统得到了完善，是不是该把研究所和疯子移到地面上来，毕竟长久在地下迷宫住着，虽然那边的空气很好，但怎么说都与世隔绝。

　　哪怕是疯子时不时会出来一趟，但那样也算是跟人类阔别已久。

　　而且最主要的是，把疯子移上来，今后要什么东西也方便。

　　这个想法只是初步的设想，等工业园密不透风之后，在等疯子同意，方肆才会这么做。

　　这需要一点时间。

　　“好了啦。”

　　柳眉苦笑一声，无奈的看着方肆：“别吃醋了行么？我跟他没有任何的关系，我们只是上司和下属。”

　　“我没吃醋。”方肆昂首，哼了一声。

　　柳眉好笑出声：“死鸭子嘴硬，谁看不出来啊？不过我以前倒是没有发现你还是一个醋坛子。”

　　“谁是醋坛子了？我只是看他不爽而已，反正我看着比我帅的人，都不爽。”方肆毫无羞愧的厚脸皮说道。

　　“嘻嘻。”柳眉抿嘴一笑，方肆眼珠一直，连声道：“好久没见了，老婆，要不，晚上，我们……谈谈心？”

　　“去你的。”柳眉脸色一红，有些羞涩看着方肆：“等我把这边的事情处理好，我们的事再说好吧？”

　　“可是……”

　　“好了啦。”柳眉低声娇羞道：“这么多人看着呢，你这个做保安经理的，是不是要带我们参观一下工业园啊？”

　　“是。”方肆点点头，旋即又摇摇头：“可是那个郑科……”

　　“放心吧。”柳眉白了方肆一眼：“我跟他没有任何的问题，记住，我们互相都有挑香粉的牵制，你懂得。”

　　“……”

　　方肆干干的憋了一下嘴，之后无奈叹气：“好吧好吧，我不捣乱了，我们去参观工业园。”一行人浩浩荡荡，贴着行李，拿着资料，最后还有七八个人从大客车下面拖出好几个大铁箱子。

　　里面装的是核心主机，也是终端。

　　柳眉走在最前，身边跟着唐凤和另外一名秘书。

　　方肆在最右边，李军和叶强在一旁。

　　郑科在左边，跟唐凤走到一起，两个人说着什么，唐凤时不时会回一句，但脸上的表情没有半分的变化。

　　“那个家伙什么来头？”叶强问道。

　　方肆低语：“吃货而已，等我的团队到了，我就把比我帅的人，全部赶出去。”

　　李军和叶强一愣，接着苦笑不已。

　　这种老板太情绪化了，果然还是由柳眉当老总比较好。

　　李军忽然嘿嘿一笑，盯着叶强。

　　“强哥，你可要当心点哦。”

　　“当心什么？”叶强不解。

　　李军似笑非笑：“你也很帅哦，特别是笑起来，那风韵犹存的，小心老大把你赶出去。”

　　“不是吧？”叶强夸张的叫了起来。

　　引来了不少人的目光。

　　方肆翻了一下眼皮：“行了，别闹了，你们带这群人去参观，还有安排宿舍，我去看看紫龙那边。”

　　在方肆离开的时候，柳眉和唐凤的目光扫向了他的背影，不过两个人都没有说什么，柳眉更是没有出声询问他要去干嘛。

　　工业园最东面，东门以前是封闭的，这边面朝大山，方肆准备在山上做一些文章。

　　而在东门这边，左边有一个小型的厂房，右边是一栋六层高的宿舍楼，这里是给叶强和紫龙安排的地方。

　　叶强把这边作为训练基地，而紫龙把这边作为监控点。

　　也就是说，整个工业园的安保和安全，都集中在东门这一块。

　　一楼宿舍，101号。

　　“老大。”

　　在方肆进门的瞬间，紫龙回头看了一眼。

　　方肆点点头：“怎么样，这附近已经安排好了监控么？”

　　“都好了，还有这个智能系统，正在调试。”

　　“嗯哼。”方肆点点头：“现在已经有第一批人进入这里，我们的安保也要开始启动了，这里离省城和宜城均有五十公里，占地有五个平方千米，在这里你记住了，是我们自己的地盘，我要它变成连法律钻不进来的地方，在这里，我们说的算。”

　　“如果发现什么可疑的人，你可以直接带来审问，不需要管对方的身份是什么，明白么？”

　　紫龙点点头，旋即一回头：“这个，如果是大嫂呢？”

　　方肆撇了紫龙一眼：“如果是柳眉的话，有可疑马上告诉我，我会处理。”

　　紫龙嘿嘿一笑，耸肩道：“知道了。”

　　话音刚落，方肆的电话就响了起来。

　　掏出手机，看着来电显示，方肆眨了眨眼。

　　“喂，齐大哥，今天哪阵风把你吹的给我打电话啊？”

　　“嘿嘿，你就别笑话我了，我查到了一件事哦！”

　　“嗯哼？”方肆一声疑问：“现在还不到半个月的时间，你就有成绩了？”

　　“当然，那些钱，那些关系可不是白给的。”李齐声音从带着一丝傲然：“我这几天多方打听，终于打听到了，咱们省城，最有面子的人，说话最管用的人不是当官的，也不是商人，你猜猜是谁？”

　　不是当官的，也不是商人。

　　方肆默默摇头：“不知道，你别卖关子了，说，是谁。”

　　“嘿嘿，告诉你吧，他就是张军福，这个名字听说过吧？”

　　方肆眉头一翘：“张军福？”

　　“嗯，就是张军福，人称福爷，他是到老家来养老的，以前是将军，战绩不计其数，在现代将军中，他也是一个大人物，他说的话在中央都有些威信，毕竟他以前的弟子，现在要么就是大校，要么就是少将，都是牛人啊。”

　　方肆咧嘴一笑：“怎么，你巴结到他了？如果你能巴结到他，那么你在省城以后的情报工作，将是一帆风顺。”

　　“这个……”李齐干笑两声：“还没有，我也只是刚刚查到他，不过我正在联系他的儿子，相信很快就会有消息了。”

　　“嗯嗯！”方肆笑道：“如果你能够联系到他，那么算你合格，到时候直接搬到我的基地来，我给你最好的监控设备，让你大展拳脚。”


第492章 童丽

　　自从柳眉回来之后，方肆跟着忙碌了一天，接下来方肆算是闲了，柳眉的工作能力没话说，回来之后只是稍微的了解了一下这边的情况，就开始收拢方肆手中的资源。

　　然后归为己用，她很快的恢复成了一个大老总的模样，而方肆从保安经理，变成了无业游民。

　　正规的保安经理是叶强，而紫龙是安保主任一个级别的。

　　这一连很多天，方肆都有些望眼欲穿，每每想着柳眉回家跟自己过一下二人世界，结果都是空欢喜。

　　甚至是，方肆自己到了工业园，都跟柳眉说不上什么话，看得出来，她真的很忙。

　　别说是柳眉了，连唐凤空余的时间都不多。

　　这段时间每个人都很忙，就方肆很闲，但所有人都没有把工作交给方肆的打算，这一点让方肆纠结不已，难道我工作能力真的那么差劲？难道就因为我开始不小心吃了一次醋，现在威信都没有了？

　　我草！

　　我本来就是对人不对事的好不好？……不对，是对事不对人！

　　柳眉这群人不但是要处理各个公司合作的问题，还要安排工业园的问题，最主要的就是大型招聘会的事情。

　　叶强那边洗钱的工作也做的差不多了，招聘会现在差的就是资金。

　　又过三天。

　　方肆现在找回了自己的感觉，每天都在训练，训练实力，说真的，方肆有血液的帮助，并不害怕不进则退这个说法，但训练的时候他还是非常的用心。

　　省城隆德路，这边有一家位于省城最大的招聘市场，每天人流量是很多的，而柳眉把这边包了一个星期，一个星期的专场招聘，广告布满了省城各个角落。

　　网络上也在打着各种的广告，晾晒着公司的各种实力。

　　这次的招聘会是以莲花公司为主，莲花在近一个月，名气慢慢的打了起来，它的产品效果非常的不错，虽然用的人不多，但口碑绝对是顶呱呱的。

　　所以以莲花作为主打，还是有一定说服力的，特别是在中高层的人群之中，说服力很足。

　　李霞那边的集团为辅，在本地也算是家喻户晓，甚至是，柳眉还请来了当地的政府重要部门领导，为招聘会剪裁。

　　这样就把招聘会弄的正规了起来，一些外地不太相信，有些举棋不定的人，看着这场招聘会声势浩大，纷纷开始准备动身前来。

　　广告上的福利很不错，各行各业的人才都需要，有的时候大家感觉这里并不是招聘会，而是达人秀。

　　上至科学家，下至窍门趴锁，只要有一技之长，这个招聘会都有地方招你，当然，你要真的有点本事才行，不然想也别想。

　　而待遇最低也是四千开始，暂时封顶是年薪百万，这价格并不是最高，但要知道，这只是试用期的，比如科学家，他们试用期拿的就是年薪百万，但有一点，如果转正，如果得到了公司的认可，那么就开始发配福利了，车，房，提成，红利，纷纷而来。

　　在各大高校，也有不少眼热的学子，有一些是大二大三的，有一些则是正在寻求实习工作的，而且更重要的是，不少高校主动联系了第一科技集团，问柳眉能不能到高校进行招聘会。

　　但柳眉回绝了，要找工作就到招聘会来，谁也不能例外，哪怕你是北大清华，哪怕你是理工复旦，不行。

　　柳眉这边看的不是出处，看的不是学历，而是本事。

　　经验可以不足，但能力一定要有。

　　当然，如果能力差一点，经验很充足，也是可以的。

　　这场招聘会，声势浩大的开了起来。

　　人头攒动，人来人往，人挤人……一派热闹的场景。

　　方肆在偌大的招聘区闲逛着，嘴角露出了一丝淡淡的微笑，现在开始，一切都要扬帆起航了，这些人一旦到齐，那么，工业园就正式封闭。

　　有智能系统的监视，有炮狙的威胁，任何东西都没有办法逃过紫龙那边的法眼，哪怕只是一只苍蝇。

　　如果紫龙感觉到有威胁，他真的不介意用价值连城的炮狙子弹，去轰杀一只可怜的苍蝇。

　　闲逛了好几圈，方肆接过了一名助理递过来的矿泉水，这名助理方肆见过，是李军的第二助理，一个年龄二十二岁的女孩，长相一般，但做事很勤恳。

　　道了一声谢，助理离开，方肆找了一个角落，喝了口水。

　　矿泉水的盖子还没有扭上，在喧闹的人群中传来了针对方肆的声音。

　　“哎哟，这不是方肆同学吗？”

　　顺着声音望去，一名二十来岁，跟方肆年龄相当的女孩走了过来，柳月弯眉，粉黛红颜，瓜子脸，挺漂亮的一个女孩。

　　身材更是没话说，现在天气也属于寒季，可他穿着一个薄黑色的打底裤，跟丝袜唯一的区别就是厚了那么一点点。

　　下面是一个毛圈的靴子，身上穿着比较华丽的毛草衣服，价格估计在一千到两千之间。

　　一看之下，方肆微微的一愣，这个女孩是很漂亮，但方肆注意到的是，这个女孩很眼熟，非常眼熟。

　　只是一下子，方肆没有反应过来她是谁。

　　“怎么？半年多不见，不认识了啊？还是……不敢认呢？”

　　女孩走到方肆面前，含笑道，语气轻柔，但带着一丝嘲讽的味道。

　　“哦对了方肆，我听说啊，你被你的未婚妻给赶出家门了？唉，真可惜，那个时候我在岛国旅游，回来的时候你已经不知道去向了，本来还想去看看你的。”

　　方肆瞬间搜索了一下记忆，很快，在记忆中，翻找到了符合面前这个女孩的资料。

　　童丽，很少的一个姓，跟方肆是一个学校的，当年她是方肆众人女人中的一个，家境并不富裕，看中方肆的钱，当了他的女朋友。

　　他也属于校花级别的女孩，只是没想到，现在居然在这里见面。

　　如果今天不见这个女人，方肆还真的记不起来有这么一号人物。

　　“童丽？”

　　方肆疑问了一句。


第493章 方经理？

　　“哟，你还记得我呢？我还怕你早就把我忘了，怎么样，现在混的如何？应该是大老板了吧？”

　　反讽，赤果果的反讽，看方肆这一身皱皱的外套就知道他肯定不是大老板，而且大老板谁在这里来啊？这里都是过来应聘的。

　　方肆脖子上也没有挂着牌子，童丽自然不会知道方肆是工作人员。

　　看着面前这个跟自己有过N次露水情缘的女人，当然，方肆自然知道她并不是跟自己有过情缘，而是跟另外一个方肆。

　　可心中多多少少有些不一样的感觉。

　　这个女人俏脸绯绯的模样是不错，但从记忆中，方肆对这样的女孩，还是很鄙视的。

　　“呵呵。”方肆随意的笑了笑：“混的好谁在这里来找工作啊。”

　　童丽看着方肆那一脸无所谓的表情，心中愣了愣，这不是她所了解的方肆，以前的方肆是很要面子的，反讽和讽刺最伤他的颜面。

　　而今天自己这些话，要换成以前认识的方肆，他一定会跳起来跟自己嚷嚷。

　　等他跳起来嚷嚷的时候，自己在狠狠的鄙视他一顿。

　　这是童丽的想法。

　　可是当看着方肆这淡然的模样，童丽就感觉自己一拳打在了海绵上，软软的没有着力点。

　　啧啧嘴，童丽眼珠子一转，做了一个决定，脸上的笑意也扬了起来，手中拿着一份简历：“要不，我们一起找工作？”

　　“你找吧，我还要休息一下。”方肆摇头拒绝了这个女人的邀请，他并不想在以后的日子里，跟这样的女人有任何的瓜葛。

　　童丽以为方肆是不好意思见她，所以才拒绝自己的邀请，想到这，童丽笑道：“没事，我跟这里的工作人员认识，你跟着我一起应聘，保证你能够找到一个好工作，你看那边。”

　　童丽指着不远处的一个牌子：“那边招清理部的，工资有四千呢，还有奖金什么的。”

　　“多谢你的好意，我不需要，我就是过来看看的，暂时还没有打算找工作。”

　　方肆无奈的摇头，要不是这边人比较拥挤，方肆真心懒得跟这样的女人废话。

　　眼见方肆脸上露出一丝不耐烦的神色，童丽眉头一蹙，想起去年在学校的时候，方肆还是有很多钱的，自己跟着他也不算吃亏，可这人脾气不好，经常给自己脸色看。

　　现在他凭什么？哼。

　　“看看？”童丽语气变了，心中不爽的讽刺出声，本打算玩一玩他的，可现在童丽心里很不爽。

　　“方肆，你以为你还是以前的你？都混到过来应聘了，你凭什么给我脸色看？你信不信我一句话让你滚出这个招聘会？”

　　方肆眉头深皱，这个女人溅归溅，搔归搔，但城府不深，隐忍也不够。

　　“让我滚出招聘会？”

　　“不信是吧？等着，哼，有种你别走。”扭着姿态，童丽挤进了人群。

　　方肆叹了口气，真尼玛时运不济，在这样的场合还能碰到以前认识的女人，真心的点背啊。

　　如果碰到一个好一点的还没什么，但碰到这样的，真是让人倒胃口。

　　但……想想也是，以前方肆那种德行，能够认识什么好女孩呢？

　　童丽也算是说到做到，没过一分钟，她就卿卿我我的拉着一名男士挤了过来，男士一身西装也有些皱巴，这里人太多，除非你穿盔甲，不然什么衣服都要给你挤的面目全非。

　　男士年龄在二十七八将近三十岁左右，长相中等偏下，小眼咪咪显得有些猥琐，胸前挂着一个牌子，牌子上写的部门是科技研发部，也就是柳眉手下正在设计游戏的那一个部门。

　　方肆对这个人没什么印象，他并不是高管，那天接车的时候，方肆也没有见到他。

　　“涛哥，就是他，他刚才在我过来的时候摸我，你帮我把他赶出去，我不想看到他。”

　　童丽拉着面前的男士，指着方肆说道。

　　方肆没有见过这个涛哥，但这个人对方肆可有些印象。

　　因为他关注柳眉，那天他很清楚的记得，柳眉把这个男人拉到了一边，然后两个人说了很多话，当时他心里还很有些吃味，之后一打听才知道，这个人原来是工业园保安部经理。

　　名字没打听到，但听说好像是姓方。

　　“方，方经理？”涛哥作为研发部的研发人员，虽然不归这个保安经理管，但算职位的话，他比自己要高出很多。

　　因为在各个公司里面，保安部一般都受老总直接管辖，也就是说，这个人是在柳眉之下，其他的人一概管不着他。

　　童丽也一愣，方经理？方肆？

　　童丽眸子一紧，转眼看着方肆有些出神，方肆怎么会变成经理？

　　是什么经理？

　　这个招聘会可是有很多家公司啊，统称是第一科技集团，他方肆凭什么是经理啊？

　　“你是柳总招的人？”方肆眯眼盯着这个小眼男子。

　　男士忙点头：“是的。”

　　“你是怎么跟她认识的？就我所知，她是宜城的人。”

　　男士苦笑，心中忽然明白了过来，这哪里是色狼啊，这明明就是互相认识的，童丽借自己的手打击她看不惯的人。

　　“方经理，是这样的，我也是宜城的，只是在上海那边工作，之后通过朋友介绍认识了柳总，接着跟柳总回到了省城。”

　　“哦……”方肆微微一笑：“那你跟童丽是什么关系？”

　　看着方肆淡然的眼神，男士心中一阵思量，这是什么意思？难道方经理跟童丽也有关一丝情缘？还是……

　　怎么回答才好？万一他们有关系，那自己说出来，方经理一定饶不了自己，毕竟男人都是自私的。

　　要是说没关系，万一他们也没有关系，那童丽肯定就不甩自己了，这么好的腿，这么好的妞，丢了可惜啊。

　　这时，童丽忽然开了口：“方肆，你就算是经理又能怎么样？我告诉你，你占我便宜，我可以直接报警。”

　　方肆撇了她一下，淡然的询问：“证据呢？凭你随便说一句，警察会相信你？而且这是省城，不是你宜城，也不是你跟刑警队副队上个床就能怎么样的。”

　　“你……”


第494章 她恼羞成怒

　　“行了。”

　　方肆冷淡的一摆手：“要报警就赶紧去，不报警就走人吧，我们公司，是不会招你的。”

　　方肆可不会管童丽的业务能力怎么样，对于这样的女人方肆也算是知根知底，这种水性杨花的家伙，留在集团里面，带入工业园里面，只会弄的工业园乌烟瘴气。

　　毕竟凭童丽的资本，还是能够得到很多人倾慕的，到时候弄的男人为她大打出手，这可不是方肆想看到的。

　　还不如现在就不要她，省的到时候麻烦。

　　“你……，凭什么？”

　　童丽尖声呵斥道。

　　“你经理了不起？还不是一个打工的？你说不要就不要？”

　　童丽的想法也不无道理，她也不甘心，而且经理算什么？第一科技集团这次招聘可是有着很多家的公司，还有很多职位选择，自己做一个文员没问题吧？

　　而且经理是什么？他上面还有一大堆的头头，副总监，总监，副总等等……

　　只要自己傍上一个，榜上任何一个，到时候就不是自己走了，而是方肆滚蛋。

　　这个人渣，居然让我走人？凭什么？

　　一旁的男士脸色有些尴尬，听着童丽嚷嚷他就觉得大事不妙，这可是招聘会第一天啊，老总都在，自己好心好意的让她过来应聘，凭自己的关系，给一个职位还是可以的。

　　可现在嘛，如果把事情闹大，到时候方经理在一旁煽风点火，那柳总第一个就饶不过自己。

　　“丽丽，你少说两句，要不你先回去，等下了班我给你打电话。”

　　童丽扭头一瞪眼：“回去？凭什么？”

　　这边的事情闹的不凶，但也引起了不少人的注意，而且这边有‘羊群效应’。

　　当有第一个人注意到这边的情况时，那么接下来会有第二个，第十个，第二十个人都会注意到这边，随着注意的人越来越多，这边就形成了一个由众人堆积起来的隔离区，人气场。

　　很快，这边就让出了一个空间，不少人开始围起来看戏了。

　　方肆似笑非笑的看着这样的变化，又看着这个叫涛哥的男人，男人冷帽也冒了下来，真是想什么就来什么，事情闹大了，一会老总过来，这件事就要完蛋。

　　“丽丽，听我一句，你先回去，我等下给你打电话。”涛哥拉着丽丽的衣袖，语气很低的说道。

　　童丽心中一口怨气难舒，凭什么这个被人遗弃的家伙能够当经理，凭什么他一句话我就要走人？凭什么呀？

　　我有什么比不过他的？他的德行自己还不了解吗？吃喝嫖赌抽，样样皆能，样样精通。

　　一把甩开涛哥的手，童丽哼了一声，转头瞪着方肆，见方肆那一脸含笑的表情，童丽就气不打一处来，本来是想调笑调笑他的，现在却反过来了。

　　“有什么好得意的？”童丽冷哼，盯着方肆：“你自己是几斤几两我清楚的很，不知道你用了什么诡计当了一个破经理，但我告诉你，你想让我走，门也没有。”

　　“那就试试。”方肆含笑道，他看见了人群中挤过来的人。

　　叶强和李军，他们还带着几名保镖。

　　这是招聘会的第一天，作为真正的保安经理，叶强亲自前来，而且他也是公司的老总。

　　李军眼尖，远远就从人头中看到了这边的情况，看到了方肆在这里，所以他也跟了过来。

　　在招聘区的门口，阿黎和阿豹也在，他们昨天刚到，他们负责今天的安保和招聘新人保镖。

　　见人群中过来的人，涛哥忙让出了身子，赔笑：“李总，叶总，不好意思，惊动了二位。”

　　“什么回事？”李军走进了隔离区，人气场，皱眉问道。

　　看着来的两位老总，样子都很帅，这个说话的李总还很壮，童丽眼睛一亮，紧接着可怜兮兮的插嘴道。

　　“刚才人家在应聘的时候，过来休息一下，可是这个人，他，他手欠，故意的占我便宜。”

　　哦……

　　旁边围观的人，一些不明所以的人，此时恍然大悟。

　　紧接着看方肆的眼光也不同了，有些恨不得上来给他两巴掌，公交色狼听多了，今天还第一次看到。

　　看着童丽那委屈，那可怜兮兮的模样，李军和叶强对视一眼，接着同时看向了方肆。

　　方肆耸肩摇头：“我说过，今天她没有资格在进入我们集团，以后永远都没有资格，我要她马上离开现场，你们看着办。”

　　方肆懒得解释什么，而且有些东西，大家一致认为是这样，你解释也没有用。

　　“李总……”

　　童丽算是一个尤物，她也很清楚自己的资本在哪里，嗲嗲的声音，加上上等的身材，很少人能够拒绝她的诱惑。

　　在她献媚给李军的时候，李军只是轻轻的一蹙眉，而旁边的叶强则是咧嘴一笑。

　　李总？嘿嘿，这妞就算叫李爷爷也没有用，在这里，方肆说的算。

　　只是，这件事并不好处理，毕竟旁观者太多，而且这件事的始末没几个人知道，如果就这么贸贸然的把这个女人给弄出去，到时候会对这些应聘的学子留下不好的印象。

　　这可不是公司想看到的。

　　作为在商界混迹了多年的叶强来说，他深知防民之口甚于防川的道理。

　　所以叶强只是微微一笑，接着脸色一板，看着旁边的男子。

　　“你看到了事情的经过吧？说说，到底怎么回事？我要的是，一字不漏，真真实实的经过，免得到时候有人说我们公司欺负应聘人员。”

　　涛哥也是混了很多年职场的，他一下子就明白了叶总的意思。

　　免得到时候有人说我们公司欺负应聘人员？这明摆着就是要把童丽给赶出去，没有别的路可走。

　　一瞬间，涛哥做了决定，好腿是好腿，好妞是好妞，但比不上这份好工作，也比不上这个游戏的前途。

　　“事情是这样的。”

　　涛哥没有看到事情的经过，但叶强相信，只要混迹在职场多年的人，会知道怎么编排。

　　“方经理在这边喝水休息，这个女的过来搭讪，可是方经理不理她，她恼羞成怒……”


第495章 小茶？

　　有些事情过程并不重要，重要的是大家相信谁，涛哥一口一个方经理，一口一个这女人。

　　这些话让旁边围观的应聘者有了更好的了解。

　　作为一个应聘者，很多人都是比较有眼力劲的，在这个时候，得罪谁都行，但最好不要去得罪招聘公司的中层领导。

　　所以在围观人群的心中，大部分的人思想慢慢的偏移到了方肆这边，而对于涛哥话里的漏洞，并没有几个人去纠结，也没有人去注意。

　　涛哥说完之后，叶强作为真正的保安经理，率先开了口。

　　“我们公司不需要德行有亏的人，哪怕你业务能力在强也好，不好意思，你不适合我们公司，请马上离开。”

　　“聂涛。”

　　“方肆！”

　　童丽咬牙切齿的看着两个人，明摆着是这两人做戏，特别是聂涛，他居然出卖自己？

　　臭傻逼！

　　童丽有些抓狂的指着聂涛，怒骂：“你个臭傻逼，老娘要找人弄死你，还有你……方肆你等着。”

　　“丢出去。”叶强拧眉一皱，吩咐身后的保镖。

　　一场小小的闹剧很快的结束，李军随后清场让大家继续应聘，而方肆随着叶强回到了办公室。

　　今天是第一天招聘会，这里除了柳眉没有来之外，大部分的人都过来了。

　　助理给方肆泡了一杯茶，方肆坐在一边想着问题。

　　今天这件事虽然是小事，但也给方肆提了一个醒，自己虽然不是这个世界的人，但是，自己有着这个世界的经历，也有着以前认识的人。

　　自己并不是石头缝里面蹦出来的。

　　而且以前‘方肆’做过了太多太多不好的事情，自己既然早已决定接纳这个身份，那么以前做过的事，自己就该好好的处理掉，省的再碰到一些麻烦。

　　小麻烦虽然不痛不痒，对方肆也造成不了什么伤害，但如果偶尔这么来一次，会让人心情很不爽的。

　　还有芹芹。

　　柳眉说这次来把芹芹带回来，可这几天方肆都没有见到她，方肆也没有去询问，毕竟方肆并不想见到那个女人，她不跟着柳眉一起回来最好。

　　……

　　招聘会男厕所内。

　　聂涛拿着手机，正躲在里面轻声细语打着电话。

　　“丽丽，你听我解释嘛，当时那个情况你没有看到么？我级别不高，而你只是应聘者。”

　　“你要知道，集团公司是什么，那就是一荣俱荣，一损俱损，就算是方经理有错在先，高管门看他不顺眼，也绝对不会在招聘会上损了他的面子，因为他是中层领导，损了他的面子，就等于损了公司的。”

　　“当时那个情况，叶总和李总都来了，他们的口气你也听到了对吧？所以我没有办法才这样做的。”

　　“当然，当然……”聂涛忙解释：“你听我解释，听我说完，我已经决定了，我准备离开公司，但是，你放心，我一定不会就这么容易走的，现在这个集团里面有一个新的研究，关于游戏的。”

　　“你知道么？他们内部有一个核心的主机，我见过一次，那个东西只要我们能够弄到手，哪怕是得到它的资料，我们就可以下半辈子无忧了。”

　　“真的？”电话里面半天才传出了童丽那还是有些气愤的声音。

　　“当然是真的，你可不知道这个研究多么的超前，说真的，现在第一科技集团才刚刚起步，如果我现在是中层领导就好了，到时候咱们一定可以富贵，可惜我是没什么机会，毕竟我刚才得罪了中层领导，想混下去是很困难的。”

　　“哼，我不管，反正我除了要得到那个什么主机，我还要方肆好看。”

　　“当然。”聂涛嘿嘿一笑：“现在方经理已经被叶总叫到办公室去了，好半天没有出来，估计在训话呢，他以后的日子也不一定好过。”

　　“活该。”童丽冷哼：“那你现在准备做什么？”

　　“找机会，等这个招聘会结束之后，我们都要进厂了，然后听说是封闭式，那个时候应该有机会下手。”

　　童丽点头：“那你这几天给姓方的下下绊子，别让他好过。”

　　“我会的。”

　　聂涛虽然是满口答应，但他并不是傻子，如果这几天自己给方经理下绊子，先不说能不能整到他，万一他反过来整自己，自己可吃不消。

　　所以，为了偷盗计划的顺利，聂涛决定这几天安安稳稳的招聘新人，一定要做到最好，最敬业，这样对偷盗计划有很大的帮助。

　　连续一个星期的招聘会，二层，三层，一共容纳了超过万人，招聘的人数也到达了二千三百多人，还有正在审核和正在进行面试通知的。

　　这一个星期众人都忙得不亦乐乎，虽然累是累了点，但公司壮大，大家都看在眼里，喜在心里。

　　方肆这几天也没有看到芹芹过来，不过他从唐凤嘴里知道，芹芹被柳眉安排到外地去了，估计还有几天才能回来。

　　不过在这一天，叶凝回来了。

　　“方肆哥哥，你看，我给你带什么了？这是傣族的工艺品，哥你看这，这是我的衣服，舞衣，很漂亮的，也是傣族的，一会我穿给你看哦。”

　　“还有这个……”

　　“……”

　　叶凝每次出去回来，都会给方肆介绍这个，介绍那个，有礼物，有照片，有惦念，从她给自己带回来的东西就能够看得出来，这妮子在外面总想着自己。

　　凡是她买的，总有自己的一份。

　　看着叶凝那明亮闪耀的眸子，方肆笑盈盈的看着她介绍这个，介绍那个！

　　“对了哥哥。”

　　介绍到后面，叶凝忽然放下手中的东西，神秘兮兮的说道：“我还有一个朋友，介绍给你认识哦。”

　　“朋友？”方肆一愣，不太明白叶凝什么意思，出去旅游肯定会认识朋友，但问题是，叶凝这次回来好像没有带什么人回来啊。

　　“嗯！我叫它小茶。”

　　“小茶？”方肆眨了眨眼：“听名字是个女孩哦，你闺蜜吧？”

　　“嘿嘿，算是的。”

　　叶凝神秘兮兮的看着旁边，低声道：“来小茶，这是我哥哥，你看半天了哦，怎么样？我哥哥帅吧？”


第496章 阴阳眼

　　随着叶凝的目光，方肆转眼看了过去，那边是一个嵌入式的衣柜，对，除了衣柜没有任何的东西，这一点方肆可以肯定。

　　但方肆同样了解着叶凝，小丫头从来不骗人，至少不会骗自己。

　　而且叶凝说的，这个叫小茶的看了半天。

　　不会是那种东西吧？

　　想到这，方肆瞳孔一缩。

　　方肆可谓是天不怕，地不怕，而且也是死过一次的人，但是……他有些畏惧这神啊鬼呀的。

　　而且方肆相信这个世界有鬼魂之说，因为正规来讲，他也是鬼魂类型的，只是寄身与别人的身上了。

　　凉风习习……不对，这种风应该是阴风阵阵才对。

　　方肆忽然感到一阵凉风吹来，不用说，这应该就是那个小茶接近了自己。

　　方肆心脏猛然间的一跳，有些干涩的问道：“这个，凝儿呀，小茶是，是谁啊？”

　　“哦对了，哥哥你看不到哦，小茶。”

　　叶凝昂首看着旁边的‘空气’，询问道：“能不能让哥哥也看看你呢？”

　　‘空气’没有回话，不过恍然间，方肆眼前一阵模糊，接着一闪亮色，一个穿着少数民族服装的女孩闪现了出来。

　　画面从模糊到清晰，从远到近，看的是那么真切，那么清楚。

　　这个女孩应该比叶凝大一些，看上去只有十七八岁，也不知道是以前她就这么漂亮，还是死后才变成这样的，水嫩的肌肤那是用语言表达不出来的。

　　而且很透彻，水波一样的清晰靓丽。

　　方肆深吸了口气，还好不是厉鬼，看上去也是很可爱的。

　　这下方肆也算是松了口气。

　　“嗨……”方肆抬起手，笑了笑，笑的有些不自然：“你好啊。”

　　小茶轻轻一歪脑袋，也笑了笑，水波一样的肌肤还有些泛红，应该是属于害羞的那种小女鬼。

　　曾几何时，方肆不信有鬼。

　　曾几何时，方肆死了之后他相信了。

　　曾几何时，方肆没有想到过，有一天自己能够跟鬼面对面。

　　“凝儿，这……”方肆不解的望着叶凝。

　　叶凝眨了眨眼：“哥哥是不是想问，我怎么跟小茶交朋友的？”

　　“差不多是这个意思。”方肆点点头。

　　“其实，我也不清楚哦。”叶凝摇摇头，之后回想道：“我出去旅游的时候还是很好的，没有什么不同的感觉，可是那天夜里，我见到了小茶，很奇怪，别人看不到，就只能我自己看到。”

　　就在叶凝这句话音刚落，女鬼小茶又忽然间的消失了。

　　方肆一愣：“小茶走了？”

　　“没有。”叶凝解释道：“小茶可以把身上的魂魄聚在一起让别人看见，但这样很费神，所以她只能坚持一会，时间久了的话，小茶受不了的。”

　　方肆恍然的点点头，这才对嘛，如果鬼都能够现身的话，那这个世界岂不是鬼魂满天飞了？

　　“凝儿，你又是怎么看到的呢？”

　　“我也不知道啊，我可以看到很多的。”叶凝嘻嘻一笑，之后又瞬间皱起了小眉头：“当时我也害怕，可是小茶很好，而且很多魂魄都很好，我们都是朋友。”

　　方肆皱了皱眉头，自己看不到，叶凝看得到，而鬼魂可以凝聚，这说明它只是一种磁场的波动而已。

　　就好像狗笛，狗可以听得见，但人类很少能够听见。

　　难道是治疗眼睛的原因？

　　方肆转眼看着凝儿，叶凝的眼睛一如既往的透彻如镜，难道就是因为这个原因？

　　以前也曾经听说过，有很多人具备阴阳眼，能够看到别人看不见的东西，而狗类也是，他们可以看到一些别人看不见的。

　　自己的血液不是一般强悍，它可以进化，那么给凝儿治疗好眼睛之后，她的眼睛就比一般人要亮堂很多。

　　加上随着血液的进化，她能够看到魂魄也不是什么太稀奇的事情。

　　只是……

　　方肆猛然间的想到，自己的血液做成了滴眼液，如果普通人用久了，随着滴眼液的功效，他们是不是也能够看到这些东西？

　　如果真是那样的话，这个世界就乱了。

　　“凝儿。”方肆抬眼看着叶凝，之后又看着刚才小茶站立的方位：“还有小茶姑娘，我有个想法，不知道你们愿不愿意帮我一下？”

　　“哥哥你说吧，凝儿愿意帮你。”

　　方肆看着‘空气’：“那小茶呢？”

　　叶凝转眼看着小茶，等了一会，凝儿点头：“小茶也愿意。”

　　“好，那咱们明天出发，我带你们去我的研究所。”

　　这件事方肆没打算告诉任何人，他需要通知疯子，作为科学家，作为一个全能的科学怪人，方肆相信疯子应该可以给出自己满意的答案。

　　所以方肆简单的收拾了一下之后，又跟柳眉说了一声，然后次日凌晨就带着叶凝还有小茶奔向了宜城。

　　到了凌晨四点多，方肆到了地下基地。

　　进去的时候稍微是有些麻烦，需要方肆先进入，然后通知疯子，跟疯子讲一下带人进来的理由，等疯子同意之后，方肆才能把叶凝给带进来。

　　折腾了十几分钟，凝儿安全的进入了地下基地。

　　疯子在入口处等着，等叶凝一进来，疯子屁颠颠的跑上前来。

　　叶凝看着一个蓬头垢面的白衣男人冲向自己，下意识的躲在了方肆的身后，抓住方肆的衣服。

　　“疯子你急什么？别吓着我妹妹。”

　　“不急，不急，不急才怪。”疯子颠颠的说了一声，之后嘿嘿一笑：“小妹妹，来，到这里来，我看看你的眼睛。”

　　“疯子我告诉你呀，刚才我就跟你说了，我妹妹年纪还小，你别吓着她，如果你吓着她了，我马上带她离开。”

　　“放心放心，真啰嗦。”疯子不耐烦的摆摆手。

　　方肆叹了口气，接着转头对身后的叶凝说道：“凝儿乖，别怕，哥哥保护你呢，你让这个疯子看看，他可是很著名的科学家哦。”

　　“哦……”

　　叶凝怎么说都只有十四岁，对比起来，小丫头害怕人类要多过害怕鬼魂。

　　疯子还算仔细，没有太狂暴的对待叶凝，仔细的打量了一下叶凝的眼睛，好半晌之后，疯子点头：“确实跟普通的不一样，至于哪里不同，我还需要用仪器，来，我们带那边去。”


第497章 消失了

　　方肆看得出来，疯子今天晚上好像格外的兴奋，特别是听到魂魄之说之后，疯子当时差点跳起来。

　　一路上，凝儿时不时的看看身旁，点点头，摇摇头，好像正在跟小茶交流。

　　其实方肆从开始有些害怕，等他见过小茶之后，又有些好奇，直到现在，方肆还是有些不太敢相信，毕竟他重生之后相信有灵魂这东西，但他真的没有见过。

　　三个人，一只魂穿过了不少小道小门之后，来到了一个检测室。

　　这个检测室方肆以前闲逛的时候过来过，里面的空间不大，设备也不多，而且这些设备是方肆以前没见过的，但仔细看起来，又很眼熟，一开始方肆以为是洗澡的地方。

　　因为里面有一个玻璃式的圆柜子，很像一些酒店宾馆的洗澡间。

　　“你们等一下，我一会再帮你看眼镜，我先看看鬼魂，它在哪？”

　　随着疯子的话，只见叶凝的脑袋看向了一边，接着慢慢的转过来，然后侧着身看着自己的身后。

　　想来应该是小茶也有些害怕躲在了凝儿的身后。

　　疯子歪了一下头，之后笑道：“不怕，不怕，这里很安全，我以前也研究过一些，只是当时技术不成熟，大部分都消失了，今天有这个机会，我要好好的研究一下，保证没事。”

　　都消失了？

　　方肆眉头一挑，这不就是传说中的魂飞魄散？

　　方肆还真没有想到疯子以前还研究过这些东西，怪不得他这么兴奋呢，不过，疯子这家伙也算是个天才，他好像什么都懂似得？他这脑袋怎么长的？

　　“小茶乖，不怕的，方肆哥哥在这里，谁都不能欺负我们的。”

　　“真的真的。”叶凝劝道：“我相信方肆哥哥，如果有人欺负我们，他一定会打那个人的，乖啦。”

　　方肆翻了一下白眼，自己还真未必打得过，别看疯子好像手无缚鸡之力，但要知道，这里是他的地盘，他不可能完全没有准备。

　　虽说自己是七星高手，可是对于疯子，方肆确实没有百分之百的把握一击拿下。

　　再说了，疯子这么变态，指不定他这里有什么对待九星超级高手的东西呢。

　　一阵劝说之下，小茶最终还是同意了，而且叶凝把它送到了那个‘洗澡间’。

　　“乖不怕，我就在外面呢，方肆哥哥也在。”

　　疯子有些迫不及待的关上玻璃门，接着跑到了一台仪器面前，快速的点了几个键，红光一闪。

　　绿光一现。

　　蓝光瞬间的出现在了玻璃间里面。

　　一下子，随着蓝光的照耀，方肆看到了小茶显现出了身影。

　　这次比上次看的清楚很多，昨天看的时候小茶浑身上下有一层雾状的东西，现在看起来，身体明显多了，有点实物的感觉。

　　就在方肆啧啧称奇的时候，忽然，小茶的脸色一变。

　　本来一张漂亮的小脸，瞬间扭曲了起来，好像很痛苦。

　　方肆一惊，好歹这是叶凝的朋友，也是自己带来的，要是真的魂飞魄散了，那自己真没办法跟叶凝交代。

　　不过不等方肆有动作，叶凝先动了。

　　叶凝一直在关注着小茶的动态。

　　所以当她看着小茶痛苦的模样，她瞬间冲到了玻璃门前想要拉开玻璃门，可惜她拉了好几下都没有拉开，而小茶在里面格外的痛苦，双手捂着脑袋蹲了下来。

　　“哥哥。”

　　叶凝尖叫一声，之后指着疯子：“让他停下，让他停下，小茶会死的。”

　　“疯子，你搞什么？”

　　“正常，正常反应。”疯子看着机器上闪现的数据，头也不抬的说道：“会难受，会痛苦，但保证安全，你相信我，她这是正常反应，她是磁场下生存的一种类似于人类的东西。”

　　“要知道，并不是所有人都能够在这样的磁场下生存，也就是说，一万死人当中，能够出现十个这样的，已经是很不错了，而我现在，正在实验的就是，提升它们的磁场感应度，也就是说，如果这个试验成功，那么通过外力，能够让他们恢复一种人的身体。”

　　“当然。”疯子话语不停，语速很快：“这并不是真的身体，看得见，但它不需要吃喝拉撒，如果这个实验真的成功，那么就真的可以说产生出了一种永生的东西，而且它能够控制现身和隐身两种状态。”

　　“据我所知，我以前也研究过很多，他们在自己的磁场之下，能够现身的时间不超过五秒，最多的可以超过十五秒，这是我见过最厉害的，而我以前的研究能够让他们现身到一分钟，只是当时的技术不成熟。”

　　“现在可不同，如果可以，只需要佩戴一种感应度的核心芯片，也就是一种凝聚磁场粒子的东西，到时候它们在自己的磁场区域，可以随便的现身，可是这种芯片也有范围的。”

　　“如果把这种芯片佩戴在你的身上，那么在你周围的三米范围之内，他们才能随意的现身和隐身，可是也有坏处，那就是，这种感应度就好像蜂蜜吸引蜜蜂似的，到时候会有很多很多围聚在你身边。”

　　“要知道，这种凝聚粒子的东西，不但可以让他们现身，还能够增强他们的存活率。”

　　“好。”

　　忽然，疯子抬起头，看着玻璃门，里面的小茶依旧是蹲着的，捂着脑袋，痛苦不堪，身体不断的颤抖着。

　　一旁的叶凝粉拳紧紧的攥着，担心，害怕，生气，努着嘴，明亮的眼睛死死的盯着玻璃柜里面的小茶，生怕她忽然消失了一样。

　　“快了，应该快了，过了这个坎，一切都好了。”疯子盯着玻璃门。

　　方肆不知道小茶现在到底有多么痛苦，但是他知道，小茶因为很难熬，疯子这家伙开始的时候也不交代一下？

　　让小茶做好心理准备也行呀，总不至于突如其来的痛苦弄的人身心俱疲吧？

　　“完成。”

　　又过了十多秒，疯子轻喝一声，接着三个人，六只眼，同时转向了小茶方向。


第498章 晶体变异

　　“这次痛苦并不重。”

　　疯子看着玻璃门内下蹲抱头的小茶，淡淡的说道：“这也只是第一次，之后还有六次，一次比一次难受，但是，并没有什么危险，如果七次都能够承受下来，然后配上我们专用的芯片，到时候它应该可以实物化，也就是说，到时候的它跟正常人没什么区别，唯一的区别只是它会隐身和显身，而且不需要吃喝拉撒。”

　　“不要。”

　　凝儿嚷道：“我不要小茶在继续下去了，她很痛苦的。”

　　方肆也点点头：“疯子，何必呢？下次有机会我帮你带一个坏鬼回来，你随便怎么研究，小茶可是凝儿的朋友，也是我朋友啊。”

　　“这不是我们说的算。”

　　疯子摇头道：“你需要知道，这种鬼魂存在本来就是有违了一些自然界的规则，它们虽然身死心不死，但是，它们每个阶段都会有一些痛苦，而这些痛苦随时会让它们消失掉，也就是烟消云散。”

　　“所以，就算你们不同意，它也会同意的。”

　　方肆昂首：“我记得几年前，我的研究并不成熟，大部分的鬼魂都消失了，只有一小部分熬了下来，这些鬼魂很感激我，而且它们都很强，对比起你们这些星级高手，应该有六星左右，甚至是七星。”

　　“而且随着时间的增长，他们的实力也会增长，所以，这不是我们说的算，你们不同意也需要去问问她。”方肆指着玻璃门里面的小茶。

　　而小茶这时也站了起来，一张原本红润的脸现在惨白异常。

　　方肆皱眉：“那这些鬼呢？”

　　如果疯子没有骗自己，那么现在世界上应该存在着一些被疯子开发出来很强悍的魂魄。

　　只是，自己并没有见到这些人，也没有听过任何的传闻。

　　“我也不知道，他们离开之后前几年还回来看看，现在嘛，算算时间已经有一年半没有回来了，他们要么就是消失了，要么就是被人狙杀了。”

　　“小茶，你没事吧？”

　　研究结束之后，玻璃门自动打开了一条缝隙，叶凝拉开门，紧张的看着小茶那没有任何色彩的脸。

　　小茶摇头，之后看着疯子，那透明的眸子里闪烁出了一丝不知名的光亮。

　　外人也许不知道这种感觉，可是小茶清楚的知道，刚才虽然很痛苦，痛苦的头疼欲裂，但承受下来之后，‘身体’强悍的很多，比以前感觉有气力多了。

　　小茶知道，自己这种存在，有些逆天，像自己这样的东西并不多，所以，能够得到自然关爱也非常少。

　　人类可以呼吸，可以接触到阳光，可以得到清鲜空气，这是大自然的一种关爱。

　　而自己这些人，只能通过一些磁场来生存，而且随时可能因为一步走错，魂飞魄散。

　　看着小茶的目光，方肆知道，疯子说的没错，同不同意应该是小茶自己说了算。

　　方肆并不懂鬼魂的生存之道，但他也相信，鬼魂生活一定是很惨的。因为他从小茶的目光中看到了渴望。

　　“小茶！”叶凝也看懂了小茶的神色，急声道：“很痛的，你会死的。”

　　疯子摇头插话：“不会死的，最多就是痛不欲生而已！”

　　小茶猛然间的点点头，在方肆看来，小茶是同意了。

　　叶凝也无奈，虽然不想看着朋友受苦，但小茶既然已经同意，叶凝只能叹了口气，回到了方肆身边。

　　方肆抬手揉了揉她的小脑袋以示安慰。

　　随后疯子又带着众人到了另外一个房间给叶凝做检查，半个小时之后，疯子从显微镜前挪开脑袋。

　　“看了一下，除了她的晶体发生了一丝小小的变化之外，其他的没有任何变化，所以我敢肯定，这种晶体的变化，就是导致你所说的产生阴阳人的唯一可能。”

　　方肆点了点头：“那有没有什么危险？”

　　“暂时没有什么危险，毕竟我也是第一次碰到这个情况，我需要多了解一下，如果可能的话，我喜欢你妹妹留在这里，我需要一个周期做一次检测，这样有利于我的研究。”

　　方肆扭头看着叶凝：“凝儿，你想留在这里么？”

　　“想。”

　　出乎预料的，叶凝丝毫都没有考虑，直接点头同意了。

　　方肆一愣：“同意了？”

　　“是。”叶凝重重点头：“小茶在这边，我也要在这边。”

　　方肆撇了一眼旁边脸色恢复了一点点的小茶，之后无奈耸肩：“好吧，你爸爸那边，我跟他去说。”

　　“对了疯子。”回过头，方肆连声问道：“我现在还担心一个问题，就是你上次研究滴眼液的原液配方，如果普通人长期使用了那些滴眼液，会不会也导致晶体的异变，从而产生大家都有阴阳眼的事情？”

　　“不可能。”

　　疯子摇头：“你异想天开了吧？晶体变异这样的事，科学上都很少会发生，而且你跟我说过，你这个妹妹以前就是眼部神经有问题，最后导致失明，如果我估计不错的话，那个时候她的晶体就已经变异了或者说是变形了，等你治疗好她的眼睛之后，随着一点点的恢复，她慢慢的形成了这样的阴阳眼。”

　　“这么一个解释才能解释的通，如果光凭你的血液和那些滴眼液的效果，绝对不可能产生这么大的变异。”

　　方肆恍然：“我不是异想天开，我只是大松了一口气，如果那些滴眼液可以让人晶体变异，我就该考虑是不是要收回市场上的滴眼液。”

　　“放心吧，不会的。”

　　“嗯哼！”方肆点点头：“那我给她们安排住处，之后你再给我一些原液，外面现在需要大量的货，还有，我还有一件事要跟你商量一下。”

　　“我等你，你去安排。”疯子点头。

　　“嗯，对了，那些猴崽子呢？”

　　“现在几点了？”疯子嘴里在询问，可是下意识的抬起了手，看了看时间：“还不到六点，他们六点半起来工作，这些人还是很用功的，每天只能休息四个半小时。”


第499章 次声波枪

　　安排好了叶凝和小茶的住所之后，方肆带着叶凝了解了一下生活区的环境，这边已经不跟前段时间一样了。

　　刚开始的时候有些杂乱，也有些冷清，而现在，这边的走廊过道铺上了一层暗红色的地毯。

　　两旁的都挂上了一些暗灯，灯光不亮，但给人一种很舒服的感觉。

　　这样的布置，让这本来冷冷清清的地下迷宫，有了那么一点点温暖的感觉。

　　走廊两边的房间都是关着门的，估计大家都在熟睡，想来一天只能睡四个半小时，也真够苦了这些大学生的。

　　不过想想也没什么了，自己当时来的时候，光着屁股跟疯子一起研究记忆金属，那个时候自己为了学习，每天能睡两个小时就算是上天的赏赐了。

　　比起来，疯子对这些大学生，已经算是手软很多了。

　　安排了叶凝和小茶住下之后，方肆回到了中心区域。

　　“疯子，我跟你商量一件事，现在外面我办了一个工业园，位子是在宜城和省城交汇处，距离两地均是五十公里。”

　　“我把智能系统移到了工业园里面，现在工业园开始封闭管理，可以说，有了智能系统加上我的安保团队，那边属于密不透风，再有炮狙的协助和一些热武器的配合，那边属于我个人的基地了。”

　　“我想问一下你，有没有想过把这边的东西，全部搬到工业园里面？”

　　“我可以给你几个大的厂房，那边属于禁区，除了你和你的人，谁也不能进去。”

　　听完方肆的话，疯子思考了几秒之后，摇摇头：“不去。”

　　“为啥？”

　　方肆其实也是有点私心的，因为疯子虽然很厉害，但他大多东西都是手工生产的，如果疯子能够跟自己到工业园，那么他所生产的东西，配上生产线，应该能够大批量的研发。

　　就比如这个炮狙。

　　这对自己来说，绝对是非常非常有利的。除了炮狙还有很多别的东西一样可以大批量的生产。

　　对于自己，对于整个集团，都是有百利的。

　　“我现在还不想出去，你的工业园安全么？”

　　“安全。”方肆点头。

　　“我觉得不安全。”疯子直接反驳道：“我在这个地方都要战战兢兢，何况是外界？你知道他们……算了。”

　　方肆微微一皱眉，疯子显然是在害怕，以前方肆就知道疯子担心外界找他，可是现在听疯子话中的意思，好像有那么一群人，专门在寻找疯子一样。

　　他们？

　　他们是谁？看疯子那欲言又止的模样，他们应该很厉害？

　　“他们是谁？”

　　疯子抬起手，抓了抓凌乱的头发：“算，算了，以后再告诉你，你的工业园现在肯定是不安全，不过，等我们智能系统升级了，应该就可以了，到时候我会搬出去，因为，我也不喜欢这里，想出去吃一碗面，都要等两个月。”

　　“……”

　　方肆翻了一下白眼，疯子有不少秘密自己不知道，比如‘他们是谁’，还有就是有三间神秘的房子，自己进不去，里面到底装着什么？

　　“你确定不出去？还有，那个智能系统啥时候能够再次升级？”

　　“暂时不出去。智能系统很快，一个月左右可以再升级，那些学生现在还帮不上什么忙，等一段时间他们能够帮忙了，就更快了。”

　　“哦还有还有……”

　　不给方肆说话的机会，疯子连声嚷道：“有一个新玩意儿给你。”

　　“新玩意儿？”

　　方肆怔了一下，以前疯子有新产品出来都会说是新研究，而这次他说的居然是新玩意儿？

　　一怔神的功夫，疯子从怀里掏出了一个红色的东西，厚不过一厘米，长不过七公分，宽不过三厘米，大小跟一个啤酒起子差不多。

　　不过显然是做工精致一些，从疯子手中接过来拿在手里，外面应该是一层特质的塑胶。

　　上面有一个凸出来的按钮。

　　在这个东西的前端，有一排很小很精细的反光罩，就好像那种卫星锅盖的缩小版。

　　疯子对着方肆比划着手势。

　　“他这个东西的直击面是90°扩张，也就是说，你用的时候，把前面对准敌人，然后按下按钮，记住了，是90°的范围，你别对着自己人按按钮。”

　　方肆眨了眨眼：“这是什么？”

　　“声波武器。”

　　“声波武器？”方肆眨了眨眼，这个名称好像在哪里听过。电视？电影？还是科技频道？

　　当然，不管是在哪里听过，方肆只知道，那应该是很久之前听到的，最近肯定是没有听到过。

　　“对。”

　　疯子点头解释：“现在有五种声波武器，有强声波、超声波、噪声波、集束声波和次声波。而你手中拿的这一种，就属于次声波武器。”

　　“其他的声波咱们就先不谈，就说说这个次声波，你看你手中这枚声波武器，他除了中间有一个发射按钮之外，左右两边还有两个小的按钮，看到没，这是调节里面芯片和脉冲的。”

　　“这东西并不是我研究，但我改进了，正常的声波武器光是一个发射装置，就有一米多长，而咱们这个，属于小巧精致，便于隐藏，便于携带，也可以称之为单兵声波枪。”

　　“单兵声波枪！”方肆低头看着手中这枚小巧的装置，心中盘算着它的使用途径。

　　“次声波！”疯子嘀咕道：“有两种分类，一种是神经型的武器，一种是器官型武器，这两边就是调节神经武器和器官武器的。”

　　“有什么不同么？威力怎么样？”方肆抬头询问。

　　“由于它的小巧，所以威力不是特别的强，但对于一般的情况，足够了，你现在有几星？”

　　“七星多，估计快八星了吧。”方肆正儿八经的说道，也没有任何的隐瞒，对于疯子，方肆不需要隐瞒。

　　“七星多……”疯子想了想，接着点头：“差不多，这威力虽然不强，可是对于普通的七星高手，还是有一点作用的，我来给你说一下这个次声波的使用和效果。”


第500章 阴谋！

　　“它有两个种类，神经型的，它的振荡频率，和我们人类大脑的节律极为近似，产生共振时，会强烈刺激我们人类的大脑，使人神经错乱，减低人的战斗力，你手中的这枚，对七星高手也有一定的效果，但是对于八星，效果就不是很大了。除非再次升级。”

　　“不过要是对于普通人，那就很厉害了。”

　　“至于器官型的，他的振荡频率跟内脏器官固有的振荡也很相近，共振的时候受到攻击的人，会五脏六腑产生剧烈的疼痛，导致人体异常，严重的，甚至是死亡。”

　　“当然，还是那句话，对于七星的高手有效果，对于八星的，效果不强，对于普通人，效果很显著。”

　　“哦……我想起来了。”

　　方肆忽然恍然大悟：“我以前看过一类科技教育的片子，里面说，在M国正在研究这么一种东西，只是好像没有这么严重吧？”

　　“那可能是超声波，或者强声波，在所有声波当中，作为武器来讲，最好的效果还是次声波的武器。”

　　疯子点头道：“这类东西不但可以作为武器，还可以作为航天科技来使用，只是现在科技不足，很多材料和设想都有些固步自封，所以，如果能够利用与航天科学，也要等五到十年之后了。”

　　“当然。”

　　疯子忽然冷哼一声：“如果次声波配合上一种叫做死光，也可以说是激光的东西，到时候作为国防科技，可以说是无敌的，这些东西只要结合在一起，那么任何国家都别想进犯本国的安全领土。”

　　“到时候只需要一个按钮，一套密码，一个程序，就可以秒杀数以万计的人类和生灵，这种声波是看不到的，它杀人于无形。”

　　方肆皱了皱眉：“这岂不是很危险？你在研究这东西吗？”

　　“一直没有放弃过，而且，就因为这些东西，我才躲到这里来的，不过这东西虽然可怕，但如果利于国，利于民，它的价值是不可估计的。”

　　方肆点了点头，疯子这话倒是对，菜刀可以切菜，同样可以杀人，只是看它在谁的手中而已。

　　忽然，方肆想到了什么，盯着疯子问道：“你所说的研究就是这个吗？我记得你说过，如果你研究出来了，我可以拿到使用权？”

　　“对，我说过，而且目前来说，只有你一个人有使用权。”

　　方肆眼睛一亮，这样岂不是说，如果疯子真的研究出来，那自己就占据了未来五到十年左右的高科技？

　　这可真的就比那些生活产品要赚得多了，怪不得疯子以前说，只要他的研究成果出来，随便一个零头就能够比自己赚得多。

　　原来如此啊！

　　“对了疯子，你怎么想到给我这个东西？”

　　“刚弄出来的，给你看看，反正你有使用权，让你去试试效果也好，而且你可以用这个来保护你的家人，只要交给他们使用方法，他们可以随便的对付六星以下的高手。”

　　“下面这个旋转的东西看到没？这是调节声波大小的，对于普通人，一级就足够了，最高是四级，是对付七星高手的。如果给我时间，我能够让它再次升级，哦还有，这次你带来的那个小鬼，对我非常有用，它们磁场生存科学对我的研究很关键。”

　　方肆一扬眉：“你不会是要杀了她吧？喂疯子，千万别乱搞啊，如果你要杀的话，以后我给你找别的来。”

　　“放心，我说死不了，它一定就死不了。”

　　有了疯子这个保证，方肆也算是放心了下来，疯子一般不说大话，而且他能够这么笃定的说，就证明他有很大的把握。

　　临走的时候方肆跟叶凝和小茶道了别，之后拿走了一些新出来的各种原液。

　　回到省城的时候已经是早上七点多了，上班的人也陆陆续续出了门，路边上学的，上班的，吃早饭的也都活跃在这座夜晚空荡荡的城市当中。

　　开着公司的大奔GLK座驾，方肆本想着把新原液送到李军的住处，可刚开没多久，方肆的手机响了起来，是叶强打来的。

　　“喂叶叔，正好有事想跟你说……”

　　“有什么事见面再说，聂涛这个人你记得吗？”

　　“聂涛……”方肆眉头一挑，嘴角一翘：“当然，怎么，他动手了？”

　　“是……不过比想象中的要麻烦一些。”

　　“额？具体。”方肆皱了一下眉头，按现在公司的实力来说，比想象中的要麻烦一些，这完全就不应该发生。

　　在一开始，聂涛给童丽打电话的时候，方肆这边就已经受到了风，只是当时方肆灵机一动，准备把这件事处理干净，所以来了一个放长线钓大鱼，他跟叶强等人说了，一个星期之后工业园封闭，让聂涛盗窃得手，然后让他安全出去，去找童丽，接着一并抓获。

　　这种商业盗窃，只要关系处理得当，关他们一个十几年还是轻轻松松的。

　　这样也算是来一个斩草除根，方肆可不希望在看到童丽这种人在自己身后阴着。

　　要知道，最可怕的不是高手，而是那些有姿色和心机的女人，这类女人，最可怕。

　　叶强这个时候也开了口：“按照我们事先说的，我们故意放聂涛离开，并且一路跟踪尾随，一路上没有什么不妥，只是当聂涛见到了童丽这个女人之后，事情有些变化了。”

　　“最开始我们以为只有这两个人在策划，并且只有他们两个实施盗窃，可跟到目的地的时候，当聂涛拿出我们高仿出来的核心终端的时候，童丽在背后把聂涛给杀了！”

　　方肆眸子一瞪：“杀了？”

　　在记忆中，童丽这个女人有些心机，也有些记仇，但她好像没有杀过人吧？而且她才大几啊？她还是大学生呢。

　　“对，她把聂涛给杀了。”

　　叶强冷声道：“所以我吩咐下去暂时不要逮捕，因为我相信童丽有她自己的目的，之后，也确认了我自己的想法，童丽把聂涛解决之后，根本就没有检查我们仿制出来的终端是真是假，而是打了一个电话，不到十分钟，有两辆车过来。”


第501章 我们是做企业，不是开梁山

　　“不过就算她检查，也检查不出来的，连聂涛都被我们骗了，何况是外行人。”

　　叶强语气很沉：“两辆车到了之后，我并不知道上面人的身份，只知道，他们带着仿制的终端和童丽，还有聂涛的尸体一起离开。”

　　“一路上我们尾随，好几次都差点被他们发现，还好有紫龙在，一路跟着到了市区，他们在金海大酒店停了下来，然后我看到了黄家的人。”

　　“黄家！你确定？”方肆眼皮一眯。

　　“确定！李军见过这个人，就是黄家的。”

　　“嗯……”方肆沉默了几秒，旋即开口：“你们现在在哪？”

　　“我们都在金海大酒店这边，柳总也来了，本来不想惊动大家的，只是现在黄家出来了，我和李军等人也不敢擅自行动。”

　　“等着，我马上到。”

　　方肆加大马力，本来这件事都是小事，方肆放长线的目的就是为了把童丽等人弄进监狱，免除后患之忧。

　　可现在看来，这次放了长线，无意中还真的钓了一条大鱼。

　　黄家虽然分支很多，但他们并没有太厉害的高手镇宅，国家也不会让他们有高手镇宅的。他们的经济实力已经可以让国家忌惮了，如果给他们高手，那无疑是如虎添翼。

　　当然，黄家在暗地里有没有饲养八星的高手，甚至是国外九星的高手，这点谁也不知道，但相信，黄家肯定有自己的秘密部队。

　　方肆冷哼一声，暗暗想到，黄家还真是不甘寂寞啊，刚拿走神之怒火还不到半个月，现在就开始对付我了？

　　想拿到我的核心终端？哼……痴人说梦。

　　就算我给你，你会用吗？

　　黄家的人希望你这次别做的太过分，不然，别人不敢动你，我方肆敢。至少，以后的神之怒火，跟你黄家无缘了。

　　金海大酒店在市区，方肆也在市区中心，不到十分钟，方肆就驾车赶到。

　　金海大酒店斜对面的马路边上，停着一辆商务车，在方肆到了之后，商务车打了一个双闪，按了一下喇叭。

　　方肆把车停到了旁边，接着走了下来，进了商务车。

　　车内柳眉，李军，叶强，大龙四个人都在，只有紫龙不知道跑哪里去了。

　　“还在里面吗？”

　　上了车，方肆询问道。

　　“还在，没有离开过，紫龙带着人已经混进去了，你看监控。”

　　车内有着两台笔记本，里面的画面是金海大酒店走廊的场景！

　　“在4-409豪华套房！”

　　“查到黄家是为了什么吗？”方肆皱了一下眉头。

　　柳眉撇了方肆一眼：“没查到，不过想想也知道，黄家是经商起家，只要是能够赚钱的，有潜力的，他们都想染指，只是不知道他们是从哪里听到的这个消息，而且看来是策划了良久。”

　　“这次他们的行动是针对了你，针对了聂涛，并且还把童丽给拉了过来，现在想来，当时在招聘会，你跟童丽那不是巧遇，而是故意设计的相遇，并且接下来一切发生的事情，他们都计算好了，让童丽借助你的身份去利用聂涛。”

　　“东西到手之后，她毫不犹豫的杀掉了聂涛，而这个童丽的身份我们也查到了，你自己看看吧。”

　　柳眉把另外一台笔记本递给方肆，方肆随手接了过来。

　　上面打印着好像简历一样的东西，童丽的照片也在上面。

　　随便扫了几眼，方肆咦了一声，接着抬头看着众人。

　　“童丽是黑老大的情妇？”

　　“对。”柳眉哼笑一声：“不过也算不上真正的情妇，她只是一个工具而已，这个黑老大控制了宜城的黄赌毒，在省城也有些地位。”

　　方肆问道：“那这么说来，黄家跟黑涩会合作？”

　　“很正常，经商的人哪一个没有黑道背景？就算没有，他们也认识很多黑道的人，如果黑白两道都没有关系，经商的人怎么赚钱？”

　　方肆忽然哼笑一声：“我开始还只是想把童丽弄进监狱呢，没想到，拉出这么多大鱼来了，老婆，现在我们怎么办，你下命令吧。”

　　对于这个称呼，柳眉这时也没有反驳，而是瞪了方肆一眼，接着指着监控：“有两个选择，一是敲山震虎，对于黄家来说，我相信神之怒火要比这个终端值钱，他们绕这么大的弯子，也只是为了不暴露身份，不想跟你绝交。”

　　“所以咱们只需要把这个消息丢给黄家，黄家的人应该不笨，他们一定能够想到我们已经知道了这件事，之后就看黄家怎么摆明态度了。”

　　“第二个，斩关！”

　　方肆挑眉：“斩关？”

　　“斩断关系。”柳眉轻笑道：“紫龙带了队，如果想拿下这里面的人，还是很轻松的，接着可以直捣黄龙，把黑老大也给搞定，只是这样做，那就彻底的跟黄家闹崩了，就算他们有心认错，也找不到台阶啊。”

　　方肆点点头，转眼看着叶强等人：“你们怎么看？”

　　“干！”

　　郑大龙挥了一下拳头，这个一米九五的大个坐在后座上，显得有些不自在，太拥挤了。

　　“进去干掉他们，得罪我们的下场就是死，不要给他们认错的机会。”

　　郑大龙确实是一个暴露狂！对于任何事，他第一个想到的就是用暴力解决。

　　叶强撇了大龙一眼，这家伙真是。

　　“我比较同意第一个，黄家并不弱，他们的关系网太过于庞大了，当然，也很有钱，我们完全可以用这件事去诈一些钱出来，最近工业园那边要收地，花了不少，之后还要建房，还有一些厂房的配置，人员的招聘等等，琐事算下来都是需要钱的。”

　　“虽然我们暂时还有钱可用，但为了长远，我觉得应该先发展，等有了经济的抗衡实力，那么在对付黄家，就简单了。”

　　李军也点点头：“我也同意叶总的说法。”

　　“真不知道一个一个在干嘛，都是高手，高手就应该杀个痛快嘛，没钱了大不了咱们去抢，真是的！”

　　啪！

　　方肆一巴掌呼了过去，打的郑大龙脑袋一偏：“妈个靶子，我们是做企业的，不是开梁山的，懂不？”


第502章 别太小看他

　　“妈个靶子，我们是做企业的，不是开梁山的，懂不？”

　　郑大龙揉了揉脑袋，小声嘀咕了一句：“现在哪个企业不跟强盗似地？”

　　方肆撇了大龙一眼之后看向了柳眉：“就按第一个方法吧？虽然不缺钱，但钱多了也不愁花不出去，在未来我们需要花钱的地方还有很多，留点家底还是好的。”

　　柳眉点头含笑：“那行，这件事暂时就这么定下来，你直接给黄添打电话吧。注意别把话说的太明白。”

　　“嗯。”

　　方肆掏出手机，六大势力负责人的私人手机号码方肆都有保存。

　　拨通黄添的电话，另一头传来黄添那轻笑的语气。

　　“方特使，今个这是什么风啊？让您给我打电话。”虽然客气，但语气中并没有太多的尊敬，仅仅只是客气而已。

　　“黄兄，嘿嘿。”

　　方肆皮笑肉不笑的咧开嘴：“没事，就是刚才无聊开车经过一个酒店的时候，无意中看到了一件有趣的事情，你想不想知道？”

　　“有趣的事情？”黄添一愣：“跟我有关？”

　　“这个我不确定，我不知道跟你有没有关系，但我知道，应该跟你们黄家有关。”

　　“哦……？”黄添不解：“不知是什么事情？说来听听。”

　　“也没什么，就是最近我负责的一个项目啊，出了点问题。”方肆东拉一句，西扯一句，慢悠悠的说道。

　　“这个问题还不小，我这个项目价值几十个亿，只要投入市场，那么完全可以说是日进斗金，可是……我们公司出了点小问题，有人盗取了这个项目的核心科技，当然，我们发现的也挺早，我的几个兄弟也跟了过去。”

　　“只是……我的兄弟还没有下手抓捕的时候，意外发生了，只见你们黄家的人突然出现，把那两个人小偷给抓走了。”

　　方肆把抓字咬的很重，之后嘿嘿一笑。

　　“看来你们黄家是想做好事不留名啊？要不是我发现的早，我还真不知道你们黄家对我这么好，所以，得到了这个消息之后，我特意的打了一个电话感谢一下。”

　　黄添在电话那一头沉默了几秒之后，接着干笑出声，语气有些不自然：“方兄这是说的哪里话？不过，你确定是我们黄家的人？你看到了？”

　　方肆听着黄添的口气，心中一动，这家伙是准备来个死不认账？这……这不应该是。

　　就跟柳眉说的一样，对比起来，这个游戏虽然值钱，可跟神之怒火一比，就差了很多。

　　黄家最近才跟自己达成了第一个月的合作，他们完全没有必要为了这个核心终端得罪自己吧？

　　这是得不偿失的。

　　按理说，自己刚才把话都说成这样了，知趣一点的人，就完全会顺着台阶下来，然后客气客气，送点礼，陪个罪，只要不把话说的太明白，谁的面子上都好看一些。

　　“方兄，你刚才说的事情，我可真是不知道，在这一片的负责人可是我，如果有什么事，我应该第一时间接到通知的，可是……”

　　黄添叹了口气：“可是就目前为止，我没有收到省城那边过来的消息，更别说是什么小偷了。”

　　“是吗？也许……”方肆哼哼一笑：“也许因为事情太小了，没人给你汇报呢，黄兄，我给你一点时间让你去查查，我等你电话。”

　　说完，方肆滴的一声按下了电话。

　　拿着手机，方肆皱着眉头：“妈的，这个黄添给他脸还不要啊？”

　　对于刚才电脑另一头的声音，大家也都听得清楚。

　　柳眉在一旁也奇怪的问题：“不应该啊，游戏而已，虽然超前科技，可也只是一个赚钱的工具而已，而且也听得出来，黄添应该也是知道这件事的，但他为什么装聋作哑？你刚才已经把话说的这么直接了，他居然还不给面子？”

　　“……一边是赚钱的游戏，一边是家族的未来，只要不是傻子，就绝对不会得罪你，至少目前来说他不会得罪你。难道这款游戏在他眼里，比神之怒火还要值钱？或者说是比神之怒火对家族的意义还要重大？可……这可能吗？”

　　嘀嘀嘀——

　　这时，李军取下耳机，转头看着众人：“紫龙传来消息，房内的人从窗口逃了，要不要进行追击抓捕？”

　　所有人的目光全部看向了柳眉，而柳眉则是把目光投向了方肆，接着大家的目光又全部看向了方肆。

　　方肆无奈翻了一下白眼：“都看着我干嘛？我还没拿定主意呢。”

　　“那就快点拿主意，这件事你处理，我只负责公司。”柳眉毫不客气的说道。

　　“这个终端的问题也属于公司好吧！”方肆反驳一句。

　　柳眉也不退让：“可是，现在牵扯出了黄家，这就不是公司的问题了，而是你的问题。”

　　“我去，你这么聪明都想不到其中的关键，我怎么想得到？再说了，我也弄不清楚黄家这是发什么疯，黄添这是要干嘛，为了一个终端，居然明摆的跟我对着干，而且还成绩通风报信给那些人，让他们有时间逃跑，真不知道一个假的终端系统，他们那么看重干什么。”

　　柳眉哼了一声：“别絮絮叨叨了，快拿主意。”

　　“干吧大哥。”郑大龙嚷道：“我们去抓捕，然后弄死他们。”

　　方肆眨了眨眼，最终还是点点头：“抓吧，虽然不知道黄添要干嘛，但这条线我不想放了，抓到他的手下再说，我就不信逼问不出来黄添的目的。”

　　命令下去之后，方肆无语的嘀咕了一句：“真不知道黄添这小子脑袋里面想什么，蠢货一个，还说什么是家族未来的接班人，就这样的接班人？接班人的思维方式果然让人佩服。”

　　柳眉盯着方肆：“黄添肯定有他自己的想法，他既然能够在黄家这么多旁支中脱颖而出，并且作为家主热门候选人，他就一定有着他的眼界和眼光，所以，别太小看他。”

　　“希望他真的有些本事吧，不然就真的不好玩了。”


第503章 黄家四号大佬

　　正在方肆抓捕黄添手下和童丽等人的时候，在某处的一间房内，黄添脸色并不好看。

　　“废物，一帮子废物，偷个东西，在敌明我暗的情况之下，还能够被发现，我真……，真他么让我说什么好？嗯？这件事就是你给我办的？这么重要的一个消息到了手上，你居然派一些废物去执行？给我一个解释。”

　　黄添对面一位有些战战兢兢的中年男子，男子并不强壮，显然不是高级武者，但他眼神中透着晶亮，显然是一个聪明人。

　　“少，少爷，这件事我也不知道他们会这么上心，从他们对于这类新科技的使用上，我们完全可以看得出来，他们没有摸到这类科技最大的使用功能，所以……我没想到他们居然一直在盯着这东西。”

　　“我不要这类解释。”黄添大手一挥，怒道：“我要的解释是，你跟我说，接下来怎么办？现在为了保住盗来的终端，我即将面临跟方肆决裂的准备，如果……我说的是如果……如果到时候东西不但没有弄到手，反正把方肆激怒了，那么我们失去了这类东西的好处，又丢了神之怒火，我告诉你，这份罪责，你和我都承受不起。”

　　狗头军师缩了缩脖子，唯唯诺诺的点头：“知道，知道，对了少爷，不如现在马上打电话给家族，让家族出面做好人，就算到时候我们这边真的失败了，也只需要咱们去陪个罪，至于神之怒火的供应，应该不会停，毕竟他方肆再厉害，也不敢不给我们黄家的面子。”

　　“这么做的话，就算失败，家族也不会对少爷您太过分。”

　　黄添脸色黑黑的指着狗头军师：“老子这张脸，就要被你弄的面子全无了，我告诉你啊，如果这次失败，我第一个饶不了你……还傻愣着干嘛？打电话啊，你准备让我亲自动手？”

　　“是是是，我，我这就打。”

　　……

　　就黄添那边纠结和通报家族的时候，方肆这边完成了抓捕，只是，虽然方肆做了抓人的准备，可是他耽误了一点时间，也正因为这一耽误，所以有了两条漏网之鱼。

　　而那箱仿制的核心终端，也不知所踪。

　　这边漏了鱼，方肆的手机也响了起来，听声音是一个老人。

　　“方先生你好呀，冒昧的打扰了，老夫是黄家的黄志行。”

　　“黄志行。”方肆首次听到这个名字，对其有些陌生。

　　听到这个名字，旁边的柳眉一下子抬起手，挡在方肆面前，之后在他耳边道：“黄志行，黄家宗族四号大佬，年轻的时候是一界商业奇才，黄家有现在这种模式，他功不可没。就算是现在，他虽然退位了，没有再处理什么正事，可在黄家的内部，他还是属于精神助力。”

　　方肆脑中急转。

　　当时在交易神之怒火的时候，黄家虽然只派来了黄添这个没见过什么世面的未来家主候选人，但方肆知道，对黄家来说，县官不如现管，派一些退位的老家伙过来，不如派一个黄家未来的支柱，这已经算是很给面子了，另外就是让黄添顺便的出来历练一下。

　　也算是让他成长，也算是给他积累功勋，能够拿下神之怒火的交易份额，这比贡献，大部分肯定记在黄添头上，这么看来，黄家确实也有心把黄添培养成下一届的家主。

　　也许他还稚嫩，但总有一天，黄添会成熟，而且正如柳眉所说，自己这些人搞不清楚黄添的想法，这不代表他的想法就是胡作非为，也许他有着自己的计谋也说不定。

　　可现在，黄家宗族里面的四号大佬居然打电话给自己了，这是宗族，而不是黄家的分支，难道也是因为今天这件事？

　　方肆的想法只是瞬间。

　　“黄老！”

　　方肆嘿嘿一笑：“不知道黄老怎么主动联系我了？这可让我有点受宠若惊啊，大家都知道，小子我心脏有些不好，先天性的心力衰竭，这么一惊一乍的，可是想要我小命啊。”

　　这句话中方肆没有掩盖住心中那份冷意，说的阴不阴，阳不阳，让人一下子就听得出来方肆现在心情很不好。

　　“方先生说笑了，谁不知道你是年轻一代的代表人物，人中龙杰，区区的心力衰竭，应该是小问题。”

　　黄老愣了一会之后有些干笑出声，他现在也有些郁闷，黄添那小子惹的好事，屎没有拉出来，还弄的一屁股灰，最后尽然要我们这些老家伙出面去调和。

　　“年轻一代的代表人物？”方肆挑眉，旋即忙声笑道：“不敢不敢，我孤身一人，战力不足，靠山不硬，心机不深，怎么能但当如此的美誉，不过我听说你们黄家一个叫黄添的不错，他应该是属于代表人物吧？他这样的人才是人中龙杰。”

　　见方肆提到黄添，黄志行也知道方肆不想饶话了，干脆赔笑两声。

　　“黄添这小子入世未深，很多东西都只看眼前的利益，不能担大用，他不算是年轻一代的佼佼者，不过说起这个小子，我正好有些事想跟方先生聊一聊，不知道方先生现在方面吗？”

　　“当然！”

　　方肆点点头，接着连声道：“不方便。”

　　“……”黄志行在电话另一头狠狠的一翻白眼：“这……”

　　“唉，黄老您不知道，不是小子我不给您面子，你也要看我有没有时间聊闲天啊。”

　　谁跟你聊闲天了？黄志行心中暗怒，老夫在家里喝点茶，逗逗鸟，跟老友聚聚会不知道多好，谁有功夫跟你扯闲天？要不是刚才打赌输了的话，就是老三找你了，怎么样也轮不到我来拉面子给你赔罪嘛。

　　方肆苦笑。

　　“黄老，您也别觉得我说话有些过火，只是小子我心情真的不是很好，你知道的，年轻人嘛，就是火气比较大，我跟您老讲讲吧，就刚才啊，我的公司被盗了，而那些毛贼呢，我也没有放在眼里，可你们黄家的弟子把毛贼抓走之后，居然不交人，你说，这件事让我怎么想？嗯？”


第504章 黑道统治？

　　“其实我的要求也不是很过分吧？我只是给黄添打了一个电话，电话里我很客气的跟黄添说，多谢他的人帮我把毛贼抓住了，但您知道这小子跟我说什么吗？他……”

　　方肆一怒，连声脏话：“他，他妈的居然跟我揣着明白装糊涂，妈的，在这个社会上混的人，谁是傻逼啊？说起来谁都不是傻逼，可是你们家黄添居然把我当傻逼了，您老说说，这件事怎么办吧？”

　　黄志行在方肆说话的时候，眼皮无奈的直翻，本来没什么事的，可被方肆这么一说，好像黄添罪大恶极一样。

　　谁把你当傻逼了？现在谁敢把你当傻逼啊？上亿美金的通缉令都被你两天之内解决了，谁能说你是傻的？

　　如果你要是傻的，也不需要我拉下面子给你打电话不是？

　　想是这么想，但黄志行没有说出口，他只是笑了两声，客气的说道。

　　“哪敢，哪敢，那小子做事有些稚嫩，做事也不经过大脑，这件事我看也许是有什么误会，等我一会给黄添打电话让他滚回家来，等了解了事情的始末之后，老夫作主，一定让黄添当面去赔罪。”

　　方肆咧嘴：“这怎么好意思？好歹黄添以后是你们黄家的话事人，让他给我赔罪？哇哦，我可受不起。”

　　得了便宜卖乖！黄志行无语的摇摇头，语气还是笑嘻嘻的说道：“受得起，受得起，做错事就要认错，虽然我们黄家也算有头有脸，但如果大家做错事之后都不认的话，那我们黄家也到不了今时今日，所以，如果这件事是黄添做错在先，就理应请罪。”

　　屁扯了几句挂了电话，方肆摇了摇手机，对柳眉笑道：“一个白脸，一个黑脸，给自己留后路呢，这个黄家，手段不过如此。”

　　在方肆看来，黄家的手段确实不怎么样，但在商场里，很多人做事都只是互惠互利，讲究的就是一个利益，一个面子。

　　给了方肆面子，之后再赔罪，给点利益，一般人都是可以搞定的。

　　在商界不存在什么深仇大恨，只要有利益，谁都可以是朋友，只要你给我面子，我自然也会还给你面子。

　　而且最近方肆脑域开发的不错，很多事情，只需要对方起一个头，方肆就大概的能猜到对方在计划什么。

　　当然，这只是针对一般的事情，而黄添那家伙的想法，方肆算不准，也看不明白。

　　“让他们唱。”柳眉哼笑一声：“终端不过只是仿制的，而且就算给他们真的，没有那颗芯片，谁也没办法启动它，我们走吧，去看看黄添的手下，看看能不能从他嘴里撬出什么秘密。”

　　车子刚刚启动，方肆的手机又响了起来，上面的号码有些陌生，是座机号码，区号是010。

　　燕京方面的？

　　方肆皱了皱眉头，打错了吧？自己在燕京没有朋友吧。

　　考虑着，方肆还是接了起来。

　　“喂。”

　　“方肆！”

　　电话另一头传来了一个冷冰冰的女声，其实不需要听口气，只需要感觉到这股寒风，方肆就能够瞬间确定，对面是白冰。

　　“……咦，今天我手机还挺热闹的，是人是鬼都给我打电话？连你也不例外？难道今天是世界末日啊？都在打电话告别？”

　　方肆愣了一下之后接着开口调笑了起来。

　　“想世界末日还早，打你电话是要告诉你一件事，前段时间，我们截获了三段加密的电话语音，今天刚刚破译，本来是准备按兵不动的，但刚才又接到消息，你们第一科技手下一个游戏的终端被人盗取了，对不对？”

　　“！”方肆愣住了。

　　这件事按理说还没有外泄，柳眉的保密工作做的不错，可是，怎么现在好像全世界都已经知道了一样？

　　先是黄家，现在又是官方，这是什么情况？

　　“哑巴了？问你话呢。”

　　“呃！这个，你怎么知道的？”

　　白冰冷然道：“听你这口气就是真的咯？行，你现在在哪？”

　　“你什么意思？把话说的明白一点好不好？我完全不懂你的意思啊。”

　　“告诉我你的位子，我派人去接你。”

　　“做什么？”方肆皱了一下眉头。

　　“到了你自然知道，这属于机密，没办法在电话里面说，现在说你的位子。”

　　属于机密？连官方的电话都不能说？

　　看来应该是大事吧，方肆怔了一下。

　　“说，你的位子，事关机密，而且时间不等人，最好是见面再说。”

　　“这……好吧，我在省城。”

　　“省城哪儿？”

　　“金海大酒店，往南两百米。”

　　“别挂电话，我联系一下他……”

　　随着这句话之后，电话里面就没了声音，不多十秒，就在方肆刚准备跟柳眉解释的时候，电话里面又次传来了白冰的声音。

　　“你现在的位子往南两千米有一栋天海大厦，楼顶有直升机平台，在那里等着接你的人，预计三十分钟之后到。”

　　白冰风风火火的挂了电话，只留下了一脑袋污水的方肆。

　　听得出来白冰应该不是故意逗自己好玩，她肯定是有什么重要的事，而且，这件事还不能宣之于口，至少现在不能告诉自己。

　　难道是关系国家生死存亡的？不然不至于弄的这么神秘吧？

　　“出了什么事？”柳眉看着方肆一脸不解的模样，问道。

　　方肆苦笑一声，耸耸肩：“我也不知道出了什么事，不过想来应该是大事，往南一千五百米有一栋天海大厦，现在把我送到那里，三十分钟之后有直升机来接我，至于黄添那些手下的事情，你们先处理着，等我回来告诉我结果，记住别放人，如果有人想跑，直接交给大龙解决了。”

　　郑大龙搓着手掌，嘿嘿直乐：“我最喜欢干这样的事情了，真希望他们跑啊。”

　　“大龙，你丫这么喜欢打打杀杀的，要不要给你一个黑道去统治啊？正好，童丽是黑道大佬的情妇，你找些人把这条线给统一了，以后打打杀杀的事情全部交给你。”


第505章 你在看什么？

　　方肆随口的一句玩笑话，却正中了郑大龙的心坎，郑大龙眼中泛起了一丝憧憬，孩子一般的憧憬。

　　大龙并没有什么太多的愿望和理想，从小就孤苦伶仃，只有一个弟弟相依为命。

　　之后接触到了武者这一个世界之后，郑大龙的理想有了，就是变强，或者说这根本就不是什么理想，因为在武者这个世界里，多数人都有这个想法。

　　可之后弟弟出事，他需要很大一笔钱，这件事他一直埋在心里，就算是方肆借给了他钱，然后帮了他很多，直到现在，他也一直没有跟方肆讲过。

　　当然，这不代表不信任，也不代表不把方肆当老大，他只是作为一个男人，特别是粗线条的男人，他需要一丝秘密，需要把一些悲伤的东西放在心里，他不希望任何人看见。

　　等到弟弟出国之后，他的理想是报答方肆，现在慢慢的好了，实力也慢慢的牛了，他的天性也得到了一些激发。

　　黑道……

　　这是不是我的路？

　　打打杀杀……

　　这是不是我的路？

　　这些东西郑大龙也问过自己，可是他一直找不到答案，因为他把自己交给了方肆，方肆没有让他做，他自己是不会去做的。

　　而今天，不管方肆是开玩笑也好，打趣也罢，这句话正中郑大龙的心眼，让他那一直没有理想和目标的心，瞬间被填满。

　　“保持电话联系，有什么事马上打电话。”

　　柳眉交待了一句之后把方肆放了下来，之后一车人缓缓离去，对于郑大龙的小想法方肆并没有注意到。

　　不过就算注意到了也无所谓，在这个社会，方肆并不在乎自己混的是黑，还是白，因为武者就属于一个灰色的世界，里面善恶分明，但有的时候又让人迷茫。

　　所以，黑与白，这对于方肆来讲都无所谓。

　　方肆要的只是心安理得，别人不管多坏都可以，别来惹自己，也别让自己知道。

　　可如果一旦有人好死不死的找自己麻烦了，或者做了恶事让自己知道了，能出手时就出手，这点绝无含糊。

　　需知道，一个人一旦有了别人没有的实力之后，他的内心都会有一种从小到大的武侠梦产生。

　　在自己没实力之前，也许很多事都是有心无力，只能怨天尤人，可一旦实力足够，方肆相信，大部分的人，还是会成为大侠的，当然，少数心理变态的不需要说了，这世界，变态的人很多，可绝对不是大部分。

　　哒哒哒哒哒——

　　半个小时很准时。

　　在天海大厦的顶楼直升机平台上，一架军用三翼运输机缓缓降落。

　　其实在这半个小时中，方肆很无聊的在考虑一个问题，就是关于省城这些大厦的名字，金海，天海，海天，龙海等等，慢数下来，不下十几个大的关于‘海’字的大厦。

　　有的时候方肆都怀疑，这边属于江城，是不是对海有着情有独钟的向往。

　　还好，这些无聊的时间过的很快，当军用直升机停稳之后，喀拉拉机门打开，从里面跳下来了一名两杠一星的军人，年龄不大，只有二十五六岁。

　　在飞机的飓风中和那吵耳的机声里，军人洪亮的声音钻进了方肆的耳中。

　　“请问是方肆同志吗？”

　　方肆点头。

　　“我是燕京军区隶属于特战旅的第三特别小队队员，我奉命来接您，请您上机。”

　　“我们要去哪？”方肆也大声的问了一句。

　　“回军区。”军人没有隐瞒。

　　“去你们军区干嘛？”

　　“这个我也不知道，只是上面吩咐下来的，到时候应该还有人接您，请上机吧，我们时间不多。”

　　方肆眉头一抖，迈步向飞机上走去，在吵耳的声音中，方肆喃喃嘀咕起来。

　　“请上机吧？请……上，鸡巴？真是有内涵的军人啊。白冰的手下果然不同凡响！”

　　之后一路北行，这名军人只是刚开始的时候说了几句话，上机之后就没怎么说话了，而对于方肆的一些问题，他也是捡不重要的回答，比如他们这个什么第三特别小队有多少人。

　　到达燕京已经是两个小时之后了，方肆一脑袋疑问在追问下也打消了，这架直升机到省城的时候并不是从燕京出发，所以来的时候只用了半个小时，而回到燕京确用了两个小时。

　　在一个大约有三亩地大小的草坪中，一共有六个大的直升机起降台，方肆这架停在了三号位。

　　下了机，方肆有些人困马乏的跟在这名军人身后离开草坪，接着到了一栋只有三层高的白色办公楼前。

　　办公楼前，白冰等候在这儿，看着方肆过来，白冰吩咐了几句让军人先离开，接着带着方肆进入了办公楼。

　　无聊的坐在直升机上两个多小时，方肆好不容易着地，就一路急奔，现在白冰二话不说带着他继续走。

　　这让方肆有些恼火。

　　“喂，白冰，你没完了？让我来到底要干嘛？有事说事，之前提前告诉我一点行不行？你在这样装的跟北极熊一样寒冷，我马上掉头离开信不信？”

　　“你要走的话，就不会过来。”白冰依旧冷漠的回了一下头，脚步却不停。

　　“哟嚯，你这还是吃定我了对吧？”

　　“没有谁吃定谁，只是这件事跟你有关，很大的关系，所以，对你没坏处，你要走，没人留你。”

　　说完话，白冰转过头去，脚步又加快了几分。

　　方肆咽了口吐沫，狠狠的一咬牙，暗骂一句之后跟了上去。

　　从背后看，白冰穿着军装的样子确实还不错，通常方肆见到的军装都有些宽松，可白冰的这款，好像有些提臀，白冰那翘挺挺的小屁股在眼前一晃一晃的，让方肆恨不得一巴掌拍过去。

　　然后再大骂一声：你个臭婆娘在我面前装你大爷，要不是看在白原爷爷份上，老子早就将你就地正法了。看正法之后你还冷不冷！

　　“你在看什么？”

　　也许是发现了方肆的目光，也许听见了方肆的喃喃自语，白冰猛然间的停下脚步，转过身来，怒斥。

　　而方肆脚步却没有停下，不过他还是比较老实，本能的不想跟白冰撞上，所以伸手去挡，可……


第506章 重要会议？

　　方肆其实也不是什么正人君子，加上本来就看不惯白冰那德行，所以，在本能的想挡开白冰的时候，大脑中又闪现出一丝占便宜的想法。

　　所以手臂横着准备挡的姿势，也在这想法落实的一瞬间改变了姿势。

　　双手前探，十指向前抓，本来想着一招黑虎掏心，应该能够抓一个满握。

　　可白冰的反应极快，连退两步，一下子躲开了方肆的狗爪。

　　紧接着方肆抬眼看着白冰，只见这妞一脸的寒霜，本来就够冷的一张脸，现在更加冷寒。

　　就好像以前她是冬天雪地的表情，而现在，应该属于南极那边的人类。

　　方肆老脸一羞，有些干笑。

　　不过方肆也是过来人，在老脸红了那么一下之后，接着正色起来，来了一个猪八戒倒打一耙：“看什么看？你突然停下来干嘛？我差点撞到你知道不知道？刚想把你推开的，没想到你身手这么敏捷，嗯？还看？喂，你不是说有急事吗？没事我走了啊。”

　　“我今天不跟你计较，如果有下次，我让你死的很难看。”

　　白冰南极一样的表情冷声说道，接着转身走去。

　　方肆暗暗出了口气，还别说，这个妞的实力不如自己，但这眼神和表情，还真不是一般人能够受得了的。

　　真不知道到底是什么样的一种童年能够把她的模样变成这德行，真是作孽啊。

　　之后一路两个人的距离相隔有五六米，一直到了三楼一间会议室，进入之后，方肆见到了一个老头，白发苍苍，肩膀上三颗金星闪烁，上将军衔，这属于是上将军啊。

　　中华有这军衔的都没有多少人。

　　而他身边坐着一名四十出头，也是将官军衔，不过只有一颗星，少将，四十岁的小将军也是难得的。

　　在这房间里，最年轻，军衔最低的，是白冰，她只是上校军衔，两杠三，属于师级。

　　再算下来，就剩下方肆这个白丁了，肩膀上屁也没有。

　　不过方肆倒也没有觉得不自在，有七星实力垫底，方肆没有被这几个人的气息给压住，反而在不相伯仲之间。

　　几个人对视了一会之后，白发苍苍的老头，皱着老脸，皱巴巴的脸皮甩了甩：“小伙子看上去不错啊，你就是方肆吧？”

　　这老家带着一口浓浓的川普，让方肆听着有些好笑。

　　“我就是，不知道老人家找我来有什么事吗？”

　　方肆可没有说什么老将军，也没有说领导，更没有说什么首长，他只是很简单的称呼‘老人家’。

　　这个称呼让老头和旁边的男人一愣，还真是第一次有人这么称呼费老。

　　在军界，不管是以前，还是现在，哪怕是一号首长，跟费老聊天的时候都比较客气的尊一声费老哥。

　　白冰也许也暗暗发愣，但她的表情没有任何的变化。

　　“老人家？”

　　上将军愣了好几秒之后忽然笑出声来：“你叫我老人家？哈哈，我很老吗？”

　　“那要看跟谁比，跟我比，你是老人家。”方肆郑重其事的点了点头。

　　旁边的年轻少将翻了一下白眼：“喂方肆，你说话能不能不要这样啊？你的事我们在座的也都非常了解，你不需要这么直来直往的，毕竟大家对你都没有恶意不是？你也稳下脾气，我们慢慢聊。”

　　年轻少将说的倒是实话，大家对方肆都没有恶意，方肆现在说话这么有攻击性，倒显得方肆不懂人情了。

　　听完之后，方肆耸肩：“既然你都这么说了，那咱们聊聊吧，不过，我还是想说一句，其实，如果你们对我没有恶意，就不需要穿的这么正规了，穿普通一点不好吗？非要拿官威来压我？别以为我不懂事，也别以为我感觉不到，我进门的一瞬间，你们身上那散发出来的不是威压吗？不是气场吗？别告诉我，那只是你们在放屁！”

　　噗！

　　费老听完之后，忽然大笑起来，笑的豪迈异常，连旁边的少将也抿嘴直乐。

　　这么长时间了，就我自己也有十多年没见到这么有趣的人了，更别说费老，虽然这小子没什么礼貌，但确实有趣，而且刚才他进门的时候，我们也确实试探了一下他。

　　这倒是两清了。

　　“好吧你赢了。”年轻少将笑着站起身来，几步走到方肆面前，架子也放了下来，抬起手：“我叫白天祥，白原是我师傅，算起来，你应该叫我师叔。这位是费老，跟我师傅也就是你爷爷关系很铁，当然，只是有些立场不同，所以我们大家没办法经常见面，算下来，在座的也都是自己人。”

　　“我去，又多一个师叔？”

　　方肆眼皮一抬，转头看着白冰：“喂，小妞，白原爷爷到底有多少熟人啊？要不要你有时间给我一份明细表？我一个一个去见一下吧？不然这么接二连三的蹦出自己人，我心脏有些受不了呢。”

　　小妞……

　　白天祥一怔，猛然间看向白冰，这个称呼……这个称呼真是，真是好奇葩啊？

　　居然有人敢叫冰儿小妞？

　　费老也看向了白冰。

　　白冰的脾气谁不知道？这么年轻的一任天才少女，位高权重，居然有人叫她小妞？

　　不过方肆的称呼让他们瞠目结舌，而白冰的态度更让他们大跌眼镜。

　　“要问自己去问，我没时间跟你扯废话。”

　　白天祥有些凌乱了，白冰居然没发彪？而是装着没听到一样？这……这谁能跟我解释一下，到底怎么个情况啊？

　　“你……”

　　方肆一句话没说出口，就迎面撞上了白冰那吃人的眼神，瞬间方肆的话被咽了下去。

　　对于两个人这个态度，费老和白天祥才觉得正常了一些。

　　费老忙摆手：“好了好了，都不要闹了，今天是有重要会议，小方啊，你也不是外人，来，坐我这边来。”

　　“重要会议？”

　　方肆无奈点点头，之后走到费老左手边的位子坐了下去，刚坐下，费老就亲热的拉起了方肆的手放在他两只老手中间，就好像一个长辈似地看着方肆。


第507章 充气娃娃

　　“老白这个人嘛，虽然有些火爆，但这眼光是没出过问题的，所以啊，你是他的孙子，也就是我的孙子，以后呢，老白不在国内这段时间，有什么事你就告诉我，只要不是危害国家利益的，我帮你出头。”

　　看着费老的脸，还有他的眼神，方肆忽然心中一暖，这一瞬间方肆想到了林婉柔的爷爷。

　　记忆中很多东西方肆都知道，林婉柔的爷爷对自己，那是真心的疼爱，虽然也许是看自己可怜吧，可是，那份疼爱深埋在了心中。

　　这个时候，方肆也许是有些感触，所以一下子想到了林婉柔的爷爷。

　　“嗯。”

　　方肆心中微微暖流，抿嘴点了点头。

　　费老老皮老脸，老怀欣慰的一笑：“答应就好了，来，咱们先说说正事，等晚上，有时间的话，陪我喝杯水酒好不好？”

　　方肆歪了歪脖子，一下子又想到了白原和师傅，也不知道爷爷在国外怎么样，也不知道师傅和心儿在跑哪里去了，也联系不上他们，等这次会议开完，找白冰要一下爷爷的电话号码，看看能不能找到师傅他们。

　　“嗯，我有时间。”

　　家长里短随便聊了几句之后，白冰开始主持这次的会议。

　　白冰很是淡然，对于任何事情都是一样的表情，她拿出公文包里面的一份资料递给方肆。

　　这份资料厚有十多页A4纸，而除了方肆有资料以外，白天祥和费老，他们桌前只有两杯热茶。

　　“这是什么？”

　　方肆随意的念叨了一句，接着顺手翻开了这份资料本。

　　打开的一瞬间，方肆就被第一页的图纸给吸引住了，那份手绘的图纸牢牢的勾住了方肆的眼神。

　　图纸并不是特别的详细，但图纸上面画的是一套经过了简单构思和猜想之后的游戏终端计算机，里面有一个闪闪发光的地方，正是放核心装置的，那个点就好像人类的心脏。

　　在翻几页，方肆完全确定了，这份不经详细的资料是属于自己第一科技游戏部门的。

　　当然，柳眉的保密还是不错，真正核心的东西并没有在这份资料上面，这上面的一些东西，只是一种猜想和表面而已。

　　方肆脸色变化了几圈之后，微微放下心来，国家看来对自己的关注也不少啊，他们难道也想打游戏机器的主意？

　　哼，门也没有。

　　我们只是私企，私企绝对不允许参杂那些官僚的东西，如果国家要跟自己合作，看似自己占了便宜，可未来究竟谁毁了谁，明眼人一想就知道。

　　跟国家合作的好处是有，那就是很多东西一路绿灯，通行无阻，可这些东西用钱也可以办到，所以完全没必要合作。

　　而弊端当然很大，那就是，官僚制，很多位子都需要有官家的人进来，比如某某某某经理，这个位子就需要留给某某某某领导的儿子，这样一来，那公司将腐败成灾。

　　想到这，方肆的脸色也黑了起来，看了一眼比较慈祥的费老，此时也觉得他的慈祥都是伪装的。

　　心中暗暗冷哼一下，方肆把资料合上，接着啪的一声丢在桌上，身子向后一靠，翘起二郎腿，眼神瞥向白冰。

　　“你给我看这份资料是什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　白冰脸色不变，眼神死死盯着方肆：“我只是想确认一下，这是不是你们公司的产品。”

　　“错。”方肆抬起手，纠正道：“你这句话就错了，我是谁大家都清楚，我只是一个保镖而已，什么叫我公司的产品？我何德何能居然拥有公司啊？”

　　白冰眸子一缩，装？不承认？我看你能装多久。

　　“你的意思是，第一科技集团和那个工业园，没有你的事儿？”

　　方肆呵呵一笑，点头道：“那个当然有，我是安保经理，不过，安保经理也只是一个打工的。”

　　白冰冷哼一声，继续吹：“那第一科技的老板是谁？”

　　“你说呢？”方肆耸肩，很认真的说道：“我们行政总裁是柳眉，不过她也是一个打工的，在我们这个集团的后背，有一个庞大的研究机构，和一个庞大的资金团队，真正的老板，是他们。”

　　看着方肆说的这么认真，柳眉微微一怔，心中奇怪道：他说的是真的吗？

　　不可能，绝对不可能。

　　在下一刻，白冰否认了方肆的话，怎么会呢，我们的调查组用了半个月的时间调查，才调查出了这些详细的资料，之后从各种蛛丝马迹判断出来，第一科技，95%的可能性是方肆的，柳眉只是一个推向前台的傀儡，或者说是利用柳眉，把江家推到前台做傀儡。

　　白冰相信调查组的调查结果，这么多年的默契合作，调查组的消息，只要高达95%的，那么就等于说错的几率是亿万分之一，换言之，方肆一定就是第一科技真正的幕后老板。

　　“一个研究机构？一个资金团队？”白冰眨了眨眼：“不知道能不能说说看，这是什么一个机构？什么一个团队？”

　　眼看白冰不信任自己，方肆急中生智，满口胡编起来。

　　“本来嘛，我是不打算告诉你的，不过看在你们这么想知道的情况下，而且也是在我可以说出来的权限范围之内，所以我大发慈悲的告诉你们。”

　　方肆啧啧嘴：“我另外一个身份你们应该很清楚吧？那就是，神罚中华地区唯一的负责人。”

　　白冰眉头一挑，旁边的费老也老眼微微一眯，白天祥抬手抓了抓鬓角，歪着脑袋看着方肆。

　　方肆没有理会三个人的表情，而是含笑说道：“作为神罚在中华地区的唯一负责人来讲，我的权限是可以掌控中华这一片区域的任何生意和合作来往，也就是说，我只要想在这边做生意的话，技术和资金由神罚来出，而做什么生意，是我来定。”

　　“换句话说，就是，我如果要开办一个公共厕所，那么神罚总部就有义务，帮我出资兴建，并且运送最高科技的全能自动马桶过来。”

　　“也就是再一次换句话说，如果我开办一家鸡院，那么他们就有义务运送最高科技的全自动大床过来，还有配套设置充气娃娃、振动棒……”

　　啪！


第508章 我有理由拒绝

　　啪！

　　白冰一巴掌拍在实木桌上，眼中杀气腾腾看着方肆：“不需要再比喻了，你的意思就是说，第一科技的幕后大老板，其实就是神罚？”

　　方肆眼珠子一攒，竖起大拇指对着白冰：“呀，你真聪明，居然这么快反应过来了。”

　　白冰脑门上出现了一条黑线。

　　而旁边的费老老嘴一歪，差点笑出声来，这么快反应过来？这还快？说反话也不带这么说的。

　　“我出去抽根烟。”白天祥这时站起身来。

　　“抽根烟还需要出去抽？在这里抽不就完了。”说完话，方肆从怀里掏出了一包烟，之后啪的一声给自己点燃。

　　白天祥无奈的摇头：“顺便上个厕所。”

　　说完话，白天祥快步出门。

　　等白天祥离开之后，方肆深吸了口烟，接着转头看着白冰：“要说的我也都说了，我们的幕后老板其实就是神罚高层的其中两位大佬，还是我那句话，虽然我做什么生意他们不管，可是，我所取得的业绩，其中八层是他们的，剩下的两层才是我的，而且员工工资还是从我这两层里面出。”

　　“也就是说，我只是一个很小很小的股东，仅此而已。”

　　方肆说谎可是留着后路的，什么神罚的其中两位高层，说出来让人感觉神罚是一个很有背景的组织，其实也只有方肆和柳眉知道，神罚的两位高层，就是他们两个。

　　至于方肆所说的业绩的八层是神罚的两位高层的，这句话也不是忽悠人，因为其中八层真的是他们两个的，还有两层是第一科技旗下员工的工资，还有一些建设费，算起来也就只占两层。

　　白冰陷入了默默的沉思，关于神罚这个组织，白冰也调查过，可惜，神罚这个组织只有过往的历史，但这部分历史很破烂。

　　神罚，在国内汉语名是神罚。在国外是‘G.P’！

　　成立于小罗马塞维亚，G.P的前身是一个进出口贸易公司，其实说白了就是蛇头公司，帮助武者出入境，帮助一些杀手和保镖执行任务收取佣金。

　　这就是神罚最破烂的前身，之后G.P被收购，没多久就推出了一款‘神之怒火’，这也就是它的历史。

　　白冰这边调查了很多很多遍，说真的，G.P的前身资料实在是太少了，本身它就不出名，之后又因为债务危机差点倒闭，苟延残喘几年之后被收购，很多东西都没有记录。

　　而且像这样走在灰色地带的公司，当地政府也很少会去过问，都是睁一只眼闭一只眼。

　　所以，就这么一来二往之下，神罚才能有如今的这种神秘局面。

　　现在呢，神罚在东欧的一些国家，也选定了本国的负责人，都是一些当地有威望的人，中华地区是一个奇葩，居然是方肆这个没有威望，没有背景的小子负责。

　　这也就是为什么这么久了，白冰一直调查不到神罚资料的原因之一，而且白冰也不敢随意的去调查，她并不是行动组的最高负责人，他没办法动用全部的资源过去调查神罚。

　　再有就是，很多人不敢调查，因为有能力去调查神罚的那些人，现在大部分跟神罚的神之怒火都有合作，很少有像黄家这样胆儿肥的。

　　白冰沉默了三分钟，这三分钟费老在喝茶，而白天祥也抽完烟回来了，方肆也正好把烟给掐灭。

　　掐灭了烟头，方肆顺手啪啪敲打了几下桌面，引来了几个人的目光。

　　“各位，关于我们第一科技的问题，我虽然不是大老板，可你们也知道，在中华地区，我还是有话语权的，而且是唯一的话语权，所以，你们有什么事，完全可以找我商量。”

　　方肆刚才之所以说那些东西，之所以把第一科技跟自己拉清关系，一是要低调一点，二就是找退后。

　　万一国家强迫合作，现在这个情况方肆知道自己还没有那么大手腕去拒绝，所以干脆把所有的责任推给神罚。

　　你们要合作是不是？行，找神罚去。当然，传话这类事我帮忙，至于结果嘛，肯定是门也没有的。

　　想占第一科技的便宜？行，找神罚去，传话还是我来，至于结果，还是一样。

　　白冰眸子闪烁了几下之后，轿唇轻启：“其实也不是什么很难做的事，第一科技的前途我们很是看重，包括莲花的产品我们也有所研究，所以，我们想入股第一科技，让第一科技国有化。”

　　方肆心中一冷，果然是这个条件，国有化？

　　见方肆脸色一寒，白冰连声说道。

　　“国有化对你，对我们都有好处，统一的资源调配、统一的管理模式、不但可以给国家增加收入，还能有效的调节国内的生产总值，有了国家作为后盾，资金非常充足，不会因为过度的私有化而导致社会经济的波动，也不会影响到物价水平，更不会影响民众的正常生活。”

　　“利国利民的事，相信你应该不会拒绝吧？”

　　方肆忽然一笑：“你说我会不会拒绝？”

　　不等白冰开口，方肆抬手做了一个让她别说话的手势，接着连续说道。

　　“国有化的好处我知道有不少，至少国家作为后盾，我也有一定的权利，不但可以升官发财，还可以为所欲为对不对？你别否认这一点，听我说完。”

　　“国有化虽好，可惜我不在乎，什么权利？什么为所欲为，我真的不在乎，因为就现在这个情况，我也可以为所欲为，就比如你们，你们现在敢把我怎么样吗？敢么？答案是不敢，所以我干嘛要跟国家合作？”

　　“再有……你说的国有化好处，我不敢苟同，我只知道私有化的好处，往大的说是给国家大量的税收，促进大量的就业岗位，解决劳动力过剩的问题。还能够促进科技进步，促使产品升级，优化企业管理，创造国有化所没办法创造的财富。”

　　“往小了说，可以避免国有化的腐败问题，在一些投资问题上，不需要申请，只需要自己看重了，就可以大量的投入资金，进行投资。我喜欢一言堂，至少在企业之初，我喜欢一言堂，所以，我有理由拒绝你这个提议，我的话说完了，你可以补充。”


第509章 你没听错，我说的就是拒绝

　　“拒绝？”白冰好像没听清楚方肆的话一样，很重语气的重复了一遍。

　　旁边的费老和白天祥也对视了一眼，拒绝？难道方肆不知道国有化的好处吗？这不只是表面上的这些，国有化最大的好处就在于，你永远都不缺乏后路，甚至是，在国内，你只有赚钱的份儿，没有亏本的担忧，哪怕是真亏本了，国家也会给你填补的。

　　“你没听错，我说的就是拒绝。”方肆淡淡的点了点头。

　　白冰眼神只是稍微的闪动了几下，接着又从旁边的公文包里面拿出了一个资料本递在方肆的桌前。

　　“看完这份资料再做决定。”

　　方肆拿起资料，本以为是一些什么合同或者是威胁的资料，可是打开之后，看了几眼，方肆就皱起了眉头。

　　这份资料的内容不多，但很惊世骇俗。

　　这是一份阴谋资料，可以说是黄家的阴谋，看到这份资料，方肆这个时候才明白，黄添这小子的想法到底是什么。

　　方肆没有继续看下去，而是抬起头，对着白冰询问。

　　“这份资料的内容，就是你所说，截获的那三个电话录音？”

　　“是，你继续看。”白冰点头。

　　方肆沉了口气，继续看了起来。

　　这份资料是黄家针对方肆的，也可以说是针对第一科技游戏部的，也不知道黄家是从什么地方知道了新科技的游戏设备，头盔触感和脑电波游戏机。

　　就好像火药一样，中华古人发明发现火药，可他们用来赚钱，用来生活，反观国外人，用来开发武器，用来侵略。

　　这是一样的道理，方肆这边有触感脑电波的游戏系统，有最新科技的核心终端，但方肆的目的是赚钱，从来没有想过要去害人。

　　可这东西到了黄家人的手上，他们居然想用这东西控制人的大脑，或者说是控制人的脑电波。

　　就好像很久以前方肆说过，只要在游戏里，他想让谁真正的死亡，谁的脑电波就离不开游戏了，直接导致肉体变成植物人甚至是真的死亡。

　　不过那个时候方肆也只是说一说而已，没想到黄家人就要利用这一点，开发出一个可以控制人类脑电波的系统，这个想法是邪恶的。

　　这也是为什么黄添居然顶着自己发怒，顶着自己可能断绝给黄家神之怒火，还要盗取核心终端的重要原因。

　　资料很详细，那三段语音内容也都有记录，内容都是黄添给家族汇报这种设想和行动的策划。

　　看完之后，方肆淡淡的笑了几声，虽然心中微微有些吃惊，但他并不担心，还是那句话。

　　就算我给你核心终端，你会不会有？你能不能用，这还是很关键的。

　　再有就是，黄家盗取的，本来就是高仿品，拿回家最多就是玩一玩，看一看。

　　“很好笑吗？”

　　白冰见方肆笑出声来，皱着眉头，她的表情很少会发生变化，可现在，她居然为了方肆一个笑声，表情发生了细微的变化。

　　这个变化很快就恢复了正常，方肆也没有注意。

　　放好资料，抬起头，方肆看着白冰那有些生气的模样：“不是很好笑，是非常好笑，我在笑，黄家这么大的一个宗族，族内核心弟子和分支弟子，过万人，居然为了这个不切实际的阴谋得罪我，看来黄家真的老咯。”

　　“……不过我也不得不佩服黄添这小子的心思和想法，他居然能够这么邪恶，表面上还真的看不出来，怪不得他是黄家下一任家主的热门人选，果然是隐藏的够深啊。”

　　白冰心中一动，看了白天祥和费老一眼，接着连声道：“不切实际？什么意思？”

　　“很简单。”方肆抬手敲了敲桌上的这份资料，一脸小狐狸的模样阴笑道：“我那个核心终端从设想之初就没有考虑过它是害人的，所以，他虽然能够接受人类的脑电波，可如果需要去害一个人，甚至是控制一个人的思维，这是不可能的，因为系统程序中没有这个功能。”

　　当然，这句话是方肆随口忽悠的，因为他现在不担心黄家，而是担心国家，如果自己能够让一个人脑死亡，国家绝对不可能让这种邪恶的东西出来，到时候就算自己不想合作都难，要么就合作，要么就别做。

　　所以，方肆下意识的就开始忽悠。

　　“哪怕是我，也没有办法控制程序的功能，要知道，这个系统接收人的脑电波，并不是全部，只有那么千分之一，也就是说，哪怕是我们系统爆炸了，玩游戏的人虽然脑电波可能会受损，但最多就是头晕眼花，休息几天就没事了，绝对达不到控制一个人的地步。”

　　“再有……嘿嘿。”

　　方肆嘿嘿一笑：“脑电波系统和核心终端配合起来才有用，还有一种我们最新科研产产品的介入，才能让人的脑电波进入网络，达到身临其境的游戏世界中，而黄家只知其一不知其二，所以就算我把系统和终端送给他们，他们也没有用。”

　　“最后再告诉你一个好玩的。”

　　方肆阴笑道：“我承认，这次黄家是盗窃成功，盗取的我有些措手不及，但你知道他们偷的那是什么吗？我告诉你，那是我们研究部的一个高仿终端产品，是拿出来玩的，就好像空军基地的飞机模型一样，只能看，不能用，所以，黄家这次，要么出血，要么出命，得罪我神罚的人，就算这个人的背景再大，也只有死路一条。”

　　看着方肆那口若悬河滔滔不绝，白冰心中有些不是滋味起来，自己这段时间一直在调查黄家，一直在调查第一科技，可是半个多月来的成果，居然只是表面的一些东西。

　　不管方肆说的是真是假，至少方肆有所准备，黄家盗取成功的那个东西到底是不是真的终端，现在来说都无所谓了，因为，看方肆这表情，白冰可以完全的肯定，黄家这次偷鸡不成反蚀一把米。

　　终端没有拿到手，反而以后的神之怒火，也不可能再有了。

　　方肆这个时候也算是完全弄清楚了黄家的手段，所以，说完这些话之后，方肆毫不客气的拿出了手机，拨了一个号码。


第510章 国有化

　　他也没有回避，而是在费老、白天祥和白冰三个人面前接通了电话。

　　“喂，我在燕京军区，嗯，没事，现在有些事情需要通报一下，通知国内所有跟神之怒火有合作的家族和组织，取消对黄家的神之怒火供应……对，永久取消，嗯？……”

　　“……地下黑市那边我们管不着，但话一定要传到，以后私下贩卖给黄家神之怒火的人，别被我们知道，如果一旦知道，除了追杀之外，还解除供货，不管是谁，哪怕是军方，只要敢给黄家一分一毫的神之怒火，同样给它截断供应，谁的面子都不好使。”

　　说着话，方肆眼神扫在了三个人的脸上。

　　费老轻轻叹了口气，黄家这次引火自焚，这件事应该要通报上面，目前来说，不要把黄家逼的狗急跳墙才好，不然，经济链会断的。

　　方肆拿着电话继续吩咐。

　　“把黄添的手下全部杀掉，一个不留，然后把人头和尸体，送到黄家总部，算是我方肆给他们黄家最后一个礼物，另外回去之后马上开会，看看黄家做的是什么生意，然后给我一份报表，我们神罚研究所照单研究，打击黄家国内所有的生意，不死不休。”

　　挂上电话，费老忍不住开了口。

　　“小方啊，这件事好像没有这么严重吧？”

　　“确实不是很严重。”方肆点点头：“但他黄家是第一个冒犯中华地区神罚负责人的人，黄家很强大我承认，但我不惧，费老，我年纪还小，火气也比较大，我最讨厌的就是别人骑在我头上拉屎，把我当猴子耍，所以，刚才我说话有些冲，您老可别见外哦，晚上有时间咱们喝一盅？我从小就喜欢听一些打仗的故事，您老一定知道很多吧。”

　　费老一愣，接着苦笑：“今天就不了，不了，我一会还要去有点事，等下次，等下次。”

　　费老现在确实是没时间了，他需要把今天的会议内容报到上面去，本来以为没什么大事的，没想到这方肆这么张扬，就因为一次盗窃，就直接截断黄家的神之怒火供应，并且还要在生意上跟黄家斗斗法。

　　他们斗法到没什么关系，可是黄家是什么？他们是经济大鳄，他们一旦有损失，那么国家的经济和税收，就要损失一个天大的天文数字。

　　到时候一旦黄家有损，哪怕只是一点点损失，失业人口就会大幅度的增长。

　　这种关乎国家经济命脉的大事，绝对是急急急，哪里还有时间去喝一盅？别说喝一盅了，哪怕只是咪一口，都是浪费时间啊。

　　会议在不愉快中散了，方肆离开的时候心中满是喜悦。

　　方肆一直讲究的是低调，而这次突然发飙，一是因为黄家第一个蹦出来，他需要杀鸡儆猴，可这一点绝对不是主要原因。

　　因为要知道，黄家也不是弱者，他很强很强，至少在经济上，目前国内无人可比。

　　方肆现在有钱，但他的钱跟黄家比起来，也许连一个分支都比不上，方肆所寄托的，只是疯子的研究和自己的血液。

　　但就算是这样，方肆也不是一个鲁莽之人，而且看得出来，只要军方在中间调和一下，自己完全可以找黄家赔偿很大一笔钱，并且完全不需要自己损失什么东西。

　　可方肆并没有这么做，最主要的一个原因是，方肆要赶时间，赶着快速的发展。

　　方肆可不是笨蛋，他把局面看的很清楚，最近一段时间的脑域开发给方肆带来了很多很多智谋和阴谋。

　　他需要把一件小事扩大化，然后从中取利，这就是一个机会。

　　现在神罚的神之怒火是国家或者说是军方，往大点说就是全世界各种势力所需要的东西，黄家也许不是特别的需要，因为他们经商为主，但这不重要，只要其他大势力需要就足够了。

　　那么，这个时候，就算别人有心站在黄家这一条线上，他们也不敢去真正的得罪方肆，或者说是不敢得罪方肆身后的神罚和神之怒火供应。说不定还要私下去帮助帮助方肆，因为大家都懂，锦上添花，不如雪中送炭的道理。

　　在这件事上，如果方肆和黄家对垒的话，那么方肆这边肯定要弱很多，所以，如果在这个时候暗暗的帮助方肆几把，方肆一定会记住他们，到时候神之怒火的数量就会大大的增加，这对家族的未来，可是有好无坏的。

　　甚至是一些国外的组织，都可能会跨境来分一杯羹。

　　方肆就是明白这一点，所以才需要把事情闹大，然后从中取利，得罪一个黄家怕什么？只要到时候拉拢至少两个家族，自己就稳赚不亏。

　　这只是第二点。

　　第三点就是，现在工业园刚刚起步，也可以说是方肆一切生意都是刚刚起步，刚起步就面对黄家这样的庞然大物，胜算居然是五五开，这么好的胜算率为什么不搏一搏？

　　如果到时候赢了就一步登天，就算输了，也不过是从头再来，因为，方肆真正的核心在地下迷宫，只要地下迷宫不倒，方肆随时可以从头再来。

　　所以，有了这三点保证，方肆才故意这么张扬，故意的要把小事化大，大事闹成世界大战。

　　这件事，不管从什么地方来看，对方肆只有好处，没有一点点的坏处。

　　跟着白冰上了一辆军用吉普。

　　“时间也不早了，明天再送你回去吧，今天先给你安排住的地方。”

　　上了车，白冰不冷不热的说了一句，随后继续道：“方肆，我觉得，你还是考虑一下企业国有化，这对你有好处的。”

　　方肆语气也是不咸不淡：“好处不好出咱先不谈，反正我是没有看到国有化的任何好处，我只看到了弊端，我这个人喜欢一言堂，你懂么。”

　　“国有化也可以一言堂。”白冰插嘴。

　　“少扯了，国有化可以一言堂？糊弄小孩子去吧，你也别劝我什么，我觉得现在挺好，而且我也不缺钱，我不需要把公司卖给国家来换去高官厚禄，再说了，我现在的地位也不低，我很满足。”


第511章 这就是江家家主？

　　白冰侧目看了一眼副驾驶位上的方肆，冷漠的问道：“但这次打你主意的是黄家，下次可能就是别个国家的政府，你能够利用神之怒火跟黄家对抗，但你可以利用神之怒火跟一个国家对抗吗？”

　　方肆没有正面回答，而是反问一句。

　　“我是不是可以把你这句话理解为一种影射啊？也就是说，我不国有化，那么国家将对付我？”

　　“你想多了。”白冰淡淡回了一句。

　　方肆冷笑：“但愿吧，不过我也无所谓，我现在光脚不怕穿鞋的，哦还有，我正好也想到燕京来住几天，你知道江家的位子吗？”

　　“你要去江家？”

　　“有这个打算。”方肆点点头。

　　白冰愣了几秒之后方才开口：“是为了江小雨还是为了江昊的事情去？”

　　“你知道的倒不少。”方肆似笑非笑的看了白冰一眼，本来想打趣一句，‘这么关心我的事，是不是暗恋我’，但看着那张不近人情的冰脸，兴致一下子打消了，摇头说道。

　　“不过暂时我谁也不为，我只是想去看看，蹭顿晚饭而已，现在转眼就下午三点了，晚饭还没着落呢，来的级，也没带钱，唉。”

　　“是吗？”白冰一副不信的表情。

　　方肆也不想多解释，只是耸耸肩。

　　在这个时候，方肆还没有傻到去跟江家在翻脸，他现在要的就是把黄家解决，之后再会去动江昊。

　　而这次去的目的也是有的，就是用江小雨，柳眉和江昊的事情，试试江家的态度，看看自己跟黄家作对的时候，江家站在什么立场。

　　方肆到没有奢求江家出手相助，他的底线只有一个，就是江家别插手。

　　……

　　江家有一个老宅，不过常年无人进入，那边是福地，‘龙脉’所在，寻常人去不了那边。

　　老宅之外，核心圈的弟子有一个山庄，别墅山庄，里面别墅三十九座，当然，其中只有一半有人居住，大部分都是本地做事的核心弟子。

　　除此之外，全国各地的弟子不算在内，光是燕京地区，还有一个核心弟子的住宅区，是消化在平民之间的。

　　白冰也没有客气，直接把方肆送到了‘京江山庄’，简简单单的名字却以京为首，江再后，表示对上面的尊敬。

　　“要不要我送你进去？”

　　在山庄门口停下车，白冰似笑非笑的问道。

　　看着面前不算太奢华的山庄大门，这边位于近郊，从外表看去，第一个感觉就是，这个开发商没什么钱，连门脸都做的这么不奢侈。

　　不过虽然是不奢侈，但也是足够大气，横跨十五米，两边有高达四米的白虎狮镇守，门卫两边都有站岗巡逻的，光是这么一看就知道，肯定是在二星到四星左右。

　　“求之不得。”方肆嘿嘿一笑：“坐着军区牌子的车进江家，也挺方便的，只是不知道这个点，他们家主事的人在不在。”

　　“肯定在，今天星期天。”

　　“那就有劳了，我抽个烟，不介意吧？”询问着，可是话音刚落，方肆就啪的一下打着了火机，给自己点了一个烟。

　　对于方肆的这种无耻行径，白冰只是扭过脸权当没看到，没办法，对于这种死不要脸，而自己也暂时打不过的年轻一辈，白冰确实有些无可奈何。

　　骂他他当夸奖，打他又容易被他占便宜，白冰不得不很多时候把他当成空气。

　　“门前止步！”

　　吉普刚到门口，门卫下了警卫亭，快步跑到门口，拦下了白冰的车。

　　虽说白冰是军区的牌子，可这里面也不是随随便便能够让人进去的，至少询问和手续一定要办。

　　白冰也不多说，随手从口袋里面摸出了一个蓝色的本子递了过去。

　　看着蓝色的本子，门卫表情肃然了一下，恭恭敬敬接过本子，看了几眼之后，又把本子低回给了白冰。

　　白冰冷声道：“江家主在吗？”

　　“家主在家，您稍等。”门卫客气的说了一声，接着跑回警卫室跟你们的警卫说了几句，接着拿起对讲机跟你们通报，之后按下了开门键。

　　开门拉闸，白冰驾车驶入。

　　刚一进门，方肆咧嘴一笑：“喂，妞，你刚才拿出来的蓝色小本本是啥？无障碍通行证么？跟我也弄一本呗？哦还有，军区的车牌子能不能也给我套一个？我回省城去开车用。”

　　“你觉得可能吗？”白冰头也不回的说了一句：“至于蓝色的本子，那是军区特批下来，进入各种地方的通行证，这个本子除了中南海之外，在燕京任何地方都有效。”

　　“哦？”方肆眨了眨眼：“任何地方？那你给我一个呗？哦那啥，进中南海需要什么颜色的？”

　　“红，你问这个干吗？”

　　“问问而已，好奇心。啊对了，还有一个正经事。”方肆忽然想到了什么，侧过脸，一脸郑重的说道：“爷爷的电话你有没有？”

　　白冰表情一僵，旋即恢复正常，看向方肆：“你问这个干嘛？”

　　“好多天没见到爷爷了，有些想他，想问问他过的好不好，还有，问问师傅和心儿他们。”

　　方肆苦笑摇头：“我到现在才发现我这个做徒弟和做孙子的不孝，这么久了，才想到他们。”

　　这件事说真的倒也怪不得方肆，毕竟这么多年了，方肆没有长辈，一是没有得到长辈的关爱，二也就是没有习惯心里记挂长辈。

　　而且这些日子那么忙。

　　“嗯……”白冰看了方肆一眼，见方肆那真心实意的眸子和表情，也不在说什么，点了一下头：“一会我把爷爷的号码发到你手机上。”

　　“多谢！”

　　第一次听到方肆嘴里有一句正经话，白冰还没怎么适应，忍不住多看了他一眼。

　　转眼间，车子饶了四个弯到了一栋别墅面前，别墅门口有一位五十来岁精神奕奕的中老年男子，一身唐服，看起来也是一个高手。

　　“这个接车的就是江家家主？”方肆在车内询问道。

　　白冰语气恢复了过来，冷淡的说道：“他叫江泰，江家的大管家，家主可能出门迎接你吗？”


第512章 这是什么逻辑？

　　方肆一挑眉：“为什么不可能？好歹我们现在也是合作关系，除非他们江家不想要神之怒火了，妞，不用停车，直接开过去，我们原路返回，走人。”

　　“啊？”

　　白冰这次彻底的愣住了，不用停车？走人？

　　这是做什么？不会只因为江家的家主没出门迎接吧？

　　这是不是也有点太大的架子了？

　　“看什么看？我说了，不用停车。”

　　说话间，白冰依然把车停了下来，因为她还没有弄清楚方肆到底要干嘛。

　　车一停下，江泰走上前来，一脸的微笑：“白队长，稀客，稀客啊，还有这位，想必就是近段时间，名望一时的年轻一辈代表，方肆先生吧？”

　　“正是。”

　　停都停下了，方肆也不好这么直接的打脸，所以似笑非笑的回了一声，不过他没有打算下车，而是反问道：“想必这位老前辈一定就是江湖盛传已久的家族管家代表，江泰先生吧？”

　　家族管家代表？

　　江泰诧异的一瞪眼，这是什么代表？

　　“方先生也听说过我？”

　　方肆含笑不答，反问一句：“对了，江家的家主在家么？”

　　江泰也没有纠结那个称呼，而是点点头，做了一个请的手势。

　　“家主正在会客厅等候方先生，请方先生移步会客厅，白队长您既然也来了，那就一同前往吧？”

　　“不忙。”方肆一摆手，之后抬眼看着江泰，再次询问：“想必你们江家也应该知道我现在的身份吧？”

　　“呃？”江泰一愣，接着点头：“当然，方先生是G.P在大中华地区的唯一负责人，前些日子我们家族还跟方先生进行过一次神之怒火的交易。”

　　“嗯哼！知道就好。”方肆微微一笑：“那么，敢问一句，你们江家会不会因为我的年龄小，而看轻我？”

　　“这个当然不会。”江泰摇头正色道：“年龄只是分别一个人的岁数，并不能确定一个人的身份，我们江家从不会以貌取人。”

　　“这就好。”

　　方肆呵呵一笑，作势要下车，接着好像突然想到什么，身子一顿：“哦，还有一个问题，敢问江管家。”

　　“方先生请问。”江泰的脾气很好似地，一点也不着急的样子，笑眯眯的看着方肆，一副准备回答问题的模样。

　　方肆若有所思了几秒之后，方才开口：“虽然说你们江家呢，不会以貌取人，但这年龄大小还是有些不同的，我就比如一下，如果，司徒家的家主登门造访你们江家，那么江家的家主是不是应该亲自迎接？”

　　“当然。”江泰点头。

　　“为什么？因为年龄相同吗？”方肆不解。

　　江泰摇头解释：“当然不是，比如黄家，黄家的家主通常都不超过四十岁，但黄家的家主过来的话，我们家主也会亲自迎接，这不是年龄的问题，而是身份和地位的问题。”

　　“哦……”方肆明白了，这几个快速的你问我答，看得出来江泰还是一个脑子清晰的人，只是，这家伙反应有些迟钝，这一点方肆也看得出来。

　　拉了一个长音之后，方肆忽然笑了一下。

　　“那照你这个意思，现在你们家主没有亲自出门迎接我，是因为我的身份和地位不足咯？换句话说，就是我们神罚没办法跟你们江家平起平坐？而我作为神罚在大中华地区的唯一负责人，居然比不上你们一个家主？”

　　“在换言之，也就是说，你们江家比神罚还要厉害，当然，也许你们江家确实厉害，但你们看不起我们神罚。再再再换句话说，你们江家以后不打算跟不如江家的人合作，也就是不跟我们神罚合作了对不对？”

　　江泰愣了又愣，旁边的白冰了解方肆，所以在方肆问话之初，她就在想方肆到底什么意思。

　　而方肆问到一半的时候，她就知道了方肆最终要说什么。

　　果然，江泰在不熟悉方肆的情况下，吃了暗亏，方肆看起来人畜无害，问话彬彬有礼，好像在不耻下问，可每句话都有陷阱。

　　其实，从表面看，真的没有什么太深奥的意思，只需要对方肆有些了解的人，就知道他这么问是出于什么目的。

　　江泰吃亏就吃在，他第一次见到方肆，而对于方肆的资料，他也应该了解的不多，这也是他吃亏的最大原因。

　　只是白冰不明白，方肆忽然来着一下，到底要干什么？

　　他可是刚刚得罪了黄家的人，现在又跑来找江家的晦气，他真不怕死吗？

　　“妞，我现在不想跟看不起我们神罚的人接触，走吧，我们出去找个地方吃刀削面去，我肚子饿了。”

　　“哎哎哎！！”江泰一急，刚准备出手阻拦，方肆一掌挥了出去，七星的力道瞬间席卷江泰的面门。

　　作为一个经验丰富的武者，江泰也是大风大浪经历过来的，虽然没想到方肆忽然会下狠手，但他反应也不慢，慌忙躲开之后连退三步。

　　方肆看着江泰有些狼狈的模样，冷哼一声：“回去告诉你们家主，我方肆，不求人，哪怕只是想过来蹭顿晚饭，但你们既然不给面子，我饿肚子就是了，不用远送，后会有期。”

　　“妞，走，去最好的兰州拉面馆，我要吃刀削面。”

　　白冰无奈的启动吉普，看着吉普的背影，江泰一脸的无奈和郁闷，这叫什么事儿？蹭饭还有这么理直气壮的？还出手打人？真是……现在年轻人怎么回事？

　　车子除了京江山庄之后，白冰忍不住开了口：“你到底什么意思？你不知道你刚刚跟黄家对上吗？现在又要跟江家来对一下？你以为你有几个脑袋？你无敌吗？”

　　“正因为我跟黄家刚刚对上，所以我才需要现在跟江家也对上，但我跟江家这种对垒，可不像黄家那种，明白吗？”

　　方肆嘿嘿一笑，一副尽在掌握的样子。

　　看着方肆那笑容，白冰眉头一挑，紧接着恢复正常，方肆葫芦里到底卖的什么药？

　　正因为跟黄家对上，所以才需要再跟江家对上？这是什么逻辑？


第513章 这就是王府井？

　　不等白冰想明白，方肆点了一根烟，倚在车位上，淡淡说道。

　　“我现在刚刚放出消息跟黄家对垒，很多人以为我势弱，所以要到处求援，而我找江家的目的已经达到了，看似求援，其实是让大家知道，谁让我不爽了，就算是江家，就算我头破血流，也不会低三下四，我这么做的唯一目的就是让所有人知道，我方肆是不要命的。”

　　“那句俗话你没听过吗？傻的怕愣的，愣的怕横的，横的怕不要命的。此时的他们都知道，我方肆孤家寡人一个，就算输了也输不到哪里去，可他们嘛，如果输了，就损失惨重了，现在明白了吧？”

　　白冰恍然，方肆这家伙……说是来蹭饭，其实就是过来逛一下而已。

　　而这一逛，不管江家是什么态度，方肆都会甩脸色离开。

　　江家家主不出来迎接，方肆可以说江家看不上他，不拿他当客人。

　　可是江家家主出来了，方肆可能还会说，怎么只有家主呢？其他人怎么不出来？

　　反正嘴有两张皮，咋说咋有理，主要是看出于什么目的。

　　忽然，白冰停下车来，侧目看着方肆，冷若冰霜的问道。

　　“你还有事瞒着我。”

　　“啊？”方肆一怔：“什么事？没有呀。”

　　“你继续装。”白冰举一反三的冷哼一声：“你的目的虽然是给大家看的，让大家知道你方肆不会低三下四，但你今天故意坐着我的车过来，还让我送你进去，你的目的还有一个，就是让大家知道，现在军方在后面支持你？”

　　方肆一愣，连声干笑：“哈，哈，你，你想多了，我怎么会利用你呢？本来一开始就是你说送我过来的，之后又是你说送我进去的，我一直没有要求你啊。”

　　“哼，这就是你的阴险之处。”白冰冷然。

　　“这叫聪明。”方肆纠正道。

　　“你现在承认了吧？”

　　“我……”方肆一阵无语，之后苦笑摇头：“我现在肚子好饿，要不，我请你吃刀削面？”

　　“你少来这套，方肆啊方肆，我今天算是真正的了解你了，阴险狡诈的小人。”

　　“你这说的可真难听，我哪里小人了？我最多就是伪君子而已嘛。”方肆厚着脸皮嘿嘿一笑。

　　白冰暗哼一句。

　　说真的，到今天白冰才算是了解方肆，从以前认识他的时候白冰就一直看不惯方肆，说起来也有点方肆以前的原因，以前的方肆做的那些事情，那就是一个畜生，所以，白冰不鸟他，甚至是不爽他，这很正常。

　　而此时此刻，白冰看懂了一些东西。

　　就拿今天来说。

　　方肆张扬，嚣张，表面看起来二愣子，做事根本不计较后果，说跟黄家对垒，就跟黄家对垒，完全不掂量一下自己的势力能不能撼动黄家。

　　但仔细一想，方肆外粗内细，很多事情在他那张扬的性格之中，都计算的清清楚楚。

　　虽然称不上算无遗漏吧，但至少不是莽汉胡闹。

　　再往细想，那就更不得了。

　　方肆明知道自己现在刚刚起步，但他还是跟黄家去对垒，算起来就算他输了也没事，大不了从头来，毕竟他后面还有神罚的撑腰，输也不至于输的太惨。

　　但要是赢了呢？那方肆将很快的取代黄家，这句话可不是随便说说的，这种取代可是真正的取代。

　　要知道，方肆的命令之中有一条，找准黄家所有的业务，然后研究，然后跟黄家抢夺市场，看起来是准备跟黄家对垒，但这又何尝不是一种铺垫呢？只要黄家一输，黄家所有的业务，方肆都可以顺手接来。

　　这种想法和计算是很可怕的，而且是流淌在骨子里的一种计谋。

　　不过也是很难做到的。

　　黄家是什么？几十年存在的大家族，分支上百，可以说，只要是这个世界上有的生意，有的产品，黄家都有所染指。

　　一路开着车，白冰心中也发生了一丝变化，看方肆的眼神也微微有些不同起来。

　　这家伙的身上真的有很多很多让人琢磨不透的东西。或者说是神罚有着很多让人渴望的研究产品。

　　比如，神之怒火。

　　比如，炮狙。

　　比如，莲花产品。

　　莲花产品在以前的时候，谁也不知道是方肆的，现在莲花公司进入了第一科技工业园之后，不少人恍然大悟，原来这东西也是神罚的，也是一开始方肆放出来占领市场的东西。

　　可以说，方肆的商业头脑还是不错的，先从日化下手，之后又推出炮狙，如果能够在军事装备上跟国家合作，那么工业园就会再度扩张，里面将包含重工业和兵工厂。

　　如果一旦到了这个时候，那么方肆就算是真正的变成了一方大鳄，至少在国内，他的地位会扶摇直上。

　　在这个时候，白冰的心中忽然出现了一丝异样，这种异样不是男女之间的，而是一种期待。

　　她期待看看方肆的成绩，看看方肆能够走到什么地步。

　　她的期待跟柳眉的其实差不多，只是柳眉的期待是期待方肆的实力，她想看看方肆能够在二十二岁之前，到达什么高度，是八星？还是接近九星！

　　只是白冰目前还有一事不明，就是方肆以前，此时看来方肆应该是一个很阴险的人，外表只是伪装，内心的花花肠子一大堆，而且算计的让人不知不觉中招。

　　那么他以前做的那些混账事情，难道也是一种隐藏？

　　可就算是隐藏，为什么他能够做的那么混蛋呢？让人恨不得弄死他才能消气？

　　“这就是王府井？”

　　坐在车上，经过王府井大街的时候，方肆忽然开声询问。

　　白冰撇了大街口一眼：“你没来过燕京？”

　　“以前很小的时候来过，现在有些变化，有些认不出来。”方肆咧嘴一笑，其实他上一世去过燕京很多次，但来到这个世界之后，方肆也算是第一次来燕京，他忽然发现，这边的王府井跟自己认知的那个王府井有些不同。

　　方肆很清楚的记得，在自己那个世界，王府井门口是东方新天地，说是李嘉诚开办的，里面全部都是奢侈品。


第514章 用大脑去控制拳头

　　而现在这个王府井，从外观上看去差不多，但新天地不见了。所以方肆有些不太确定。

　　也就在这个时候，方肆脑中产生了一丝不同的想法。

　　虽说这两个世界差不多一样，但归根结底也有些不同的，比如地理，建筑，还有一些法律都是不尽相同。

　　猛然间，方肆忽然有些感觉，感觉自己好像是一个隐藏在很深很深地方的侵略者。

　　谁都不知道我的过去，谁也都不知道自己的未来，世界一样，但又不一样。

　　虽然世界不同，可是自己却没有变过，自己还是自己，带着两世人的见识和阅历。

　　侵略者？

　　自己是侵略者？

　　这个想法让方肆感觉有些可笑，但却又那样的真实。

　　……

　　与此同时在某一处秘密会议室内，这边隔断外界的信号，属于最机密的一类会议室，也是家族处理大事的会议室。

　　黄家接到了外面传来的消息之后算是激动了，马上召集族内精英份子，之后又调集一些退休的长老，并且很及时的把黄添招了回来。

　　当黄添一到家，连杯热茶还没有喝道就被拉进了会议室，跟随他已经进会议室的，还有一箱高仿核心设备。

　　这东西一路辗转奔波，还没有来得及鉴定。

　　黄添进了会议室，伸手拿出自己的手巾擦拭着汗迹，这大冷天的，能够让黄添跑出汗来，还真是可以想像得到他多么的着急。

　　“家主、二长老、三长老、四长老……七长老……您几位都在呢。”

　　“黄添……”

　　坐位为首是一个年过四十来岁，还很年轻的男人，他就是黄家这一任的家主，也是黄添的小叔，本身倒没有什么实力，可是这脑袋，绝对不是吹出来的。

　　“家主。”黄添恭恭敬敬低了一下脑袋。

　　“坐吧，有事问你。”

　　“是。”黄添乖乖的坐在末坐，这里在座的有一半都当过家主，现在全部都是长老堂的大佬们，黄添门对这些人，可一点儿也不敢放肆。

　　等黄添坐好，家主也把目光移开，扫视了在座的各位长老一样，之后缓缓道来。

　　“就在刚刚过去的十分钟里，我们总部收到了方肆送来的礼物，这份礼物很特别，是我黄家十五年来，再次收到的，这么精致，这么特别的礼物……本来，我是考虑要不要把这份礼物带过来，但一想还是算了，我们是以商业起步，我不想沾染太多的血腥。”

　　缓了口气，黄家主连声道：“这么多年来，我黄家是越做越大，在国内，五大银联都有我们的股份，抛开军工不说，其余的行业，我们黄家都多多少少有那么一星半点，这是我们黄家的根。”

　　“老祖宗留下了话，只要国家不对付我们黄家，我们黄家的根，永远在国内，虽然……”

　　“虽然在国外一些地方，我们有包括了军工一类的产业，但那不是我们的根，那只是我们的触角，这一点国内的大佬们知道，国外的大佬们也知道，但他们不管的原因想来各位都很清楚，因为所有人都知道我们的根在国内。”

　　“所以，哪怕我们沾染了一些军工，重工产业，国外大佬也睁只眼，闭只眼，有钱大家赚，没必要闹的开打才行。”

　　“我所说的这些，大家很清楚，但我还是要说，因为，这次的事情非常严重……黄添！”

　　最后，黄家主一声历喝，黄添猛然间的站起身来，低着头：“黄添在。”

　　“你知道不知道你这次做错了什么？”

　　“我……”黄添脸部的肌肉有些颤抖，好半晌才挤出了一句话：“家主，我，我觉得我没有做错。”

　　“错。”家主冷哼，昂首看着站起身来的黄添：“你错了，你错就错在汇报的太晚，你要邀功，你要努力，你要得到家族的认可，这都无可厚非，但是，你错在低估了这个方肆，也错在你没有一开始就把事情汇报上来，你做的事都是隐隐藏藏，你具体的计划连家族都在隐瞒，所以我说你错。”

　　“你是不是认为方肆很好对付？你是不是认为他一个年纪轻轻的小子，无端端的得到了G.P的认可纯属运气，你是不是认为你一个人就能够搞定他？嗯？”

　　黄家主脸上的横肉显现了出来，他一个商人模样的家主，此时都快要到了爆发的边缘。

　　“还是那句话，你做事为了家族好，为了你以后可以顺利的登上家主之位，这一点没有人会怪你，也没有人会说你，反而大家会支持你，可是你看看你现在做的事。”

　　“我告诉你黄添，如果你真的以为那方肆只是一个运气好的小子，那你会死的非常惨，而且我再告诉你一句，如果你不改，你以后别说是家主之位了，长老会你都进不去，甚至是，你会被提出家族的核心层，信么？”

　　噗通！

　　黄添一下跪在了地上，冷汗直冒。不过对于家主说的那些话，他还是不敢认同，方肆怎么了？虽然现在狂一点，但那又能怎么样？黄家是什么？黄家的底蕴是什么？就凭他方肆能够动摇半分吗？

　　现在虽然被方肆禁制了神之怒火的货源，可这无所谓，黄家本来就不是依仗高手来生存的，黄家是用经济来捆绑，这才是黄家赖以生存的看家本领。

　　所以，有神之怒火如同如虎添翼，而没有神之怒火，也没什么，再说了，世界上这么多黑市，神罚再厉害，他能够全部封锁？

　　我就不信了这个世界上还能有钱买不到的东西。

　　“家主。”

　　一位花白胡子的老者开了口。

　　黄家主撇了他一眼，神情也瞬间平淡了一些，客客气气的说道：“二长老，您有话就说。”

　　“我是这么想的。”二长老也不客套，摸了摸下巴上的胡子，正襟危坐的说道：“黄添这次虽然做的有些过分，但其出发点还是为了家族嘛，那个关于游戏的终端我们刚才也看了，如果真的如资料上所言，这可是我们的一件利器。”

　　“而且黄添这不是把终端给带了回来嘛？神之怒火没有了就没有了，我们依仗的本来就不是拳头，而是大脑。用大脑去控制拳头，才是王道啊。”


第515章 你知道你自己错在哪里了吗？

　　家主深深的看了二长老一眼，心中无奈的叹了口气，都说人老了，心态不同了，果然是这样。

　　几十年前的老方法，也许在几十年前有效，也许现在也有效，可是能够有效多久？

　　黄家如今捆绑了好几个政府，在世界各地的上层，黄家已经算是走到了巅峰。

　　这么多年以来，就说国内吧，一号首长真的没有打算动黄家吗？这不可能的，谁都不想自己被捆绑着，特别是像大中华这样的大国。

　　改革开放了这么多年，黄家顺着这趟列车算是走到了巅峰，走到了终点站，可是走到终点站之后呢？黄家接下来该怎么走？

　　国家机器就如同一趟高速的列车，你是第一个上去的，那么你可以第一个到达终点站，到了之后这趟列车就会开始清人，枪打出头鸟，他清人绝对不会从小的开始清，而是要从大的开始清理。

　　黄家虽然做到了今天这个地步，国家也不敢妄动，但也仅仅是不敢妄动而已，这并不是说他不动，也不是说他不想动，他在等时机。

　　如果一旦有什么风水草动，国家真的不会介意斩你一条胳膊，卸你一条腿，而且斩你胳膊，卸你腿，你还不能有什么别的想法。

　　深吸了口气，黄家主手指轻轻的敲打了一下桌面。

　　“最近出了一个小的公司，一个日化企业，莲花集团，想必各位都有所耳闻吧？”

　　家主说完话，之后抬起手：“我也知道大家退休之后，很少在过问商场上面的事情了，可是没耳闻也没有关系，我准备了一份资料，大家看看。”

　　说着话，家主拿起遥控器，点了一下投影仪，之后让黄添去关上灯。

　　整个房间一下黑了起来，紧接着家主正对面的墙壁上，投影仪中的资料一张张的闪现出来。

　　“日化！民之关键，日用化学产品。”

　　“各位看看这些产品，是不是很眼熟？”

　　家主咧嘴说道：“前些日子啊，我听说莲花的产品还不错，就连我们旗下很多公司的员工，都在使用这东西，因为他便宜，而且更重要的是，好用，虽然它还上不了台面，但你们要知道，这只是抢占市场份额的一步棋而已。”

　　“你们能够保证他永远不涨价吗？……在知道了这些消息之后呢，我命人把莲花的产品各式各样的都买了一点，本来我是很抗拒用别的牌子的产品，可是用过莲花之后，你们知道我是什么感觉吗？”

　　家主嘿嘿一笑：“其实说起来也没有别的什么特别感觉，但我就是感觉一个词，实惠。长时间的用下去，又感觉到了一个词，好用。继续用下去，直到半个月之后，我觉得，我有点喜欢上它了，知道这代表着什么吗？”

　　家主脸色忽然一板，斥喝一声。

　　“这代表着危险，我一个黄家堂堂的家主，居然喜欢上别的产品，我有了这种感觉之后，我感觉羞愧，所以我有些气急败坏的丢掉了莲花的产品，又用回了我们家族自己的东西，可是大家应该都懂什么叫货比货吧？”

　　“……说句毫不客气的话，我用了我们家族自己的产品之后，我居然有一种想法，就是，把莲花的产品捡回来，把我们自己的产品给丢掉。”

　　房内只有投影仪唰唰的声音，其外安静无声。

　　好半晌，家主语气平和了一点之后，重重的叹了口气：“这些是耻辱，这些本来我不打算说，而且我可以很明白的告诉各位，我现在……再用莲花公司的产品，六长老，你也再用吧？”

　　坐在尾端的一位老者听闻此话，无奈的点头：“是的家主。”

　　家主哼笑一声：“感觉怎么样？”

　　“感觉……跟家主相同。”

　　“这就是了。”家主无奈道：“我们是做生意的，我们有着自己的产品，所以我们可以感觉到那些百姓感觉不到的，更深层的一种感觉，这也是最要命的，我有的时候会突然想起一句话，那就是，我们自己公司的产品自己都不想用，别人凭什么要去购买？嗯？大家能不能告诉我？他们凭什么去购买？就因为我们的脸大？人家就应该，就一定要给我们面子吗？”

　　“唉！”家主又叹了口气：“我说这么多，不是吹捧莲花的产品比我们好，因为莲花只做日化，这对我们构不成什么威胁，但这几天我有些担心了，因为我要告诉你们的是，莲花日化，其实就是方肆的产业，在说直接一点，它就是神罚，它就是G.P的产品。”

　　哗！

　　在座的众人恍然，这些人大部分都是不问世事，只是有些重要的决定时，开开会，看看策划书，出出计谋，拿拿意见。

　　所以他们对方肆那边的了解，不如家主多，也不如黄添多。

　　家主没有停顿，继续连声道。

　　“第一科技集团，第一科技工业园，都是属于方肆的产业，虽然他不是行政总裁，可那是他本家的东西，也是神罚给予他的东西，就在今天，方肆下了命令，送给了我们一份礼物，并且告诉我们，暂停跟我们神之怒火的合作往来，切断一些神之怒火通往我们家族的路。”

　　“这不重要。”家主哼了一声：“神之怒火没了就没了，正如二长老说的一样，可是我最担心的问题也出现了，通过几段手机监听，我得到了一个确切的消息，第一科技那边似乎有一个研究机构，这个机构如果我猜测不错的话，就应该是神罚的，而莲花的产品也是他们研究出来。”

　　“这段内容其实很简单，具体的意思就是说，我们黄家有的产业，他们研究机构就要开始研究，并且他们要用自己的产品，来吞掉我们黄家的产品，这才我是担心的，如果……我说的只是如果，他们的产品每一样都比我们黄家的要好，那么未来，我们黄家，将不复存在，这只是早晚的事情，所以，黄添，你知道你自己错在哪里了吗？”


第516章 你精神分裂了呗

　　黄添刚才关了一下灯之后本来是站着等，但不知道什么时候又跪在了地上，这次他终于知道了事情的严重性。

　　这是关于根基的问题，如果黄家有的产业，方肆都准备研究的话，到时候只要研究出来比黄家好的产品，那一切的一切，都只是时间问题了。

　　到时候方肆只需要强占市场，扩张销售渠道，或者是联合别的销售渠道，只要到了这个时候，那黄家就有些危险了。

　　“当然。”

　　家主叹了口气：“方肆想一下打倒我们，那是不可能的，我们的销售网遍布全世界任何一个角落，光是这一张销售网，我们黄家倾尽二十年，费劲了几代家主的努力才建立起来，方肆想要光凭产品打倒我们，没个十几二十年，那是不可能的。”

　　“但是……我们黄家也没有必要在这上面跟方肆耗，我们耗不起，因为，说句我自己都不想说的话，我们的产品比不过他们。所以，今天开这个会的重要目的，只有一个，割地赔款。”

　　啊？

　　又一阵哗然。

　　割地赔款？

　　我们赔偿方肆吗？

　　黄添猛然间抬起头看向了家主，透过投影仪的光线，黄添看的很清楚，家主脸上很是平淡，也不像是开玩笑的。

　　“家，家主，您是说，我们赔偿方肆？”

　　“不然呢？”家主淡淡的问道：“你还想让方肆赔偿我们？他现在凭什么赔偿我们？做贼的是你，你偷了人家的东西，他还需要给你赔钱？在会议之前，你们知道一个消息吗？我估计你们不知道，那我就再告诉你们一点。”

　　“就在刚才，方肆坐着特勤牌照的车，进了江家。”

　　“特勤牌照？”黄添一愣。

　　所有人也都是一愣。

　　特勤牌照的车在燕京只有十六辆，其实车到没有什么出彩的地方，但要知道，这个特勤后面的大佬是谁，那可是天恩，雨露和祁老仙。

　　这代表什么？代表方肆身后是军方吗？

　　不过他坐着军方的车到江家是什么意思？

　　家主把灯打开，关掉投影仪，淡淡的看了一眼众人的表情，之后一笑：“别猜了，你们猜不到的，原本我想，也许是方肆因为要跟我们决斗，所以去江家求援，再不济也是让江家不要插手我们之间的问题，可我们都错了。”

　　“这小子到了门口之后，他说，江家家主架子大，没有亲自迎接，所以他连车都没有下，本来江泰准备拦着他的，没想到他居然直接动手，江泰差一点就吃了亏。接着他就坐车离开了，你们知道这代表什么吗？”

　　二长老忽然哼了一声：“这小子太狂了，他还想让江家家主亲自迎接他？他以为自己是谁？”

　　“这不重要，他是谁并不重要。”黄家家主哼了一声：“重要的是，他在传递给我们一个消息，也是传递给知道这件事的人一个消息，那就是，他这次是豁出去了，要么就对他客客气气，要么就老死不相来往，年轻气盛固然容易吃亏，可有的时候，年轻气盛反而会让我们这些老家伙不好选择。”

　　“就目前来说，我们黄家是有错在先，而且四长老你也打电话给方肆了，当时你说，如果真是黄添做错了，那么你一定带黄添亲自去赔罪，这也算是一个台阶。”

　　四长老干巴巴的烟袋一跳：“我，我当时，我当时只是随口这么一说而已啊。家主，你不会让我这把老骨头真的去丢脸吧？”

　　“丢脸总比丢了家业好，黄家现在禁不起折腾，我们现在的敌人并不是方肆，而是……”家主眨了眨眼，抬手指了指天花板。

　　在座的众人纷纷叹了口气，这倒是实话。

　　卸磨杀驴，飞鸟尽，良弓藏，黄家做的太大了，总会有人看着不爽的。

　　反正如果家族跟方肆对垒，上面一定会看好戏，到时候黄家肯定会有损失，而且还不小。

　　与其这样，倒不如赔偿一点，看似也损失，但这种损失好歹也是在自己的计算之中，总不会弄的到时候谁也不知道会损失多少的好。

　　而且最主要的就是，这种割地赔款，看似是认错，其实又何尝不是一种绑架呢？

　　方肆有他的产品，他现在缺的是路子，如果到时候两边能够合作，自己的销售网络加上他的产品，那就算是国家一号首长在不爽，他也不敢怎么样。

　　所以，说来说去，黄家也许是吃亏了，但这次吃亏也未必就是坏事，吃一次亏，以后再赚回来。

　　俗话说，谁能够笑到最后，谁才能笑的最开心。

　　俗话又说，谁能够笑的开心不重要，重要的是，谁笑的声音更大一点。

　　……

　　在王府井大街的一间豪华装修的面馆内，方肆吃着加了五个配菜的刀削面，喝着汽水，看着对面的白冰问道。

　　“妞，我很想问一个问题。”

　　“我只希望你把这个称呼给改一下，我听着真的很不舒服。”白冰语气好了一些，但依旧还是很冷。

　　“好的妞。”方肆点点头：“其实我想问啊，你觉不觉得，我有的时候很像一个侵略者？”

　　白冰对于方肆有些无奈，但听到他后面的话，稍微愣了几秒，之后摇头：“我不懂你这句话是什么意思，什么是侵略者？”

　　“就是……”

　　方肆苦恼的也不知道该怎么解释，想了好一会，嘴里一直说着‘就是……就是’，可就到最后，也不知道是什么。

　　“就是……怎么说呢，说白一点吧，就是每当我午夜梦回的时候，我总觉得我不是这个世界的人，我好像是从另外一个世界过来的，然后……我只是打个比方啊，然后那啥，我就感觉我寄存在了一个人的身体上，身体不是我的，但大脑却是我的，你懂这种感觉吗？”

　　白冰眨眼看了方肆一下，见方肆那有些期待的目光，点点头。

　　“懂，你精神分裂了呗。”

　　噗！

　　方肆差点一脑袋栽进面碗里。

　　啥时候白冰会说这种冷笑话了？


第517章 污言秽语，呸

　　噗！

　　方肆差点一脑袋栽进面碗里。

　　“我不是跟你开玩笑。”方肆死死的翻了一个白眼：“我说的是真话，我总有这么一种感觉，有的时候我连我自己都分不清楚，我是另外一个世界的，还是这个世界的，但是，怎么说呢，反正我总觉得这个世界不是我的，我很多事都置身事外，而且我感觉我可以肆无忌惮的破坏，因为我是一个外来人，这里的一切都跟我无关，我甚至是感觉自己是侵略者。”

　　“你的意思是……你是外星人？”白冰不解。

　　“咦……你这个比喻倒是有点意思，就这么一种感觉，我有的时候感觉我是外星人，我可以肆无忌惮的破坏这个世界的一切，之后破坏的不能在破坏了，我可以随时离开一样。”

　　“嗯！”白冰默默点头，之后忽然拿出手机，寻找了一下电话本，几秒之后，白冰把一个号码递给方肆：“这是燕京军分区一个很有权威的精神科专家，精神分裂的人可以找他。”

　　“我去你的。”方肆瞪了白冰一眼：“我好不容易敞开心扉跟你说点正事，你别给我开玩笑。”

　　“我没开玩笑，我真的怀疑你有精神分裂。”

　　“你才有精神分裂，算了，我不跟你说了，吃面，不吃就凉了。”

　　方肆低头吃了一口，接着嚼着面抬起头：“喂，我真搞不懂啊，这刀削面还不如宜城那边的好吃，居然要十八块钱一碗，不就是多了几个配菜嘛？而且配菜也就这样，真搞不定，这是什么一种消费水平。”

　　白冰只是简简单单的说了一句话：“这件铺子年租金三十万。”

　　吃过面之后，白冰给方肆找了一间酒店，之后白冰驾车离去，临走的时候白冰跟方肆说，明天她来接方肆，估计明天还有一个会议。

　　来到这家近郊的四星级旅游出差酒店，方肆刚一进房间，电话就震动了起来。

　　掏出手机，看着来电显示，方肆动了一下眉头，翻了一下眼皮，等响了三秒之后，他才接通。

　　方肆的声音很慵懒，接起电话之后还嘀嘀咕咕：“我擦，这么晚谁电话啊？好不容易找几个妞玩双飞，谁他妈这么不开眼打扰老子雅兴啊？啊，喂，谁呀？”

　　只听电话另一头沉默了好几秒，方肆脸上挂着笑，嘴里却哼了一声：“妈的，居然是骚扰电话！”

　　“喂喂喂，不是骚扰电话。”电话另一头传来了一个熟悉的老头声音，接着哈哈一笑，很是爽朗：“你好呀你好呀方先生，我是黄志行，你还记得吧？”

　　“呃？黄志行？哦……是你啊，我还以为是哪个王八蛋闲得无聊打我骚扰电话，你可不知道，最近刚到燕京，这边的鸡太肆无忌惮了，每天每夜的给我打这种电话，问我要不要特殊服务，你说我这个人已经够累了，现在搞的都腰酸背痛的，她们还打电话询问，这是要榨干老子才爽啊。”

　　“哈，哈。”黄志行有些干笑：“年轻人要注意呀，这伤身，伤身呢。”

　　“是啊，不过倒是挺爽，这边的技术确实比别的地方要好，黄老你应该不知道吧？刚才我们双飞的时候来了一招三明治，我在中间，上面一个，下面一个，那感觉，哇塞，无与伦比。”

　　“哈！”黄志行苦笑：“年轻就是好呀，我老了，不行了。”

　　“怎么会不行？”方肆嘿嘿一笑：“俗话说，老当益壮嘛，黄老下次如果来北京，一定要告诉我，我给你几个号码，你联系她们就行了，保证你飞上天去，还别说，她们那技术活，可不是吹出来的，哦对了，说起吹，这边的吹功，口活那也是一绝，刚才你可不知道啊……”

　　听着方肆在那边絮絮叨叨没完没了，黄志行欲哭无泪，我这么大年纪了，所谓老了老了享享清福就行了，现在满耳朵都是污言秽语，最可悲的居然是不能挂电话，更不能斥喝这小子不检点，最主要还不能打断他。

　　这次明明是打电话来商量重要的事情，啥时候变成这样了？我这是在听课吗？听他的经验之道？

　　大约四分钟，方肆那边絮叨完了，黄志行总算是松了口气。

　　“喂，黄老啊，说了这么多，我这边还忙着呢，要不一会我搞完了再给你打电话？行了，那先就这样吧，到时候我给你打电话，你等着哈。”

　　说完，也不给黄志行机会，直接挂了手机。

　　在另一头，黄志行拿着手机发了好一会的呆，之后忽然暴怒起来。

　　“妈个巴子，你妈个巴子……污言秽语，满嘴的污言秽语……成何体统，这成何体统……有事相商，现在变成床第之间的经验之谈，这叫什么事？老夫不干了，谁爱找他谁找他……”

　　发泄了好半天之后，黄志行气息有些紊乱，坐在摇椅上粗喘了好一会。

　　虽说他刚才都想撂挑子不干了，可那也只是说一说而已，毕竟这是为了家族，而且开始也把话说出去了，现在既然黄添做错，他必须要领着黄添上门赔罪，并且商谈割地赔款的事情。

　　“算了，现在只能等了，也不知道这小子有多长时间，这要等到什么时候？啊呸，我都在想什么呢？晦气，污言秽语，呸！”

　　挂了电话之后，方肆跟柳眉报了一个平安之后，就直接关机了，然后开始调节气息修炼，这段时间方肆确实是有些怠慢了。

　　不过方肆与别人不同，他有着可以进化的S级血液，所以就算他不修炼，他的身体也会自行进化，自行的变强，只是速度有些慢而已。

　　最近一段时间方肆也有些气感，感觉快要突破了，但具体什么时候能够突破，这还真说不清楚。

　　最近要找个地方去看看拳力和速度，看看距离八星还差多少。

　　这一夜，方肆在修炼中度过，清晨下床的时候，方肆感觉整个人舒服了很多，从内到外的一种舒爽，也许是长时间没有修炼了吧，这么猛然间的一练，方肆只感觉拳头特别有力，特别想找个东西去打几拳挥发一下。


第518章 玩的多么嗨皮

　　打开手机，看着来电显示，有六条来电显示，其中一条是白冰的，剩下的都是黄志行打来的。

　　方肆也不急于联系黄志行，而是给白冰打了一个电话。

　　白冰的来电显示时间是昨夜二十二点，也就是晚上十点多，想来应该是有什么重要的事情吧，不过方肆手机关机了，没有接到。

　　“嗨小妞，早上好啊，昨天晚上找我干嘛？我手机关机了没接到你的电话。”

　　“是费老找你，也不是什么太重要的事情，今天说也一样，你起床了是吧？那我一会开车去接你，今天有一些很重要的事情。”

　　“嗯，我起床了，今天是啥重要的事情？如果是国有化我的集团，那就算了，我没兴趣在参合你们这种无聊的问题，谈论这个我不如去看看天安门，看看故宫。”

　　“应该不是，是关于别的，你等着吧，我一会到了给你打电话。”

　　啪，说完直接挂了电话。

　　刚挂电话，还没来得及刷牙洗漱，黄志行的电话又来了。

　　“这个阴魂不散的老头，哪来这么大的瘾？打个电话没完没了的。”

　　方肆摇头嘀咕了一句，接着按下了接听键。

　　“哈哈，黄老了，早上好呀！”

　　“呵呵，早，早上好。”

　　黄老干笑了好几声，昨天就是因为电话没打通，所以一晚上这老家伙都没怎么睡好，现在一大早听到方肆那神清气爽的声音，黄老有些气不打一处来。

　　“黄老。”方肆听着黄老那有气无力的声音，笑意更浓：“昨天晚上你可不知道小子我玩的多么嗨皮，从跟你挂完电话之后，直到刚才，一共战胜了十八个小妞，哇，现在想起来都回味无穷啊。”

　　黄老干涩的‘嗯’了一声，今天他不打算在听了，所以直接开门见山：“方先生，其实，我是有一些重要的事情想跟你谈谈，咱们先暂时不要讨论关于女人的问题了行么？”

　　“哦？”方肆一愣：“重要的事情？咦，这话怎么说呢？我跟你们黄家现在这个局面谁都知道，我们之间怎么还会有重要的事情需要商谈？这样吧，我现在去招聘一个秘书，有什么话你等我招聘好了，你跟我秘书去谈。”

　　“方肆！”

　　黄志行一怒，再也忍不住了：“你这是什么意思？你以为我黄家怕了你吗？”

　　方肆气不喘，心不跳，淡淡一笑：“哎哟喂，黄老，怎么，这才哪到哪儿？这么快就受不了了？唉，你们黄家也不过如此啊，黄老，我敬你一声叫你黄老，那是看在你老的份上。我要是不敬你，我就直接叫黄老头了，怎么？是不是很不服？不服就从电话里面钻出来咬我啊。”

　　“我告诉你姓黄的，现在不是你们黄家怕我，或者是我怕你们黄家的问题，现在的问题是，你们黄家的黄添拿我当猴子耍，这口气我咽不下，所以，要么你们找个重要的人物出来给我耍一段时间，要么就给我大大的来一个赔偿，不然，咱们商业战场上见，我跟你说，我方肆活到这大，还真没怕过谁，这世界有那么一句话你听过没？”

　　方肆听着那边黄老的声音有些急促，冷哼道：“欺老不欺小懂什么意思吗？就是说我欺负你可以，但你不能欺负我，因为你老，我小。我欺负了你，我等十年在出社会混，到时候你在坟里。而你欺负了我，我也等十年，十年之后我出来报复你，那就直接是挖坟了。谁怕谁啊？”

　　“好，好，好你个方肆。”黄志行气急反笑，声音有些颤抖：“我黄志行在社会上混了半辈子，现在老了老了，居然被你们小辈骑到头上来了，好呀，真是好呀，我倒要看看你，能够猖狂到什么时候。”

　　“那你就瞪大你的眼睛。”方肆也笑了起来：“然后多吃点补品，活到那一天吧，我只希望你现在的话能够代表你的家族，不然，你这句话不但没有威慑力，反而会变成一个笑话，至于到时候谁能笑到最后，咱们拭目以待。”

　　挂了电话，方肆也没有多想什么，反正方肆是不打算就这么轻易的放过黄家，还是那句话，自己现在玩得起，而黄家，他虽然也玩得起，可他不敢玩。

　　做人最重要的，其实并不是实力的强与弱，而是四个字，审时度势。

　　方肆看的非常清楚，也想的非常明白，这个时候自己要是闹腾起来，对自己的优势要大一些。

　　先不说别的，不说什么自己有神罚，有神之怒火，有什么什么，就说这人类的性情，人类其实都是会同情别人的，现在这个局面，自己明显就要势弱很多，所以，肯定会有一部分人帮助自己。

　　而这帮助自己也可能是出于一些目的，但这不重要，重要的是他们能够帮助自己。

　　方肆需要的就是这一点，所以，方肆现在有胆子跟黄家玩。

　　一只蚂蚁，一只大象，谁玩谁还说不定呢。

　　蚂蚁只需要在大象身上拔一点虱子，虫子什么的就足够大餐一顿了，而大象能够从蚂蚁身上得到什么？

　　一只北非的吸血苍蝇，对阵一头水牛，苍蝇可以喝到足够饱然后飞走，而水牛只能无奈的摇摇尾巴，但这也只是徒劳而已。

　　所以在两边阵势对垒的时候，弱的一方可能会输，但他已经是弱者了，就算输，也输不到哪里去。

　　洗漱之后，白冰来接方肆，之后两个人开车去往军区总部，也就是昨天开会的地方。

　　一路上白冰脸上没有什么表情，也没有透露今天会议的内容，方肆也没有多问，他一直在考虑这个黄家的问题。

　　虽然方肆不惧黄家，也不怕对垒，可是，有些东西是取决于细节的，还有取决于步骤，步骤很是关键，怎么玩，怎么对阵，这是有讲究的。

　　很快，半个多小时之后，方肆来到了会议室，今天还是老三人，费老，白天祥和白冰。

　　“费老好呀，白师叔好呀。”方肆进了门，礼貌的笑了笑，之后一屁股坐在了他昨天的位子上。


第519章 我说说我的要求

　　“小方啊，本来有些事是昨天晚上就准备跟你说的，只是打电话你也关机，我们想来你奔波了一天也累了，所以，就等到了今天。”

　　“多谢费老的关爱，昨天我确实是有些累了，回去之后关了手机，倒头就睡，一觉就睡到了大天亮。”方肆抓了抓头，哈哈笑道：“对了费老，不知道今天是什么事？不会还是那么无聊的国有化吧？其实我觉得，这个话题咱们不需要谈了，因为我绝对是一步都不会退让，谈了也是白谈。”

　　费老摆手一笑：“当然不是这个问题，关于国有化的，咱们就不谈了，今天谈的一个重要话题，是关于武器装备的。”

　　炮狙！

　　方肆咧嘴一笑，想到了自己的武器。

　　费老连声道：“其实你应该也懂咱们国家的政策，这个私人是没办法制作和加工武器，所以，你手中既然有那么好的一款武器，这一点咱们应该是可以合作，不然，留在你手中也是荒废了。”

　　“那也未必哦。”方肆轻轻一笑，笑的有些邪恶。

　　费老一愣，之后恍然：“你不会是考虑到黑作坊吧？”

　　方肆也不认同这句话，只是耸肩，一副全然没有主见的样子：“无可无不可啊。”

　　白天祥头疼了起来，插嘴道：“小方啊，你既然叫我一声师叔，而且咱们确实有一些关系，那我也不说见外的话了，就实话实说吧。现在上面盯你也盯的比较严，别说黑作坊了，哪怕是你阴在荒山老林偷偷加工，被发现也只是时间问题啊。”

　　“这个我当然知道。”

　　方肆嘿嘿一笑，他绝对不相信自己做了，别人能够发现，只要纪元智能系统真正的正式启用，之后再升级了，那么工业园别说是国家了，就算是全世界的特工，想混进来也困难。只是这句话方肆可不会说。

　　他满嘴编道：“不过大家别忘记了神罚，神罚的身份不是国内的，神罚的兵工厂可是在国外，难道你觉得，咱们国家的手有这么长？它是世界警察？能够去国外抓捕神罚的兵工厂？”

　　“最主要的是，有很多国家地区，可以合法的申请下来重工证书和兵工证书的，到时候造枪就是不违法，甚至是，关系再硬一点，飞机大炮也可以造，这也只是时间问题啊。”

　　费老呵呵一笑：“这点我们当然也想过，可是，这样对你一点好处也没有，在国外建造的东西，运回国也很麻烦，所以，不如合作，一是对国家好，二是对你个人也好。”

　　“费老。”方肆点点头：“你这话我也承认，所以，我想听听，怎么一个合作方案？”

　　费老笑道：“很简单，兵工证书我们肯定是不会给你，所以，我们可以给你一个职位，制枪厂目前国内有六十七家，你可以选一家担任技术主管，甚至是选多家担任主管，并且授予你中校衔，从今以后，你就是军人了。”

　　“而你要做的，其实很简单，就是提供图纸和一些技巧方面的问题。”

　　方肆想了想，给自己军衔，这倒是不错的，而且一上手就是中校，二十岁的中校应该有不少，但绝对不多。

　　这也算是一种荣誉，荣誉捆绑。

　　只是……

　　方肆细想了一下，之后微微皱眉，只是这样除了荣誉，好像什么都没有啊？

　　国家给了自己荣誉，换取的却是一大堆可以看得见，摸得着的武器专利，这对自己有半毛钱的好处没有？好像……没有。

　　如果在上一世，方肆是本地人，本国人，甚至是本地球人，那么他需要荣誉，那是年轻人梦寐以求的，中校啊，开辆军车出去多拉轰？

　　但现在来说，这不是方肆要的，因为说真的，方肆还没有百分之百的融入到这个世界里面来。

　　也许有一天，方肆会喜欢这样的荣誉，可绝对不是现在。

　　所以，方肆摇了摇头。

　　“费老，不是我搏您面子，是我从你们这种合作之中，看不到任何的好处，哪怕只有一点点，当然，我知道你们给了我荣誉，我以前的理想也是当一名军人，奋勇杀敌，可那只是以前的理想，我现在的理想比以前要实际多了，我需要的是好处，可以拿在手里，看在眼里的好处，别说我现实，因为这个世界本就不单纯。”

　　拒绝了？

　　又一次拒绝了？

　　昨天国有化拒绝那也许有他的理由，可是这次为什么？

　　武器专利交给国家，这可是大功一件，这是可以封侯入相的前提条件啊？一上来就是中校，如果到时候在为国家获得更大的利益，那以后会不会变成上校，大校，甚至是少将，到这个时候就是将官了，也就是将军。

　　这可不是一般人能够拒绝的。

　　而且武器专利拿在手中没办法制作，也是白纸一张而已，可要是开发出来，到时候……

　　费老，白天祥和白冰都看着方肆，谁也没有说话，他们想从方肆的脸上看出一些道道来，他为什么又要拒绝？

　　这件事对他好像没有坏处，一点点坏处都没有，最多就是拿不到实质的好处而已。

　　对于未来的将军军衔来说，好处真的那么重要？

　　难道他不知道，未来的将军军衔，可比现在的好处实际的多。

　　他是傻帽吗？不像，如果是一般的小孩，费老会开口解释这其中的一些关键问题，但在座的都知道方肆是一个什么样的人。

　　从昨天白冰回来跟他们说完方肆的想法之后，他们对方肆的看法就已经转变了。

　　这样一种算无遗漏的小子，过些年应该就属于老狐狸一些的阴人，他怎么会看不到军衔的好处？

　　双方停顿了好一段时间，方肆无奈的摇头。

　　“好吧，其实你们不需要这么看着我，你们绝对不会从我脸上看出我的想法，不过既然你们不问，但我还是要说，合作这件事本来就是跟做生意一样，你漫天要价，我就地还钱，所以，我说说我的要求。”


第520章 可怜的小男人

　　费老松了口气，只要有要求，就好谈，这小子还真能憋，一句话憋了好几分钟，真是服了他。

　　这么小小的年纪就有这份心思，等再过几年，那还得了？这是谁生出来的妖孽啊？

　　“我的要求其实也简单的，就是你们给我军衔，中校，我还是很满意，我不会拿这种军衔来讨价还价，我还是很欣赏军人的，所以，我同意这个中校军衔。”

　　“但是……”方肆语气一顿：“我同样也知道，什么技术主管，这都是虚的，我不想要这样的虚职，我要的是实职，我手下要有人，我可不想扛着一个中校团级的军衔，到最后连一般的排长都不如，要知道，一般的排长手下可都有二十来个人呢。”

　　费老苦笑起来，原来是要这东西，难道他不知道，有的时候虚职，要比实职好很多吗？虚职也分很多种，技术主管这一虚职，其实威望还是很大的。

　　就这个职位，还是老哥几个磨破了嘴皮子，才申请下来了三家兵工的技术主管。

　　白天祥也笑了起来：“小方啊，我说你年轻吧，你还真是，虽然你想法都很到位，可你了解的并不多，你知道技术主管是什么吗？这可是一个提升威望很好的虚职，你知道就这个虚职，费老花了多大的力气吗？你现在居然还不要？真是的，带兵真有那么好？唉！小孩子啊，不懂事。”

　　方肆一愣，转眼看着费老，费老一脸无奈的表情。

　　在看看白冰，白冰眸子里也有些鄙夷。

　　咽了口吐沫，方肆不解道：“难道我理解错了？技术主管不就是吃吃喝喝，每天闲的没有鸟事吗？”

　　“闲是闲。”白天祥解释道：“吃吃喝喝也是很多的，但你知道这是一种什么概念吗？前几年有一位老将军去世了，他叫周彪，听过吗？”

　　方肆摇摇头：“没有。”

　　“那我告诉你。”白天祥解释道：“周将军年龄不过五十八岁，他是癌症去世的，他在二十三岁的时候担任第十七厂的技术助理，由于他天生对机械有着特殊的爱好，所以每天每夜的专研，自学，到了二十八岁他被调入208研究所担任里面的主管助理，开始协同研制突击步枪。”

　　“这一研究就是十几年，直到九五年，他们这个团队的设计才定型，也就是后来的95式突击步枪，也就是我国现在一线部队用的，我国自主研制的第二种小口径步枪。”

　　“它的一些设计咱们就不说了，周彪将军虽然不是95式自动步枪的提名人，但他的功劳却是最大的，这点只有我们内部人才知道，也就是那个时候，他以四十岁的年龄进入了将官这一行列，而且直接提到了中将，他也是我国有史以来，第八位在和平年间，以四十岁年龄进入中将行列的人，其中六位是因为技术问题而提升的。”

　　白天祥嘿嘿一笑：“说了这么多你应该明白了吧？如果你能够提供一些我国自主研制，外国没有的，甚至是外国都赶超不上的装备，那么你的军衔，我想，应该会比我还要高，到了这个时候，你就不仅仅是将军了，而是我国的瑰宝。”

　　“你的炮狙我听说了，这东西唯一的缺点就是造价太贵，如果这东西能够再次研发，降低成本，那么你一定是功不可没，到时候，也许明年，你的军衔就要连提三级，到少将也不是不可能的，甚至是，再出现一件什么超越世界水平的雾气装备，你明年是中将，也不是不可能哦。”

　　“……所以，这也是为什么费老要费尽口舌让你去当技术主管的原因，因为在和平年代，那边是最好提升的一个地方。”

　　方肆心被触动了几下，说起来确实是这么一个理儿，和平年代想打仗很难的，除非是碰到什么突发事件。

　　可是突发事件的几率很低，如果能够丢出几个装备的图纸，这样提升起来就是一马平川，而且身不在实职上面，提升起来就没有太多阻碍，毕竟很多实权都是有背景的人拿着，他们才不会好声好气的让出来给你呢。

　　而这种虚职，提升起来一般人没有意见，到时候等你牛大发了，混一个实权，应该是手到擒来哦。

　　方肆默默点头。

　　“这个倒是可以考虑考虑。”

　　白天祥一笑：“能考虑就对了，这对你没有坏处，说真的，其实你从昨天开始就没必要对我们这几位有什么戒备之心，因为我们虽然有些小小的私心，但绝对不会害你，在燕京这边，党派之分的风气很严重，而我们是属于一个集团的，所以，我们不可能去害你。”

　　方肆摇摇头：“这点我不苟同，反正害不害我都无所谓，我对任何人都留个心眼，这是我做人的原则，我也不怕明说，就算你们是我亲叔叔，亲爷爷，我有些事也不会告诉你们的，因为我有的时候连我自己都信不过，更信不过别人。”

　　方肆这是一句大大的实话，有的时候方肆连自己都信不过，特别是有了S级血液之后，他对自己的身体都保留着一份戒心。

　　只是这些话他不好说。

　　看着方肆说的那么认真，费老和白天祥也无奈摇头。

　　只是在旁边的白冰眸中忽然闪现过一丝柔意，不过很快，这份柔意就消失了。

　　白冰想起了方肆昨天问自己的话，当时自己还说他是精神分裂，现在看来，他也许真的有什么别人没有的经历。

　　虽说不知道方肆经历过什么，但女人嘛，就算再冰冷的女人，心底都有那么一丝的母性，这种母性是伟大的，特别是听到方肆刚才那有些孤单和无助的话，它就会显现出来。

　　白冰在这个时候对方肆的感觉有变了一点，她觉得，方肆是一个可怜的人，可怜的男人，他经历过很多，也许这些经历资料上并没有，但白冰相信自己不会看错，也不会感觉的错。

　　可怜的小男人。


第521章 你们想加大进货量？

　　白天祥笑道：“那你就慢慢的考虑一下，我们还有一个话题，是关于神之怒火的。”

　　方肆抖了抖眉毛：“你们想加大进货量？”

　　“是的。”白天祥也没有隐瞒想法，直接点头道：“我们军方跟各地的家族不同，他们要养的人不多，所以，要的量可大可小，只需要针对一些有资质的弟子就可以，而我们不一样，我们光是军人就有五百万，其中武者有一万多。”

　　“……神之怒火的注射液是需要长期服用的，所以，我们想要加大进货量，不知道这点有没有问题？”

　　“没问题。”方肆这次没有考虑什么，直接点头：“我暂时把黄家下个月的分派给你们就行了，我相信以后黄家也不需要了，至于更大的量，那就要看以后了，因为现在的产量很少，而我作为大中华区的唯一负责人，我不想把这杆公平的天平秤倾斜。”

　　白天祥苦笑起来：“加上黄家的也只是多一层而已。”

　　“多一层已经不少了，你不会打算是连民间武者的那一层也要霸占吧？别忘了，我也是民间武者，我会给民间武者留一点希望的。”

　　“我不是这个意思，只是……”白天祥语顿了一下，之后有些话好像不好意思说出口。

　　看着白天祥的样子，方肆哼笑道：“还有什么想法？一起说完呗。”

　　“这个……”白天祥琢磨了一会，这才开口：“我是想关于配方……”

　　“想也别想。”方肆直接打断了白天祥的话：“配方这东西绝对不可能给你们。而且我也不怕告诉你，就算给你们了，这其中有一种特殊的药物，如果没有它，你们拿着配方也不行，而这种药物，是神罚的绝密，连我都只见过一次，主要也是因为它的产量太少，所以神之怒火的产量也提不上来。”

　　“是这样啊？”白天祥舔了舔嘴角。

　　方肆点头：“我没必要骗你们，而且我估计不错的话，你们应该拿了不少神之怒火去你们的秘密研究所研究吧？但结果怎么样我不需要问就知道，嘿嘿，你们把那些神之怒火给浪费了，对吗？”

　　“……”白天祥干笑一声。

　　方肆一咧嘴：“放心，也别不平衡，浪费的不止你们一家，就我所知啊，全世界各种组织，其实都在研究这神之怒火的成分，但他们研究不出来，全世界这一批将近配发的十万支，浪费的至少在五千支以上，唉，真可惜。”

　　费老三天一脸的无奈，五千支不止吧？就我们军方，就浪费掉了五百多支了，目前还在继续浪费之中。

　　“对了，其实有一个原理。”方肆乐呵呵的说道：“我刚才说过，我们神罚有一种神秘的药物，这种东西的产量不高，而且就只有神罚出品，别的地方找不到，它的好处就是，抵消快速增长带来的副作用，还可以增加人的寿命，但有一个不好的地方，那就是，融入神之怒火之后，它就会消失不见，所以你们无论是怎么研究，都不可能从神之怒火中，找出它的存在。”

　　方肆连声说道，眼神看着费老：“费老，其实我还是很尊敬你的，我偷偷告诉你，你们军方浪费的这些神之怒火，如果全部用在你身上，哪怕你只是一个普通人，也应该可以很快的到达五星，甚至六星，而年龄应该可以增长十年到二十年，唉，只是可惜啊，你们浪费掉了。”

　　费老脸色几度的变化，之后实在忍不住了，对着白天祥说道：“马上把这件事汇报到上面，我的意见是马上终止对神之怒火的研究，不许在浪费了。”

　　白天祥也这样的感觉，所以毫不犹豫的站起身来，向外面走去。

　　白冰看了一眼旁边含笑的方肆，之后低声问道：“你说的都是实话？”

　　“一大半实话。”方肆也没有隐瞒，连声道：“但是，我说的也都对，这个世界上，除非是外星人，不然查不出神之怒火的成分，特别是成分中的一味特殊药物。还有就是，可以增加人的寿命，而且可以增加很多很多。”

　　“你为什么不早说？”白冰皱了一下眉头。

　　这两天，白冰在方肆面前皱眉头的次数，多过以前一年的。

　　“我为什么要早说？”方肆好笑道：“搞清楚啊，我是做生意的，你们是买家，我现在巴不得你们全部浪费掉，然后再次从我这边购买，而且还要屁颠颠，眼巴巴求着我让我卖给你们，所以，我完全没有必要告诉你们这些卖家嘛，反正浪费就浪费了，我收到钱就行了呗，我的钱又不会浪费。”

　　“你……”

　　白冰好似泄了气的皮球：“我真的没见过你这种不要脸，而且老是喜欢看别人笑话的人。”

　　“我也没有见过你们这种白痴的人。”

　　方肆毫不客气的反驳一句：“明知道探查不出里面的成分，还要浪费那么多，估计不错的话，你们军方至少浪费了上百支吧？”

　　“……”白冰横了方肆一眼，之后扭脸不理他，何止上百支啊，每个研究所分配了十支，一共是五百多支，而且在之外的一些研究基地，也在进行研究，算下来每天都要无缘无故的损失至少二十支左右。

　　等白天祥回来之后，方肆一根烟就刚刚抽完，掐了烟头，方肆开口道：“人都在，那我就说我的决定了，我同意你们先前的那个说法，我可以担任兵工厂的技术主管，可我不会长期的留在那边，我只要提供技术就可以，但是，还有一件事，关于武器提名的事，我的东西就要全部提我的名，我知道你们官僚制是什么德行，但在我面前没用。”

　　“别到时候我的武器装备，你们弄一堆我都没见过的人跑来要提名，美名其曰说什么赚取军功，说什么过来镀金，我一概不认这些人，当然，那些真正出力的，我也会让他们得到好处。”


第522章 做事干嘛要这么绝呢？

　　“这个没问题。”费老拍胸脯保证：“只要是你一个人提出的东西，提名就是你的，如果到时候有人做手脚，别说是你，我老费第一个杀到他们家里去。我可不想看到好不容易，辛辛苦苦弄出来的武器，上面提一些纨绔的名字，想起来我也恶心。”

　　“那就好，那就这么说定了。”方肆一笑：“还有神之怒火的，暂时把黄家那一份给你们军方，不过这件事，不可声张，我这个人就是怕麻烦，我不想到时候什么白家啊，江家啊，司徒家啊，跑到我这里来要分黄家的份额，如果到时候他们来了，反正我就认为是你们泄露的，到时候我顺手分给他们就行了，损失的又不是我，我拿钱就可以了。”

　　费老苦笑：“你这孩子，做事干嘛要这么绝呢？”

　　“我只是不想麻烦，毕竟卖给谁不是卖啊？您老说对不对？哦对了。”

　　方肆转头看着白冰：“妞，昨天你不是说给我发信息吗？白爷爷的号码呢？”

　　“我忘了，等下给你发。”白冰沉着气说道。

　　“你忘了还这么理直气壮？”方肆翻了一下白眼：“你忘了是不是应该说一声‘不好意思’啊？”

　　“我在你面前就不会不好意思。”白冰瞪了方肆一眼，对于方肆这个痞子无赖，谁在他面前都觉得自己是正人君子，怎么会有不好意思的感觉呢？

　　“这话说的。”方肆嘿嘿一笑：“在我面前不会不好意思？那你把衣服脱下来我看看。”

　　“方肆……”白冰一怒，挥手就是一拳，方肆怪叫一声躲开，连跳了好几步，闪到门口。

　　“喂，说动手就动手？你太不讲江湖规矩了，再说了，刚才那句话也是你说的，你说你不会不好意思的。现在居然翻脸不认账。”

　　“你明知道我是什么意思。”白冰也站起身来：“昨天进门的时候我就跟你说过，如果你再对我毛手毛脚，口无遮拦，我就杀了你。”

　　看着白冰那样子，方肆玩乐的心思一瞬间被浇灭了一样，苦笑一声：“好吧好吧，不过我现在开始同情你以后的老公了，这么冷的女人，不知道以后生孩子，会不会卟的一声，下一个冰蛋。”

　　……

　　这两天的会议其实双方都是有赢有输，有亏有赚。

　　最后稍微弄成了一个双赢的局面，这点方肆还是有点满意的。

　　之后军衔很快就批了下来，军官证也很快到了手，在燕京这一亩三分地，弄一个中校军衔，特别是这样虚职的中校，还是轻而易举的。

　　也就是从今天开始，方肆正式的被编入了中华人民解放军的行列之中，开始拿取他那一个月六千多块钱的津贴。

　　在枪械军工厂里，方肆选择了十八厂，方肆之所以选择它，那是因为十八厂建设在省城汉口区，十八厂属于一个集团军工，做的是造枪，修飞机等工作，在改革开放的时候，原十八厂是空军基地。

　　说起来也是因为它离自己比较近。

　　本来费老是给方肆三个官职的，只是方肆比较懒，最终只选择了在一个厂里担任技术主管，而且是挂职的。

　　十八厂有四个技术主管，方肆是其中一个，也是最闲的那个。

　　下午，方肆坐着直升机回到了省城，这次回来方肆是大包小包，里面全部都是军用品，包括军衔，军官证，军官常服，持枪证，还有两把军用手枪，77式和92式，子弹若干。

　　不过方肆是不准备使用这两把手枪的，上面都有编号，如果干掉了别人，很容易追查到自己身上。

　　所以这样的军用手枪，只能吓唬吓唬人。

　　告别白冰回到了家里，方肆只是简单的收拾了一下，接着给柳眉打了一个电话，然后坐车去工业园。

　　一个小时的车程到了工业园，今天没有过来，这边已经发生了很大的变化，门口的保卫已经开始正儿八经的上班了，每个人都是紫龙精心挑选出来的，每个人都有佩枪。

　　“方经理，请出示证件。”

　　门口的保卫虽然认识方肆，但例行公事还是需要出示证件。

　　方肆从口袋里面拿出了一张类似于二代身份证的磁卡递给保卫，保卫刷了一下门口的机器，里面的电脑显现出方肆的基本资料，这也算是合格了，可以自由出入。

　　递回工业园的证件，保卫敬了一个礼。

　　方肆微笑的点头，之后走了进去。

　　进入工业园之后，门口停着一排全新的巡逻车，由于工业园太大的原因，一般的干部可以直接取得一辆刚刚购买的白色警用巡逻车在工业园里面行驶。

　　不过这类巡逻车的速度被调了，最多只能达到四十码。

　　而在工业园中，有四辆专用的公交车，没十五分钟一班，有两条线，这是给员工准备的。

　　在工业园核心之处的办公楼里面，最顶层是柳眉，叶强等人的办公室，开车用了十多分钟才到办公楼，可能是由于工业园刚刚成立，这边的人流量还是不多。

　　加上办公楼距离厂区和宿舍都比较远，所以，这边看不到什么员工，而且上班时间一些领导也都在里面。

　　办公楼一共四层，方肆到了总裁办公室，刚到门口就听到了柳眉的声音。

　　“凭关系可以，但需要知道，你的关系够不够硬，我们厂有自主的发电，自主的水站，如果断电停水也能够威胁到我们这边，那你也太小瞧我们第一科技了，如果没别的事，就这样。”

　　咚咚咚！

　　“进。”

　　方肆推门而入，柳眉抬眼看了他一下，之后招招手：“把门关了进来。”

　　“是老总。”方肆嘿嘿一笑，关好门，屁颠颠的跑到老板桌前，嬉笑道：“老板，不知道有没有什么地方，可以让小的我帮你解忧的。”

　　柳眉没好气的白了方肆一眼，之后把老板桌上的一份资料递给方肆：“正经一点，你看看这个，黄家旗下一些主要的生意。”

　　翻开资料，方肆看着上面记载的很是详细，包括每种生意在什么地方有分店，总部和分部有多少个，分别建设在哪里。

　　看完之后，方肆脸色也正经了起来，有些东西不看不知道，一看还真是吓一跳。


第523章 李齐过审

　　就说这珠宝，非洲那边有六个分公司，巴西有两家，其中黄家还有三个矿山，一个钻石矿，金矿，银矿合起来有十五六个。

　　钻石的加工厂，全世界有四十多个，国内有十三个，总部在国内。

　　周大福，金大福，金六福等珠宝公司，都有黄家的股份，这些公司有70%的货源都是从黄家旗下的公司进货。

　　在香港，地产公司黄家有一间，其余的大大小小地产公司，都有黄家的股份，或多或少。

　　菲律宾，缅甸，泰国，印度一些银行，黄家也有股份。

　　国内的五大银联，黄家都有些涉及，股份也有，地产公司，游戏公司，网络公司，甚至是连杂志报刊，黄家都有涉及。

　　日化更不需要说了，连锁超市，连锁酒店，连锁餐饮等等等等，下到民生，上至航天，黄家都有参与。

　　资料很厚，方肆看到了一小半就不想看了，皱着眉头问道：“黄家这么大？”

　　“对，这还只是主要行业，一些柴米油盐酱醋茶，黄家也有，在山东，湖北，陕西，山西，河南，黑龙江，吉林等，一些醋，大米，粮食的大省，黄家也有参与的，可以这么说吧，如果黄家一倒，在咱们中华地区，除了睡觉不受影响，其余的一切都有影响。”

　　“还真难办啊。”方肆喃喃嘀咕了一声。

　　“很难办，但如果仔细想想，也不难。”柳眉面带平静：“正因为他的东西太多，包含的种类太杂，这也是一个机会，咱们东西不多，所以可以各个击破。”

　　“怎么各个击破？”方肆不解。

　　柳眉敲了敲方肆递回来的资料：“比如日化，我们现在手中最好的民生产品，应该就是莲花了，而在日化这方面，黄家占的东西虽然多，可产品的质量并不是世界第一。”

　　“如果要以日化来攻击他，他没有产品可以跟我们抗衡，而且正因为他的东西太多，他也不会去投入大量的资源跟我们对战，所以，想要攻击黄家，很简单，不求产品多，但求产品精。”

　　“我们可以从生活方面的东西跟黄家对抗，还有，你刚才跟我说，你跟军方合作了？”

　　“嗯。”方肆点点头：“关于武器专利的。”

　　“正好。”柳眉点头：“我们只要两个极端，一个是日化方面，先把市场占据了，把第一科技的名号给打出去，响遍全世界再说，另一方面我们走军工，这一点黄家是没怎么涉及的，国家也不会让他去参与，这是我们的路。”

　　方肆听完柳眉的话，心中敞亮了一点：“还是老婆聪明，那就听你的。”

　　“最讨厌就是口蜜腹剑的人了。”柳眉横了方肆一眼。

　　“我可是句句实话啊，我怎么口蜜腹剑了，天地良心……”

　　“好了好了。”柳眉摆摆手：“少在我面前叫屈了，这段时间我会抓紧莲花的推广，至于军工那边，你要废点力，还有，你的研究所那边，你要去一趟，日化产品的生产线快要组装和建造完了，现在需要的就是原液，大量的。”

　　“嗯，我知道，我晚上就去，还有什么需要交待的吗？”

　　“嗯……我想想。”柳眉眨了眨眼，睫毛一闪一闪，几秒之后，柳眉忽然开口：“还有，关于研究所的搬迁，这件事我考虑了一段时间，如果可以的话，我希望把你的研究所搬过来，这样的话，我们工业园就有了核心，对于未来的成长，有好处。”

　　“这个……”方肆挠了挠头：“这个我也考虑过，我也跟那个科学家提过，只是他现在的答复是，暂时不会出来，因为，他还有一项研究没有做完，等那个做完之后，他就可以很放心的面世，你可以想像得到，像他这样的科学家，手中有很多科技产品，这些东西也许会给他带来杀身之祸，而我们工业园刚刚成立，安保方面还很稚嫩。”

　　“这个我当然知道，我只是说，研究所能够搬迁过来，就最好是搬迁过来，工业园现在的安保方面，我会让紫龙和叶强他们加快建造的，还有那个炮狙。”

　　“嗯，我晚上去看看再说。”

　　参观了一下工业园，这边已经容纳了三个公司，三个公司也变成了部门，游戏部，安保部，莲花日化部，同属第一科技。

　　之后可能还会有李霞的入驻，当然，也不知道具体什么时候，因为这件事交给了柳眉去办。

　　工业园从三千人，经过了第二次筛选，现在变成了四千二百人，偌大一个工业园，这些人看似多，但一进来，全部就消化在了工业园之中。

　　刚才在柳眉的办公室，方肆看到了一份策划案，是关于第二次招聘会的，时间是在一个月之后。

　　逛了一会，方肆就接到了李齐的电话。

　　接起电话，方肆呵呵一笑：“说着曹操，曹操就到啊，刚才还想着你和霞姐呢。”

　　“这叫心有灵犀一点通，哈哈，缘分啊。”

　　听着李齐那爽朗的笑声，方肆也乐了起来，快乐是可以共享和感染的。

　　“齐大哥，啥事这么开心啊？说出来大家一起乐一乐。”

　　“嘿嘿，当然是好事，对了兄弟，你在哪？”

　　“我在外面呢。”

　　“有时间见个面不？”

　　方肆开着巡逻车，无奈的摇头：“我现在的位子离省城还有一段路程，估计是见不了面。”

　　“那晚上呢？有些事见面说比较清楚。”

　　“晚上估计也没有时间，我晚上要去一趟宜城，估计明天上午，最晚是后天上午才能回省城。”

　　“大忙人啊。”李齐苦笑一声：“好吧，那我电话里面先简单的说一下，任务我已经完成了，嘿嘿。”

　　方肆一愣之后，紧接着恍然大悟：“你跟张军福搭上线了？”

　　“当然，不过也不算是直接跟张军福搭上线，福爷这个人现在很少出来，想约他很难……所以，我跟他的大公子搭上线，这几天在一起关系还不错，现在是不是可以算我合格了？”


第524章 刑侦部成立

　　方肆嘿嘿一笑，故意为难道：“嘴有两张皮，上嘴唇吧嗒下嘴唇，咋说咋有理，你说搭上线了，至少需要给我一个证明吧？”

　　“哈哈。”李齐一乐：“我就知道你会这么问，所以我早就准备好了，这两天跟福爷的公子在一起，我探听到了一些事情，福爷手下有一个高手，实力我也不清楚是什么，但我知道了他的名字，他叫‘珏’，你应该认识吧？嘿嘿，我探听到，福爷让这个珏准备了不少东西送给你，可因为你现在居无定所，而且经常在外，所以他一直没有联系上你。”

　　“哦……”方肆一愣：“还有这事呢？这个珏我倒是见过，但没想到他会跑来给我送礼，好吧，我相信你了，不过……我还有一个问题，你既然知道了福爷和珏要给我送礼，那你有没有打听到，他们为什么给我送礼？”

　　“这！”李齐一愣，接着苦笑：“我也想打听，可最终还是没有打听到，但如果你再给我几天时间，我一定可以查到，不能说水落石出吧，但肯定是八九不离十。”

　　“免了吧。”方肆呵呵一笑：“我也随口这么一问，如果你真的在这几天时间内能够查清楚事情的来龙去脉，我倒是有些不敢用你了，毕竟我不想我身边多出一个福尔摩斯。这次的考核你过关了，来我的工业园吧，里面有你想要的设备。”

　　“哈，好，那我现在就过去。”

　　“你知道位子？”

　　“当然，也不看看我是干嘛的，第一科技工业园嘛……哦，那啥，虽然我知道位子，可我过去了联系谁？”

　　“你直接到工业园就行，一会我把安保经理的号码给你，然后我会跟他交待一下的。”

　　“好，那我收拾一下就动身了。”

　　挂完电话，方肆微微一下，开着巡逻车直奔大门口，现在李齐也到了，工业园正在一点点的巩固，现在只需要时间，给我一点时间，这个工业园就能够让地球颤抖。

　　对，只需要时间，一点点就够。

　　随后方肆给叶强打了一个电话，把李齐的事情跟他再次交待了一遍，以前就跟叶强提过，只是没有说的太详细，而这次方肆说的很是详细，包括让李齐使用纪元智能，并且给李齐活动费，让他自己大展拳脚。

　　暂时李齐归纳到安保部门，但在未来，只要李齐真正的成熟了，他要从安保部门分出去的，专门成立一个‘安监部’，安全监察部门，也是消息部的改称。

　　当然，虽然是归安保部门统一管理，可是还是要给李齐一个职位的，想了半天，方肆跟叶强决定，给他刑侦部部长，至于刑侦部，只是临时组建，到时候会变成安监部。

　　晚上十一点，方肆给白原打了一个电话，这个时间白原那边正好是上午十点，方肆估摸着白原也应该起床了。

　　电话一接通，方肆有些迫不及待的叫了一声：“白爷爷。”

　　“嗯？”电话那边一沉默，接着哈哈一笑：“挖槽，你小子，哈哈，还记得老子呢？怎么样，今天怎么有空给老子打电话了？”

　　“嘿嘿。”方肆站在宜城垃圾中转站不远处的小巷子内，挠头一笑：“我这不是刚忙完嘛，现在我们这边的时间是晚上十一点多一点。”

　　“哦……我差点忘了时差，哈哈，老子这边现在风和日丽，怎么样小子，这段时间我们这些老家伙不在，你过的自在不自在？”

　　方肆老实巴交的点头：“自在是自在，就是，少了一点亲情，白爷爷，古巴那边好玩吗？”

　　“还行吧，对了小子，给老子说说你这段时间的变化，现在实力多少了？最近有没有偷懒？”

　　“这……”方肆一阵干笑，偷懒是没有偷懒，因为根本就没有怎么训练。

　　一听方肆这结巴的模样，白原一怒：“你这态度就是说，你没怎么训练呗？”

　　“这，这不是忙嘛。”方肆解释道。

　　“放屁，再忙还能没时间训练啊？你小子……我和你师傅一走，你就放鸭子了是不是？没人管你了是不是？说，告诉老子，你现在几星？”

　　“这个！好像没什么进步，你们走了之后，我就没有去看过拳力是多少了。”

　　白原差点喷血：“你懒就懒吧，你居然懒成这样了？你，你让我说你什么好？马拉个巴子的，你等着，你看我回来不抽你的筋，扒你的皮。”

　　“白爷爷，息怒，息怒！”方肆连声赔笑，之后说道：“我这不是忙嘛，真的很忙，最近我又跟黄家撅了，闹掰了，现在我正在筹备怎么对付黄家。”

　　“我……我勒个你大爷啊。你跟黄家撅了？你小子胆儿真肥啊。”

　　“这不是您老说的嘛，看不惯就要弄，弄死他们就好了。”

　　“老子说过这话吗？”

　　“当然。”方肆重重的点头。

　　“放屁，老子还没有老年痴呆好不好，你少把这些屁话栽到老子头上来，你说，到底怎么回事，我需要详细的。”

　　无奈的方肆只能无奈的把那些无奈的事情全部跟白原说了一遍，说到最后白原也开始无奈起来。

　　这件事其实真的可大可小，你要闹它就闹的起来，如果你要是退一步，黄家也不会真的不给面子。

　　所以到最后，白原哑然无声：“唉。”

　　“白爷爷，反正事情的经过就这样，黄家欺人太甚，还有那个叫黄添的小子，开始我见到的时候还觉得这小子不错，结果没想到，丫比江昊还要阴险，妈的，我不弄死他，我难消心头之气。”

　　白原无语：“你有把握吗？”

　　“把握不足，但却是有。”方肆点点头：“黄家的产业虽然遍布全世界任何一个国家和地区，想要一下子弄到他们，确实是很难的，但蚂蚁咬死象的道理我还是懂，慢慢的一点点的啃它，早晚有一点，我要让他伤筋动骨。”

　　“你小子啊，我真不知道怎么说你，对了，你刚才说，你现在跟军方有关系了？”

　　“恩呢！费老拉的线。”


第525章 你丫疯了吧？

　　“他啊。”说起费老，白原嘿嘿一笑：“这老家伙还可以，你多接触接触，他跟你师傅关系也不错。”

　　“嗯！对了白爷爷，我师傅和心儿呢？我们分开之后我就找不到他们了。”

　　“他们不在国内，而且你也不需要找他们，他们有些私事要做，那件事谁也帮不上忙，等他们做完之后，他们自然会去找你的。”

　　“什么事？”方肆皱了皱眉。

　　“放心，不是什么太危险的事情，你也别多问了，问了老子也不会说。”

　　“……好吧。”

　　“行了小子，有时间再给我打电话吧，我要去蹲个坑，哦还有，训练，一定要训练啊，如果下次让老子知道你还偷懒，老子真的不介意回国把你修理一顿。”

　　“知道啦。”方肆有气无力的回了一声。

　　“知道就好，别当老子智障可以随意的忽悠，行了，老子憋不住了。”

　　挂完电话，方肆苦笑摇头，这不是自己找事做嘛？早知道就不打这个电话了，师傅和心儿的消息没问到不说，反而别白爷爷一顿臭骂，我这是招谁惹谁了。

　　凌晨之后，方肆摸进了地下迷宫。

　　当方肆走到中心城区的时候，原本的疯子不在了，而多了一个穿着白大褂的女孩。

　　女孩正低着头看着显微镜，对方肆的到来好像还没有发现一般。

　　等方肆走到她身边，仔细的打量了一圈之后这才确定，这个穿白大褂的女孩正是江小雨。

　　而江小雨这个时候也感觉到了方肆，不过她只是抬头看了方肆一眼，接着又低下头，继续盯着显微镜，一副置若罔闻的样子。

　　“我草。”

　　方肆心中暗骂：“这才几天时间啊？江小雨怎么学会了疯子那一套？入迷了？”

　　见江小雨不理会自己，方肆也没有打扰，在这个地方方肆学会了不打扰别人研究。

　　离开了中心城区方肆转了一大圈，除了看见几个正在研究的学生之外，其余的一概都没有看到，疯子也不知去向。

　　再一次回到了中心城区，江小雨正在低着头，拿着笔，在小本子上记录着什么。

　　记录之后，江小雨抬头对着方肆一笑，有些惊喜道：“你来了？”

　　方肆一脑袋冷汗：“你才发现？”

　　“刚才就看到了，只是正在关键时候，对了，你知道我刚才在看什么吗？”

　　“什么？”方肆不解。

　　“是一种新型的病毒，也就是细菌，刚才是我观察它们的存活期最后一个阶段，你知道这种细菌叫什么吗？师傅和我叫它龙毒……”

　　“哎哎哎，先等等。”方肆忙声打断江小雨的话：“师傅和你？”

　　“对呀，就是博士啊，他肯收我当徒弟了，嘿嘿，怎么样，厉害吧？我还是他第一个入室弟子。”

　　“这么快啊。”方肆咧嘴一笑：“我还以为你需要很久才能搞定疯子呢，对了，他人呢？”

　　关于什么龙毒，方肆一点儿兴趣都没有，所以他也没打算再问。

　　“师傅正在研究别的课题，我看看……”江小雨抬起手腕，看了看表上的日期：“师傅已经进去了将近两天呢，我想应该快出来了吧。”

　　“哦……那我等等他。”

　　“正好，你现在也要等，我跟你说一下这个龙毒。”

　　“算了算了，我对这些东西没兴趣。”

　　“不行。”江小雨魔症了似地，一把抓住方肆，小脸一皱，有些凶神恶煞的说道：“既然来了，就必须要听完。”

　　“……”方肆翻了一下白眼：“喂，我发现你跟疯子很像嘞，不过疯子比你好一点，他不会拉着我说那些没有用的研究。而且他说的研究我都有兴趣，因为可以赚钱。”

　　江小雨脸色一黑：“你这是看不起我，虽然这东西是我弄出来的，可是就连师傅都夸我说，这东西是可以改变未来的一种菌，你居然看不起我？”

　　“你省省吧，我还不了解你。”方肆一挥手，调笑道：“你别弄出害人的病毒就谢天谢地了，还改变未来，你也说的出口。幸亏这里是地下基地，如果是外面，我真怕一阵风，闪了你的舌头。”

　　“我呸。”江小雨手指一转，拇指和食指旋转160°，方肆的皮肉也跟着旋转了起来。

　　“哎呀我擦！”方肆一闪胳膊，躲开了九阴白骨爪，拧眉呲牙：“你丫疯了吧？不疼是吧？”

　　“谁让你看不起我。”江小雨哼了一声：“我研究的这东西是根据我师祖留下来的笔记，然后经过修改，这里面有我和我师傅两个人的功劳，你凭什么看不起我们？”

　　“我哪有看不起你们？我看不起的只有你一个人而已。”

　　“你！”

　　江小雨作势又要前扑，方肆早一步闪开，咧嘴一笑：“你少来，你这个小娘皮下手不知轻重，我不跟你玩了，我去等疯子。”

　　“你回来。”

　　“我就不回。”方肆头也不回的走了。

　　江小雨尖叫一声：“你回来，这东西可以赚钱，可以赚很多钱。”

　　一瞬间，方肆停下了脚步，回头看着江小雨那气的发红的小脸：“赚钱？”

　　“哼。”江小雨气鼓鼓的瞪着方肆。

　　方肆一挑眉，一副无所谓的表情：“那我也不要，我害怕以后出问题。”

　　“方肆，我恨你。”

　　“反正我又不爱你，你恨就恨吧，跟我有啥关系。”方肆转身就走，留下江小雨一个人气的哇哇直叫。

　　刚出中心城区，江小雨屁颠颠的追了上来，方肆连躲两步：“喂，你别跟着我啊。”

　　“我就要跟着你，我给你说龙毒。”

　　江小雨脸色恢复了不少，虽然还是有些气鼓鼓的，但她眼神中那份非说不可的表情，让方肆头疼起来。

　　方肆苦着脸：“大小姐，我错了成吗？我真不是看不起你，我只是，现在没心情听什么龙毒，等下次，下次我一定听。”

　　“不行，这个课题我研究了好几天，经过了多次修改，你听一下，我也不耽误你时间，你一边走，我一边说。”江小雨一副你不听，我也要说的样子，让方肆倍感无语。


第526章 恐水症！

　　“大小姐，你这是何苦啊。”

　　“我不管，这是我好不容易，废寝忘食弄出来的第一个研究，你必须要听。”

　　……方肆翻了几下白眼，之后停下脚步，身子往旁边的墙壁一靠。

　　“好吧好吧，我犟不过你，你说，我听听。”

　　江小雨脸色瞬间雨过天晴，忙点头：“好，说起这个龙毒，那咱们就要说一下最容易让人致命的一种疾病，恐水症，也就是狂犬病。”

　　方肆眨了眨眼：“嗯！继续。”

　　江小雨吧嗒吧嗒小轿唇：“狂犬病的死亡率几乎就是百分之百，而我们先要知道它发病机制是什么，狂犬病致病过程是有三个阶段……”

　　方肆忽然插嘴：“你是想说，这个龙毒可以治疗狂犬病？”

　　江小雨一愣：“你怎么知道？”

　　方肆大呼救命：“大小姐，你都说的这么直白了，我再不知道就是傻子了。”

　　“那……”江小雨有些无奈的语塞了半天，之后摇头：“那我不说这个狂犬病的发病机制，我说一下它的发病时间。”

　　“不需要。”方肆摇摇手：“你只要告诉我，这个龙毒是不是可以治疗狂犬病？”

　　江小雨抿嘴点头：“是。”

　　方肆眼睛一眯：“治疗几率是多少？”

　　“百分之九十九。”江小雨说道。

　　“那还有百分之一是什么？”方肆不解。

　　“还有百分之一是给自己留后路，如果万一没有治好，就说他是那百分之一的。”

　　方肆眉毛一边翘起，一边压低，一副怪异的表情：“你这是跟谁学的？”

　　“我师傅！”

　　“一个科学家还教你这些糊弄人的玩意儿？”方肆哭笑不得：“好吧好吧，咱们先不研究这百分之几了，就说，这龙毒是不是现在可以使用？”

　　“暂时还不行，因为还在观察期，不过从目前这几天的情况来看，效果是很不错的，一般狂犬病发病期，十天之内人就会死亡，只要不拖到第九天，使用了龙毒注射，应该就会慢慢的有些效果，持续使用，不出一个星期就能够恢复健康。”

　　“当然，这是目前的观察，如果需要使用，那还需要几天时间，还需要三轮的观察。”

　　“行。”方肆点点头：“如果这个东西到时候真的没有问题，我记你一功，然后再调拨一些钱给你做新的研究。”

　　“真的？”江小雨嘿嘿一笑，紧接着她脸色一变：“哦对了，这么多天了，我们家族的人找我了没？他们没有为难你吧？”

　　“没为难。”方肆摇头，想起了那个老头，又想起了江泰：“不过他们倒是找你了，只是被我忽悠过去了，放心，你在这里安安心心的研究你喜欢的东西，你们家族目前来说，应该还不会为了找你，跟我直接的翻脸。”

　　“那就好，那就好。”江小雨一副担忧的表情：“你不知道我多害怕，我害怕因为我的事，家族对你不利。”

　　“关于江昊的事情我还没有去找他们呢，他们还敢找我麻烦？欠抽。不过你害怕什么？你以前不是巴不得我死掉算了嘛，现在还害怕？咦，不会是你偷偷的爱上我了吧？”

　　“呸！”

　　江小雨脸色一红，一巴掌乎了过来，方肆一闪，嘿嘿直笑：“喜欢就喜欢嘛，我又不会取笑你，再说了，男欢女爱，人之常情，我这么潇洒，你就算是真的爱上我，我也不会觉得奇怪。”

　　“放屁！”江小雨胀红着脸，怒骂一声。

　　“女孩子说脏话可不好哦，你其实可以说‘讨厌’。”

　　“方肆，你……别跑，老娘撕了你的臭嘴。”

　　“你又没吃过，怎知是香是臭？来呀，追我，追到我，我给你尝一尝。”

　　在之后的一天时间，方肆一直在地下迷宫，这次来的人，包括江小雨在内一共二十二个，方肆都一一的见了一遍，问了问他们的感觉。

　　记得刚来的时候有不少人赞同在这里设置酒吧和KTV，以作放松之用，可现在方肆再次询问之后，大部分的人都没有再赞同这件事，因为他们时间很紧，每天只能睡四个小时。

　　其余的时间都在研究，都在接触一些新的科技和一些外面没有的产品。

　　对于这些人来说，放松是需要的，但目前来说并不是主要的。

　　方肆也同意了他们的要求，而且方肆想来，只要工业园安保绝对安全了之后，他会把研究所搬到上面，当然，一些秘密的东西还是原地不动。

　　到时候想放松可以在外面的世界，总比这里面要好的多。

　　而除了这二十二之外，方肆并没有看到凝儿和小茶，问江小雨的时候，江小雨倒是知道，说是她师傅让叶凝出去了，好像是去找什么东西。

　　方肆估摸着应该是出去找小鬼吧？对于此时方肆也没再多问，只要叶凝这边不出事，一切都好说，到时候也好跟叶强交待。

　　也就在第二天的下午，疯子出来了，一脸的疲惫，但眼神中充满了喜悦。

　　方肆看得出来，疯子这次一连三天的研究，进展应该不小，不然绝对不会让疯子出现这种含苞待放的暗喜。

　　“什么都别说，我要睡觉。”

　　这是疯子见到方肆的第一句话，也是唯一的一句话，接着疯子找了一个简单的行军床，倒头便睡。

　　看着疯子披散的白发，方肆苦笑一声，这疯子研究起来真不要命，自己刚来的时候，疯子和自己两个人连续一个月的奋战，一天只能睡个把小时，那个时候疯子都不会这么累。

　　可以想想，这三天时间疯子是多么的浪费经历，也许他一分钟也没有睡吧？

　　方肆本想着，疯子这一觉要睡个几天几夜的，没想到才半天时间，也就是十三个小时，疯子就醒了过来，虽然还是有些迷糊，但他就是醒了。

　　这也许就是一种大脑生物钟，在特定的时候，在特殊的情况下，他的大脑不会让他睡很久的，只要身体恢复了状态，他的大脑就会让他醒来。


第527章 疯子，你没事吧？

　　就好像手机充电一样，为什么人类会出现亚健康，其实睡眠不足是一个很关键的问题。

　　一般的手机都是充满之后才会使用，而人类，大多的人类，上班族，他们就等于一款手机，每次充电最多就充到一半，这还是好的，更多的人则是用到了没电之后，还要继续强行的使用。

　　“疯子，要你不在睡一会？我这边的事情也不急，而且研究这东西，也不是着急就可以急出来的，慢慢来，身体最重要。”

　　“没事，我睡醒了，你这次来找我干嘛？”

　　“哦……我的事也不急，就是需要一些原液，日化产品的，现在生产线已经出来了，原液需要大量。”

　　“嗯！简单。”疯子点点头：“还有呢？”

　　“还有炮狙。”

　　疯子点了点头，甩动着白发：“还有呢？”

　　“还有纪元系统的升级。”

　　“已经有了，还有呢？”疯子连声问。

　　方肆挠挠头：“你别急，我想想，现在被你这么一问，我一下忘了还有什么事，等我想想。”

　　“那你慢慢想，我去给你弄原液去，哦还有，纪元系统升级之后，关于成分的一些东西，它就可以自行配制，比较方便，等你走的时候，我教你怎么使用。”

　　方肆一愣：“那你的意思是，以后我不需要过来，就可以在外面配置原液？”

　　“是的，智能升级，可不像一般的东西升级，有了它，你应该可以把你的工业园打造好，等有时间我去看看，帮你规划一下。”

　　“嗯，对了，凝儿呢？”

　　“她去找小鬼了，过几天才能回来。”

　　疯子的回答跟方肆猜想的差不多：“她出去不会有危险吧？”

　　“她有没有危险我不知道，我只知道，如果有人敢对她不利的话，那这个人一定会很危险，能够跟鬼交朋友的人，她会怕人吗？”

　　听到这话，方肆只能干瞪眼，不过想想也是，能够跟鬼交朋友的人，还怕什么人啊？

　　只是……有的时候，有些人比鬼更加的可怕。

　　“你快去吧，我想想还需要什么。”

　　“你慢慢想。”疯子转头就闪。

　　忙活了大半天，方肆其实也不需要太多的东西，这次主要就是为了智能系统，原液而来。

　　顺便问一问疯子能不能离开这里，当然，武器也是其中之一。

　　所以忙活了半天之后，方肆把疯子拉到一旁。

　　“疯子，我想问个问题。”

　　也不管疯子同意不同意，方肆直接开了口：“昨天我看你从你的密室里面走出来，好像很高兴的样子，是不是你上次说的那个什么死光，有进展了？”

　　听到方肆的问话，疯子明显的把语气降低了一点：“还差一点，我把智能系统跟设备进行了融合，效果还是很不错的，现在唯一差的就是一个板。”

　　“板？什么板？”方肆不解。

　　疯子摆摆头：“说了你也不懂，反正就是还差一点，应该很快了，我这么多年研究的东西，终于要成功了，到时候让你看看威力，嘿嘿。”

　　疯子说到最后居然阴笑了起来。

　　这是方肆认识疯子快一年时间，第一次听到他这么笑。忽然一种毛骨悚然的感觉相应而是。

　　“疯，疯子，你没事吧？”

　　“嘿嘿。”

　　疯子摇摇头，摆动着他那乱糟糟的白发：“从百年前到今天，终于快成功了，这么久，这么久，我一生的心血就是为了它，一切的一切都是为了它，终于快要成功了，方肆！”

　　“嗯？”方肆咽了口吐沫：“干嘛？”

　　“多谢你。”疯子正儿八经的抬起头，从他那乱糟糟的头发中，一道精光看向方肆，疯子的眼神很亮。

　　“你，你别这样啊，你突然说一句多谢，你让我怎么回答呢？”

　　“嘿嘿。”疯子一乐：“不说了，不管怎么样，你的使用权都有效，等我研究成功，你可以拿去用。”

　　“我不会客气的。”

　　“嘿嘿！”

　　方肆翻了一下白眼：“你笑起来真的有些渗人。”

　　这次方肆回到地下迷宫，比预期的时间多用了两天，也就是在第三天凌晨，第四天清晨，方肆才离开了这里。

　　这次方肆带的原液不算多，但他把智能系统的升级芯片给带着了，按疯子的话说，这个智能升级之后，可以更好的，更快的，完成你所安排给它的任务。

　　当然，也出现了一些不好的地方，就是升级之后的系统，没有第一代那么人性化，做事有些死板，一切都按规矩来。

　　自主生产原液需要一套专门的流水线，流水线的图纸疯子已经给设计好了，只需要建造就行。

　　之后的流程也非常简单，只需要方肆进行抽血，然后投放进这条流水线的终端，它里面就会自行的开始分解，融合，之后经过几道程序，大约要耗时半个钟头，大量经过加工的S级血液就可以使用。

　　分量足，这样可以有效的节省方肆的血液用量。

　　在通过这条流水线的程序，由智能系统的分配，生产出所需要的一些产品原液。

　　其过程一共需要不到一个小时，而最开始只需要方肆抽点血就行，剩下的一切都由流水线自主完成。

　　等原液加工出来之后，分送到各个厂房，各个厂房的流水线在进行原液的稀释加工，变成货架上的产品。

　　算下来，这样一套程序，可以把方肆的一滴血，变成一大笔现钞。

　　不过这次在地下迷宫，疯子没有给方肆炮狙，因为这东西目前只能手工加工，需要的时间很久，每一个零件都要精心打磨。

　　不过疯子给了方肆图纸和里面的一些细节改进。

　　拿着图纸的时候，方肆有些崩溃。

　　炮狙之所以这么先进，因为它里面有三个零部件不是一般的钢材，这些钢材是属于硬化钢材，属于新型钢材的一种。

　　如果没有这几个零部件的改变，炮狙就会变成一支普通的枪械，绝对达不到那种要求。

　　方肆也询问过疯子，现在地下迷宫有不少的新型钢材配方，什么时候可以生产。


第528章 我知道该怎么做了

　　疯子无奈的摇头，虽然有智能系统的帮助和分化，可是，这条流水线的建造和图纸，目前来说疯子没有，他正在做，等流水线出来了之后，这些钢材才能够大量的生产。

　　具体时间疯子也不知道，不过疯子说，也许要等到他离开地下迷宫，进入那个工业园之后再说了。

　　对此方肆也一点办法都没有，虽然他也着急，可是，这东西真是急不来的。

　　第二天一大早，方肆就把东西送到了工业园，然后分配下去，智能系统芯片也开始升级。

　　不过对于原液这条流水线的建造，方肆安排了一个比较偏僻的地方，是在东门那边，靠近安保部的位置，原液的生产是重中之重，绝对不能外泄。

　　不然别说有人会对自己不利，就算让柳眉他们知道了，也估计会心惊肉跳，毕竟这可都是抽的血啊，万一哪天自己被抽死了，柳眉岂不是要守寡？

　　就方肆看来，柳眉应该不会为了赚钱，而让自己到处放血的，所以这件事，方肆也没有跟柳眉明说。

　　再有一点，人多嘴杂，秘密只需要自己知道就行，多一个人知道，就多一分暴露的危险。

　　在自己还没有百分之百能够自保的前提下，关于S级血液的问题，说起来比地下迷宫还要绝密一些。

　　送完生产线，生产线需要至少十天的时间来建造，这十天就先用从地下迷宫带来的原液弥补着。

　　而方肆也跟柳眉说了一声，一切的事情都暂时交给她，这几天方肆需要训练，省的白原忽然回国揍自己一顿。

　　……

　　方肆闭关了，第一科技却像高速列车，行驶在康庄铁轨之上，速度极快，莲花的推广也做的极大。

　　一些电视，电影都有植入性广告，一些活动都冠名，明星也请了不少，第一科技现在只有这么一种主打产品，所以柳眉大部分的心思都放在这上面呢。

　　而对此黄家没有什么表示，方肆的手机关机之后，黄家好像也安稳了，也没有刻意的去打压莲花的产品，而且黄家也打压不住。

　　虽说第一科技的销售渠道不足，但现在网络发达，很多东西已经不像以前那种模式了。

　　就去年一年，全国几百万亿的网络销售额，这可不是吹出来的。

　　当然，不管怎么说，第一科技的销售渠道跟黄家相比，那真是小巫见大巫，还好黄家没有去刻意的为难，不然柳眉这边也会有些小小的麻烦。

　　十天之后，方肆闷头修炼，大部分的时间都在修炼，一小部分的时间则是在规划未来的路怎么走。

　　十天时间，随着原液生产线的建造完成，方肆去了一趟工业园，看着崭新的机器，方肆咧嘴露出了欣然的笑意，以后，再也不用老是往地下迷宫跑了，有了这条生产线，原液要多少就有多少。

　　当然，前提是自己要多吃一些补血的东西，不然，就算是逆天且强大的S级血液，也不一定吃得消这种生产。

　　第一次开机测试，柳眉在场，而方肆也早有准备，十天来，方肆每天都会抽一些血放着备用。

　　而今天，方肆准备了五个从医院里面弄来的血袋，里面鼓鼓囊囊的鲜血，一袋有800CC，就这么五袋全部灌入机器的机械槽里，智能系统开始运转起来。

　　“你倒进去的是血吗？”

　　“智能系统。”方肆也没有多解释：“你可别看它只是机器，但它的生产线是需要鲜血来喂的，但只是第一次而已，所以我买了很多鲜血，等第一次结束之后，就不需要血了。”

　　“机器用血来喂？”柳眉有些不明所以：“我还真是第一次听说。”

　　“高科技嘛，我一开始听说的时候，也很奇怪。”方肆摇头一笑，也不多解释。

　　嘀嘀嘀——

　　机器开始分成，智能系统运转，血液开始稀释，分类，分配……

　　“这需要多久？”柳眉询问道。

　　“这种血液的喂养好像需要半个小时吧，那科学家是这么说的，之后不到一个小时的时间，就可以生产出想要的原液，对了，现在咱们什么原液最缺乏？”

　　“减肥原液。”柳眉想也不想就说道。

　　“OK。”方肆点点头，在智能系统的触摸屏上点了几个键，心中喃喃道：“减肥原液……嗯！800CC可以生产八千支左右的原液……一支原液可以兑换成几斤的成品……几斤的成品可以卖几千快钱，嗯！减肥原液五千支吧，应该可以足够销售一个月甚至更久……”

　　“之后呢？”点完之后，方肆回头看着柳眉。

　　“之后就是滴眼液，然后是洗发水……”

　　“嗯！”方肆点点头，轻声嘀咕：“滴眼液四千支原液，洗发水……四千支，沐浴露三千，肥皂三千……香水……”

　　一个个的分配下来，最后还剩下大约200CC的血液没有分配。

　　方肆挠了挠头，之后直接全部加在了减肥原液上面。

　　“看到了吧？”方肆回头对柳眉道：“这些分类的颜色，红色是代表这减肥的原液，这个蓝色是香水的，他的分配名单每个后面都有一种颜色，等一个小时之后，你照着颜色来拿取原液就可以了。”

　　“哦还有，这个地方你跟紫龙说一下，以后除了你和我，谁也不让进来，有人搬运的时候，必须要你，或者我其中一个在场。”

　　柳眉点点头：“好。”

　　“嗯，那第一次交给你了。”

　　“你干嘛去？”

　　“训练，白爷爷跟我说，如果我在偷懒，他要扒了我的皮！”

　　“喂，还有事啊，这几天黄家的人老是来找我，他们的态度还是很诚恳的，你到底怎么准备办？是继续作对呢？还是就这么言和？”

　　“我现在懒得管他们。”方肆摆摆手：“你看着办吧，毕竟你是在大家族混过的，对于家族之间的东西你比我清楚，不过就我个人来说，如果黄家不大大的赔偿我一笔钱，我是跟他耗到底了。”

　　柳眉恍然：“我知道该怎么做了。”

　　800CC的鲜血可以转换成大约八千支原液。


第529章 奠基石

　　800CC的鲜血可以转换成大约八千支原液，而一支原液5毫升左右，一支原液可以配制出大几斤的产品，也就是说，800CC的鲜血，可以供应全国各个销售商一个月左右的产品。

　　算下来，方肆两天时间可以提供800CC的血液，但这不是长久之计，疯子那边一直在研究如何繁殖，效果也是有一点的，可是繁殖出来的血液并不能够完全代替真正的S级血液使用，产品的效果也会降低很多。

　　所以，这需要时间，只要时间足够，方肆就不需要这么累了，到时候只需要方肆提供一点血液进行繁殖和培育，其他的事情就不需要多考虑。

　　近段时间，方肆还是需要抽血的，跟活熊取胆差不多。不过还好，现在产品的销售渠道并不是很广，推广也才刚刚的正式启动，所以产品也不需要太多，如果像黄家那样，销售渠道遍布全世界，那方肆可倒霉了，每天啥都不需要做，躺着放血就是了，可就算是S级血液的繁殖能力超强，估计不需要几天，方肆就会被抽成人干。

　　这也是不幸中的万幸。

　　一连几天，方肆都在静静的修炼，时不时自己放点血备用，日子过的也还算是平静，手机也一直关机。

　　柳眉最近是有些忙，好长一段时间都住在工业园的宿舍没有回来了，唐凤也在工业园安家，工业园西南那块地也打上了地基，向做房子这样的工程，只要资金充足，速度还是很快的。

　　李齐这边也习惯了工业园的工作，随着李齐的加盟，李霞也没几天加盟了第一科技，她把旗下的公司拆分，卖的卖，转的转，只留下了邻家超市，其余的地产，贸易全部抛售。

　　邻家超市作为第一科技重点培养的销售渠道，柳眉也是很重视，拨款扩张，这可累了李霞，常年在市外，省外跑动。

　　本省内，十三个市，三十八个县，二十四个县级市，三十八个市辖区，两个自治县，一个自治州，三个直管市……

　　包括以前的邻家超市在内，所有的地方，只要是有人的，那么邻家超市大大小小都有扩张，此时邻家超市在本省一共是二百一十七家分店，一般的地级市都最少有两家超市以上。

　　省外正在扩建，目前还没有完全统计出来，李霞亲自负责这一块。

　　这一次柳眉和李霞算是想玩一把大的，扩建起来速度那叫一个快，而方肆也得到了消息，这几天柳眉跟黄家已经达成了初步的和解协议。

　　不过出乎方肆意料的是，柳眉没有让黄家赔偿一分一厘的损失，并且还承诺神之怒火继续供应给黄家，让方肆最为不解的一点是，柳眉居然把莲花和邻家超市，各9%的股份，卖给了黄家。

　　这一点让方肆百思不得其解。

　　也正是因为这件事，这天方肆来到了工业园，直奔总裁室，找柳眉问个究竟。

　　“你不让黄家赔偿，并且承诺继续提供神之怒火给他们，这点我不是很懂，但我可以理解，这肯定是有你的想法。可是……为什么要把邻家超市和莲花的股份卖给黄家？别说只有9%，就算只有5%，那将来也是一笔巨大的财富。这不是便宜黄家了吗？”

　　这时，柳眉的新助理端了两杯咖啡进来，一杯递给柳眉，一杯递给方肆，之后躬身告退。

　　“急什么？边喝边说。”

　　方肆白了柳眉一眼，自己点了一根烟：“没心情喝咖啡，而且我也不太喜欢这玩意儿，说吧，你到底是怎么想的？”

　　“在回答你这个问题之前，我想问一下你，你对未来有什么打算？”柳眉不答反问，淡淡的眸子看着方肆。

　　方肆皱起眉头：“对未来有什么打算？什么意思？”

　　“就是说，我们第一科技的未来是怎么样的，未来的蓝图在你脑子里，你考虑过没有？”

　　“当然。”方肆点头：“重工，兵工，什么新型的科技，新的能源，汽车，轮船……当然，我所说的这些都是未来的打算。”

　　“足够了。”柳眉微微一笑：“虽然只是未来的打算，可是，你所想的，也正是我想的，你以前跟我说过关于你们研究所的东西，记忆钢材什么的，我考虑了很久，我觉得那些才是我们真正该做的，至于莲花和邻家，这只是一个起步，一个开端，一个地基。”

　　“嗯哼！”方肆点点头：“这点我同意，但这跟便宜黄家有什么关系？”

　　“当然有。”柳眉认真的说道：“基地稳不稳，主要就是看实力够不够，虽然我们的产品很好，甚至跟世界一流的产品比起来，我们都占有优势，可是，正是因为如此，所以，我们很快就成为了出头鸟，加上我们没有自己的销售渠道，最近一段时间，很多地方都有些排挤我们的产品。”

　　“所以，这也是我决定跟黄家合作的一个关键所在，有了黄家的销售网络，我们的产品就可以很自然的融入这个圈子，而且我们现在要的，赚钱只是其次，名声和市场才是关键。”

　　“更重要的是，我们未来不只是依仗莲花产品来赚钱，所以，现在先便宜黄家，对我们没有坏处，反而好处多多。邻家超市正在扩展中，有了各地黄家分支的帮忙，建设起来要快很多。”

　　方肆舔了舔嘴角：“那不是便宜黄家了？妈的，黄添这孙子偷老子产品，现在居然还要我们跟他合作？”

　　柳眉摇头道：“先占便宜的人，不一定能够占到最后，与其说现在黄家占我们的便宜，还不如说，我们拿他当垫脚石，有了他们这块巨大的垫脚石，我们的起点又高了很多，这对我们来说，是好事。”

　　“那黄家知道不知道你的想法？”

　　柳眉点头：“应该知道，但他们知道也没办法，因为他现在欠我们的，所以他们没有拒绝的理由，而且他们也不舍得拒绝，我们给他们的好处，让他们没办法拒绝。光是神之怒火继续供应，他们就拒绝不了。”


第530章 我还没准备好

　　“哎呀，说到神之怒火我想到了，我还答应了军方，把黄家那一份给他们的。”方肆一拍脑门。

　　“这怕什么，不是还有一层留给民间武者的吗？给军方就是了，我也考虑过这点，现在原液的生产线也出来了，神之怒火的产量比以前要快很多，多生产一些出来也不是不可以，还有，你跟我说过，神之怒火现在是第四代，如果实在不行，那咱们生产出一些以前的产品供应给民间武者不就是了。”

　　方肆想了想，最终点头：“也只能如此了，加大生产吧，不过咱们也不能厚此薄彼，好歹我也是民间武者出生，本来还想着，给民间武者的量要大点的，现在看来，只怕有些困难，哦对了，神罚在国外的那些负责人你全部找好了？”

　　“找到了一部分。”柳眉摇摇头：“这点有些麻烦，这件事我交给了塞维亚当地的一个朋友在处理，他现在每天都喊着人手不够，但你也知道，我们神罚本来就不能加入一些新鲜血脉，我们要保证骨干的人数和质量。”

　　方肆点点头：“要不这样，如果每个地区的负责人不好找，那就分成区域型，比如我们亚洲一个负责人，美洲一个，欧洲一个，这样就比较简单了。”

　　“我不是没有考虑过这点。”柳眉美眸一撇：“只是这样的话，权力就会更加的扩大，对于亚洲这边还好说，可是别的地方，权力过大野心同样会扩大，到时候也许很难控制。”

　　“难控制不怕，如果不听话就停了他的货源，只要咱们把货源牢牢的抓在手里，他们还能翻上天去？”方肆一笑：“目前的神之怒火是第四代，过段时间也许第五代就出来，之后可能还有第六代，第七代，也就是说，我们的产品在不断的升级，管理模式自然也在不断的进步，还是那句话，只要抓牢产品，那些负责人只是分销商，他们能够狂到哪里去？”

　　方肆连声道：“或者是，定一些规矩，这些规矩是来控制负责人的权力。”

　　“嗯……”柳眉撇了方肆一眼：“你这个想法我会好好斟酌的，下午还有一个会，你留下来一起参加吧。”

　　“我就算了，我现在只是无业游民，我还要赶回去训练，这段时间进步不少，眼看就要突破了，我要抓紧时间，我准备在我生日的时候，突破八星。最近余婷老是找我，要给我安排任务，我全部都推了。”

　　“嗯？”柳眉一喜，眼中精光一闪：“快八星了？”

　　“那当然，你也不看看你老公是谁。”方肆傲然一笑。

　　柳眉轻啐一口：“去你的！”

　　方肆脸色一变，直接苦着脸：“喂老婆，正儿八经的，你啥时候回家啊？你每天住在宿舍也不是个事儿，要不，我每天晚上开车来接你回来。”

　　柳眉横了一眼方肆：“你想什么坏心思呢？”

　　“我去，天地良心啊，我只是看着现在天气越来越冷，我怕你一个人晚上冻着，我想给你暖被窝。”

　　方肆这半漏骨的话让柳眉脸色一红：“去去去，别说这些不正经的，我……还没准备好。”

　　“你不会吧？”方肆大喊郁闷：“我们认识快一年了，再说，我们又不是没有那啥那啥！”

　　“谁跟你那啥了，你做梦呢吧，滚蛋，我要去开会。”

　　“喂！喂……”

　　对于柳眉这句‘我还没有准备好’，方肆实在是有些无可奈何，这都多久了？认识快一年，发生那事之后到现在，方肆也算是相敬如宾，只是偶尔会出言调戏调戏，但这也属于男女之间很正常的事情。

　　可惜柳眉除了第一次有些意乱情迷之下跟方肆那啥之后，现在柳眉有些抗拒，对此方肆只能仰天长叹：空有鸡鸡一根，却无用武之地！天啦——

　　柳眉也算是逃离了自己的总裁室，主要是她看着方肆那热情如火的眼神，她实在是有些静不下心来，这么久了，要说自己没有想法，那是不可能的，男女之事本就平常不过，加上自己两个人也都不是什么未成年人了。

　　可是……

　　柳眉也有些苦恼，每次只要想起要跟方肆那啥，她总会有些心烦意乱，或者说是不知如何面对。

　　有的时候柳眉都希望，再中几次挑香粉就好了，至少那样自己也不知道会发生什么，有的时候看着方肆憋的难受，柳眉心中也有些不忍，可不忍归不忍，要是能让自己心甘情愿的主动，除非是天塌下来。

　　当然，要是方肆用强的话，估计柳眉也会半推半就，毕竟关系早已经确认，可方肆最多只是言语上的调侃，而且每次都给柳眉逃跑的机会，想让方肆用强，也不知道要等到什么时候去了。

　　“柳眉姐。”

　　“啊？”柳眉站在过道发呆，忽然旁边一个清脆的女声惊醒了她的沉思。

　　回头一望，唐凤正拿着一份报表：“柳眉姐，你，你没事吧？”

　　“哦……那啥，没，没什么事。”柳眉抬手拨弄了一下额头前端的斜刘海，很快镇定下来：“怎么了，有事？”

　　“嗯，下午开会的报告已经整理出来了。”唐凤看得出来柳眉有些不自然，不过她并不知道柳眉发生了什么，嘴里也不好多问，抬手把报表递给柳眉。

　　“好，对了，下午那个邻家超市的预案你现在给我整理一份，一会送到我办公室。”

　　“好的柳眉姐。”

　　“去忙吧。”柳眉摆摆手。

　　“好的。”

　　在唐凤一转身的时候，柳眉忽然想到了什么，忙出声：“小凤，来，还有一件事。”

　　“什么事？”唐凤回身不解。

　　“关于芹芹的。”柳眉四周看了几眼，语气压低，在唐凤耳边低声说了几句。

　　唐凤听完一脸的哑然：“现在吗？”

　　“对，就现在通知。”

　　“好，那，那我马上去办。”

　　柳眉点点头，接着又道：“这段时间你给伯父写信了么？”

　　唐凤一努嘴，无奈摇头。


第531章 你这是威胁！

　　唐凤一努嘴，无奈摇头。

　　“都过去了，没什么放不下的。”柳眉含笑，抬手帮唐凤整理了一下披在肩头的散发：“写写信，权当是一种寄托，就当写日记了嘛，你每天这么忙去忙来的，让你休息都不愿意，我真担心你身体熬不住，你看看，整个脸都瘦了一圈。”

　　“没事的柳眉姐，这样子让我感觉充实。”唐凤柔柔一笑：“再说了，咱们集团这不是刚刚起步嘛，哪有时间休息呢，从上到下这么多事情，我们……”

　　一句话没有说完，唐凤的眼珠子一缩，她看到了总裁室的门忽然打开，紧接着方肆走了出来，她下面要说的话，瞬间给噎了回去。

　　看着唐凤的眼神，柳眉也回过头来。

　　方肆也看到了两个女人，下意识的咧嘴一笑：“呀，都在呢，转眼就快中午了，你们吃什么？我们一起吧？”

　　“现在才十点半。”柳眉没好气的瞪了方肆一眼：“我们还很忙，你以为都跟你似地闲的慌？你自己去找吃的吧。”

　　“你看看这话说的，唐凤，嘿嘿，好久不见，有木有时间喝杯咖啡？”

　　“啊？”唐凤一愣，下意识的看了柳眉一眼，心中暗道，这是猪啊，柳眉姐就在旁边，你居然还敢约别的女孩？真是……真是厚脸皮。

　　柳眉撇嘴：“刚才也不知道是谁，说自己不喜欢喝咖啡。”

　　“我有说过吗？”方肆一愣。

　　“猪说的。”柳眉反骂一句。

　　唐凤感觉气愤有些不对，忙声道：“柳眉姐，我还有点事，我先去忙了。”

　　说完话，唐凤也不管两个人，转头小碎步离开。

　　等唐凤离开，柳眉对着方肆：“现在好了吧？人家小姑娘害羞了。”

　　“关我什么事，对了，晚上我来接你回家吧？”方肆旧事重提。

　　“晚上有会。”

　　方肆一怔：“约会？”

　　“开会。”柳眉瞪着眼。

　　“哦……”方肆拍拍胸脯：“吓我一跳，我还以为是约会呢。”

　　“约会也有。”柳眉话锋一转：“不过，我都暂时拒绝了。”

　　“暂时？暂时是什么概念？”方肆愣了一下。

　　“就是说，如果你哪天对我不好了，我就答应别人的约会。”

　　“你这是威胁！”方肆咬牙切齿。

　　柳眉嘿嘿一笑：“我不否认。”

　　“行，行，行，你个小娘皮，总有一天我会收拾你的，哼，我回家训练去，拜拜。”

　　“拜拜，一路顺风啊。”柳眉嘻嘻笑着对方肆摆摆手。

　　方肆昂首不理柳眉，大步流星的离去。

　　刚到楼下，李军迎面走来，虽是大冷天，可方肆感觉的到，李军一脸的春意盎然，好像碰到了什么喜事。

　　“嗨，老大上午好，几天不见，您又帅了。”

　　方肆眉头一皱，这句话如果放在紫龙，或者是郑大龙来说，很正常，可是李军很少会这么彪呼呼的。

　　“军啊！”方肆不解道：“这春天还没有到来，你怎么就发情了呢？”

　　李军不气反喜，凑近方肆低声道：“老大就是老大，这都看出来了，最近我们莲花不是在拍一些广告嘛，我发现了我的春天。”

　　“呃？还真是这个？”方肆咧嘴一笑：“来来来，跟兄弟说说，你发现什么了？你的梦中情人？”

　　“梦中情人倒算不上，不过就是一个小明星而已，最近不是在翻拍西游记嘛？里面演女儿国国王的那个演员你知道吧？”

　　方肆翻了一下白眼：“我连演孙猴的演员我都不知道是谁，我从哪里知道演女儿国国王的演员是谁啊？”

　　“我来给你找找。”李军急不可耐的掏出手机，直接链接无线网，然后搜索人名——杨怡。

　　李军这手机速度有些慢，网速也不快，等了半天，一张靓照就显现了出来。

　　看着照片上的女明星，方肆‘哦’了一声：“挺漂亮的嘛。”

　　“那当然，而且脾气很好哦，特别是敬业，最近她跟韩国的一个歌手签约我们产品代言，我刚从摄影棚那边过来，嘿嘿。”

　　“韩国的歌手，咱们的产品要销售韩国吗？”方肆一愣。

　　“嗯，这条线正在走，黄家那边帮了不少忙。”

　　“哦……”方肆恍然，之后摇头：“妈的，我才十几天没有关注公司的事情，居然发生了这么多变化，不过对于你的事情，我也不多说，你自己把握好就行，但你也别说我给你泼冷水，我的意见是，玩玩可以，别当真，毕竟明星啊，特别是女明星，谁没点绯闻呢？你别把事情想得太好。”

　　“这个……”李军脸色瞬间沉了下来：“这个我也知道，只是，唉，反正我跟她也不知道合不合得来，如果她愿意放弃事业，我肯定……算了算了，说这个太早，对了老大，你去哪？”

　　“我回家训练。”

　　李军点点头：“那啥，近一个月的莲花产品销售业绩表你要不要看看？”

　　“不用，这种事又不是我负责，我现在只负责原液的生产。”

　　离开工业园，方肆直奔省城，在路上方肆还考虑着要不要去一趟十八厂，不过最终还是决定暂时不去，毕竟上面的任命下来，也没有规定毕竟即刻到任，再说自己也只是一个挂名而已。

　　目前的枪械和一些钢材零件都没有地方生产，自己拿着图纸给他们，他们也不一定会使用，指不定还说自己异想天开。

　　另外一点就是，疯子那边的产品虽然好，可是投资太大，如果是自己生产的话，小范围的补充应该是不怕什么，可如果要配备全军，甚至是几个师，这就有些吃不消了。

　　一年几百亿美金的军费，除去一些必须要用的研究和军人福利之外，剩下的也绝对不够生产疯子这边的武器装备。

　　有的时候方肆都感觉生不逢时，说真的，大中华一年支出的军费，在国际上也不是很高的，国防支出也就那么一点点而已，更加别说现代化的装备供应和一些装备的研究。

　　其实这也是中华地区不敢乱打仗的原因之一，如果一旦打仗，那么每年的军费就会从至少四百亿美金，变成最少两千亿美金。


第532章 熟人？

　　像美国那边的军费支出，每年还要包括阿富汗等地和国内的安全支出，这也是一笔很大数目的开销，大中华可玩不起。而且也不敢玩，几千亿的军费分配下去，中间要被刮掉多少油，这一点谁都清楚，所以，有的时候也是无可奈何。

　　所以这也是方肆不想去十八厂的原因之一。

　　开始的时候方肆还准备跟国家好好的合作一把，可后来仔细想了想，除了该有的荣誉之外，自己跟他们合作，这无疑是有毛病。

　　因为自己的武器装备投资需要很大，光是这一点，上头就未必会同意。

　　最后，方肆干脆不去，连走走过场，过去画个到，打个卡都懒得做。

　　又是一连十几天，外面是风平浪静，而方肆在家里却是热火朝天。

　　重力室中，方肆肌肉怒张，身上的汗水一滴滴的从头流下脚底，重力室的重力开到了一千四，也就是七档的位子，这属于八星左右的高手才能够使用的层次。

　　方肆没日没夜的就这么训练着，对外界的一些都从耳不闻。

　　最近作为方肆经纪人的余婷，多次打电话给方肆，说有新任务，可方肆要么就不接电话，要么就说没时间，到这几天，方肆直接就关了机，连柳眉都联系不上他。

　　三个多小时的重力训练结束，方肆汗流浃背，腿肚子发软的爬出了重力室，嘴里嘀咕着这几天训练完之后的惯例语言。

　　“柳眉在就好了，还可以针灸活血，妈的，早知道把疯子那边自行针灸的重力室给搬来也好嘛，累死爹了，还有多久啊，八星，马上就八星！马上……望山跑死马啊！”

　　静静的泡在浴缸中，这是方肆每天唯一的放松手段，泡在里面安安静静的睡个觉，直到睡醒，又是精神百倍的一天。

　　当然，睡醒之后还有一件事要做，就是抽血。

　　一觉睡到了晚上八点，方肆现在的时间很不规律，训练到累的不行为止，之后睡觉睡到自然醒，然后下去寻食，抽血，休息一会继续训练，这就是方肆近段时间的工作安排。

　　好几次方肆都是凌晨醒来，最后实在是没地方吃饭了，方肆只能跑到麦当劳随便吃点。

　　今天还好，一觉睡到晚上八点，正好是热闹的时候。南方的晚上八点，就算是冬天，省城也是热热闹闹的，马上就快过年了，算算时间还有半个来月。

　　方肆换了一身简单的衣服，外套加T恤，长裤运动鞋，头上戴着一个帽子，在冬天，大雪纷飞的夜晚，方肆这样的打扮已经算是‘为了美，冻死不后悔。为了俏，冻的跳’。

　　不过外人觉得方肆冷，可方肆自己也感觉不到，接近八星实力的他，肌肉那种硬度和弹性，还有一些保暖性，是外人所不能比拟的。

　　“一份臭豆腐，多少钱？”

　　到夜市找了一个摊，老远就问到了臭豆腐的味道，方肆两步上前，看着锅里黑漆漆的臭豆腐，询问老板。

　　“八块。”

　　“这么贵。”方肆掏出钱包，随口这么一问。

　　中年老板嘿嘿一笑：“小伙儿，你看看我这生意。”

　　方肆侧头一看，店里面坐满了人：“生意好也不能随便要价吧？欺负我外地人？”

　　“哪能呢，你看你说这话。”中年老板笑眯眯的说道：“我这边因为专业所以贵，这些臭豆腐都是从长沙运来的，今天发货隔天就到，然后晚上就卖完，所以价格自然贵一点，你看看这黑色的，黑色的臭豆腐不是因为它坏了，而是说明它卤水好，味道到位，这可是正宗的长沙臭豆腐，行内人一眼就看得出来。”

　　“哦……我吃了这么多年臭豆腐，还第一次知道这道道，来来，那给我来两份。”

　　“好嘞，看你第一次来，我多送你一块，不过，悄悄的。再多我就送不起了。”中年老板低声一笑。

　　之后方肆在夜市要了点烧烤，啤酒，粉丝煲，一个人热火朝天的开吃起来。

　　还别说，臭豆腐的老板还真没有吹牛，这臭豆腐吃在嘴里那味，跟吃屎差不多。

　　“人太多了，小妹，要不我们再去转转？然后等下过来？”

　　臭豆腐店内门口一个男声开了口。

　　接着就听一个女孩有些不爽的语气：“转转再过来？那要等到什么时候？好不容易跑出来吃一次夜市，你去买，我找位子。”

　　“哪有位子啊。”男声无语。

　　“拼桌嘛，非要等人走了才行吗？快去啦，我要两份。”

　　顺着话，方肆只感觉下一刻，一个穿着毛茸茸衣服的女人，一下坐在了自己对面的位子上。

　　这边的桌椅是四人桌，而方肆这个桌子，只有他一个人，但桌上却堆了不少别的东西，烤串，粉丝煲，牛筋，脆骨等等……

　　方肆舔了一下嘴角的辣子粉，抬眼看了一下面前的女孩。

　　女孩一身的毛茸茸皮草，看起来还是属于高档的那种，年龄也不过是十八九岁，方肆估摸着，这应该是某家有钱人的孩子，偷偷跑出来吃夜市，毕竟这东西，特别是臭豆腐，有钱的女人就算喜欢吃，也会注意形象，在外面很少会公开说明。

　　最让方肆注意的一点是，这个女孩很眼熟，好像在什么地方见过一样，当然，这也只是一种感觉，但具体在哪里见过，方肆想不起来。

　　不过人和人，很多时候都会有这么一种感觉，就是觉得在什么地方见过，很眼熟，但以前未必真的就见过面。

　　见方肆盯着自己看，女孩歪着头：“这位帅哥，没位子了，我们拼个桌吧？就我跟我哥哥两个人。”

　　“哦……随意。”方肆也无所谓。

　　不多一会，一个男孩跑了过来，手中端着四碗臭豆腐：“好烫，好烫，来，小妹，帮我接一下。”

　　听着男人的声音，方肆也随意的抬头看了一眼，当看到男人的时候，方肆眼睛一眯。

　　如果说刚才看到那个女孩的时候有些眼熟，是因为人和人之间那种磁场效应，也许大家都没有见过，只是有眼缘。

　　可现在……这个男孩也眼熟？


第533章 哪来的一个白痴啊？

　　现在就没办法解释了，因为方肆也感觉到这个男孩很眼熟，也好像在什么地方见过。

　　加上他们是兄妹，方肆敢肯定，自己三个人一定是见过面。

　　但在哪里呢？

　　方肆吧嗒了一下嘴，脑中确实是想不起来，在哪里见过呢？

　　看他们的样子，好像也没有见过自己，难道是以前是方肆？

　　方肆搜索着记忆，好半天之后，方肆忽然想到了，不是以前是方肆，而确实是自己见过他们，不过那是很久很久以前了。

　　那个时候还是在宜城。

　　“嗨帅哥，不好意思啊，拼个桌。”男孩没有注意到方肆的变化，含笑对着方肆：“不打扰你吧？”

　　方肆咧嘴一笑，摇摇头：“不打扰。”

　　方肆想起来了他们是谁，可是他不打算相认，毕竟对方也没有发现自己，而且真正的算是萍水相逢，说出来反而不美，说不定人家觉得自己套近乎，徒惹一些白眼。

　　等双方坐下来之后，女孩也不客气，甚至是有些狼吞虎咽的开始吃臭豆腐，旁边的她哥哥苦笑一声，对着方肆有些尴尬的咧了咧嘴。

　　看得出来，他们的家教还不错，至少这个男的家教还不错，至于女孩嘛，确实野了一点。

　　只是方肆见过她更野的时候，所以对现在她吃臭豆腐的模样也不以为然。

　　“咦。”

　　忽然，男孩盯着方肆，奇怪的问道：“帅哥，咱们是不是在哪里见过啊？我感觉你有点面熟。”

　　“有吗？”方肆含笑问道。

　　男孩皱了皱眉头，盯着方肆半晌：“确实是感觉好像在哪里见过，只是，一时间想不起来，喂，小妹。”

　　女孩咽下了一块臭豆腐，随即点点头：“我开始也觉得他有点面熟，只是没多想，现在看起来还真是，喂帅哥，咱们在哪里见过？”

　　方肆刚准备开口，这时只见男孩脸色一变，眼睛瞬间盯住了门口。

　　方肆一口气也咽了下去，回头看去。

　　门口进来了三个男人，为首的一个正儿八经的正装，不厚，但看起来很暖和，身后跟着两个小弟一样的人物。

　　为首的男人看起来俊俏的很，也是二十来岁左右。

　　他的脸上带着一股有些高傲的笑意，两步走到了方肆的桌旁，然后坐在了方肆的身边。

　　坐下之后他只是扭脸看了方肆一下，见方肆的打扮也就一般，之后也没有多看，而是对着方肆面前的兄妹俩个。

　　“你们两兄妹还真有雅兴，跑到这个地方来了，不过正好，我也恰巧路过，看到熟人过来打声招呼。”

　　女孩琼鼻一皱，斜着嘴：“最见不得就是这样自以为是的笑，张宝宝，大晚上不回去宠幸你那些女朋友，跑到这来宠幸臭豆腐，你还真是一绝，奇葩。”

　　被称张宝宝的男人就是方肆身边这位，只见他眉头一皱：“黄淑静，你是不是不叫我小名你心里不舒服啊？如果你还这样，我真的不介意叫你黄淑淑。”

　　方肆也算是知道了女孩的名字，黄淑静？很老式的一款名称。

　　不过这外号有些太奇葩了，黄叔叔……

　　黄淑静一哼：“你试试，你叫出声，我就一碗臭豆腐扣你脸上，你信不？”

　　黄淑静的哥哥在桌下拉了一把她的袖口，之后看着张宝宝：“张曲，你别没事找事行不？我发现你有的时候真的阴魂不散啊？我们到哪里，你就跑到哪里？”

　　“没办法的事，谁让我们这么有缘呢？”张曲脸皮挺厚，笑呵呵的说道：“对了静静，昨天我去你们家了，可是叔叔阿姨说你不在家，之后我等到晚上，你还没有回来，所以我就提前走了。”

　　“跟我有毛关系？”黄淑静不爽道：“反正我这辈子就算孤独终老，你也别指望我跟你有什么瓜葛。”

　　“这话说的，是不是有些太早了？”张曲毫不介意的一笑，之后对身后的两个人摆摆手：“你们先出去等我。”

　　两个人一点头，纷纷退了出去。

　　张曲赶走手下之后，侧目对着方肆：“这位朋友，如果不介意，能让个位吗？我们有些私事要谈，这顿我请。”

　　说这话，张曲掏出一百块钱递在方肆面前。

　　说真的，方肆才刚吃不久，肚子只填了30%，本来嘛，如果这几个人自己都不认识，他真不介意让个位子。因为你在吃饭，人家在口水满天飞的聊天，你这也是间接的吃了人家的口水。

　　可现在问题不是这个，现在的问题是，对面这两个人，自己认识，而且看得出来，他们很不爽自己身边这位。

　　同样，自己也有点不爽。用钱砸人？

　　老子好好的吃个东西，还专门选了一个角落的位子，这是招谁惹谁了？什么麻烦都找自己头上？

　　不过也好，好久没有人找自己麻烦了，今天晚上手也痒痒的，整整人也挺好。

　　“你没病吧？”

　　方肆侧目看着张曲：“一百块钱？我是叫花子么？还是你没钱只能付这么多？要不，我给你两百，你让个位给我，我喜欢把脚放在凳子上来吃东西。”

　　张曲一愣，没想到今天碰到一个二虎！

　　对面的兄妹也看向方肆，咦，这家伙还有点意思啊，一百块钱虽然是不多，可是足够买他面前这堆吃的，甚至可以买三份。

　　他居然不要？还反过来说给张曲两百？

　　黄淑静看着方肆的眼神一亮，当然，只是觉得这家伙有点意思而已，之后又转眼看着张曲那愣愣的表情，哈哈一笑。

　　“张宝宝，哈哈，吃瘪了吧？一百块钱？你要是没钱，老娘不介意借给你百八十的，怎么样？”

　　张曲对黄淑静可以很耐得住脾气，但对于方肆这种‘溅民’，他实在是没有什么脾气跟他耗。

　　脸色一冷，嘴里也不客气起来，刚才那股风度一下子荡然无存。

　　“小子，你是不是要这么狂？你信不信我让你吃不了兜着走？”

　　方肆回头看了一眼桌上的东西，接着又侧目看着张曲：“这些东西我吃得了，不需要兜着走，咱们现在说的是钱的问题，明白吗？”

　　这他妈哪来的一个白痴啊？


第534章 滚

　　张曲皱着眉头，吃不了兜着走听不懂吗？

　　不过张曲也不笨，听着方肆说钱的问题，他一咬牙，算了，在这外面的，别丢了自己的身份。

　　冷哼一声，张曲又一次掏出钱包，从里面又拿了一张百元大钞，之后考虑到了什么，又拿出来一张，他直接把两章钞票拍在桌上。

　　“这是三百，够了吧？如果够了，拿着钱滚蛋。”

　　“够是够了。”方肆暗暗一笑，没事的时候逗一下傻逼，还是挺有乐趣的。

　　“只是……”方肆话音一顿：“只是我不会滚，老师也没有教过，算了，我给你吧。”

　　说着话，方肆也拿出钱包，从里面随便抽出了几张百元大钞，直接甩在桌上。

　　“我也没数是几张，反正哥有钱，你可以拿着钱，然后给我表演一下怎么滚，如果滚的漂亮，我再打赏你几张。”

　　“尼玛……”张曲一怒，这是打脸，活生生的打脸。

　　旁边的黄淑静和她哥看着方肆那态度，均是一笑，这家伙还真是有点意思，看来他也不是什么普通人嘛。

　　黄淑静和她哥两个人都是见过世面的，他们跟张曲不同，张曲不认识方肆手中那款钱包，可他们知道，这是意大利高端皮具品牌GUCCI的一款男士顶级钱包，在国内售价一万七，一般的普通人，还真不会去买这种钱包。

　　所以别看方肆穿的衣服普普通通，但从他的钱包就能够认定，这家伙绝对不是普通人。

　　而且刚刚掏钱的时候，黄淑静和她哥同时看到了方肆钱包里面有一张卡，那种白色金边的信用卡，最低额度是四百万，这会是普通人吗？

　　“小子，你欠揍是吧？”

　　张曲有些怒了，对着方肆沉声低吼一句。

　　方肆面无表情的摇头：“我又不是变态，也没有自虐倾向，而且我只喜欢揍人，不喜欢挨揍，你是不是觉得钱少？OK，我还有。”

　　方肆又掏了几张丢在桌面：“这些合起来应该不少了，拿着滚吧，记住，是滚，我正好想观摩一下，什么叫滚蛋。”

　　在一旁的黄淑静撇了哥哥一眼，他们觉得这个男人说话有点越来越过分了，这样倒没什么，对待张曲这样的人，再过分的话也无所谓，可是，如果真的把张曲激怒了，到时候，还真不好收拾残局。

　　毕竟在省城这地方，张曲家里还是数一数二的，连自己家都不愿随意的去招惹他们，这个男孩虽然不是普通人，但未必就干的过张曲。

　　加上自己在省城也没有见过这个男孩，想来他应该也不是什么家族的人，也许只是有点钱吧？或者是外地来的。

　　黄淑静的哥哥心领神会，无奈的插了一句嘴：“二位，二位，听我说呀，这里是大庭广众，咱们也都是有身份的人，要闹以后在闹，先吃饭好吧？”

　　“黄景贤，这儿没你什么事，你一边去。”

　　张曲火气上来了，对着黄景贤一喝，之后盯着方肆：“小子，你他妈再把刚刚的话说一遍试试，老子今天不废了你，我跟你姓。”

　　方肆眼皮一低，眯着眼：“张曲是吧？你给我充老子是吧？你说谁妈？”

　　张曲冷哼：“我他妈就说你妈了，怎么了？在你面前充老子，这不是很正常吗？不服是吧？不服比划比划，在省城这地方，我张曲还真没有怕过谁。”

　　方肆母亲死的早，两个世界的母亲都死的早，所以这让方肆对母亲这个称呼，比别人更加的敏感。

　　听到这话，方肆眸子闪现了一丝杀机。

　　猛然间，方肆动了，本来在大庭广众之下方肆不愿动手的，可是思考了几秒之后，方肆觉得无所谓，自己现在的身份不同，只要不当着所有人的面开枪杀人，一般的事情都比较好解决。

　　所以方肆下手了。

　　一瞬间的动手让三个人一愣，旁边吃饭的人也有些注意到了这边的情况。

　　只见方肆右臂一抬，张曲看在眼里也准备动手，可是他速度太慢，方肆一把就扣住了张曲的后颈，然后二话不说，向前一按。

　　砰——

　　只见张曲前额没有任何停顿的撞向了木桌，整张桌子上的食物跟着一颤。

　　旁边的顾客也纷纷投来了目光。

　　连外面的老板也跑了进来。

　　砰——

　　紧接着第二下，这个时候张曲才感觉到了疼痛，一声惨叫。

　　门口张曲带来的两个手下也冲了过来。

　　黄淑静也愣住了，黄景贤嘴巴张的大大的，没想到方肆会突然动手，而且下手之凶悍，这完全不是一般人可以比的。

　　在这撞击下，黄淑静和黄景贤面前的碗里，臭豆腐的汤汁都洒出来了一点。

　　而此时的张曲，前额上一片的淤青瞬间显现出来，可见方肆下手多狠，不过方肆也有分寸，人的前额是最硬的地方，就这样程度的撞击，最多把人给撞晕，绝对不止于撞死。

　　砰——

　　第三下撞击之后，张曲的两个手下依然冲到了身边，两个人也是二话不说，抄起旁边没人坐的椅子，就砸向方肆。

　　方肆眼疾手快，扣住张曲的脖子向后一拉，用张曲的身体挡住两个人的攻击。

　　还好两个人收了手，不过就算是他们收了手，可在这样的惯性之下，椅子还是砸到了张曲的背部。

　　“啊！”

　　张曲惨叫连连，刚刚的气焰和往日那种高傲依然是不复存在。

　　这时黄景贤站起身来，连忙摆手：“唉，唉，唉，兄弟，手下留情，手下留情。”

　　这边发生的事情让这个小店的客人纷纷退了出去，老板也跑到这边。

　　“大家都年轻人，有话好好说，不要动手动脚啊，有话好好说啊。”

　　方肆哼了一句，一巴掌把张曲给抛开，直接抛到了他两个手下身前。

　　两个人连忙夹住张曲，张曲额头上的鲜血已经留到了鼻梁上，看着有些惨目忍睹。

　　“张曲，好好的滚蛋，下次再让我看到你，就不是你脑袋出血了，我卸你一条腿懂不？滚。”

　　“你死定了，死定了……”


第535章 你死定了，等着

　　“你死定了，死定了……”

　　张曲脑袋有些晕沉，但他很快就清醒过来，狰狞着脸，也没有理会额头上的鲜血，对着方肆咆哮道。

　　“我最喜欢你们这些留场面话的纨绔子弟。”方肆咧嘴一笑，毫不在意的说道：“因为这样更加能够显示出你们的无能，好吧，今天看在爷爷我心情不错的份上，我在这里等你一会，不过我吃饭速度可不慢，半个小时，如果你不来，爷爷我就回家睡觉，懂吗？”

　　“你死定了，等着。”张曲对着身边的手下嚷道：“走。”

　　等两个人夹着张曲离开，方肆不好意思的对老板笑了笑，之后把张曲留下来的三百块钱递给老板。

　　“不好意思老板，这钱是刚才那个小子赔偿给你的，麻烦帮我把桌子收拾一下吧，我还没吃完。”

　　中年老板一脸的苦笑：“现在年轻人火气这么大，唉，好好的不行嘛。”

　　说完话，老板随手拿起毛巾，把桌上沾着的一点血迹擦干净，之后对着方肆：“小伙儿，我觉得你还是赶紧走吧，真的，听我一句劝，虽然我不知道那小子的背景是什么，可是看得出来，他应该会找人回来报复。”

　　“老板放心吧，我没事。”

　　“你没事没关系，问题是我有事啊。”中年老板苦笑道：“你这么一打架，我的生意还做不做了？”

　　“一会等他们来，我们会出去解决的，绝对不会影响到你的生意，放心。”方肆抿嘴：“再说了，我东西还没吃完，你总不至于赶我走吧？”

　　“唉，随便你吧，不过等下，唉，算了算了，年轻人你自己可要小心点。”

　　等老板离开，外面看热闹的也走的走，留的留，黄景贤终于开了口。

　　“这位兄弟啊，刚刚那家伙可不好惹啊，我觉得老板说的对，你还是早点走吧，他现在不知道你的身份，你还能够走的掉。”

　　方肆摇头：“他又不是傻子，如果没猜错的话，他的手下肯定留着一个在门口监视我呢。”

　　虽然这一个两个的手下方肆不看在眼里，他要是想跑，随随便便可以跑的掉，别说一两个手下了，就算是孔萱带着特警过来，方肆现在要跑，他们也拦不住。

　　但方肆还是找了这个理由，因为，最近几天确实是闲了，方肆需要找找人，泄泄火。

　　只能算这个张曲倒霉了吧。

　　不过方肆也清楚，自己这个泄泄火也不一定非要打架才能泄火，整一下人也可以，只要让心情畅快了，就可以了。

　　其实这种想法不止是方肆有，只要在重力室里面训练出来的人，都会有这么一种想法和感觉。

　　这是一种长期被压制的感觉，一旦解脱就需要爆发，需要发泄，就好像上班族，长时间的工作和各方面的压力让这些上班族喘不过气来，一旦得空，他们会狠狠的发泄，而他们发泄起来，比一般人更加的凶猛，所以在酒吧迪吧可以看到很多有钱有势的白领，跟疯子一样。

　　上班族是各方面的压力，而训练，是身体的压抑，心灵的毅力压抑，如果不释放一下，心里承受不住的人，可能会出现变态的情绪和极端的思想。

　　黄景贤跑了出去，又跑了回来，坐下之后无奈的叹了口气：“还真是，张曲的一个手下在外面望风，我估计着，如果你要是走了，他一定会跟着你。”

　　黄淑静在一旁看了方肆几眼之后，脸上也有些为难起来，好半天，黄淑静终于一努嘴，开了口。

　　“哥，要不，我们也打电话叫人过来吧？”

　　黄景贤一怔，看了看方肆，又看了看自己的小妹：“你，你说啥？”

　　“叫人过来啊，张曲这人是睚眦必报，如果等他的人来了，这件事就不好处理了。”黄淑静皱着弯眉，看着哥哥。

　　张曲是什么东西黄景贤当然知道，可是，张曲后面的人是什么身份，黄景贤同样清清楚楚，就连黄淑静也知道的清清楚楚。

　　现在这件事还不算太大，说到底也只是一个人得罪了张曲，最多被打一顿，可是，如果自己兄妹叫人过来帮忙的话，事态就严重了。

　　这就上升了一个层面，虽然这个层面也不是特别严重，可以说是小孩子们之间的误会，但这种误会最好还是不要发生，因为，在长辈们交往之中，大多都是由于利益的驱使在一起的。

　　绝对不会因为小孩子们之间的误会有什么隔阂，这是家族所不会同意的，这也是为什么家族的孩子一般比普通人家孩子要成熟的原因之一，因为从小家族就教这些待人接物的事情。

　　另外一点就是，自己的家族虽然很强大，可自己不过只是一个派系，分支的家族，而张曲不同，张曲背后的人，可以直达家族核心的，可以跟自己核心家族对上话的，这就是一点差距。

　　所以想了想，黄景贤很是为难的摇了摇头。

　　黄淑静一皱眉：“你不是也看张曲不顺眼吗？”

　　“不顺眼归不顺眼啊。”黄景贤苦笑：“可是小妹，难道咱们可以因为这件事，就要把事情闹大？如果一旦闹大，回去之后你怎么跟老爸交待？”

　　方肆默默的看着兄妹俩个人你一句我一句，从他们的话里，方肆听出了一些东西。

　　这两个人身后应该是一个家族，从自己的记忆中分析一下，方肆也大概的猜到了一点。

　　在大中华，姓黄的家族有很多，大多都是分支，主要的宗族在黄添那一伙，如果这么说来，自己面前的黄景贤和黄淑静，应该是盘踞在省城的黄家分支。

　　再往深一点计算，能够盘踞在省城的分支，那一定是得到了宗族认可的，所以，黄景贤和黄淑静的分支家族应该属于中等型的家族之一。

　　只是……

　　方肆从黄景贤的话里也听到，他不太愿意，也不太敢因为自己的原因，派人来跟张曲对着干，好像张曲也是一个有本事的人，或者说张曲背后有人，他背后的人，应该要比黄家这个分支还要强大一点点。


第536章 没有杂质的官二代

　　不然黄家的分支根本就不需要畏惧张曲。

　　想通这些，方肆看两个人的眼光也不同了，好歹自己现在也算是跟黄家合作在，这两个人也算是合作伙伴，当然，只是合作的有点远，就跟远亲的感觉差不多，比如那什么二大爷的儿子的三姑奶奶的表姨夫的孩子……

　　“行了行了。”

　　方肆摆摆手，之后举起筷子继续慢悠悠的吃了起来：“你们也不需要为了我的事争论不休，这样的喋喋不休容易把口水弄到我的饭菜里，我还没吃饱呢，让我吃完再说。”

　　“你这人……”

　　黄淑静努着嘴，看着方肆，自己好心准备帮他，他这是什么态度嘛？真气人，要不是看他还有点胆量，要不是觉得他面熟，自己才不帮他呢。好心当成驴肝肺，狗咬吕洞宾。

　　黄景贤无奈的耸肩，既然他不让说，那就不说了，不过自己兄妹还是留下来比较好，万一等下张曲发飙起来，自己二人还有些面子可以用一用，至少不会让他太惨。

　　这也算是仁至义尽了哈。

　　两兄妹都没有在说话，而方肆埋头吃了起来，粉丝煲已经有些微凉了，方肆的速度极快，转眼一大碗就吃的干干净净，旁边的烧烤也被消灭了不少，只有臭豆腐没有吃完，这东西凉了还真不好吃，真的就跟屎一样了。

　　“喂。”

　　黄淑静无奈的看着方肆：“我真的很好奇，你干嘛这么镇定？干嘛镇定的这么没心没肺？你是有所依仗吗？”

　　“没有呀。”方肆摇头：“我能有什么依仗？”

　　方肆拿起卫生纸擦了擦嘴，之后卫生纸随手一扔，又点了一根烟，又递给黄景贤一根。

　　黄景贤忙摆手：“不会，不会。”

　　啪的一下点着烟，方肆继续说道：“我这个人，光脚不怕穿鞋的，哪有依仗？我只是觉得，等会要有恶战，所以吃饱喝足了准备动手，我可不想饿着肚子跟别人打架，打架这活儿，可费体力了。”

　　“你……你真是没心没肺啊。”黄淑静看着面前这眼熟的男人，越看越眼熟，她无奈的歪着头：“不过还别说，我怎么越看你，越觉得眼熟呢？我们是不是真的在什么地方见过？”

　　“本来呢，我刚才就准备说，只是被那个姓张的给打断了，你现在既然问了，那我就告诉你。”方肆一歪嘴，吸了口烟，之后边吐边说：“前些日子，大约有三个来月了吧，我去宜城的时候，那天晚上是凌晨，你们兄妹正好在飙车，而在那天，你们差点撞死我。”

　　其实不用方肆说完，两兄妹已经想起来了。

　　两个人一脸的恍然：“哎哟，我说呢，怎么会这么眼熟，原来是你啊？”

　　方肆耸肩：“看你们这么兴奋的模样，怎么？还想用车撞我？”

　　黄景贤忙摇头：“哪能，哪能呢，那次确实是一个意外，还别说，你也是命大，那种情况下你也躲得过，那天晚上我们兄妹被卷毛给阴了，之后……”

　　黄景贤大概的说了一下那天晚上的事情，听完之后方肆一笑：“看来你们家的势力也很大啊，直接杀到宜城去了？”

　　“还好，还好。”黄景贤挠头一笑，之后忽然脸色一变：“对了兄弟，既然都是熟人，我们也不骗你，你真的赶紧跑吧，外面虽然有一个人，但他只有一个啊，我们帮你拦着他，你跑就行了，你真的不知道张曲是什么背景。”

　　“我是不知道，不过你们可以说一说，说完我就知道了。”

　　“哪里还有时间跟你说啊。”黄淑静插嘴道：“你赶紧跑吧，张曲真不是你想象中的那样，他背后有人，而且本地的混混他也认识，你现在再不走，一会就晚了。”

　　“本地的混混我也认识。”

　　方肆一笑，想到了郑大龙，这段时间自己在训练，郑大龙一直在处理省城黑道的问题，现在已经处理的差不多了。

　　黄景贤苦笑：“看来我不说，你真不怕死，那我快点跟你说，之后你再决定跑不跑。”

　　换了一口气，黄景贤连声速语：“这个张曲他母亲是省教育厅的，叫郑传芳，省委教育工委常务副书记、厅党组副书记、副厅长，属于正厅级，权力大的很。他老爹是省纪委书记，张传胜。”

　　“张传胜……郑传芳……都是‘传’字辈的啊？”方肆调侃道：“要是他们一个姓，我还以为近亲结婚呢。”

　　黄景贤和黄淑静差点晕倒，都什么时候还有心情管这个？

　　方肆笑道：“一个教育厅副书记，一个省纪委书记，都是正厅以上，那岂不是说，张曲是正宗的官二代？而且还是那种实心的，一点杂质都没有的官二代？”

　　黄景贤点头：“那可不，而且最可怕的……唉算了，不说他们后背的人，说了你也不知道，我现在已经告诉你了，张曲不但是这一层关系，他还认识很多混混，所以，你快点跑吧，对你没坏处的，也不丢人。”

　　方肆呵呵一笑：“多谢你们的好意，不过最近，我还真有些手痒，你刚才说最可怕的，我知道是谁，因为我听过这两个名字，他们身后是张军福对不对？”

　　“你……”黄景贤一愣，黄淑静也有些瞪眼看着方肆。

　　“你知道？”黄景贤连声询问：“你既然知道还这么镇定？你到底是有所依仗还是吓傻了？喂，看来我们认识的份上，我是真心的让你跑，而且我们兄妹绝对不会笑话你的，真的真的。”

　　“我说过，多谢你们的好意，而且实话告诉你，我不怕张曲他们家所有人，虽然我这个人也没有什么后台，但我还是那句话，光脚不怕穿鞋的。就张曲这点本事，玩不过我，不过……我改变主意了。”

　　说着话，方肆拿出手机，之后开了机，也没有理会蹦出来的那些未接来电和电信，方肆翻找出了郑大龙的手机号码，拨了过去。

　　在黄景贤和黄淑静不解的注视下，方肆接通了电话。

　　“喂，大龙啊，是我。”


第537章 我姓方，单名一个肆

　　“喂，大龙啊，是我。”

　　“哈呀，老大，听说你最近在训练，我也没好意思去打扰你，你最近怎么样？突破了没？”

　　“快了。”方肆一笑。

　　“真的？”郑大龙一喜：“哈，我就说老大就是老大嘛，怎么样也应该狂妄一点，在二十五岁之前突破九星嘛，吓唬吓唬以前那些九星的老家伙，嘿嘿。对了老大，有一件喜事，这段时间你猜我找到谁了？”

　　“嗯？谁？”

　　“哈，就是我们一期的，高雷。”

　　方肆眼睛一亮：“找到高雷了？那老毛呢？”

　　“老毛还没有找到，不过我尽量再找，高雷最近在猛加速训练，应该过段时间就可以达到五星了。”

　　“嗯，这件事你看着办，到时候我们聚聚，对了，差点把正事给忘记，现在我这边出了点小事，在江边的小吃街，你带点人手，最快的速度赶来。”

　　郑大龙一怔，虽然知道一般的事情方肆不放在眼里，但听到这话，郑大龙这种好战分子一下子热血沸腾起来：“好，我们马上到，老大等着。”

　　挂完电话，黄景贤干笑两声：“你也叫人了？”

　　“叫了几个弟兄而已。”

　　“这是要闹哪样嘛，其实本来就只是小事。”黄景贤苦笑一声：“而且张曲的后台，唉！”

　　“不是小事了，我把张曲揍了，他只要是敢回来，就是要跟我对上，所以，事情已经大了，而且……”方肆嘿嘿一笑：“张曲如果没胆子过来，我今天也要找到他家里去。”

　　“你……”

　　黄景贤愣了一下，这话可不是一般人敢说的，特别是在知道张曲的背景之后。

　　他现在既然敢这么说，那他一定有很大的后台，至少是在找了张曲麻烦之后，有人会帮他擦屁股。

　　黄景贤一下正色了起来，语气也有些变化：“这位兄弟，这么久了，还不知道贵姓啊？我叫黄景贤，这是我妹，黄淑静。”

　　“你们的名字我都知道，至于我的……”方肆考虑了一下，不知道该不该说，毕竟现在自己跟黄家合作，而这两个人应该是属于黄家已经认可的分支弟子，他们应该听过自己的名字。

　　加上自己在省城混，他们又是省城的人，应该多多少少知道一些。

　　见方肆不好开口，黄景贤干笑两声：“兄弟不好明说，那就算了，其实这里面的道道我也懂点，而且我看得出来，兄弟应该也是一名武者吧？”

　　“黄兄的眼光确实不错。”方肆一笑：“这名字也不是不好说，只是，怕吓着你们。”

　　黄淑静和黄景贤猛然间对视一眼，怕吓着我们？

　　在中华地区，能够吓着我们的人名还真是屈指可数啊。

　　而且这句话听上去有些鄙视的味道。

　　不过，他们看着方肆那正儿八经的眼神，两个人都知道，这个人不是鄙视自己，而是说的真话。

　　可是……在这样一个年龄，能够吓唬到我们的名字，有谁呢？好像……好像没有吧？

　　“兄弟。”黄景贤叹了口气：“你也别卖关子了，你说吧，吓着就吓着，大不了回家吃几帖压惊散，喝点压惊茶。”

　　黄淑静的脾气可没有哥哥的好，听完哥哥的话，她也叫道。

　　“是啊，你说呗，老娘还真想听听，在省城，能够用名字吓着我们兄妹的人是叫什么。”

　　方肆耸肩：“那我就说了。”

　　黄景贤和黄淑静同时点头，耳朵都快竖起来了。

　　“我姓方，单名一个肆！”

　　黄景贤一愣，随口接道：“方肆？”

　　果然，不出方肆的预料，两个人只是一愣神的功夫，接着同时吸了口气，身体都下意识的往后撤了一点。

　　方肆又一次耸耸肩：“我就说吧，我就知道你们是这个表情，你们黄家的宗族跟我有些合作，所以我估计你们应该听过我的名字。”

　　黄景贤脸上的表情极为丰富，看了看妹妹，又看了看方肆，最终还是苦笑摇头：“方肆兄，果然是大气磅礴的名字，说真的，我刚才，确实被吓了一下，心跳差点骤停了。”

　　黄淑静的状态跟她哥不同，一阵惊讶之后，双眼发亮的看着方肆，又一次从上把到下的把方肆打量了好几遍。

　　“你真是方肆？”

　　方肆轻笑一声：“当然，这个名字没必要冒充吧，对了，我很好奇，你们黄家难道没有我的照片？”

　　“我们没搞到。”黄景贤插嘴道：“宗族有，只是，上次……唉，说来话长，反正你在黄家，不不，应该是说，你的名字在各大家族，都经常被挂在嘴边。”

　　“哦……”方肆拉了一下长音：“我这么出名？”

　　“不是出名。”黄景贤干笑几下：“是很多人都怕自己的孩子无意间得罪了你，毕竟你也知道，年轻人嘛，容易冲动，就好像今天张曲这件事，万一谁家的孩子得罪了你，而且又不占理的话，那就完蛋了。”

　　“特别是前段时间。”黄景贤解释道：“前段时间你刚刚出位的时候，很多长辈在我们出门的时候都会说，出去注意点，别到处惹是生非，其实说的就是别没事惹了你。”

　　方肆挠了挠头：“看来我的威望还不错啊，哈哈，看得出来，张曲的家教应该不好，不然，他也不会惹了我。”

　　黄景贤和黄淑静一愣，接着同时笑出声来。

　　黄景贤也一改口气，也不让方肆跑了，笑滋滋的说道：“我现在终于知道你干嘛不跑了，如果我是张曲，我就跑。他这回算是倒霉了，不过……方肆兄啊，你准备怎么弄他？”

　　“当然是精神损失费嘛。”方肆指了指桌子上摆出来的钱：“看到没，我为什么不把钱收起来，就是准备让张家出的。还有老账新帐一起算，我看看这次张军福准备给我多少。”

　　“呃！”黄景贤一愣：“张老也跟你有过节？”

　　“有点。”方肆嘿嘿一笑。

　　这可不是有一点啊，张军福想弄自己那百亿的资产，到现在珏还没有把赔偿给我送过来，转眼都快两个月了，正好也是新帐老账一起清。

　　……


第538章 好戏才刚开始呢

　　与此同时，在一间看似女孩的闺房里，房间里虽然是粉红调为主，但墙体上都挂着各式各样的军械图片。

　　东墙还有一面书柜，只是书柜被改装过，上面摆满了各种手枪，也不知道是模型还是真家伙，或许是仿真的也说不定。

　　而在房间里，一个女孩正在电脑桌前，手中抱着一本厚厚的小说，正在津津有味的看着。

　　嘀嘀嘀滴滴滴！

　　一阵电话铃声，女孩头也不抬，一手抱着书，一手摸起电脑桌上的手机，看也不看来电直接按下了接听键。

　　“喂。”

　　“喂孔队，方肆的人有动静了。”

　　“什么人？”

　　看书的正是孔萱，她穿着一身红色的睡衣，全神贯注的融入在小说里，此时被电话一闹，她一下子没有反应过来。

　　“就是，就是那个郑大龙，最近一直很张狂那个。”

　　“哦……哦，是他，怎么了？”孔萱一皱眉，方肆的人也不是什么好东西，最近把地下黑道给清理了一遍，死的死，跑的跑，现在省城黑道乱成了一锅粥。

　　要不是等着抓大鱼，孔萱早就对付郑大龙了。

　　“我们监视的人汇报说，今天晚上好像有大的行动，郑大龙召集了百十号人，每个人都拿着枪，现在正在往西赶，我们的人已经跟过去了，孔萱，我看是要出事，而且可能是大事。”

　　“西面？西面能有什么事？该清理的都已经清理干净了。”孔萱把小说往电脑桌前一丢：“调集全部人手，让跟着他的人小心，安全第一，我马上赶到，注意，电话保持通讯状态，我要随时可以联系到你。”

　　“是，孔队。”

　　挂了电话，孔萱嘀咕道：“眼看就要过年了，他们还敢这么张狂？这次不给他们一点眼色看看，他们还真以为省城是什么地方？”

　　……

　　“还差五分钟就半个小时。”

　　方肆看了看手机的时间，无奈的说道：“如果张曲再不来，我就要去他们家找他了，黄兄，你们要不要一起去看看热闹？”

　　“当然。”黄景贤哈哈一笑：“这么好的事，一定要看，而且不光是看，还要凑热闹呢，如果张曲不来，一会我也叫点人，我们一起过去。”

　　“嗯？”方肆一愣：“这次黄兄怎么不怕得罪张家了？”

　　黄景贤脸色一阵红：“方肆兄，别提这事，唉，丢脸，丢脸啊。”

　　“哈。”方肆一乐：“其实不丢脸，你的想法是对的，为了一个陌生人，实在是没必要把事件升级，其实你们刚才不走，不把我一个人留在这里，我已经很感激了，你们能做成这样，算是仁至义尽，我懂得。”

　　“兄弟英明啊。”黄景贤有些感激道：“跟你这样的人交朋友，实在是心情愉快，等这件事解决了，咱们好好的喝一顿？”

　　“还有我。”黄淑静举起胳膊。

　　“女孩子喝什么酒？”黄景贤撇了妹妹一眼：“而且你不是不喝酒吗？你说酒是臭的。”

　　“废话。”黄淑静哼了一声：“跟你们这群臭男人喝，喝什么都是臭的，不过这次不同，这次跟方肆哥哥一起喝，那就不臭。”

　　黄淑静嘴巴倒是挺甜，只是有的时候她说话确实是别扭，一面叫着方肆哥哥，另一面就自称老娘。

　　也不知道这种奇葩的称呼她是跟谁学的。

　　“哎呦呦，这是怎么话说的。”黄景贤打趣道：“我说呢，怪不得人家张曲来提亲你不要，原来心有所属啊？”

　　啪！

　　啊！

　　黄淑静一巴掌拍了过去，黄景贤一声惨叫。

　　再看黄淑静，脸色一红，骂道：“老娘什么时候说心有所属了？再说这话，老娘撕了你的嘴。”

　　骂完之后，黄淑静偷偷看了方肆一眼，方肆也不是笨蛋，他自然感觉的到一点点，只是，现在这个情况，他不好多说什么。

　　太多的事情没解决，柳眉的，唐凤的，还有那个芹芹的……不说儿女私情，还有公司需要处理，太多的事情方肆没闲工夫去谈什么恋爱。

　　再说了，就算要谈儿女私情，目前重中之重应该是先把柳眉搞定再说，这个小娘皮，都这么久了还没做好准备，这也不是个事儿，这要想想办法，总不能这么耗着了。

　　“张曲来了。”

　　在方肆考虑着问题的时候，黄景贤忽然说了一句。

　　方肆回头一看，果然，张曲在门口，他身后跟着不少人，就这么从门口看去，应该有不下二三十个人。

　　张曲额头上包扎好了，白色的绷带在夜幕中特别的显眼。

　　方肆咧嘴一笑：“我还真担心他不来呢，走吧，咱们看看热闹去。”

　　在方肆三个人出了小店之后，门外已经聚集了很多看热闹的人，不得不说张曲是一个傻逼，而且还是那么纯种不带杂质的傻X。

　　现在才几点？顶死不到九点，夜市这么多逛街的人，他丫居然明目张胆的带二三十号人过来，还没发生什么事情就直接引起了围观，难道被人当猴子看很好玩吗？

　　不过也许，是他不怕把事情闹大的，当然，如果是这样的想法，那就更加傻逼了。

　　在中华这块土地，贪官污吏被双规只有两种可能，一种是被小蜜‘出卖’，一种是被他子女‘出卖’。而张传胜和郑传芳有这样的儿子，方肆真为他们感到不值。

　　“小子……”

　　也许是有旁观者和围观人群的注意，张曲更显嚣张，指着方肆面目微带狰狞：“给你丫两条路，第一，跪下求饶，或许我饶你一次。第二，跪下求饶，我或许下手轻一点。”

　　方肆一乐，转头对黄景贤说道：“这明明只有一条路，他非要拆开来说，我真佩服他。”

　　黄景贤也是呵呵一笑：“张曲平时没这么张扬的，也许今天是被气糊涂了吧，不过想想也是，这么多年来他第一次被打，而且打的这么惨，直接见红了，唉，可怜的孩子。”

　　“方肆哥哥，别跟他啰嗦了，这么多人看着呢，咱们直接教训他之后跑吧？”黄淑静也插嘴。

　　“不急，好戏才刚开始呢。”方肆摇头一笑。


第539章 圈子？

　　张曲见三个人谈笑风生，直接怒火中烧，把箭头直指黄景贤兄妹。

　　“你们是不是要出头帮他？嗯？”

　　黄景贤撇了张曲一眼，不屑的说道：“我看你大脑被驴踢了吧？搞清楚我们的身份再说这话，你以为我们以前让着你是真的怕你？那你还真是想瞎了你的心，告诉你，我们以前之所以让着你，那是因为看你老爹老妈的面子，一个省纪委的书记，一个教育厅的副厅长，明白吗？别拿着一泡屎就当黄金来使。”

　　方肆轻轻的撇了黄景贤一眼，别看这家伙只是一个普通人，但这心思不可谓不深啊，直接当着这么多围观人群的面说出张曲的背景，而且说的这么自然，说的让大家恍然大悟，甚至是说的让张曲怒上加怒，这一手玩的真漂亮，真自然。

　　不亏是商业世家出来的。

　　黄淑静也鄙夷道：“张曲，你老爹老妈是什么我们就不说了，不就是官员吗？你不就是官二代嘛？可是老娘告诉你，老娘不怕，今天咱们就这么耗上了。”

　　黄淑静的话更加惹怒张曲，甚至是把张曲的背景再一次提点出来。

　　围观人群此时看张曲的眼神已经不同了，所有人的想法也跟着这两句话转变了，官二代啊……原来是官二代啊，官二代又来仗势欺人了。

　　方肆暗暗一笑，还别说，黄家的孩子果然不同，两句很简单挑衅的话，其中包含的一些小道道，可不是张曲能够一下明白的。

　　何况张曲现在正在气头上，他能想通才怪。

　　“好，很好啊你们。”果然，张曲怒极反笑，指着三个人，手指点画着：“你们这是非要跟我作对，那就别怪我张曲翻脸不认人，兄弟伙，听着，给我揍，特别是中间那个家伙，打死勿论。”

　　“慢着。”

　　方肆忽然一抬手，拦下了这群人准备的动作。

　　张曲冷哼：“妈的，还有话说？怕了吗？”

　　方肆摇头一笑，轻描淡写的说道：“我倒是不怕，我只是想说，这么热闹的地方，不适合打架，不如，我们换个地方？”

　　“上个坟还选吉日？”张曲哼笑一声：“你少啰嗦，我今天就让大家给我看看，惹了我张曲的后果是什么样的。”

　　黄景贤一笑，插了一句嘴：“张曲，说真的，我们这是为了你好啊，你想想看，你老爹是谁啊？那可是省纪委的书记张传胜。而你老妈呢？那可是省教育厅的副厅长郑传芳。对吧？他们那么有权有势，有钱有人的，且不说别的，就说，如果你带着人找我们麻烦，最后还是被我们打了，这多丢人啦？其实丢了你的人不怕什么，可是丢了你爹妈的人，那就玩大了，不如我们找个没人的地方比划几下，意思意思就行了，何必闹的满城皆知呢？我们可真是为了你好啊。”

　　方肆暗暗一笑，这个黄景贤，看得出来他对张曲可是恨的不得了，这几句话非要玩死张曲不可啊。往死里整不带咋眼的。

　　果然，在黄景贤话音之后，不少围观的人，很多都拿出了手机，偷偷的在偷拍。

　　“放你妈个狗屁。”张曲脸色已经铁青了起来：“老子还会被你们打，看看谁的人多啊？我跟你说黄景贤，你我虽然往日看对方都不顺眼，但好歹也是一个圈子的，可你今天既然为了一个不知名，不知姓的家伙跟我作对，那我告诉你，在省城这一亩三分地，你算是栽了，你家族都保不住你。”

　　张曲说的也没错，这个社会讲究的就是圈子，在一个圈子里的人，就算看对方在不顺眼，那也是一个圈子的。

　　如果有一个外人想走进圈子，甚至是欺负这个圈子里面的人，那么圈子里面不管往日的仇怨，一般都会同气连枝，这就是圈子。

　　黄家属于上流，而张家是属于高官，两家人的孩子本就同属一个圈子，如果按平日里来的话，方肆要是没有身份，那么就算黄景贤想帮，也不会去帮，最多就是在旁边拉扯一下，意思意思就行了。

　　可今天的黄景贤，居然跳出了这个圈子，去帮助一个外人，张曲不气那是假的，这种潜规则也不好宣之于口，所以张曲说的还比较委婉。

　　黄景贤可不这么想，圈子是有，自己本来就不打算帮忙，本来只是准备最后帮衬一下，说说好话，不至于让方肆太惨。

　　可现在不同，方肆其实正规来说，也是属于圈内人，而且是圈内核心的，加上自己家族跟他有合作，这一层关系就比张曲要亲密很多了。

　　所以黄景贤直接来了一个弃暗投明，依照方肆以前的做事风格，黄景贤知道，今天张曲肯定是讨不到好，所以干脆，黄景贤来了一个落井下石。

　　别说张曲他爹妈是不是高官了，就说方肆现在的地位，跟这么多家族有合作，张曲这个亏是吃定了。

　　“废话少说，开打。”张曲大手一挥。他身边的混混下一刻纷纷从口袋里面掏出了军用甩棍。

　　猎狐军用甩棍，是治安特警使用的一种近身防卫武器，长二十五寸，三节伸缩，钢材是高硬度的雷暴钢材，握柄处使用的防滑防水塑胶，在战斗中有效的防止甩棍脱手。

　　黄景贤和黄淑静眉头一皱，他们都是普通人，所以对于这阵仗，心里还是有一点点虚的。

　　而旁边围观的群众，看着张曲这边的架势，大家也纷纷退了几步，让这里面的打斗空间更大了一些。

　　“废了他。”张曲一指方肆，混混齐喝一声，冲向方肆。

　　他娘的，让郑大龙速度快点，打电话到现在这都十多分钟了，还不来？

　　方肆一皱眉，他还真不想跟这群人周旋什么，而且旁边的人又多，这次要整就把张曲整惨一点。

　　一刹那间，方肆下了一个决定，右手直接伸到了腰间，准备拔枪，这把是77式军官用枪，方肆一直带在身上，虽然他不准备使用这枪打人，但在中华这块土地，他有中校军衔，这东西还是可以吓唬吓唬人的。

　　刚准备掏枪，接着就听到街尾一声怒喝。

　　“都让开，都让开……”


第540章 又一个装好汉的？

　　听到声音，方肆咧嘴一翘，郑大龙这家伙速度还不错，至少还没动手之前他来了。

　　转眼间，张曲的人已经到了方肆面前，方肆也收回了手，几个闪步，抬脚就踹，把面前的几个混混直接给踹了出去。

　　黄景贤护着黄淑静退了几步，对于这种场面，他们是帮不上什么忙的。

　　围观人群让开了一条路，郑大龙率先冲了过来，一米九五的壮汉，衣着单薄，身后跟着黑压压的一群人，对比起来，郑大龙这边更像流氓一些。

　　哎呀——

　　啊——

　　被方肆踹飞的人，一个压着一个，直接退后了好几米，眼看郑大龙这边就来了，张曲也一下子分不清楚情况来，这来的是什么人？

　　郑大龙进入圈内，一扫情况，看了方肆一眼之后，接着看向了张曲这边，冷哼一声，吼道：“把这群人给围着，谁敢乱动，直接打死。”

　　“是！”郑大龙带来的人齐声一喝，百十来号人纷纷围了过去。

　　“老大。”郑大龙跑到方肆面前，嘿嘿一笑：“没来晚吧？我刚刚接到电话就直接组织人，所以晚了一点。”

　　“不晚，反而有些早。”方肆咧嘴一笑，得便宜卖乖道：“我这边还没开干你就来了，这多没意思，大龙，让你的人把围观群众给挡道外面去，把这边一条街给隔开，我有事单独跟这家伙处理。”

　　“哦！好。”郑大龙领命去办，分分钟，郑大龙用四十来人把这两边的人群给隔离了出去，连旁边的店老板也被郑大龙给清理了出去。

　　剩下的人围着张曲这些，手中的手枪也都掏了出来，黑洞洞的枪口对准了张曲和他手下的小混混。

　　黄景贤看着事态的变化，不解的走到方肆身边：“兄弟，这就完了？”

　　“没完呢，这还早。”方肆一笑：“既然事情都闹大了，那就再大一点，反正张曲他爹妈都是有权有势的，只要不当着民众杀人，这件事就比较好处理，也比较好善后，走，看看张曲去。”

　　带着黄景贤兄妹两个人走到张曲这边，张曲脸色精彩万分，蹲也不是，站也不是，就那么愣愣的看着周围一群凶神恶煞拿着枪的家伙。

　　他到现在还不明白，省城什么时候有这么一群人了？当街居然敢拿枪，而且直接封街？这是什么概念？这是什么后台？

　　张曲眼见方肆和黄景贤兄妹过来，他一张脸瞬间通红起来。

　　黄景贤一笑：“哟，很难得啊，见到张大少脸红，怎么？现在不狂了？现在不叫嚣了？你在蹦达一个我看看啊，来，蹦达一个我看看。”

　　“黄景贤……”张曲咬牙切齿。

　　之后看着方肆：“你，你狠，不过我不信你敢杀我，怎么？有本事来啊！”

　　“到这个时候你还给我装好汉对不对？”方肆好笑道：“我忘了告诉你，我这辈子最喜欢的就是别人给我装好汉，闪开。”

　　说着话，方肆把郑大龙的人和张曲的人拨弄了一下，叫他们让出一条道来。

　　几步穿过人群，张曲下意识的退了半步，声音一颤：“你、要、干、嘛？”

　　“放心，不杀你，你刚才说什么？有本事杀了你对不对？这么好汉，我可是很佩服的，有本事你在说一次我听听？”方肆似笑非笑盯着张曲。

　　张曲被方肆那眼神看着不自在，双腿肚子有些发软，但在这么多人面前，张曲这个官二代参杂着半点军二代血液的男人，还是硬了起来。

　　只是这口气还是有些害怕和颤抖。

　　“我，我我说，我不信你敢杀我，有，有本事来！”

　　方肆一乐，要的就是这句话，好久没有打人脸了，还真是有些怀念。

　　下一刻，只听啪的一声，方肆一巴掌扇在了张曲的脸上。

　　下手虽然不重，可是张曲身体差点倒飞出去，还好方肆眼疾手快，左手一把抓住了张曲的衣领，硬生生的给他扯了回来。

　　眼中七荤八素，牙齿咬破了舌头，一点鲜血顺着嘴角滑了出来。

　　方肆淡淡询问：“我说过，我最喜欢有人在我面前装好汉了，以前有一个六星的高手，知道什么是六星吧？他在我面前装好汉，结果，在第九巴掌的时候，他认怂了，我想看看，你能够坚持几下。张曲，别让我看不起你，在说一次你刚才的话。还装不装好汉了？嗯？”

　　“装不装好汉了？说。”方肆冷着脸，揪着张曲的衣领，盯着他的眼睛。

　　张曲心中复杂至极，刚才那一巴掌下来，身心具损，之后方肆还说这些话，更让张曲难受，只是看着不远处黄家兄妹的眼神，张曲一咬牙，怒吼。

　　“有种你杀了我。”

　　啪！

　　方肆对这件事可没有什么‘怜香惜玉’，一巴掌又打了过去，这一下差点把张曲给打晕过去，还好方肆揪着他的衣领在。

　　此时张曲的双腿已经软了，有些站不稳，方肆硬生生的提着张曲，张曲的衣服质量还不错，要是一般的地摊货，此时估计早已经被扯破了。

　　“还装不装好汉了？说。”方肆也没有再说什么话，只是重复着这一句。

　　不远处的黄淑静对着哥哥轻声说道：“这种刑法，第一次见，不过看起来很好玩。”

　　黄景贤翻了一下白眼，这好玩吗？这可是打击人的自信心和自尊心，这是心理战术，如果一旦张曲认怂，或者是坚持不住，就算方肆不杀他，那么以后这家伙见到方肆，也会从心底里害怕他。

　　这种心理战术，看似简单，其实真的很有效，这就好像一颗种子，现在一巴掌一巴掌就好像浇灌一下，只要种子在张曲心中生根发芽，那么以后，张曲再也不可能跟方肆作对，因为他想起来就会怕，就会心虚。

　　郑大龙这个时候拿着烟，走到了黄景贤和黄淑静的身边，直接递了一根给黄景贤，瓮声瓮气的说道：“兄弟，抽烟。”

　　“啊？”黄景贤一愣，接着忙摆手，抬眼看着一米九五的大个：“不会不会，多谢，多谢。”

　　“哦。”郑大龙点点头，自己给自己点上，之后眼神看着方肆那边，询问道：“你们跟我老大是好朋友吗？”


第541章 孔萱！

　　黄景贤点头：“是呀，好朋友，以前就认识的，今天再次重逢了。”

　　“哦！”郑大龙点头：“那以后我们也是朋友了，在省城这边，有啥事你叫我就行，只要我能给你办的，我就给你办。”

　　“多谢。”黄景贤一笑，他心思缜密，从郑大龙这几句话中就能够听得出来，这家伙很忠心，而且很老实憨厚，虽然凶猛了一点，但这个人值得交。

　　“不知道这位兄弟贵姓。”

　　“我叫郑大龙，你呢？”郑大龙反问。

　　“我叫黄景贤，这是我妹妹，黄淑静。”

　　黄淑静也点点头，乖巧的说道：“大龙哥哥好。”

　　郑大龙看了黄淑静一眼，憨憨一笑：“你好，以后有啥事可以找我哈。”

　　“一定的。”黄淑静狡黠一笑。

　　黄景贤头疼起来，郑大龙很老实，这点是毋庸置疑的，看妹妹这架势，估计以后有人玩了，唉，可怜的郑大龙，只希望小妹慢着点，别太欺负老实人。

　　好半晌，张曲回过神来，方肆眯着眼：“回过劲了？说，还装不装好汉了？嗯？”

　　张曲五脏六腑都有些翻腾，想吐可是吐不出来，一咬牙，本想再说一句，可是看着方肆右手那准备的动手，心底一下虚了起来。

　　“兄，兄弟，我们往日……”

　　啪！

　　又是一巴掌，这一巴掌并不重，也没有把张曲给打迷糊。

　　方肆冷声道：“我再问你话，我问你以后还在我面前装不装了？别跟我扯一些没用的。”

　　张曲差点吐血，说些场面话不行吗？不行吗？

　　“兄……”

　　“兄你妹。”方肆一抬右臂：“我再问你装不装了。”

　　“不，不敢了。”张曲下意识的叫出声来，满口的血渍直喷。

　　黄景贤在旁边咧嘴一笑，这才几下？三下？不过还好吧，其实坚持三下不错了，看张曲那样子，第一下就坚持不住了。

　　可以想像得到，刚才方肆说以前有一个六星高手，被打了九下，那是多惨啊！

　　“不装了就早说嘛，白白被打了几下，你真犯溅。”方肆一撒手，张曲一屁股滑落在地，坐在了地上。

　　“放下枪，不然格杀勿论。”

　　就在这时，封街的弟兄那边传来了一个女人的声音。

　　方肆一挑眉，孔萱？真他娘的晦气，这娘们一直在盯着老子吧？

　　转过身来，方肆一挥手，对着郑大龙：“咱们去看看，其余的人守在这里，谁要是想跑，直接打残，后果我负责。”

　　方肆、郑大龙和黄景贤兄妹四个人向孔萱那边走去。

　　二十多米的距离，一转眼就到，从人群中挤了过去，只见孔萱带着二十多名荷枪实弹的特警，全副武装的举枪对着封街的弟兄。

　　而这边也举着手枪，一副一言不合就准备开干的样子。

　　还好这次郑大龙带来的都是亲兵，要是带一些普通的混混，估计他们还真不敢跟特警对着干。

　　“方肆！”

　　见方肆带头出来，孔萱有些咬牙切齿的盯着他：“果真是你。”

　　“什么叫果真是我？哟，照你这意思，你还不知道这边发生了什么对不对？”方肆不解的问道。

　　孔萱冷笑：“刚才不知道发生了什么，但现在知道了，方肆，今天可不同往日，以前你都有借口，我也可以放过你，但今天呢？率众封锁街道，私藏武器，持械斗殴，你怎么解释？”

　　“不需要解释啊，我跟你有什么话说呢？”方肆嘿嘿一笑：“孔萱，我说过，你们特警队的工资不高，而且风里来，雨里去，最主要还要受气，不如你带人跟着我混算了，好歹我给的工资高，而且自由，怎么样？”

　　“你做梦吧你。”

　　孔萱说起这个就来气，这段时间一直在受气，时不时会冒出这样的想法，但每次都被自己压了下去，现在方肆又旧事重提，一下子击在了孔萱的心坎上。

　　“方肆，现在这件事闹的不小，我不管是什么原因，我劝你，让你的人放下武器，乖乖的跟我们回去，我可以保证你的安全。”

　　“省省吧你，我说过，请神容易送神难，如果我真的跟你回去，小心你这层皮会不会被扒掉，到时候别害得你工作都丢了，我可于心不忍啊。”方肆微微一笑。

　　旁边的黄景贤正在观察两个人，他在思考，这两个人到底什么关系？看这个女特警的模样，好像也不是真的跟方肆有什么深仇大恨，但这也看得出来，两个人肯定有些过节。

　　黄淑静看方肆那谈笑风生的模样，心中一动，这样的男人真的很帅啊！

　　“不劳你操心。”孔萱吸了口气：“你知道不知道，公然的跟国家特警对抗，你没好下场的。”

　　“这要看人。”方肆一笑：“你又知道不知道，就你们特警，公然的拿枪对着军官，这也是要上军事法庭的。”

　　“军官？”孔萱一愣。

　　方肆直接从怀里掏出了一本军官证，随手抛向孔萱：“别说我没有提醒你，公然的挑战军官，小心你吃不了兜着走。”

　　接过军官证一看，孔萱瞳孔一缩，她倒是相信这家伙是真的，因为方肆再坏，也不会拿一本假的军官证来冒充。

　　只是，他什么时候变成中校了？而且是本地十八厂的技术主管？

　　沉默几秒，孔萱捏着方肆的军官证，瞪了他一眼：“就算你是军官又能怎么样？你率众在大街上持枪，这可不是我上军事法庭，而是你吧？”

　　“事出有因，没有办法。”方肆耸肩无奈：“因为我正在跟我朋友吃饭，可是，有一个官二代，他先摔人拿着武器，口口声声说要废了我，这句话有很多证人的，包括这些善良的围观群众，很多人都有视频做证明，还有我身边的这两位正义的朋友。”

　　方肆一指黄景贤兄妹：“这两位的身份想必孔萱也听过一些，他们是黄家的人，他们可以证明，有一个人口口声声说要打残我，废了我，还有生死勿论。”

　　黄景贤点头：“确实有人说过这样的话。”


第542章 中枪！

　　孔萱也不知是真是假，不过看方肆那样子，也不像是假的：“那个人在哪？他是谁？”

　　“在里面，被我教训了一顿，他的名字你应该也听过，他叫张曲。”

　　“张曲？”孔萱一怔：“是不是……”

　　不等孔萱说完，方肆直接点头：“是他，他爹是省纪委的，他妈是教育厅的，他爷爷是福爷。”

　　孔萱吸了口凉气，还真是，如果真是张曲，那么今天这件事也许又能够让方肆给脱罪过去。

　　方肆苦笑摇头：“这位特警队的女长官，你可要为我做主啊，官二代欺负我们普通群众，这种事哪里说理啊？”

　　“你是普通群众？”张曲眼珠子差点瞪出来，这家伙要是普通群众，那这个世界都是普通人了。

　　方肆对身边的郑大龙轻声道：“带人马上撤离，不要留下一点线索，明白。”

　　郑大龙默默点头。

　　方肆无奈的看着孔萱：“唉，其实也都是误会，你说，我们军警合作是常有的事，什么时候持枪对阵过啊？这完全就是误会嘛，大龙。”

　　“在。”郑大龙一挺胸。

　　“还愣着干嘛？”方肆一瞪眼：“让弟兄们把枪收了，然后退到那边去，我要跟特警的兄弟们好好的聊聊。”

　　“是。”郑大龙想也不想，接着吩咐道：“收枪，跟我来。”

　　“慢着。”孔萱忙出声制止，方肆一摆手。

　　“哎呀孔副队，你说说。”方肆笑眯眯的向特警那边走去：“我们合作也不是一次两次了，这件事既然是误会，那么我肯定先让步，让我这群手下先撤到那边去，到时候等候命令就行，这里是闹市，人多嘴杂的，我们双方持枪对阵，这有些说不过去嘛。万一传出去，明天的报纸就会写，省城军警内讧，死伤无数，这影响不好嘛。毕竟是年关了，到时候上头追查下来，你和我都有些吃不了兜着走。对吧？”

　　说着话，方肆已经走到了特警这边，相差不过一步之遥。

　　因为有上次挟持孔萱的事情发生，所以对于方肆的靠近，孔萱很是不自在，有些担心，有些害怕。

　　“你，你就站那里，别动。”孔萱冷着脸，故作镇定。

　　唰唰唰，孔萱身边的队员抬起枪指着方肆。

　　转眼间，郑大龙带着人，一下子闪出了那边的街口，消失的无影无踪，只留下了张曲这一堆人。

　　见郑大龙的人跑了，张曲的人也没有几个真受伤的，不少人都在使眼色，准备一起逃掉，毕竟张曲是什么身份谁都知道，自己这群人留下来，到时候倒霉的只能是自己。这个黑锅可不好背。

　　“孔副队啊，这样好不好？”方肆很真诚的说道：“今天呢，既然只是误会，那么，下次，我摆酒请各位弟兄吃一顿，顺便说一说你们退出特警的事情，说真心话，你也应该知道我，我现在别的不缺，我就缺自己的队伍，如果你们来了，那都是元老，再说了，你们特警的编制我也清楚的很，辞职还是很简单的嘛，对不对？”

　　“别说这些没用的，告诉你，不可能。”孔萱硬着头皮。

　　这时，张曲那边的人有几个带头，站起身来，拔腿就跑。

　　方肆好像屁股后面长了眼睛似地，瞬间转过身来，从腰间拔出枪，对着张曲那边的地面就是一枪。

　　砰！

　　一霎那，张曲带来的混混全部停下了脚步。

　　而异象突起，方肆的速度很快，但特警这边反应跟不上，只看方肆拔枪，其中一个人对着方肆就是一枪。

　　又是一声……砰！

　　“不要。”孔萱惊呼一下，想阻止已经晚了。

　　还好方肆是七星高手，预感很强，在特警开枪的一瞬间，他躲了一下，闪过了心脏的位子，可子弹还是打中了方肆的左臂。

　　方肆紧接着眉头一瞥，暗道，妈的背后黑枪，中弹了。

　　如果说出去真让人笑死，七星武者居然被普通的冲锋枪给打伤，而且差点丧命，幸亏躲的及时。

　　“方肆哥……”黄淑静一句话没喊完，人就冲了过去。

　　黄景贤也跟了上去，眉头紧锁。

　　孔萱当即下了命令，别让那群人跑了，全部看押着。

　　十多名特警极快的速度跑向张曲等人。

　　而开枪的特警也傻了眼，他反应迟钝，但开枪的速度却不迟钝，开枪之后他也知道做错事了，但确实是已经晚了。

　　“队，队……”

　　“等着回去处分你。”孔萱瞪了他一眼，接着上前一拉方肆的右臂，挑眉道：“你没事吧？”

　　方肆皱着眉头，好久没有受伤了，这次又中枪，上次是被江昊追杀的时候，这样的滋味，还真是有点怀念啊。

　　“我，能有什么事？”方肆歪着嘴：“小事情而已，把张曲给抓着，他居然敢开枪打我，这笔帐没完。”

　　孔萱一愣，旁边的黄景贤和黄淑静也是一怔。

　　张曲开枪的？这……

　　方肆撇了几个眼一眼：“没听懂啊？没听懂就自己想，张曲这次谋杀军官，我就不信他老爹老妈救得了他，军官证给我。”

　　收好孔萱递过来的军官证，方肆撇了开枪的特警一眼：“你的枪法还挺准。”

　　“我……我！”

　　峰回路转的一系列事情，这也是方肆没想到的，从开始只是斗嘴，然后动手，接着惊动特警，然后自己中枪，这是开始的时候方肆绝对没有想过的事情，不过正好，好不容易中枪了，一定要在这件事上做一做文章，不然这不是白白挨了一枪？

　　“我觉得，我现在该叫救护车，我需要去军区医院取子弹，你们特警的子弹穿透力真差，居然没有穿透胳膊，子弹还卡在里面，我服了。”方肆无奈的摇头。

　　其实也不怪特警的子弹有问题，要说就是七星高手的肌肉不同，他们的密度和柔韧跟普通人不一样，子弹打进去，可以被肌肉给卡住。

　　如果到了九星，像这样的子弹，肌肉可以直接顶在皮层以外，绝对是受不了什么伤的，最多就是红一片。

　　当然，也不是说九星就无敌，一些特制弹头，还是能够穿透九星高手身体的，穿甲弹就是其中一种。


第543章 咦，你还真猜错了这次

　　而狙击枪的子弹，也大多都能够穿透九星高手的身体，只是如果距离较远的话，九星高手可以凭借着百米两秒，甚至是百米一秒五的速度躲开。

　　……

　　军区医院，方肆在急症室打了局部麻醉之后，很快的把弹头取了出来，开始的时候方肆还想耍一把酷，不需要局部麻醉，可是后来在医生的劝说下，方肆无奈的还是接受了这样的要求。

　　取完弹头方肆被拖进了病房，二十分钟之后方肆慢慢的恢复了神智，局部麻醉的时间并不长。

　　黄景贤兄妹都在，孔萱也没有离开，在方肆恢复神智之后，孔萱松了口气：“你醒了？没事吧？”

　　“早就说没事，这种小场面我见多了，要不是那医生婆婆妈妈说的我心烦，我真心不愿意做这种局部麻醉。”

　　“你少来了。”孔萱蹙眉：“你还想学关公刮骨疗伤啊？”

　　“我肯定是比不了关二爷的，但这取弹头，我还真没有怕过什么，哦对了，张曲呢？”

　　“张曲在特警队压着呢，还有他的手下，包括那批警用甩棍，现在正在调查那批甩棍是怎么从特警中流出去的。”

　　“还需要查？直接抓着张曲打一顿，他就什么都招了。”

　　孔萱一翻白眼：“你以为我们都是土匪？”

　　“不是吗？”方肆好奇的问道。

　　“是吗？”孔萱撇了方肆一眼：“我知道你想说什么，你不就是想说，我们是披着警皮的土匪，拿着证件的山贼嘛，我就知道你狗嘴吐不出象牙。”

　　“咦，你还真猜错了这次。”方肆一笑：“我要说的不是这个，但意思差不多，我想说：古代的土匪在深山，现代的土匪在公安。”

　　噗！

　　旁边的黄淑静抿嘴笑出声来，黄景贤也莞尔：“兄弟所言极是。”

　　孔萱也似笑非笑：“你从哪里听到的这种屁话？”

　　“这是人民群众说的，所以我经常就说，群众的眼睛是雪亮的。”

　　“我看你真是挨一枪不够，如果我有那种哑药枪，我第一个就打你。”孔萱没好气的说道。

　　方肆咧着嘴，抬脚下了床，局部麻醉的药效还有一点点，方肆的腿有点软：“唉，服我一把，我们去特警队。”

　　“干嘛？”孔萱一愣：“你现在需要休息，运动不得，医生说了，说你身体素质不错，但不能运动，不然伤口会感染化脓的，到时候就不好处理了。”

　　“我的身体我知道。”方肆也不是逞能，有S级血液的帮助，过了凌晨估计就可以结壳，明天就应该没什么感觉了。

　　“走吧，去特警队，我要处理一下张曲的问题，对了，通知了张传胜和郑传芳吗？还有张军福。”

　　“这件事不需要我们通知，他们已经知道了，估计这个点，他们应该赶过去了吧。”孔萱说道。

　　“不会。”方肆摇头：“以我对那些人官员的了解，他们现在绝对不会自己出面，在没有知道事情经过之前，他们不会贸贸然的动手，不然害的只有自己，所以，我们要趁着还有时间，来一个屈打成招。”

　　“你要干嘛？”孔萱不解。

　　“把所有的事都推到张曲身上，你也不想看到你的队员背处分然后停职，或者开除吧？而且这件事如果弄不好，你这个带队的副队长，也要因为开枪的事情背处分，说不定还会停职呢。”

　　“我……”孔萱知道方肆说的是实话，可是，屈打成招，栽赃嫁祸，这种事……

　　而且那是张曲，他可不是一般人，能够随意的栽赃嫁祸吗？

　　“不需要担心什么，我本来就跟张军福不怎么对付，此时他的孙子又惹到了我，活该他倒霉，还有，我也应该做一份笔录吧？我们边走边做，我会完完全全，一点都不遗漏的把事情告诉你。”

　　黄景贤听到方肆这话，忍不住的抿嘴一笑，完完全全，一点都不遗漏的把事情编的完美，张曲算是倒了血霉。

　　在特警的车上，黄景贤兄妹没有过去，他们虽然在案发现场，可是作为目击证人，他们还是有自由的，所以黄景贤先告辞了方肆，他们现在需要回家把事情汇报给家族，然后作为目击证人随传随到。

　　在车内，孔萱驾车，方肆倚在座位上。

　　“方肆，现在就我们两个人，我想你把今天的事情，真真切切的跟我说一遍，我不要听假话。”

　　“我也不太喜欢说假话。”方肆一笑，接着开始叙述。

　　“其实今天也算是巧合，我最近在加紧训练，提升实力，晚上八点多起床了之后到夜市去找食，就在臭豆腐店里面碰到了黄家兄妹拼桌，然后本来没什么事的，可张曲这个时候来了。”

　　孔萱认真的听着，对于前面的事情，方肆也没有准备胡咧咧，他说的大多都是实话。

　　“就这么一来二往，他居然用钱来打击我？你也知道我这个人的脾气，而且我不缺钱，然后在他的威胁之下，我把他给揍了。”

　　孔萱皱眉：“这么说是你先动手的？”

　　“我承认，我先动手的，但问题是我只是打了他几下，没有动刀动枪，更加没有叫人吧？年轻人谁不冲动呢？再说了，又没有致残，最多就是赔点钱而已，可是后来他带了几十号人，你也看到了。”

　　方肆哼了一声：“要不是我兄弟来的快，我估计就被他们给打死了。”

　　孔萱翻了一下白眼：“他们都是普通人，都是普通混混，你还会被他们打死？说出去谁信啊。”

　　“问题不在这里。”方肆瞪了孔萱一眼：“问题在于，他不知道我的实力是什么，他也以为我是普通人，而且他扬言要废了我，还打死勿论，这种本心就是有问题的对不对？就比如说，有些混混对你动刀动枪，扬言要弄死你，并且叫人堵住了你。你明知道他们伤不到你，可这算不算是袭警和意图谋杀？”

　　孔萱无奈摇头：“你有理，你继续说。”

　　“这不就是了。”方肆一乐：“之后我兄弟来的及时，这才导致我没有出事，之后的事情你也都知道了，因为你也到场了，最后在他们混乱逃跑的情况下，张曲不知道从哪里掏出枪，打了我一枪。”


第544章 说正经的行吗？

　　孔萱虽然知道方肆要栽赃张曲，可听到这话，还是忍不住瞥了他一眼：“你确定是张曲开的枪？”

　　“不然呢？难道还是你打的？”方肆昂首对着孔萱。

　　“我，我也不知道。”孔萱有些心虚的转过头，继续开着车。

　　车里一阵沉默，几分钟之后，孔萱很不爽这样的压抑气氛，开口问道：“你跟张曲有过节？”

　　“没有。”方肆老实巴交的摇摇头。

　　“那你为什么非要栽赃陷害。”孔萱这就不解了，既然没有过节，这是唱的哪出？凡是留一线，日后好相见，这句话方肆不可能不懂。

　　再说了，张曲家也不是普通人家，不是随便的栽赃陷害就能够整死他的。

　　只要不弄出人命，张曲就不会判很重的刑法，就算方肆是军官，张曲击杀军官未遂，最多也就二十年的牢。

　　张传胜走走关系，张曲表现好点，几年也就出来了。

　　这么做不但整不了张曲，反而会让方肆跟张家结仇，这么做完全没好处啊。

　　方肆盯着孔萱：“我知道你在考虑什么，我之所以陷害张曲，主要的一个目的就是，帮你的人顶一下而已。”

　　“帮我的人？”孔萱一扭脸盯着方肆，见他目光没有半分闪动，显然说的是真话：“为什么？”

　　“因为我说过，让你带队加入我的公司，所以，算起来，我已经把你的人，当成自己人了。”

　　“你！”孔萱一怔，之后摇头：“不可能的，我是不会加入的。”

　　“别说不可能，这个世界没有什么不可能。”方肆一笑：“从你的眼神中我看得出来，你有些意动，只是也许碍于什么原因你没办法答应罢了，不过我相信，早晚有一天，你会答应的。”

　　方肆连声道：“你应该知道，在这个社会上，依仗谁都没有用，只要你有本事，你就只能依仗自己，而依仗自己需要什么？那就是需要队伍，只要自己有了队伍，你就有话语权，我不怕告诉你，我现在的队伍也有，但还在发展，如果你和你的人过来，应该是属于元老级别的，到时候好处多的出乎你的想象。”

　　“孔萱。”方肆有些苦口婆心的说道：“从第一次我跟你说让你跟我混的时候，虽然那时有点开玩笑，但回过头来我想了想，这也不是不可能的事情，再说了，你孔家是什么我也清楚，你和你哥孔超群实力都不弱，你五星，你哥六星，你们在特警队这么多年，得到了什么？”

　　“当然！”

　　方肆摆手道：“我不是说为国效力不好，但有的时候，很多事情，你们只能眼巴巴的看着，因为你们是特警副队和队长，你们要顾虑的东西太多，上要顾忌一些家族和实力，下要顾忌民众的想法，中间还要顾忌你们同僚，你们做事不累吗？”

　　“而且你应该听过，也应该知道我是什么身份，G.P神罚，我手中有神之怒火这样的药物，完全可以在短时间内把你提升到六星，把你哥提升到七星，你手下的队员，大部分也都才一星、二星，最多不过三星，我能够让他们上一个大大的台阶。”

　　“……而这些人，以后就是我们自己的队伍，我们自己的队伍所用的资源，那都是我来出，也可以说是神罚来出，不需要任何的费用，这是很多家族梦寐以求的，你明白吗？”

　　孔萱默默的听着没有说话，方肆有些话说的很直白，但却深入人心，当官是好，但顾忌的东西太多。

　　就比如方肆，方肆以前做过什么？明知道他杀了人，可是自己有什么办法？不但没办法，反而惹得一身搔，去抓捕他的时候不但反被扣成人质，回来之后还被多方面的势力下了通知，并且还差点受了处分。

　　就连哥哥都没办法保住自己。

　　特警支队的队长和副队长，听上去是很厉害的，可回过头来，因为自己和哥哥没有什么后台，所以被很多人压着。

　　当年哥哥上位的时候，也是占了没有后台的光，正因为没有后台，所以这个位子才会给哥哥。

　　“孔萱啊，我看得出来。”

　　方肆淡淡的说道：“你的心很大，也很野，你想把自己的责任做好，但有的时候你做不好，知道为什么吗？不是你的能力不够，而是你顾忌的太多，记得我们两个，很多次都持枪对阵，但你想想，最后怎么样了？”

　　“……说句不好听的，每次持枪对阵，我都不占优势，要真打起来的话，我未必可以全身而退，但为什么每次在场面上都是我赢？你应该也想过吧？也思考过吧？……没错，就是因为你顾忌的东西太多，你不敢真的开枪。”

　　“……但话说回来，你不敢开枪，我敢，如果你真的把我给惹急了，我完全可以开枪射杀，然后把后事处理的干干净净，这就是我的优势所在。”

　　方肆盯着孔萱，看的出来孔萱心已经被说动了，只是没有下定决心，所以方肆要加把火。

　　“我刚才说过，你的心很大，很野，想做好事情但做不好，还是这句话，这不是你的错，只是你穿错了衣服而已，你想为国效力，但你有没有想过，什么才叫为国效力？你这种效力的方式，不觉得憋屈吗？而且你想想，省城没了你特警队，难道就会混乱吗？我告诉你，不会，就算你们特警队一夜之间全部死了，省城还是那个省城，上班的照样上班，小偷照样出来扒窃，强盗照样横行无忌，太阳也自然会高高挂起。”

　　“所以，要为国效力，就玩一些大的，比如，打仗。”

　　孔萱瞬间回过头：“打仗？什么意思？”

　　“既然我跟你开诚布公说了这么多，那我也不怕实话告诉你，我相信你不会到处给我外泄。”方肆笑道：“你刚才看到我的军官证了吧？”

　　“嗯！”孔萱点点头。

　　“知道为什么我会直接被提升到中校吗？算起来这个官职比你要大一点吧？”

　　孔萱无奈：“说正经的行吗？”


第545章 蓄意谋杀校级军官

　　“好吧。”方肆一乐：“你看看上面，职位是十八厂技术主管，你应该知道十八厂是干嘛的，他们做的是军工，飞机，枪械研究，而我是技术主管，主管的就是枪械武器研究和制造。”

　　“说句保密的话，现在国家都需要我的武器，懂吗？我手中有一些科研成果，是一些新型的武器，所以国家破格给我直接提到中校，他们要的就是我把武器的专利给国家使用。”

　　孔萱好像明白了一点什么，侧目看了一眼方肆：“你是打算研究武器，然后发动战争？”

　　“差不多吧。”方肆没有否认，不过方肆要的却不是战争，而是更深层的一种东西。

　　孔萱一皱眉：“战争，你知道战争需要多少钱？你知道战争要死多少人？”

　　“我不知道，但我想像得到，再说了，这也是很久以后的事情，我现在要告诉你的是，你的心很大，我的心也同样不小，我根本就没有把目光放在中华这一片区域上，我的目光在很远的国家。”

　　孔萱有些骇然：“你准备当希特勒？”

　　“不，没这么夸张。”方肆一笑：“我只是想让科技进步而已，也许我现在说什么你都不相信，甚至是觉得我有些疯狂，但我实话告诉你，如果你加入了我的队伍，加盟了我的团队，我会让你看到一些别的地方没有的东西，而这些东西，足够促进科技的发展，你要知道，战争有的时候不是光杀人就行的，杀人是下下策，所以，我应该是不会去做。”

　　“那你想干嘛？”

　　“具体的东西保密。”方肆摇头：“今天说的已经不少了，你这么聪明，应该可以想得到很多。”

　　“我想不到。”孔萱摇头，不知道她是想不到，还是不敢想。

　　不过这不重要，方肆含笑道：“在你没有加入我的队伍之前，你只是一个外人，说句更刻薄的话，你是官方的人，我们暂时还是对立的，所以，我告诉你这么多，已经很不错了，而且你应该知道一句话，知道太多秘密的人，通常没好下场。”

　　“那你还说这么多。”孔萱气急道：“你到底要干什么？”

　　“不干什么，现在我只是画了一大节阶梯出来，让你顺着台阶下来，加入我的队伍，如果没问题，你老哥来了，我也欢迎。”

　　“我。”孔萱银牙一咬下嘴唇：“我会考虑你的话。”

　　“嗯哼，我也期待着。”

　　不多一会，孔萱开车到了特警支队，特警支队在党校旁边，大晚上的里面除了一层有灯之外，上面的灯都是关着的。

　　方肆左臂包扎着绷带，看起来没有什么中枪的后遗症，精神气还是很足的。

　　当方肆到来之后，迎面就碰上了开枪的特警，他正在做着记录，见到方肆安然无恙的过来，一脸的神清气爽，心中暗暗一阵佩服，中了枪还能这样，真心不是一般人啊。

　　“张曲在哪？”

　　“一号。”

　　跟着孔萱的身后，两人来到了一号审讯室，本来一般的情况下，有关系的人不会进审讯室的，大多都会到接待室坐着审问。

　　可今天情况不同，孔萱要求关进审讯室，谁也不好多说什么。

　　咔啦！

　　大铁门打开，张曲在里面有些萎靡，当他看着方肆和孔萱进来之后，眼珠子瞬间一缩，咽了口吐沫，他现在对方肆有着很大的心里阴影。

　　“张曲啊。”

　　方肆一笑，之后右手指了指左臂的绷带：“看到没？中枪了，挂彩了，你满意了吧？”

　　“我，我，你，你想干嘛？”

　　张曲和方肆两个人之间隔着一道铁杆了，不过就算是这样，张曲看着方肆那鬼魅一样的笑脸，还是很心虚的。

　　他的左脸此时还是火辣辣的疼，牙龈都有些松动，随时可能掉下来一样。

　　“我不想干嘛啊。”方肆耸肩摇头：“我只是想跟你谈谈，今天的事，怎么解决，想好没？”

　　“孔萱！”

　　这时，审讯室外面，远远传来一个男人的声音。

　　孔萱一愣，之后对方肆道：“我哥来了。”

　　“你出去看看吧，我在这里跟张曲聊聊。”

　　“好。”

　　孔萱走后，偌大个审讯室只剩下了两个人。

　　方肆看了看四周，这里没有摄像头，旁边也没有单向玻璃，更别说玻璃后面会不会有监控室了。

　　“张曲，现在就我们两个人，谈笔交易。”

　　“什，什么交易？”张曲心绪不宁的问道。

　　“你现在知道我是谁了吗？”方肆在谈交易之前，询问道。

　　“不，清楚。”张曲乖乖摇头，不过此时张曲冷静之后也算是明白，方肆肯定不是一般人。

　　不过至于是谁，凭他那蛋花一样的脑仁，他想不出来。

　　“既然不知道，那就糊里糊涂着吧，反正你早晚要知道。”方肆一笑，右手伏在铁栏杆上：“今天晚上的事情，咱们也不说是什么误会，不过就算是误会，也闹大了，所以，这必须要有人承担……你准备怎么承担？”

　　“我。”张曲硬着头皮：“我爸妈……”

　　“别说你爸妈。”方肆摇摇头：“就算你爷爷张军福来了也不好使，我现在问的是你，你准备怎么承担？”

　　爷爷来了都不好使？要换成以前，张曲一定会笑的脸都抽筋，谁敢在省城说出这样的话来？

　　但现在，张曲看着方肆那样子，不知道为啥，心底产生了一次真正的恐惧，他到底是什么人？

　　“你，你是什么人？”张曲答非所问。

　　“你以后就会知道，现在我问的是，你准备怎么承担今天晚上这个结果？”

　　张曲喘着粗气：“我不知道，我，我真的不知道，我想给我爸妈打电话。”

　　“求救啊？”方肆一笑，之后点点头：“行，我给你求救的机会，不过在此之前，我有一个提议，不知道你同意不同意？”

　　“什么？”

　　方肆笑着笑着，忽然脸色一板：“今天晚上，你带二十八名地痞流氓，携带管制刀具，意图谋杀校级军官，勾成蓄意伤害。当地特警支队民警及时赶到，制止了惨剧发生，而你张曲，怒火未消，居然举枪对校级军官开枪射击，导致该名军官身受重伤。”

　　方肆指了指左臂的绷带：“而校级军官因及时抢救，幸免于难，至于你张曲，当场被捕。”

　　“不，不，不是这样的。”


第546章 笔录

　　“不，不，不是这样的。”张曲尖声叫道：“什么校级军官我不知道，我也没有开枪，没有，我也没有动手，我是受害者，我被你打了。”

　　方肆阴着脸，从口袋里面掏出军官证：“看到了吗？这是我军官证，中校军衔，技术军官，技术兵种，军队内部高级人才，你不但聚众群殴，而且还开枪射击，看看这伤口，还很新鲜呢，你不承认也没有关系，我会打到你承认，你如果觉得自己的皮硬，就坚持住，坚持到你爹妈过来。”

　　“当然！”方肆语气一变，淡淡开口：“我可以很正经的提醒你一下，当官的手段你应该懂的，在你爹妈没有弄明白这件事之前，他们不会贸贸然出面的，算下来应该是明天早上九点多，他们才会正式的过来看你，算时间还有十个小时，这十个小时，你准备怎么熬？”

　　方肆抿嘴一笑：“除非你是土八路，而且是电视里面的那种，不然我估计你受不了我的刑法，不信可以试试，我告诉过你，以前我打一名六星高手，九巴掌就足够，而对于你，我动了三巴掌。至于刑法，另外一名五星高手承受了半个小时，我想看看你，能不能坚持过十分钟。”

　　张曲一脸的黑气，吓的，恐惧的……

　　方肆打一巴掌给个枣，摇头一笑：“还有一条路给你，就是，你给我签字画押，然后我给你手机，你给你爹妈打电话，我不拦着你，随便你怎么说都行，怎么样？”

　　“你是想先试试刑法之后再招供呢？还是，直接招供，留着全尸给你爹妈打电话。哦抱歉，是留着全身，说错了，不好意思，没吓着你吧？”

　　“我！我。”张曲心胆俱颤：“我，我答应了，你是不是真的给我电话？”

　　“当然，我这个人说话算话，并且我不管你，随便你怎么跟你爹娘去说。”

　　“我招，我全招。”

　　方肆咧嘴一笑：“好，等着，我找人给你做笔录。”

　　说完，方肆转身离开了审讯室。

　　其实要说起来，这份笔录真正的意义不存在，上了法庭都没有用，但方肆不在乎，这份笔录的意义主要是给张家的人看的。

　　而且方肆也不打算跟张家的人打官司，再说了，就算要闹，也不会闹到当地的法院，要闹的话方肆直接闹到军委去了，张军福不是军界的人吗？费老也是，到时候看看谁厉害一点。

　　是退休的厉害一点，还是费老这个京官要牛X一些。

　　不过说真的，这段时间训练给方肆带来的压抑和压力，在今天晚上，已经消失的差不多了，在玩一玩估计就可以真正的神清气爽，然后再次进入训练期，希望能够一举突破八星。

　　此时方肆的拳力已经达到了1451，而八星的标准是1455，还差4点，看上去少，可是很多人就因为这4点，卡一辈子。

　　也所幸方肆有血液的进化帮助，不然，他也不敢保证，自己什么时候能够突破八星。

　　当然，过了八星一切都应该好了。

　　白爷爷八星，他的身上有着一股气场，那种强大的气场让人感觉到非常真实。

　　记得第一次见到白原的时候，方肆还是六星，当时白原一阵威压，方肆动弹不得，想起来就可怕。

　　而且不光是这种威压和气场的体现，实力更是翻倍，百米三秒的速度，将近六千的腿部力道，组合拳，也就是连拳击打的数值也高达1300多，在连续出拳之下，实力还保持在七星这个水平，已经很恐怖了。

　　肌肉更加的结实，像今天晚上这样的情况，方肆应该能够光凭肌肉的硬度和韧性，直接把子弹给卡在肌肉表层。

　　想到这些，方肆就一阵兴奋，还有大半年就二十一岁生日，也不知道那个时候，自己发展到什么地步了。

　　想想大半年前，自己刚来的时候，跟着叶强，跟着阿黎混，三餐不继，之后被江昊追杀，转眼快一年了，自己现在还怕谁呢？

　　只要到了八星，那么自己害怕的人应该就更加少了。其实也不能说是害怕吧，只是有些畏惧，比如祁老仙，周老邪，还有那个没有见过的中华第一，不，应该是世界第一高手，天恩。

　　到时候自己到了九星，一定要去会会这个天恩。

　　出了审讯室，方肆见到了孔萱和她哥孔超群，还别说，这个名字起的好，超群超群，长的真是超群，用土话来说，就是帅的一逼啊！

　　也不知道是什么基因生出的这两个兄弟，一个帅，一个漂亮，真不是盖得。

　　见方肆出来，孔超群行了一个武者礼，先不说官职，就说这实力，孔超群就比方肆要低一个档次，而且在武者中的名气，方肆明显比孔超群要高一些。

　　“方先生，久仰。”

　　“孔队长，我也久仰啊。”方肆回礼。

　　孔超群三十来岁，下巴上没有胡渣，看起来这个人干净清爽，左边眉毛下方还有一个小黑痣。

　　“今天晚上的事，实在是对不住了。”

　　说着话，孔超群眼睛看了一下方肆的左臂。

　　方肆心领神会：“没事没事，都是小问题。”

　　“这次算是我孔某欠方先生一次，如果有机会，孔某一定回赠。”

　　方肆知道孔超群是什么意思，如果上面调查下来，知道是特警队开枪射击，打伤方肆，那么带队的队长一定是难辞其咎。

　　毕竟今天晚上也没有什么大事，开枪就有些过了，而且方肆目前的身份不一般，上头绝对不会不管的。

　　所以，这次方肆让张曲来顶罪，算是帮了孔萱一次。

　　虽然孔超群每次都会教训自己这个小妹，说她鲁莽不懂事，可是不管怎么说，他们都是亲兄妹，谁愿意看着自己的妹妹背黑锅啊？

　　“都是小事，不必再说了，对了，孔副队。”方肆一笑：“那个张曲已经招供了，你就写，今天晚上，张曲带领二十八名地痞流氓，携带管制刀具，意图谋杀校级军官，勾成蓄意伤害。当地特警支队民警及时赶到，制止了惨剧发生，而张曲，怒火未消，居然举枪对校级军官开枪射击，导致该名军官身受重伤，之后，校级军官因及时抢救，幸免于难，至于张曲，当场被捕。”


第547章 这么怂？

　　方肆笑了笑：“大概就这么一个意思，具体的笔录我也不知道怎么记，你去弄吧，我已经跟他谈好了，他答应认罪。”

　　“他答应了？”孔超群和孔萱一愣。

　　“当然，你就这么写，写的越重越好，随便给他加什么罪名都行，他会认罪的。”

　　孔萱忍不住问道：“你打他了？”

　　“你铁门还没开，我打什么？我就跟他谈了几句而已。”

　　“那，那他为什么认罪？”

　　方肆摇头：“虽然我没有打他，可是他害怕我会打他，所以他认罪了。”

　　“这么怂？”孔萱一脸不信。

　　不过后来，孔萱记录完笔录，算是彻底的服了，何止是怂啊，那完全就是说什么就是什么，只要你说，他就认，这么乖巧的让孔萱都不认去迫害他。

　　在接待室，方肆和孔超群正在喝茶，一脸无奈的孔萱拿着笔录册走了进来。

　　“记完了？”

　　“嗯，记完了，他说让你把电话给他。”孔萱点头。

　　“他电话不是被你们没收了吗？还给他就是。”

　　“你让他打电话？万一……”

　　“不怕万一，也不怕一万。让他打就是了，我们人证物证都有，还有黄家的两兄妹给我们佐证，怕他干啥？不就是两个当官的嘛，就算他们明知道自己的儿子是被栽赃陷害，也不会把事情闹大，因为他儿子怎么样都聚众群殴了，还有你们没到之前，围观群众很多都已经用手机拍摄了下来，估计今天晚上，本地论坛就会被疯传。”

　　“要知道，现在官二代，本来就是众矢之的，新闻标题只需要随便写着，官二代仗势欺人，那么这就足够了，到时候群众的舆论压力就可以压死张传胜和郑传芳，哦，还有，找些五毛党，官方会找五毛党，我也会，这件事差点给忘记了。”

　　方肆拿出手机，想了想之后，拨通了李齐的号码。

　　“喂，齐大哥。”

　　“这大晚上的，有活动啊？”李齐有些迷糊，好像是睡觉了已经。

　　“没呢，我这边出了点事，你帮我找些五毛党，到时候把舆论压力弄成一边倒就行。”

　　“具体什么事？”李齐听到这话，瞬间清醒了不少，连声询问。

　　方肆也没有避险，直接把今天晚上的事情又跟李齐说了一遍，听完之后李齐连连点头：“没问题，小事情，不就是网络舆论压力嘛，只要有钱就好办，官方那些五毛党太傻逼了，让人一看就是五毛，我去找些牛X的组织，到时候看好戏吧，哦还有，我这边还可以监视郑传芳和张传胜，看看他们两个有没有什么见不得人的把柄。”

　　“嗯。”方肆暗喜：“要的就是这个，不过速度要快点。”

　　“放心，我现在就办，我先去一下监控室，到时候给你消息。”

　　挂上电话，方肆对着孔氏兄妹一笑：“搞定，等着看好戏吧，这次指不定可以捞到一些大鱼，政府官员，坐上高位的，谁屁股后面能没点屎呢？”

　　方肆这话倒是对，坐上省纪委书记这个职位，那么至少也是分帮分派了，贪污送礼这是在平常不过的事情。

　　所以说，不管是哪个国家，哪个地区，清官还都是出现在基层，当然也不能说基层都是清官，只是相对而言。

　　至于那些高官，真心的找不出几个清廉的，就算再清廉，就算再奉公守法，那他屁股后面也多多少少会沾染点黄泥，黄泥掉裤裆，它不是屎，也是屎啊。

　　孔氏兄妹都是武者，对于方肆近距离接听电话，他们听到了里面的内容。

　　孔超群没有多言，而是暗暗思考，监视郑传芳和张传胜的把柄，说的这么轻巧，这是真的，还是假的？又或者只是随口这么一讲？

　　……

　　接待室孔超群和方肆在喝茶，孔萱在整理笔录，外面一群混混正在受审，而审讯室内，张曲一把鼻涕一把泪，哭天喊地的不舍得挂电话，他正在叙述当时怎么被欺负，之后又怎么被威胁画押等等等等。

　　至于张传胜和郑传芳问他，那个人是谁的时候，张曲居然一概不知，只是，张曲也不傻，他把当时黄景贤和黄淑静在场的事情说了出来。

　　说是黄景贤兄妹应该知道这个人的身份。

　　左哄右哄，两个人把张曲哄的让他乖乖先呆着，他们先要把事情弄清楚，这件事绝对不是表面这么简单。

　　当官当多了的人，虽然有一股子气概，可他们也是越当越精，被子女的事弄成双规的官员，不计其数，他们可不想步后尘。

　　这么多年，借着老爷子的关系，凭着自己的本事，一步一步的混到了今天，在人到中年的时候已经身居高位，这份来之不易的身份和地位，他们可不敢有半点的马虎。

　　虽然不知道对方是谁，可他们还是小心翼翼的，他们也算得清楚，既然那个人让儿子签字画押，就说明今天晚上应该不会在动他。

　　只要给自己两个人一晚上时间，这一切应该都可以查得清楚了。

　　“老张，现在怎么办？要不要，通知一下老爷子？”

　　“暂时不用。”

　　在客厅中，两个穿着厚厚睡衣的人坐在沙发上，房间的暖气开着，整个房间好像吹暖花开一样，不比外面那么寒冷。

　　“那你快想，现在怎么办？儿子现在在审讯室，那边可冷了，要是冻出个好歹，你不心疼啊？”

　　张传胜四十有七，将近五十岁，一张老脸显得有些苍白，年龄看上去也好像过了五十岁，鬓角的根部都出现了一层层密密的白丝。

　　相比起来郑传芳就好多了，四十五的人，保养的还不错，就是人丑了一点，有点小龅牙。

　　“心疼？心疼有个球用？”张传胜一瞪眼：“那句话一点儿都没错啊，老妈是做教育工作的，儿子学习一定不好。果然是真是。”

　　“你什么意思？”郑传芳怒道：“儿子没你的份儿对不对？都是我一个人在教育对不对？现在你倒是好，来这么一句，你打算干嘛？咱们儿子今天是被人欺负，你没本事去找别人，倒是欺负起我来了？”


第548章 方肆？

　　“咱们儿子被欺负？”张传胜哼笑一下：“你还真好意思说，以前哪次不是你帮他擦屁股，今天好了吧？终年打雁，倒叫雁儿啄了眼。常在河边走，终于湿了鞋。这个世界上没有一个巴掌能够拍响的，如果不是张曲去惹别人，别人会动他？别人吃饱了撑着没事做啊？”

　　“我不管怎么回事，反正现在曲儿在审讯室冻着呢，你赶紧想办法，你欺负我算什么本事？”

　　张传胜看着老婆，最后实在是没有什么办法，嘀咕了一句：“我们一家早晚要被这败家子给害死才好，这次也不知道是什么人，万一是个来头大的，我倒要看看这回怎么收场，现在又是年关，什么东西都抓得严，唉。”

　　郑传芳也不再言语，低着头想着办法。

　　过了一会，张传胜无奈的拿起电话，翻找了一下电话旁边的记事本，里面都是重要人物的电话号码。

　　找了半天，张传胜思前想后了一会这才拨打了过去。

　　等电话一接通，张传胜脸色变了变，笑道：“老黄啊，哈哈，是我是我，传胜啊，是啊，打扰了，这么晚打扰你休息。”

　　“哈，说的客气话，我也没睡呢，怎么了，这么晚有事？”电话里面传来一个中年人的声音。

　　“唉，是有点事，跟我那败家子有关的。”

　　“哦……具体什么事？”对方不解。

　　张传胜皱了一下眉头，妈的，面带猪相，心头嘹亮，这么晚没睡你会不知道发生了什么？跟我在这里装？

　　心中暗骂，嘴中却是无奈一笑：“今天晚上吧，在那夜市，我那不争气的东西，好像是跟贵公子，贵千金发生了一些小的摩擦，可是后来也不知道是发生了什么，突然杀出了一个程咬金，这不，我那败家子还吃了亏，现在被抓紧了审讯室。”

　　“我后来听我那败家子说，中间有这半个小时，他是跟黄贤侄他们在一起，我这次打扰你，就是想问问，不知道你们晓不晓得那个人的身份是什么？”

　　听完张传胜的话，电话里面沉默了一会，之后也苦笑一声：“这个事我也略知一二，这不，说句实话，我那两个小东西也刚刚回来，我正在问呢。”

　　“那，那不知道问出了点什么吗？”张传胜有些急声。

　　“老张啊，你也别急，其实我估计也不是什么大事，在咱省城这一亩几分地，还有你怕的人嘛？我估摸着，也就是外来的，哪个不长眼的东西得罪了张曲，这不，张曲虽然吃亏，可也不是什么大事嘛。”

　　放你娘的屁！

　　张传胜暗骂一声，丫的，这个圈子小辈们都懂，你跟我装迷糊？如果是外来人，黄景贤和黄淑静，绝对犯不着为了外来人跟张曲对着干。

　　虽然电话里面的人没有明说，可张传胜也算是得到了一点有用的东西，连老黄都没有明说，那么那个人的身份一定不小，不管是什么后台，至少有让老黄忌惮的东西。

　　这个时候求外人，真不如求自己人，算了，找老爷子吧。

　　想到这，张传胜对着电话笑了笑：“好吧，既然你也不清楚，那我就多多打扰了，也不早了，休息吧。”

　　“哎哎哎，老张啊。”电话里面连声道：“咱们这么多年的朋友了，合作的也不是一天两天，对吧。你也听得出来，咱有些话不好明说，我也是有所顾忌的，但我可以实话告诉你，这次有些小小的麻烦，真的，你未必扛得住，要不，听我一句劝？”

　　“你说。”张传胜有点不好的预感出现在心中。

　　“跟老爷子打个电话，让老爷子出面，然后带点诚意，这件事和解了算，别把事情闹大，闹大了对谁都不好。”

　　“他到底是谁？”张传胜皱眉道。

　　“不好多说啊。”电话里面叹了口气：“不过你自己想想，一个二十来岁的小伙儿，敢动你的儿子，而且毫无畏惧，他又有强大的后台，他跟很多势力都有关系，跟我们黄家宗族都有些合作，你说是谁？反正我只是言尽于此，至于你怎么做，那就不管我的事了。”

　　挂上电话，张传胜愣了好半天，忽然，他对上了号，想到了是谁。

　　郑传芳见老公一脸复杂，不解道：“怎么了？问到是谁了？”

　　“我，大概的知道是谁了。”张传胜眯着眼：“最近比较火的一个小子，方肆，老爷子最近也在说他，还让珏送礼，你记得吧？”

　　“是他？”郑传芳一惊。

　　“十有八九。”张传胜点头：“不然老黄也不会说的那么委婉，看来这次确实是有些麻烦，不，不是有些，是很有麻烦，这件事一定要通知老爷子。”

　　“那你赶紧的。”

　　“还不都是你教的？”张传胜忽然一气，对着郑传芳怒道：“妈个巴子，你在继续惯着他吧，继续，这次得罪了一个小祖宗，下次可能把一号首长也给得罪了，反正我们一家现在风雨飘摇，早晚被他害死。”

　　“你说哪门子屁话？快找老爷子吧，我儿还冻着呢。”

　　“冻，冻，冻，你就知道冻着呢。”张传胜气不打一处来：“冻着好，冻死他最好，让这小子长点记性，不要以为省城就真是我们家的地盘，这里鱼龙混杂，什么玩意儿没有？他娘的。”

　　无奈的抱怨了一会之后，张传胜硬着头皮给老爷子打电话，老爷子最不喜欢就是睡觉被人打扰，现在这么晚了，估计老爷子早就休息了。

　　可是不打这个电话还能怎么办？

　　随着电话里面的嘟嘟声，张传胜的心也一跳一跳的，到最后电话接通，张传胜心差点蹦出嗓子眼。

　　“传胜，你不知道现在几点了吗？”里面一个苍老的声音，有些干涩，听得出来还没睡醒呢。

　　“爸。”张传胜赔笑：“这不是有急事嘛，我也不想打扰您老人家的，可是……”

　　不等张传胜说完，电话里面哼了一声：“有屁快放。”


第549章 你放心，你见不到他了。

　　“是这样爸。”张传胜结结巴巴的把事情原原本本的说了一遍，有两个版本，一个是从张曲那边听来的，一个是自己想来的，不过这两个版本都不是完整版，真正的完整版，只有黄景贤兄妹和方肆清楚。

　　听完了张传胜的话，老爷子那边声音冷冷的。

　　“你是说，张曲今天晚上得罪了方肆，现在还被方肆逼着屈打成招？画押认罪？意图谋杀校级军官？嗯？”

　　张军福是部队的老将军，对于谋杀校级军官，这件事他是知道的，就算是诬陷，那也是很大的一件事。

　　“是，是这样的。”张传胜点点头。

　　“你们……你们还真是好样的，儿子会不会教？不会教就溺死他，留着干什么？”张军福怒吼一声，紧接着咳嗽起来，听上去是气得不轻。

　　“爸，爸，您别生气。”

　　“我不气，咳咳！”张军福重咳几声之后：“我是不气，老子差点给你们说的背过气去，我不气。”

　　“爸！”

　　“别叫我爸，你把张曲给我教好了，我叫你爸。”

　　“……”张传胜干干的一脸郁闷，不敢言喻。

　　电话两边都沉默了一会，之后张军福还是无奈的开了口：“他们现在在哪？”

　　“在特警支队。”张传胜忙声道。

　　“走。”张军福有气无力的说道：“去看看，一起去。”

　　“那，那要不要通知一下，叫点人？”

　　“叫人干嘛？你还嫌事情不够大对不对？就你和我，就我们两个，现在动身。”

　　“是是。”

　　挂完电话，郑传芳连声道：“怎么样老张，老爷子说什么。”

　　“你在家里好好呆着，我跟爸去特警支队。”张传胜站起身来。

　　郑传芳一喜：“老爷子要出面？”

　　“你别想着太好，这次老爷子是真火了，早跟你说了把张曲管好管好，你就是宠他。我告诉你，这次就算张曲被救出来，他也肯定要去当兵的，而且是那种不得到老爷子认可绝对不能退伍的兵，你放心，在未来的几年，你见不到他了。”

　　“啊？”郑传芳一怔，紧接着忙声道：“那，那不是很苦？”

　　“不苦一点，他不知道自己姓什么，你在家里老实呆着。”

　　……

　　特警队接待室，方肆在一张纸上签了名：“我也算是做完笔录了吧？现在转眼也快十二点，要不，我们叫点东西吃，边吃边等？”

　　孔超群一愣：“你是打算在这里等张曲他家人过来？”

　　“当然，不然我早就走了，在这种时间就是金钱的社会，我哪有时间在这里耗着？”

　　孔超群无奈：“我估摸着他们这么晚应该不会过来，最早也要等明天了吧？”

　　“未必。”方肆一笑：“我跟张军福早有一些私人的恩怨，如果今天这件事传到他耳朵里，我想，他就算不为张曲过来，也会为了我过来。”

　　孔超群也不好再多问什么，方肆和张军福以前就有过节，这件事孔超群不太清楚，更不知道这中间到底发生了什么事。

　　不过就以孔超群的了解，福爷常年在家，虽然退休了多年，可余威尚存，他想象不到福爷会因为什么事，亲自跑来见方肆。

　　当然，如果让孔超群知道，福爷跟方肆的过节是价值上百亿的话，那孔超群就不会这么想了。

　　只是可惜他不知道，而且他也不好多说，毕竟面前这个男孩他也不好开罪，更加不好说什么张军福不会来的，你想多了。这种博人面子的话，孔超群开不了口。

　　所以干脆，孔超群来了一个舍命陪君子，反正今天晚上事大，他估计也睡不好，还不如在这里吃吃喝喝，拉拉关系也不错，特警队混了这么多年，有两次提升的机会孔超群都错过，就是因为他没有背景。

　　虽然方肆也是没有什么大家族的背景，但现在情况有些摸不清道不明的，谁知道方肆以后会怎么样，至于那个神罚，那个武者梦寐以求的神之怒火能够给方肆带来什么，这谁也不知道。

　　但就目前的情况来看，方肆这一手牌，还是很顺的，与其巴结大家族，还不如跟方肆拉拉近乎。再说了，大家族也未必巴结的上。

　　夜宵烧烤很快就送了过来，转眼也到了十二点，喝着小酒，吃着烧烤，方肆对着孔超群。

　　“孔队啊，以前我跟孔萱多多少少是有些过节。”

　　孔超群一愣，他不知道方肆这个时候提这件事干嘛，所以也不好搭腔，认真的看着方肆，等方肆继续说。

　　方肆把烤藕吃下，吧嗒吧嗒嘴：“但这过节也属于是不打不相识。”

　　孔超群咧嘴一笑：“那当然，那当然。”

　　方肆点点头：“我最近也在跟孔萱接触，我是这么想的啊，你给参谋参谋。”

　　“嗯，我听着。”孔超群点头。

　　“我上次跟孔萱说，我这边，其实就是神罚，你听过吧？”

　　“听过。”孔超群点头。

　　“嗯，就是神罚，我是神罚在大中华区唯一的负责人，所以，我需要建立自己的团队和队伍，这点我就不多说了，想来孔队也明白，所以我跟孔萱说，让她带着信得过的弟兄，加入我的团队，这件事我看得出来，孔萱也有些意动，只是，我不清楚她在担心什么，孔队，你给参谋参谋？”

　　“这！这事？”

　　孔超群还真没有听妹妹提过，所以一下子不知道该怎么回答。

　　虽然都是武者，都是为了前途在拼搏，可方肆这边和政府这边，谁的船大，明眼人一看便知。

　　退一步说，方肆现在虽然是风生水起，跟各大家族都有些联系，但问题是，这种场面可以维持多久？

　　神罚很神秘，这点谁都知道，神之怒火很稀少，它全部掌握在方肆的手中，大家族目前来说是求着方肆。

　　算起来还是方肆的牌要好一点，可手中的牌好，不一定拿牌的人就打的好，这才是关键。

　　孔超群兄妹在特警队经营了十几年，一切的东西都熟悉了，虽然孔萱还有些稚嫩，但有哥哥的照顾，孔萱也算是没太大问题。


第550章 神之怒火，管够。

　　而且说起来，只要不得罪一些大佬的利益，他们在特警队也是一个人物，至少在普通人看来，没几个人敢随随便便去得罪这对兄妹。

　　这话就不多说，反过来说，如果孔萱加入了方肆的队伍，那么，也许近段时间混得不错，可是能够长久吗？

　　方肆在一旁边吃边看着孔超群，他故意在这个时候说出来，因为方肆猜想的到，孔萱之所以拿不到主意，也许这个根儿，就在孔超群这里。

　　现在看到孔超群沉默，方肆也肯定了，如果要孔萱‘弃暗投明’，那就一定要把孔超群给搞定，不然，想都别想。

　　“孔队。”方肆一笑。

　　孔超群一愣：“啊？”

　　“你想什么呢？”

　　“哦哦，没，没什么。”孔超群一笑，有些不自然的说道。

　　“没什么啊？”方肆点点头：“那不知道你刚才听到我说的话了吗？我的意思其实也很简单的，我就是想问问清楚，孔萱在担心什么？”

　　“唉！”孔超群无奈叹了口气：“其实，有些话我也不瞒着，你也估计猜到了一点，她担心的应该是我这边。”

　　“哦？”方肆一脸茫然：“这点我还真不知道，孔队，具体说说？”

　　“这事吧。”孔超群挠头无奈一笑：“方兄弟，咱们酒也喝了，茶也喝了，话也说了，那咱们就不见外了。”

　　“嗯嗯，不见外，千万别见外，孔大哥你说。”方肆打蛇上棍，听到那句方兄弟，方肆直接叫了孔大哥。

　　孔超群瘪了瘪嘴，想了一会该怎么说之后，方才开口。

　　“方兄弟最近是风生水起，各大家族都跟你有那么一丝牵连，你想组建自己的队伍，这点是无可厚非的，只是，人嘛，总是要为自己打算的，你说是不是。”

　　方肆点点头，也没有搭腔，之后抬手示意孔超群继续说。

　　孔超群既然拉开了话匣子，也不藏着掖着了。

　　“咱们不说见外的话，咱们实话实说。”孔超群交待了一句之后，连声道：“人呢，总是要为自己打算，不管是自私也好，还是为了前途也罢，这么做总是没错的，而我以前在特警队，苦心经营十几年，当年初次坐上这个位子的时候，我就在想，我一定要好好的干，就算不能升官，我也要把这个位子给坐稳，因为这个位子，真的得来不易。”

　　方肆默默点头，自己想要得到这个位子的话，就现在来说，也许只是一句话，但对于普通的武者，没有后台的武者，想登上这位子，真的不容易。

　　“而之后孔萱也争气，她现在也五星了，小小年纪，在有限的资源上，取得到这样的成绩，做哥哥的很满意，然后我想尽办法，把他提到了副队长的位子上，方兄弟，你要知道，凭孔萱的资历，凭她的年纪，是怎么样都不可能在这个位子上的。”

　　方肆又一次点头：“孔大哥这倒是实话。”

　　“是啊。”孔超群苦笑：“这么多年，辛苦的经营，我们家真的不是什么大富大贵的人家，一切都要凭借着我们兄妹自己，所以，当方兄弟你提出这个要求的时候，孔萱就算想去，她首要考虑的也不是去不去，而是考虑，如果去了，这个位子丢了，以后怎么办？”

　　“同样。”孔超群连声道：“如果你问我，我就算想跟着方兄弟一起打江山，一起混，但我首要的考虑是特警队队长的这个位子，如果，有一个职位，有一个前途，一个也许比特警队队长走的更高的职位，那么我孔超群也许会放手一搏，但问题是，方兄弟，不是我说话不好听啊，这只是实话，我也不玩虚的，说句不好听的，方兄弟你现在才刚入社会多少年？你怎么能够保证你给我们兄妹的，就比特警队好呢？这点才是关键。”

　　现实！方肆点点头，孔超群说的很现实，但很对。

　　孔超群年纪不小了，三十出头，这样的年纪不是说一些热血沸腾的话他就会跟着你玩，跟着你无怨无悔打江山的了。

　　他们要看到希望，而且这个希望要足够的大，大到他甘愿放弃现在的一切，跟着你混，这没什么不对，方肆也很理解的点点头。

　　“孔大哥，你说这么多，也算是信得过兄弟我，那我也实话实说告诉你，其实，我目前来说，也有自己的团队，而且人数不少，五星六星的也一大堆，一星二星更不用说。”

　　“……首先，我没办法确保以后是什么职位，更没办法保证这个职位有没有特警队队长大，但我可以确保的一点就是，在我手下做事可以得到完全的自由，不会像在体系内做事这么憋屈。”

　　“……其次，我可以确保一点的就是福利，在我建设团队之初，过来帮我的人，都属于元老，属于开荒者，那么，这些人就等于是功臣，福利肯定是不会少，钱，房子，车子要什么就有什么，这是特警队没办法给的。”

　　“……其三，资源，这点是特警队，不，别说特警队了，就算是特种部队，也没办法跟我比的，神之怒火是什么孔大哥你很清楚，只要在我手下的弟兄，只要不生二心，我包票的说一句，神之怒火，管够。”

　　“……我所说的这些东西，也都是初步的东西，反正就是，米饭管够，票子管够，肉管够，资源管够……就刚刚，我还跟孔萱说了，如果你们兄妹都来帮我忙，那么我的神之怒火不说别的，把你提升到七星，把孔萱提升到六星，也不过就是个把月的事情。”

　　其实在方肆说话的时候，孔超群也有些意动起来，不说别的，不憋屈这是一点，这十几年孔超群也算是憋屈够了，没有后台的人就是这样，这就跟当年抗日的二鬼子汉奸差不多，受气包，而且受夹板气。

　　之后就是福利，这也很重要，武者要的是什么？不就是在能拼之年，好好的拼一下，拼是为了什么？为的是钱和地位。

　　第三，是最吸引人的地方，那就是资源，神之怒火管够？这是多么大气的话？管够啊，随便用。


第551章 张军福

　　咽了口吐沫，孔超群喉咙有些干干的：“方兄弟，你，你说的是什么？神之怒火管够？”

　　“不止。”方肆一笑：“我说了，车子，票子，房子，都管够。虽然我不能说给你很多很多吧，至少你看着这些钱，不会在为钱发愁了。”

　　孔超群一下沉默起来：“容，容我考虑考虑。”

　　“你们兄妹还真像。”方肆一乐：“刚才孔萱也跟我说，容她考虑一下。”

　　随后孔超群真的陷入了沉思，他比孔萱要认真一些，孔萱说考虑一下，可是之后也没见她真的考虑什么。

　　而方肆在旁边慢悠悠的吃起烧烤来。

　　还别说，很多事都是错有错着，今天本来只是找个东西发泄发泄，没想到遇见了孔萱，要换成平时，方肆还真不大乐意跟孔萱一起胡闹，但今天恰巧自己中了枪，又恰巧自己到了特警队，再恰巧碰到了孔超群。

　　目前来看，只要把孔超群收罗到，那么孔萱就自然而然的跟着自己了。

　　不管今天整张曲的目的是什么，现在来看，自己算是满载而归了，就算孔超群今天不同意也无所谓，他只要有心动就行，这就是一个种子，只要哪天孔超群真的受不了特警这边的工作了，他会第一时间想到自己的。

　　拉队伍，收手下，这是方肆比较喜欢干的事情。

　　不到十分钟，孔萱敲门跑了进来，刚才她一直在处理张曲手下混混的事情。

　　看着孔萱跑进来，孔超群一皱眉，抬眼看了她一下：“冒冒失失的，像什么样子？”

　　孔萱无语：“我能不冒失吗？福爷和张书记来了。”

　　“真来了？”孔超群瞬间转头看向了方肆。还真让他说对了，张军福还真来了，而且是亲自来的。

　　“他们带了多少人？”

　　孔萱摇头：“就他们两个。”

　　“这还是单刀赴会啊？”孔超群扭脸看着方肆：“方兄弟，你看这事？”

　　“还没吃完，让他们在外面等着，要不把他们叫进来一起吃，不过我估计这些饭菜不够，孔副队，帮个忙打电话，再叫一份。”

　　“自己不会啊。”孔萱撇了方肆一眼，之后转身走了出去。

　　孔超群低声道：“这么把他们晾着，不好吧？”

　　“好，怎么会不好呢？”方肆一笑：“你别担心，他们既然单枪匹马的过来了，也没有通知什么局长啊，书记啊，这就说明他们也不想把事情闹大，来，继续吃。”

　　“我就不吃了，我抽根烟。”孔超群现在也愁的慌，到底怎么决定才好呢？一下子他也拿不下主意。

　　换成十年前，他二十出头的时候，他肯定不会想这么多，毕竟武者要的就是资源。

　　可现在三十了，有些东西已经定型了，就算有神之怒火又能够提升到什么境界呢？要是只能提升到七星，那还不如在特警队呆着。

　　当然，孔超群也就是这么一想而已，毕竟他也知道，七星可不是六星能比的，七星，八星和九星，这三道大坎，拦住了无数的武者。

　　还有就是，不为自己想，也要为小妹想想吧？她还年轻，现在已经五星了，如果有方肆这边的资源补助，那么以后的前途，那绝对是飞黄腾达啊。

　　只是，这一下子让孔超群去决定，他也不好说什么，现在还需要一个契机，一个一锤定音的契机。

　　咚咚咚！

　　一分钟不到，敲门声响了起来，方肆咧嘴一笑，对着孔超群：“他们还是进来了，正好，边吃边聊。”

　　“我去开门。”孔超群忙站起身来，来的这二位，可不是孔超群能够得罪的，方肆不在乎，那是他方肆有关系，自己可不能真的跟方肆一起胡闹。

　　打开门，门口站着两位男士，一老，一中年。

　　老的看上去像是七十来岁，不过方肆知道，这家伙有八十出头了，而剩下这位，看上去五十多，但方肆也知道，这家伙不到五十。

　　这不会是后娘养的吧？一个这么会保养，一个把自己糟蹋成这样了，未老先衰啊。

　　“福爷，张书记。”

　　两个人一进门，孔超群含笑问好。

　　两个人目光直视坐在那边静静吃东西的男孩侧脸上，对于方肆这个称呼，两个人听过不止一次两次了，但见面，还真是第一次。

　　只是，这态度，张传胜微微一皱眉，这什么态度？

　　张军福倒是好点，以前他就跟方肆有过神交，也算是第二次交锋了，当然，第一次属于惨败，这次呢，估计也占不到便宜。

　　这时，方肆再次回过脸，一招手，随意的说道：“大晚上的，累了吧，来，喝点小酒，吃点小肉，咱们唠唠家常。”

　　要换以前，张传胜非抽他不可，一个小屁孩，跟我唠家常？

　　但此时情况不同，而且老爷子在一边，过来的时候老爷子再三交代，一会到了什么话都别多说，一切让老爷子来对付。

　　“小友还真是好雅兴。”

　　张军福哈哈一笑，虎步熊腰，一步一步走的结结实实，转眼走到了方肆旁边，看上去他倒不像是八十岁的人，这种状态顶多也就六十。

　　“雅兴可没什么，就是饿了，晚上本来吃饭吃的好好的，也不知道是谁，过来打扰我吃饭，说真的，到现在还没吃饱呢，这位老爷子，来，一起吃点？”

　　“我就不了，大晚上吃太多油腻的，对身体可不好，我喝点酒吧，暖暖身。”张军福也不客气，直接坐在了旁边的椅子上，这是孔超群的位子。

　　张军福拿起孔超群的酒杯，看了看里面的酒，大约还有三两多，微微一笑，对着孔超群道：“这是你的酒吧？”

　　“是，福爷，我去给您换个杯。”

　　“矫情。”张军福摇头，之后抿了一口：“就这样喝，挺好，你叫什么？”

　　“我是特警支队的支队长，我叫孔超群。”

　　“嗯！”张军福点点头：“你们两个先出去吧，我有些话想单独跟小友聊聊。”

　　等两个人出去之后，看着他们把门关好，张军福举着杯：“小友，这里也就我们一老一少，喝点吧？”


第552章 笔录

　　“不急。”方肆摇头：“喝酒总要有一个目的，我这个人说真的，很少喝酒，对于武者来说，喝酒不好，不过……如果有理由让我喝，我还是可以喝点的。”

　　“理由当然有。”张军福老脸一笑，笑眯眯的盯着方肆：“这杯是老夫敬你的，也算是赔罪酒，赔的是上次的罪。”

　　方肆眨了眨眼，这老家伙还不错，至少身上还有一股那种当兵的味道，有话直说，绝不藏着掖着。

　　“这理由可以，一口干？”

　　“随你。”张军福丝毫不惧。

　　“算了，尊老爱幼嘛，你随意。”方肆厚着脸皮：“至于我嘛，我也随意。”

　　张军福哈哈一笑：“小友还挺有趣。”

　　“我又不是玩具，怎么会有趣？是您老有趣吧？大半夜的不睡觉，跑来喝酒。”方肆撇了他一眼。

　　“我这也是被强迫的，能不出来，谁愿意大冷天的往外跑？我是老了，不比你们年轻人。”张军福有些苦笑道。

　　“唉，这话说的，也不全怪别人，谁让自己的孙子自己没管好呢，对不对？没管好就要想着时时刻刻帮他擦屁股。”

　　张军福深以为然，点头道：“这话到对，如果我有一个孙子像你这样，我就不愁了。”

　　“您老还是算了吧。”方肆翻了一下白眼：“我要是您孙子，那我那些财产可就保不住了，你是人老心不老，我还真想不明白，您说，您干嘛要去惦记我那些钱呢？”

　　“要是早知道是有主之物，我才懒得去插手，问题是我得到的消息是，那边没有人要啊。”张军福也无奈：“可谁知道，是你的呢？”

　　“我可以理解为，你这是找理由吗？”方肆不解。

　　张军福哈哈一乐：“随你怎么说，反正这杯赔罪酒我也喝了，而且我听说，你现在是校官，对吧？咱当兵的，一杯水酒解恩仇。”

　　“哟，您这话是等着我呢吧？”方肆嘿嘿一笑：“不过就冲您这脾气，原谅你啦。”

　　一口酒下肚，张军福扶须一笑，盯着方肆：“说真的啊小友，我来之前呢，还想着，你会怎么为难我，没想到，这么痛快？”

　　“算你运气好，主要是看你太老。”方肆毫不客气的反驳了一句。

　　“是是是，我老。”张军福也不气：“比不了你们年轻人。”

　　方肆一乐：“说真的，您算是运气好，刚才我碰到了喜事，所以高兴，也不打算为难你什么，所以，喝杯酒，说说话，就行了，反正这件事没闹大，你到时候把你孙子接走就完了，不过……这赔偿是一定要得，你知道的，大晚上，我在这里等了你们个把小时啊，而且你看看这伤，枪打的。”

　　“谁打的？”张军福笑眯眯的问道。

　　“还能有谁？你那宝贝孙子呗。”方肆咬定了张曲开的枪。

　　“你认为我该不该信？”张军福询问。

　　方肆摇头：“这谁知道，反正人有一张嘴，嘴有两张皮，咋说咋有理，我是人证物证都有。”

　　“好吧，那老夫信了，这总行了吧？为这一枪，我再喝一杯赔罪。”

　　……

　　门外，张传胜有些站立不安的来回走动，孔超群被他走的头晕，但又不好说什么，这可是省纪委的书记啊，平日里可是见不到的。

　　不过孔超群这个时候才发现，自己因为心态的变化，居然不觉得张传胜有多了不起了。

　　要是往日的话，省纪委书记下来视察，自己肯定是鞍前马后，可现在呢？自己很淡定，他却一副很蛋疼的样子。

　　这样的感觉……还挺好。

　　孔超群想着想着，嘿嘿一笑。

　　张传胜一愣，转头看着孔超群，皱眉沉声：“你笑什么？”

　　“啊？哦，没什么，张书记，您吃饭了吗？要不我叫一点外卖？”

　　张传胜板着脸：“还有什么心思吃饭啊？对了，张曲呢？”

　　“张曲？不知道啊。”孔超群下意识的回答了一句。

　　张传胜一愣，之后冷声：“你不知道？嗯？你不是支队长吗？这可是你的地盘。”

　　“是我的地盘，但问题是，意图谋杀我军高级将领，校级军官，这可大可小啊，按规矩，这个时候是不能见家属的。”

　　“我是家属？”张传胜一怒，抬手指着自己的鼻子。

　　孔超群也揉了揉自己的鼻子，干笑道：“您不知道家属？难道我是？”

　　“你……”张传胜一阵语塞。

　　他本想以省纪委的官职来压人，可看着孔超群那德行，张传胜也是知趣的人，估计刚才方肆跟他说了什么，他现在根本不鸟自己。

　　妈的，小样等着，这件事平息了，老子整不死你？

　　看着张传胜那样子，孔超群也是过来人，暗暗冷哼，估计想整老子！行呀，你先救了你儿子再说吧，看你那德行，还省纪委书记，我看你是省纪委司机吧？

　　两个人一阵沉默，五六分钟之后，张传胜抽了两根烟，一根接一根，孔超群直接被熏到了旁边。

　　抽完第二根烟，张传胜默默走到孔超群身边：“孔支队长。”

　　“啊，张书记您说。”孔超群微微一笑，样子还是要做的，至于心里怎么样，也只有自己知道了。

　　“这件事到底是怎么一个情况？具体的细节？”

　　“什么事？您是说张曲谋杀校级军官的事情吗？”

　　“放……”张传胜差点说出放屁，干着脸把‘屁’咽了回去，皮笑肉不笑的问道：“就是这件事。”

　　“哦……原来是这件事啊，具体细节我也不清楚啊，不过有笔录。”

　　“笔录？”张传胜眸子一眯，刚刚张曲打电话就说了，屈打成招，做了假笔录。

　　“孔支队长，如果有人擅自做假笔录，是什么罪名？”

　　孔超群心头一跳，之后连忙摇头：“我没遇到过这样的事情，所以不清楚。”

　　“你没遇到过？真的没有？”张传胜一阵威压，死死盯着孔超群。

　　孔超群虽然官职不如张传胜，但他也是六星高手，对于这样的威压，跟放屁差不多。


第553章 悲剧的张传胜

　　很随意的耸耸肩：“真没有呀，难道张书记您见过？”

　　“呼！”

　　张传胜深吸了口气，看着孔超群那油盐不进的样子，恨不得咬他一口，但此时又无可奈何。

　　顿了几秒之后，张传胜说道：“这么冷的天，只怕有零下七八度了吧？张曲的衣衫单薄，冻坏了怎么办？”

　　“如果真是杀人犯，冻坏了就冻坏了，没事的。”孔超群淡淡说道。

　　张传胜咬牙连声：“你也说如果了，可问题是，如果他不是杀人犯呢？”

　　“那也是嫌疑犯。”孔超群也连声说道：“我们这边也没有被褥。”

　　“没有被褥那也应该有小太阳吧？给点暖风行不行？”张传胜咬牙切齿。

　　“审讯室没有插头，小太阳插不上。”孔超群还是摇头。

　　“孔超群。”

　　张传胜彻底怒了：“你到底要怎么样？”

　　不等孔超群说话，接待室的门猛然间打开，张军福一脸阴沉的走了出来，对着张传胜开口便骂。

　　“娘了个西皮，大晚上你叫个锤子啊你叫？给老子安安静静在外面呆着，再叫唤，打掉你牙。”

　　砰，说完，张军福又走了进去。

　　留下张传胜分不清楚情况的站在那里，有些发傻。

　　旁边的孔超群咧嘴一笑：“张书记，你还别说，我确实有些冷，我们要不去会议室？倒杯茶，边喝边聊。”

　　“你，你自己去吧。”张传胜冷哼一声。

　　“好冷啊。”临走，孔超群还裹一下身上的皮衣，他六星高手会怕冷吗？谁知道呢。

　　在孔超群走后，张传胜确实也感觉到了很冷，特警支队的办公楼都有中央空调的暖气，可是现在这个点不开，所以寒风萧瑟之下，张传胜内心忽然感觉一丝凄凉。

　　刚被老爹一通乱骂，之后儿子也见不到，现在还在站在外面等，最可气的是孔超群这个家伙，什么玩意儿？大半夜给我脸色看？

　　草，老子就算下班了也是省纪委书记，等着，等我上班我弄死你。

　　五分钟之后，孔超群端着一杯热茶走了过来，讨笑道：“张书记，喝杯热茶吧？”

　　张传胜暗哼，算你识相。

　　撇了孔超群一眼，抬手准备接孔超群手中的茶杯。

　　孔超群一闪，不好意思道：“张书记，这杯我喝了，您的那杯在会议室，要不，我们一起去喝点？这个点了，也不知道里面聊的怎么样，也不知道要等多久，在这么站着，都快冻住了。”

　　他娘的，这是打脸？这是看笑话？

　　张传胜咧着嘴等着孔超群，从牙缝中挤出来一句：“我不冷，我不渴，我不喝。”

　　死要面子活受罪，神经病，不识好歹，看你可怜，老子才过来送茶，要不然，老子直接等你冻住，然后打火葬场电话给你化冻。

　　孔超群又一次走了。

　　又过了十分钟，孔超群这次两手空空走了回来。

　　张传胜还在门外，双手不停的来回戳着，看着孔超群过来，张传胜一挺身，深吸了口气，牙齿打着哆嗦道。

　　“我不渴，也不冷。”

　　孔超群无奈摇头：“我也不是来问这个的，不过张书记，这么冷的天，我觉得吧，您应该出去买一床被褥过来，你想想，审讯室可比这里冷多了，万一令公子冻出个好歹来，那这事儿，就不好交代了。”

　　“你！”张传胜冻的脑袋发懵，此时忽然想到，心下一急：“孔支队长，你快派人去买来啊。”

　　“我哪有人啊？刚才他们都做了备案，然后把混混都放了，现在都走了。”

　　“那……”

　　不等张传胜说完，孔超群苦笑一声：“张书记，我看还是您自己亲自去买吧，这大半夜的，就只有seven-eleven开门了，不过他里面有没有被褥，我就不清楚了。”

　　“好，好。”张传胜抬手指着孔超群，凌空点了几下，接着向办公楼外面跑去，还好张传胜开着车来，要不然还真有些麻烦。

　　“傻蛋。”

　　孔超群看着张传胜的背影：“我既然这么做了，你觉得我还会继续干下去吗？大不了就撤我的职，了不起啊？不过再撤职之前，我也要恶心恶心你，呸，什么玩意儿，还书记呢，看这架势，就他娘的像个司机。”

　　不多一会，张传胜跑了回来，他还真拿了被褥，不过看上去应该不是买的，因为被子有些旧。

　　“张书记，您回家了啊？”

　　“少废话。”张传胜现在火冒三丈，他娘的，回家来回半个小时都不够，这随便找一家人，花了一千才买来一床破杯子，还用了省纪委书记的名号，可惜，人家根本就不信，这社会怎么了？省纪委书记都不信？

　　“把这个被子给张曲。”

　　“好的，这点可以，虽然不能见家属，但送点东西还是没问题的，谁让您是省纪委书记呢？”

　　这一等就将近半个多小时，接待室里面的方肆和张军福一个人都没有出来，也不知道他们在聊什么。

　　而这半个小时中，孔超群时不时跑过来恶心张传胜一下，时不时跑过来挑逗张传胜一下。

　　张传胜死要面子活受罪，最后恨不得跟孔超群打起来才爽。

　　当时间跳转凌晨一点，直到一点十分刚过，接待室的门微微打开了，张军福和方肆一同走了出来。

　　张传胜此时冻的嘴唇都有些发青，刚才出门急，衣服没穿多少，加上他又是普通人的体质，没冻晕过去，已经是不错了。

　　“张将军。”

　　出了门，方肆对着张军福一笑：“令孙可以接走了，这次确实是一个误会，很大的误会，不过，虽然是误会，但歪打正着。”

　　张军福也是深有感受的一笑：“歪打正着，歪打正着，有空到老夫家再喝几杯，今天主要是时间太晚了，不然，老夫真不介意来一个秉烛夜谈。”

　　“有机会的。”方肆呵呵一笑。

　　“爸！”张传胜凑到张军福身边，牙齿有些打哆嗦：“聊完了？我们，我们可以，可以走了吧？”

　　张军福撇了儿子一眼，之后无奈摇头，眼神在转向孔超群：“你叫孔超群对吧？”


第554章 合作愉快

　　“你叫孔超群对吧？”

　　“是的福爷。”孔超群对张传胜不爽，但对这位老将军，可不敢有半分的不敬之心。

　　“幸苦了，这么大半夜的，让你也受累跟我们一起耗着，有空到家里坐坐。”

　　“不敢，不敢。”孔超群有些惶恐的一拱手，行了武者礼。

　　“孔队，把张曲放了吧，这都是误会。”方肆说道。

　　孔超群点头道：“既然是误会，那就放了吧，当事人都不追究了，我这就去放人。”

　　不多一会，张曲活蹦乱跳的从会议室那边走了过来，看起来有些红光满面，不过当他看着一家人都在的时候，顿时愣住了。

　　张传胜看着自己的儿子，一阵气堵，老子在这里冻得跟孙子一样，你倒好，红光满面跟大爷似地。

　　“张曲。”

　　“爸……”张曲低着头走到张传胜身边，又对着张军福：“爷爷。”

　　孔超群笑着对张传胜说道：“虽然现在中央空调的暖气没有开，但嫌疑犯也是人，我们总不能虐待他，刚才他一直跟我在会议室喝茶呢。”

　　张传胜听到这话，差点背过气去，这，这狗日的，耍老子？

　　张军福对孔超群点点头：“那我们先告辞了，有空到家里坐坐，小友，我可是等着你呢。”

　　“放心吧老将军，我有时间一定去。”方肆也一笑：“哦还有，今天的事估计很多拍客都拍到了，网络上应该有视频，不过我们的恩怨也化解了，这件事我也不好插手，你们负责封闭消息吧。”

　　“听到了吧？”张军福对着张传胜道。

　　张传胜冻着直喘，点头：“知道，知道。”

　　这场戏就这么结束了，在接待室张军福跟方肆说过什么，也只有当事人知道，当然，这大半个小时多，他们一定说了很多很多别人不知道的事情。

　　而且看起来聊的还很投机。

　　等人全部离开，孔超群站在方肆身边，轻声道：“刚才我把张传胜得罪惨了。”

　　听闻此话，方肆一愣。

　　接着回过头看着孔超群，若有所思：“你说这句话的意思是想告诉我，你已经有决定了对不对？”

　　孔超群含笑点头：“是的，我准备辞职。”

　　方肆哈哈一笑，抬手对着孔超群：“欢迎加入我们神罚，你以后就是神罚的一员，就我刚才说的那些，只是表面的，以后你会看到更多，也会得到更多，当然，我有一个要求。”

　　双手一握，孔超群点头：“既然现在我也是神罚的人，那你是我的上级，有事就吩咐，别说什么要求了。”

　　“嗯哼。”方肆一笑：“这个态度我喜欢，但我还是要求，不是吩咐，虽然我们是上下级，但只要不在工作原则的问题上，我们都是兄弟，我还是叫你孔大哥，我的要求其实很简单，就是如果你要来，准备带你的手下一起来，我要一些你信得过的，忠诚的，这也是我唯一的要求。”

　　“这是一定，但，我想说的是，我不能带太多。”孔超群无奈的摇头：“因为我了解我弟兄们的情况，很多人都是依仗着这碗饭，这虽然受气，也没什么发财的机会，但胜在稳当。我虽然决定跟你，可也算是一次冒险，所以，我不想我的弟兄跟我一起冒险。”

　　方肆抬手拍了拍孔超群的肩膀：“孔大哥啊，你这话说的，我还是那句话，我不敢保证什么，但上面那三个条件，我可以完完全全的做到，你完全不需要担心什么，而且你要明白，我现在缺人，你懂我的意思吗？我需要的是元老，是我最最最忠心的一帮班底，我以后要依仗他们的。”

　　孔超群没有再说，他皱着眉头还在沉思。

　　方肆一笑：“我也不强迫你，但我可以给你画一个大饼，指一条阳光大路，至于你带不带他们一起走，这就是你的问题了。”

　　“真的可以吗？”孔超群看着方肆，有些不确定的问道。

　　方肆耸肩，不答反问：“有什么不可以？你也说了，胜在稳当，这虽然是不错的想法，可是有的时候，稳当并不代表铁饭碗，我打个比方，如果哪一天，你的弟兄因为业务上的问题牺牲了，他能够拿到多少钱？”

　　方肆一挥手，不给孔超群说话的机会：“这样，我也不管你们部门会给多少抚恤金，我说说我的，如果我的弟兄，为了我卖命，死掉了，那么我会直接抽调三百万来抚恤，然后这位弟兄的一位家人，可以无条件进入我的公司，担任一个小组长左右的职位，这个职位虽然小，可是年薪也在十万左右。”

　　“真的？”孔超群一愣。

　　“骗你干嘛？”方肆不解：“我用得着为了这百万来忽悠你啊？你知道我一个季度的神之怒火可以赚多少钱吗？上百亿啊。”

　　“可是……”孔超群微微有些咋舌，也有些不解：“可是，这不都是神罚的钱吗？”

　　“错。”方肆摇头：“这些钱，是我在大中华区的活动经费，我再告诉你，神罚不缺钱，或者说，不缺神之怒火卖的这点钱，因为神罚要研究的东西，比神之怒火更加的赚钱。”

　　“什么？”孔超群下意识的脱口而出，问出之后他就知道，这句话不该问。

　　果然，方肆撇了孔超群一眼，也没有说话。

　　“不好意思。”

　　“没事。”方肆摇头一笑：“每个人都有好奇，其实，我也不知道那是什么，或者说，我也不太详细的知道，因为那是绝密。等我以后知道了，而你又成为了我真正的核心班底，我会告诉你的。”

　　“嗯。”孔超群点点头：“哦对了，那孔萱呢？”

　　“你做哥哥的都弃暗投明了，她还留在特警队吗？”方肆反问。

　　孔超群一笑：“好吧，我一会就回去告诉她。”

　　“等你辞职之后，打我电话，到时候我带你去我的公司见见别的兄弟，你应该会喜欢上他们的，提前祝你们合作愉快。”

　　“合作愉快。”


第555章 本姑娘今年二十二

　　方肆今夜算是赚到了，孔超群和孔萱，一个六星，一个五星，还有一帮特警弟兄，具体多少人不清楚，不过想来应该不少，好歹孔超群在这里经营了十多年，这么长时间，自己的忠心班底好歹也有一半以上吧？

　　当然，最让方肆感觉到赚的地方，则是刚才跟张军福谈的话。

　　老一辈的将军果然是不同凡响，就算是八十岁了，人都快入土了，可是他手中的资源，那是大的吓人啊。

　　方肆也没想到今天的结局会是这么好，不过，方肆明白，这件事一定要低调，特别是跟张军福说的那些话，绝对不能告诉第三个人，哪怕是柳眉，暂时也不要告诉的好，省的她担心什么。

　　回到家里，已经是凌晨二点多了，方肆活动了一下，给李军打了一个电话告诉他不需要找五毛了。之后也没有准备睡觉，继续开始训练。

　　以前是想到八星之后得瑟一下，可现在方肆想要到八星，不是为了得瑟了，他有事情要做了。

　　没日没夜的训练着，方肆又回到了前几天训练压抑期，五天时间，方肆的拳力足足进步了2点数值。

　　现在的拳力达到了1453，还差最后的2点就能够到1455，到这个时候就能够一举突破七星到达梦寐以求，想念已久的八星。

　　二十一岁不到的八星高手，哈，哈……方肆恨不得仰天长笑。

　　其实四天时间提升2点，已经很快很快了，四天，仅仅四天，这可不是四年。

　　换成一般人，四年时间能够突破最后2点数值，估计也会高兴的大摆三天流水线，宴请五湖四海的宾客。

　　方肆有的时候觉得自己就是一个宠儿，一个上天的宠儿，重生了不说，还附带着一个超级强大的血液，这个血液猛然觉得没什么了不起，可是久而久之就会发现，它是多么的强大。

　　不但带着‘不死之身’，受伤愈合超快，还有进化的能力，并且，这种进化的能力好像永无止境一般，一直在进化，一直在帮助他提升脑域的开发。

　　随着脑域的开发，智商越来越高，很多东西一看就会，一学就精，这种感觉让方肆乐此不疲。

　　也正是因为血液的存在，所以方肆训练起来，只要他努力，就一定有收获，这可是无价宝啊。

　　不像别人，很多人就算努力一辈子，也未必有方肆走的远，走的高，这就是差距。

　　所以，方肆有的时候觉得自己就是宠儿，一个上天的宠儿。

　　这一天，方肆本来还在继续训练，但他接到了孔超群的电话，孔超群……辞职了。

　　方肆随便的换了一身衣服，之后打电话给叶强，让他从工业园派一辆车来。

　　半个小时之后。

　　在方肆家小区的门口，孔超群带着队，包括孔萱在内，一共十六人，特警支队六十多号人，孔超群只带了这十六个。

　　当然，方肆只是微微少许有些失望，人虽然少了点，但看得出来，都很忠心。

　　这其中就有三个人是方肆经常见的，这三个人应该是孔萱的手下。

　　“不好意思，就带了这么多，很多弟兄不愿意走，但这十几个人，都是很忠心的，很好的弟兄。”

　　“够了，一点点的来，要精不要多。”方肆一笑：“我这就带你们去公司，孔副队，怎么样，脱离了特警支队，是不是感觉轻松很多？”

　　孔萱没好气的撇了方肆一眼：“且不说轻松不轻松，反正如果你骗我们兄妹两个，我们是不会放过你的。”

　　“呃？”方肆不解，一脸的哑然：“我骗你们什么了？”

　　“我听说你要给我们资源，票子，车子，房子，还有自由，也就是说，你要给我们住的地方，钱，车，神之怒火，加上不能管制我们。”

　　听着孔萱的话，方肆狠狠的一翻白眼：“我去，你这么理解的？”

　　“不然呢，我都理解的是字面意思，你别告诉我，你做不到。”孔萱哼了一声。

　　方肆咧嘴：“这个，神之怒火，票子，车子，房子，我都百分之百的做到，但你所说的，不管制你们，可能吗？”

　　“那叫什么自由？”孔萱瞪了方肆一眼：“你是骗子。”

　　“我晕，你小学文化吧？”方肆无语：“你的文化水平跟我差不多，但为什么你这么二呢？我说的自由不是让你们人身自由，而是心灵自由，也就是说，我可以命令你们去做事，但，你们有权拒绝，不过这个拒绝必须要有合理的理由我才会答应。而且这次过去，我会分配一个小组，你哥是组长，你是副组长，当然，这个组归我管。”

　　方肆一抬手：“而且这个组不是独立的，也就是说，你们需要跟安保部进行协调配合，以保证公司的绝对安全，懂吗？”

　　孔萱一怔：“你的意思是，我们做保安？”

　　孔超群也愣住了，来之前没问清楚啊，进入神罚怎么还需要当保安呢？

　　旁边的不少弟兄也傻了眼，保安？特警支队的现役队员辞职去做保安？

　　“等等，等等。”

　　方肆一抬手：“听我把话说完，安保部，也可以说是保安，但你们要做的事情，绝对不是一个保安可以做的，你们的装备和一些现代化的配置，也不是保安可以拥有的，别说保安了，连你们特警支队以前的装备，都没办法跟我的相比，所以，咱也不把话说的太明白，到了之后，你们自己去看，自己去想，如果要是谁不愿意留下来，没问题，我方肆会用我手上的权力，把你们送回特警支队，并且没有人敢跟我说‘不’字，也没有人会给你们脸色，再有，我会给你们一个人十万的赔偿金，这下放心了吧？”

　　孔超群这下也算是放了心，孔萱眯眼盯着方肆：“你说话算话。”

　　“我还不至于去骗你一个小丫头。”方肆哼了一声。

　　“小丫头？我是小丫头？”

　　孔萱怪叫一声，抬起纤纤玉指对着方肆：“你个小屁孩，毛都没有长齐，你叫我小丫头？本姑娘今年二十二，你丫多少岁？”


第556章 你这是信不过我们啊？

　　“本姑娘今年二十二，你丫多少岁？”

　　“我二十一二三！”方肆翻了一下眼皮：“你才毛没长齐，要不咱们比一比？看看谁的毛长？”

　　“方肆，你个王八蛋，我阉了你。”

　　两个人这么一闹，气氛缓解了很多。

　　不多一会，第一科技工业园的大巴车来了，五十四座的宝马大巴，看起来高配置，高档次，旁边印着显亮的打字‘第一科技集团’，前面还有一个LOGO的标，标致是以宇宙底色为主，前面是几个很闪的星星作为点缀——七星。

　　简介，大方，这是柳眉给出来的LOGO。

　　开始的时候方肆觉得简单了，但慢慢的，越看越觉得有味道。

　　“不错啊。”

　　上了车，孔萱对方肆说道：“你们公司的车还挺豪华，咦，还有冰柜，这东西要钱吗？”

　　“本来是要钱的，不过你们第一次来，免费。”

　　方肆一摆手。

　　孔萱还真不把这当自己家，大方的一逼啊，拿着大型载入式冰柜里面的水就开始分配，一人分了两瓶，这里面可都是功能饮料，随便一瓶五块钱以上，这家伙。

　　“这第一科技集团，好像没听过啊？”

　　在一旁，孔超群不解的看着方肆。

　　“报告。”旁边一名特警队员站起身来，对着孔超群：“队长，第一科技集团我听过。”

　　方肆也没解释，笑眯眯看着他：“那你来给你们队长解释一下。”

　　“是！”

　　队员解释道：“队长，第一科技集团我只是听过，具体也不了解，但我知道，莲花就是第一科技旗下的，我们家就用莲花的产品，每个产品上都有第一科技的字样。”

　　孔超群也是半懂不懂看向了方肆。

　　方肆对着车内的人问道：“除了这些，你们还有谁知道第一科技集团的？”

　　“这……”

　　孔萱虽然以前盯着方肆不放，可是，他还真不知道第一科技集团的事情，所以当方肆这么一问，她也竖起耳朵听，什么话也不多说。

　　“既然没人知道，那我就说说吧。简单的说说，到时候你们自己去了解。”

　　方肆一笑：“其实我们第一科技集团呢，目前旗下只有两个子公司在外，所以你们不了解也很正常，目前对于我们第一科技集团的推广，也没有做的太多，所以，知道的人也不多。”

　　“说说旗下的两个子公司，一个是莲花日化，日化产品全部囊括。还有一个你们应该是耳熟能详，就是邻家超市。”

　　哦……

　　听到邻家超市，一群人恍然大悟。

　　孔超群看着方肆：“邻家超市也是第一科技的？我记得以前，邻家连锁超市好像是一个女老板啊。”

　　“入股我们第一科技了，等下你们到了我们公司就知道情况了，多多了解，多多学习，你们从特警直接下来，很多东西都要学，特别是你。”方肆一指孔萱。

　　“为什么是我？”孔萱不爽道：“你什么意思？”

　　方肆毫不客气的打击道：“你的文化跟我差不多，但你比较二，所以你一定要多学习学习。”

　　“你才二。”孔萱反骂一句。

　　“哦对了孔萱，还有一件事告诉你呀，在安保部，女孩子比较少，目前来说只有几个，有一个叫安月兰的，跟你差不多大，实力也跟你差不多，当时她加入我们公司的时候，实力只有四星初期，这两个月下来，实力已经是五星后期了，你要努力哦，她才二十岁，比你小二岁。”

　　孔萱本想反驳什么，但最终还是努了一下嘴，轻哼了一声。

　　“孔大哥。”方肆一笑：“这个安月兰也是兄妹两个，她哥哥叫安心，不到三十岁，进我们公司之前是六星中期，现在七星初期。”

　　孔超群眼睛一亮：“这么快？”

　　“不快了，如果资质好一点，现在都七星中期了。”方肆一笑。

　　“得瑟什么，不就是神之怒火嘛。”孔萱不爽的说道。

　　方肆撇了她一下：“小姑娘家家的，心胸太狭窄可不好，要学学你哥哥，放开心胸，这样才能交到朋友，这样才能够学会做人的道理。”

　　“咦，出城了。”这时不知道是谁说了一句。

　　孔超群和孔萱侧脸看去。

　　“我们的公司总部在郊外，到了之后大家就知道了，放心，我们公司下面有一家超级大的邻家连锁超市，都是内部人购买，全部都是会员价，很便宜，那边还有宿舍，大家可以住那边。”

　　“还有一件事告诉大家，我们公司暂时是全封闭的，如果没有总裁的同意，谁也不能随意的出门。”

　　一句话，大家都沉默了下来，全封闭的？

　　“全封闭？那岂不是回不了家了？”孔超群一怔：“我这些弟兄，很多都住家里啊，还没有跟家里打招呼呢。”

　　“没事，来得及，我现在只是带你们去认个门，然后去人事部报个到，到时候会给大家三天时间，至于我们公司为什么是全封闭的，很多话一下子也说不清楚，还是那句话，到了之后大家自然就明白了。”

　　“报告……”

　　方肆昂首看着后座的人：“你说。”

　　“这个，全封闭多久？多久才能回家一次？”

　　“这个问题好呀。”方肆看了一眼提问的人，笑道：“全封闭多久……”

　　方肆语气一顿，所有人盯着方肆，连孔超群和孔萱都对这个问题比较在意。

　　“这么说吧，如果是公司的普通员工，全封闭多久我也不敢保证，至于你们，我还是可以说说的，你们是属于安保部，主要负责的就是公司安全和保密，所以，在你们得到了公司的认可之后，你们就是自由身，也就是说……”

　　方肆扫视了众人一眼：“进入公司之后，我们公司会有专人对你们的背景进行调查，调查程序过后，只要你们没有问题，你们就可以随意的出入公司，当然，也需要请假的，军事化，全封闭，你们有一部分是在部队下来的，有一部分上过警校，应该知道纪律是什么。”

　　孔萱轻轻的蹙了一下眉头：“还需要调查吗？你这是信不过我们啊？”


第557章 安保部

　　“你这是信不过我们啊？”

　　“就算信得过，我也要调查，包括你，也包括孔大哥。”方肆转头看着孔超群：“孔大哥，你应该没意见吧？这么做对公司好，对大家都好，你觉得呢？”

　　孔超群点点头：“当然，不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　“也不需要说的这么夸张。”方肆一笑：“我们公司很多东西都是保密的，特别是一些秘密配方，所以，为了安全，公司肯定要这么做，这跟信任不信任没太大的关系，只是例行公事而已。”

　　方肆语气一顿，接着笑道：“本来嘛，这种调查我们可以私下进行，你们也不会知道，我之所以现在告诉大家，就是很诚心的开诚布公，大家完全不需要担心我诚意的问题。”

　　方肆这句话倒是实话，要是他不说出来，大家也不会知道，这么想来，大家的心情好了一点。

　　一路上，很多人都是窃窃私语，方肆和孔超群坐在一起，孔萱坐在不远处。

　　方肆也在跟孔超群私语说着什么，孔超群时而点头，时而摇头，不过看得出来，孔超群没有太介意调查这件事，这是很正常的，毕竟方肆以前就说过，他现在虽然是军队校官，可他在武者这一层面上，还是跟官方对立的。

　　而自己这些人则是从官方过来，调查是很有必要的，这样谁都放心。

　　转眼一个小时，车子开进了工业园。

　　“好大啊。”

　　孔超群看着恢宏的大门，进入之后在里面有一个很大的LOGO标致。

　　随着班车进入工业园，方肆让司机开车到安保部驻地，一路上，一群人左看右瞧。

　　“这全部都是公司的吗？”

　　“嗯！”方肆点点头：“这才只是冰山一角，最近公司又把西南角那边打通，然后在当地的村子买了很大的地，专门建造商品房。”

　　“咱们公司还做房地产？”孔超群一愣。

　　“不做房地产。”方肆摇摇头：“那一片商品房小区，是公司奖励有功之臣的，像你和孔萱这样的组长副组长，等商品房建好，你们至少可以分得一套一居室和二居室的房子，都是免费居住。”

　　“还有房子分？”孔超群一怔，孔萱也转头看来：“分房子？”

　　方肆点头一笑：“只要是干部，就可以分到房子，或大或小而已，不过，虽然是免费居住，可房产证不是你们的，当然，如果你们表现突出，有突出的业绩，那么房子就会过户给你，另外，还有配车，我说过，车子，房子，票子，一样都少不了你们的。”

　　孔超群愣了好一会，之后感慨一声：“还是私企好啊。”

　　“那也要看是什么私企，像我这样做慈善的，真心不多。”方肆往自己脸上贴了金子。

　　孔超群也呵呵一笑：“这倒是，我记得以前吧，我爸妈那个年代，在厂里有分房子的，可那是啥年代？房子都他妈不太值钱，唉，还是解放的时候好，买东西只需要票，不需要钱。”

　　“那也要看什么情况，以前想吃肉还需要去搞肉票，现在只需要钱，你想吃多少肉，就吃多少肉。”

　　转眼十多分钟，班车到了安保部的驻地，这边现在已经不同了，在进入安保部驻地的时候，这边有一个岗亭，守卫比正门还要严密。

　　这边的秘密要比别的地方都多，除了纪元智能系统之外，还有原液生产线，东门直接通往后山，后山正在建造秘密基地。

　　咔咔——

　　到了岗亭，门口两名二星的保卫抬手拦下班车。

　　孔超群和孔萱对视了一眼，他们看得出来，这保卫也是武者，星级还不是太低，绝对不是初级。

　　加上他们身后都背着枪，一副私人卫队的样子。

　　这让孔超群有些奇怪，安保部为什么弄的这么严密？

　　仔细看了看岗亭四周，这边的围墙不是传统的石块，而是由较厚的三层钢化玻璃围起，内一层还有有机玻璃，玻璃墙高达三米，这样较好防止有人翻入，也让人一眼可以从里看到外，从外看到里。

　　玻璃墙上都有红外线装置，就算有人能够翻越着三米的玻璃墙体，也很难找到着力点，只要碰到那无形中的红外装置，瞬间就能够让人发现。

　　作为特警支队的支队长，很快就发现了这边的严密层次，玻璃墙上不单单只有红外装置，不远处，在很多隐秘的树林中，应该还有摄像头，这一点孔超群可以肯定。

　　这么好的监视点，安保部绝对不会放弃使用，作为老特警，孔超群相信自己的判断。

　　方肆此时下了车，正在跟保卫交流着什么。

　　而在车上，孔超群对着孔萱招了招手，示意她坐到自己身边来。

　　等孔萱坐过来之后，孔超群低声道：“这边的安保部，比我想象中的还要严密一些，如果我没猜错，这玻璃墙第一层应该是做过硬化处理的钢化玻璃，第二层应该是防弹的，第三层，也许是有机玻璃的一种，反正这三种玻璃都不同，而且你看看那边，红外装置安装的比较显眼，这是做给别人看的，我估计安保部的防御手段，绝对不止红外装置，这只是最表面的一种。”

　　孔萱也点点头，同意哥哥的判断：“哥，安保部做的这么森严干什么？难道你们有什么秘密？”

　　“肯定有，不过你也别多问，他如果觉得该告诉我们，他自然会说，而且，我们以后也是安保部的人，一切不明白的，早晚会明白，不过我算是知道了，方肆做的这个公司，这个工业园，比想象中的要复杂很多。”

　　孔萱皱了一下眉头：“他不会是要做什么大事吧？”

　　孔萱所说的大事，就是一些见不得光的事情。

　　孔超群摇头：“这点咱们不需要知道，反正我们有我们的底线，只要我们做好自己的事就行了。”

　　“嗯！”孔萱无奈点头，她忽然有一种上了贼船的感觉，不过也没办法，特警的职位都已经辞了，现在想退也没什么办法，而且，在特警支队呆着也不爽，还不如出来闯闯。

　　不多一会，从安保部的驻地内，快步跑出来了两兄妹，安心和安月兰。

　　一段时间不见，这两个人的实力已经突飞猛进了。

　　“老大。”

　　两人异口同声，方肆一笑，对着二人一招手：“给你们介绍一些新朋友，我刚从特警支队挖来的。”


第558章 突破在即

　　安心和安月兰在车外等着，方肆上了车，一拍手吸引了大家的注意力：“班车不能进安保部，大家下车吧，给你们介绍二位新朋友，他们是负责接待各位的。”

　　十六人纷纷下了车，虽说是刚刚离开特警支队，已经没有了编制，但在孔超群面前，十四个队员还是很纪律的排成了两队，按高矮个排列。

　　“这位是安心，安月兰，他们兄妹两个我以前跟你们说过。”

　　“而这二位，是原特警支队的支队长和副队，孔超群，孔萱！也是兄妹俩个。”

　　方肆一笑：“我之所以安排安心兄妹接待你们，因为你们都有共同点，应该可以聊得来，熟悉熟悉吧。”

　　“你好。”孔超群一笑，对着安心一伸手：“孔超群。”

　　安心比孔超群小三四岁，不过实力却比孔超群要高出一星，双手一握：“久仰久仰，我叫安心，以后都是自己人，也别太客气。”

　　在那边，安月兰和孔萱也互相打了一声招呼。

　　“安心。”在双方见过面之后，方肆对安心说道：“你们是特勤一队，暂时编制不变，紫龙的二队和三队，也不加人，孔超群他们编制是四队，到时候跟叶强说一下，现在你带这群弟兄参观一下我们安保部，一会带他们去人事部入职。”

　　“至于安保部的哪些地方不能进，哪些地方需要证件，你好好的介绍一下。”

　　安心点点头：“放心了老大，嘿嘿，咱们的队伍是越来越强大，有了这四个小队，咱们的工作又可以轻松很多了。”

　　方肆抿嘴：“想要轻松你找紫龙啊，让他多招些人过来，哦还有，叶强公司这段时间，新人训练的怎么样了？”

　　“速度还不错，只是按照你的要求，训练时间加长，所以新人要在训练期呆的时间久一点，我们的人手就有些缺乏了。”

　　方肆点点头，以前叶强公司的训练期是一个月，这样可以有效的控制资源的浪费，还能够快速的让人去赚钱，不过方肆之后提议，把一个月的训练期改为三个月，之后在叶强的据理力争之下，最终定在六十天训练期。

　　这第一批训练的人员还没有毕业，不过方肆相信，这就跟大学一样，从大一开始，然后大二，大三，大四，前四年人员的毕业时间会很漫长，但是过了这四年，那每年就会有一批人毕业，速度就会快起来。

　　叶强的公司也是一样，最开始是两个月毕业一批，然后慢慢的，只需要半个月，或者一个月就能够有一批新人。

　　所谓万事开头难嘛。

　　“没事，两个月的训练期也快结束了，以后就会好一点，目前咱们的队伍只有不到一百人，确实是有些少，不过万事开头难嘛，后面就会好起来，你们这段时间受点累。”

　　“放心吧老大，我们该做的。”

　　方肆拍了拍安心的肩膀，之后甩了一下脑袋：“去吧，带新来的弟兄们参观一下我们安保部，然后说一下工资的情况，还是按照星级职位标准来，孔超群是四组的组长，孔萱是副组长。”

　　“好的。”

　　之后方肆对着孔超群和孔萱交待道：“让安心兄妹带着你们看看，有什么不懂的问他们，我相信，你们会喜欢上我这个安保部，这可是我真正的核心所在啊。”

　　告别一群人，方肆考虑了一下要不要去找柳眉，最终方肆还是摇摇头，等到了八星再说吧，到了八星还要去张军福家里一趟，照这样的速度，应该最多一个星期，就能够突破八星了。

　　离开之后，方肆没有做任何的停留，其实要不是今天孔超群辞职的话，方肆现在还在训练呢。

　　回到家里，方肆关上手机，迫不及待进入了重力室，开始了枯燥无比的训练期。

　　一天……

　　两天……

　　……

　　比原计划时间要多很多，到了第八天的时候，方肆的数值进步到了1454，就差这么一点点，原先四天进步了2点，现在八天才进步1点，这让方肆有些苦闷。

　　不过想了想，方肆也承认，在后面一点数值的时候，通常是需要的时间久一点，这就好像在升级，他需要把能力积攒到一定的数量，然后一举爆发，突破瓶颈。

　　想通这点，方肆也耐下性子，安安稳稳的继续训练，转眼又过了一个星期，方肆突破的迹象越来越明显，心里也越来越浮躁。

　　每天训练之后方肆总会说，如果柳眉在身边就好了，要是有人工的针灸活跃帮忙，那么此时说不定已经突破了八星。

　　一共过了十八天，也就在三天之后，方肆终于面临了突破。

　　这一次方肆准备还算充足，找了很多突破八星的资料，突破八星的时候不像七星那样需要准备很多东西，但是，突破八星的时候要有一种发泄的渠道，不然，那种强大的肉体能量爆发，会把身体憋坏，甚至是血液冲脑，直接让人致死。

　　这一关比七星的时候好过一点，可也有一定的危险性。

　　快突破的时候方肆心中一动，有了很大的感觉，这样的感觉就好像天地之气围在自己身边，虽然感觉有些悬乎，可就是这么一种味道。

　　方肆在突破的瞬间停了下来，之后坐车去郊外，此时正是凌晨二点半，街道上没人，方肆坐着出租车出了城之后，一路东行，找了一片比较荒凉的庄稼地，大冬天的，这边什么都没有，更加没有巡夜的老农。

　　付了钱，下了车，方肆直接窜进了田野。

　　不多一会，十分钟左右，荒凉的田野另一头，在一处山脚下，传来了几声刺破苍穹一般的叫喊声，紧接着飞沙走石，树木折断。

　　方肆一拳一脚带着劲风之气，挥舞在这夜光之下，龙吟虎啸不绝于耳，八星的力道跟七星，那完全就是没办法相比，虽然只相差那么1点数值，可就是这么一点，让人气息直接翻了一倍，力道同样也是翻了一倍。


第559章 安保七组

　　这是一种境界的提升，其实说起来方肆之所以能够这么快提升，讲的就是境界、心境。

　　气场的核心在大脑，而S级血液说起来不是帮方肆提升实力，只是帮他扩张脑域，也正是因为这个原因，所以方肆修炼起来的速度那叫一个惊人。

　　要真正的计算的话，方肆的脑域此时还是开发的很低。

　　人的大脑分两种意识，一种是主意识，一种是潜意识。

　　而主意识差不多只占10%，潜意识也可以说是大脑区域的自制自主控制，他们并不是没有开发出来，只是说，他们开发出来了，但人类还不会使用，也没有办法去使用。

　　但这些已经开发出来的潜意识区域，虽然不好控制，也不好使用，但能够激发，也叫激活。

　　在大脑成型之前，就比如一个小孩，在一岁到五岁的年龄，他的大脑是在高速的成型期，这个时候如果给他不断的听各种各样的音乐，是音乐，不是歌曲，那么他这一部分潜意识的神经就会更好的被激活和链接。

　　一般的人只能听到二十多个音律甚至更低，但这个孩子长大了，可以听到三十多，甚至四十个音律，并且很快的就能够把他们分配和加以利用。

　　就好像方肆的那个世界，有一个叫舟舟的指挥家，他的智商不过才几岁的孩子那么大，可他是世界闻名的指挥家。

　　这就是主意识不够，但潜意识强大的体现之一。

　　如果一个人能够把潜意识激活并且利用，那么他在他这个领域，不是鬼才，也是天才。

　　可以说方肆现在就差不多是这个情况，只是不同的是，方肆的主意识不傻，潜意识再次激发，这样方肆得到的东西，就是别人所不能够拥有的。

　　一个多小时的发泄，随着方肆的发泄，他体内的能量慢慢的被掏空，还好这边是郊外，大冬天凌晨也没有什么人，不然，这边早就来警察了。

　　随着最后一丝力气的宣泄，方肆整个人身体一空，大喘粗气的躺在了地上，此时方肆的衣服已经汗湿，大量的汗水从他身上涌出，包含着一丝丝的杂质。

　　此时的方肆就像是一个泄了气的皮球，不过很快，随着方肆气被放光，一股新的气流拥入方肆的身体，方肆的体能一点点的开始恢复起来。

　　这就是八星的特征，八星的高手恢复力量要比七星之前快很多倍，所以，一旦对拼，八星可以说是不会衰竭，八星对阵打斗，那场面是非常壮观的，而且持续的时间也会很久。

　　“啊！”

　　凌晨四点，对着夜空的星辰，方肆龙吟指天，气息恢复，七星突破，心态也随之而然的发生了极大的变化。

　　一股仰天长笑，气团山河之势在方肆身上体现出来。

　　只是现在方肆的实力还没有巩固，所以气息有些混乱，没办法收敛起来。

　　八星的巩固时间要比七星短很多，七星的巩固期可能是半年，也可能是一年。

　　而八星只需要一个月，因为七星是武者的一个坎，很重要的一个坎。八星算起来只是一个成长的过渡期。

　　至于九星，他的巩固期也很长，差不多都需要一年时间。

　　方肆跑回家里的时候已经是清晨五点了，还好冬天的天空亮的晚，方肆可以以最快的速度疾奔，也算是一种宣泄。

　　回到家里，方肆直接钻进了浴池放水泡澡，之后在浴池中好好的睡了一个觉。

　　等第二天下午醒来，方肆吐了一口热起，最近的三九，天气是越来越冷，就连八星这样的状态在水里都感觉到微凉。

　　起来之后换上衣服，方肆又进了重力室开始巩固训练。

　　武者的训练最大的一个特点就是依仗重力室，等巩固期过了，方肆还需要去工业园，安保部里面的反应装置那边训练一下反应和速度。

　　叶强这边现在已经很正规化了，很多只有大家族才有的东西，安保部里面都有，这全都是柳眉的功劳，也是几大家族的功劳，葛家和司徒家出力最多，帮了不少忙，给了不少面子。

　　巩固期的训练，方肆给柳眉打了一声招呼，问了一下公司的情况，得知柳眉这边没什么需要帮忙的地方之后，方肆又开始闷头巩固。

　　转眼又是二十多天，方肆与世隔绝的突破了八星，完成了巩固，气息可以内敛，气场随意变化，这种感觉完全就不是七星能够比拟的。

　　这次训练时间合起来将近四十天，工业园那边已经完全变了一个样子。

　　员工经过了第二次的招聘会，突破了万人大关，商品房已经建造到了十三层，快到十八层封顶了，说起来有钱就是好，工程的速度就是快。

　　安保部这边的新人也出来了第二批，人数现在已经激增到了一百五十人，特勤队已经有七个小组。

　　一组负责人是安心兄妹。

　　二组，三组是紫龙负责。

　　四组孔超群兄妹。

　　五组是李俊，跟李军的名字有些相似，他一直跟着紫龙的人，实力也是六星后期。

　　六组是张海。

　　七组是龙先云。

　　这一批都是方肆的元老，都是在上次通缉令的时候出过很大力的人。

　　至于郑大龙没有排上号，他现在在省城的黑道和武者界也颇有点威望。

　　方肆也在这批队员中看到了不少熟人，高雷是一个，这是方肆在初期时候认识的朋友，也是叶强公司出来的。现在他正跟着郑大龙混呢。

　　还有纪伟江，这位在方肆以前保护李霞的时候，作为不错的朋友，现在也到了方肆的队伍里面。

　　至于毛禹涵，郑大龙没有找到，在武者界，也许今天不知明天事，说不定他早已经……不过这也只是一种猜测，郑大龙还在寻找。

　　巩固期之后，方肆第一时间生产了一大批的原液，以供莲花公司存仓。

　　这段时间莲花可是火的不行，推广的到位，广告费使劲的往里面砸，加上产品的效果不错，所以，知名度大大的提升。

　　只是前段时间有点不好的地方，就是抢占市场份额的时候吃了点亏，到目前为止，日化产品的份额，莲花只抢到了10%。

　　这可不是一个让人值得高兴的数字。


第560章 凝儿这次立功了？

　　10%是什么概念？说白了就好像康师傅和统一，他们的饮料，如果是你，你买哪一种？我想大部分人都会买康师傅，因为康师傅的绿茶确实比统一的绿茶好喝。

　　而就算是这样，统一的市场份额也有15%左右。

　　所以算起来，10%的份额，最多就只能维持一个温饱而已，有的时候还需要往里面贴钱，这么大的广告推广，弄成现在这个情况，确实是让人很蛋疼的。

　　不过还好，后来柳眉玩了一把大的。

　　她先是在国外注册了一个商标，把第一科技集团，洗成了国外的品牌，然后宣布莲花加盟第一科技，随之而来的就是价格的提升，包装的更新。

　　这只是第一步，柳眉玩了一个更大的，她亲自跑到了各大城市，联合黄家的一些分支，随后把莲花的产品暂时的撤出了邻家超市的货柜，来了一招釜底抽薪。

　　把莲花所有产品的新货，送进了黄家旗下奢侈品高端的货柜，价格上来了，之后就是广告。

　　这次柳眉更加大了推广，一副不怕亏损的模样，从广告做到冠名，包括网络上很多大的综合类网站，都有第一科技的广告。

　　柳眉现在可没有帮莲花打广告，而是打第一科技的牌子，作为第一科技旗下一款高端的，顶级的日化产品，莲花也改了名字，来了一个更新换代：first。

　　在大中华地区有一种很奇怪的现象，这一点大多人都懂，如果一个产品的牌子是中文，那你根本就不好意思跟别人说，这是你用的。

　　这是不是崇洋媚外方肆也不知道，但这肯定是一种档次问题，总有人觉得，英文的牌子就是比中文的牌子要有档次。

　　这种奇怪的想法，也正是莲花产品市场份额上不去的一个原因之一。

　　一系列的改变，让市场份额有了一点的提升，从一个季度10%不到的份额，变成14%左右，虽然份额提升了一点，但利润却是变的多了。

　　要知道，以前方肆拉低价格抢夺市场份额，一瓶洗发水才二十二，现在，进入了奢侈品的行列，又是进口货，又是大公司，还是英文牌子，价格直接提升到了八十八一瓶。

　　这还是普通的，化妆品，养颜，减肥产品，都有所提升，特别是减肥产品，虽然价格提升了三倍到四倍，可是减肥产品的销量一如既往的高，回头客和老顾客比比皆是。

　　First的化妆品，随随便便的一瓶，就要高达六百左右。

　　随着这一变化，邻家超市专门装修出了一个货柜，摆放第一科技的first产品。

　　不得不说，柳眉这一手算准了人们的心理，有的时候，很多人买东西，他真不是买给自己用的，而是买给别人看的，特别是有一部分女人，她们成天说的就是，你用的什么牌子？我用的什么牌子？你的牌子多少钱？我的牌子多少钱？

　　他们首要的是牌子，再看银子，然后看效果。

　　当然，这只是一部分虚荣的女人，还有一部分，看价格，然后看牌子，最后试效果。

　　他们看价格绝对不是为了攀比这么简单，而是有一种心理，叫一分钱，一分货。

　　一瓶水，矿泉水一块钱，但有些矿泉水五块钱，说的是矿物质有机水，至于水里是不是真的有好东西，这谁知道呢？但有些人就要喝这样的，或者说，就是感觉这样的水，比一块钱的好，喝了拉屎都不会便秘。

　　方肆也大概了了解了一下公司的现状之后，放下心来，做好原液之后，方肆第二天凌晨，赶往了宜城地下迷宫。

　　将近四十来天没有过去，也不知道那边现在有什么变化没有。

　　不过想来应该不会让自己失望，疯子那边的研究速度，加上有那么多助手的帮忙，应该出来了很多好东西吧？

　　“嗷！”

　　凌晨一点多，方肆到了地下迷宫之后，刚刚走到‘市中心’，还没进门就听到一群人在那边嚎叫，好像发现了新大陆似地，呐喊不停。

　　“嚎……”

　　方肆慢悠悠的走进，伸出脑袋一看，市中心区域发生了变化，以前的长条白色桌子全部被移到了墙角，中间的一些研究起来也都移到了旁边。

　　市中心区域的地方本来就足够大，这么一弄，就给中间留下了更大的空间，而在这更大的空间里面，有一个一人多高，将近二米左右的大型机器，宽度在十多个人环抱才能搂住它。

　　这机器是什么？

　　一群人围着机器，其中疯子也是一脸笑开了花，高兴异常。

　　“什么事这么开心啊？说出来，让我也开心一下。”方肆笑呵呵的走上前去。

　　突兀的声音让所有人一怔，接着全部转过头看着方肆，疯子和江小雨也从机器的另一端伸出了脑袋盯着方肆。

　　“老板。”

　　不知是谁先反应过来，叫了一声，接着所有学生都纷纷叫道。

　　方肆一摆手：“不用见外，都是自己人，这是怎么了，你们在研究什么？”

　　“智能系统四代，老板，终于成功了。”

　　“四代？”方肆一怔：“我上次来的时候不是才二代吗？”

　　“三代已经过了。”疯子这时开了口：“当时三代研究出来之后，我发现了一个漏洞，很大的漏洞，但我又同时发现了一个可以再次进化的地方，通过大家二十多天的努力，智能系统终于完成，四代，进入了相当成熟的阶段，哦对了……”

　　疯子忽然想到什么，一摆手：“大家先回到自己的地方，把手头的事情做完，我有些话，单独跟他说。”

　　等学生纷纷离开，中心区只剩下了方肆，江小雨和疯子。

　　方肆不等疯子开口，询问道：“疯子，凝儿呢？怎么没见她？”

　　“她出去抓鬼了。”疯子两步走到方肆身旁，也不多说叶凝的事：“跟你说，我那边的研究快了，真的快了，马上，再给我一两个月，最多不过四个月时间，研究就能够成型，我就说磁场是很重要的，以前我也这么觉得，可是一直没有太好的机会，哈，到时候我就可以重见天日了。”

　　“磁场？”方肆心中也是一动：“你是说，凝儿这次立功了？”


第561章 厚此薄彼

　　“是，可是幸苦那小姑娘了。”疯子点点头，毫不吝啬自己的夸奖：“她来来回回已经出去了好多次，找了好多小鬼来帮助我研究，她是福将。”

　　“师傅，还有我呢？”江小雨不满的走了过来，插嘴道。

　　“你也是，你们两个都是。”疯子忙点点头。

　　方肆看了江小雨一下，这妞看上去想要跟凝儿抢功劳啊？凝儿才十五岁，这丫头二十来岁了，不会让着点妹妹啊？

　　不过……

　　方肆忽然想明白了什么，一瞪疯子：“疯子，你把江小雨也带进那几个房间了吗？”

　　疯子点点头，也不隐瞒：“是啊。”

　　“我草。”

　　方肆一怒：“老子跟你认识这么久，你从来不让我进去，现在你居然让她进去？”

　　“这不同啊，我们是合作伙伴，她是我徒弟。”

　　“你妹！”方肆狠狠一翻白眼：“这算什么理由？我还你大爷，你这么厚此薄彼，小心我弄你了啊。”

　　“你又不是我徒弟，很多东西我自然是不会告诉你的嘛，你这个人还真奇怪。”

　　“我奇怪还是你奇怪？”方肆不满的说道：“我们好歹也快认识一年了吧？你妹的，防我跟防贼一样。”

　　江小雨在一旁也哼了一声：“我师傅说的对，我是他入室弟子，你是合作伙伴，有什么不对的？”

　　“有你什么事？一边去。”方肆一皱眉：“我告诉你江小雨，别得瑟，我这个人很好说话，但是，有一点是我的原则，任何事最好不要对我厚此薄彼，不然，哥哥我生气，后果很严重。”

　　“我就得瑟了，怎么了？”江小雨反驳一句。

　　“你……好，好，你现在是过了河就拆桥啊，四个月之前，要不是我把你带进来，你屁也不是，准备在家里待嫁吧，现在转眼春暖快花开，你倒是过了冰冻期，牛了？热乎了？不怕冷了？你信不信我现在把你送回江家。”

　　江小雨哼了一声：“你敢吗？我可是知道很多秘密的。”

　　“那我不介意杀人灭口。”方肆一瞪眼。

　　“你敢。”江小雨昂首一副毫不畏惧的模样。

　　疯子在中间一跳，嚷嚷道：“好啦好啦，你们不要吵了，这件事有什么好吵的？一个是我合伙伙伴，一个是我徒弟，待遇肯定是不一样的嘛，什么叫厚此薄彼啊？你这个人真是。”

　　“行啊疯子。”方肆抬手指着疯子：“我这次就算你有理由，但我告诉你，我现在很不爽，你要赔偿给我。”

　　“怎么赔？”疯子不解。

　　江小雨哼了一声：“不要脸，偷我师傅的研究成果。”

　　“你妹，你在说一句，我弄死你，信不？”方肆气急，这个江小雨还真忘恩负义，好歹是自己带她进来的，现在拜师之后，居然一个鼻孔出去，忘了恩人吗？大家族果然不同，教出来的子女都他娘的势利，见利忘义。

　　“好啦好啦。”疯子又一摆手：“合作伙伴嘛，不算偷，他有权使用，而且，他对我的帮助比你们都要大，说吧，怎么赔偿。”

　　“没想好。”方肆咧嘴摇头：“反正你记得欠我一次，以后要帮我一次。”

　　疯子一愣，接着无所谓的耸肩：“没问题，反正合作伙伴嘛，哦，还有这个四代智能系统，你带去你的工业园，有了它你那边的安全，应该是没有任何问题了，还有，武器我只造了两把，人工太累，不过有了这个智能系统，我再给你几条生产线的图纸，你自己就可以生产了。”

　　“我自己？你不是说炮狙他的零件需要一些特殊的钢材吗？我那边的钢材厂还没有开工呢。”

　　“这不是有智能系统嘛，真是……你来，我给你讲解一下它的用途。”

　　被疯子拉着，方肆随口道：“这东西这么大，怎么运出去。”

　　“拆分了就行了，里面它有一套自己的计算程序，计算公事，它的核心在这里，你看，外面有密码，目前只有我们几个人知道，千万别让人动了它，不然，它报废了还没什么，要是被人利用，后果很不好的。”

　　“哦……我看看。”

　　在疯子给方肆讲解四代智能系统的时候，江小雨在一旁一脸不爽的看着方肆。而方肆也时不时回头瞪江小雨一眼，这个忘恩负义的妞，等着，总有一天，让你尝尝这滋味。

　　第四代的智能系统比方肆想象中的还要强大，他包括了几个区域，只需要把该做的东西告诉它，它就会自动的开始进行分析和安排。

　　里面最让方肆高兴的一点就是，繁殖，培育血液的系统。

　　也就是说，以后不需要自己在抽那么多血进行制造，只需要定期抽点血，保留在系统的血库内，它就会不间断的开始培育，按疯子的话说，培育出来的效果虽然不如S级血液的好，但绝对不会差到哪里去。

　　对此方肆也无所谓，就算培育出来的血液比不上自己的，可它生产出来的原液，也比外面的产品要好很多，这点是肯定的。

　　另外，纪元四代里面有钢材的制造系统。

　　也就是说，方肆的第一科技，终于可以把重工提上日程了，重工厂也终于开始动起来了。

　　这么长时间，从第一科技工业园之初，方肆就让柳眉建造钢铁厂区，可是一直到现在，还没有动工，这让柳眉有些无奈，但现在一切都好了，等纪元四代过去，配合着培育出来的血液，加上系统的调配，连接上钢铁的机械，重工就可以正式的宣布启动了。

　　到时候一批一批特殊的钢材出来，武器也可以建造流水线了，四代智能系统就好像一个大脑，有了它，一切的一切，都可以启动。

　　“疯子，纪元四代系统还有没有办法升级？”方肆有些贪心的问道，这么好的东西，如果再次升级，那会变成什么样子呢？

　　疯子摇头：“目前不可能了，等吧，如果有机会，我再试试，目前来说，我要把这一代的系统，用在我的研究上面，而我的研究，使用这一代系统，足够了。”


第562章 第四代智能系统

　　方肆默默点头，听得出来，疯子之所以这二十多天一直在研究系统，主要的目的就是为了他的研究做准备，要是他的研究不需要这个系统，估计智能系统此时可能还停留在二代，或者最多三代。

　　这次方肆离开地下迷宫，有些带着怨气，主要就是因为江小雨的态度，这个忘恩负义的大猪脑袋，要不是看丫是女孩，估计方肆就揍丫了。

　　第四代系统的搬运工作很麻烦，由于机器太大的原因，离开的时候方肆无奈的叫来了紫龙。

　　让紫龙一个人开着厂里的货车过来停在路边，然后方肆一个人开始了前前后后十二躺的搬运工作，好几次紫龙都说帮忙，可方肆无奈摇头，不是方肆不想让他帮，而是地下迷宫外人要进一次都非常麻烦。

　　再加上那边是绝密，现在连柳眉都不知道位子，何况是紫龙。

　　终于在清晨五点左右办完，方肆坐上了副驾驶位：“真他娘的麻烦，走，回工业园。”

　　“老大，你搬的这是什么？”

　　“智能系统。”方肆没有隐瞒，在安保部，现在用的系统是第二代，大部分的人都知道。

　　“第三代吗？”紫龙一喜：“哇，真是太好了，咱们的系统又可以升级了。”

　　“不是第三代，是第四代。”

　　“呃？第四代？”紫龙一愣：“那，那第三代？”

　　“第三代已经过去了，还没有来得及使用就已经更新换代，这个第四代的系统，比咱们以前用的都要高级很多，特别是一些自主性，比以前要简单，对了，李齐那边有没有什么发现？”

　　紫龙摇头：“没有，目前所有的现役队员，都经过了一个月的观察和家庭背景的排查，没有任何疑点。不过……”

　　“什么？”方肆询问。

　　紫龙摇头：“现在还不确定，但是，这一批新到的学员之中，有几个人很有嫌疑，李齐正在观察。”

　　“很正常。”方肆一笑：“最开始的时候，其他势力还没有来得及给我这边安插间谍，现在等他们反应过来，就纷纷开始安插了，回去之后让李齐换一下系统，第四代系统比第二代的监控更加完美，至于那些安插过来的家伙，让李军处理就行了，到时候整一份名单给我就行。”

　　“好咧。”

　　回到工业园的时候，天色刚刚泛起鱼肚白，蒙蒙亮，紫龙直接开车进入了保安部，本来按规矩，这种大车是不让进入安保部驻地的，里面有自己的摩托车，可现在不同，这么大一件东西，破坏一下规矩也是可以的。

　　再说了，这次是方肆领队，方肆作为创始人，总是有那么一点特权的。

　　在系统监控室，这边经过了简单的改造，墙体加厚，周围有热能，红外线，监控器的包围，保证这一片区域没有任何的死角，哪怕是一秒钟闪先的死角也不存在。

　　这边二十四小时都有人值班，而且为了保证值班的质量，保证没有人会因为疲乏而偷懒，紫龙安排的是四十分钟一班倒，值班人员分别是从两个组抽调，这样一天下来，几乎是一半的人都要过来值班，可是在值班之前，谁也不知道自己跟谁一起值班。

　　这种模式是紫龙和叶强弄出来的，其余的人只需要等通知就行，在值班之前的二十分钟，会有组长通知下去，让人有二十分钟的准备时间。

　　进了监控室，两名值班的队员站起身来，对着紫龙恭恭敬敬：“组长好。”

　　紫龙点头，摆了一下手：“继续。”

　　“是！”

　　两个人好像是后来的新人，他们不认识方肆，方肆也有好长一段时间没过来了，所以这两人只是看了方肆一眼，之后也没有什么表示。

　　方肆走到第二代智能系统计算机前，以前的系统只需要主芯片和副芯片，然后用一台高端的计算机作为主机就行，而第四代是需要一个大家伙。

　　“叫几个人过来组装，然后把叶强叫来，我教你们两个怎么使用。”

　　“好。”紫龙领命离开监控室。

　　方肆看了看二代智能系统，以前看的时候觉得它很牛叉，可是了解了第四代的功能以后，就看出差距了，一个三四岁的孩子，一个是十八九岁的青年，完全是没办法相比啊。

　　方肆掏出蓝色盒子的中南海，走到监控台前，这边有大大小小的监控器六十多台，有的是视像，有的是电波，有的是感应，这一些的东西都在保护整个安保部。

　　而在另外的一个大的监控室里面，也有很多这样的东西，但大多都是视像监控，监控的是整个工业园的安全。

　　“兄弟，抽根烟？”方肆递了两根烟给二位不认识的弟兄。

　　两个人看起来最多也就三星的实力，两个人对视一眼，其中一个较瘦的摇头：“兄弟，你新来的吧？以前没见过你。这里不让抽烟，你看看这周围，全部都是机器和线路，万一着火了怎么办，谁负责啊？再说了，四十分钟时间，忍一忍就过去了，下班了再抽。”

　　方肆恍然，他还真不知道这里有这个规矩，微微一笑把烟给收了起来，自己也没有再抽。

　　“幸苦了哈。”

　　“倒也不幸苦，只是值班之后眼睛有点累，你刚下来吧？等到时候你值班的时候就明白了，眼睛不能离开监控台，就算一晃眼，也不能超过三秒。”

　　较瘦的弟兄虽然在跟方肆说话，可只是一开始看了他一眼，其他的时间都盯在监控台上。

　　方肆默默点头，之后询问道：“其实，我们安保部外围的一层保护已经很好了，一般人进不来，你们也不需要这样吧？偷偷懒还是可以的。”

　　两个人头也不回。

　　“这话可不能乱说啊，要是被组长们听到，一顿揍是少不了的。”

　　“难道，一分钟的偷懒时间也不行？”方肆不解。

　　“不是不行，是不敢。”两个人说道：“组长们有的时候很喜欢整人的，经常装成敌人，然后摸进来，好多次了，虽然大部分都被发现，但偶尔一两次还是让他们给摸了进来。”


第563章 吃味

　　方肆一愣，之后一笑，他们还有这爱好呢？

　　“如果被组长们摸进来，怎么办？”

　　“一顿打肯定是少不了的，而且还要停一个星期的资源。”

　　“那会不会被开除？”方肆询问。

　　“肯定会啊，要是在自己值班的时候，有三次被组长摸进来，直接开除。”

　　“那你们几次？”

　　“我们一次都没有，对了兄弟，你也别以为我们只是怕挨打，真正的好处是月底啊，如果我们一个月表现都良好，那么会有很大的奖励。”

　　“什么奖励？”方肆一下来了兴趣。

　　“我只是听说，我也不知道，我才值班了半个月呢，不过听那些领到奖励的弟兄说，奖励很丰厚。但他们也不说是什么奖励，可看着他们笑的那么搔，我想一定是好东西。”

　　“哦……还有这事啊。”方肆微微一笑，点了点头。

　　闲聊半扯之间，方肆了解了不少安保部的小规矩，虽然很多都有些稚嫩，但安保部才成立没多久，很多东西是要慢慢的改变，一个成熟的团队，是从生涩期过来的。

　　而且说起来，安保部的人确实是少了，再多一点的话，那么兄弟们就不会这么累了。

　　可是，武者不是随随便便就能够召集的，特别是需要忠心的武者。

　　还好方肆这边有武者们梦寐以求的东西，再加上一些手段和前途，拉拢他们应该不是什么难事。

　　叶强在这一方面做的很不错，毕竟他是老油子，跟武者新人打了这么多年的交道。开始自己把叶强安排在安保经理这个位子上，看来是对的。

　　不多一会，叶强、紫龙，孔超群和安心四个老爷们一同过来，紫龙还真是，随便叫两个手下过来帮忙组装不就完了？非要把孔超群和安心叫来。

　　两个值班的弟兄一看，四大佬全部齐集，顿时有些坐立不安，忙起身问好。

　　叶强一挥手：“继续。”

　　“是！”

　　看着四个人准备开口叫人，方肆手指放在嘴唇上：“嘘。”

　　四个人心领神会的点了点头。

　　带着四个人除了监控室，方肆指了一下紫龙开回来的货车：“里面是最新的高科技，对我们工业园是一个跨越式的东西，大家轻拿轻放，等下组装好了，我教你们使用，还有，这东西，是绝对的核心存在，说句难听的，安保部所有的东西丢了都可以，就它不能丢。”

　　叶强点点头，在来的路上，紫龙已经把这东西给三个人介绍了一下，第四代智能系统，虽然不知道多么牛叉，但光听名字就能知道，它比第二代要高出两个档次啊。

　　五个人轻手轻脚的把纪元四代给抬到了监控室，有人帮忙就是好，两个来回就已经搬的差不多了。

　　很快，在方肆的指导下，纪元四代给组装了起来。

　　方肆指着一个匣子：“看到了吗？这里面是绝对绝对的核心，要打开它需要一层密码，这一层密码只有我知道，我告诉你们的原因是让你们明白，这外在的机器丢了都没关系，但这东西，不能丢，哪怕是让它损坏，也不能丢，不然后果真的不好估计啊。”

　　“嗯。”四个人一点头。

　　“来，我教你们使用。”

　　从六点半开始，一直到七点，方肆整整讲了半个小时，四个人一脸的钦佩，当然，不是钦佩方肆的讲解功力，而是钦佩设计这东西的那位科学家，真他娘的变态啊。

　　不过想来，方肆也足够变态，他居然能够找到这样的科学家帮自己设计智能系统，有了这东西，那么工业园的安全，就可以节省很多很多人力。

　　有了它，就等于说，在工业园的上方装了一个大大的监控电子眼，只要在这个范围内，有哪怕是一点风吹草动，它会都发现，然后分析出来是不是有危险，如果有危险，它会马上发出警报。

　　“就是这么用，主机也连接上了，二代的芯片还可以继续使用……多余的我也不说啦，不懂的再打电话问我，或者你们自己摸索，哦还有，第四代纪元系统，只存在与你们高层之间，暂时别让下面的人知道了，如果有人问这东西，就说是第二代智能系统的一个接收器。”

　　“明白。”四个人点点头，这东西的存在确实是有些高端科技，如果被国家知道，指不定要来讨一杯羹，甚至是用强。

　　“那我先走了，一晚上把我折腾的，回去睡个觉，你们自己玩吧。”

　　方肆离开的时候，监控室的弟兄们正在换班，最近真的加入了很多新面孔，这四个交班的人方肆以前都不认识。

　　看来有时间的话，要多到安保部来跑一跑，毕竟这里是自己的班底，以后有什么事还依仗着他们。

　　威信这个东西其实还是很重要的，自己是名义上的老大，在基层上没有自己的威信，这并不是一件好事。

　　想着问题慢悠悠的走出了安保部驻地，不远处迎面的向这边开来了一辆白色的巡逻车。

　　定睛一看，开车的正是唐凤。

　　“这才七点多，唐凤跑安保部干嘛？”方肆一愣，自语嘀咕了一声，然后一愣，脱口而出：“我擦，不会是跟谁勾搭上了吧？会情郎来了？”

　　想到这个，说真的，一瞬间方肆心里有些不爽起来，好一段时间没有见过唐凤了，这妮子是越来越水灵，她跟着柳眉将近半年多的时间，现在身上已经没有了当年的那种少女的稚嫩，没有了学生那种青涩，她现在成熟起来。

　　就好像一个水蜜桃，这个时候是最甜最甜的，加上唐凤的相貌，说真的并不比柳眉要逊色多少，更重要的一点就是方肆跟唐凤有些小暧昧，这个小累赘在方肆的心里，还是多多少少，有那么一点位子的。

　　此时莫名其妙想到她来约会情郎，方肆心中有些不爽起来。

　　转眼间，唐凤开着巡逻车到了方肆面前，唐凤脸色一下由冷转晴：“你，你怎么来了？”

　　“我……”方肆抿了一下嘴：“倒应该是我问你吧？这么大早的，天刚亮，你怎么来了？”

　　唐凤没有多想，她也不知道方肆心中的小想法，随手拿起旁边的两个饭盒：“我来打饭啊。”


第564章 打饭？

　　“打饭？”方肆彻底愣住了，不过心中那一丝不爽也紧接着烟消云散：“打什么饭？你那边没食堂吗？还需要跑到安保部这边来打饭？”

　　“安保部这边的饭好吃一点，而且有营养一点，柳眉姐学的是营养学，他可不会吃普通食堂的饭菜，所以，每一次饭点，都是在安保部来打饭吃。”

　　听着唐凤的解释，方肆恍然，柳眉是中医世家出来的，讲究的就是营养学，也许那边员工的饭菜味道不差，可是营养绝对不如安保部这边的好，毕竟这边可都是武者的早饭。

　　算下来柳眉也是一个高手。

　　方肆咧嘴一笑：“我真是服了你们，还真挑食。”

　　“我本来也不挑食的。”唐凤努嘴道：“只是跟柳眉姐吃这边的饭菜习惯了，我也每次吃这边的，对了，你怎么来了？好长时间没见到你了，柳眉姐前几天还在说，不知道你死……那，那个，不知道你跑哪里去了。”

　　“她说的是，不知道我死哪里去了吧？”方肆翻了一下白眼：“唉，这不是忙嘛，我只是前段时间打电话问了一下公司的情况，自己没有过来，你现在怎么样？公司的业务熟悉了吗？”

　　“那当然。”聊起业务，唐凤很是骄傲的一昂首，这下意识的小动作足够证明，她对自己的业务能力很有自信：“柳眉姐还说，过几天给我安排一个实习的位置呢，到时候我就不在是柳眉姐的助理了，她说我可以试试去独挡一面。”

　　“那就恭喜你啊，不过到时候别太累。”

　　感受着方肆那一丝丝的关心，唐凤嗯了一声，点点头：“那，那你现在去哪？要不，去看看柳眉姐？我们，我们一路过去？”

　　方肆本来是打算回家的，但看着唐凤眼底那一闪期待，方肆也不忍心，含笑点头：“好呀，正好，我也去找个饭盒打点饭，咱们一起吃。”

　　安保部的餐厅跟外面员工的可不一样，外面的餐厅味道很不错，品种也多，可都是给普通人吃的，而安保部这边的伙食，味道说真的，有些比不上普通人的伙食，可它里面的营养价值，绝对要不外面的食堂好很多倍。

　　这边的食堂也很大，进去之后，有一星区域，二星区域，一直到七星区域，目前安保部最高的也就是七星，所以只有这几个区域。

　　这些安保部的员工，要按照自己的工作牌，按照自己的星级去区域吃饭，这可不是歧视，因为每个区域他的饭菜，是专门为这个级别武者而特定的。

　　另外当然是有点攀比，叶强想出这个法子，就是让大家攀比，只要有攀比就有竞争，有竞争就会有进步，这就是叶强要的结果。

　　唐凤拿着两个饭盒在六星区域打饭，打饭的师傅好像在已经熟悉了一样，专门留出了两份好的给唐凤，而方肆也拿着铁盘子，去六星的区域打饭。

　　方肆的证件是安保部经理，上面没有星级，但作为高层，有吃饭的特权，想在哪个区域，就在哪个区域。

　　食堂的师傅还是第一次见到方肆，不过他也没有多问，直接给方肆打了一份还算不错的饭菜，肉和青菜都有，这是红烧肉块，一大早就吃这个，也不知道这是什么肉。

　　此时，在不远处的角落，三星区域，一桌人围坐着，其中有一个较瘦的男子眼神盯着唐凤这边。

　　“条子，每次人家唐凤美女跑来，你都盯着不放，跟你说过嘛，要是真喜欢，去追呗，大不了被打一巴掌而已，屌丝逆袭女神的事情，就是从一巴掌开始的。”

　　旁边一个男子调笑道。

　　较瘦的男子在外面不算很瘦，而且一身的肌肉也很显眼，可对比起大部分武者来说，他这个身材就瘦弱了一些，所以，大家都管他叫条子。

　　听完这话，条子瞪了身边的哥们一眼，不爽道：“一巴掌？你说的轻巧，人家可是总裁的助理，再说了，我这次真的不是看她，你们看看她身边那个兄弟。”

　　一句话，一桌人齐齐看去，另外一个人一愣：“哟，这不是刚刚在监控室给我们发烟的那个新菜鸟吗？”

　　“我晕，新菜鸟就跟唐凤勾搭上了？哇塞，够牛啊。”有一个说道。

　　条子无语：“你们能不能不要说的这么恶心？我注意到的是，他刚刚在六星的区域打饭，你们估计他有多大年纪？”

　　这句话大伙儿也是一愣，接着纷纷侧目，这不看不知道，一看都奇怪道。

　　“二十吧？”

　　“我估计不到二十，挺年轻的。”

　　“差不多，就是二十左右。”

　　“……”

　　条子点头：“对呀，看到没，这么年轻，就六星的实力，你们说他是新菜鸟？我喷你们一脸，都是白痴呢？”

　　“也对哦，对了，你们谁见过他？”

　　一群人均是摇头表示没有见过，这群人都是第一批出来的新人，全部都没有见过方肆。

　　“哎哎哎，组长。”

　　条子这时忽然站起身来，两步走到旁边，把刚刚进入食堂的孔超群给拉住，然后一脸嬉笑：“来来，兄弟们想请教一个问题。”

　　孔超群跟着条子走到桌前：“你们这群猴子又干嘛，说，什么问题。”

　　“那个。”条子下巴颏一抬，对着方肆的方向：“唐凤身边的这哥们，就是刚才在监控室的哥们，是谁啊？”

　　孔超群顺着条子看的方向望去，一看之下一挑眉，接着侧目盯着条子和桌上一群眼巴巴望着自己的弟兄。

　　“你们问这个干嘛？”

　　旁边一哥们插嘴：“报告孔组长，还不是因为条子，您也知道他暗恋唐凤很久了，现在唐凤身边忽然出来了一个程咬金，他想弄清楚人家的身份。”

　　孔超群听完噗哧一声笑了出来：“程咬金？”

　　条子也干笑一声：“组长你别听他们乱放屁，我只是好奇，因为刚刚看到他拿着证件，在六星的区域打饭吃，他才多大啊？顶死了二十岁，二十岁就六星了？这是什么资质啊？最大的问题是，我们都没有见过他。”


第565章 鳄鱼法则

　　最大的问题是，我们都没有见过他。

　　“哼，你们要是见过就奇怪了。”孔超群哼哼一笑，之后无奈摇头：“告诉你们也不是不可以，只是，别到处瞎咧咧，知道吗？再说了，人家唐凤跟他早就认识，还是他带进咱们公司的呢。”

　　一群人恍然，条子不解：“他是谁啊？”

　　孔超群不答反问：“你们知道我们公司的总裁是谁吗？”

　　条子点点头：“当然，是柳总。”

　　“对，你们在后背叫她什么？”孔超群再问。

　　条子一怔，接着有些不确定的说道：“老板娘？”

　　“对头。”孔超群一点头：“所以啊，你们说的这位，就是老板娘把娘字去掉。”

　　“老板？”

　　一群人彻底凌乱了。

　　条子忽然惊呼：“他是方肆？”

　　“别到处咧咧，赶紧吃饭。”孔超群撇了一群人一眼，之后抬步向七星的区域走去，此时的孔超群已经是七星刚过，虽然还没有过巩固期，但孔超群已经很满足了。

　　等孔超群离开，一群人彻底的蛋碎了，更蛋碎的是条子和另外一个，他们刚刚居然拒绝了方肆递过来的烟。

　　这……这……这要是被兄弟们知道，估计又是一个笑柄。

　　方肆这边拿着餐盘，跟唐凤一同向外面走去。

　　唐凤笑道：“你不会是准备这样过去吃饭吧？”

　　“有何不可？”

　　“过去都凉了。”

　　方肆摇头道：“吃饭这种事，重要的不是吃什么，而是跟谁吃。”

　　唐凤听后抿嘴一笑：“口花花。”

　　“哪有，我说的是实话，再说了，如果不是在路上碰到你，我就不吃早饭了，我还准备回去睡觉呢，昨天晚上折腾了一夜。”

　　“昨晚你干嘛去了？”唐凤有些皱眉的看着方肆：“也不知道注意休息啊？”

　　唐凤这种关心是发自内心的，只要感觉方肆过的不好，她就会不舒服。

　　“没事啦。”方肆一笑：“昨天是比较忙而已，我把安保部这边的设备更新了一下，花费的时间久了一点。”

　　就在两个人刚走到门口，门外走进了一个人，紧接着传来了一声冷哼。

　　“你个王八蛋，终于见到你了。”

　　随着声音看去，孔萱一脸的冷漠瞪着方肆。

　　方肆一怔，孔萱这大清早吃了什么不干净的东西吧？妈的，老子什么时候变成王八蛋了？

　　“你啥意思啊？”

　　“我啥意思？你说我啥意思？”孔萱没好气的看着方肆：“你把我们丢过来之后，快两个月不露面了，你要闹哪样？”

　　无语，居然是为了这事儿。

　　方肆苦笑起来：“我，我这不是忙嘛。”

　　“忙是理由啊？忙的话不吃饭了？忙的话你现在在干嘛？你别告诉我你刚来，来了干嘛不找我？”

　　“我……”

　　“哎呀。”孔超群窜了过来，救场道：“小妹啊，你干嘛呢？”

　　“哥，你看，这王八蛋。”孔萱一直方肆。

　　孔超群有些蛋散的苦笑一声，之后贴近妹妹耳边，低声道：“私人关系吵架也要私下来，这里是公司，别闹。”

　　“我！”孔萱听完努嘴哼了一声。

　　孔超群对着方肆摇头道：“唉，我这妹妹啊，让我很无语。”

　　“她就这性格。”方肆一脸善解人意：“她要是不犯点二，我还真不相信。”

　　“你才是二。”

　　“好了。”孔超群一拉孔萱，把她拉走：“闹屁啊，回头再说。”

　　等孔萱被孔超群拉走，唐凤有些吃味的看着方肆：“你们，你们的关系好像，有点，不同寻常。”

　　“没有。”方肆摇头：“那个妞就是有些脑子犯二，不过他们兄妹是我从特警支队策反到安保部的，当时把他们送来之后，一直就没有在来过了，所以小丫头有些想不开。”

　　“哦！”唐凤啧啧嘴：“那柳眉姐知道这件事吗？”

　　“嗯？”方肆眨了眨眼：“这个，我想，她也许不知道吧。”

　　“那我要不要告诉她呢？”唐凤忽然抿嘴一笑。

　　看得出来，唐凤确实是变了不少，说话得体了很多，而且淡定了不少。

　　“我想，还是不用了吧，哈哈。”方肆干笑两声。

　　“那，好吧，我就暂时不说了。”唐凤歪着头看着方肆：“我们去找柳眉姐。”

　　一路上，方肆又了解一下公司最近的状况，虽然在电话里面听柳眉大概的说了一下，可是，唐凤说起来更加的细致。

　　很多烦心事唐凤也说了出来，前段时间方肆在训练，公司确实有些让人止步不前，特别是莲花的产品，做的让人摸不着头脑。

　　产品好是好吧，可是，买的人就是不多，就好像方肆上个世界的安利，它的产品确实还是可以的，但买的人就是不多，大多安利产品都被业务员自己用了，或者是给家人亲朋了。

　　本来好好的一个直销，做到最后跟传销没太大的区别。

　　之后跟柳眉所说的一样，莲花不行就马上停止，虽然推广损失了很多，但唐凤说，这是鳄鱼效应。

　　在唐凤的解释下，方肆第一次听说这样的效应。

　　鳄鱼效应是经济学交易技术法则之一。美国投资界有一个有用，而简单的交易法则，就是“鳄鱼法则”（AlligatorPrinciple）。

　　具体的内容意思是，假定一只鳄鱼咬住你的脚，如果你用手去试图挣脱你的脚，鳄鱼便会同时咬住你的脚与手。

　　你愈挣扎，就被咬住得越多。所以，万一鳄鱼咬住你的脚，你唯一的办法就是牺牲一只脚。

　　做生意也是一样，当你发现自己的交易背离了市场的方向，必须立即止损，不得有任何延误，不得存有任何侥幸。

　　柳眉这点做的很好，莲花光是推广就损失了几千万，之后升级包装一系列的损失，将近一个亿。

　　而柳眉眼睛都不眨一下就立即终止莲花的一切，改头换面，再次进行大量的投资，这是需要魄力的。

　　如果放在一般人，还真不敢这么做。

　　现在来说，效果是有的，只是还需要时间，因为现在first才刚刚的进入‘中华市场’不久。


第566章 First

　　First这一次做的推广跟以前莲花的可不同，这次柳眉做的更为专业一些，找了很多国内，国外权威的专家来评价first的产品，并且找了好几位当红的艺人做亲身测试。

　　有点类似于方肆当年那个世界的‘霸王’差不多，做的非常到位，在每个电视台的黄金档，都有first的广告。

　　这一次柳眉投入的资金比上一次要大，当然，第一科技这次也呈现在了人家的眼前。

　　“目前亏损了多少？”方肆询问道。

　　“也没亏损，只能算是投资。”唐凤说道：“目前在建厂，各个地方都在建，那边的商品楼也快落成，每个月差不多要投入七八个亿。”

　　“不少呀。”方肆皱了皱眉，很长时间没有关心过资金问题了：“最近我们公司的流动资金够不够？”

　　“够。”唐凤点点头：“前几天，柳眉姐把神之怒火的第二批运往各地，收回了不少钱。”

　　“嗯！”方肆默默点了点头：“这么做也不是个事儿，最近可能还要招人，我准备把钢铁厂启用。”

　　“最近吗？”唐凤一愣。

　　“是的，我考虑最近。”方肆点点头，眼睛放光：“我的策划是，随着钢铁厂的启用，它所制作的钢材暂时不对外销售，留着在汽车生产线和别的工厂。”

　　“……”唐凤盯着方肆：“这样做是不是太快了？我们的根基不稳，如果现在就投资这些大的项目，万一亏损，那就不是小数目。”

　　“我当然知道，但……我必须要这么做，而且……算了，等到时候给你看看我们钢材的样品吧，本来这件事我准备过段时间再跟柳眉商量的，今天既然来了，就顺便问问她情况。”

　　唐凤有些担心起来，目前first的产品才刚刚稳定不久，所有的东西都需要花钱，都在起步期，就说这钢铁厂，位子有，厂房也有，区域也划分了出来，可是没有矿产，没有技术员，没有人，这可不是一天两天就能够启用的。

　　还有那汽车，目前生产线都没有，国内的汽车生产线不行，绝对的不行，这需要去国外花大价钱购买技术，而且你出钱人家未必就卖给你，除非是合作，可是，人家愿意跟你合作吗？凭什么？

　　就现在来说，世界汽车的生产线，德意志，倭国，韩国的生产线不错，可人家会不会跟你合作还两说。

　　就算退而求其次买一个二线的生产线，然后自己升级改装，比如国内的一气，说是一分钟可以造出一辆合格的汽车，但问题是，合格的标准是什么？第一科技看得上眼？能开就行了？那还不如不做。

　　带着一股脑的混乱，唐凤开着车到了办公楼。

　　还没到八点，柳眉就已经开始工作了，当两个人一同进入办公室，柳眉愣了一下，随后一笑：“你们怎么碰到的？”

　　方肆解释道：“我一晚上都在安保部调试新的智能系统，早上准备回家睡觉的时候，正好碰到了唐凤去打饭，所以就一起过来了，顺便跟你说一下关于钢铁厂的问题。”

　　“钢铁厂？”柳眉奇怪的‘唔’了一声：“你的研究所现在可以大量的生产那些钢材了？”

　　“智能系统可以。”方肆一笑：“昨天刚刚把智能系统升级成功，一切都可以自主运转了，只是那边的博士说，由于系统刚刚升级，需要一段时间的磨合和观察，所以这件事我本来打算过段时间告诉你的，这不，今天恰巧过来，就顺便跟你说一声。”

　　“柳眉姐，我先出去了。”唐凤把盒饭放在柳眉面前，之后轻声道。

　　“嗯！”柳眉点点头。

　　等唐凤走后，方肆把自己的餐盘也放在柳眉的桌上，然后把椅子搬了过来，坐在柳眉旁边。

　　“喂媳妇，我问问你啊，最近咱们公司的钱还够不够？够不够让钢铁厂开业？”

　　“钱倒是够，都是流动资金。”柳眉也不隐瞒：“只是，目前first的产品正在打市场，所以……”

　　“我知道。”方肆点头：“那等first稳定了，咱们再说钢铁厂的事情，反正急也不在一时，到时候还需要在招人，还需要去别的钢铁厂挖人，有些麻烦。”

　　“是呀。”柳眉深吸了口气，之后无奈摇头：“咱们的起步太高，很多东西都太大，对了，四月份，咱们游戏，开始在全公司范围内试运营，之后如果效果不错，五月份或者六月份，进行对外的内测。”

　　“游戏要出来了？”方肆一喜：“这么快？”

　　“不快了，这么长时间的团队研究，加上智能系统的帮助，第一批头盔正在设计，还有营养仓，我是这么考虑的，先把游戏弄出来，其他的到时候再说。”

　　“呃？”方肆不解：“那岂不是说，要等到六七月份，我们的钢铁厂才能启用？”

　　“对。”柳眉点头：“心急吃不了热豆腐，一口也不能吃成胖子，我们的first产品只是为了初期的人气和市场，而游戏，才是我们的核心，你要知道黄家上次是为什么盗取我们的核心终端，如果我们这个游戏出来，效果好的话，那么就直接改变了现代的一种科技模式，这会让科技革命提前到来，到时候我们第一科技，就会被推到风口浪尖，有好有坏，但是，算下来好处比坏处多。”

　　“只要游戏顺利的进入各国，那么在年轻人中，咱们第一科技就算是一个真正的科技帝国雏形了，到时候做什么都会好很多，因为有第一科技这个脸，大家都会给面子尝试。”

　　方肆眨了眨眼：“这倒是对。”

　　“所以，我想，先把游戏弄出来，至于你的那些规划，我们一步一步来，稳稳的走，才能走的更远。”

　　方肆点了一下头，之后沉默了好一会：“那这几个月，我们先开始准备，对了，你说的游戏，目前外面还没有什么推广啊？”

　　“一步一步来，预案已经准备好了，快吃饭吧，哦，还有智能系统升级了？第三代？”


第567章 双阳山

　　说起这个，方肆咧嘴一笑：“第三代早就过了，我们现在是第四代，全心的自主系统，完美的让人咋舌，已经安装在安保部的监控室里面，运用的是二代的芯片。”

　　“吃完饭去看看。”

　　“好。”

　　柳眉打开饭盒，嘴里随意的问道：“你前段时间在干嘛？上次打电话的时候我正有事，也没有问你，过年你的手机也关机，也不到厂里来看看，联欢会也不过来，你真准备让厂里的人把你遗忘啊？”

　　“这不是训练嘛，你不说我还差点忘记告诉你，你看看我现在的实力。”方肆嘿嘿一笑，之后气息外露，一股浩瀚的气场覆盖在柳眉身体周围。

　　柳眉身子一动，眼珠子一跳，脱口而出：“八星？”

　　“嘿嘿。”方肆阴笑点头：“而且还是过了巩固期，怎么样，这段时间的努力没白费吧？”

　　柳眉脸色一阵的复杂，摇摇头，又点点头：“真是难以相信，难以想象，你二十一岁还不到吧？”

　　“这跟年龄无关，这是悟性和资质的问题，你也不看看你老公是谁。”方肆调笑一句。

　　柳眉这句话倒是没有反驳，她现在心里震惊异常，总想着看看方肆的成就在什么位子，看看他什么时候能够到达八星，结果现在八星来了，柳眉反而一下子难以接受。

　　“这件事你准备暴露吗？”

　　好半晌，柳眉轻声问道：“关于你七星的事情，很多人已经知道了，但八星，还是绝对的秘密，你准备怎么做？”

　　“我……是考虑着隐藏一段时间，我看看能不能拼命训练接近九星。”

　　“九星？”柳眉彻底的有些无语和凌乱了：“你以为九星这么容易？”

　　“对于别人可能很遥远，但对于我，我还是有点自信的。”方肆一挑眉，搔气磅礴的说道：“就拿八星来说，四十岁能够到八星的人，也是凤毛麟角，屈指可数。而我呢，二十岁就到了，所以，这个年龄对于我来说，没有障碍。其实主要是眼界的问题，如果你老是想着，二十岁最多到达五星，那你永远永远，也不可能在二十岁突破五星到达六星，这是一种定律，这是一种叫宇宙吸引力法则的东西。”

　　方肆这话的意思有些类似于你不想去做，就永远不会成功。可是，就算你想做了，也未必百分之百的成功吧？有些东西，不是你努力了，就一定有回报的。

　　柳眉摇头苦笑：“你真决定在刚刚突破八星的时候，直接冲击九星吗？”

　　“是！”方肆一下正色起来：“我的眼界很远，我看到的是九星之后，所以，九星对我来说，只是一个坎，九星在我眼里，跟七星唯一的区别，只是数字不同而已。”

　　“那……”柳眉抿嘴：“那我也不多劝，你加油冲刺，公司的事情，我会处理好，让你没有后顾之忧。”

　　“还是老婆贴心。”方肆打蛇上棍抬手抓住了柳眉的玉手，多久了？方肆都记不清楚两个人多久没有肌肤之亲了。

　　柳眉下意识的想抽回手，但玉手只是轻轻一抖，接着就不动了，脸色一阵的酡红，白了方肆一眼，语气也柔了不少：“这儿是办公室呢。”

　　“地点不重要，重要的是谁和谁在办公室，只要不是老板和秘书就行。我们是正规的夫妻，怕啥？”方肆腆着脸嘿嘿一笑，手中还不老实的捏了柳眉一下。

　　“好了，吃饭。”柳眉收回手。

　　方肆抬手戳了戳鼻子，接着笑道：“老婆就是香，对了，晚上我接你回家吧？”

　　要换成平时，柳眉直接就摇头了，可这次，柳眉看着方肆几秒，之后轻声道：“在等等吧？我还没有做好准备。”

　　“又来。”方肆实在是无语：“你老是这句话。”

　　“我是真的没有做好准备嘛，要不，等公司稳定之后吧？”

　　“我去，那不是要等年底了？现在才年初啊。”方肆惨叫一声。

　　“乖啦。”柳眉安慰道：“两情若是长久时……对吧。”

　　“少拿这些古人的话忽悠我，我不知道什么两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。我只知道，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　“可是……”柳眉有些为难的瘪了一下轿唇。

　　方肆直接摇头无语：“好吧，其实，我也不想强迫你做不想做的事情，反正这么久我都等了，再等一年半载的我也不怕什么。”

　　柳眉柔柔一笑：“放心，我不会让你失望的。”

　　吃过饭，方肆离开了柳眉的办公室，对于公司的事情，他也不需要处理什么，只要不是暴力上才能解决的问题，他都不需要出手。

　　方肆现在脑域潜能开发的不错，但对于做生意，他还是不如柳眉。

　　回到家里，方肆洗了一个澡，然后倒头便睡。

　　这一觉睡到了晚上，起床之后方肆在楼下随便买了一点面包和牛奶，就当晚饭，吃过以后方肆就开始继续训练。

　　连续两天的训练，方肆又一次的与外界隔离起来。

　　直到第三天，方肆中午起床，吃了一顿中饭之后，下午逛了一下街，买了一点上号的茶叶，之后直奔双阳山。

　　双阳山位于省城以南，距离城区并不远，从山顶可以看到城市的繁华，夜景很美，特别是江滩的夜景。

　　随着环山路往上，这条路宽约八米，送山脚一路环形到山顶，从山腰开始和，环山路的两旁就有着各式各样的庭院别墅，每个别墅的风格不同，说是以前有钱的人作为比较，都是自己请设计师来设计。

　　而且也没办法相同，因为每条路的形态都不同，所以建造风格也随着路段的不同，变幻莫测。

　　一路而上，上百间各式各样的别墅，愣是没有一个相似的。

　　方肆不得不佩服这些有钱人，真他娘的闲得蛋疼，就光是这条路，也不知道要花费多少钱，更加别说这座山每天的保洁人员有多少了。

　　冬天扫雪，夏天扫树叶，就光是这两样，请几十个人都是少的。


第568章 突破八星？

　　在一个红墙绿瓦，有些返古的庭院门口，出租车停了下来，门口站着一个三十多岁的男人，男人三角眼，此时正眯着，远远看去好像都没有眼睛似地。

　　付了钱，方肆下了车，男人两步上前，客客气气的一笑：“方先生，福爷等候多时了，刚刚接到您的电话，福爷就让我准备了一壶好酒，看起来福爷今天很高兴。”

　　方肆随手把礼品盒递给男人，之后随意的问道：“珏，好段时间不见，你好像又有所精进啊？最近苦练的不错，是不是想找回场子啊？”

　　这位正是当天方肆放过的那位七星高手——珏。

　　听闻方肆的话，珏接过礼品盒，摇头一笑：“哪敢，哪敢。”

　　“你小眼睛一眯，我就知道你的想法，少在我面前装。”方肆也是呵呵一笑：“你不就是有些不服当天我偷袭得手吗？你是不是想着，如果有可能的话，一定不会再让我找到偷袭的机会了？”

　　珏抬手抓了抓寸发，干笑两声，这个想法倒是有，可那也是一开始的时候，现在来说，方肆跟福爷关系这么好，借他一个胆子，他也不敢故意找事。而且武者嘛，都有这份好强的心，输了不怕，就怕输了之后站不起来。

　　“不过还别说，如果今天再比的话，你还是要输。”

　　“嗯？”珏一愣，心中不信，只要自己不再掉以轻心，不让他偷袭得手，就算赢不了，也绝对不会再输。

　　“不信是吧？那试试？”

　　说着话，方肆身上的气息一发，那种强压的压力瞬间冲向了珏，珏脸色一变，背心瞬间一凉，冷汗直接冒了出来。

　　“你，你，八，八……星？”

　　方肆咧嘴一笑，收回气息，淡淡开口：“这是秘密，你懂的。”

　　珏此时心里彻底凉了，方肆才多大？算起来应该还不到二十一岁吧？八星？这件事找谁说理去啊？

　　自己马上三十五岁了，到了七星已经足够自豪，足够对自己的资质感到骄傲，可是对比起这个妖人，自己还能说什么？还敢说什么？

　　这才不到三个月的时间，才满打满算才两个多月而已，他就八星了？当时才七星中期啊，这种速度！

　　而且，最可怕的是，八星的气息自由收放，这是巩固期之后才可以做到的，也就是说，他至少有了一个多月的时间来巩固，另外一个多月从七星中期到了八星初期，这……

　　方肆看着珏发愣，抬手拍了一下他的肩膀：“记得哦，给我保密。”

　　珏干干的点了点头，想笑但笑不出来，脸色很难看。

　　“走吧，别让福爷等久了。”

　　珏再次点点头。

　　两个人一同进入了这间返古的别墅庭院，进入之后比想象中的要大，里面有点类似于四合院的模式，而且好像是三进的四合院，连续进了两个门，里面假山亭院，设计的很是漂亮，让人赏心悦目。

　　福爷此时一身黑底红花的唐装，见方肆和珏进来，又看着珏手中的礼盒，老怀欣慰的一笑：“来就来了呗，还带礼物。”

　　“第一次来。”方肆抿嘴：“本来我是不准备带礼物的，您老反正也不缺这些东西，所以，想了半天，带点茶叶算了，估计您爱喝。”

　　“爱喝，爱喝，就好这么一口。”福爷说完，之后等人走进才发现，珏的脸色有些不对劲。

　　“珏，怎么了？”

　　珏一愣，之后摇头：“没，没事。”

　　“没事？没事你板着一张死脸？”

　　“福，福爷，我，我真没事，就是，有些不舒服。”珏无奈的摇头，故作轻松的一笑。

　　方肆见福爷还要说话，轻轻一摆手：“福爷，你也别说他，他是心里有点堵，咱们里屋说话？”

　　福爷一脸的奇怪，珏心里有点堵？堵什么？刚刚还好好的，这么一会儿发生了什么？

　　“来来，先到屋里，喝点喝茶，晚上一起喝点酒。”

　　进了屋，珏没有跟着进去，他有些蛋疼的站在门口，心中实在是想不明白，你说说，这个世界有没有天才？应该是有的吧？但问题是，天才也不能这么天吧？你这样来一下，你让我们这些资质还不错的人怎么想？

　　二十一岁不到的八星，两个多月的时间进步两阶，并且过了巩固期，这让不让人活了？照这样的速度，他到九星的时候才多少岁？二十五？还是二十四？甚至是二十一？

　　难道是他不停的使用神之怒火？可不对呀，神之怒火我也用过一点点，虽然不错，但效果也没有这么夸张吧？

　　屋内，里面暖气十足，客厅中间有一个红木雕的象棋盘，上面摆放着红色鸡血石打造的象棋棋子。

　　旁边摆着热茶，热茶只有一杯，看来是张军福没事的时候自己左手跟右手对下。

　　“福爷，您还真是好雅兴。”

　　“人老了，除了这点事儿，还真没有别的什么事情。”张军福一笑，之后指了指门口：“珏这副表情，应该跟你有关系吧？”

　　“这……”方肆一笑：“只怕是有那么一点点。”

　　“嗯？不知道能不能告诉老夫详情？我还真是很少看到珏这副表情，他从部队下来之后就一直跟着我，这么多年了，就算是被人打败，输了，他也不会出现这样的神态。”

　　“其实也，也没什么。”方肆摇头一笑：“就是，我一不小心显露了一点实力，然后他就郁闷了，心里堵了。”

　　“不小心显露了一点……实力？”张军福恍然一笑：“也是，二十岁的七星高手，难得难得，这个世界上，唯有你一人耳。”

　　方肆耸肩：“珏以前就知道我是七星，我刚刚显露的是，我八星！”

　　张军福猛然间的一怔，接着脸色一红一紫，不过很快，老爷子的定力还是没话说。

　　只是他虽然很快恢复了镇定，但声音还是很不自然：“八，星？”

　　“对呀，所以珏心里堵了。”

　　张军福忽然苦笑出声：“难怪，难怪啊，别说是他了，连老夫刚才差点都背过气去，好，好啊，你小子，老夫果然是没看错，哈哈，怪不得你上次说，再给你一段时间，等你搞定了自己的事情再来找我，原来你就等着突破八星？”

　　“嗯。”方肆一笑。


第569章 国家貌似繁荣而已

　　“来来，来，坐，哈哈，老夫今天才感觉什么叫喜上加喜，双喜临门啊，你此时有了八星的实力，那就好办很多了，不过，这件事还是越少人知道越好，毕竟二十岁的八星高手，太让人害怕了。”

　　“这个我当然知道，我之所以告诉您老，就是相信你不会说出去，也没有理由说出去，至于告诉珏，也是有目的的。”

　　张军福一愣，转眼看了一下方肆，之后恍然：“哦，哦，老夫明白了，你是故意告诉他的吧？”

　　方肆笑而不答。

　　张军福一脸正容看着方肆，旋即忽然一笑：“你小子的心思就是多，你这么做不是让我难堪吗？你知道不知道，老夫身边也就这么一个信得过的人了，其他的老夫信不过，你现在要把他拉到你手下，我只想问一句，我怎么办？”

　　“还能怎么办？出山呗。”

　　方肆毫不在意的一笑，他的目的就是这个，有些秘密只有死人才能保住，但如果你不想让这个人死，那么就要把他收罗旗下，要么死，要么降，就这么简单。

　　“你这小子，今天来就是打我的主意吧？”张军福没好脸色的瞥了方肆一下：“你知不知道老夫多大了？八十有二，现在你居然让我出山？不让我安享晚年？你难道不知道尊老爱幼吗？”

　　“年龄根本就不是问题。”方肆嘿嘿一乐：“您老的实力隐藏在七星怕我没看出来啊？以前我就知道你很厉害，但不确定你几星，现在我确定了，你就是七星，按照你这个活法，估计活一百五都有可能，可你干嘛这么安逸呢？”

　　“这么安逸不好啊？”张军福翻了一下老眼皮。

　　“不是说不好，只是看心。”方肆指了指自己的心脏：“你有心做事，也有这份实力，有这份威望，可是，你干嘛要窝在这里等死呢？再等七十年，有意思吗？你还真不如下山去，操操心，活动活动筋骨，就算少活个十几二十年，至少心里充实嘛？对吧。”

　　张军福斜眼盯着方肆：“所以你就来这招，把你的秘密直接说出来，把珏给我骗走，之后又要把我骗下山？”

　　方肆也不正面回答，而是笑眯眯的说道：“都说，家有一老，如有一宝，我的公司太多的年轻人，我需要一个老家伙给我坐镇，您老的资历，威望，见多识广和本事，都是我需要的。”

　　对于这话，张军福听的还是很舒服的，隐居了这么多年，自己还有用，这点是给老人家最好的安慰，谁都不想自己老了老了最后变成累赘。

　　语气变了一点，张军福问道：“可你知道不知道，我为什么不在燕京养老，非要跑回老家呢？你应该知道，我的老友，我的一切，都在燕京。”

　　“燕京风水不好，风沙大，跟毒气似地，不适合养老，咱们这里山清水秀的，养老最适合。”

　　“这只是一点。”张军福淡淡开口：“再说了，在燕京周围，想找个养老的地方，还是很轻而易举的，我告诉你小子，我之所以举家迁移到南方，选择这边来养老，其一是我老家在这边。”

　　张军福眯着眼：“第二呢，就是，我呆不了燕京，正如你所说，我有威望，我也有人脉，这么多年的戎马生涯，不单单是造就了我一身杀气，还让我在军队里人脉极广，但万幸现在是新时代，这要放在古代，我就是第二个岳飞。”

　　方肆一愣，这点他倒是没有想过。

　　张军福说到这里，苦笑一声：“说起来有些悲剧，但我也同样理解，所以，我带着儿子回到了老家，上头也算是做的仁至义尽，让他慢慢的起来，最终年纪轻轻就坐上了省纪委书记的位子，这又何尝不是一种恩赐？打一巴掌给一个枣，这个道理你应该懂。”

　　“所以，不是我不想出山，而是不能，明白吗？”

　　“原来是因为这个！”方肆默默点了点头，之后不解：“可是……国家领导人在你退休之后也换了几个了，派系不同，难道就没有你这一派系的吗？”

　　“派系是有，可又能怎么样？”张军福摇头一笑：“就好像古代，任何一个皇帝在上位之后都要收兵权的，任何一个上位者，都怕下面造反。虽然在新时代造反成功率是微乎其微，可是，你要知道，就算不造反，可要弄成令行禁不止，也是很容易的。上面的命令下面阳奉阴违的事，比比皆是，说句不客气的话，我要是出山，很多人怕啊。”

　　“……”

　　方肆无奈的摇头。

　　张军福随后一笑：“我跟着朱首长的时候，当时得罪了很多的人，他是一个有气魄的领导人，但他不适合和平年代，而我，同样也是一个有气魄的军人，也同样不适合和平年代，这是我们两个人的悲哀，但回过头来一想，又何尝不是一件好事呢？”

　　“……其实近些年，外贼内侵，国际上的九星武者现在太少了，而且大部分都在为国家办事，没有一点点自己的权限，这是很让人头疼的，特别是我们大中华，泱泱大国，这么大的土地，居然只有区区七位九星高手，多么的悲哀？”

　　“……而作为领头人，作为世界第一高手的天恩，优柔寡断，我不是说他不好，但这个人，真的不适合作为一个强者存在。但也许正是因为他的那种柔寡之心，让他不争名夺利，一心沉迷于训练，才最终让他登上了巅峰，可你又知道不知道？”

　　张军福苦着脸：“他优柔寡断，可别的国家那些高手，都是凶狠之辈，如果有一点机会，那么我们国家的武者界，就会陷入一种死局，别看现在我们国内武者界发展的还不错，可是这都是泡沫啊，跟经济泡沫一样，哪天这泡沫一破，所有的武者都将陷入水深火热。”

　　“……这么多年了，多少人想占占咱们国家的便宜啊？上到国际大国，下到鸟国小岛，哪一个没有狼子野心？名义上的，国土上的，经济上的，我们国家貌似繁荣而已。”


第570章 老夫这个人不贪财

　　“……之所以这些人不敢真的动，那就是因为我们国家太大，武器装备也不算太落后多少，经济也慢慢的上来了，最重要的是，有天恩这位世界第一强者，实力深不可测，这在国际社会的影响力还是很大的。”

　　“……但万一天恩一倒呢？之后是武者界的颠覆，之后又是经济上的……我真不敢想想未来是什么，也许这需要几十年，甚至一百年，那个时候我也许就已经死了，看不到了，可你知道吗？我看不到，不代表我不想，我的子孙后代怎么办？我们国家的后代怎么办？”

　　方肆慢慢的听着，一点点的无奈了起来，都说，国家兴亡匹夫有责，老是听，可从来没有见过。

　　那天晚上张军福说了很多，但没有说的这么细致，而今天，方肆算是见到了一个老一辈军人的心。

　　这真是忧国忧民了。

　　“你知道吗？老夫这个人不贪财。”张军福一笑：“那么多年的戎马生涯，到今天我也从未贪心过，这栋宅子还是国家给的，珏的工资也是国家发的，他还有着军人的编制。我自己没什么钱，但我有存款，这些存款都是一些见不得光的钱。”

　　“……上次知道了那一百亿，我就动了心思，但我不是为了我个人，虽然我一个人的钱难以对国家有什么帮助，也算是杯水车薪，但是，如果我不这么做，不这么存钱，那我真不知道自己可以做什么了。”

　　“……近些年，我用那些钱，捐了很多学校，都是很偏僻的地方，救济了很多很多小孩，其实国外有一个故事，我很赞同。”

　　方肆终于插了嘴：“什么故事？”

　　张军福一笑：“咱不说是哪个国家了，就说这件事，他们国家的校车出了事，里面被困住了二十名学生，当地政府动用了四架直升机，以最快的速度救援那些小学生。”

　　“……当时救援之后，由于出警的速度快，学生都脱离危险，当时有记者采访问负责这次救援的警官说‘一辆校车，二十名学生，你们动用四架直升机救援，是不是太小题大做了？’，你知道当时那名警官是怎么回答的吗？”

　　“嗯？”方肆不解，他没有看过这样的新闻。

　　张军福一笑：“当时那名警官看着记者，然后指着那些被送上救护车的学生说‘也许在未来，我们就会有一位好的总统带领我们国家走上富庶的道路，而这位总统，也许就在这二十名学生当中，学生，是国家的未来，永远都是’。”

　　方肆心头一颤。

　　张军福笑了笑：“当时我听到这个新闻的时候，感慨颇深，先不管新闻是不是假的，也不管是不是做戏。但他这句话是对的，所以，我开始用这些钱来救助一些贫困的学生，我不要求他们未来会成为一个好的总统，但我需要他会成为一个有用的人，哪怕我救济的学生之中，有一个，我也心满意足了。”

　　“嗯！”方肆点点头：“您老说的这些，我也深表赞同，等我公司好了，我也做慈善。”

　　“慈善不分早晚，量力而行，反而那些钱不是我的，说句不好听的，如果上次你那些钱被我弄到手了，估计用不了多久，我就会花在那些孩子身上。其实，有些东西我很看不惯。”张军福无奈摇头。

　　“你说说，我们国家算是发展中国家吧？而外国很多穷困的国度需要国际社会的救援，我赞同我们国家去捐款，可我看不惯，这些官僚只捐助给外国，不理会我们这个社会，你知道我们国家有多少贫困县吗？有多少上不了学的孩子吗？唉……”

　　方肆无奈：“我今天本来是打算把你们弄出去的，没想到说着说着，你给我上了一颗，所以我还是那句话，家有一老，如有一宝，你不能名正言顺的出山，但是可以做一个老奸巨猾的幕僚嘛，其实您老有资格去做传销，您这一套一套的，连我这么铁石心肠的人都被说动了。”

　　“你小子是在损我吧？”张军福撇了方肆一眼。

　　“哪敢呢？”方肆摇头道：“我说的是真话，其实我的想法跟你也差不多，你是救济学生，但这只是手段，不是目的。而我的公司，有手段，没有目的，所以你来了，可以带来一个目的。加上我们公司现在缺的就是人，虽然您年龄不轻了，可我很看好你。”

　　方肆一笑：“想当年，姜太公八十一岁下的山，你正好才八十二。想当年，佘太君百岁挂帅。想当年，孙悟空五百岁了才开始打工……”

　　“行了，行了。”张军福直接无语：“姜太公那是七十二吧？佘太君那是演戏杜撰。孙悟空那是妖精！”

　　“唉，你管他呢。”方肆无语：“反正就是说，年龄不是问题，再说了，我刚才也说了，我这边有手段，但没有目的。你过来了就可以带来目的，带来一个目标，我们合作岂不是完美至极？而且我们公司是军事化，您老又是老将军，很多年没有带过兵了吧？现在有一个机会让你从归军旅，你只说，你干不干吧？”

　　“不是老夫干不干的问题啊。”张军福一脸的苦水：“其实我也想，毕竟谁想等死呢？可是，我刚才也说过，不是不干，而是不敢。”

　　“偷偷摸摸的嘛，我们公司里面可是很保密的，过段时间更加保密，别说是国家了，就算是中情局，也未必打探的进我们公司，再说了，你退休这么多年，一直也算是安分守己，你以为国家会为了你这个老头兴师动众啊？说不定人家现在都不带管你的，你爱去哪里就去哪里，只要不叛国投敌就行。”

　　“老夫是叛国投敌这样的人吗？”张军福一瞪眼：“只是……”

　　“别只是了。”方肆打断张军福的话：“给你一段时间考虑呗，哦还有，你要是信不过呢，你用用你的关系去调查一下我的公司，位子在东郊，距离宜城和省城均五十公里的地方，第一科技工业园，里面的环境很大，有不少人，你看看你能不能用自己的手段查到里面的消息。”


第571章 强大的泥鳅

　　方肆自信的一笑：“你试试看，咱们算是来个演习，目的就是测试一下我公司的防御能力和保密措施，对了，您老可要悄悄的进行啊，别到时候没打探出什么道道来，反倒被我们公司的刑侦部给反击，这样的话，您老可算是丢脸了。”

　　“你小子敢小瞧老夫？”张军福气的鼻子都歪了。

　　“这可不是小瞧你，这样，咱们定一个目标。”方肆一笑：“目标其实也不难，我们公司有一个刑侦部，里面有一个部长，还有一个安保部，里面有七个小组，每个小组都有一名组长，你只需要把这八个人的资料查到，我就算您老赢了。”

　　张军福一怔：“这么简单？”

　　“试试就知道简单不简单了。”方肆阴笑出声。

　　说真的，听上去确实是简单，毕竟是做企业的，很多东西随便找个员工这么一问，大概就知道了，至少名字可以问的出来。

　　问出名字之后呢，然后在动用一下警界的刑侦，就能够很快知道这些人的背景，甚至是银行卡帐号和密码，包括里面的存款额度。

　　在中华地区，想要查一个人的资料，办法多的是，就以前在燕京的时候，那边都有很多私家侦探，就光是那些人，就可以搞定这种任务，只需要你出钱就行，而且价格不贵。

　　你说简单不简单？

　　不过，张军福看着方肆那胜算在握的模样，心中也不得不有些警惕起来。

　　当然，张军福不知道的是，第一科技的安保部属于是一个独立的存在，就算能故知道安保部小组组长的名字，也绝对不会知道的太多，因为七名组长，好几位都是深居简出。

　　更让人摸不清楚的就是那个刑侦部，部长李齐可是常年不在公司，而且知道他存在的人也是有限的，就算是安保部也没有多少人知道李齐的身份，何况是一些普通的员工？

　　方肆之所以自信，完全就是因为智能系统第四代。

　　有了它，整个工业园区就好像笼罩在一个光层之下，里面的一切都逃不过智能系统的监控，哪怕只有那么一点点的可疑，智能系统就会反馈到刑侦部，至于刑侦部的人，人数不多，可都是方肆最开始的骨干，方肆调配在李齐身边帮李齐做事的。

　　最多不过十分钟，李齐不管身在何方，他都可以收到消息，最快也就是一分钟，当然，如果李齐恰巧在刑侦部的话，那他马上可以收到消息并且通知叶强和紫龙，抓捕可疑人员。

　　“如果你输了呢？”

　　“输了的话……”方肆歪着嘴：“如果我真的输了，您老要怎么样就怎么样，以后我方肆听命行事就行了。”

　　“玩这么大？”

　　“不大。”方肆摇摇头：“因为我赢定了，对了福爷，最近一段时间啊，你一边调查我们公司的安保部，一边让珏收拾一些简单的行李，到时候直接进我们公司，我给你分配一套三居室。”

　　不等张军福开口，方肆连声道：“哦还有，我们公司目前来说，住房环境是有点差，所以，最多就只能给你一个三居室，等未来吧，等未来有了高层的别墅区，我再重新给您分配一下。”

　　张军福哼了一声：“我就看不惯你这小子那副稳操胜劵的样子，你以为你赢定了？等着。”

　　“哈哈，那咱们爷俩就拭目以待。”方肆一笑：“哦另外，上次在特警队，您老跟我说关于武者的事，我考虑了一下，我觉得您老说的倒是对，咱们民间武者其实是一个很出人才的地方，只是我以前没时间，而且说真的，民间武者给我的印象就是太现实，我不太喜欢，但这段时间我考虑过了，我决定听您老的意见。”

　　张军福眼睛一亮：“这才对嘛，今天你来之后，这句话是我最喜欢听到的，我跟你就说过，官方那群武者虽然实力都不错，可是安逸太久了，武者之中，只有龙王和暴君两个人，算得上心狠手辣，他们才是未来保家护国的人选，反正我是不看好天恩等人的。”

　　“……还是我那天晚上说的那样，民间武者，虽然实力平均下来，都不如官方的，但胜在人多，虽然不少都有些现实，可现实一点难道不好吗？没有人是愣头青，每个人都有些小心思，贪心也好，好赌也罢，哪怕是喜欢耍心眼都可以，这只是看你怎么去掌控了，有的时候，小人比君子更容易掌控一些。”

　　方肆点点头：“我知道，而且我有神之怒火嘛。”

　　“对呀，这才是你最大的底牌。”张军福一笑：“我就说过，只要你神之怒火作为诱饵，民间武者不动心的人，很少，但还是那句话，如果你想发展民间武者的队伍，就需要威望，现在你方肆的名字很火，但这不是威望，这只是名声。”

　　“……你现在要做的事就是，把你名声变成你自己的威望，到时候能够做到一呼百应是最好的，把民间武者打造成铁通一块，清理掉民间武者地下赌庄后面的毒瘤，这才是你要做的，到时候，有了这批人，你就真正的算是登上了巅峰。”

　　张军福深吸了口气：“我跟那天的话是一样，我也是有私心的，我不想看着我们国内的武者一盘散沙，可惜的是，所有的强者，都依附在家族和官方身边，民间武者都成了后娘养的，但同样，他们这么做可是一个好机会，对你来说是一个绝好的机会，小子，把握住，你就是龙。把握不住，你永远都只是一条潜在水里的泥鳅，就算你很强大，你也是强大的泥鳅。”

　　“行了行了，你每次说我是泥鳅的时候，我心里就不爽。”方肆皱了皱眉头。

　　张军福哈哈一笑：“实话实说而已，官方跟民间武者之间的仇恨是由来已久，民间武者阳奉阴违看不惯官方的高手。而官方的高手看不起民间的武者，他们之间的仇恨中间有一条康庄大道，以前没有人能够走这条路，因为没有实力，没有本事，但目前来说，你可以走，你可以去试试，只要你成功了，哈，我国武者就会非常的凝聚，甚至是，超越几十年前那种繁荣。”


第572章 你突破了？

　　吃过晚饭，方肆跟张军福喝了一点成年的老酒，听说张军福是一直舍不得喝的，今天居然拿出来招待方肆。

　　不过方肆也看得出来，张军福确实是不舍得，才喝了一点点之后张军福就收了起来，之后换了一种高档的茅台，方肆也不知道价格是多少，对于酒，方肆不太了解。

　　晚上珏开车送方肆回家，一路上珏没有说话，不过脸色好了不少，也没有在那么心里堵着了，但他就是不开口，估计是不好意思吧，方肆也没有理会他。

　　一路上方肆在想着自己的问题，按照张军福说的，想要在民间武者中间竖立威信，有很多个办法，但首要的就是融入进入。

　　以前方肆只是做了几个简单的任务，打了几次简单的拳赛，之后随着实力的突飞猛进，方肆不太想进入地下赌庄了。

　　没想到今天，还有机会捡回来，竖立威信的方法不少，首要就是融入进去，做任务，做大的任务。

　　不过还好，做任务也不耽误训练，而且可以提升经验和技巧。

　　回到家里之后，方肆给余婷打了一个电话。

　　想起这么多天一直躲着余婷，要不就是拒绝她的任务，方肆心中微微有些愧疚，唉，好歹人家小姑娘也是刚刚毕业没多久，自己是她第一个带的武者，而且她也是周海东的徒弟，自己前段时间不给她面子，估计伤了这小丫头的心吧？

　　也是，这么多天了，她也没有再找过自己，真是可怜的小姑娘。

　　电话响了很多声，最终另一头还是接起了电话，不过语气很冷淡。

　　“喂。”

　　“哈哈。”方肆一笑：“婷婷啊，在干嘛呢？”

　　电话另一头愣了一下，这家伙什么时候这么好的口气了？前些日子不是老说自己忙吗？语气不冷不热的，今天吃多了？

　　“没干嘛，怎么了？”

　　“没事没事，就是，忽然之间，有点想你，怎么样，出来吃点东西？”方肆有些讨好的说道。

　　“我吃过了，有事就说吧，我手里还有事情要做呢。”余婷语气不冷不热，不过她天生就不是一个冷冰冰的女孩，所以，此时已经没有了刚刚接电话的那种冷漠。

　　“有事要做？是不是有任务啊？哎呀，你应该找我的嘛，我最近想做任务。”

　　“你？”余婷彻底晕了：“你不是忙吗？现在这是唱的哪出戏？”

　　“我哪有唱戏啊？我前些日子吧，确实是真的忙，一直在加紧训练呢，这不，刚突破就马上打电话给你了。”方肆说的半真半假。

　　余婷一惊：“你突破了？七星了？”

　　这下方肆一愣，七星？

　　紧接着方肆恍然过来，余婷以前只知道自己是六星，现在突破了可不就是七星。

　　“嗯嗯嗯，是啊，七星了，这么久没见，其实我一直在巩固期，你也许还不知道吧，七星的时候需要巩固很长一段时间，这段时间是很脆弱的，所以我可不敢出去接任务，万一死在外面，那就冤枉了。”

　　对于七星巩固期时间很长这一点，余婷当然知道，这么长时间了，她已经不再是以前那个稚气未脱的小丫头，她懂了很多很多的东西。

　　不过方肆这个解释也确实是让余婷消了不少的气，如果是七星巩固期，那他拒绝自己的任务还情有可原，可是这个混蛋一直不告诉自己，害自己生了那么久的闷气。

　　他难道不知道，一个经纪人手中的第一个武者，是多么的重要吗？真是的……

　　“既然这样，那以为你干嘛不说啊？”

　　“当然不能说啊。”方肆胡编乱造：“我的仇人那么多，虽然我信得过你，可是，我信不过电话啊，再说了，少一个人知道，就多一分安全，我需要巩固之后才能彻底安全，这不，一巩固完，我就打你电话了，好了，好了，别生气，大不了我请你吃饭权当是赔罪行了吧。”

　　余婷这下子语气才真正的缓和，她天生语气就比较柔软：“算了，饶过你了，不过我手中真的有很多任务，目前除了你，我手上还有两名武者，只是，任务太多，他们的实力又不是特别强，所以我不敢接，正好现在你巩固过了，你确定要接吗？”

　　“接，当然接。”方肆一笑：“我就你这一个经纪人，有活儿当然要接，帮你分担嘛，对了，但我有一个要求，小的活儿不接，你知道的，我七星多了，接小活儿可没什么意思。”

　　“那当然，这点我从开始就知道，师傅一开始就跟我说，让我给你安排高难度的。”

　　方肆一想到周海东就不太爽，有些牙咬溅笑：“那还真要好好的谢谢周海东啊。”

　　“那当然。”余婷不知道方肆咬牙切齿，点头道：“师傅可都是为了你好，让你多多的磨练，嗯，我找到了，有一个任务不错，保护人的。”

　　“嗯？”方肆询问道：“有木有杀人的？”

　　“杀人有什么难度？保护人的可以磨练，是保护一个韩国的男明星，资料上说，他在韩国得罪了一个当地的黑势力，他把人家老大的情妇给……给，那啥了。”

　　余婷说到这个的时候，有些语结。

　　方肆一笑：“哇塞，还有这新闻呢？”

　　“你别大嘴巴啊，这可是保密的。”余婷无奈：“他最近是跟我们当地一个企业签约，要拍摄广告，所以到了我们省城，只是那黑势力的老大找了人追杀他，说是追杀他的人，最高有七星，你现在虽然也是七星，可是你刚刚巩固，你自己考虑接不接？”

　　“接！”

　　方肆想也不想就点头，他现在要的不是别的，只是威望，所以，有高手参与的任务他一定会接。

　　“哦，对了，他是不是跟第一科技合作？”

　　“你怎么知道？”余婷一愣。

　　“当然。”方肆骗人不打草稿：“我第一科技有几个朋友，他们再说，最近要拍什么广告，还说要拿到明星的签名呢，所以你刚才一说，我就想到了，这个韩国的名字跟第一科技签约。”


第573章 难道她们是孤儿？

　　“嗯！”余婷也不疑有他：“就是跟这个第一科技签约，这好像已经是第二个跟第一科技签约的韩国艺人了，前段时间也有一个。这个艺人他自己有三名保镖，可是实力都只有一星，专门对付一些普通的歌迷。他这次过来之后也收到了那个老大要杀他的消息，所以他临时要求招保镖。”

　　余婷连声介绍道：“这个资料上说，第一科技有自己的保镖团队，可不知道是出于什么原因，韩国这个明星不想要，也许是不放心吧，毕竟黑势力的老大买的高手是七星的，所以他需要自己找，这是刚刚出来的任务，还没人接。”

　　“那就接了。”

　　“好，那我现在就付定金接任务，还有一件事，我手上另外两个武者都是新人，只有三星，你带带他们可以吧？”

　　“无所谓，反正都算是自己人，你给安排就行了，啥时候进行保护？”

　　“我一会接了任务，等对方回复吧，估计明天早上！”

　　“行，那我去训练，然后休息，明天你给我打电话。”

　　“好，拜拜。”

　　“拜。”

　　挂完电话，方肆咧嘴一笑：“一上手就对付七星的，挺不错啊，这次任务之后，名气直接打到韩国，哼哼，要玩就玩大一点，既然是为了名声威望，就不能闷声发财，在商业上我处理不了太多的事情也不需要高调，但在武者界，是该高调起来了，八星在不高调，那就真的太装了。”

　　方肆继续训练，这次没有在弄的自己精疲力竭，直到十点，方肆放水洗澡，然后好好的睡了一个觉。

　　早上九点，余婷来了电话，方肆也是刚刚起床。

　　“我们上午去见见那个家伙吧？你起床了吗？”

　　“嗯，正在刷牙洗脸，什么位子？”

　　“我先去接你，一会我们一起过去，他住在国际酒店。”

　　“好，那我等你，到我家楼下之后打电话给我。”

　　不过二十多分钟，余婷的电话再次打来，方肆已经收拾利索，不过这衣服他还是随便穿了一件。

　　说真的，方肆没有什么太高档的衣服，衣柜里面最贵的几套是柳眉买的，但方肆不太喜欢穿，因为太正规。

　　他自己买的衣服最贵也就三四百块钱，其实说真的，这样的价位已经足够了，适合中产阶级和小资家庭，料子也不错，而且不需要每次都送干洗店，只需要洗衣机一缴就行，方便省事。

　　一身黑色外套，下面是黑色的皮鞋，方肆没有自己的墨镜，保镖其实也不需要墨镜，墨镜妨碍视线，又不是明星的随身保镖，不需要装酷。

　　这可是真刀真枪的干活，戴墨镜除了装逼之外，对保护人的安全一点好处都没有，反倒是显得低级。

　　下了楼，看得出来余婷这几个月混的还行，一辆水晶银色的奥迪Q7，是她的座驾，出道这几个月时间，余婷看来是赚了一点小钱，所以最先给自己配置的就是拿的出门的座驾。

　　想当年第一次方肆见龙科的时候，龙科随手一辆宝马，这就是老牌经纪人和新晋经纪人的区别所在，老牌经纪人手下的武者实力很强悍，随便一个任务就可以赚几万甚至几十万。

　　而新晋的经纪人，手中的武者都很低星级，几个月才能赚几十万，运气不好的话，几个月几万都有可能。

　　不过还好，余婷有周海东这个大背景作为师傅，周海东多多少少也会关照余婷的。

　　“车不错啊。”

　　毫不客气的上了副驾驶位，方肆随意的开口一笑，观察了一下内视，之后方肆眼神直接盯在了后座的两个女孩脸上，嘴中奇怪的发出了一个声音：“咦？”

　　余婷哼笑一声：“人家两个人的年龄不大，合起来都当不了你的姨，你这么客气干嘛？”

　　身边两位女孩对视一眼，抿嘴轻笑。

　　方肆白了开车的余婷一眼：“我是疑问，婷婷，我发现你现在可变坏了，居然拿我寻开心。”

　　“你美的你，我出去随便找个帅哥都可以寻开心，拿你寻开心做什么？你又不帅。”余婷不客气的打击道。

　　方肆一咧嘴：“我不帅吗？好，我承认我不是很帅，但小帅总是有点的吧？”

　　“小帅有什么用？”余婷不屑的说道：“这个世界上小帅的人多了，特别是男的，只要整理的清爽一点，干净一点，五官还看得过去，就可以称得上小帅。”

　　“行行行，我现在不跟你斗嘴，你现在是不是该给我介绍一下，我身后的这两位美女啊？”

　　余婷一笑：“现在你的口才可不如我，我已经不是当年的余婷了。”

　　“我知道，你不是余婷了，是毓婷，避孕药嘛。”方肆哼了一声。

　　“你……”余婷一怒：“你别拿我名字开玩笑啊。我跟你说，我最恨就是别人把我的名字跟那东西合二为一。”

　　看着余婷那架势好像真的生气了一样，方肆无奈：“好好好，我以后不开这样的玩笑，现在该给我介绍了吧？”

　　“哼！”余婷瞪了方肆一眼，之后说：“这二位就是我昨天跟你说的，你也看的出来，她们是双胞胎，年龄十九岁，实力三星，这是师傅把她们交给我的，一个叫周海晨是姐姐，一个叫周冬雨是妹妹。”

　　“周海晨，周冬雨？”方肆想了想，之后一愣：“周海东的名字分开啊？”

　　余婷没有否认，直接点头：“她们从小就跟着师傅，一直是师傅教她们本事，所以这名字也是师傅起的。”

　　方肆差点晕倒：“这个周海东，还真是奇葩，把自己的名字分开送给别人，我真是有点佩服他了，对了，她们干嘛跟着周海东啊？父母呢？”

　　余婷一皱眉，对着方肆抖了一下眼角，使了一个眼色。

　　方肆一阵恍然，看起来有话不好说，难道她们是孤儿？

　　“没事的婷婷姐。”其中一个女孩，方肆也分不出来她是谁，只听她柔柔的开口道：“其实我们都是孤儿，我和妹妹从小就有点先天的疾病，又因为我们是女孩，所以父母不要我们了，后来师傅救了我们，然后又找金须爷爷给我们治病，之后我们就跟着师傅了。”


第574章 分成

　　方肆这才算懂，原来是爷爷给她们治病，那应该是手到擒来了，不过周海东对余婷倒是不错，先把自己介绍给她，现在又把两个双胞胎交给余婷，这是要培养一个经纪接班人啊。

　　车子缓缓开出了小区，之后直奔国际酒店。

　　“大家也都认识了，这位就是我刚才跟你们说的坏家伙方肆，你们可要注意了，这家伙手脚不老实，至于……”

　　“喂喂喂。”方肆皱着眉头打断了余婷的话：“什么叫我手脚不老实？我擦，你不带这么诬陷人的啊，在两个小妹妹面前，你别破坏我光辉的君子形象。”

　　“我都不稀罕说你。”余婷冷哼：“我们第一次见面的时候，你怎么对我不规矩的？”

　　“第一次见面……”方肆回想了一下，接着明白了，第一次自己在读国际著作《飘》，然后余婷来了鄙视自己，自己出气对她动手动脚，可那也是出气而已啊。

　　“哼，不好意思说了吧？”余婷哼笑：“我都懒得说你，海晨，冬雨，你们记住了，跟他保持距离，这家伙就是人面兽心的东西。”

　　方肆咬牙切齿：“这件事不怪我啊，我现在声明一下，我当时正在读国际著作《飘》，只是读音发错了，读成了《瓢》第二声，你就以为我是混蛋，然后鄙视我，你当我没看出来你的眼色啊？我为了给你颜色，所以，握手之后拉着你不放，对吧？可是之后，我对你动过手脚没有？”

　　“不管什么原因，反正你第一次对我使坏了。”余婷哼声。

　　“那是你先鄙视我的，你要知道，一个爷们，怎么能被女人鄙视呢？还是你这种。”

　　“我怎么了？”余婷不解的询问。

　　“你说你怎么了？”方肆咧着嘴，一副看不起她的样子：“第一次见面，你打扮的很成熟，可你知道不知道，你一副稚气未脱的模样，打扮那么成熟干嘛？玩制服诱惑啊？我都不好意思说你什么的，再说了，我好歹当时也是六星吧？六星的高手被你这么一个刚出校园三星级小丫头鄙视，你说我不给你点颜色看看，是不是说不过去？”

　　“喂，你搞清楚。”余婷反驳道：“你是一个大老爷们，还是六星，我只是三星啊，而且还是一个刚出校门的女孩，你给我颜色看？你好意思吗？”

　　“我为什么不好意思？”方肆翻了一下白眼：“你要知道，你既然出了校门，你继续进入了这种武者圈子，你就是江湖人，既然是江湖人，你就该有江湖人的觉悟，不要在把自己当成一个什么弱女子来看待，说起这个我就来气，你之后还跑周海东那边去告状，喂，告状啊，这是一个武者该干的事情吗？这是小学生该做的吧好像？”

　　“我懒得跟你说，你的歪理太多。”余婷努着嘴，不爽的说道。

　　“是你说不过。”方肆哼了一声：“再说了，这个世界好看的妹子多了，我对你动手动脚？我眼光好像还没有这么差，不说远的，就说近的，海晨和冬雨都比你好看，我干嘛对你动手动脚？你也不用你那没开化的脑子好好想想。”

　　“你说谁没开化？你才是野蛮人。”

　　“行了行了，不知道谁是野蛮人，你赶紧开你的车，别看着我，小心出车祸了。”

　　“乌鸦嘴。”

　　一阵斗嘴之后，余婷也懒得再跟方肆斗，而是说起这次的任务。

　　“说正事，等会见到的这个韩国明星，在亚洲还是有点名气的，特别是在韩国本土，只是这个人的癖好很怪，喜欢那种有夫之妇，或者说，只要是漂亮的女人他都喜欢，所以方肆，这次你的任务除了保护他之外，还要保护海晨和冬雨。当然，你不能欺负她们两个，明白吗？”

　　“我会欺负吗？都是自己人。”方肆翻了一下眼皮：“再说了，那家伙敢懂海晨和冬雨的话，我打的他尿出来。”

　　“别冲动。”余婷介绍道：“人家是花了钱的，你的任务是保护他。”

　　“放心，我不会让他死的，不过，他要是敢用什么花花肠子，我真不介意整他一顿，在这一亩三分地上，我说整谁就整谁。别说一个韩国的小明星了，就算是市长惹了我的人，我也要弄他。”

　　“行了，吹啥呢。”余婷白了方肆一下：“继续说正事，这个韩国的明星叫朴智星！”

　　“啥？”方肆不解：“朴智星不是踢足球的吗？”

　　“什么时候提过足球？”余婷不解：“你记错了吧？朴智星是韩国国内当红艺人歌手，有点小才华，作词作曲，也正是因为这样，拜倒在他牛仔裤下的少女，少妇，名媛多不胜数，可是也正因为这样，他得罪了黑势力的大哥。”

　　方肆挠了挠头，自己的记忆力绝对没问题，再说了，上一世方肆很喜欢足球的，朴智星明明就是球星，而且还是国家队主力，怎么到了现在，居然是歌手了？

　　方肆摇头，算了，管他的，有些小变化很正常嘛，燕京王府井门口都没有东方新天地了，这种变化不比朴智星还要大吗？

　　“朴智星，二十五岁，他身边的保镖只能挡一下歌迷什么的，而且他也没有太多的人请保镖，这次的费用大半是他公司出的，也就是说，他没有太多的钱再去请一位七星高手了，所以，这次的任务务必要小心一点，另外，我会尽快的把杀手的资料传给你，现在我手中还没有，你多注意自己的安全，这是首要的。”

　　“嗯！”方肆点点头：“放心吧，我会注意的，对了，这次的佣金是多少？”

　　“这次是以七星高手的均价，不定时间，也就是说，要保护到他上飞机离开国内这一刻，价格不少，两千万。”

　　余婷说道：“30%的定金我已经拿到了，如果任务完成，剩下的70%会打入我的卡内，到时候按照经纪人和保镖的分成，我得一层，剩下的你拿七层，其余的海晨和冬雨一人一层。”

　　“不过……”余婷继续道：“还是老规矩，你拿大头，到时候保镖协会那边抽成由你出。如果没有完成任务的话，30%我们四个分，至于怎么分，到时候再定。”


第575章 这么激动干嘛？

　　“婷婷姐。我们拿的太多了吧？我们拿一层就行了，毕竟对方是七星高手，而且还有别的六星，或者是五星高手，我们只是来学习的。”周海晨说道，作为姐姐，她还是有一点姐姐的模样。

　　“没事，规矩就是规矩，既然方肆昨天就同意带着你们两个，那么就可以按照规矩来。”

　　方肆撇了余婷一下：“昨天你可是没有跟我说，我带人还需要分我的那一份啊。”

　　周海晨抿着嘴：“婷婷姐，还是算了吧。”

　　余婷一瞪方肆：“你是不是爷们啊？带两个小姑娘，损失点钱算什么？再说了，都是自己人。”

　　“我没说什么呀。”方肆无语：“我只是阐述一个事实而已，再说了，不就是分几百万出去嘛，你把我想的也太小气了，别说她们是周海东的徒弟了，就算是不认识的，看在美女的份上，我也不在乎。”

　　“贼心不死。”余婷哼了一声。

　　“喂，你这个人还真有意思。”方肆好笑道：“我不同意你也不乐意，我同意了你说我贼心不死，你到底要闹哪样？”

　　余婷轻轻的哼了一声，之后继续开车，也不理方肆了。

　　几分钟之后，方肆忽然开了口：“看你开车开的这么带劲，我才发现我没有属于自己的座驾，看来我也要去配一辆车了，最近每次出门都坐出租车，坐的我难受死了。”

　　“我记得你以前有车的啊，你的车呢？”

　　方肆摇头：“好几辆呢，都是好车，可是以前我很多次被追杀，我好几次都把车给丢了。”

　　“你真败家。”

　　“有钱不败家，难道拜神啊？你这话说的有意思。”方肆哼了一声之后掏出手机，拨了一个号码。

　　不多一会，电话里面传来了一个笑声：“小方同志啊，今天怎么有闲情逸致呢？不过你不打电话给我，我倒是要找你，我听说，你没有去十八厂？”

　　“没去呀，反正我只是技术主管，有没有我都一样，等我有了好的图纸，我直接拿过去就行了，再说了，开始的时候不是跟你们说过？这个工作我要了，但我不会经常去。”方肆到哪都有理。

　　对面真是燕京军区的白天祥。

　　听着方肆的话，白天祥苦笑：“你这哪里是不经常去啊，你这就根本不去，你好歹也过去报个到，让大家认识认识你嘛？还有其他的几个技术主管，你们沟通沟通嘛。”

　　“有病吧我跟他们沟通？谁是谁都分不清楚，我这次打电话给你，其实是有一件很重要的事情。”

　　“嗯？很重要？关于武器的吗？”

　　“差不多，是这一类型的。”

　　白天祥脸色一正，正经起来：“嗯，你说，我听着。”

　　方肆沉了口气，好半晌终于开了口：“我最近每天都坐出租车。”

　　白天祥还以为什么天大的事，听到方肆这话，他彻底愣住了：“什，什，什么意思？”

　　“就是说，我现在没有自己的车，你们是不是应该给我配一辆军用的吉普车啊？”

　　白天祥差点就骂了娘：“这就是你说的，很重要的事儿？”

　　“不重要吗？我现在是什么身份？我是不是出门都代表了你们？而你们代表了国家，换句话说就是，我出门间接代表了国家的脸面，可是这个脸面还需要坐出租车，是不是很丢脸？所以，这件事，非常重要。”

　　白天祥差点一口气把自己给憋死，好一会才回过神来：“除了这件事呢？还有没有别的很重要的事？”

　　“当然。”方肆一笑：“还别说，你的定力还行哦。”

　　废话，我当了这么多年的军官，定力要是不行，早就被他们给气死了。

　　“说吧，还有什么事？”

　　“嘿嘿，其实，真是很重要的，估计在六七月份，我就能够提供一批好的武器图纸给你们。”

　　“六七月份？今年吗？”

　　“当然。”

　　白天祥这下来了兴趣：“有多好？”

　　“不敢说世界顶级吧，但至少全世界数一数二。”方肆给自己留了一线，他相信疯子的技术，但他不敢下太大的保证，许下的承诺就是欠下的债，所以，承诺还是不要说的太大比较好。

　　“当真？”白天祥一喜。

　　“当真！”方肆点头。

　　“果然？”

　　“屁话怎么那么多啊？”方肆皱了一下眉头：“不过我现在要一部非常酷，非要使用的吉普，交给你了。”

　　“哈哈，放心，这都是小事，我给你去弄，近段时间给你送过去。”

　　挂上电话，方肆对余婷一摇手机：“搞定，我也有座驾了，军用吉普，燕京军区的牌照。”

　　“看来你最近混的不错啊？”余婷似笑非笑：“这么快就混到官方去了。”

　　“呃？”方肆眨了眨眼，之后摇头：“你可别多想，我是跟官方合作，而我本人呢，永远都会是民间武者，这点不变。”

　　“是吗？”余婷还是似笑非笑的看了方肆一眼：“我听过很多故事，都是关于一些强者的，他们也都是民间武者，大概也说过你这样的话，不过最后，大部分都给国家做事了。”

　　方肆一笑：“他们是他们，我是我，现在我也在给国家做事，但我是合作，不是打工。也可以说是人家求我，我是老板。”

　　“反正我师傅和师祖都是散人。”余婷一笑。

　　“我最见不得你这样的态度，好像自己很对似地。”方肆没好气的说道：“再说了，我干嘛骗你啊，金须老人是我师傅，白原是我爷爷，我天生就是散人的命，你少在这里给我阴阳怪气的。”

　　“这么激动干嘛？戳着你的心事了？”余婷嘻嘻一笑。

　　“我……”方肆一瞪眼：“我要不看在你是女孩的份上，我一巴掌把你打出车外去，余婷，我发现，几个月不见，你会损人了？”

　　“我以前就会，只是懒得跟你说话而已。”

　　余婷这倒是实话，在学校的时候，她凭借自己三星的修为，在学校属于是大姐大，这么几年的大学生活虽然比不了外门的武者界，可好歹也是坐惯了上位者。


第576章 王子，就他？

　　但一切的一切，都因为跟方肆第一次见面的时候，被他动手动脚给束缚住，所以余婷一直显得很稚嫩，这几个月余婷也算是习惯了外面的生活，她又恢复成了自己原先的样子。

　　我管你是几星高手，我就是经纪人，经纪人就是中间人，你必须要听我的，不然你没钱赚不说，如果我在经纪人中一黑你，你的名声就臭了。

　　转眼不多一会，四个人到了国际酒店，六楼的总统套房，朴智星的经纪人亲自下楼接待余婷等人。

　　同样是经纪人，可是地位却是完全不同。

　　一同进了6022，在客厅中一个帅气十足，朝气蓬勃的年轻人，一看就是韩国人，长的确实挺棒槌的，就算再帅，那也是很帅的棒槌。

　　方肆看了朴智星一眼，见朴智星起身迎接，他侧目对着朴智星的经纪人，这是一个少妇型的御姐，带着一口不算太流利的汉语：“他会不会中文？”

　　“会一点点，但是不多，不过我们，有翻译的。”

　　这家伙中文不太顺溜，说的话都跟四字成语差不多。

　　朴智星迎上前来，说着更加生涩的汉语：“你好，你好，你好。”

　　方肆一抬手，挡住了朴智星的胳膊，笑呵呵的说道：“握手就不用了，我们是保镖，不是客人，你做好你自己的事就行了，明白吗？给他翻译。”

　　说完，方肆对着朴智星的经纪人说道。

　　方肆知道朴智星的爱好，所以连让他跟余婷三人握手的机会都没有。

　　等经纪人把方肆的话翻译给朴智星之后，朴智星干笑几声，点点头：“好，好，坐，你们坐。”

　　朴智星对方肆几个人还算是客气，不过想想也是，好不容易花了大价钱请来了高手保护自己，谁敢不客气？虽说是花钱，但也算是有求于人，只要不是真棒槌，就肯定会以礼相待。

　　办完了简单的交接，余婷对方肆道：“我先走了，这边就交给你，有你在这里，我还是很放心的，别让海晨和冬雨吃亏。”

　　“放心吧，她们就算是吃亏，也是吃我的，我不会让外人占她们便宜。”方肆溅溅一笑。

　　旁边的周海晨和周冬雨偏过头去，假装没听到方肆这句话。

　　余婷也翻了一下白眼：“你自己注意点就行，其余的工作你安排吧，我走了。”

　　等余婷一走，方肆对着朴智星的御姐经纪人道：“最近朴智星的工作流程表有没有？给我一份，这样可以让我更好的保护他。”

　　“有的，请稍等。”

　　方肆作为一个保镖，虽然朴智星对他很客气，但他还是很专业的没有坐下，带着周海晨和周冬雨检查了一下这个房间，包括窗户有几个，都冲向什么位子，每个窗户对面是什么，有没有潜在的威胁。

　　厕所有没有通风管道，官道有没有可能进人，等等等等一切，在十多分钟时间，方肆检查的清清楚楚。

　　这个总统套房有一个窗口很有危险，就是朴智星主卧的窗口，虽然窗帘没有打开，但是，在热能科技的探测下，危险高达百分之百，只要对面的楼顶有狙击手加上热能探测器，然后在相隔不到五十米的距离开枪，朴智星死定了。

　　“这个房间唯一可以让人致命率高达百分之百的地方就是这个窗户，你们记一下，至于其他的地方，多观察一点就行，等下拿到了流程表之后，你们跟他的经纪人提一下这里，最好移动一下床的位子。”

　　“好的队长。”双胞胎异口同声。

　　方肆一愣：“谁告诉你们叫我队长的？”

　　“婷婷姐说的。”周海晨说道：“她说这次带队是你负责，所以，我们叫你队长。”

　　“免了。”方肆摆手：“我叫方肆，正好比你们大一点，你们叫我四哥就行。”

　　两个人对视一眼，也没有再多说什么，只是点头‘嗯’了一声。

　　彻底的观察好这间房的环境之后，朴智星的经纪人也拿来了他这段日子的行程安排，他还要在这里呆五天，这个时候方肆才算是知道，这次朴智星过来，广告是一方面，但不是主要的行程和目的。

　　这也打消了方肆的猜测，方肆就想着，一条广告而已，朴智星完全可以在当地拍摄，没有必要不远千里跑到中华核心地区拍摄一条广告嘛。

　　除了广告之外，朴智星还要跟一个剧组进行试镜，行程表上只是写了试镜，但没有写具体试什么镜。

　　按照行程表上定的时间来看，一条广告还要占用两天时间，然后在当天下午吃过饭之后，坐飞机赶往西安，第二天在当地的影视基地电影城试镜。

　　行程表排的很满，也很紧，看看时间，再过半个小时朴智星就要随队出行了，行程排上的这个时间段，标记的是：接待重要随行保镖，费时一个钟头。

　　“您贵姓啊？”

　　看完之后把行程表递给身边的经纪人，方肆随口问了一下。

　　“我姓金，方队长您，可以叫我，金助理。”

　　“嗯，金助理。”对于这位御姐的四字方言，方肆实在是有些头疼，听起来别别扭扭的，不过还好，至少她还能说人话，不像朴智星，一点亚洲明星的觉悟都没有，除了会说本地话，外国话就会一点，这样怎么能够成为亚洲巨星呢？真是悲剧。

　　“这个，上面所说的，试镜，是什么境？”

　　“嗯？”金助理一愣，好像没太明白方肆这句话的意思。

　　“我的意思是，你看这，他不是要去试镜吗？就是拍电影，这是什么电影？”

　　“哦！”金助理恍然，之后介绍道：“这是一部，听说是唐，朝的片子，大片。”

　　“唐朝的片子？还大片？”方肆一咧嘴：“那朴智星演什么角色？”

　　金助理缓了一下劲之后才明白方肆这句话的意思，这也难为她，本来就不是翻译，说话也是一个半吊子，常用的聊天交流是可以，但像这样的聊天，你问我答，她就有些吃力了。

　　“演的一个，好像是，域外进贡，王子。”

　　方肆也缓了一下，之后恍然：“王子啊？就他？”


第577章 只是有点，好奇

　　金助理听方肆的话本来就有些困难，更别说琢磨他话里面的意思了，听懂就行。

　　“是的就是，他。”

　　方肆也懒得再问，点点头：“咱们什么时候出发去拍广告？”

　　金助理抬起手臂，还别说，这娘们胳膊倒是有些白净，这长相也不差，也不知道是不是整容了的。

　　就在方肆思考她是不是整容的时候，金助理看了看手腕上的金表：“还有一会，车子就来，我们就走。”

　　方肆一笑：“听你说话真费劲。”

　　金助理一脸不好意思，鞠躬道：“抱歉。”

　　韩国的礼节方肆也知道一些，以前玩极限的时候去过韩国，礼节跟倭国有类似的地方，但又不尽相同。

　　这时，朴智星这边的家佣端了一些点心和几杯大麦茶。

　　金助理客气的抬手：“方先生请用点心，请喝茶。”

　　“点心倒是可以，大麦茶算了。”方肆也回敬的点点头，他知道韩国这有这么一种礼节，但他实在不喝大麦茶。

　　他很清楚的记得，当时去韩国玩极限越野的时候，在那边有一个韩国本地的队伍，当时用大麦茶和点心待客，说这是礼貌，方肆也不好推托，所以就喝，喝过之后第二天就拉不出屎来。

　　回头一查方肆才知道，这家伙是好东西，有助消化还有减肥的作用，但问题是，这不能喝多了，其实任何东西都要适可而止，可当时方肆不懂，猛着劲的喝，结果悲剧了，便秘了。

　　从此之后方肆发誓，再也不碰大麦茶。

　　再说了，现在方肆的身份不同，虽然拒绝他们的茶水这是不礼貌的，但方肆不在乎，这个世界跟上个世界不同。

　　在听到方肆不喝茶的时候，金助理只是少许的表现出一点点不悦，之后金助理也没有多说什么，她只是普通人，而方肆可是七星高手，这个差距不可谓不大啊。

　　再说人家吃了点心，也算是礼貌了。

　　在方肆吃点心的时候，金助理正在主卧内听周海晨和周冬雨的介绍，之后也听从了安排，几个人把大床移动了一下，躲开这个窗户的范围。

　　不多一会，周海晨和周冬雨一同出了主卧，两个人脸色都有些不太好。

　　方肆一眼就瞧了出来，随口问道：“你们怎么了？”

　　周海晨一努嘴，本想说什么的，可是最后还是憋住了。周冬雨在一旁看着姐姐，见姐姐不好说，她也没有开口。

　　方肆一皱眉，心中大概猜到了一点，脸色一板：“说，怎么了？”

　　“姐，说吧。”周冬雨拉了一下姐姐的衣袖。

　　周海晨无奈看了她一眼，之后又看向方肆：“其实，也没什么，只是刚刚，那个朴智星想要我们的号码，我们不给，他，他还想动手动脚，我们没让她得逞，之后看他是雇主的份上，我们也不好说什么，然后跑了出来。”

　　方肆脸色一下子黑了，脱口而出：“娘勒个稀皮，我看他是欠收拾，一个小毛明星，找死啊？”

　　见方肆站起身来，周海晨忙摇头：“算了算了，他也没有碰到我们，只是有些反感而已。”

　　这时，金助理正好从主卧走了出来。

　　方肆一瞪她：“金助理。”

　　见方肆脸色不好看，金助理不太明白怎么回事，但作为韩国的习惯，女人对男人都是十分尊重的，特别是对强大的男人。

　　“方先生您，没事吧？”

　　“我能有什么事？我跟你说呀。”方肆语气不善：“告诉你们朴智星，这二位是我的人，懂不？如果他再一次对这二位不老实，不等杀手过来解决他，我第一个弄死他。”

　　金助理愣了愣，消化了方肆的话之后，一脸的蛋疼，忙躬身赔礼：“对不起，对不起，我，我会跟他说的。”

　　“会跟他说？那要等什么时候？现在就去说，现在就去。明白？别让我发火，我发火可不是好玩的。”方肆一瞪眼，瞳孔跟牛似地。

　　等金助理回到主卧之后，方肆啐了一口：“马拉个把子，也不知道这接的是什么活儿，惹烦了我故意让杀手解决他。”

　　周海晨和周冬雨对视一眼，都从对方眼中看到了欣喜，这是一种价值体现的惊喜，刚才还担心这位大哥会看在雇主的面子上让自己息事宁人，所以两个人也不好多说什么。

　　没想到他居然这么……这么，怎么说呢？可以说MAN吧？真男人！

　　“四哥。”周海晨这一句是真心叫的，轻声道：“您也别发火了，我们真的没事，我们都是三星的武者呢，他只是普通人。”

　　“普通人调戏武者，这才是最恶心的，特别是这样的垃圾，自以为自己多帅呢？你们两个不知道我的习惯，我就是看到比我帅的不爽。”方肆没好气的说道。

　　周海晨和周冬雨听到这话，无奈的轻声一笑，这个人还真是率真，但挺好玩的。

　　十几分钟之后，楼下两辆第一科技安排的商务车来到，现在方肆才看到朴智星带来的团队，足足十个人，化妆师，美发师，伙食师，助理等等。

　　朴智星现在老实了一点，看方肆的眼神也正经了一点，毕竟他还是聪明人，知道现在方肆是保护他的，自己的命在方肆手中呢，如果惹的方肆不高兴，那就得不偿失了。

　　再说了，自己也没有多余的钱再去请一次保镖，公司也不会同意。如果公司知道是因为自己的原因让保镖不爽的，倒霉的也只有自己。

　　方肆安排两姐妹跟着后面一辆车，而方肆自己则是跟朴智星一辆，这辆车里面包括第一科技的司机在内，一共六个人，还好这是三排座的商务车。

　　方肆坐在第一排，旁边是金助理，后面是朴智星，最后是两名助理。

　　车子向东，驶出城区，方肆估计拍摄棚应该就在第一科技工业园里面，第一科技拍了这么多次的广告，想必为了方便，应该搭建了专用的摄影棚，也应该有自己的摄影师。

　　“方先生，你们国家，第一科技，是一个什，么样的公，司呢？”

　　“你说这话，倒是有些像本地话，么样的！”方肆玩味的一笑，之后摇头：“我对第一科技不熟，你问这个干嘛？”

　　金助理轻轻摇头，之后一笑：“只是有点，好奇。”


第578章 人家公司就是有钱

　　“只是有点，好奇”

　　“你跟他们接触了这么久，好像有两天了吧？而且你们是签约的，你居然不知道？”方肆更是不解。

　　金助理摇头：“不知道呀，第一科技，很保密的，很多地方，她们都不，让我们去，只能在摄，影棚里面。”

　　方肆一笑：“你们合作的都不知道，我这个外人怎么会知道呢？如果你好奇，可以问他们的老板嘛。”

　　“没有见过。”金助理摇头道：“她们老板，没有见过。”

　　“那你们怎么签约的？”

　　“是市场部，经理跟我，们签约的。”

　　“那你可以问问他嘛。”

　　金助理看年龄不过是二十三四岁，努起轿唇的时候倒是很诱人。在方肆跟金助理说话的时候，另外一名助理兼翻译正在很小声的跟朴智星说着他们的对话内容。

　　“他不说的，他说保密。”

　　“那我就不知道了，人家公司的都说保密，我还能知道什么，对了金助理，你有老公吗？”

　　金助理一愣，接着摇头：“没有。”

　　“男朋友呢？”方肆再问。

　　“也没有。”

　　“哦……那我明白了。”方肆嘿嘿一笑，估计这御姐也是朴智星的禁脔，从资料上方肆就知道，朴智星喜欢这类似的女人，其实也不能这么说，正确来说，只要是漂亮的女人，朴智星都想上。

　　不过方肆倒是有些佩服这家伙，很多人是敢想不敢做，他倒是跟前世那位冠希哥差不多。最相似的地方就是，同样也被追杀过，哈，有点意思。

　　“你明白了，什么？”金助理不解。

　　“没什么没什么，对了，咱们是去第一科技的总部吗？”方肆拉开话题。

　　“嗯，去那个很，大的厂子，听说那边，都是他们，第一科技，的。”

　　闲聊扯蛋，一路上方肆也算是习惯了金助理说话的这种模式，还别说，听着听着也觉得蛮有意思，可能主要是这妞的声音很细柔吧，如果是一个大老爷们，估计方肆就不会觉得有意思了。

　　很快，车子开到了第一科技园，门口的保卫只是随便的拿着手中的检测棒检查了一下，然后放行。

　　进了厂区，车子往西边开区，没走几步车子就停在一个暂时没有派上用场的厂子门口停下，这边离大门口很近。

　　方肆也知道这样的安排是什么意思，毕竟拍广告外来的人比较多，为了保密，柳眉是不可能允许摄影棚在工业园腹地的。

　　加上这边没有启用，也没有员工经过这边，所以，就算外来人再多，也比较好控制，没人工厂的员工在附近，这边就显得冷清很多，外来人稍微有点意动，监控室那边马上就能够看得出来。

　　进入厂房，这边被改造成了一个很大的摄影棚，里面都有第一科技聘来的摄影师，灯光师，道具师等等，做的还算专业。

　　“你们进去拍摄吧，我们在外面守着。”

　　方肆和周海晨两姐妹在外面放哨，对于拍摄广告的东西方肆也懒得看。

　　站在门口，方肆点了一根烟，周海晨和周冬雨很尽职的在厂子四周巡逻了一大圈，然后回来汇报。

　　“这边很空旷，也没有人，没有危险。”周海晨说道。

　　方肆点点头，对于这个结果方肆早就知道，别说是杀手了，就算是部队想打进来，也要掂量一下子，在这种监控严密的工业园，来的敌人都好像瓮中之鳖一样。

　　类似于两国打仗，在有了卫星之后的几十年中，世界上大大小小的战役几十次，而历史中记载，两国之战役，一方有卫星，一方没有卫星，从来都是拥有卫星的国家胜利，无一例外。

　　也就是说，方肆这个工业园现在就好像头上有一颗大的卫星，来的人就是客场作战，在没有卫星的支持中，谁输谁赢一眼就能够看得出来。

　　除非一个国家往这里丢一颗原子弹，或者远程的弹道导弹攻击这里，当然，这也是说笑而已，杀手拥有这些东西吗？

　　给他一个火箭筒已经算是很牛叉了，何况是在中华这种禁枪的国家，估计那杀手过来都是需要走关系偷渡的。

　　“别忙活了，休息休息吧，我倒是不担心在咱们省城内部出问题，我是担心三天之后在那影视基地，毕竟那边不是我们的地盘，要出危险肯定是那边，我估摸着，韩国那个黑道的大佬，不会让朴智星活着回国的。”

　　“在国外杀一个明星可以说是外国人干的，但在本国杀，就算他是大佬，也应该脱不了干系，就算真杀了，就算警方找不到证据，也应该会惹来一屁股搔，到时候对他的损失应该很大，所以，他动手只会在我们国家，而且我想了一下，最好的地方应该就是影视城。”

　　周海晨问道：“那不知道能不能劝服他们，让他们放弃这次行程。”

　　“我觉得不可能。”方肆又一次摇头，吸了口烟：“人家金助理都说了，是一个大片，那么就应该有很多片酬，你们可是知道的，这次为了请我们，他们公司都补贴了一大笔钱，就算朴智星想放弃这次演出机会，他们公司也不会让。艺人啊，外表风风光光，其实不过就是一个打工的。”

　　周海晨无奈叹了口气：“唉，不过四哥，你觉不觉得这个公司很奇怪？”

　　“什么公司？是艺人公司还是这个？”

　　“是第一科技啊。”周海晨四周看了看：“这么大的一个工业园，居然看不到人，除了门口有守卫之外，我就没有见到其他的人了，而且我进门的时候特意的观察了一下，那几个守卫好像是武者。”

　　“四哥。”周海晨皱眉道：“一个公司，一个工业园，找一些保安不就完了？他们居然找武者守门，这……这价格可是翻了几百倍啊。就算门卫是一星的武者，那几个也不低呢，而且一招就是一群。”

　　“这有什么的？”方肆随意的说道：“说不定人家公司就是有钱呢。”


第579章 你们怎么想？

　　“这不合常理嘛。”周海晨眼珠子滴溜溜乱转，小嘴吧唧吧唧不停的分析道：“四哥，按理说，这门卫是武者的话，那么这个厂一定是很赚钱，而且有很多重要的东西，但你看看，这一个人都看不到，不觉得奇怪吗？所以我刚才观察环境的时候就在考虑，这会不会是一个很大的制毒工厂，或者更可怕的是军工厂，要不就是一些见不得光的东西。”

　　方肆苦笑摇头：“你这小脑袋啊，我真不知道怎么说你，人家有钱请门卫，你倒是怀疑他们工厂有问题了，再说了，就你说的，制毒工厂，军工厂，那也应该是黑工作坊吧？你见过有哪个黑工作坊把门卫弄的这么强悍？这不是此地无银三百两嘛？强迫着大家对这里有怀疑，让警察过来扫荡？”

　　周海晨想了想也觉得方肆的话有道理：“那他们怎么会请武者当门卫呢？”

　　“那谁知道。”方肆翻了一下白眼，对于自己跟第一科技的事情，知道的人不少，但全部都是上流社会的。

　　余婷不会知道，周海晨姐妹更加是无从得知，方肆也不准备告诉他们。

　　这些事情，流传于上层社会就行了，其余的说多了无用。

　　不多一会，方肆看到了两辆白色的四座巡逻车向这边开来，远远看去方肆就看到了车上的人，一共四个人，紫龙、孔超群、还有两个以前的老队员。

　　“你们在这里等着。”

　　方肆对周海晨说了一句，之后抬脚迎了上去。

　　等巡逻车刚一开近，方肆低声对紫龙和孔超群道：“别说认识我，我现在是过来当保镖的，就当我们不认识。”

　　紫龙和孔超群一愣，接着也不多问的点了点头。

　　方肆之后询问：“你们过来干嘛？”

　　“我们在监控室里面看到你在这边啊，而且例行巡逻。”紫龙笑道：“本来我们是不用来的，看到你在我们才来，对了老大，你怎么没事去当保镖了？最近很闲吗？”

　　“有一些目的，以后告诉你们，您们继续巡逻，没事别往这边跑，我估计这两天都会过来，我现在是那个韩国小明星的保镖。”

　　孔超群一笑：“是不是总裁把你的私房钱都扣住了？你跑出来赚外快？”

　　“就你会猜。”方肆白了孔超群一眼，之后忽然想到了什么：“哦对了，我来了这件事，你们通知一下认识我的人，叫他们别嘀嘀咕咕的往我这边跑，就当不认识我，我当个保镖好好的，不想为了你们这些烦心事操心，特别是孔萱。”

　　跟两个人交代完了之后，看着巡逻车离开，方肆又回到了摄影棚门口。

　　周海晨忽然开口：“四哥，真的好奇怪。”

　　“我哪里奇怪了？我这不是好好的嘛。”方肆随口反驳。

　　“我，我不是说你呢，我是说刚才那四个人。”周海晨远眺这已经远去的巡逻车，喃喃嘀咕：“这四个人都是高手，我们看不出深浅，但前面那两个的气场好强大，应该在六星以上，就算是后面那两个，也应该是四星或者五星。”

　　方肆一愣，他知道紫龙和孔超群没有显示出气息，再说了，通常低星级的人，看不出高星级的人，在街上就算是碰到，面对面的站着，低星级的人也看不出高星级的实力，最多把他们当成普通人。

　　而周海晨和周冬雨怎么看出来的呢？

　　方肆奇怪的反问：“你们怎么看出来他们的实力？”

　　周海晨解释道：“我们虽然实力不高，但跟着师傅学到了很多，特别是看武者，虽不能说看的百分百，但大概的能够分清楚对方的实力在什么阶段，通常我们把九星的实力分成五个划分，一星到三星，四星到五星，六星左右，七星到八星，然后就是九星。”

　　“哦……”

　　方肆恍然，散人中的奇葩很多，白原和金须老人都是，她们跟着周海东这么多年，肯定学会了一些自保的东西，这看人就应该是其中之一，不过还好，她们的分阶段是把七星八星分在一起，不然估计她们也可以看出自己真正的实力。

　　“四哥，你说奇怪不奇怪。”周海晨皱着眉头：“这么一个公司，门卫是武者就算了，刚才那好像是巡逻队！居然是四个这么厉害的高手在巡逻，这……这到底是一个什么工业园？”

　　方肆暗暗想到，如果让她到了安保部，估计她会彻底晕倒的。

　　里面最低的也有二星，最高的七星，中间三星四星一大堆，足足一百五十几口子人，就算食堂大爷，也得到了一些好处，变成了一星的强者。

　　“四哥，四哥，你想什么呢？”

　　“嗯？”方肆回过神，之后一笑：“我也在奇怪，这到底是一个什么工业园？”

　　“是啊。”周海晨抿着嘴：“太奇怪了，这件事要跟师傅说一下，也许师傅知道这是什么地方。”

　　他知道个球。方肆暗暗一笑，接着摇头：“对了海晨，冬雨，你们也是散人哦，跟着周海东这么久了，现在刚出社会面临武者界，对以后你们有什么打算？”

　　“以后？”

　　周海晨眨了眨眼：“其实我们姐妹也没有打算，师傅是让我们出来历练的，不过按婷婷姐的话说，就是近段时间跟着四哥你，做一些有难度点的任务，这样历练的快一些。”

　　“跟着我啊。”方肆默默点头，接着忽然开口：“那你们有没有想过，加入一个什么组织呢？”

　　“不加入。”双胞胎同时摇头，很是坚决的说道：“我们早就打算做散人了，不加入任何组织。”

　　方肆一笑：“这个我当然知道，我的意思是，比如四哥我以后成立一个组织，如果让你们加入，你们加入吗？”

　　周海晨一愣，看了妹妹一眼，然后又看向方肆：“四哥，你打算建一个组织吗？”

　　“嗯哼。”方肆点了点头，之后看着双胞胎：“你们怎么想？”

　　周海晨不解道：“四哥，我听说，你不是神罚的人吗？你自己还能建组织？”


第580章 我们是不是拖累你了？

　　“我只是神罚在中华地区的负责人，我是自由的，其实算起来，我也是散人，我就是帮神罚卖一下东西，也是中间商吧。要是我弄组织，神罚也不会说什么。”

　　“是这样啊？”

　　周海晨似懂非懂，她不太理解神罚为什么会是这样的，按理说，一个组织的成员，是不允许自己创建组织的，除非是到了可以随意脱离组织的时候。

　　只是，这样的人真的很少，甚至是不存在，一个组织的存在是有它的能力和底蕴，而一个人，就算在强大，也不可能斗得过一个组织，更加别说可以随意的脱离。

　　可神罚这个模式，周海晨还真不知道。

　　而且她对神罚了解的也不多，她们姐妹是刚刚出社会，刚刚进武者界的雏儿，对于江湖事，余婷跟她们说的也不太多，她们只知道神罚这个组织，而且是在昨天刚知道，因为余婷说方肆是神罚的成员，而神罚是干嘛的，她们只知道是卖药的。

　　想了一会，周海晨和周冬雨点点头：“如果是四哥有组织，那也是我们自己的组织，我们会加入的。”

　　“这才对嘛。”方肆一笑：“好歹我们是自己人，这可是真正的自己人，以后有机会的话，带你们看一些好玩的东西。”

　　说起来方肆现在就可以带她们去安保部，只是现在还在保护期间，方肆作为一个专业保镖，绝对不会脱离岗位，哪怕这边绝对安全，方肆也不会离开。

　　“什么好玩的东西？”周冬雨开了口。

　　这丫头在见到方肆之后很少说话，这句话也是在方肆记忆中，第一次单独的开口。

　　所以方肆愣了一下，接着笑道：“到时候你们就知道了，一定好玩，你们两姐妹还真是不太一样，虽然是双胞胎，可是姐姐能说会道一些，而妹妹羞涩很多。”

　　听到方肆这话，周海晨表情一怔，周冬雨则是抿嘴一笑。

　　紧接着周海晨苦笑摇头：“四哥，其实我妹妹很野的。”

　　“姐！”周冬雨拉了一下姐姐的衣袖，白了她一眼。

　　“嗯？”方肆不解：“难道我看错了？”

　　“倒没错。”周海晨不管妹妹的态度，解释道：“我妹妹是慢热型的，见到生人不太说话，但是，一旦熟了，那就疯起来了，而且特别喜欢玩。”

　　“原来如此啊。”方肆哈哈一笑，眼睛看向周冬雨：“小冬雨，没想到你是这样的脾气啊，不过这样也挺好，其实我倒不太喜欢文文弱弱的女生，看着文文弱弱的心里烦。你在我面前也别太拘谨，该怎么样就怎么样，反正还是那句话，我们是自己人，而且最相同的一点是，我们都是孤儿。”

　　“四哥你……”两个人一愣，异口同声。

　　方肆摇头一笑：“没什么，你们都没什么，我一个大老爷们会因为这件事而扭扭捏捏吗？真是的。”

　　随后一个小时，方肆了解了一些双胞胎的过往经历，她们对于武者界的一些常识都懂，但没有经验，她们刚出来没多久，一直跟着余婷。

　　严格的说起来，她们这次算是真正的一次任务，而最让方肆头疼的是，她们居然没有杀过人。

　　试想一下，一个正常的武者，在达到一星的时候，甚至是还没有到一星的时候，大多数都已经开荤了，就算有一些没有杀过人的，那他们格斗也算是省经百战，大大小小的打架次数也是很多很多。

　　可惜，在周海东的身边，她们姐妹居然跟花儿一样被保护着，一直保护到了三星。

　　可以看得出来她们资质都不错，但可惜，她们都是粉嫩嫩的新人，彻彻底底的新人。

　　对此一点，方肆倍感头痛。

　　说真的，如果余婷昨天事先交待说她们两个没有杀过人，甚至是打斗经验都少得可怜，那么方肆真的会考虑考虑带不带她们。

　　哪怕她们是绝世美女，方肆也要考虑一下。

　　因为这是关乎生命的，不止是自己的生命，也不止是她们的生命，这还关系到雇主的生命。

　　方肆的目的就是为了打威望，最好威望的体现是什么？那就是任务成功率百分之百，不管是杀人还是保护人。可是带着她们，方肆没有这份自信了。

　　当然，如果她们不是‘自己人’，那么方肆也无所谓，她们死就死了，伤就伤了，武者界就是这样，弱肉强食。可惜她们是自己人，方肆不想照顾都不可能。

　　“四哥！我们是不是拖累你了？”

　　两姐妹也是玲珑人儿，看着方肆那脸色就猜到了一些。

　　“你们说呢？”方肆苦笑反问。

　　“那，那我们……”

　　见周海晨低着头的样子，方肆摇头道：“你们老老实实呆着吧，别想走的事情，虽然是有些麻烦，但说出去的话，就等于泼出去的水，既然答应了余婷，我就不会赶你们走，不过……你们要记住，听命令，听指挥，我可不想一下子要保护三位雇主。”

　　周海晨默默点头：“四哥您放心吧，我们一定会听命令的。”

　　“嗯！”方肆点点头：“其实谁也是从新人慢慢过来的，其实算起来，我的经验也是在这一年中培养起来，好几次的生死追逃，所以，你们要想快速的成长起来，就要学会看，学会想，学会练。”

　　正在方肆上课的时候，摄影棚的小门轻轻打开，金助理走了出来。

　　方肆瞬间转过头去，打量了金助理一下，这御姐确实是诱人，刚才还穿着羽绒服，现在里面有暖气，羽绒服也脱了，她那36C左右的胸部随着走路来回直颤。

　　“金助理，怎么？是不是拍完了？”

　　金助理礼貌的对方肆道：“抱歉，让你们都，久等了。”

　　“没事，应该的。”方肆一笑：“既然拍完了，是不是可以走了？”

　　“还没有完。”金助理又摇摇头：“正在补妆，拍了几条，都没有过，抱歉。”

　　方肆含笑：“没事没事，应该的，那你们继续，我们就在外面，有啥事……就是有什么事情的话，出来叫我们就可以。”


第581章 强迫症

　　“休息一下。”金助理随手关上小铁门，之后站了出来，这边很是空旷，虽然快要入春，但怎么说都是三月份，三月份的天气，普通人只穿一件羊毛衫可受不了。

　　所以一出来，金助理就打了一个寒颤：“好冷。”

　　“这天气是有些冷，你穿的太少了。”方肆的眼珠子扫了一下她那高高隆起的雪峰，心中暗道，做个小明星也是不错的哦，身边什么样的娘们都有。

　　金助理戳了戳白嫩的小手放在嘴巴：“这边导演，好严格啊。”

　　方肆一笑，也没有回话，不过心中想到，肯定严格啊，柳眉那眼光，一般东西还真不能入她法眼，这导演要是不严格一点的话，到时候把带子送到柳眉那边一审，万一直接毙了，这可就玩大了。

　　“有好几个，都很不错，可是导演，说不好。”

　　金助理有些无奈的摇了摇头：“很少见到，这么严厉，的导演。”

　　方肆笑着说道：“没事，你们慢慢拍，我们有的是时间呢，我看到行程表上面，还有明天一天。”

　　“安排的是，两天时间。”金助理无奈：“本来以为，一天时间，就足够了，然后还有，时间就去，看看风景，游玩一下，可是也许，玩的时间，都没有了。”

　　方肆记得行程表上面，今天和明天两天是拍摄时间，之后还有三天是试镜，安排的比较满，但如果顺利的话，广告只需要一天，剩下的一天可以看看本地的名胜。

　　至于试镜嘛，其实完全不需要三天的，快的话也许一晚上就搞定，当然，签约什么的也要浪费一些时间。

　　就比如前两天，她们从韩国到了这边之后，先休息了一天跟第一科技的高层接洽吃饭，第二天签约，今天拍摄。

　　就在这时，小门又被打开，里面跑出来了一个女人，一眼看去，方肆认了出来，这是朴智星另外一名助理，也是翻译。

　　看着她出来，金助理不解的问了她几句，她们说的都是韩语。

　　说了几句之后，只看那个助理向不远处慢步跑去。

　　方肆不解的对着金助理，眼神却看向那个女人的背影：“这是去干嘛？”

　　“去上厕所。”金助理有些不好意思的一笑，脸上也许是冻得，也许是不好意思的，反正有些发红。

　　“里面没有厕所？”方肆不解，不可能吧，这么大的厂，虽然方肆没有进去，可用屁股想也知道，这么多人一起拍摄，怎么会没有临时的厕所呢？

　　刚才一个多小时没见人出来，难道这些人同一时间不上厕所吗？

　　“有的只是，里面厕所，坏掉了。”

　　“坏掉了？”方肆一翻白眼，之后摇头。

　　“抱歉。”金助理对方肆轻轻一躬身：“我要进去，麻烦你们。”

　　方肆半懂不懂的点点头：“应该的，你去忙吧。”

　　等人走后，方肆看了一眼远处，那名助理已经没了人影，方肆有些奇怪，这个工业园新建还不到一年半，使用也才半年不到，这个厂房更是新的，按照第一科技的手笔来说，就算是厕所，那也是高档的，哪怕只是临时厕所，也不可能用了这么一点时间就坏掉。

　　方肆眯着眼，难道……有人拿回扣贪污？

　　想到这，方肆心头一阵不爽，自己的公司才多久，这么快就有人偷工减料了？

　　“四哥！你想什么呢？”

　　方肆回过神，之后摇头：“也没什么，我就是想着，厕所怎么会坏呢？”

　　周海晨和周冬雨一愣，接着噗哧一笑。

　　“你们笑什么？”方肆无奈翻了一下白眼。

　　“我们没笑。”周海晨嘻嘻一乐。

　　“还没笑，那你们刚才噗哧一声那是放屁啊？”

　　周海晨一憋嘴：“四哥真恶心。”

　　周冬雨也点点头：“赞同。”

　　“本来就是嘛，笑成这样了还说没笑，就算我是瞎子也可以听到你们那笑声啊，两个死丫头。”方肆没好气的白了她们一下。

　　周海晨接着又抿起了嘴：“我们只是觉得四哥你太神神叨叨了，不就是厕所坏了嘛，又不是什么特别奇怪的事情，你还觉得有杀手吗？太小心了。”

　　“我，我不是考虑杀手的问题。”方肆叹了口气：“我是考虑着……你们看看这周围，全部都是新建的厂房，估计还没有使用过，也就是这么不到半年的时间吧我估计，怎么会厕所坏了呢？我刚刚就在想，是不是有人偷工减料，拿回扣。”

　　周海晨姐妹真弄不清楚方肆这脑袋里面装的是什么，厕所坏了可以联想到偷工减料上面？这好像是该公司老板考虑的事情吧？四哥这是唱的哪出？

　　“走。”

　　方肆忽然一摆手：“我们进去看看厕所。”

　　“啊？”周海晨一愣：“看厕所？”

　　“我看看是不是跟我猜测的一样，偷工减料。”

　　“哎哎哎，四哥。”周海晨忙伸手拉住方肆的胳膊，之后苦笑：“就算是偷工减料，好像也跟我们没有什么关系吧？再说了，没事往厕所跑，而且是坏了的厕所，估计肯定很臭。”

　　“那我现在交给你们一个任务。”方肆撇了两姐妹一眼：“你们现在守在门口，别离开，我进去看看，马上就回。”

　　“四哥你真要去啊？”

　　“当然，不看清楚，不确定我自己的想法，我心里堵得慌。”

　　无奈只能看着方肆进了门，周冬雨低声跟姐姐说道：“姐，你看四哥是不是有点强迫症啊？”

　　“有点。”周海晨也深表赞同妹妹的话：“强迫症就是这样的，碰到一件事非要把它搞清楚才行，唉，咱们也别管，这是四哥自己的性格，我们就装着不知道就行。”

　　“嗯。”周冬雨点点头，接着再次出声：“姐，你觉得四哥这个人怎么样？”

　　周海晨撇了妹妹一下，之后点头：“很好的一个人啊，也挺真的，想什么就说什么，这样的性格很好相处。”

　　“我也觉得。”周冬雨一笑，抿嘴道：“特别是刚才在酒店里面，我当时真的以为四哥会因为雇主的原因，来一个息事宁人呢，没想到……”


第582章 缺德缺到家了

　　“对的。”周海晨再次点头：“所以啊，这也是我刚才同意说，只要四哥有组织，我就加入，反正四哥也算是自己人，他建的组织也是散人组织，师傅也不会说什么的。”

　　“嗯，”说起师傅，周冬雨连声道：“姐，关于这个第一科技的事情，要不要跟师傅汇报一下？这边太奇怪了，这么多武者，而且用武者当巡逻队，当门卫，这……这实在是让人想不通啊。”

　　“是要说，但不是现在。”周海晨思考着说道：“目前我们只知道这么一点点，也只看到了这么一点点，到时候师傅问起别的来，我们一无所知啊，所以，先看看再说，或者问一下四哥，他在省城呆了这么久，肯定对第一科技了解不少。”

　　“嗯，也是。”

　　……

　　里面的女厕门口挂着一个牌子，写着正在检修。

　　而方肆站在女厕里面，目光有些奇怪闪烁，这边一共有三个坑，三个坑的水都漫出来了，但有一点奇怪的地方就是，没有想象中的恶臭。

　　仔细一看就能够发现原因，漫出来的水都很清澈，也就是说，这三个坑堵住了，不是被脏东西堵住的，而应该是下水道有东西堵住，要么就是有人故意往里面塞了一些布料这种不容易分解的材料。

　　最后才导致厕所堵住。

　　塞进布料之后，放水冲洗，一会就把布料冲了下去，可是布料不会分化，不会分解，说不定就直接卡在了管道里面，这才是堵住的真正原因。

　　有人故意的！

　　方肆眼神凝光一现，这个人为什么要故意去堵住女厕所呢？而男厕所则没事。

　　方肆现在已经肯定，这不是偷工减料的问题，而是人为，只是他一下子还想不到，这个人的具体用意。

　　当然，方肆也考虑过是不是杀手，但最后方肆还是否定了这个想法，杀手赌女厕所干嘛？就算有内应帮他把厕所堵住，然后把目标人物逼出摄影棚，那也应该是堵男厕所。

　　没有任何一个理由去堵女厕所嘛。

　　带着疑问，方肆又一次出了摄影棚。

　　“四哥，怎么样，是不是你猜的那样？有人偷工减料。”见方肆一出来，周海晨忙声问道。

　　方肆轻轻摇头：“这件事比我想象的要复杂。”

　　“嗯？”两姐妹一愣，这句话是什么意思？

　　“是人的问题，但不是有人偷工减料。”方肆淡淡开口：“而是有人故意用东西堵住了女厕所的便池。”

　　两姐妹对视一眼，周海晨不解：“这个人为什么这么做？”

　　“想不通。”方肆摇头：“想了半天没想明白，要说是有杀手的内应堵住厕所，逼迫目标人物出外找厕所的话，那应该是堵男厕所嘛，完全没必要去堵女厕所，男女厕所的管道就不是一条，不会一堵全堵的。”

　　“那是为什么？”周海晨一下也想不明白。

　　方肆抬起一只手：“我想，我们进入了一个误区，这件事是人为，可不一定是杀手，我们暂时先抛开保镖的身份来考虑，这样我们就不会第一时间想到是杀手所为。”

　　周海晨点头：“嗯，也许不是杀手。”

　　“之后。”方肆继续说道：“堵女厕所的目的是什么？按照使坏者的角度来考虑，她肯定不是恶作剧，绝对不是为了让自己讨厌的某个女人没厕所可上，所以，我们抛开恶作剧不说，那么她的目的应该就只有一个，让她的目标人物外出上厕所。”

　　两姐妹点头。

　　方肆忽然问道：“对了，刚才我去检查厕所的时候，有没有外出？”

　　“没有。”两姐妹摇头：“只有那名翻译出去了。”

　　“她回来了吗？”方肆再问。

　　“还没有回来。”

　　方肆眨了眨眼：“已经出去了大约十分钟左右，就算是拉大便，也不会这么久吧？难道是出事了？”

　　紧接着方肆摇头否定自己的想法：“只有她一个人出去，那么就不是出事，再等等看。”

　　三个人陷入一阵的沉默，又等了大约十分钟，方肆看了一下时间：“已经二十分钟左右了，拉金子去了？”

　　周海晨突然开口：“四哥，你是不是怀疑，堵厕所的人就是那名翻译？”

　　“这是一个很大的可能。”方肆咧嘴：“如果把这个人假设是她的话，一切就解开了，她这么做的目的就是让自己有机会，有借口离开这个摄影棚，这是第一步，她做到了。至于第二步，她既然要离开摄影棚，应该不是为了不给朴智星做事而选择逃跑，她的目的应该是为了第一科技。”

　　方肆一笑：“当然，这只是我们的一个假设，虽然这个假设的可能性很高，但是，我们还是不要掉以轻心，也许还有别的可能。”

　　“嗯！”

　　周海晨两姐妹看着方肆，心中泛起了一丝莫名的感觉，四哥果然不同凡响，只是用排除法，就把最大的可能性给排除了出来，而且还会从误区中跳出。

　　嗯？难道四哥刚才说偷工减料也只是找个理解去检查厕所吗？他早就怀疑了厕所坏掉的事情有猫腻？

　　好聪明啊。

　　方肆不知道这两个丫头的想法，他心中也有一番心思，如果刚刚的一切可能都如自己所说的那样，那么那名翻译就很可能有问题，问题她应该不是杀手，她的目的应该就是为了第一科技。

　　可是，她的目的到底是什么？混入第一科技吗？混入之后呢？

　　不多一会，一辆巡逻车开了过来，不过车上不是武者，也不是安保部的人，而是维修部的。

　　两名穿着维修服装的中年男人提着箱子向厂房这边走来。

　　在他们的胸前挂着一个闪闪的牌子‘第一科技维修员……’

　　速度倒是快，方肆点点头，厕所坏了不到半个小时就有人来维修，速度不慢了。

　　很快，两名维修工又走了出来，手中多了一个袋子，看起来袋子不轻，想来应该是沾了水的布料吧。

　　只听其中一个人埋怨道：“也不知道谁这么缺德，把这么多卫生巾塞在便池里面，等老子要是抓到她，管她大姨妈来了没，先把她大姨妈给打出来再说，然后请她把这些卫生巾全部吃下去，缺德缺到家了。”


第583章 我们的人，真失踪了

　　两个人走的挺远，要是一般人还真听不清楚他们在嘀咕什么，可方肆和周海晨姐妹都听到了。

　　周冬雨啐了一口，低声道：“这什么公司是，真是的，一点素质都没有。”

　　方肆一笑：“也不怪他们，你想啊，看他们的样子也都不是大学生，没什么文化，而且碰到了这样让人恶心的事情，埋怨几句也是正常的嘛。”

　　“可是说的太恶心了嘛。”周冬雨无奈。

　　周海晨笑道：“确实不怪他们，是那个做坏事的人恶心才对，他们也说的没错，缺德缺到家了。”

　　看了看时间，方肆摇头：“马上就半个小时了，那个翻译要么就是掉进厕所了，要么就不会回来了，做这件事的人肯定是她，至于目的，我想不到，毕竟我实在是想不通，到底为了一件什么事，她可以把卫生巾塞到便池里面，真是人才。”

　　“四哥，要不要找金助理问问，毕竟我们也要排查朴智星身边的员工啊。”

　　“嗯，我正想这么做的，冬雨，你帮忙把金助理叫出来吧，哦还有，叫她多穿点衣服，省的她在这里哆哆嗦嗦，看着连我都觉得冷。”

　　周冬雨抿嘴一笑：“好。”

　　方肆此时也没有太去理会那个翻译，因为只要是在第一科技的工业园区里面，任何人只要是有那么一点点的歪心，并且付诸行动了，那么很快就会被监控室的智能系统发现。

　　毕竟现在的智能系统的第四代，所以方肆根本无须去理会那个翻译，刚刚方肆的那句话其实也算是话中有话，要么就掉进厕所了，要么就不会回来了。

　　这个不会回来，外人觉得是她自己跑了，可方肆知道，也许她被保安部给抓了，说不定现在就已经抓了。

　　而现在方肆要处理的事，就是问一下这个金助理，不怕贼偷就怕贼惦记，要是那个翻译对金助理不利，抓了就是，可要是这一个团队的人，都是有心混入第一科技然后得到她们想要的东西，那么，方肆不介意玩一下，只要不怕朴智星玩死就行。

　　很快，金助理换了一身羽绒服走了出来，这次保暖了很多。

　　“请问，有什么事，吗？”金助理一出来就客客气气的躬身对着方肆。

　　“也没什么，就是跟你打听一下，了解一下，刚刚出去上厕所的那名助理，是你们自己人吗？还是说，出国之前你们临时找来的翻译？”

　　方肆其实有自己的想法，那家伙应该是临时找来的，要么就是她们娱乐公司派来的，毕竟是韩国本地比较火的明星，来中华的机会也不多，没必要在身边常年安排一个会中文的翻译助理。

　　果然，金助理理解了一下方肆的话之后，点头道：“是临时的，公司派的，请问她是，是不是出，什么事了？”

　　方肆摇头一笑：“我也不知道啊，我看她出去上厕所，都半个多小时了还没有回来，所以我问一下，你要不要联系一下她？”

　　金助理一愣，之后恍然：“对的对的，她好像没，没有回来，我打电话，抱歉。”

　　说完，金助理从裤子口袋掏出手机，之后拨了号码，可是拨打过去之后方肆都听得出来，一个很机械的声音，说的是韩国话，估计是关机。

　　金助理放下手机，确认了方肆的猜测：“她关机了，她去哪里？”

　　“她是你们的人。”方肆耸肩：“你都不知道她去了哪里，我怎么会知道？”

　　“可是……”金助理有些焦急起来，方肆眯眼盯着金助理的神态和动作，想从她的表情和身体语言中发现一些什么来，可是最终方肆有些无奈，金助理应该是没有问题的，不像是跟那个翻译串通，也就是说，金助理应该是真正的只是过来拍广告的。

　　“我需要找，他们经理，我们的人，真失踪了。”金助理一脸焦躁的看着方肆。

　　“理所应当。”方肆点头一笑：“不过这件事是你们的事，我的任务只是保证朴智星的安全，其余的跟我无关，只要不是朴智星失踪就行。”

　　“可……”金助理欲言又止，最终还是点点头：“好吧。”

　　说完，金助理转身进了摄影棚，方肆咧了咧嘴。

　　周海晨说道：“那个翻译真的失踪了，不会是被这个第一科技的人抓走了吧？他们这边好多高手，肯定有什么见不得人的东西，如果那个翻译误打误撞的碰到了一些东西，估计就有麻烦了，毕竟这个团队是韩国的，要是闹到了大使馆，就不好交代了。”

　　方肆也点头，不过他一脸的无所谓：“到了大使馆就说明事情闹大了，不过也无所谓，主要是看谁有理。”

　　周海晨两人一心，听着方肆的话，瞬间都没有开口，她们同时想到了一个问题，一直以来，方肆好像都在为第一科技说话，包括那维修工也是一样。

　　虽然当时维修工说的也有点道理，那个堵厕所的人真是很缺德的。

　　可这件事跟堵厕所完全不同，外国的游客在中华地区失踪，而且是在戒备森严的第一科技厂区失踪，第一科技脱不了干系，这要是闹到了两国问题上，就真的是大事了。

　　方肆难道不懂吗？可听得出来，他好像还是在帮第一科技说话。

　　见两姐妹那表情，方肆一挑眉：“这么看着我干嘛？有什么话就直说。”

　　“这，其实……”周海晨啧啧嘴：“四哥，你真的觉得这件事无所谓吗？关系到外国人在第一科技厂区失踪的问题，就算第一科技有理，那也是大问题啊。”

　　“大问题是大问题，可是没证据啊。”方肆一笑：“你们想想，这么大一个厂区，那名翻译是自己走的，也没有人看到她被第一科技给抓起来了，就算别人说，这里戒备森严她一个女的怎么走呢？第一科技只需要来一句，老虎都有打盹的时候，人家自己有腿，什么时候走的谁知道呢？然后再让门卫自己承认，在这个点他们擅离职守了十分钟左右，一切就顺理成章了。而且这里离大门不远。”


第584章 你对这件事怎么看？

　　方肆看着两姐妹一脸无语的盯着自己，连声继续：“凡事都需要有借口和理由，哪怕这个借口和理由再破，但它还是借口和理由，别人就算知道这个借口是假的，那也没有办法，除非是找到了人，或者是找到了目击证人指证，说他看到了那名翻译被第一科技的人抓了起来。”

　　“可问题是你们想想，你们也知道，这么大一个厂区，巡逻队都是高手，加上这边如此空旷，怎么会有目击证人存在呢？就算存在，那也是第一科技内部的员工，他会出来指证自己的公司吗？”

　　周海晨摇头苦笑：“可是四哥，这么做是不是有些太大了？毕竟只是抓了一个人，放了就行了，何必这样呢？”

　　方肆一笑：“我刚才说的只是一种推托的借口，完全不是真的，你们还当真了？”

　　“说的跟真的一样。”周海晨翻了一下小白眼。

　　方肆一乐也不在言语，心中暗道：放了确实是可以，但问题是为什么要放，这点很重要，就因为是国外友人就放了？这是屁话，别说是韩国了，就算是美国情报局的人来，只要是有心对第一科技不利，先斩后奏了再说，不然招那么多兄弟干嘛用的？真是拿来当门卫？方肆还没有这么财大气粗。这些弟兄每天所消耗的资源，那可是无比巨大的。

　　再说了，方肆还想来一个顺藤摸瓜呢，看看到底是哪些人在耍心眼，目的具体又是什么，方肆也是人，也有好奇心，对于那名翻译堵厕所的目的他一直没想通，所以，方肆在不清楚事情经过之前，他不会要求保安部放人，哪怕真的闹到两国问题上，方肆也不惧。

　　嘴有两张皮，加上方肆现在好歹也是一个官，官有两张口，怎么说都有理，解释权归第一科技所有。就这么简单。

　　不多时，眼看就到午饭时间了，这边也提前卡了机，因为韩国团队里面有人失踪了，这件事可大可小，很快就弄到了第一科技上层，柳眉这边也很快就知道了。

　　再了解了一下事情经过之后，柳眉也不打算见这韩国的团队，直接打了一个电话给叶强。

　　叶强一调查，果然在安保部的审讯室里面，刚刚关押了一个形迹十分可疑，智能系统认定危险评级在三颗星的女人。

　　智能系统的危险评级是从一星到九星，三星对于普通人来说，是顶级，一星最低，一星最容易产生误会，而三星的话，只要对方是普通人，那么十有八九就是真的有问题。

　　柳眉得到了消息之后，玉手敲打着办公桌，她当然知道扣押外国人是多大的事件，她比方肆可冷静很多，而且她为的是公司着想，出发点跟方肆就不同。

　　签约韩国明星的目的就是为了把first的产品打入韩国市场，所以，如果扣押韩国人这件事闹到她们国内，这对于自己的品牌会有很大的影响，再说了，中华地区的人们不太喜欢棒子，那也仅仅是很不喜欢，绝对算不上仇深似海。

　　这要是扣押了一个倭国的人，估计柳眉也不需要想这么多，大不了倭国那一个市场不要了呗，多大点的事儿！

　　当然，柳眉也考虑了一下，为了公司的安全和威信，是不是要顶着干，大不了韩国的市场也不了了，可这也只是想了想，毕竟那边还没有审问出来那个女人的目的。

　　叶强在接到柳眉的电话之后，快速的领人赶到审讯室，开始了突击审问。

　　而此时的韩国团队，正在第一科技的办公楼会议室等着这边的接待和消息，方肆和周海晨姐妹随意的站在一角，在这里，方肆不担心有杀手，所以看起来很轻松。

　　“海晨，冬雨。”

　　“在。”

　　“你们看一会，我去一趟厕所。”

　　周冬雨一笑：“四哥，你别也失踪了。”

　　“死丫头。”方肆笑骂了一句。

　　周海晨瞪了妹妹一眼，之后对着方肆：“四哥你去吧，这里交给我们了。”

　　出了会议室，方肆坐着电梯直奔顶层，电梯是专门设计过的，进入之后都需要刷卡，也就是工作证，里面的芯片来决定你能够到几层。

　　至于外人嘛，进了电梯也需要人带，不然电梯是不会走的。

　　刚一出电梯门，唐凤就急匆匆的拿着一份文件闪过方肆的面前。

　　不等方肆开口，唐凤猛然间停下脚步，接着退到了电梯口，看着方肆：“咦，你，你怎么来了？”

　　方肆咧嘴一笑：“想你了呗。”

　　唐凤身体一颤，接着酡红飞起：“去你的，真是，也不怕柳眉姐听到。”

　　“我就这么实话实说的一个人，多实在啊。”走出电梯，方肆笑道：“对了，看你急匆匆的，就差飞起来了，有急事啊？”

　　“也没事，就是刚出了点问题，我拿资料给柳眉姐。”

　　“走吧，一起。”

　　“嗯。”

　　两个人的脚步慢了很多，到了柳眉办公室前，唐凤轻轻的敲门，里面传出了柳眉那冷冷的语气：“进。”

　　推开门，柳眉坐在老板椅上，大拇指揉着眉心，好像正在想问题。

　　“柳眉姐，资料送来了。”

　　“嗯，放着。”柳眉头也不抬，没一会，柳眉抬起头：“给我倒杯咖……嗯？”

　　一句话没有说完，柳眉就看到了方肆，疑问一句：“你怎么来了。”

　　“我一直都在啊，只是现在刚有时间而已。”方肆一笑：“我最近正在给别人当保镖，这次的目标人物是朴智星，我的任务是保护他在国内的安全。”

　　“韩国的？”柳眉一昂首：“这么说，你刚才就在摄影棚？”

　　“当然，至于刚刚那名翻译失踪的事情，我也亲眼看到，我估计是被咱们安保部给抓了，现在他们正在楼下的会议室，我见有时间就上来看看情况。”

　　“嗯。”柳眉默默点头，之后对唐凤道：“凤，你先去忙吧。”

　　“好的柳眉姐。”

　　临走时，唐凤多看了方肆一眼，也不知道这妮子在想什么，等她出了门，柳眉皱起眉头：“你对这件事怎么看？”

　　“什么事？关于抓人的吗？”

　　“对。”


第585章 怎么是她接待？

　　方肆摇头：“没什么看法，抓就抓了，对了，智能系统给她的危险评级是几星？”

　　“三星。”

　　方肆一皱眉：“她只是一个普通人，智能系统给了她三星，没问题那是不可能的。”

　　“对。”柳眉点头：“所以我就在为这件事发愁，现在叶强正在突审，暂时还没有什么消息，也不知道她的目的，如果我担心事情会闹大，到时候传到他们国内，这对我们first的口碑不太好。”

　　方肆恍然一下，他倒是没有想过关于产品口碑的问题，这么一想，也忽然觉得这件事并不太好处理。

　　“你觉得我们该怎么做？”柳眉再次询问。

　　方肆考虑了一下之后，淡淡开口：“没办法，只能拖了，先派一个人去接待他们，稳住他们再说，然后交待叶强那边快点，实在不行就用药。”

　　柳眉一皱眉：“她可是普通人。”

　　“控制药量就行了，大不了让她损失一点脑细胞。”方肆这边有一种疯子生产的药品，跟毒药类似，是专门用来控制敌人神经的，但这种药一般的普通人扛不住，会对大脑造成很大的伤害。

　　所以有了这种药之后，方肆一直在说，最好是对武者使用。

　　可现在情况不同，再说了，用一句很不负责任的老话来讲就是，非我族类，其心必异。

　　既然有异心，那么自己完全不需要理会她的死活。

　　柳眉考虑了一会之后，也点了一下头：“那我给叶强打电话，五分钟之后审不出东西，就用药。”

　　“嗯，那我先下去了。”方肆站起身来：“对了，交代一下，一会去会见他们的人，别说认识我，我现在只是一个保镖。”

　　“这点我知道，一会有消息了我给你电话。”

　　“好。”

　　回到了会议室，里面的人正在用韩国话交流着什么，语气听起来有些不对味，方肆估计他们没说什么好话。

　　走到周海晨和周冬雨身边，方肆嘀咕了一句：“他娘的，咱们也听不懂韩国话，也不知道这些傻逼在嘀咕什么，郁闷。”

　　周海晨两姐妹对视均是苦笑，这个四哥，也不知道上个厕所谁得罪他了，回来之后说话这么冲。

　　等了一会，朴智星脸色不善的看着方肆，嘀嘀咕咕说了好一堆话，好像是冲着方肆说的。

　　方肆一皱眉，眼神看向金助理，语气也不善道：“这傻逼再说什么？给我翻译一下。”

　　金助理好像不太懂傻逼这个词是什么意思，叹了口气，摇头道：“没，没什么的。”

　　“我草，你这是当我傻逼啊？你娘，他吐沫星子直飞，几米的距离差点溅到我身上，你居然说没什么？你说我能不能够相信你的话？我告诉你金助理，我目前是朴智星的保镖没错，但是，叫他别惹我，不然，我也可能随时变成那个杀手，明白？说，他刚才对着我说什么。”

　　方肆语气又快又急，金助理汉语本就是半吊子，只能明白一个大概，她也知道方肆好像有些生气，他在让自己说朴智星刚才话里的意思。

　　朴智星此时站起身来，指着方肆，又是一大堆叽里咕噜，这次的语气比刚刚还不善。

　　方肆脸色一变，他听不懂，但不重要。

　　“你娘，不需要翻译了，我知道他在骂我，你看老子现在不废了他。”

　　见方肆气势汹汹的走了过来，朴智星脸色一变，下意识的退了一步，而韩国团队这边的人也都站起身来，好像要拉架，金助理一下挡在了方肆面前，焦急的在解释着什么，不过她说的也是韩语。

　　“四哥，四哥。”

　　周海晨上前一下拉住方肆：“你别冲动啊，他骂你，你大不了骂他嘛，没必要动手啊。”

　　“我懒得浪费这口水，狗日的！”

　　咚咚咚！

　　就在这时，会议室一阵敲门声传来，所有人都是一愣，然后看向了门口的方向。

　　紧接着大门被推开，一位穿着职业装的女同志走了进来，长裤长袖包裹不住她那身材。

　　唐凤。

　　方肆眨了眨眼，怎么是她接待？

　　进了门，唐凤和颜悦色，好像没看到方肆一样，对着韩国人点头一笑，嘴里叽里咕噜说了一大堆，居然也是韩国话。

　　方肆眼睛一亮，哈，老子这边也有翻译，他娘的，用翻译来对骂，谁怕谁？骂不过就打。

　　见第一科技公司有会韩语的，感觉说的还挺好，金助理一躬身，连声说了一堆。

　　方肆此时就感觉自己是一个外星人，在自己的国家，自己的公司，居然……他娘的居然要说韩语？这是招谁惹谁了？

　　方肆此时在心里下了一个决定，以后有机会，一定要把汉语弄成通用语言，当然，方肆也是有私心的，为了国家的荣辱是一方面，更大的一个方面就是，方肆懒得学外语。

　　“正好，有自己人。”

　　方肆直接插嘴打断了两个人的叽里咕噜，抬手一直朴智星，眼神看向唐凤：“刚刚这个臭傻逼好像骂了我，在我们公……这个，在我们自己的国家，有外国人居然骂我，但是我不懂韩语，这位，美女，请你帮我跟金助理说，让她给你好好的说一遍，要是说的我不满意，你实话告诉她，我这个保镖不干了，今天晚上，就是朴智星的死期。”

　　唐凤愣了愣，看着方肆一脸的杀气腾腾，她知道，方肆真的生气了，可是，柳眉姐让自己过来拖延的，而不是打架的。

　　不过随后一想，唐凤也恍然，打架也算是一个拖延，有了方肆闹事，那么对于保安部的事情，他们应该暂时不会追问什么。

　　想到这，唐凤点点头，之后把方肆的话原封不动，甚至是有些添油加醋的跟金助理说了一遍。

　　这女人半吊子，加上方肆的语速快，她也听的不是特别清楚。

　　所以她相信了唐凤给她翻译的话，脸色一变再变，之后金助理有些担心的看了方肆一眼，接着又看了朴智星一下，嘀嘀咕咕跟他说道了起来。


第586章 姐，都怪你

　　唐凤在旁边解释：“她说，让朴智星给你赔礼道歉。可是朴智星说，大韩民族不会给……给……”

　　方肆眉头一凝：“翻译。”

　　唐凤苦笑：“他说，不会给支那猪道歉。”

　　“我草，居然学倭国的称呼，你爹是倭国的吧？你娘是个妓女，你个杂种。”方肆一挥手，对着唐凤：“翻译。”

　　唐凤轻叹一声，然后翻译给朴智星听。

　　朴智星脸色瞬间黑了，抬手指着方肆大骂起来。

　　一旁的周海晨和周冬雨同时叹了口气，接着对视一眼，周冬雨说道：“姐，都怪你，你让四哥跟他对骂的。”

　　“我怎么知道会这样？”周海晨翻了一下白眼：“不过四哥确实挺霸气的，我还真是第一次听说保镖跟雇主对着骂。”

　　“我也是。”周冬雨叹气：“师傅一直教我们说，在拿到任务之后，雇主就是上帝，可四哥好像不把上帝当一回事。”

　　周海晨点头，之后又摇头：“真头疼。”

　　一顿乱骂，骂到最后都不需要用翻译了，直接是方肆指着朴智星，朴智星指着方肆，两个人对骂。

　　仔细听还挺有节奏，可是谁也不知道对方说的是什么。

　　一边的人从开始的劝说到最后也不劝了，只是各自拉着自己的人，免得这两个人动手。

　　当然，韩国这方面害怕朴智星受伤，所以把他拉的比较远，毕竟普通人要跟保镖对着打，那就是一拳的事情。

　　也不知道多了几分钟，方肆的手机响了起来之后，方肆才指着朴智星：“老子尼玛懒得跟你屁话，告诉他，别在说话，老子要接电话。”

　　说完，方肆看着来电显示，柳眉的。

　　方肆的嘴角不自觉的露出了一丝笑意，紧接着又恢复了平静，骂人只是过程，拖时间才是目的。

　　“喂。”

　　方肆拉着手机向门口走去，经过唐凤的时候，嘴角翘了一下，给她眨了一下眼。

　　唐凤抿了一下嘴，忍住笑，她还真是第一次看到方肆跟一个人对着骂，当然，她也不是笨蛋，她老早就看出来方肆是在演戏，主要就是为了拖时间。

　　走出了会议室，方肆出了口气：“幸亏你现在打电话来了，我口水都快骂干了。”

　　“骂？你在干嘛？”柳眉不解。

　　“刚刚不是为了拖时间嘛？我跟朴智星对骂了三百回合，他他娘是韩语，我是汉语，谁都听不懂谁说什么，不过挺有意思，我发现，有的时候骂人就是一种发泄，而且效果不错，我现在心情畅快了不少，不过朴智星他祖宗可就倒霉了。”

　　柳眉淡淡一笑：“你问候他祖宗的时候，有没有想过他在问候你祖宗？”

　　“当然想过，所以，不止是骂，在他离开中华的时候，我会给他一点点纪念品。”

　　“你呀，真是小心眼。”柳眉苦笑出声。

　　“你别管我小不小心眼，说说，到底怎么回事？那个翻译的目的是什么？”

　　“嗯！”柳眉点头，随口开口：“经过了叶强那边的突审，她虽然是招了自己来的目的，可系统测试评估她的话，50%是假的，所以，叶强用了药，之后得到了真正的结果。”

　　“咱们公司的产品，在莲花的时候就已经被韩国的一家PPD公司注意上了，这是源头，他们之后的一段时间派人到我们国内购买了一些产品回去研究，随后决定要购买我们的配方或者是合作。”

　　柳眉一笑：“当时他们确实是找过李军，可是李军直接拒绝了，而李军觉得这不是大事，所以也没有跟我说，直到这次，PPD派人过来想盗取配方，而这个女人就是其中之一，在朴智星的团队里面还有两个人，是主要的盗窃者，而她只是石头，她做的就是投石问路，她要把事情闹大，然后另外两个人找机会下手。”

　　方肆这时也懂了，算起来也没什么大事，无非就是商业战争，可是那个什么PPD太低估第一科技的实力了，这次注定他们要失败。

　　投石问路？

　　方肆暗暗一笑，搬石头砸自己的脚吧。

　　“另外两个人是谁？”

　　……

　　几分钟之后，方肆慢悠悠的走进了会议室，里面此时很是安静，等方肆进来之后，所有的目光都投了过来，接着又有不少人看向了朴智星。

　　都在考虑，这两个人是不是还要对着骂？

　　方肆先在韩国团队所有人的脸上扫视了一遍，嘴角挂着冷笑，之后方肆看了金助理一眼，又看着朴智星，最后，方肆对着唐凤说道。

　　“跟这个傻逼朴智星翻译，老子没时间跟他骂，我是来保护他安全的，如果他不想死，就他娘乖乖的别那么多鸟语，不然，我真的会弄死他，在中华这片土地，一个七星的高手想要弄死一个普通人，根本就不需要出手，他就能死的让人找不到任何证据，一字不漏的给他翻译。”

　　听着方肆前面的话，唐凤还有些赞同，方肆可是来保护朴智星的，但听到后面这些威胁的话，唐凤又一次彻底的无语了。

　　等唐凤给朴智星翻译完了之后，朴智星也不再说话，只是瞪了方肆一眼，说真的，他确实是有些不敢骂了，刚才情况混乱，他也是怒火上头，这么多年演艺生涯，什么人对他大呼小叫过？

　　可现在冷静了几分钟，他也是一阵阵的后怕，对方可是强者啊，杀人如麻的强者，现在又是在他的地盘，自己还需要他的保护。

　　金助理这时也算是有眼力劲，到了方肆面前鞠躬致歉：“对于刚才，的事情我，深表歉意，希望不要，怪罪。”

　　方肆表现的还算大度：“没事，你们继续你们自己的事情吧，不需要理会我。”

　　说完话，方肆走到一边，跟周海晨两姐妹站在一起。

　　这时，唐凤的手机也响了起来，说了声抱歉之后，唐凤接起电话：“柳总。”

　　在外面，唐凤一直都管柳眉叫柳总，只有在少数几个熟人的面前，唐凤还是亲近一点的称呼她为柳眉姐，或者直接叫姐。

　　接了一会电话之后，唐凤挂了电话，眼神瞟了方肆一下，而方肆正在跟两姐妹低声说笑着什么，好像没注意到唐凤似地。


第587章 走，不吃了

　　唐凤暗暗一笑，之后摇头对金助理说了一堆韩语。

　　而金助理这边的人均是不解，金助理语气也有些扩大，一脸的茫然。

　　两边互相嘀咕了很多韩国话之后，最终，金助理这边的人也不在跟唐凤对话，他们自己开始商量起来。

　　“唉，这位美女。”等她们说完话，方肆站起身来，对着唐凤一笑：“我有些事情想打听打听。”

　　唐凤也装的不认识，表现的很是礼貌，走到方肆面前：“这位先生您说。”

　　“其实也没啥，就是，我不懂韩语，所以想问问，你们刚才再说什么？”

　　唐凤笑着摇头：“也没什么事情，就是他们团队丢失了一个人，刚刚我们老总亲自下了命令去搜查，可惜最终还是没有找出来。”

　　方肆若有所思的点了一下头：“原来是这样，那她们说什么？”

　　“她们看起来不太相信，不过没办法，没找到人就是没有找到人，我们公司虽然不小，可是再大的公司也不会大变活人啊。”唐凤苦笑，玩了一把小幽默。

　　方肆点点头，一笑：“多谢这位美女介绍了，有时间请你吃饭，不知道能不能留个手机号码？”

　　唐凤眼中一带笑意，这个家伙，装不认识就装不认识吧，居然来这么一出，又不是没有手机号。

　　“好呀，不过你未必能够请得起，我要吃的东西可不简单。”

　　“天上的月亮，海中的猛兽，只要是你要的，我就去给你弄。”方肆丝毫不把唐凤的话放在心上，大言不惭地笑了笑。

　　“真的？”

　　“当然。”方肆点点头，正色道：“美女所求，在下自当竭尽全力。”

　　“那，那就信你一次。”唐凤直接从口袋里掏出名片递给方肆：“这上面有我的号码。”

　　方肆小心翼翼的接了过来，之后一笑：“我会跟爱护身份证一样爱护这张卡片。”

　　唐凤见方肆那演技出神入化，差点忍不住笑出声来，之后抿嘴轻笑摇头，也不在跟方肆扯蛋，而是回到了金助理面前，脸色也正色了起来，嘀嘀咕咕又开始说韩国话。具体意思大概是问她们商量好了没有。

　　而这边，周冬雨调笑一声：“四哥真有本事，这么漂亮的姐姐你都可以要到电话号码。而且我看她对你好象也有那么一点点意思哦。”

　　“四哥的本事还多着呢，到时候让你见识见识。”方肆傲然一笑，得瑟起来。

　　周冬雨姐妹闻言见状嘻嘻笑出声来。

　　不多一会，唐凤好像是跟金助理这边达成了协议，之后告辞离去，临走的时候，唐凤对着方肆手指比划了一个‘六’，然后放在耳边晃了晃，做了一个打电话的手势。

　　方肆点头一笑，也同样做了一个姿势。

　　两个人就这么貌似周围无人似地暗送秋波。

　　金助理也走到了方肆身边，含笑道：“我们去吃，中午饭吧，下午还要，继续拍摄，所以时间，比较赶着。”

　　“哦……”方肆点点头：“可那名翻译呢？”

　　“第一科技，承诺我们，帮我们找。”金助理点点头：“我会跟进，这件事情，所以不用，担心。”

　　方肆无所谓的耸耸肩：“那就去吃饭吧，走。”

　　这边的食堂确实是不错，整个工业园一共有七个食堂，都是上下两层，不过目前来说，只有两个正在使用，其余的都空置，因为其余的厂区和分划出去的区域，暂时还没有员工活动。

　　饭菜的味道没话说，先不说什么材料了，也不说吃的是不是地沟油，至少味道在这里，让大家忙了一天之后，能够吃到一顿可以下咽的饭菜，这就是很多厂子没办法做到的。

　　对于很多员工来说，这里的饭菜，算是绝对的可口，特别是对于一些原先在别的地方经常打工的人来说，他们可是知道这差距。

　　其主要原因，是因为第一科技的食堂不是交给外面来承包的，所有的师傅和学徒，都是薪资聘请来的，而且价格还不算太低。所以，味道不好才叫怪事。

　　韩国团队这边有自己带来的饮食师傅，他们大米是主食，哪怕是早饭，他们大多时候也是吃米饭的，还喜欢吃辣，泡菜，胡椒，大蒜等辛辣的调味品。

　　汤是每餐的必需品，她们的饮食师傅会跟厂区食堂的厨师沟通，借一个灶台来做自己的饭菜。

　　方肆等人可就没有这么矫情了，不过方肆看了看饭菜之后，又看了看周海晨姐妹，见她们正准备打饭，方肆一想，反正现在跟以前不同，这次保护的事已经发生了变化，擅离职守一下也无所谓。

　　跟朴智星这个团队讲什么保镖的职责，那就等于对着猪放屁，完全没反应。

　　“海晨，冬雨，走，不吃了，我们去别的地方吃。”

　　姐妹两个一脸的茫然看向方肆，她们还以为方肆觉得这里的饭菜不好呢，不过想想也是，七星高手啊，什么时候吃过这么没有营养的饭菜，但……现在自己三个人是保镖，这职责问题！

　　想了想，周海晨轻声劝道：“四哥，我知道这边的饭菜不适合我们吃，但看起来它的味道还不错呢，闻着也挺香，光是这味道我就闻的出来，没有什么不好的材料，要不，我们将就一顿算了。”

　　“是啊四哥，姐姐说的对呢，他们都还在这里，我们走了，不适合吧？”

　　“有什么不适合的？”方肆撇了一下远处正在等饭的韩国团队：“一群傻逼，在这个工业园也没什么危险，你们记得不，这个工业园他们自己都有武者，那么就一定有别的食堂，专门提供武者套餐的，我们过去蹭一顿饭，最主要的是，我准备带你们看一些好玩的东西，冬雨，想看不？”

　　好玩的？

　　周冬雨下意识的点点头：“想。”

　　不过很快，周冬雨又瞟了姐姐一眼之后对方肆道：“可是……”

　　“没什么可是，本来我是打算把这次任务做完之后带你们看的，不过现在嘛，情况有变，我现在带你们瞧瞧去，也不会影响什么，走，我去跟金助理她们说一下，你们到门口等着我。”

　　说完之后，方肆头也不回的向韩国团队走去。


第588章 你也是第一科技的人吗

　　望着方肆的背影，周冬雨低声问道：“姐，我们怎么办？”

　　周海晨也无奈的摇头，沉默了几秒之后，她有些无奈的说道：“听四哥的吧，他是负责人。”

　　“金助理。”

　　到了团队这边，方肆对着金助理说道：“我出去吃饭啊，等会直接去摄影棚找你们。”

　　“你要离开？”金助理一愣。

　　“对，这边的饭菜不适合我们训练的人吃，所以，我们要去向第一科技反应一下，我们需要专用的套餐，就好像你们只吃自己厨师做的饭菜一样。”

　　金助理懂了方肆的意思：“那他安全，的问题呢？”

　　方肆摇头一笑：“这里很安全，我已经勘察过了，而且我去去就回，你们放心吧。”

　　金助理沉默了一会之后，最终还是点了点头：“好吧。”

　　算是请了假，方肆向食堂外面走去，在路上，方肆打电话给叶强，让他叫人开一辆车巡逻车过来。

　　到了门口，方肆对着姐妹俩一笑：“请好假了，我们放心的去吃饭就行，再说了，她们的安全完全不需要担心，我们这次的保护任务，只是一个过场而已。”

　　听方肆这话，姐妹俩眼中一阵奇怪，过场？为什么是过场？难道没有杀手？还是说杀手已经被解决了？

　　见两个人奇怪的表情，方肆也没有多解释什么：“一会到了地方，让你们看一些东西之后，我会告诉你们前因后果的，这件事比我想象中的要好玩很多，让你们见识一下这个社会的心计和反间计，看看现实版的耍猴和猫捉老鼠。”

　　说真的，她们姐妹没有太明白方肆话中的意思，直到五分钟之后，两辆巡逻车开了过来，一辆车上面只有一名司机而已。

　　这两个人是紫龙前期招的，他们认识方肆，来之前叶强也交待了他们，过来之后只是送车，其余的话什么都别说。

　　所以两个人显得有些冷漠，过来之后其中一名司机下了车，之后对方肆点点头，然后上了另外一辆车，转眼就两个人就离开了食堂。

　　而方肆和周海晨姐妹上了另外一辆四座巡逻车。

　　一路上，姐妹俩个人有些话想问，可看着方肆脸上带着冷笑，她们也不好多说，不到五分钟，两姐妹就看到了一排很长很长的玻璃墙，而这边好像只有一个出入口，门口有人把守，几个门卫腰间还有手枪的枪套，看起来实力也三星左右。

　　一过来这边就给人一种戒备森严的感觉。

　　到了门口，两名门卫虽然看到了巡逻车，但还是抬手拦下了方肆的车，之后到了方肆面前：“请出示证件。”

　　方肆从口袋里面拿出了自己的证件，门卫快步走到门口的机器旁，把证件放在上面，滴的一声旁边的电脑上显示出方肆的基本资料。

　　等门卫回来之后，先是对着方肆一敬礼，嘴里尊声道‘方经理好’，之后把证件还给方肆。

　　方肆含笑点头算是回礼，等门口的栏杆打开，方肆开着车进入了安保部。

　　这时，周海晨终于是忍不住了：“四，四哥，这是？”

　　“一会给你解释，你看看这边的环境再说。”

　　一路上，方肆开车向食堂过去，在中途的时候，周海晨两姐妹越看越奇怪，越看越觉得这边深不可测，戒备森严。

　　整个安保部的区域很大，外置的训练场就有很多个，其余的厂房从门口的标记来看，是室内的训练间。

　　而且有独立的办公楼，最可怕的，最让姐妹俩个人心惊肉跳的是，在这一路上，她们所看到的人，居然全部都是武者，最低看到是也是二星，最高的是六星，至于四星和五星的，见到了十几个。

　　这些人有的也看着方肆，有些认识，有些不认识，当然，更多的是注意方肆带着的一对美女双胞胎。

　　周海晨都在吸凉气，一路走来看到了至少五十个人，无一例外全部都是武者，而且实力都不低。

　　这里是第一科技的地盘，也就是说，第一科技养了这么多武者，怪不得大门口有几个实力低的武者站岗呢，跟这边比起来，那边的门卫真是……真是让人觉得没什么了。

　　而周海晨也不笨，听着刚刚进门的时候门卫说的那句话‘方经理好’，在联想到方肆对这里很随意的感觉，之后又想到，刚刚在摄影棚门口，方肆一直为第一科技说话。

　　一切都好像明白了，四哥也是第一科技的人。

　　但又有一点不懂的地方，就是第一科技是什么？这是一个什么集团？或者说是一个组织，因为不管是什么集团，都不会养这么多武者。

　　这只有组织和家族才会干这种事，毕竟养武者，那需要的人力物力太多了，一般的集团养不起，而且就算大的集团，就算是世界五百强，就算是世界第一首富，能够养起这么多，可也养不了多长时间。

　　先不说工资问题，就说那些资源，光是吃就可以把首富吃穷啊，世界首富能够养五十名五星高手一年，已经很肉痛了。

　　而且世界首富绝对不会让武者去看门，但第一科技就这么做了，而且做的那么正气凛然！

　　到了食堂门口，紫龙正在门口等着呢，来来往往的武者见到紫龙都点头问好，而紫龙若无旁人的看着远方，只是偶尔点头回应一下，当然，他的回应是对待高手的，三星左右的他是不会回应。

　　直到方肆的车出现在眼前，紫龙迈步迎了上去。

　　看着紫龙走来，周海晨心中一惊，这个人在七星和八星的程度，这里的高手真是……真是不少啊。

　　车停稳，紫龙对着方肆一笑：“哈，幸福啊。”

　　方肆知道紫龙说的是什么，不就是带着两个双胞胎美女逛街嘛，有什么幸福的，又不是那啥！

　　“叫人帮我打三份七星的饭，我们到办公室说。”

　　“四份，我也没吃。”紫龙一笑，之后转身向食堂快步走去。

　　周海晨深吸了口气：“四哥，我，我想，这件事师傅他们应该不知道吧？”

　　“我没有告诉他们。”方肆没有多解释：“但我想，他们应该知道，你别太小看你师傅的渠道。”

　　周海晨轻轻点头：“四哥，你也是第一科技的人吗？”


第589章 福利

　　“算是。”方肆一笑，回头看着两姐妹：“不过你们也可以把这话反过来说，你们可以说，第一科技是我的。”

　　吓！

　　嘶！

　　姐妹两个一吸寒气。

　　她们想过很多个可能，但就是没有想到，第一科技是方肆的。

　　这句话代表什么？这岂不是说，刚才看到的那些武者，全部都是方肆的手下和兄弟？

　　这……这需要耗费多少物资啊。

　　方肆笑了笑：“这也是我刚才问你们的，如果我有组织，你们加入么，这就是我的组织，所以，刚才的话还是有效，当然，我也不急着你们马上回答，你们可以多了解一下我们第一科技安保部的实力再说话，这边刚刚成立了半年左右，目前安保部的人数有一百五十多，而且有专门的一家公司正在没日没夜的培养新的高手。”

　　“在未来每个月，都会有至少十五个人完成培训，当然，能够通过测试进入安保部的人，最多也就五个到十个，剩下没有通过的，我们会交给自己的经纪人，让他们外出历练，顺便赚钱，当然，那些人也属于我们第一科技，只是，相对来说比较外围一点，而安保部，才是我们的核心。”

　　两姐妹现在大脑有些当机，猛然间知道了这些事情之后，她们一下子不知道自己该表现出什么状态。

　　有惊讶么？绝对有。

　　有骇然吗？也有。

　　有迷糊吗？当然。

　　有不知所措吗？肯定的……

　　有……

　　各种不同的情绪充斥着两个人的大脑，最后两个人表现出来的态度只能是发呆，静静的听方肆在那边说，在那边介绍。

　　不多一会，紫龙抱着四个饭盒走了出来，把饭盒放在巡逻车上以后，紫龙上了副驾驶位。

　　方肆的车子也启动了。

　　在车上，方肆没有再跟姐妹两个介绍第一科技安保部，现在很多话一下子也说不完，不如慢慢来，不如让她们观察一下之后提问。

　　“那个翻译怎么样了？”

　　“关起来了，嘿嘿，柳总已经把计划跟我们这些组长交代过了。”

　　方肆点点头：“嗯哼，这几个人要玩，咱们就陪她们好好的玩一玩，釜底抽薪，将计就计能给他们用上的，全部都用。”

　　“嗯！”紫龙含笑点头，嘴角一抹轻笑，安保部成立这么久了，小偷小盗是抓到了不少，但这国外的商业罪犯，还真是少见。

　　之后，紫龙看着方肆，眼神抖了抖，对着周海晨两姐妹的方向，好似要问，这两个妹子是干嘛的，只是紫龙也不太好开口，害怕失口唐突佳人，毕竟这是跟在方肆身边的，她们现在的身份不重要，重要的是以后，万一成了方肆的媳妇，那……

　　“海晨，冬雨，这位是第一科技安保部，二组，三组的组长，紫龙，你们叫紫龙大哥就行。”

　　听着方肆的介绍，周海晨和周冬雨齐声唤了一句：“紫龙大哥。”

　　“哎哎哎。”紫龙回过头，忙点点头：“你们好，你们好。”

　　“紫龙，这两位算辈分是我妹，周海东的徒弟，双胞胎姐妹，左边这位是姐姐周海晨，右边这位是妹妹周冬雨，在未来，有可能加入我们安保部。”

　　“唉唉。”紫龙又点点头：“欢迎，欢迎，欢迎来到我们这个大家庭。”

　　方肆一笑：“最近她们跟在我身边历练一下，之后加快她们的训练速度，让她们以最短的时间提升到六星，甚至是七星，以后安保部的女队，我想让她们负责。”

　　紫龙一愣，方肆这还想的够远呢，安保部女队？

　　现在安保部一共才三名女队员，而且被分配到各个队伍里面，要搞一个女队出来，也不知道要等到什么时候。

　　没等紫龙开口，周海晨一惊：“四哥，我，我们才三星。”

　　“有第一科技的资源和训练，提升到六星很快的，不过前提需要你们有足够多的经验和阅历，不然还是一个空壳，这件事我也只是考虑了一下，具体的以后再说，毕竟，你们现在还没有决定到底加入不加入我们第一科技。”

　　原来是还没有谈好啊。紫龙从她们的话中也懂了一些，之后笑着插嘴介绍道：“我们安保部是隶属于第一科技旗下的战斗队伍，安保部下面的特勤队目前来说有一百五十六个人，分为七个小组，每一任队长都有七星，不过在未来，我们每一任队长应该都会突破到八星，甚至有九星。”

　　“二位，可别认为我这是在吹牛，要知道，我们的训练器材相比于大家族，也丝毫不逊色，还有大量资源和大量食材的供应，在这里，可以说是民间武者的天堂，当然，想进来的人，也不是那么随随便便就可以来的。”

　　“这边的等级划分是比较严格，类似于军队的模式，所以要求也跟军人相同，忠心不二，令行禁止，这是最基本的标准。”

　　“至于硬件的福利，在我们第一科技西南方向，有一片小区，小区快要落成，落成之后，四星以上的武者将每人分得一套三居室的住房，至于四星以下的，二居室，还有工资方面……”

　　在到达办公楼之前，紫龙就好像是一个拉皮条的，一点点的从点到面，给周海晨姐妹两个人介绍安保部的一些福利和未来。

　　当然，这些东西对于民间武者……不，或许对很多小型中型家族的武者来说，都是非常非常值得羡慕的。

　　毕竟，在第一科技安保部，最大的好处并不是福利，也不是食材，更不是训练器材，而是神之怒火。

　　有了这种东西，那么训练起来的时候，针对性就比较单一了，主要就是训练经验，格斗经验，格斗技巧等等！

　　训练好这些以后，使用了神之怒火提升上来，那么就比较容易互补。

　　紫龙也是一个有眼力劲的人，他之所以没完没了的介绍这么多东西，只是因为他看得出来，方肆是想拉这两个姐妹入伙，在未来让她们负责安保部特勤队的女队。


第590章 广告手段

　　这两个小姑娘是双胞胎，心灵相通，而且年龄不大就到了三星，在民间也算是一个中等的小天才，有了这样的资质，比较容易提升到六星或者七星，再加上双胞胎的格斗互补，在未来应该是一对很好的助力。

　　到了小型会议室，紫龙做了一下简单的准备之后，四个人面前一人一个平板电脑。

　　“这上面是视频录像，关于审问翻译时候的，咱们边吃边看。”紫龙指了一下平板电脑。

　　方肆点点头。

　　打开平板电脑，方肆看到了在安保部审讯室的情况，那名女翻译没有受刑，但看起来精神很是萎靡，好像是用过了什么药物似地。

　　很快，女翻译随着询问，道出了这次过来的目的。

　　“你叫什么？”一个男人的声音问道，听上去是叶强。

　　“张熙恩！”女翻译眯着眼，表情没有丝毫的变化，喃喃说道。

　　“多大？”又问。

　　“二十四岁。”

　　“家里有什么人？”

　　“妈妈，弟弟和妹妹。”

　　“你爸呢？”

　　“死了。”

　　女翻译的回答没有丝毫的停顿，问什么答什么。

　　简单的询问了一下家室之后，叶强终于问道了正题。

　　“张熙恩，我问你，你这次到我们中华来，然后混到第一科技集团的工业园，目的的什么？”

　　张熙恩不是专业的间谍，对一些敏感问题她也没有任何的停顿。

　　“盗取first的配方。”

　　“你在为自己办事，还是在为别人办事？”

　　“我在为PPD社长办事。”

　　“那么你这次混进韩国团队，里面有没有你的同伴？”

　　“有。”

　　“有几个？”

　　“两个。”

　　“都有谁？”

　　在这种药物下，人的精神是非常的萎靡，所以问话的时候有一个特点，不能几个问题同时一口气问出来，这样的话用药的人会短暂的迷糊，甚至是会说出不一样的答案。

　　所以，叶强这边是一个问题一个问题慢慢的问。

　　“都有谁？”

　　张熙恩说道：“金南珠，朴智星。”

　　看到这里，方肆慢悠悠的说道：“金南珠就是金助理，朴智星就是那个傻逼明星。”

　　周海晨两姐妹对视一眼，眼神中都微微有些不信，这怎么可能呢？

　　不过很快，姐妹俩的疑虑打消了。

　　只听叶强那边又开口道。

　　“这两个人不是你们韩国的明星和当红的经纪人吗？”

　　“是的。”

　　“那他们为什么会帮PPD盗取我们第一科技的first配方呢？”

　　“因为PPD的大股东是郑在鹰。”

　　“郑在鹰是谁？”

　　“是我们黑影社团的最高老大。”

　　“然后呢？”

　　“他还是经纪人公司的股东。”

　　“继续。”

　　张熙恩一点点的说出了真相：“朴智星私会郑在鹰的情妇被发现，为了保命，朴智星必须要跟我们大老板合作。”

　　随着一点点的逼问，只用了五分钟左右，事情就水落石出了。

　　这个张熙恩只是一个小喽啰，但问题是，她是郑在鹰的人，而郑在鹰是黑帮的太子爷，也是现任的掌权大哥。他手下有很多公司的股份，包括了朴智星公司的股份在内。

　　而朴智星好死不死的得罪了他，还泡了他的情妇，按理说，他会杀掉朴智星的，可是在这个时候，第一科技救了朴智星一命，邀请朴智星到中华来拍摄广告。

　　郑在鹰也在这个时候想到了一个办法，就是让朴智星帮他做事，只要能够盗取第一科技first的配方，这些事情一笔勾销不说，郑在鹰还把他的情妇送给朴智星，并且给他一点回报。

　　朴智星不答应也要答应，因为这是命。

　　而之后，朴智星做了一场戏，做戏的目的其实说白了，只是做个别人看的，或者说是郑在鹰做给别人看的，有人泡了他的情妇，如果不做点样子，这在道上没办法混了就。

　　但真实的情况是，这个风只是放出去了，郑在鹰并没有请杀手。

　　而这次的盗窃团队主力，就是朴智星和金助理，按道理说，金南珠才是真正的一个主力，朴智星只是一个幌子。

　　这件事说起来扑朔迷离，有些摸不着头脑，但仔细一想，所有的东西就通了。

　　先利用张熙恩被抓这件事，金助理要求第一科技放人，如果第一科技不放，那么金助理就有理由留下来，不去西安试镜。

　　就算第一科技放人了，那么张熙恩会以被私自扣押等借口，把事情闹大，直接把问题弄成两国问题。

　　然后找准机会，用五天的时间，盗取第一科技的配方。而从张熙恩的话里所有人也知道，金助理这边还有几个隐藏起来的厉害高手，这都是郑在鹰的人。

　　得知了这些事情之后，方肆和柳眉很快的做出了相同的决定，将计就计，扣押张熙恩，给金助理一个借口，之后设下陷阱把这些人一网打尽。

　　其目的也非常的明朗和简单，就是把事情闹大，然后把消息发到两国的民间。

　　让所有平民都知道，韩国PPD为了盗取first的配方不惜收买当红的艺人和当红的经纪人。

　　在韩国，PPD是化妆品这类产品的领军人物，本国数一数二，这么做的最大目的就是让韩国民间知道，连PPD都想要盗取first的配方，这只能说明，first的东西要比PPD还要高档，还有有前途，还要好。

　　这种无影无形的广告，做的那叫一个到位，这可比让朴智星跳个舞，做个广告来的舒服。

　　更重要的是，第一科技要用这一类事件，升级成两国的问题，然后霸占到各个新闻榜，理由也是同样的，明星要靠绯闻提升知名度。企业也是一样，不管是绯闻还是新闻，或者说是慈善，只要把企业的名字打出去，一切手段都是正常的。

　　这件事谁在利用谁，说不好，但如果第一科技控制的得当，那么这次的赢家，唯有第一科技一人而已。

　　为了提升知名度，叶强这边也没有闲着，他此时正在跟清醒中的张熙恩谈判，他需要的是一段没有吃过药的视频录像。需要她是清醒的。


第591章 我们也加入

　　不过张熙恩不干，当然，这不重要，反正叶强这边还有时间，柳眉给了他一共是四天的时间，在四天之后，撬开张熙恩的嘴就行。

　　与此同时，叶强也派了一个四人小队，每个人都是四星的高手，他们正在前往韩国汉城，根据张熙恩吃药之后提供的地址，找她的家人以作威胁。

　　卑鄙吗？

　　不，一点儿都不，如果你不这么做，你就没有好的底牌，在一副梭哈的牌中，没有好的底牌，输的几率是百分之九十。

　　而且趁着郑在鹰那边和金助理这边都没有反应过来的时候，直接把张熙恩弄的一切都真正的交待，这副底牌就好了，不是A，就是K。

　　“怎么样，意想不到吧？”

　　方肆笑眯眯的看着周海晨和周冬雨。

　　两姐妹听完了这一些混乱的阴谋还有第一科技的将计就计，两姐妹心中都有些害怕的感觉。

　　不是害怕方肆，也不是害怕郑在鹰，而是害怕社会。

　　这种害怕与实力无关，这种害怕是未知的一种害怕或者说是担心，两个小姑娘没见过什么社会上的阴谋。

　　她们所了解的，只是武者的一些常识而已。

　　但常识只是常识，这不是经验，也不是见识。

　　“真没有想到。”周海晨幽幽的说道：“这里面还有这么多关节，这么多让人不知道的东西，要不是四哥你这次带我来这里，我真是云里雾里。我现在才明白你刚才说的那些话。”

　　“什么？”

　　“刚才来之前。”周海晨说道：“你说她们在这个工业园不会有危险，我现在才明白是什么意思。”

　　方肆一笑：“在这个地方，别说是杀手了，就算是军队，没有我的同意，也很难在这里杀一个人，那个郑在鹰和韩国的PPD我暂时就不说了，只能怪他们运气不好，他们实在是太低估第一科技的实力了，first的配方，是什么人想偷就能够偷的吗？”

　　“四哥。”周冬雨不解：“first到底是什么东西？”

　　“等下走的时候，我让人给你送点内部的产品过来，让你们用一用，哦还有，紫龙。”

　　方肆忽然想到什么，不过很快，方肆还是摇摇头，没有说出口。

　　紫龙不解：“怎么了？”

　　“没事，到时候在跟你说。”

　　方肆一笑，他本来是想跟紫龙提个醒，告诉他最近张军福会派人明里暗里打探安保部的消息，让紫龙这边做点防备。

　　不过最终方肆还是决定暂时不说，这次虽然只是赌局，可又何尝不是一种测试呢？要是张军福真的能够凭他的关系查到安保部的一些资料，那这件事就需要注意了。

　　张军福虽然人脉不弱，可毕竟他退休了这么多年，所谓人走茶凉，方肆相信张军福现在的渠道绝对不如以前的广，所以在这个情况之下，要是安保部还是被张军福给查到了资料，这件事就一定要开始整顿了。

　　紫龙苦笑翻白眼，他觉得方肆在无聊逗自己玩。

　　吃过饭，方肆带着两个人离开了办公室，随后的心态都发生了一些变化，特别是周海晨姐妹两个人的。

　　她们本以为这次是一个很好的历练机会，面对的是七星的杀手，再不济也是六星的。

　　可没想到，这一切的一切都是烟雾弹，而朴智星这群人真正的目的，广告是其次，试镜更是其次，盗取first的配方，才是重点。

　　那么咱们现在还需要保护他吗？需要吗？好像不需要，只需要在他身边呆个几天时间就足够，然后他滚回国，我们拿去佣金，一拍两散。

　　怪不得呢。

　　周海晨姐妹现在才算看明白，为什么朴智星一开始敢不给方肆面子，甚至是后面跟方肆对骂，他根本就不在乎方肆会不会保护他。

　　可每当方肆说，他要变成杀手弄死朴智星的时候，朴智星都会很乖巧的住嘴。

　　现在想来，朴智星所做的一些，和他所有的态度，都是那么的让人清楚明白。

　　“四哥。”

　　回去的路上，姐妹两个问道：“那我们现在怎么对待她们？”

　　这个问题很是关键，因为第一科技是方肆的，而这群人是为了盗取第一科技的配方，最好玩的是，方肆居然是她们的保镖，难道保护她们盗取自己公司的配方吗？

　　方肆无所谓的摇头：“还是那样，做戏做全套嘛，金助理既然不想离开省城，那就让她们在这里呆着吧，反正保安部的陷阱已经挖好了，现在就等着她们往里面跳，请君入瓮，然后瓮中捉鳖，至于我们，该干嘛就干嘛，吃吃喝喝的，对了，没事的时候，我给你们讲一下武者界和我了解的社会，让你们增加一些经验，在未来，我希望你们能够成为第一科技女队的正副队长。”

　　“四哥，那这件事需要告诉师傅吗？”周海晨不解：“我指的是加入第一科技的。”

　　“可以呀，正好我也有些事要找他，我们第一科技现在只有为数不多的经纪人，我需要你们师傅介绍一些，我们第一科技安保部，需要自己的经纪人，我们的队伍，需要外出历练了。”

　　“那，师傅会同意我们加入第一科技吗？”周海晨和周冬雨问道，在她们的影响中，周海东是不怎么会同意她们加入任何一个组织。

　　当然，加入方肆的组织就不太清楚了，也不知道师傅会不会反对。

　　“为什么不同意呢？你们别多想，因为要知道，早晚有一天，你们的师傅也会加入第一科技，包括白原爷爷和我师傅金须老人，他们都会加入，这一点我非常自信。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“那如果是这样，我们也加入。”

　　“你们啊！”方肆苦笑摇头：“都这么大了，还需要顾忌师傅的感受吗？都说，师傅领进门，修行在个人，你们既然已经出了社会，也算是出了师，很多事情都是你们自己做主，如果有些事你们还需要看着师傅的脸色来做，那你们永远当不了一个真正的武者。”

　　“可是……”周海晨努嘴：“我们……”


第592章 不信我的能力？

　　“不需要说什么，反正以后你们跟着四哥我，我会让你们懂得怎么自己去拿主意。”

　　方肆正在把两个纯洁的小姑娘，入世未深的小姑娘一点点的带坏，当然，方肆是故意这么做的。

　　回到摄影棚，金助理和朴智星她们一行人也好像才刚刚回来不久，正在休息，而朴智星身边正有一个导演助理跟他讲戏。

　　方肆这次也不在门口守着了，虽然外面的天气对于方肆等人来说不算冷，可他也不想在外面白吹风。

　　搬了几把椅子，三个人随意的坐在门口这边，距离拍摄的地方有三十多米远。

　　金助理她们也没有在跑到方肆这边来自讨没趣，中午那顿骂战已经弄的两边人产生了一些隔阂。

　　对此方肆也不在意，一下午用了三个多小时，这三个小时的时候方肆大多时候都在跟两个小姑娘洗脑，讲的就是江湖险恶，江湖险恶这一主题听的两个丫头大多时候都是眉头紧锁。

　　江湖是什么？她们当然知道。

　　周海东也跟她们说过一些，但很多时候周海东只是让她们注意，而没有说细节。

　　就好像一个长辈在告诉你，知人知面不知心。但他没有告诉你，怎么知人知面不知心。

　　所以方肆讲的一些东西，让两个小丫头很多时候难以接受。

　　不过对比起来，周冬雨比姐姐周海晨要开明一些，这丫头的性格有的时候是有点唯恐天下不乱。而周海晨作为姐姐，她的性格多数时候比较柔一点，比较善良一点。

　　也正是这个原因，在后来，周冬雨几乎是喜欢上了这个江湖，喜欢上了这些勾心斗角，因为她觉得好玩，特别是算计别人的时候。

　　到了三点多，这边的广告还没有过，拍了N条之后效果还是让导演不算满意，方肆也看得出来，很多时候朴智星都有点故意而为之。

　　也许换成平时，方肆看不出来，因为演戏这讲究天份，也讲究状态，有些艺人可能拍广告一条就过，那是状态好，但有些艺人状态不行的话，拍几天都不行。

　　可是方肆现在知道一切的真相，所以他先入为主就认为，朴智星是故意的拍摄不好。

　　想来也是，要是朴智星拍摄的好，那么这个团队以后就没有机会在到工业园了，就算是有张熙恩的事情作为基础，第一科技也不会再让他们进来，因为第一科技完全有理由来打发他们。

　　找人嘛，我帮你们找就行了，你们这几个人等消息就行。

　　而现在，只要朴智星一天不过审，他们就有借口进来。

　　再说了，柳眉那边也私下给导演下了命令，不管朴智星拍摄的怎么样，哪怕是拍摄的能够过关，也不让他过。

　　这么此消彼长，一个不让过，一个不用心，这效果很快就出来了。

　　下午四点，一群人又到了第一科技工业园的办公楼，又一次到了会客厅，这次同样是唐凤接待的。

　　当然，按照剧本来办，唐凤只会说，抱歉，还没有找到，不过你们放心，在你们回国之前，我们一定能够找到。

　　就这么磨磨叽叽，各怀心思的谈了半个多小时，一群人坐着第一科技的两辆专车，又一次离开了工业园向省城而去。

　　到了酒店，方肆开了一间房，就在朴智星卧室的隔壁，作为贴身保镖，方肆这边的人要在这几天时间里，二十四小时保护他的安全。

　　所以就算是夜晚，也必须要有人值班。

　　三个人，轮流换。

　　“等晚上的时候，你们两个先睡觉，我守上半夜，到了四点我叫你们，你们下半夜。”

　　在朴智星的房间客厅中，方肆低声跟姐妹俩个人说道。

　　周冬雨叹了口气：“四哥，真的好无聊，明知道没有杀手，我们还这样做，真是……浪费时间。”

　　“为了工资嘛。”方肆一笑：“没办法，谁让我们是保镖呢，而且按道理说，我们不知道她们的目的，所以，做戏做全套。”

　　方肆语气不停，继续说道：“当然，你们也别太掉以轻心，虽说朴智星能够做好这件事的话，郑在鹰就饶他一命，可问题是，我有些怀疑这件事的真实性。”

　　“嗯？”

　　周冬雨眼睛一亮：“四哥，你的意思是，郑在鹰其实是请了杀手？”

　　“嗯哼。”方肆点点头，低声笑道：“我是这么考虑的，不过就目前的情况来看，郑在鹰就算请了杀手，也不会这个时候动朴智星，因为动了他，那盗取first配方的事就打水漂了，所以，郑在鹰要动手，也是在配方拿到手之后。”

　　周海晨听方肆这么说完，眼珠子一转，点点头：“很有可能。”

　　“当然。”方肆也点头：“作为一个黑势力的大哥，而且是前任太子爷，刚上台不久，要的就是威望，他的女人被别人上了，他的脑袋上这么大一顶绿油油的帽子，他心里怎么会舒服吗？不借此机会立威，更待何时呢？”

　　周冬雨也明白了过来，轻声惊呼：“四哥，那照这么说来，等他们盗取了first之后，我们就可能随时面临杀手降临的危险？”

　　“对。”方肆点头：“不过这也只是我的一种猜想，到时候具体会怎么样，谁也不知道，也许我们都猜错了也说不定，万一郑在鹰的修养和诚信就是这么好，宁愿脑袋上顶着一个发亮的绿帽子，也要说到做到的话，那我们就白担心了。”

　　方肆表面这么说，但此前的猜测，方肆估计也是十有八九，毕竟戴绿帽子还可以和气生财的人，除了乌龟，就只有王八了。

　　……

　　在随后的一天时间，也就是第二天，这边没有再发生什么问题，朴智星还是一样，起床之后就坐转车随着团队一起到第一科技，中午吃饭之前一样到办公楼询问进度。

　　下午还是依旧的拍摄，晚上吃饭之前再去办公楼询问进度。

　　日子倒还是很平淡。

　　不过第三天，事情发生了一点点的变化，韩国这边团队中，突然多了三名高手，这三个人应该就是张熙恩说的那几位，隶属于郑在鹰的手下。

　　周海晨姐妹看他们的实力，估计也只有五星左右。

　　见者三个戴墨镜的保镖，方肆询问道：“金助理，这三位兄弟是谁？怎么也不介绍介绍？”

　　金助理亲和的一笑：“这三位是，公司派来，保护我们，的高手。”

　　“哦……”方肆皮笑肉不笑，质问道：“这岂不是说，你们公司不相信我的能力呗？嗯？”


第593章 first核心配方

　　金助理一怔，之后忙摇头：“您误会了，不是这样，只是公司，确保安全，马上就要，我们回国，回国之后，有歌迷会，所以需要，保全安全。”

　　说的不清不楚，不过方肆听懂了。

　　似笑非笑一声，之后哼了一句：“你们公司倒是财大气粗，一下招几个五星的高手，懂五星是什么意思？”

　　金助理迷惘的摇了摇头：“不太明白。”

　　“不明白就算了。”方肆一挥手：“我们走吧，今天还要拍摄呢，也不是我说你们，朴智星这个傻逼就那点演技，拍了两天，一个广告都没有落实，这要是拍歌曲MV，还不要拍个一年半载的？幸亏这次是有事耽误了，不然你们去西安试镜百分之百没戏，就他那戳样演王子？我看演王八还差不多。”

　　这两天来，方肆的嘴根本就没有把门，开口闭口就是脏话，当然，很多时候金助理也不给朴智星翻译，所以朴智星也听不懂方肆说的什么。

　　对于方肆的口无遮拦，金助理大多时候都一笑了之。

　　收拾了一下，方肆把一群人搞到前面那辆车，而他自己跟周海晨在第二辆车，这边只有几个不懂国语的助理和厨师。

　　当然，在车里，方肆也不会跟周海晨姐妹说什么话，毕竟韩国方面他们不懂国语，谁知道是真不懂，还是装不懂？

　　早上九点，车子到了摄影棚门口。

　　今天一下又多了三名保镖，方肆倒是闲了不少，继续搬着椅子跟两姐妹在旁边聊天讲故事。

　　这三名保镖则跟方肆第一天一样，都在外面看场地，负责警戒和巡逻周围的情况。

　　不过方肆知道，他们三个人有猫腻，说是巡逻和警戒，其实就是看场地，看环境，踩点。

　　“四哥，看来他们这是要动手了。”

　　方肆抿嘴一笑：“陷阱挖好了几天，等的就是他们动手，张熙恩的家人已经抓到，估计用不了多久张熙恩就要交待一切，那个陷阱都快结蜘蛛网了，他们要是再不来，我还正要想办法逼着他们动手呢。”

　　周海晨无奈：“抓张熙恩的家人，这么做……是不是有点不太好呢？”

　　周海晨在这个时候还显得有些心慈手软。

　　这次不等方肆开口，周冬雨摇头：“姐呀，四哥只是吓唬吓唬张熙恩的。”

　　“还是小冬雨聪明。”方肆嘿嘿一笑，心中暗道，虽然说是吓唬吓唬，但张熙恩要是真的不合作，方肆也不介意送一根手指，或者一条胳膊过来。

　　普通人虽然是普通人，但千不该，万不该她们的亲人有一个得罪了自己，祸及全家。再有就是，千不该，万不该，她们是棒子。

　　当然，如果是倭国的人，方肆会更加狠毒一些。

　　有的时候，古人的话，可以当成极为完美的借口来抵消良心债，也可以减少自己的负罪感，比如那句：非我族类，其心必异。

　　一上午安然无恙的度过，朴智星这边依旧状态不佳，而导演这边也依然是铁面无私，两边人做戏也就罢了，这几天可是苦了一些不知情的工作人员。

　　不少人都私下埋怨。

　　你说你一个广告，至于不至于这样纠结？又不是国际好莱坞大片，又不需要每个细节都做的那么完美，这样不错了，丫的当面叫你一声导演，背后叫你一声傻逼，你丫捣什么乱呢？大家都吃饱了没事干，一遍一遍的不行从来？草。

　　你说你拍一个广告，至于不至于这么没有技术？别说你这样在韩国混了几年的当红艺人，说句难听的，随便大街上拉一个人，只要他不是先天的小儿麻痹症，绝对可以在三天之内搞定任何一条广告。

　　可你大爷的，一个一流的当红艺人，居然连小儿麻痹症的人都比不上，你说你是不是你麻痹的。

　　诸如此类的埋怨多不胜数，不过也仅仅只是私下埋怨而已，导演那边也无奈，他也是第一次碰到这种事。

　　公司花大价钱请一个艺人来拍广告，这么为难人家何苦呢？弄的他现在状态一天不如一天，早知道第一条就给他过了算了。

　　可惜导演也只是想想，没办法，上面的大老板这么说了，自己一个打工的二流导演，能说啥？

　　算起来最淡定的要属朴智星这边的人了，也许是等级划分比较严格吧，而且圈子比较小的原因吧，所以埋怨声基本听不到。或者也有，但方肆听不懂。

　　中午吃过饭，一队人没有在去摄影棚了，而是在办公室拉开了蓄谋已久的战略攻势。

　　按金助理话中的意思来解读的话，那就是说。

　　“都这么多天了，我们失踪了一个人，你们居然还没有找到？这样不止是扰乱了我们团队的工作状态，还耽误了我们的时间，我们还准备飞去西安那边试镜，结果因为这件事给耽误了，这种损失你们要负责。”

　　“大韩的人在你们中华失踪，而且是在你们第一科技失踪，仅仅只是因为上了一个厕所，原因还是你们的厕所坏了，她不得不去别的厕所上，就这样，她失踪了，快三天时间，生不见人，死不见尸。”

　　“再有两天时间我们就要按照公司的规定回国了，要是在这两天内，还找不到人，那么这件事我也捂不住，我必须要反应给当地的政府重要部门，到时候会让大韩给中华施压。”

　　“所以为了监督你们的寻人进度，我们团队决定不回酒店了，而是在你们第一科技工业园暂住，直到找到张熙恩为止。”

　　反正金助理的意思大概就是这些，说来说去最终的目的就是要用各种借口和理由，留在工业园区里面，哪怕是瞬间把事件升级也不在乎。

　　这几天方肆也知道，智能系统那边也有所发现，有人恶意的攻击第一科技的网络，虽然最终都以失败而告终，可在攻击第一科技网络的时候，有几分钟时间是占领了这边的网络。

　　而就在这几分钟，对方是进入了first部门总经理李军的办公室电脑，找到了一个加密的文件档案，档案的名称是《first核心配方》。

　　可是就在对方准备破解密码的时候，第一科技这边有把网络控制权给拿了回来，接着对方再想攻入，已经没机会了。


第594章 我在门口接应？我行吗？

　　这一切虽然是陷阱，可first核心配方里面确实有各种产品的配方档案，智能系统让他们攻入进来，时间和控制都是已经计算好和掌握好的。

　　这只是一个引子，引着他们必须要过来盗取，然后有机会混进李军的办公室，破解加密文档，然后拷贝回国。

　　如果正常来说的话，先不说这些人能不能够以网络侵入，就说现实中，他们也是进入不了李军办公室的。

　　在第一科技办公楼里面，电梯是需要等级证明来刷卡，才能启动电梯。

　　至于安全通道那边，都有最先进的电子门，也是需要刷卡的。

　　就算这两层你都成功的破解，那么李军的办公室门，也是需要一道密码。

　　楼层当中还有很多很多的摄像头和监控器。

　　说句不好听的，区区一个第一科技办公楼，里面的防盗设计堪比中情局。

　　不过作为陷阱，这些密码锁和一些防盗的设施，都会变成摆设，只要在这群人一动的瞬间，安保部那边就会按照命令，解除所有的密码，电梯随意上下，通道口的电子门也轻易可以打开，李军的办公司也不上锁。

　　至于电脑里面的文件档案，你想拷贝就随意的拷贝。

　　不过这一切，韩国这边的人都完全不清楚。

　　第一科技此时就像是一个铺张开的大网，等着这群人往里面钻。

　　最终，唐凤也‘无奈’的答应了金助理的要求，给他们安排了一个离办公楼比较近的宿舍楼，连方肆几个人都有份。

　　下午，一群人也不在拍摄了，他们回去收拾东西搬进第一科技的宿舍楼，折腾了一个下午，光在路上就来回花掉了两个小时。

　　来到宿舍整理了一下就该吃晚饭了。

　　吃过完饭，方肆跟金助理说了一声之后，带着两姐妹就去了安保部。

　　“四哥，他们今天晚上就会动手吗？”

　　“应该会，只有两天时间，如果今天晚上不动手，那明天晚上就没机会了，他们后天离开中华，所以最好的时机就是今天晚上，我们就等着看戏吧。”

　　在安保部，临时作为调度的监控室里面，这边都采用了一些最新高清的微型摄像头，安排在韩国团队的宿舍中，还有临时安放了不少在办公楼里面，这次就好像是没有彩排的拍摄，至于这部片子好不好看，谁也不知道，但是有一点是肯定的，这次片子的主角，都是韩国人。

　　这是一步即将开始由中华人拍摄，韩国人主角的大片，所有后期制作都是中华这边担任。想来应该是很有趣。

　　在方肆和周海东姐妹到了临时的监控室时，紫龙已经等候多时了，他身边还有一个女孩，年龄不算大，长相也只能说是中上等。

　　“紫龙大哥。”两姐妹一进门就轻声唤了一句。

　　紫龙忙点头：“来来来，坐，好戏正在上演，我给你们介绍一下，这是柳总刚派来的韩国翻译，她是我们公司自己人，叫单洁。”

　　几个人随意的客套了几句之后，关上了监控室的门，然后看起了微型摄像头拍摄的片子。

　　在宿舍里面，角度是由房屋的正中央拍摄，通过紫龙的解释大家也知道了，在宿舍的墙中间有几幅画，这摄像头就是在这里面安放的。

　　床下还有监听器。所以画面和声音都有。

　　在方肆刚刚坐下，宿舍里面就来了几个人。

　　“这三个人刚回来。”紫龙指着画面说道：“刚才这个朴智星和金南珠正在商量晚上怎么行动，随后派了三名五星高手出去踩点，现在三个人想必是已经踩好点了。”

　　看着画面里面的东西，方肆咧嘴一翘：“果然是今晚啊。”

　　紫龙点点头：“也只有今晚最适合，只是时间他们还没有确定，我们慢慢看，反正不急。”

　　“慢慢看是不错，不过好像缺了一点什么。”方肆若有所思。

　　紫龙不解：“缺了什么？”

　　方肆抿嘴：“我们总不能在这里干等吧？来点水比较好。”

　　此时方肆心情不错，快收网了，很多事情也都要启动了，所以他半大不大的开了一个玩笑。

　　金助理，朴智星和三名保镖怎么样都没有想到，此时他们的一举一动正在被方肆等人看在眼里，记录在硬盘中。

　　做的鬼鬼祟祟，三个保镖回来之后，其中一个人站在门口聆听外面的声音，他们担心会有人窃听，另外四个人围坐在一起，声音并不大，不过他们不知道的是，他们的臀部下面，有两个监听装置，而且是高级的那种，音质极好，在安静一点的地方，就算你只是呼吸，它都能够捕捉的到。

　　随着他们的策划，单洁这边开始翻译。

　　“情况怎么样？”

　　“看过了，这边外紧内松，看起来比较严密，但在这核心的区域，跟我们想象的一样，没有什么保卫，就办公楼那边都没有保卫，只有两个普通的门卫。”

　　“电闸呢？”

　　“电闸那边根据黑客传回来的消息，已经确认了位置。”

　　“监控设备的位子也都已经确认了，只需要链接电路那边，给我三分钟，我就能够让监控器在十分钟之内，处于停滞状态。”

　　“也就是说，我们只有十分钟的时间，十分钟如果没有完成，就要马上放弃，不然他们就会发现。”

　　“另外，在十分钟之后成功盗取配方之后，明天上午，我们会先回国，你们在这边接应张熙恩……”

　　“……晚上你在门口接应，要是行动的时候有人过来，你负责拖住他，只要十分钟就行。”这句话是对朴智星说的。

　　“我在门口接应？我行吗？”朴智星不确定。

　　“只有你才行，因为你是朴智星，而我们都是你的随行人员。”这是要利用明星的身份啊。

　　“可是……”

　　“没什么可是，大老板说过，你完成这次任务，其他的一笔勾销，三百万美金的卡已经给你准备好了，还有那个女人，就看你想不想要。”

　　朴智星舔了舔舌头，看了金助理一眼。

　　金助理也死死的盯着他。


第595章 七组组长

　　“那，晚上几点行动？”

　　“二十三点到一点，在这个区间选一个时间，到时候我们会通知你。”

　　“好吧，到时候，你们找我，我先去休息。”

　　朴智星很快就离了场，看得出来，这家伙有些做贼心虚，可能从小他就没有干过这样的事情吧。这么猛然间的偷到国外，朴智星作为一个当红艺人，实在是心里有些紧张。

　　所以干脆，回房间冷静冷静。

　　等朴智星离开之后，金助理眯着眼：“社长说一定要杀了他吗？”

　　听到单洁翻译到这里，方肆轻笑出声：“好戏来了。”

　　周海晨点点头：“四哥，跟你的想法差不多。”

　　“男人差不多都这个想法，谁都不想戴绿帽子，特别是郑在鹰这样有权有势的大佬。”

　　单洁继续翻译。

　　一名保镖点头：“只要拿到了first的配方，在回国之前解决掉朴智星，老板可不想在他的身上，花掉三十四个亿。”

　　金助理默默点头：“可是30%的佣金已经付过了，另外就是，朴智星现在还可以为公司赚钱，这么做……”

　　“能够赚钱的人多了，不差他这么一个，私会老板的情妇，就足够死一千次。至于那30%佣金，就算给朴智星送葬的吧。”

　　金助理沉思了一会之后，最终还是有些无奈的点头：“那如果，没有拿到first的配方呢？”

　　“老板交代过，不管结果如何，他都不希望看到朴智星能够回到韩国，这是最低的标准，明白吗？”

　　这时，方肆呵呵一笑：“两千万是三十四亿韩元，这个郑在鹰倒是抠门，旗下这么多产业，居然舍不得花这么一点点，不过……老子就是这种驴脾气，你越不让我拿钱，我就越要拿到。”

　　周冬雨侧目看着方肆：“四哥，你是想保他？”

　　“在中华这个地方，先不说别的，至少外国人想动我保护的雇主，那就是不允许的。”方肆昂首：“虽然我也比较讨厌这家伙，可这家伙对我还有用，对我们第一科技还有用，所以，尽量的保护他吧，也顺便赚点外快，我也不想看到你们两个第一次任务就以失败告终。”

　　“……至于朴智星回国之后将面临什么下场，那就是他们自己国内的事情了，我管不着，也不想管，除非朴智星去泰国做个手术，变成一个绝世大美女，说不定我还考虑一下救不救他。”

　　紫龙哈哈一笑：“这倒是对，又不是美人儿，管他死活呢。”

　　旁边三个美女看着这两个家伙的样子，都是无奈摇头，都说男人是下半身思考的动物，这句话还是有一定道理的。

　　只是她们从来没有想过，男人为什么会以下半身来思考，其实道理很简单，谁让男人有两个头呢，小头不长期思考，会生锈的，所以经常要用下半身思考一下，防止生锈。

　　说完话，方肆和紫龙都嘿嘿笑出声来，笑的要多恶心，有多恶心。

　　之后等金助理这边会议结束，方肆让紫龙给安排了一个休息间，让周海晨姐妹先去休息休息，然后单洁留在这里记录，看看有没有临时的会议或者突发决定。

　　而方肆本想去找柳眉的，但想着想着就算了，柳眉今晚说是要加班，最近她也够累的，一直在准备游戏那边的事情。再说了，她也没有做好那万恶的心理准备，方肆很是知趣的放弃了找她的想法。

　　随后带着紫龙，两个人去了训练馆。

　　几个月时间都没有看过兄弟们了，平时都是听说这些人的进步，但没有好好的看一下，今天反正闲着也是闲着，就当聚会了。

　　随后紫龙通知了各组的组长，至于副组长都没有通知，因为方肆现在不想在这个时候见到孔萱，省的这妞给自己捣乱。

　　一组组长安心。

　　二组，三组的组长紫龙。

　　四组孔超群。

　　五组李俊，每次看到这家伙，然后叫到这家伙的名字，总绝对再说李军。

　　六组张海。

　　七组龙先云。

　　这几位都是跟着紫龙一起的，在通缉令围剿战中，表现的极为突出，实力都不错，忠心也很足，算是生死弟兄，方肆见他们的机会也不多，今天也算是增进增进感情。

　　六名组长很快集合在了训练馆里，这个训练馆并不是特别大，是组长副组长专用的，也可以说是高层专用的，只要达到了五星，就可以到这里来训练。

　　这里有方肆带来的不少新型科技训练器材，包括了重力针灸室在内。

　　而且这边是积分制，至于这个积分制，是叶强给弄出来的，进门刷卡，出门打卡，训练时间半个小时为一分，一个小时是三分，两个小时是八分。

　　到了五十分，就可以用积分在安保部兑换资源，也就是兑换神之怒火。

　　正常的神之怒火是安保部提供，以供训练之用，都是有记录的，要求是只能自己使用。

　　而兑换出来的神之怒火，就等于是你自己的，你送人可以，卖也可以，当然，自己用也没有问题。

　　只是很多人都把积分留着呢，目前安保部的资源不多，所以很多人不想兑换神之怒火，他们留着积分要兑换以后安保部拿出来的资源。

　　这也是叶强放出的风，说安保部以后的资源，可能要比神之怒火还要好。

　　至于五星以下的，他们的训练馆也是相同，只是积分减半，所以，这种竞争的模式也让很多人苦不堪言，更多的则是乐在其中。

　　方肆看了一眼周围的六名组长。

　　年龄最大的是紫龙，三十九马上就四十了。

　　最小的张海和安心，两个人都是二十八，可这几个人的实力都想当。

　　看了这几个人一眼，很多的目光投向了六组组长张海，个头不高，一身的爆发肌肉，看起来结实的很，一脸的横肉，很有凶相。

　　还有五组组长李俊，对比起来比张海要文弱一点，也比张海要帅一点，个头高一点，高富帅的类型。

　　七组的组长龙先云，眯眼，长相最不好看，但眼中那精光，一看就是聪明人，很稳重。


第596章 训斥（上）

　　“其实吧。”

　　观察了一会之后，方肆笑眯眯的说道：“把各位组长聚齐呢，没什么重要的事情，就是最近正在抓鱼，今天晚上就该收网，不过要等到凌晨了，所以一时无聊，把弟兄们叫来，看看各位兄弟的进步。”

　　一听这话，大伙儿都含笑出声，他们现在最不怕的就是检查实力。

　　就安心来说，见到方肆的时候是六星中期，此时已经是七星中期。几个月之前孔超群六星后期，此时也是七星中期。

　　李俊和张海等人也都已经过了七星初期的巩固期。

　　可以说，这个团队现在的进步放在任何一个国家，任何一个组织，那都是极快极快的。

　　对于实力，现在一伙人都非常的有信心和自信。

　　看着众人的模样，方肆也满意的点头一笑：“看来各位对自己的进步很有信心哦？”

　　方肆这不说还好，一说之后，包括比较稳重的孔超群都昂首，一脸的傲色，看得出来，在神之怒火的刺激下，这群人真的跟打了激素似地，而且完全不需要担心进步之后的境界空虚。

　　这群人的经验都是很老道的，差的就是实力的提升，所以现在他们实力提升之后，不但不会出现经验技巧的缺乏，反而因为以前的经验和技巧，在境界上也有所提升。

　　比如说，这就像以前，他们心境和经验都足够，可是做起事来却心有余而力不足。

　　但此时的他们，力道起来了，那么做事的时候，就有心力，又有实力。完美的互补。

　　方肆轻轻一笑，嘴角挂起了笑意。

　　“最近你们的进步我这边也都收到了，确实是不小，这个进步放在任何地方，都是极快的，可是……有一点，让我不太满意。”

　　嗯？

　　六人哑然，还有不满意的地方？不会吧，这种进步的速度已经很逆天了。

　　从六星到七星，就算一些大家族资质好的人，最快也需要好几年的时间，自己这群人的进度，已经很快了。

　　“我不满意的地方在于。”方肆语顿了一下，看着六个人的表情，之后叹息摇头：“就在于你们太自以为是了……别忙着解释，听我说话完。”

　　方肆撇了六个人一眼，之后有些叹息的摇了摇头：“……我所说的自以为是，不是你们张扬，也不是张狂，而是你们自认为进度很快，甚至是超越了各大家族的天才，甚至是在全世界，你们的进度也是数一数二的，对不对？你们无需否认，你们肯定有这样的想法，包括孔大哥。”

　　孔超群眨了眨眼，之后点头，他不否认：“是挺快的啊。”

　　“快是快，但远远达不到数一数二，你们训练速度的排名，最多是在全世界三百之外。”

　　六人大哗，这……这不可能吧？这种速度还只排在三百之外？

　　这是谁统计的？

　　“神罚！”

　　方肆竖起一根手指，冷冷的说道：“神罚的总部内，有一个专门观察全世界天才的部门，你们完全不必怀疑这个部门的能力，咱们智能系统第四代看到了吗？那就是神罚退役下来的系统，而据我所知，神罚的智能系统已经是第五代，马上就要更换第六代了。”

　　六个人沉默不语，这点大家都不敢怀疑。

　　“所以，神罚有能力监控到全世界任何一台电脑，并且侵入进去不会让任何人发现，而神罚这个这个部门很神秘，连我都不知道他们的运行模式，也不知道他们在全世界到底有多少个手下，更不知道他们一共有多少人，但我相信，上万人分派在全世界各个地区还是有的，甚至更多。”

　　“……我之所以告诉你们这些，不是吹嘘神罚有多么厉害，而是告诉你们，这个部门的能力很强大，不必要怀疑他们的能力，而且在前几天，他们给我传来了一个报表，是关于全世界各个天才的进步报表。”

　　六个人眼睛一亮。

　　方肆摇头：“我本来是打算给你们看的，可是当我看到你们的排名之后，我直接删掉了。”

　　“啊？”六人大惊。

　　“我怕你们看到之后会受打击。”方肆苦笑着摇了摇头：“而我今天之所以告诉你们这些，那是因为我刚才看到了你们的态度，你们对自己的进度表现出的那种傲色的态度，所以我不得已，才现在告诉你们。”

　　“……你们试想一下。”方肆脸色又扳了起来，盯着六名组长，六个人的脸色已经没有了傲气，而是一副认真聆听的模样。

　　“神之怒火你们在使用，而全世界各个组织，各个家族也都有，虽然不如我手中的多，但他们可以集中使用，把大批的神之怒火交给资质不错的弟子，让他们提升，其结果就是如虎添翼……至于你们六个人，谁敢说自己的资质是全世界数一数二的？”

　　这句话，六人算是懂了，瞬间低下了脑袋。

　　是啊，如果没有神之怒火，自己这些人，最多最多在民间算是小天才，而且是中流偏上的那种。

　　自己从小的培养模式就赶不上大家族的那种，他们的食材是天天吃，从小的身体承受能力就比自己这群人好了太多太多。

　　最近自己这群人算是翻身了，有了神之怒火的帮助，在它的帮助下提升起来一日千里。

　　可是，神之怒火不光只有第一科技有啊，全世界都有，包括国内的几大势力也都存在着，数目还不少。

　　并且可以集中使用。

　　这么算下来，自己六个人的进步速度在全世界排名三百之外，已经是很高了。

　　“告诉你们。”

　　方肆冷着脸，一副恨铁不成钢的打击道：“你们有的时候真的很让我失望知道吗？别不服气。”

　　“……咱们这边是生产神之怒火的中心，而别的势力，他们需要找我们购买，而就算是这样，在这生产中心的你们，居然排名那么靠后，其实我最生气的不是你们排名三百之外。”

　　六个人又是不解了，不是气这个？那是生什么气？


第597章 训斥（下）

　　方肆一脸愤慨的喘了一口粗气：“我生气的事情是，你们知道你们为什么能够排到三百名吗？说句实话，跟全世界各种天才比起来，三百名的排名不算低。”

　　六人赞同这句话，不算低了，三百之后，那就是四百之前，全世界的天才不下五千人，这还是保守估计。

　　“可是……”

　　方肆历喝一声，身上的气息一瞬间爆发出来。

　　六个人心头一惊，脑中瞬间一阵的失神，紧接着众人大惊。

　　八星气场。

　　老大……老大八星了？

　　方肆没有理会他们：“可是你们知道为什么吗？那是因为各大组织还不完全的相信神之怒火，他们担心神之怒火有副作用，所以，他们现在还在试用期，而试用品是谁？我告诉你们，试用品都是一些资质在上游，但绝对不是顶尖的一些弟子。”

　　“……所以，算进度，你们排名三百之后，前三百名的资质，都是一些一流，但不是顶级的，你们说我生气不生气？嗯？”

　　“……如此好的资源。”方肆抬起手臂，愤然的怒喝：“如此好的环境，不需要你们去干嘛，不需要你们去做事，不需要你们去赚钱，只需要你们带带队，然后训练，可你们呢？居然进步的让人感觉不到一点点的欣喜，反而一肚子气。而最最最最让我生气的一点就是……”

　　“就是什么你们知道吗？”方肆抬手指着六个人：“就是你们不以为耻，反以为荣，你们是不是觉得进步很大？全世界数一数二了？我告诉你们，差的远，差的太远。”

　　六个人的自信心算是被打击坏了，而方肆说的也有道理，虽然神罚没有那个部门，但方肆的道理是对的，而且不需要去调查就可以想像得到，排名三百已经是很乐观了。

　　训练馆一下子安静了下来，掉针闻声，虽然地面扑的是地毯，可这边连几个人的呼吸都能够听的清清楚楚。

　　愧疚啊，惭愧啊。

　　六个人低着头，确实是一阵阵的惆怅和愧疚。

　　愧疚的不是进度差，毕竟资质在那边，几个人也相信自己很努力了。

　　真正愧疚的就是方肆最后一句话，不以为耻，反以为荣。

　　是啊……自己有什么好骄傲的？在安保部虽然自己是组长，实力最强大，可在外面呢？

　　闭关锁国之后的最强者，有什么值得骄傲的？

　　看看老大，年龄不到二十一，已经八星了，这种速度，估计在全世界的进度榜上，排名前三吧？

　　好几分钟，方肆又一次开了口，这次的语气平和了很多。

　　“我今天之所以告诉你们这些，不是要打击你们，也不是故意的去贬低你们，我的目的是要告诉你们，在任何时候，都不要出现什么骄傲的情绪，因为你还没有成为世界第一。”

　　“……你们应该知道天恩吧？虽然我没见过，但我相信，他绝对不会因为自己是世界第一，而满脸的傲气。打斗的时候也是如此，我相信你们都清楚，在对敌的时候，掉以轻心的结果是什么，那就是死。”

　　“……我方肆不敢说别的，可在对敌上，我敢说，死在我手中的人，除了那次通缉令一些不开眼的家伙之外，其余跟我单打独斗的人，算实力，算经验，算老道都比我强，就算跟我同等级的，那在力量上也比我高一点，可是……”

　　“……可是这群人现在在哪里？我告诉你们，他们都已经死了，为什么呢你们应该很清楚，那就是他们太傲气，太自以为是。而我告诉你们这些的目的就是说，我不希望看到我的人，因为掉以轻心被人杀掉，如果是这样的话，我会看不起你们的。”

　　“……紫龙。”

　　“在。”紫龙上前一步，恭恭敬敬道。

　　“我们第一次见面的时候你就跟我说过一些话，我记得非常清楚，你说你师傅教过你，对任何一个敌人，都要拿出百分之百的能力去对付，哪怕对方只是一个几岁的小孩，对不对？”

　　“对。”紫龙点点头。

　　方肆皱起眉头：“我记得那个时候你才六星，你那个时候就有这种觉悟，可为什么你到了七星之后，你会变成一脸傲气，一脸自以为是呢？难道实力上来了，你就觉得你自己世界第一了？”

　　紫龙叹气摇头：“我，我错了。”

　　“错了就改。”方肆哼了一声，之后看着另外五个人：“我知道我今天的话有些重，但这何尝不是一种警种呢？这种当头棒喝的机会我是不会放过的，哪怕这种当头棒喝会把你们打的一蹶不振，我也一样会做，如果你们真的因为我几句话就从此一蹶不振了，那么我只能说一句，我方肆鄙视你们，你们白白吃了三十多年的米饭。”

　　孔超群出了口气，开了口：“老大，你放心吧，我知道以后该怎么做了。”

　　“我也是。”安心上前一步，站出身来。

　　“我也是，老大，我们错了。”张海也上前一步。

　　“我错了。”龙先云。

　　“对不起老大。”李俊。

　　“好了好了。”方肆摆摆手：“既然知道自己的问题，以后就慢慢的改，我真的不要求我的弟兄都是世界第一，这不现实，但我也真的不想看到你们因为自己的掉以轻心就送掉生命，你们的命很贵，我方肆兄弟的命，很值钱，懂吗？”

　　“懂。”六个人猛然的点点头：“我们知道了。”

　　“行了，说也说了，骂也骂了，过来，围个圈坐着，我们聊聊天。”

　　说完，方肆一屁股坐在了地毯上，六个人对视一眼，之后也纷纷坐了过去。

　　在这里面方肆的年龄是最小，可是实力却最强，又是几个人的老大和老板，此时他们在方肆面前，忽然心中出现了一种感觉，就是方肆的年龄跟他的阅历无关，现在的方肆就好像一座大山，比他们都大，他们必须要仰视。

　　“刚才的话就翻篇了，谁也不要在提。”方肆一笑，和声道：“不过有件事要告诉大家，等神之怒火第五代出来之后，你们就可以更快的进步，而现在卖出去的第四代不变。”


第598章 您排名第几呀？

　　“嗯？”六个人一怔，瞬间明白过来，这是好处留给自己人啊？

　　想到这，大伙儿心中瞬间爽了起来，这样的话，那以后的训练速度，就更加的快，现在虽然是排名三百，但以为，未必了，少说也要进前五十吧？

　　“老大。”紫龙忽然开口，他跟方肆的时间是最长的，有些话他好意思开口。

　　“嗯？”

　　“想问个问题。”

　　“你问。”

　　“这个，就是，您排名第几呀？”

　　一句话，六个人的目光纷纷投在方肆的脸上。

　　方肆一愣，之后微微一笑，不答反问道：“最近八星的巩固期也过了，你们说，我第几？”

　　果然是八星了，而是果然过了巩固期，这……这人比人气死人啊，老大是什么东西生的？

　　这不应该啊，太逆天了。

　　方肆其实也不好回答，他本来的性格就带着一点低调的血脉，他其实敢说自己排名第一，但总觉得说出来，就有些吹嘘的味道。所以干脆反问在座的几位。

　　“排名……第一？”紫龙不确定的问了一遍。

　　方肆摇头一笑，并未回答。

　　“第二？”紫龙再问。

　　方肆又摇头。

　　“不会是第三吧？”紫龙一惊：“二十一岁不到的八星巩固期的高手，怎么会只排名第三呢？这不应该啊。”

　　“也不是。”方肆一笑。

　　“那……晕。”紫龙彻底无语了：“老大，说句不好听的话，我现在对咱们神罚那个神秘的部门权威，表示极度的怀疑。”

　　方肆呵呵一笑：“你也别说他们，其实，我是没有上榜，这只是全世界的天才排名，我不属于天才的范畴。”

　　“这还不属于啊？”六个人大为不解，一脸的不信。

　　方肆摇头道：“我也奇怪啊，所以我问他们怎么回事，他们说，他们看不懂我，所以干脆不看了，等于说，我跳出三界，不在五行，自然没有排行榜。”

　　六个人恍然。

　　“这么说才对嘛，不过也确实啊。”紫龙点点头，之后苦笑：“还真别说，老大你确实是一个变态，哈哈。”

　　旁边几人也笑出声来，这确实是，不然怎么可能不到二十一岁就八星了，而且过了巩固期，那照这个速度算下来，到九星，岂不是在二十五岁之前？

　　方肆以前对于自己的速度也很担心，或者说看不懂，但这么长时间了，慢慢的他也就习惯了，而且他记得疯子以前说过，如果S级血脉就这么进化，按理说，不到一年应该可以突破九星。

　　所以方肆对于提升速度，现在倒也没有太大的成就感。

　　方肆现在对于九星的好奇只在于周老邪说的特异功能和九星自带的特殊能力，还有九星以后的样子。

　　九星以后是什么呢？那个境界谁知道？也许只有天恩明白吧？毕竟他是世界第一人。

　　“老大，你是用的神之怒火五代吧？”紫龙又询问了一个问题。

　　旁边的五个人转头看着方肆，都等着方肆的回答。

　　方肆一愣，之后好笑出声：“你以为我吃独食啊？”

　　紫龙挠头一笑：“嘿嘿。”

　　“这个我还真可以拍着胸脯说，我没用过。”方肆一乐：“其实，不怕实话告诉你们，我至始至终，用过的神之怒火只有四代之前的，后面的就没有使用过来，说起来也就是，全凭训练。”

　　这……可能么？

　　六个人一脸的狐疑看着方肆，他们都不信。

　　方肆苦笑摇头：“我骗你们干嘛啊？我真的没有用过，这也是为什么神罚那个部门不记录我的原因，因为他们也看不懂。”

　　孔超群插嘴：“那外界传闻，你是因为用了很多神之怒火之后，才表现出了逆天的天赋，老大，说句不该说的，其实以前我那边也有你的资料，在一年之前你……你那啥，还是，还是一个纨绔。”

　　孔超群有些话不好说出来。

　　方肆无所谓的一笑：“你该怎么说就怎么说，我知道我以前是什么德行，不过说起来，那是年纪小不懂事，之后大彻大悟了呗。”

　　“但还是那句话，我真的没怎么用过神之怒火。”

　　其实不是方肆不想用，而是没必要用，在六星的时候试用一下还有些效果，可是之后效果就不行了。

　　随着S级血脉的进化，那些神之怒火对身体根本就起不到一点激发潜力的作用，所以用了也是浪费。

　　“光凭训练吗？”大伙儿不解道。

　　方肆撇嘴：“对，不过你们不理解，其实我自己也不懂。我都不太清楚我自己这是怎么了，但也无所谓，只要实力上来了，其他的真没什么关系。好了，不说这些，说说你们的私事吧，对于安保部，大家还有没有什么建设性的意见或者建议，畅所欲言，畅所欲言。”

　　大伙儿也都不是蠢人，也听得出来方肆话中有些隐隐藏藏，但大家看着方肆不想说，也不好多问，谁都有自己的秘密。

　　之后的一段时间，大伙儿聊的差不多都是私事，关于生活啊，训练啊，还有安保部的意见。

　　最让方肆多想的一件事就是，大家伙在这边训练提升是快，可有一点问题，就是没有真正的格斗和战斗，这样对于以后的成长，有坏无好。

　　可目前来说，安保部这边的人不太够，很多地方都需要人来值班，所以，方肆也一下也拿不定主意。

　　不过最终，方肆还是下了一个决定，在安保部的人数扩充到两百人的时候，分批次，一批五十人的外出历练，时间暂定为一个月。

　　这样算下来，安保部一轮外出之后，就是四个月的时间，四个月之后，估计安保部又可以增加三十人。

　　之后算了算时间，方肆还是把这件事给提前了，从最近就开始，每次分批次出去二十人，由各组长分别的派送，之后至少要由一名组长，一名副组长带队。

　　但具体的细节，安排和时间，方肆让六个人去跟叶强那边商量，毕竟叶强是安保部经理，方肆可以给意见，也可以拿主意，但最终还是要尊重叶强的决定，毕竟他才是安保部的最高指挥官，方肆可不想因为自己的决定，在大伙儿面前不给叶强的面子。


第599章 所有人准备行动

　　如果自己就这么拿了最终的决定，这对叶强以后的执行力度和威望，会非常的不利。

　　这就好像，很多公司忌讳越级反应问题，又好像在古代，民告官，先不说谁赢谁输，告官的这位平民先要打板子，然后入狱，之后才会去调查这位官员。道理是一样的。

　　一山不容二虎，一国不容二君。哪怕方肆比叶强要地位高，可方肆也不是安保部的最高指挥官，他拿的证书只是安保部的荣誉经理而已，县官不如现管。

　　一顿闲聊，很快就解散了，方肆又回到了监控室，韩国团队那边没有动静，好像都休息了。

　　方肆也倚在椅子上静静的休息，单洁也休息去了，整个监控室只有紫龙一个人盯着。

　　时间流淌，韩国团队那边晚上很安静，只是偶尔有人起床方便，一夜无事，直到凌晨十一点半，动手的机会来了。

　　紫龙很快的把方肆叫醒，其实不需要紫龙叫，因为监控室里面的监听设备传出了韩国那边人说话的声音时，方肆就醒了。

　　“我去安排。”紫龙站起身来。

　　方肆点点头，眯眼盯着监控器，随手拿出新版的中南海，此烟十元，味道说不上特别好，不过方肆喜欢这烟盒，可以说，方肆喜欢任何一个款式的软包装。

　　吸着烟，看着韩国那边的动静。

　　保镖三人全部到齐，朴智星揉着惺忪的眼皮磨磨叽叽的到了金助理的房间，金助理看来是早准备好了。

　　几个人说了一堆韩语，方肆也听不懂，不过就猜测的话，估计是在说现在安全，可以行动，然后布置一下谁动手，谁放风，最后是逃跑路线。

　　这个时候监控室的门也开了，周海晨两姐妹也起来了。

　　“四哥。”

　　轻唤了一声，权当是问好，随后两姐妹坐在方肆的右侧。

　　看着监控器，周冬雨一脸兴奋：“他们动手了？”

　　“嗯，应该是，紫龙去准备了，我们看好戏就行。”

　　不多一会，紫龙又跑了回来，对着方肆点头：“人手已经安排好了，准备就绪，就等着抓人。”

　　“嗯。”方肆点点头。

　　紫龙随后也坐下，然后拿着手中的监控遥控器，控制着早已经准备好的监控器。

　　随着五个人出来，这次他们都有行动，出了门，三名保镖就谨慎了起来，虽然踩点了好几次都没有发现问题，但出于职业习惯，三个人还是很小心的。

　　一路上，三名保镖观察四周有没有人，有没有死角位子的监控探头，还好这一路是安安静静，没有半点人烟。

　　这时，监控室内，单洁也起床了，她是普通人，此时半夜起来，困意写在脸上，外面也有些冷，所以进来之后，单洁嘀咕了一声：“还是屋里暖和。”

　　监视器里面，五个人到了办公楼，三名保镖四周打量了一下，之后嘀嘀咕咕说了几句什么。

　　这边的监控探头位置比较远，附近也没有窃听器，所以方肆这边听不到几个人说了什么。

　　吩咐完了，金助理点点头，对着朴智星又嘀咕了几句，看得出来，朴智星有些不太情愿，不过最终还是同意了。

　　朴智星裹了裹身上的衣服，外面风大，半夜的气温很低。

　　不多一会，紫龙调控着监控器，监控器里面换了好几个位子，三名保镖带着金助理走的是办公楼后面，而朴智星向正面走去，然后在办公楼大门不远处停了下来。

　　如果他再走近一些的话，就会被大楼门口的探头给捕捉身影。

　　随后朴智星拿起蓝牙耳机戴在耳朵上，又掏出手机，拨了一个号码。

　　在看金助理那边，金助理点了一下耳朵上的蓝牙按键，接通了朴智星的电话。

　　三名保镖带着金助理很轻易的翻上了办公楼的二层，之后四个人鬼鬼祟祟的摸了进去。

　　画面一转动，变成了办公楼的内部。

　　在二层一间办公室内，四个人蹲了下来，之后保镖拿出了一个比巴掌大一点点的平板，然后调控了起来。

　　“他们这应该是在控制摄像头，成功的植入进去程序，就会让摄像头有十分钟的停滞时间。”紫龙笑道。

　　方肆点点头，从上次的监控之中方肆已经知道了这件事。

　　不一会，韩国保镖那边对着旁边的点点头，接着嘀嘀咕咕说了起来。

　　为了保险起见，紫龙在一层楼，二层楼和三层楼，每一个办公室都放了监控器和窃听器，在这里，他们说话，这边听得见。

　　“完成，十分钟时间。”

　　单洁也在这个时候工作了，开始翻译那名保镖的话。

　　另外一名保镖点头：“可以行动，加快速度，十分钟之内解决战斗，你……”

　　说着话，这名保镖指着金助理：“你跟着我一起，我们去下面的电闸，如果十分钟之内他们没有完成任务，我们就拉闸，给他们争取一点时间。”

　　金助理点头：“好。”

　　随着四个人分开两拨，一拨向下走去控电室，另外一拨往上走去李军的办公室。

　　紫龙从口袋里面拿出小小的对讲机，调频3号：“所有人准备行动，不要被门口的人发现了行踪，听我命令。”

　　“是！”

　　对讲机里面传来的声音。

　　方肆忽然一笑：“我发现，我们好像是超控者，但是，这种感觉很有意思。真希望以后多来几批这种人，不然在这里呆着实在是太无聊了，玩他们就当消遣。”

　　一句话，监控室内的人都笑了起来。

　　此时的监控室大屏幕上，只有三个图像，一个是李军办公室里面，一个是控电室里面，还有一个是朴智星，朴智星其实最可怜，在外面动的来回走，手掌不停的戳着，嘴里嘀嘀咕咕好像在跟金助理聊着什么。

　　只是控电室那边，金助理根本就是有一搭，没一搭的跟他说着话。

　　李军办公室里面的两名保镖，一个人老老实实的站在门口，聆听外面的声音，另外一个人在李军的电脑前面，正在链接自己的平板电脑，破解着李军这个秘密文档。


第600章 你们是警察吗？

　　一切都是那么安静，在李军电脑正对着的窗口旁边，有一株仙人球，这个仙人球中午的时候还没有在这里，可现在，它安安静静的在那边一动不动。

　　随着仙人球看去，它中间有一个比针眼大那么一点点的小洞，而它对着的方向，正是李军的电脑。

　　此时这名保镖怎么破解密码，怎么调控，都在紫龙等人的眼中。

　　六分钟，这名保镖忍不住哼笑了一声，接着打了一个响指：“OK。”

　　门口那名保镖马上转过身来：“完成了？”

　　“对，拿到手了，可以撤。”

　　“走。”

　　监控室这边，紫龙手拿着对讲机，好像在等着什么。

　　方肆看了看紫龙，而紫龙盯着监控器一动不动。

　　随着四个人会和，然后原路返回，出了办公楼之后，四个人互相点了一下脑袋，看得出来，他们很高兴，其实他们自己也没有想过，这件事会这么顺利。

　　方肆这边把这群人的一举一动，前因后果都记录了下来，等五个人会和之后，接着也没有多说什么，很快的就向宿舍小跑而去。

　　而随着五个人离开办公楼区域，在看监控器里面，十几个穿着黑色衣服的武者，速度极快的追了过去。

　　马上要开始围捕了。

　　紫龙这个时候也开始解释道：“他们有三个五星的高手，把他们围在宿舍这边打比较安全一点，毕竟这边是我们的大本营，万一跑了一个，虽然不至于让他逃跑，可是，伤到了普通员工那就不爽了。”

　　很快，五个人回到了宿舍，之后一股脑的全部钻进了金助理的房间。

　　就在五个人还没有喘匀气，也还没有来得及说一句话的时候，只听砰的一声。

　　宿舍的门被暴力的撞开，接着荷枪实弹，冲进来了六个人。

　　率先冲进来的人直接喊了一句韩语。

　　单洁很尽职的翻译道。

　　“都不许动，缴枪不杀。”

　　懵了。

　　瞬间五个人懵了，三名五星的保镖还没有来得及还手，冲进来的人就一个枪托直接砸到了一位，接着枪口对准了地上的保镖。

　　冲进来的人，大部分都是五星，门外放哨的都是四星和三星，一共合起来有二十一人。

　　紫龙笑道：“这是我们第二小组和第三小组抽调过来的，五星的有六个，拿下他们应该没问题，而且还有枪。”

　　“你们小组里面居然有会说韩语的？这倒是不错啊。”方肆一笑。

　　紫龙摇头苦笑一声：“临阵磨枪，没事谁学那玩意儿，都是单洁大美女给教的。”

　　单洁对于紫龙的夸奖，腼腆一笑。

　　金助理和朴智星懵了一会之后，瞬间爆头蹲下，对于普通人来说，武者一般不会动他们，可那三名保镖可惨了，进来之后，六个人砸到一位，紧接着剩下的两位也纷纷被打倒。

　　一顿粗暴的执法，对待小偷，一般人都是这种态度。

　　方肆看着监控器里面的结果，微微一笑，想了想说道：“我还是不出门了吧，剩下的事紫龙你来处理，找一下柳眉，就按一开始的方案来办，我们先回宿舍了，我们还想拿郑在鹰那三十四亿韩元呢。”

　　“放心吧，这件事会闹的很大的。”紫龙看着方肆起身，他也站了起来，单洁也站起身来。

　　这次的任务不难，只需要让朴智星安安全全，没有生命危险的回国就算完成，所以，这次就算郑在鹰不想出钱，那也是没有办法的。

　　地下钱庄的模式就是这样，保镖经纪人接任务的时候要缴纳一定的保证金，作为中途不能不干的保证。

　　而郑在鹰那边要把全款打入地下赌庄的账户，然后分派30%给经纪人这边的户头，当然，这30%是暂时不能动的，银行那边给锁定，到完成任务之后，地下赌庄放款，经纪人这边才能动用这笔钱。

　　最后是完成任务，地下赌庄把剩余的钱一次全部打入经纪人的户头，这就算正式的完成了。

　　所以，郑在鹰就算耍赖，他也没有办法，就算他势力再大，也不敢在中华这边的保镖联盟乱来，不然管他是不是国王还是黑道大哥，最后一个结局就是死。

　　破坏保镖联盟规定的人，下场都不会太好。

　　……

　　大的看押室，六个人被关了近来，门口是两名六星的高手看押。

　　“张熙恩。”

　　里面传来了金助理一阵阵韩语的怒喝。

　　张熙恩面容很是憔悴，虽说这次吃的好，住得好，可是她时时的担惊受怕，想着自己到底能不能出去，出去之后怎么办。还有自己的家人到底安全不安全等等等等。

　　现在看着金助理等人全部被抓了进来，张熙恩知道，这次的任务失败了，全部的失败了。

　　“你，你居然出卖我们？”

　　“我被，我被逼的，他们，他们抓了我的家人，他们都不是，不是正规的商人，他们太恐怖了。”张熙恩泣不成声，她知道自己这次完蛋了。

　　“张熙恩，你这次做的好，很好，就算他们放过你的家人，社长也不会放过你的家人，你等着吧。”金助理尖声叫着，手指着张熙恩颤颤发抖。

　　“不，……不，我为社长做了那么多，不……不要这样，这么多年，就一次，我要救我的家人。”

　　咔咔——

　　看押室的门开了，紫龙带着单洁走了进来。

　　六个人的眼神瞬间看了过去。

　　“闹够了吗？大半夜不睡觉，都要疯吗？我看你们精神倒是很充足，那就乖乖的过来做一下笔录。”紫龙瞪着六个人说道。

　　旁边的单洁面无表情的用韩语给他们翻译。

　　“你们是谁？你们是警察吗？”金助理看着紫龙，面色怒红。

　　单洁翻译之后，紫龙嘿嘿一笑：“你管我是不是警察？我在我们公司抓到了六个小偷，而且是跨过的盗窃集团重要人物，这么大的案子，警察也管不了，我们需要通知外交部，然后还要通知你们驻华大使。”

　　“你……”金助理抬手一指紫龙。

　　“放心，我们不会碰你们的，也不会打死你们，而且就现在来说，我们已经通报了上去，你们的驻华大使应该已经接到了电话，虽然……这个时间很晚，但我想应该不会打扰他睡觉，谁让他们国家出了六个不争气的强盗呢？你说对不对？朴智星同志。”


第601章 不好意思这位领导

　　紫龙一笑，连声道：“一个堂堂的明星，在韩国本土你有着成千上万歌迷和影迷，你居然做这件事？要不是现场抓到了你，我还真不敢相信。”

　　等翻译之后，朴智星张红着脸，叫出声来，一大串不知道再说什么。

　　单洁翻译道：“他说他是被强迫的，是郑在鹰强迫的他，如果他不做，郑在鹰就会杀了他，他也是迫不得已。”

　　金助理对着朴智星大吼，接着一巴掌打了过去。

　　朴智星猛然间被金助理乎了一巴掌，整个人晕乎的转了一圈。

　　紫龙冷着脸，对着看守的两名弟兄道：“进去把这个女人给打几巴掌，妈的，我地盘她这么嚣张？顺便把朴智星拉出来，我们需要污点证人。”

　　不一会，金助理脸有些发肿，而朴智星被带了出来，紫龙和声笑道：“朴智星啊，如果你配合我们说出真话呢，我们不但会保护你的安全，还会让你继续拍摄广告，另外还会给你一笔举报的奖励，当然，你要是害怕郑在鹰在找你的麻烦，我们第一科技有能力，让你迁移到中华地区来定居，包括你的家人，但是前提，你要说真话。”

　　单洁轻声的给朴智星翻译了起来。

　　朴智星这边的情况很糟糕，先不说能不能再继续做艺人了，发生了这么大的事，名气和人气全部毁了，如果回国，可能还要面临郑在鹰的追杀。

　　所以，回国之后的路非常难走，但要是留在中华，郑在鹰这么大的背景，会不会继续追杀自己呢？这只需要钱就能够完成的。

　　紫龙见朴智星正在考虑，微微一笑，搂过他的肩膀，继续道：“如果你很犹豫，那就跟我来，我给你看一个视频短片，这个短片是金南珠他们的，他们说，如果完成了这次任务，就会对你动手，让你不能回国。”

　　单洁又一次开始翻译。

　　朴智星猛然间抬起头，看着紫龙，他想看看紫龙说的是不是真话。

　　而金助理这边也听到了单洁的翻译，尖声的叫了几句。

　　听着金助理的话，朴智星很清楚的懂了，紫龙说的是实话，就算这次任务成功，自己也回不了过，郑在鹰承诺自己的一切，都是骗自己，让自己当一个幌子而已。

　　“好，我答应，我指证他们，包括郑在鹰。”

　　单洁翻译完，紫龙哈哈一笑，拍了拍朴智星的肩：“这才对嘛，走吧，我请你吃点东西，喝点酒暖暖身子，咱们边吃边聊，让这群人在这里冻着吧。”

　　……

　　所谓大事化小小事化了，反之也是一样，没事弄点小事，然后小事化大。

　　解决事情是麻烦的，但要弄出点事情来，谁不会呀？

　　第一科技这是铁了心要把这种民间商业盗窃案弄成大事件，所以也不管此时是什么时间，什么地点，也不管那些大佬们睡了没有，直接就爆了料。

　　连黄家的宗族那边也有不少人被闹醒，黄家在各地的报社杂志社都有股份，所以，他们黄家也担任了这次爆料的先锋军。

　　一些小的媒体传媒，也被动员起来，没办法，谁让这次有朴智星这个艺人呢，艺人走到哪里都是新闻，何况是朴智星参与了盗窃的策划，他是同谋之一。

　　官方这边，本地的国安也收到了风，在负责人愣了一会之后，连忙往上汇报，这件事牵扯的人不多，人物也不大，但他是韩国的，在本土扣押外籍人员，这件事很麻烦，而且最麻烦的不是警察部门扣押的。

　　至于韩国官方办事机构负责人，也是驻华大使李正基，本来抱着媳妇睡的正香，一阵刺耳的电话铃声响了起来，这是座机电话，平时睡觉他的手机都飞行模式，座机也很少人会打，但只要凌晨座机响起，那么就一定是大事。

　　李正基被电脑闹铃弄的一皱眉，清醒过来，但片刻之后，李正基连忙的爬了起来，接起了电话。

　　外面此时闹得沸沸扬扬，该知道消息的人在第一时间都知道了消息，而不知道消息的人，还更往常一样，这只是一个安静切正常的夜晚，一觉睡到天亮。

　　当然，还有一部分人，知道这个消息，可睡的同样香甜，这部分人就是方肆这种家伙。

　　其实正规算起来，扣押外籍人员，也不是多么大的事情，在本国，只要触犯了本国的法律，就算你是外国人员，也会依法处理，在报纸上最会会写，亚洲某国，或者欧洲某国类似的。

　　可是，如果这件事被曝光弄的网络，再加上是外籍艺人，那么这件事就不小了。至少在舆论上，这件事很大。

　　随着事件发生之后的两个小时，第一科技门口来了很多人，安保部临时调派了两个小组出去守门，维持大门的安全。

　　门外有记者，狗仔，警察，特警，武警和国安在本地的负责人。

　　官方的负责人让门口的保卫通知第一科技负责人，并且要求进去押送走商业盗窃的外籍人员，可门口的门卫尽忠职守，特警队这边的负责人也看得出来，这些门卫可都不简单，所以也没敢硬来。

　　可是，门卫通知了负责人，但第一科技愣是没见什么高层出来迎接。

　　国安在这边的负责人周局长，年龄四十有四，平时也倒是一个和气的人儿，可今天，他一脸的焦急，门对如此多的记者，他有些心绪不宁，总感觉有事发生。

　　而在这时，很多记者进不去，也采访不到新闻，最终只能在官方这边做文章，采访各位领导，问他们这边到底发生了什么事。

　　十分钟过去了。

　　二十分钟过去了……

　　半个小时。

　　周局让手下拦着那些记者，而他一脸的肃容走到门口，对着门卫直腰挺胸的保镖道：“你们到底通知了没有？你们第一科技的负责人呢？怎么还不来？”

　　“不好意思这位领导。”门卫保镖脸色也是一正：“由于我们工业园太大的原因，所以负责人要过来，需要很长的时间，而且现在凌晨，负责人要穿衣服，要收拾，所以，会晚一点。”


第602章 姓孔的，你给我站着

　　“你们也知道是凌晨？”周局长脸色一寒，手往后面一指：“这么多人在门口吹冷风，你们是不是好歹也让我们进去坐一下吧？”

　　“不好意思这位领导。”门卫摇摇头：“我们集团是很严密的，里面很多东西都是保密的，如果你们想进来，除非是我们老总同意，或者你们有收查令，再就是，加入我们公司，不然，谁也进不去，一号首长都不行。”

　　门卫这倒是实话，虽说在国内，很多地方当官的随意到什么地方都行，一般人是不敢拦，但那也要分场合分地方。

　　如果有人不让你进，而且恰好这是他们的地盘，就算你是公安局长也不行，特别是这么多记者都在旁边的情况下，你要是硬闯，不说你擅闯民居吧，至少可以说你是土匪，公众的舆论就能够让你官降一级，甚至是停职查看。

　　“小伙子有前途啊。”

　　周局长皮笑肉不笑的盯着这个门卫。

　　门卫不亢不卑道：“多谢领导夸奖。”

　　“我是在夸你么？”周局长鼻子一歪，怪叫道，这家伙脸皮太厚了？

　　“不管是什么，我就当你在夸我，而且你虽然是领导，但不是我的领导，我不在乎你说什么。”门卫不冷不热。

　　周局长脸色一干：“好，好，你们第一科技很好，我记下了。”

　　“我们第一科技本来就好，怎么了？”

　　这时，从旁边的门卫室里面走出了一位男人，男人脸色带着寒霜，出来之后盯着周局长：“周大眼，你在国安得瑟也就算了，跑我这里来得瑟什么？”

　　“你……孔超群？”

　　孔超群西装笔挺站在那里，冷冷一笑：“怎么了？不认识了？你刚才说什么很好啊？是不是不服我这群兄弟的口气？不服就让你的人过来比划比划，我孔超群怕天怕地，还真不怕你国安部。”

　　“你……”周局长抬手指着孔超群。

　　孔超群以前是特警支队的队长，算级别跟周局长一样，但问题是，周局长手通天，直通上面，所以在周局长面前，孔超群每次都压抑着。

　　很多时候，很多事情，孔超群都看不过眼，但又不好说什么。

　　虽说燕京那边的国安部，高手如云，那是真正的国家安全局，但在本地，在外省，国安部只是一个分店，这边的人跟警察唯一的区别只在于，名称不同，听起来大气一点点而已。

　　而这个时候，孔超群根本就不鸟周局长，因为周局长拿到的权力该怎么使用，孔超群知道的清清楚楚，在第一科技没有任何罪证之前，而且作为当地的纳税大户，周局长想在这里跳，在这里蹦达？下辈子吧。

　　“好呀孔超群，听说你辞职我倒是有些意外，没想到你跑来当狗了。”周局长怒气不小，说话也不留什么情面。

　　孔超群冷笑一声：“狗不狗的我不知道，但我知道，现在不知道是谁，被冻的跟狗一样在外面，还需要眼巴巴的看着，还不能进来，周大眼，你他娘少在我这边打马虎眼，我还告诉你了，不到七点半，我们大老总是不会醒来的，如果你知趣一点，就赶紧回去吧，不然等也是白等。”

　　周局长脸部肌肉直抽搐：“姓孔的，你是不是非要这样闹？嗯？你们第一科技有多大的脸？你信不信我让你第一科技在这边弄不下去？你也在官场上混过，你不是不知道，对抗我们是什么下场。”

　　“我当然知道。”孔超群点头：“无非就是动些手脚呗，不过我也告诉你，我不怕，我们老板更加不怕。穿小鞋谁不会啊？先不说以后，反正今晚我给你穿小鞋是穿定了，你就在外面等着吧，我进去喝茶了。”

　　外面的记者早就发现了这边正在口舌之争，不过他们过不来，警察部和特警那边把记者拦到了很远的地方不让他们贴近。

　　这些人只能远远的拍照，也只能猜测那边正在讨论什么。

　　“慢着。”周局长怒喝一声：“姓孔的，你最好识趣一点，把那些外籍人员给我交出来，你们这样的私自扣押，犯法的。”

　　“谁说我们扣押了？”孔超群一乐：“朴智星正在陪我们一位组长吃饭喝酒暖身呢，他们在谈心，你放心吧，我们第一科技不会随便的扣押普通民众，哪怕他是贼，我们也会以礼相待，毕竟，我们是礼仪之邦嘛。”

　　“再说了……”孔超群乐呵呵的说道：“你们有什么证据说我们扣押了？嗯？就凭你说扣押就扣押？你他娘算哪根葱啊？没证据的话最好不要乱说，小心祸从口出。一边呆着去，老子没空跟你闲扯淡。”

　　“哦还有……”刚刚转身准备回门卫室的孔超群，忽然又转过头来，看着一脸铁青，或许是气，但大部分是被冻青的周局长。

　　“我们第一科技后台还是有的，这些后台，凭你周大眼，还动不了，所以就算你想给我们穿小鞋，等你当了中央常委再说吧。”

　　“姓孔的，你给我站着。”

　　周局长叫唤着，而孔超群此时没有再理会他，而是走进了门卫室。

　　“不好意思，请退后。”

　　面对周局长想冲进去跟孔超群理论，门卫两个几个站岗的兄弟一把拦住了他，还算是客客气气的说道。

　　“放手。”

　　周局长一掌扒开门卫的手，指着他们，手指在空中点了几下，之后又点了几下，但愣是没有在说出话来，估计是气的不轻。

　　门卫室内，孔超群端着一杯热茶，站在对外的一面玻璃前，看着外面的人群，还有那气鼓鼓的周局长，嘴角一翘，一道笑意从心而发，当官有当官的好处，但无官也有无官的气概。

　　只是，这需要有后台，第一科技可是连接着神罚，也连接着各大势力，只要第一科技不判国，在目前来说，就周大眼这样的家伙，来一百个也是白给。

　　就算第一科技派人打了周大眼，而周大眼把事情闹到上面，哪怕是铁证如山，上面也会掩盖下来，并且派人安抚两边，跟一个地区的国安局长比起来，神之怒火比他重要百倍。


第603章 你有什么权利拦着我？

　　周局长在外面看着门卫室内喝茶的孔超群，看着他面前飘起来的热气，心中更冷，抬手指着他，嘴型说出了两个字：“等着。”

　　而孔超群也不甘示弱，直接拉开了门卫室的窗户，对着几米外的周局长说道：“去你娘的。”

　　看得出来，平日里气定神闲，温文尔雅的孔超群，他跟周局长的恩怨可不是一点半点，而且也不是一天两天。

　　以前孔超群有很多时候让着他，憋了一肚子气，此时正好全部发泄出来。

　　周局长脸色瞬间黑了：“你他娘骂谁？”

　　“我骂你娘呢，没听到啊？傻X，当局长当成这样了，你看看你，还三星武者呢，就你这德行，把肚子减减吧，不然等不了几年，你就降成二星了。”

　　“老子要你管。”周局长怒道。

　　“老子才不惜管你呢，老子只是看不得你那啤酒肚，跟你娘怀了似地。”

　　“你娘才怀了。”周局长反骂一句。

　　不远处很多人直翻白眼，国安局的局长跟特警支队前任支队长对骂，而且骂的如此低俗，真是……真是开了眼啊。

　　此时来的特警队队员，全部都认识孔超群，只是他们也不好打招呼，毕竟现在情况不同，要是在街上看到了，他们肯定会打招呼。

　　“我娘怀了你爹啊？”孔超群不解道：“那这么说来，你岂不是我儿？”

　　“我草。”周局长低下了头，满地找东西，很快，周局长蹲下来，捡起一块石头，对着孔超群就砸了过去。

　　孔超群不躲不避，单手直接接下了周局长仍来的小石块：“你一个三星的废物，跟我斗？老子真不惜的打你，我告诉你周大眼，你要是在对我们第一科技的任何人和公物进行行凶和破坏，我完全可以正当防卫，不信你试试。”

　　“你敢。”周局长一脸不惧。

　　“那你试试。”孔超群似笑非笑：“兄弟们。”

　　“在。”门卫室外将近二十来人大喝一声。

　　孔超群一指周局长：“这家伙如果在动手，大家就开始自卫防御，打死了我负责。”

　　“你孔超群，你要对抗国家机器是不是？”周局长喝斥一声。

　　孔超群无所谓的耸耸肩：“我说过了，正当自卫防御，反正我现在不知道你是谁，也不知道你的身份。所以如果你再对我们这边进行攻击，我完全有理由怀疑，是神经病跑来闹事的，我可以先把你教训一顿，然后把你送神经病医院进行精神评估，你应该懂得，也应该知道这不犯法。要不要试试，你自己拿主意。”

　　“这个梁子结下了。”周局长抬手一指孔超群：“只要我在这个位子一天，我就一天不让你第一科技好过，等着瞧，我管你后台是谁。”

　　“这话可是你说的？唉，这是何苦啊。”孔超群叹了口气：“你要是不说这话，指不定你这个位子还能坐下去，可惜了，以后在省城没有你这个对手，放心，你被开革的那天，我就算是请假，也会去为你送行，总算是一场对手嘛，是吧周大眼。”

　　“哼。”

　　周局长冷着脸，不过此时忽然心中有些打鼓起来，孔超群这么有恃无恐，难道第一科技的后台真的很大？

　　可是……我他娘以前怎么没有听过呢？

　　草！吓唬老子的吧？就算你后台再大，你能大过我？

　　其实说真的，按道理来讲，周局长是后台不小，而且他也应该知道第一科技，因为他是属于武者范畴，并且在省城官居高位，可惜的是，这家伙别看是一个三星的武者，但在六年前，他是四星的。

　　由此可见这家伙多么的混世，相信过不了几年他就要变回二星。

　　他虽然在国安局局长这可位子，可他管的事情并不多，大部分的事情都是他两个副手来处理，而他，除了吃吃喝喝，最大的爱好就是往外省跑，除了拍马屁之外，就是约会情妇。

　　所以对于本土第一科技的事情，他真心不知道。

　　但要是孔超群说，这里是神罚在亚洲的唯一总部，那么估计周局长就算吃了熊心豹子胆，也不敢过来闹事。

　　可惜，他不知道，而且孔超群也不会说。

　　远处的一些记者多多少少也拍了一些照片，虽说不知道这边据图发生了什么事，可这不重要，因为有照片就行了，内容完全可以凭空想象，当然，在发表之前还要调查一下那个跟警察对骂的人他是谁，这样就能够更好的凭空想象。

　　半个来小时的时间，第一科技内部来了人，并不是像孔超群说的那样，非要等到早上七点半。

　　毕竟柳眉这边的目的就是要把事情闹大，而不是秘而不宣。

　　所以大半夜的，柳眉贴身的两名助理，带着两辆第一科技工业园的公交车到了门口。

　　两个人对门卫室的孔超群说了一句之后，孔超群点点头，然后走出了门卫室。

　　“放他们进来。”对着护门的保镖们挥挥手，保镖们让出了路，孔超群又连声道。

　　“媒体朋友们坐第一辆车，然后到我们第一科技的新闻接待室等着，有人会维持好次序，希望各位媒体朋友不要乱闯我们的工业园，大家互相合作，那就你好我好大家好。到时候会有我们的高层给大家解惑，请大家配合，排好队上车。”

　　“……至于警方这边的朋友，由于你们来的人太多了，所以，选二十个人上车吧，我们第一科技高层会有人接待你们，至于周大眼，你就在门外呆着。”

　　周局长刚跟着队伍进了大门，孔超群话音一落，旁边的两名保镖直接到了周局长门前，挡住了他的去路。

　　周局长脸色一僵，眼神中一抹怒意，指着孔超群咬牙切齿：“孔超群。”

　　“别这么一副杀父之仇的眼神看着我，以前我在特警队的时候怕你，那是因为你后面有人撑着你，但你真的不要以为，你自己有多么的牛X，我告诉你，你在我孔超群眼里，狗屎都算不上，所以，我完全可以代表第一科技，让狗屎都不如的你滚出去，当然，你要是硬闯也可以，我手下的保安也不是吃素的。”

　　“我是执法人员，你有什么权利拦着我？”


第604章 新闻发布会

　　“你是执法人员没错，可惜我没犯法，要知道，今天晚上受害者是我们第一科技，是我们碰到了贼……”孔超群一看旁边很多停下脚步聆听内幕的记者，含笑道：“各位媒体朋友，别这么大的好奇心，快上车吧，不然晚了可就收不到真正的内幕了。”

　　第一科技新闻接待室，是临时筹备出来的，是在办公楼一层的一个大的会议室，把里面腾空一点之后可以容纳五十来个人。

　　今天来的媒体人一共不到三十位，有大的本地报刊，也有小的网络杂志和网络新闻网站，毕竟现在时间太晚了，而且太冷，有心情出来收内幕的人，其身份都不算很高。

　　包括了本地的新闻电视台，来的人也不过是刚刚毕业，还没有正式转正的三位实习记者。

　　媒体这边有安排，到了新闻接待室之后有茶水供应，而警察部那边，除了周局长官职比较大之外，其余来的人，官位最大的也就是刑警队的副支队长，也是这次行动组的负责人。

　　由于孔超群从中作梗，本地的国安局那群人，一个都没有进来，也包括了周局长在内。

　　刑警队这些人今天晚上来的目的就是要人的，来之前上面有电话吩咐说对第一科技不能用强，要客客气气的要人，如果不是上面有吩咐，这些警察才不会等在外面那么长时间，很多人都冻的跟冰棍差不多了。

　　两辆车到了办公室，柳眉的助理一位带着媒体人到接待室，而另外一位，带着警察到了另外的会议室做简单的休息。

　　要说起来，放不放人真的无所谓，第一科技今天晚上做到事，主要目的就是针对媒体人的，所以，这才临时整理了一下会议室当作新闻接待室。

　　而接待人员除了一些普通送茶端水的员工之外，接受采访的第一科技发言人，居然是唐凤当但。

　　一个企业公司，发言人通常都是总裁或者执行官来担任，要么就是某个部门的经理或是一个项目产品研发的负责人。

　　所以，作为总裁第一助理，唐凤今天是代替总裁的职位来做这次接待工作，这也是柳眉故意而为之，从最开始的时候，柳眉就一直在刻意的培养唐凤，最近又准备让唐凤下去担任一些部门的中层领导锻炼一下。

　　而今天晚上接待媒体的工作，也算是一个露脸的工作，交给唐凤来说，没有什么不可以，而且唐凤深知这里面的一切细节。

　　“各位媒体朋友静一静。”

　　同样是柳眉的助理，但要正规算起来，刚才带队的那人只能说是秘书，她是在唐凤的手下做事。

　　所以看着唐凤快要来了，她站上会议台，对着在座快三十名媒体朋友压力压手。

　　很快媒体人都安静了下来，手中的相机和录音机也早已经准备好，话筒录音笔等等也准备就绪。

　　小秘书等大伙儿安静下来之后，轻声道：“多余的话就不说了，现在有请我们第一科技发言人，总裁第一助理，唐凤女士。”

　　会议室的门很配合的在这时打开，一身着装女士西服，头发微微后绑，脸上化了一点淡妆，穿高跟鞋身高在一米七，身型苗条纤瘦，年龄二十岁左右的女孩走了进来。

　　所有人纷纷转过头去，紧接着无论男女都微微一愣，或眸子一亮，或心中一跳，或羡慕，或惊胆……

　　谁也没有想到，第一科技发言人，身兼总裁助理的唐凤女士，居然这么年轻，而且这么漂亮，身材也这么好。

　　其中不少男媒体人心中开始多想了起来，第一科技总裁看来艳福不浅啊，身边这么一位美女助理，印证了一句话，有事助理干，没事干助理。

　　随着这个想法，不少人心里对唐凤这个女人也微微有些看轻，毕竟接着床上活儿上位的女人，能有什么本事？除非就是床上的本事厉害一点而已。

　　当然，有这样想法的人，也包括了几位女记者。

　　唐凤面带微笑的漫步走上了台，也没有理会，更没有注意到那些人的眼神和想法。

　　这是第一科技第一次对外，对媒体公开发言，所以在事前，唐凤准备了一些发言稿。

　　不过在上台之后，唐凤心中微微有些紧张了起来，这是第一科技第一次对外发言，而自己作为发言人，年龄又这么小，看着很多人的目光，唐凤知道，很多人看轻自己。

　　随着唐凤转过身来，不少窃窃私语的人也停下了声音，整个会议接待室安静异常。

　　所有人的目光都停在了唐凤那张精致的脸上。

　　唐凤暗暗深吸了口气，尽量保持着微笑，手中攥着的发言稿也有些扭曲起来。

　　唐凤的左胸西装上，挂着一个金黄色的牌子，上面写着总裁助理，唐凤！

　　坐在坐前面的人，看得清楚。

　　就这么安静了好几秒钟，旁边站着的秘书心中也打起鼓来，开始替唐凤着急，如果这种冷场在持续下去，那……那明天的报纸还不知道会写着什么。

　　“咳咳！”

　　好在唐凤也不是那种柔柔的性格，微微调整了一下轻咳两声，也不看发言稿，轻声道：“我们第一科技第一次跟各位媒体朋友接触，呵呵，说起来我倒是有些紧张了，不过没关系，谁都有第一次嘛，想来各位在座的朋友当中，第一次采访那些名人，估计也是很紧张的吧？”

　　听着唐凤的开场白，记者都愣了一下，接着微笑起来，这倒是真的，第一次谁不紧张？特别是采访那些名人的时候，很多人都手心冒汗，双腿发软，生怕自己说错了一句话，或者做错了一件事，惹到了对方从而失去了采访的绝佳机会，甚至是回到公司还会被上司责骂。

　　唐凤这个开场白很有亲和力，很直率，又带着一丝玩笑的承认自己紧张，这跟所有公司的发言人可不同，一上来就说什么，很高兴在这里，在什么时间，在什么地点跟大家见面……

　　这些开场白是有些老套。

　　会场的氛围松了下来，没有刚才那么冷冰冰的气场了。


第605章 first的五毛党

　　唐凤含笑连声道：“大家也看得出来，我年龄并不大，而且说起来，在第一科技上班，是我第一份工作，面对媒体朋友，也是第一次。所以，如果一会有什么紧张的表现，请各位朋友看来我初出茅庐的份上，千万要手下留情啊。”

　　听着这话，不少人含笑出声。

　　“多余的什么话，什么开场白咱们也不谈了，既然是朋友，那就说点实在的。”唐凤拿起有些发皱的演讲稿，抬起来给大伙儿看着：“本来事先由于紧张，所以准备了半个小时的发言稿，刚才来之前还不停的念，不停的背，就是怕一会发炎的时候紧张……可现在看来，其实也没什么必要，说的那么多官话，反倒显得不实在了，越说越紧张。”

　　说着话，唐凤随手把发言稿向旁边的地上一丢，不少人暗暗点头，这姑娘别看年纪轻轻，其实还是有点手段的，把自己的紧张利用起来，效果看起来很不错，第一科技的第一助理，果然也不是什么浪得虚名之辈。

　　年龄这么轻就有这样的反应，要是再大一点，那以后这个人可不好对付。

　　“闲的不说，我也知道各位这么大半夜的跑来，具体是为了什么，所以咱们直接步入正题……其实今天第一科技遇上了贼，也不是第一次，更不是最后一次，但为什么我们要这么郑重的对待呢，那是因为，这次的贼，身份不同于以往，这件事牵扯到了两个国家的商业盗窃，并且下手的小偷，都是两个的知名人物。”

　　所有人也开始步入正题，开始记录唐凤所说的每句话。

　　唐凤也比较顾忌一些记者写字的速度，所以没说一句话，都停顿那么一会，说话的语速也不快。

　　“想来……不少朋友也应该收到了消息，对，你们收到的消息没错，这次的小偷，其中一个主策划，一个主参与，都是韩国当红的艺人和当红的经纪人，他们……”

　　随着发言会的一点点进行，那边深入的谈了很多关于盗窃的事情，还有发出了一些盗窃的片段，从视频片段中不少记者都看得到，也看得清楚，盗窃的人正是朴智星。

　　而在警察部那边，由紫龙接待，那边倒是很快，说了一下事情的经过之后，然后把拷贝下来的视频交给了警方，最后把朴智星等人也交给了他们，警察部那边的事情也算是功德圆满，收队回巢。

　　发言会这边，一共持续了大约半个多小时，发炎提问看视频，最终，所有人都面带满足的离开了接待室，并且由公交车送他们出了门。

　　今天的采访对于不少实习记者来说，可谓是收获颇丰，大伙儿还拿到了第一科技拷贝给他们的U盘，里面是盗窃的整个过程。

　　可以说，今天晚上，大家都是赢家，唯一输的就是朴智星这群人。

　　警察部完成了任务，带回了外籍商业盗窃案的人员。

　　记者得到了他们想得到的一切消息。

　　而第一科技，在他们背后，轻轻的笑出声来，压轴好戏要开始了，很快就要由各个媒体和各个网络传播开去，主角是朴智星，产品是first。

　　这次其实就是一次借鸡生蛋的广告模式，第一科技等待这么久，为的就是今天，所以，在他们走后，第一科技这边的刑侦部李军也接待了柳眉那边的吩咐，在网络上把这件事闹大，越大越好。

　　……

　　次日清晨，在柳眉的办公室里面，方肆吃着早饭，慢悠悠端详着报纸上面的板块，翘着二郎腿，嘴里无意识哼唧着不知名的歌曲。

　　此时办公室里面柳眉不在，她忙活去了，方肆也没有问她忙活什么，不过就估计的话，应该是处理昨天晚上朴智星那边团队的问题。

　　所有的事情跟预料的一样，其实故事的结果还是很好控制的，毕竟方肆他们的要求也不是什么抹杀朴智星，更不是去抹杀郑在鹰，他们要的只是把这件事扩大。

　　所以，他们很容易就做到了，这种商业盗窃牵扯到了当红艺人，这种事想不闹大都难啊。

　　而且只需要网络的五毛党多提一提first就足够了。

　　仔细想来也对，不管是从哪个角度来说，这次的事情都是由first发起的，它是盗窃的根源，而普通人的想法很简单，也非常直接。

　　韩国为什么要盗取first？很简单，那就是first比PPD的产品要好呗，不然他们怎么可能来盗窃？

　　可是PPD为什么要派朴智星和金南珠过来？很简单，因为朴智星朴了郑在鹰的老婆，郑在鹰这是报复，当然，更重要的一点就是，用朴智星当成诱饵，偷到起来应该顺利很多。

　　前两个问题大伙儿都在问，而且答案是千奇百怪，最重要的一个问题在第三个。

　　“First是什么？”

　　“晕，first都不知道？那你看这个新闻干嘛？还屁颠颠的来留言？我告诉你，first是一种很厉害的产品。”

　　“有什么厉害的地方？”

　　“贵。”

　　“就这？”

　　“当然不止这个，我姐就在用first的减肥产品，你知道她以前那腰多粗吗？我告诉你，那就是一个水桶。”

　　“现在呢？”

　　“现在那小蛮腰，说出来我吓不死你。”

　　“说来听听。”

　　“小瓶矿泉水知道吧？就那么细，哈，我姐以前的男朋友回头了，我姐不要，你要知道，每一个女胖子都是潜力股，只要她们减肥成功，那就是天地变色。”

　　“我擦！这么夸张？”

　　“这还不算夸张我告诉你，你想啊，一分钱，一分货，人家first凭什么卖那么贵？那就是因为它好呗，我听说呀，以前马王堆女尸知道吗？出土的时候随着一起出来的有一个古代的方子，药方。而first就是购买了这个方子，生产出了古代的养颜产品。”

　　“不会吧？真的假的？”

　　“我骗你干嘛，如果不是这么好的效果，你想PPD这么大的一个公司，干嘛要派朴智星过来偷东西啊？”

　　“这么说……倒是对哦。”

　　“肯定对嘛。”

　　……


第606章 千年不死，长生不老

　　“喂，你知道马王堆女尸吧？”

　　“听过，怎么了？”

　　“那个女尸的千年不腐，原因就在于她身边一起出土的有一个药方，first就是这个方子生产下来的产品，听说啊，用了这种产品，养颜防老。”

　　“吹吧你。”

　　“不信拉倒，我弟近视眼你知道吧？左眼四百，右眼三百五，用了first的产品之后，我草，那眼神比我还好。”

　　“……不是吧？”

　　……

　　“你知道马王堆吧？那个千年不腐的女尸。”

　　“不知道。”

　　“我草，这都不知道？你的历史是音乐老师教的？我告诉你，你回头去查一下马王堆！告诉你，用了first产品的人，千年不死啊，长生不老……”

　　“放屁！”

　　“不信算了，反正我现在就去买，你爱用不用，到时候你死了，我会给你烧纸的。”

　　“滚边去。”

　　……

　　什么留言都有，真真假假，假假真真，不少是自己编的，自己吹的，但更多都是第一科技传的。

　　其实这些留言真假并不重要，也不管有没有人真的去相信，这种留言就跟广告是一样的，广而告之就行了，只要大家知道这个品牌就足够，目的也仅此而已，这只是造势。

　　而且很多留言之中有一个共同点，就是吹嘘它的价格，只有一个字……贵。

　　至于在这个‘贵’的后面有什么，大伙儿很多人第一个想法就是，一分钱一分货，不是好东西，凭什么那个贵？

　　当然，对于这些东西，方肆完全不需要去理会，也不需要去知道，他离开柳眉办公室之后，就带着周海晨姐妹离开了第一科技。

　　目前朴智星被扣押，估计要判刑，虽说是外籍人员，可在中华犯了法，而且证据确凿，韩国官方也没有任何办法，毕竟他们也理亏。

　　所以，随着朴智星的判刑，方肆这边也算是完成了任务，因为，朴智星没死，只有五天时间，转眼就过，然后地下赌庄就把剩余的钱打给了余婷，而余婷按照开始的分配金额，给三个人发了工资。

　　之后周海晨姐妹就一直跟着方肆在做任务。

　　短短的两个多月时间，转眼就到了丝袜满街跑，妖孽满天飞，春暖花开的晚春，马上就要入夏了。

　　这两个多月的时间，方肆偶尔会去一趟第一科技，还有地下迷宫，而更多的时间，他都是在做任务，为自己‘宜城冷血’的名号在拉威望。

　　这两个月是突飞猛进的两个月，第一科技随着first盗窃案这把火，在半个月之前，放出了触感头盔游戏的风声，然后在全亚洲范围内开始做广告。

　　广告做的不大，但足够让很多游戏发烧友去搜索第一科技的游戏资料，并且整理之后发到网上，与朋友共享。

　　关于游戏的事，第一科技没有准确的内测时间，但已经有了生产线的照片和一些短片的宣传视频在外面。

　　这是一类爆炸性的新闻，随着游戏的广告之后，国内不少的游戏公司都在跟第一科技谈判，要求代理或者是入伙等等。

　　因为如果第一科技放出来的风是真的，那么在未来，只有这类游戏能够统治市场，以前的那种游戏，则会慢慢的被人淘汰。

　　所以，未雨绸缪，是现在很多游戏公司要做的事。这其中包括了很多外国的公司，虽说第一科技还没有在海外设置分公司，也没有准备让游戏在第一时间内到海外去进行测试，可很多经理人的鼻子还是很灵的。

　　……

　　地下迷宫这边也出了不少好东西，作为疯子第一任入室弟子的江小雨，她此时很是春风得意，每次见到方肆都拉着方肆说她最新的研究和研究的成长结果。

　　叶凝和小茶倒是很忙，方肆去过几次，只见了她们一面而已，剩下的时间她们都在外面抓鬼。

　　还有第一科技安保部，此时已经有一百六十四人，按照方肆以前跟紫龙等人商量的办法，叶强也完成了整改，安保部的人除了保障第一科技工业园的安全之外，更多的人则是投入了市场做任务历练。

　　安保部也新建设了一个经纪组，里面都是方肆让周海东调来的经纪人，人数不多，但都是自己人，有两个还是白原的外门弟子。

　　工业园西南的第一科技小区，也喜迎封顶了，有钱就是好办事，做小区都这么速度，日夜赶工，几个团队的配合还是很给力的，现在小区十几栋高楼都在装修，里面的户型不多，只有四种户型，二居室的两个，三居室的两个，其中最大的一个三居室是带着钻石型的客厅和外置阳台，实用面积有一百三十六平米，这户型的房子都是给部门经理以上级别准备的。

　　……

　　这两个月宜城冷血这个名号也算是名声大噪，真正意义上的在民间打出了一点点名堂。

　　日子过的也舒服了起来，不需要在到处逃命，也不会再发生好不容易弄辆车之后只能丢掉。

　　白天祥那边早就给方肆弄来了军用吉普和军牌，但方肆只开了几天就丢在小区的停车位，只是偶尔开出来晃悠一下。

　　没办法，谁让方肆现在大多的时候都是当保镖或者当杀手，他总不能开着军区的车子到处得瑟吧？

　　所以，方肆现在有两辆车，除了一辆军区拍照的吉普之外，还有一辆不算太贵的奥迪A4作为代步。

　　这两个月的时间，周海晨和周冬雨已经融入了武者这个圈子，方肆也算是受苦了，对于周海晨还好说，这丫头的脾气本来就是一个素净，柔柔的，静静的，不喜喧闹，清韵的女孩，做事也谨慎很多。

　　但周冬雨可不同，等熟悉了之后方肆就开始头疼了，这丫头天生就是一个破坏分子，哪里热闹往哪里跑，还好她此时才三星，破坏力不算太强，不然估计方肆那辆车子，四个轮胎都会被她弄掉。

　　就方肆那辆奥迪A4买来不过才两个月，已撞了三次，全部都是周冬雨一手造成，光修车的时间合起来就用了一个月。


第607章 我哪有时间啊

　　对此方肆也很无奈，每次看着周冬雨那甜甜魔鬼一样的笑容，方肆打也不是，骂也不是，而且这么长时间在一起做任务久了，方肆也真心的，挺喜欢这对姐妹，也有些不忍不舍让她们自己跑出去做任务。

　　毕竟她们星级不高，跟着自己的话，自己还能照料一二，要是在外面，万一被人杀掉了怎么办？别看这是文明社会，可是武者界里面，谁会跟你说文明呢？一言不合大打出手的事情数不胜数。

　　而且女孩，特别是漂亮的女孩，在武者界要么就混的很厉害，要么就会非常的惨，这一点方肆最近也算是很了解了，毕竟比起来，男的死就死了，大不了人死鸟朝天，可女孩呢？死了倒不可怕，要是被人抓起来当成禁脔，那就上天无路，入地无门，这件事也不是只有传说中才有的。

　　特别是她们有材料，而且是双胞胎，这种事能够满足很多人的猎物心理，最主要就是她们是周海东的徒弟，自己人啊，方肆可不愿看到她们出什么事。

　　所以最终，方肆只能把她们留在身边，但对周冬雨这个小祸害，方肆实在是无可奈何，这家伙脸皮太后，不管做什么事，就算是错事都笑呵呵，俗话讲，伸手不打笑脸人，方肆能有啥办法？

　　……

　　连月的战斗让方肆的气场和八星的控制都有了明显的进步。

　　这段时间，方肆当过两次杀手，而其余的任务全部都是当保镖，一共十二次任务，完成任务的成功率高达百分之百。

　　不过这样的成功率并不是只有方肆一人才能达到，毕竟做任务的次数太少，仅仅只有十二次，加上以前李霞那次，也才十三次，而在宜城地下赌庄那些拳赛，方肆的纪录也不多。所以，要真正的打出自己的名号，让全国武者界无人不知无人不晓，这还需要一段很长的时间，也需要一些很麻烦的任务作为底蕴才行。

　　周海晨姐妹的名号也算是沾了方肆的光，她们的价格比一般的民间三星高手至少要贵一倍，她们在省城做的档案，名号自然也跟省城一姓，汝南（原武汉）红颜。

　　按理说，两个女孩应该有两个名号，开始也是这么决定的，最先周海晨要的是红颜这个名号，而周冬雨要的是汝南（原武汉）小鱼。

　　只是方肆思考了半天，最终把小鱼这个名字给撤销了，他让冬雨跟海晨两个人只用一个名号。

　　至于为什么，就方肆的解释，其实很让人蛋疼，双胞胎，长的一样，用一个名号将来也许能够得到出其不意的效果。

　　两姐妹也扭不过方肆的坚持，最终也同意下来，两个人用一个名号，三个人的名号合起来：冷血红颜。

　　……

　　华东各省，江州（原上海）为富，当然，要算GDP的话，浙江和江苏就比江州要多百分之一个点，可很多时候，GDP跟富，不能画上绝对的等号。再有就是地方大小也不同，有天壤差距。

　　此时的江州，春暖花开显得格外‘刺眼’，各种有情调的东西在调动着人们的眼球，时髦女郎为最。

　　江州是世界人口最多的城市之一，在众多人口的基数之下，美女更是数不胜数，就大中华地区，燕京，深圳，江州，美女的数量是三足鼎立。

　　正值清晨，跟燕京和深圳对比起来，江州算的是休闲城市，所以跟他们比起来，江州的节奏也不是太快。

　　黄浦区，万商云集，一片繁荣，各种顶级的商业楼聚集在此处，此时一处藏在顶级商业楼宇中间的一栋高达两百六十米，五十五层单位夹在其中。

　　而就是这栋大厦里的一个单位，总裁办公室里，一名年约四十五岁左右的男人，一副金丝眼镜，文质彬彬，帅气不差年轻人，对比起来比很多年轻的帅哥多了太多的底蕴和气质，成熟男人的魅力在他身上发挥的十足。

　　只是他眉宇之间有些愁容，显得心头有事。

　　过了好一会，男人把面前的一个文档档案合上，摇头叹了口气，之后拿起电话，思考了几秒之后还是拨打了过去。

　　听着电话里面的嘟嘟声，男人抿了一下嘴角，脸上显得有些无奈。

　　电话很快接通，对面传来一个男人的声音。

　　“喂，陆凯兄？”

　　“呵呵。”金丝眼镜男点头一笑：“是我，是我，绝帝大哥，不好意思啊，又打电话要麻烦你了。”

　　对方一愣，之后苦笑声传来：“我看着电话号码就有预感不是什么好事，现在听你这话，我就更加确定了，只要你一说这麻烦，那就真是有些麻烦，说吧，啥事？”

　　绝帝，是周海东在地下赌庄的称号，在经纪人之中也是名望很亮之辈。

　　陆凯含笑：“还是绝帝大哥了解我，其实，您也应该猜到一点，还是关于我那宝贝的事情。”

　　陆凯的年龄要比周海东大那么几岁，可算实力和人脉的话，陆凯这声大哥叫的也不冤，周海东帮过陆凯太多太多，要不是周海东的存在，陆凯别说是做到现在的地位，早在十年前他就已经死了。

　　“又是你宝贝的事儿？”绝帝一愣，之后摇头：“我这半个月来，可没少在这件事上花功夫，怎么？她还是不同意？”

　　“可不是嘛，你说说这孩子。”陆凯叹了口气：“找的人，要么就是年龄大了，要么就是实力不够，要么就是看不顺眼，我这脑袋都被她弄的两个大，要不绝帝大哥，你来家里坐坐吧？您这侄女很多事只听你的，而我这个做父亲的，在她面前没地位啊。”

　　“我……我哪有时间啊。”周海东苦笑：“近段时间忙的很，又是开春了，万物复苏，我也闲不住啊，对……我记得上个星期不是给你了三个人的名单吗？”

　　“是啊。”陆凯摇摇头，手指点了点办公桌前的文件档案：“这三个人都不错，我看着也挺好，年龄二十七，实力都在五星，可她非要说看不顺眼，而且年龄太大。”


第608章 然后呢？是五星吗？

　　“这还大？”周海东直翻白眼：“这三个家伙可是很划算的，周薪都不高，而且在二十七岁的年龄到达五星后期，也都不是泛泛之辈，做贴身保镖应该没话说。这要不是看着关系，他们也不想接这个活儿，你知道的，周薪聘请保镖，只是针对五星以下的，而五星以上的，随随便便一次任务，就顶你这工资一个月，甚至更多。”

　　“我当然知道，所以我才有些不好意思嘛。”陆凯笑的有些像哭：“这都前前后后三十多人了，可她就是不同意啊，所以蹉跎这么久，我实在没办法之下才打电话给你。而且我马上就要走了，这怎么办啦。”

　　“唉，我真是拿你们父女一点办法都没有，等我想想，看看还有什么人适合……”

　　陆凯一喜：“麻烦了，那我等电话？”

　　“嗯，一会给你打过去，我先看看手下有什么人。”

　　挂完电话，陆凯松了口气，这么长时间，在收到总公司那边的调令之后，他就开始着急了。

　　两个月的总部学习机会，只要完成了这两个月，自己等于说是被总部定为了核心人才来培养，到时候的自主权限会更大一些，工资也至少会涨20%-30%，这样的话，年薪至少是五百万以上，甚至还有总公司的股份分配下来。

　　这次的学习机会可以说是陆凯的一次转折，把握的话，以后的路自然是更加顺畅。

　　但有一点让陆凯放心不下的就是，自己得罪了不少人，甚至是一个公司的同事，还有一些以前的老对手。

　　自己受伤陆凯不怕，可这两个月是在国外，根本就没有时间飞回来，学习的时候手机也不能常开机，所以家里的事情就让陆凯头疼了起来。

　　他的宝贝可是野的不能再野，自己在的时候还好，万一自己不在江州了呢？谁管得了她？而且很多人现在都盯着自己，到时候那位祖宗惹点事出来，正好被人抓了把柄，甚至是被人害了，自己也只能速手无策。

　　所以陆凯思前想后之下，决定拿出两年的积蓄，找关系最好，也是曾经的情敌周海东帮帮忙。找两三名保镖，以周薪的方式来聘请，任务其实也不难，就是保证在两个月的时间内，自己的女儿不要出任何的人为意外，直到自己回来就算是任务结束。

　　当然，陆凯也知道，请保镖这种事，真不是自己这种打工者能够玩得起的，就算自己是打工皇帝又能怎么样？自己两年的年薪加在一起，也只能付五星高手几周的薪水而已。

　　可是没办法，为了安全，又为了前途，陆凯必须要忍痛割爱拿出这些钱来。

　　万幸的是他认识一位强大的经纪人，这在价格上可以便宜很多。至少周海东的那份抽成可以免掉。

　　就在陆凯胡思乱想的几分钟之后，周海东打了电话回来。

　　接起电话，陆凯连声道：“绝帝大哥，怎么样？”

　　“帮你看了看，也问了问，我这边暂时找不到二十岁左右的五星高手，你也知道，这实在是太为难我了，二十岁的五星高手，可都是有组织，有后台的，先不说他们会不会为了你那几十万的周薪做任务，再说你那任务其实也太简单，说起来，他们是一点好处都得不到，不但得不到钱，也得不到历练的机会，所以……”

　　听着周海东的话，陆凯苦笑出声，是啊，周海东说的不错，自己的任务太简单。

　　可是这必须要找五星的，不然，自己那些对手，太容易对付自己了。

　　“不过……”周海东忽然话锋一变：“也不是没有合适的人选，我帮你看了一下，我有一个朋友，也是我的晚辈，他年龄二十岁，小伙儿长的也听干净，应该会让我侄女顺眼的，很适合。”

　　“二十？”陆凯一喜，周海东这峰回路转的脾气还是没改，不过陆凯可不会跟周海东计较什么：“然后呢？是五星吗？”

　　“不是。”

　　陆凯瞬间脸色一沉，开始是失望，之后突然有了希望，现在又一阵失望：“这……”

　　陆凯要的就是五星，因为五星最合适，五星的价格不低，自己那些对手要真的想对付自己的女儿，他们也要掂量一下请五星的高手划算不划算，毕竟动了自己的女儿，只会对自己有心理上的影响，从而破坏自己的学习。

　　但万一自己不受影响呢？那他们那几百万花的可就冤枉了，再说，自己找的是熟人，而他们有熟人吗？真正的找五星杀手，或者请几个保镖来，价格可不会这么低。

　　“你别急啊。”周海东一笑：“我话还没有说完呢，他虽然不是五星，但他的实力是七星！”

　　“……”陆凯被周海东弄的，一口气差点没有喘上来，不过紧接着，陆凯一怔：“绝帝，绝帝大哥，你说什么？二十岁？七星？”

　　“嘿嘿，怎么样，足够吓人了吧？不过那小子脾气很不对劲，要是顺的话，他可以免费给你做事，要是不顺，你就算出一个亿，估计他也不来，而且最近啊，他的名号是越来越响，但很多人都不敢请他。”

　　“嗯？为什么？”陆凯不解道。

　　“这件事就说来话长了，跟你大概的提一提吧。”周海东笑了笑：“你记得两个多月之前那个PPD跨过盗窃第一科技的事情吗？”

　　“知道啊，这么大的事，肯定知道啊。”陆凯点头。

　　“而当时最火的要属朴智星。”

　　“嗯。”陆凯又点点头。

　　“其实当朴智星到我们国家之后，他生命受到了威胁，所以他们花大价钱请了保镖，而这个保镖，正是我刚才说的那个小子，他的称谓是宜城冷血。”

　　“哦……然后呢？”陆凯追问。

　　“那小子的脾气很不对劲，很怪，你应该知道，按理说，保镖对雇主一般都是很尊敬的，或者是说，对雇主一般不会有什么个人情绪，毕竟是拿钱做事嘛，可是他不同。”


第609章 冬雨被你带坏了

　　“……怎么说呢，他这两个月做了十二次任务，其中有七名雇主的下场都不好。”

　　“啊？”陆凯一愣：“失败率这么高？”

　　“不是失败率，这十二次任务他的成功率是百分之百，失败率是零。”

　　“这是……？”陆凯这下可就不理解了，保镖保护雇主，按理说雇主没事才是成功，可刚才周海东明明说的是，有七名雇主下场都不会很好，这不是自相矛盾吗？

　　“听我慢慢说呗。”周海东一笑：“这七名雇主都没事，也没死，但下场很不好，从那个朴智星开始，听说那小子跟朴智星曾经在办公室吵架，吵的很凶，而且那小子当时说‘别惹怒了我，不然不等杀手来杀你，老子第一个就变成杀手解决你’。当朴智星就吓住了，之后他就坐牢了。”

　　“……接下来是一个华中地区的老总，为人很色，当时被人算计，他也是花大价钱请了冷血这小子，只是冷血身边带着两名很漂亮的双胞胎，而这名老总有心想对那双胞胎动手动脚，冷血当时也放话了，‘动她们一下，斩你四肢’。之后完成任务以后，那名老总出了交通意外，脊椎神经出了毛病，从此瘫痪。在没有办法享受人事。”

　　“……之后还有一个老总，财大气粗，请了他之后对三个人态度很是不恭敬，也不客气，完全是当下人招呼，而这名老总也有自己的保镖团队，请他们只是为了充数，当时冷血那小子又放话了‘再说一句屁话，我让你死无全尸信不’？等任务做完了，这名老总第二天受到了袭击，自己的保镖团队死伤大半，元气大伤，接下来在三天时间，他的宅子被仇人给烧了，他也从此消失在世界上。”

　　“……还有一次，有一个女老总，看那小子不错，挺帅的，所以给他墨迹了很久，想把他收到自己房中当面首，开始还好，他拒绝了很多次，可那个女的人老心不老，居然动用了春药，之后事情谁也不知道是什么，但等任务完成之后，那个女老总家里突然进来了几名非洲难民，而她本人也在难民的盗窃中，被轮……致死。到现在，那几个难民还没有找到，只有一段他们进宅的视频录像。”

　　“……另外还有一次，有一个……”

　　陆凯连声打断：“绝，绝帝大哥，这……这家伙那么凶残？”

　　“我也只是说了一个大概，其中很多细节我们是不知道的。”周海东一笑：“我跟那小子在一起很长时间，他的秉性我还是了解，就我看来，他绝对不是一个随随便便动杀机的人，而且这七个人，也不都是全死了，估计这几个死的人，做的太绝了吧。”

　　不知道谁绝……陆凯干笑两声：“剩下那五个人呢？”

　　“那五个人安然无恙啊。”周海东一笑：“其实冷血的脾气大伙儿差不多都知道，只要是人不犯他，他应该不会主动去惹事。”

　　“可是……”陆凯有些心情压抑：“你侄女那脾气，你也知道啊！她就是一个惹事精，万一……”

　　“这倒是！”周海东点点头，想了一会之后又笑了笑：“试试吧，如果能够把他叫来的话，我跟他说一下，那丫头本性不坏，只是喜欢胡闹，而且她是我侄女，而冷血又是我侄儿，都是自己人，算起来她还是冷血的妹妹呢，让他多多让这一点应该没什么。”

　　不等陆凯继续说话，周海东一笑：“你也别太担心，他来不来还是一个问题，毕竟人家是七星高手。”

　　“对哦。”陆凯一愣：“这价格可不低。”

　　“没事，我跟他算是纯粹的自己人，打打友情牌，看看有最近闲不闲，权当是度假了嘛。你放心，他不缺钱，真不在乎你这点小钱，问题是关键是他有没有时间而已。而且，如果他这次来的话，说不定对你以后有帮助。”

　　“嗯？对我有帮助？”陆凯一愣。

　　“很多话不好说，到时候你就知道了。”周海东一笑：“他可是一个大老板，他的公司比起你的总公司，只强不弱。”

　　“不会吧？”陆凯咋舌。

　　“没必要骗你，到时候你就知道了。行了，我去联系他看看。”

　　……

　　在省城方肆的家里，传来了一个郁闷的声音。

　　“什么话嘛？老子是那种恶人吗？不要就拉到，世界上任务这么多，老子还不愿意伺候一个傻X呢。”方肆拿着电话，满不在乎的说道，而旁边的周海晨和周冬雨正在下跳棋。

　　电话里面传来余婷的咆哮：“你有点觉悟好不好方肆？你称谓是冷血，但你真是冷血吗？你做事低调一点好不好？我知道是那些人得罪你，可是，你也不需要把事情做的人尽皆知吧？现在可好，一个星期了，那么多老板一听是宜城冷血接的任务，宁可赔偿违约金都不要你继续做任务，你说你……”

　　“这不是好事吗？”方肆嘿嘿一笑：“我们的违约金可不少啊，这么白坐在家里拿钱的事儿，你还嫌不好？海晨，你们说对吧？”

　　周冬雨率先点头：“是呀，多休息几天挺好的，而且，那些人该死。”

　　“你听到了吧？”方肆对着余婷笑了笑：“连冬雨都这么说，那就不是我一个人认为他们该死了，再说了，不做任务就不做任务，我最近正好打算着去地下赌庄打打高等级的拳赛，打打名气再说，做任务有的时候太闲了。”

　　“我……我拿你们一点办法都没有，冬雨被你带坏了。”

　　“屁话，我只是激发出小冬雨的潜力而已，行了，那个任务放弃掉，然后下午把违约金打到我们账户上来，我们晚上要去好好的吃一顿，明天我准备去地下赌庄看看，只是说起来，咱们省城的地下赌庄，等级太低了。”

　　“低？”余婷直翻白眼：“三级赌庄在中华一共才十几个，低吗？”

　　“当然，搞清楚我现在是几星。”方肆点了根烟：“其实我还打算去二级城市的赌庄看看呢，那几个直辖市去转转也没什么不好，如果可以，直接去一级赌庄那就更完美了，港、澳那边你师傅有没有熟人？”


第610章 他说给你一个人才

　　“我发现你最近不光是闲的无聊，而且还是大脑抽筋。”余婷最近跟方肆的关系也有些变化，余婷对方肆现在已经不像以前那么不冷不热了，时不时对冲几句，也算是一种小情调。

　　“哎哎哎，余婷……下午把违约金给我们打过来，晚上一起吃顿饭呗？”

　　“没时间，我哪有你这么闲……等等，有电话切入。”余婷那边听了几秒之后，紧接着出了声：“我先给你挂了，师傅打电话过来。”

　　“哦，那你忙你的去吧，记得啊，晚上吃饭。”

　　“呸！我可没答应，就这样，拜拜。”

　　挂完电话，方肆捏着电话无奈摇头：“他娘的，居然对我吐口水，这没大没小的东西，看我晚上不灌醉她。”

　　周冬雨一侧脸，嘻嘻一笑：“四哥，要不要我帮你灌酒？”

　　“当然要，嘿嘿嘿嘿。”方肆淫笑起来：“灌醉之后，咱们来一个大被同眠怎么样？”

　　“好呀、好呀。”周冬雨一脸兴奋。

　　周海晨抬手敲了冬雨脑袋一下，没好气的说道：“矜持一点。”

　　“哎哟！”周冬雨痛叫一声，捂着脑袋，可怜兮兮看着方肆：“四哥，姐姐打我。”

　　“君子报仇十年不晚，晚上咱们把她也灌醉了，然后……嘿嘿嘿嘿。”

　　周冬雨若有所思的点点头，一脸嬉笑：“好，我帮四哥收了姐姐，那姐姐以后就不能欺负我了。”

　　周海晨俏脸一阵酡红，瞪了方肆一下，接着起身就扑向了冬雨，两个女孩子引来一阵尖叫，打闹在一团。

　　看着两个女孩胡闹，方肆只是微微一笑，这么长时间跟她们姐妹相处下来，方肆找到了一点前世的味道。

　　说真的，以前跟柳眉在一起，之后又建立第一科技，而且很多时候方肆都在刻意的让自己融入，可最终到头来，方肆的心底总会藏着一种感觉，自己是另外一个世界的人。不管如何的强迫，这个事实改变不了，特别是一个人夜深人静的时候，这种感觉越发强烈。

　　可这样的感觉，在最近一段时间内，慢慢的消失了一点，减少了很多。

　　每次看着姐妹俩个人胡闹，他就感觉，身边的世界其实也是如此的真实，自己生活在这个真实的世界当中，自己是这个世界的人，自己跟世界的一切，都距离这么近。

　　这样的感觉让方肆喜欢，所以，在经过了长时间的接触下来，方肆挪用了一个房间给她们姐妹俩个人，三个人算是‘同居’了。

　　……

　　没几分钟，余婷的电话又打了过来。

　　“是不是决定晚上一起吃饭啊？”接通电话方肆就开了口。

　　“少来，我真的忙，跟你说件正事，刚才师傅找我了，让你们去做一件任务。”

　　“有任务了？”方肆一愣。

　　旁边的姐妹俩正在整理着衣服，听到方肆的话，纷纷投来目光，一个星期都没有任务，现在突然有了？

　　“对，是内部任务，保护自己人……”余婷慢慢的把周海东的要求说了一遍，包括地点和任务时间，还有任务的薪酬。

　　“不会吧？”听完之后，方肆怪叫一声，紧接着摇头：“我不干。”

　　“你……”余婷一愣：“你别这样啊，算是帮我师傅一个忙呗。”

　　“凭什么呀？”方肆皱着眉头：“咱们先不说工资的问题，其实就算是免费都可以，但问题是，保护一个女孩，而且她并没有实际的危险，只是有潜在的威胁？这叫什么事？并且让人最郁闷的是，还要保护两个月，这两个月我闲得蛋疼吗？我有这时间还不如训练呢。”

　　“这话不是这么说。”余婷无语的说道：“刚才你不是说你要去二线城市的赌庄吗？正好呀，两个月的时间，你去江州那边的赌庄打拳赛历练，就当顺带着保护她嘛。”

　　方肆眨了眨眼，愣了愣，半天没有再开口。

　　余婷那边轻声道：“顺便再当是帮帮忙，师傅刚才说了，这件事完了，可能有好处给你。”

　　“得了吧。”方肆哼笑一声：“海东叔能有什么好处给我？现在每次还不是找我要神之怒火，我给他的好处比他给我的，多得多。”

　　“他说给你一个人才。”

　　“人才？”方肆一怔之后来了兴趣，第一科技缺人才：“什么人才？”

　　“好像是企业管理人才。听说很厉害，不过要等这次任务做完之后。”

　　“这算是交易吗？”方肆撇了一下眉角。

　　“我也不知道，师傅就这么一说而已，再说了，你正好去二线城市历练，权当是顺带着帮忙嘛，而且正好也有地方住，带着海晨她们去见识见识二线城市的赌庄也不错，她们也应该去历练一下格斗了。”

　　方肆努嘴：“我考虑一下，我跟海晨她们商量一下。”

　　“好，不过，不过要尽快啊。”

　　“催命啊！让海东叔等着。”

　　方肆挂了电话之后，看向了周海晨姐妹两个：“现在有一个任务……”

　　随着不到一分钟的商量，最终三人占多数的同意了去江州发展两个月，权当是见识见识，好歹那边是二级城市，好歹那边的地下赌庄够大，值得发展。

　　其实这次余婷和周海东还真是碰巧了，要不是方肆自己想去大的地方转转，估计他是不会走的，因为，很多事情离不开。

　　平时看着没事，也闲得慌，但要是真一离开，方肆还需要各种的交待。

　　地下迷宫要去，第一科技工业园要去，安保部秘密生产厂要去，还要在里面放一次血，足够的血，能够让他繁殖和培育一段时间的分量……等等一系列的琐事要交待。

　　不过这些倒确实是琐事，只有一件事让方肆有些蛋疼。

　　双阳山，方肆这是两个月以来，第三次登山了，虽然有车接送，可每次看着这沿途的春景，心中总是索然无味。

　　他到这里可不是看春景的，也不是春游的，方肆的唯一目的就是要张军福低头，然后让他乖乖的进入第一科技的工业园常驻。


第611章 三请不来

　　张军福有他的脉络，这点方肆现在不需要，可以后用得着。

　　张军福有他的私房钱，虽然不多，但绝对不少，方肆用不着，可问题是谁会嫌钱多呢？

　　张军福有他的军威，工业园需要一个老将军来带动军事训练，其实带来的不是模式，而是一种军魂，方肆就需要这个。

　　最大的就是，方肆要一个目标……

　　到了返古的庭院，依旧是珏在门口接待，从第二次方肆来之后，珏看他的眼神就不太一样了，想想也是，二十一岁都不到的八星，八星啊！

　　这个世界最高才几星？对，没错，那是九星，但九星有多少？大中华只有七位，全世界只有二十多位。

　　这么算下来，换句话说也就是，方肆是全世界数得上的高手之一，说他排名前三十也没有什么不可以。想想看，二十一岁都不到的全世界前三十的高手，他太年轻了，也太逆天了。

　　都说达者为先，这应该就是吧？虽然自己比他大了不知道多少，可是，在他面前，在那八星的称谓面前，自己又是什么？又算得上什么呢？

　　珏现在看方肆都是3D的，总觉得方肆脑袋上盯着一个金光灿灿的‘八’字。

　　“老爷子在吧？”

　　方肆的脸色并不好，前两次来还行，但这次，方肆实在的提不起兴趣。

　　“在的。”珏脸上没有半点多余的表情，轻轻的开口：“老爷子在你打电话来之后就准备了好茶，里面请。”

　　方肆把买来的茶递给珏，每次来方肆都会带点茶，老爷子是啥都不缺，方肆也没什么心思去买一些俗物过来看老人，送茶还是比较有谱的，又比较方便，这东西好的也不便宜。

　　进了院子，张军福坐在那边品茶，一脸的陶醉，看着这老家伙那陶醉的样子，方肆真想一脚踹过去，直接把那茶具给踹翻在地。

　　毫不客气的一屁股坐在张军福对面的小木桩上，之后拿起一杯好像刚刚倒好的茶水，一饮而尽。

　　啪！

　　喝完，方肆手脚不轻的把茶杯放在了木雕之上。

　　张军福眯眼，一道细缝盯着方肆，接着摇头：“牛嚼牡丹，好茶不是这么品的，你这是暴殄天物，你知道我这茶多贵吗？”

　　“多贵都是茶，喝完了消化之后还是尿，再贵也不能尿出神之怒火吧？”方肆毫不客气的反驳一句。

　　张军福白了方肆一眼：“照你这么说，吃饭之后拉出来的都是屎？”

　　“不是吗？你吃饭还能拉出大米饭来？”

　　张军福听方肆说的恶心，叹了口气：“就你这说法，干脆直接吃屎就行了呗，何必吃饭这么浪费，还需要花钱？”

　　方肆干着一张脸，摆摆手：“我不跟你多唠叨，今天是我第三次来催你了，俗话说，事不过三，刘备去请诸葛亮也只是三次，你到底下不下山给句话。而且我马上就要去江州，这一去就是两个月，我可没时间回来处理这边的问题。”

　　“你要出远门啊？那好啊。”张军福老脸一笑：“那咱们两个月之后再说呗。”

　　“你不要老是拖延好不好？”方肆苦着脸：“咱们打赌你也输了，到现在你还没有找到那八个人的全部资料，你还想怎么样？说话不算话可不是一个老将军该做的事。”

　　“你又没有限定时间。”张军福一脸无所谓的表情，一副耍赖耍到底的模样。反正对于说话不算话，他没有半分的不自然。

　　方肆脸色一黑，牙齿咬的吱吱作响：“你这么说，一辈子你找不到全部的资料，那你还准备一辈子不下山了？”

　　“两个月，就两个月。”张军福伸出两根手指，手指上的老茧不少，很是粗壮：“你两个月回来之后，我要是还没有找齐，我就下山。唉，小子，你要明白我的苦心啊，我是真的不太敢下山，你也应该明白这其中的道道。”

　　这道道方肆当然是明白一点，老头不下山是为了他的儿子，其中当然还有一点是为了自己。

　　毕竟如果他下山引起了上面的担心和害怕，那么上面的人要对付他，首先要对付自己和第一科技，这是肯定的。

　　虽然方肆现在凭借着神之怒火不怕什么，毕竟这样的资源上面也需要，但问题是，现在自己没有太大的资本去跟一个国家对抗，更加不可能为了一个人，而去跟国家对抗，所以，老头担心是有点道理。

　　他这么一拖再拖，一是为了测试第一科技的安全到底是不是固若金汤，二就是再考虑自己到底该不该冒这个险。难以抉择啊！

　　最终，第三次的上山求才，还是‘无疾而终’，没有任何结果，刘备请诸葛亮才三次，自己这是作孽啊，请一个比姜太公年龄还要大的老家伙，居然要超过三次……而且用时居然要到达四个月之久，如果有啥意外，可能时间还要拖后。

　　不过想了想，方肆还是咽下了这口气，求取贤才，这可以增加企业的文化，方肆弄出第一科技最开始的目的只是为了赚钱，为了把钱供给疯子那边使用，算下来并没有别的目的。

　　可慢慢的，企业大了，对社会有了贡献，贡献了国家的税收，贡献了工作岗位，贡献了好的产品和新的科技，促进经济和科技的进步等等，方肆的心态也慢慢有点了变化，特别是在张军福上次说完那个故事之后。

　　方肆回去还特意的查了一下，那是美国总统说的，并不是张军福说的那名什么警官，想来也是，大多基层的人他想的是一心往上爬，想更多的钱，过更好的生活，他哪有什么闲情逸致去考虑忧国忧民的大事啊？

　　也只有上位者才会考虑这些问题，而方肆虽然不是一国大佬，但他觉得自己也可以这么做，这完全可以作为一个新的目标和第一科技未来的方向定位。

　　方肆不是大善，但也绝对不是大恶，排除责任分散效应不谈，他自己感觉这也是一部分责任，力所能及的责任，自己重生虽然有些莫名其妙，但这何尝不是一种‘恩赐’？


第612章 陆凯

　　有了这个想法，那么，力所能及的做善事，也就无可厚非了。

　　离开张老家，方肆把省城这边要做的事都事先安排了一下，直到第二天下午，方肆带着姐妹两个坐上了去往江州的飞机，晚上在江州找了个酒店睡了一觉。

　　第三天，跟着余婷给的地址，方肆到了陆凯的家。

　　陆凯的家不算是特别有钱的那种，至少他不是大老板，他只是一个跨国企业驻大中华地区行政副总，能力是有的，可是由于没有太大的后台，所以一直在这个位子干了很多年。

　　从资料中方肆知道，最近陆凯有一个特别好的升迁机会，就是去欧洲总公司学习，为期两个月。

　　两个月的学习之后，他就等于是公司的核心人员，说不定还可以得到万股股票，工资也会上涨很多，另外就是，他学习之后要是再被安排到别的地方担任总裁和负责人，那么就属于总公司直接空降的大领导，前途无量。

　　直接可以去掉‘副’字，变成某某地区的行政总裁。

　　江州市，‘中央花园’，属于中等级别的别墅小区，本来按陆凯的经济能力，买豪华住宅就行了，可是也不知道出于什么原因，也许是白手起家的原因吧，他居然买了别墅住宅，用俗话说就是，显摆。

　　‘中央花园’C区17号，属于中央花园的二期工程，大多都是单体别墅，两层，使用面积均为二百五十平米左右，加上后面带着的小院，面积要达到三百七。

　　“环境还行。”

　　到了C区17号，周冬雨看了看环境，淡淡的开了口。

　　这边的安保并不是太严，身份证登记之后就可以进出了。

　　打量了一下别墅的前脸，深色的墙体给人一种比较厚重的感觉，这个别墅前面都没有小院，只有贴在旁边的一个车库，而小院都在后面。

　　走到门口，方肆按下了门铃，不一会，一个西装打扮，脸上没有一丝胡渣的男人，笔挺挺的打开门站在门口，这个男人应该就是陆凯，他给人的第一感觉就是精干，第二感觉就是帅气，跟叶强给人的感觉有些相似。

　　互相打量了几秒，陆凯连忙伸出手，笑的非常亲和：“你好你好，你就是那个宜城冷血对不对？”

　　“陆老板好。”双手一握，方肆笑道：“这两位是我的同伴，负责协助我这次任务。”

　　“好好好。”陆凯忙点头，看到方肆身后两名女孩的时候，眼睛一亮，好一对双胞胎啊。不过马上，陆凯移开了眼神。

　　双手松开，他让出了一个身子：“三位里面请。”

　　进了门，随便换了拖鞋之后，陆凯让一个年龄有四十来岁的保姆给几个人上茶。

　　方肆和陆凯坐在沙发上，而周海晨姐妹站在方肆的身后静立不语。

　　“到家里了，别拘束，随便坐，随便坐。”陆凯这句话是跟海晨冬雨说的。

　　方肆摆手，笑道：“没事的陆老板，都习惯了，你不用管她们。”

　　陆凯也不好再多说什么，之后看着方肆：“你也不用太客气，别叫什么陆老板，我只是一个打工的，我跟绝帝大哥关系还不错，如果可以，你叫我一声陆大哥吧。”

　　“陆叔吧。”方肆轻轻一笑。

　　“那我就托大了，呵呵。”陆凯含笑点头，这时保姆也上了几杯茶水。

　　等保姆离开，陆凯介绍道：“这位保姆是我刚请来的，我这次要出门两个月，所以家里的饭菜都由她来做，至于你们三位的住房，我已经安排好了，也打扫干净，一会看看还需要添置什么，我叫人给买来。”

　　“不需要这么麻烦，我这也是顺路。”方肆淡淡开口：“主要就是过来见识一下大城市的高手，顺便打扰一下陆叔，海东叔也跟我说过了，您是下午的飞机吧？”

　　“对，下午的，这一走就两个月，我估计是回不来，所以家里的一切就拜托三位了。”

　　“应该的。”方肆点点头。

　　陆凯这时从怀里掏出了一张银行卡，之后顺着茶几推到了方肆面前：“这是三位两个月的辛苦费，虽然不多，但也是一点心意，我知道几位的实力都很厉害，就我这点钱完全是请不到你们的，别说两个月了，就是两天都困难，好在你们不嫌弃，这密码是六个零。”

　　陆凯倒是会说话，谁说我们不嫌弃？

　　方肆暗暗一笑，再有就是海晨和冬雨，这两个丫头的实力不强，但陆凯把她们也算在高手之列，挺会说好听的嘛。

　　“哦还有。”

　　陆凯看方肆收起银行卡，之后又拿出一串钥匙：“这是家里的钥匙，还有一辆车，是我私人的车，这两个月你们就开这辆车代步吧，这是油卡，我刚往里面充了十万，想来应该是够了。”

　　“陆叔太客气了。”方肆含笑接过陆凯递过来的钥匙和油卡。

　　“这才哪到哪。”陆凯苦笑摇头：“几位也不算是外人，我也就不掖着藏着了，说起来我这点钱，真是请不到几位，要不是你们看绝帝大哥的面子，我就有的烦了。你不知道这半个多月以来，我找了多少武者啊，可惜……唉，我那丫头吧，这也看不中，那个也看不上，她就完全不理解我的苦心，就她老爹这点钱，别说她看不上别人了，别人未必看得上咱们啊。”

　　方肆含笑点头，六百万的两个月薪水，要不是熟人介绍，谁愿意跑这来啊？而且一来就是三位。

　　六百万的工资请五星高手两个月，还只能是单人。

　　“陆叔，放心吧，既然我们答应了，就会好好的在这里，你出国两个月，国内你就放心吧，不过，具体细节还是要问一下，我们的具体任务是什么？”

　　“具体的任务……就是保护小女……”陆凯介绍了起来，通过陆凯的介绍方肆慢慢的开始有些蛋疼，这哪里是请保镖啊，这完全就是保姆嘛。

　　陆凯的女儿陆妍薇，年龄十九岁，就读江州大学，学习成绩倒是不错，可是就这人嘛，从小被宠坏了。


第613章 劝你们还是不要

　　陆凯说起了自己的伤心事，方肆倒没什么感觉，可海晨和冬雨有些感同身受似地，不停的轻叹，眼圈还有些发红。

　　据他所说，在陆妍薇很小的时候，当时家里并不富裕，而妍薇的母亲却跟别的男人跑了，这一跑就消失的无影无踪，至今都找不到，连她娘家都搬家了，这么多年，他是又当爹，又当妈。好不容易混到了今天的地步，可是由于父女两个人交谈不多，主要是没有时间交谈，所以，妍薇的脾气也有些古怪。

　　现在陆凯虽然是身居高位，但每逢星期六和星期天，他大多时间都是呆在家里给女儿做好吃的，好喝的，可是，随着妍薇慢慢长大，现在已经上了大学，她回来的时间也不多了。

　　就算是星期六和星期天，妍薇很多时候都不回家，陆凯也不好说什么，打不得，骂不得，由于心里的那份愧疚，他对妍薇可是当宝贝一样守着，只要妍薇高兴，一切都好谈。

　　也正是因为这个原因，陆凯半个多月的时间愣是没有找到好的武者，大多都是因为妍薇不喜欢，看不上人家，要么就是老了，要么就是长的不帅……

　　陆凯也没有办法，一而再，再而三的打扰周海东，最终周海东把方肆给介绍来了。

　　而方肆的任务却不多，可是有些麻烦。

　　在上学期间，特别是晚上，如果陆妍薇要出去玩，方肆等人一定不能让她出去，可如果她真的有事要出门，方肆一定要保护她的安全，另外主要就是，守着她不能让她惹事，但她要是真的惹了事，第一时间要带着她离开现场。

　　而且陆凯也说了，最近两个月他跟妍薇商量好了，这期间都是走读，不要在学校睡觉，这样就不会让方肆等人来回奔波。

　　另外就是，方肆等人早上负责送她上学，下午负责接她放学，这不是保姆是什么？

　　不过还好，她今年刚刚大一，好像专业课也没有，时不时这一整天都没什么课，特别是星期四和星期五，大多时间都是没有课的。

　　这并不像高中那种学习模式，每天都有课，甚至是双休都有课，这样上课多的虽然接送麻烦，但也好计算时间。而大学不同，谁知道今天下午有没有课？谁知道上午有没有课？而且谁知道她会不会跷课？所以开始方肆就觉得，任务不难，但很麻烦，跟保姆唯一的区别就是，方肆属于保公！

　　“我知道虽然是有些麻烦，也有些大材小用，但我这边也实在是没有办法，这一定是要预防的啊。”陆凯苦着脸：“我那女儿做事很多时候不分轻重，万一这没人看着她，她惹了事，我又赶不回来这可就麻烦了。而且我还有一些对手，谁知道他们会不会落井下石，以我女儿的事扰乱我的心神，这次的学习机会对我非常的重要，所以……唉。”

　　方肆点点头：“是有些麻烦，都是一些琐事，不过你放心吧，既然答应了你，我们就会做好，对了，陆妍薇不在家里吗？”

　　“她在学校，不过下午她没课，一会我去把她接回来。”

　　“哦……”方肆点了点头：“那我们先去看看房间，看看有没有什么需要添置的东西，一上午时间应该是够了。”

　　“好，上午我陪你们去买你们要的东西吧。”

　　“那就麻烦了。”

　　二楼有六个房间，一个卫生间，还有两个阳台。

　　六个房间其中一个被改成了书房，剩下五个，一个是陆凯的主卧，一个是陆妍薇的，还有三个是分配和方肆三人，正好不多不少，要是方肆这边再多一个人，那房间估计就不够了。

　　房间里面打扫的干净，估计是昨天打扫的，床单被褥都换了新的，还有办公桌和全新的电脑，陆凯说这边又重新连了一条网线，估计今天就能够牵上。

　　以前也有，可说是陆妍薇怕人多了卡，所以要陆凯再连一条，方肆对此事也只是笑着摇了摇头。

　　“很多东西都不缺，除了缺些衣服和洗簌用具。”方肆笑道：“这东西就不需要陆叔跟我们一起去了，我们自己去买吧，下午我们就回来。”

　　推掉了陆凯递来的现金，方肆领着两姐妹出了别墅，遥控打开车库的门，里面一辆黑色的奔驰S350静静的趴在那里，属于商务类型，价格也是最低端的。

　　想来陆凯也不是真正的大富人家，能够在江州这样的城市住洋房开奔驰，也算是一个白手起家的典型人物了。虽然江州从不缺少富人，可，在如今这个社会，白手起家已经慢慢的变成了一种传说。

　　坐上车，陆凯目送几个人离开，他倒是不担心几个人拿了钱，开着车跑掉，毕竟是绝帝大哥介绍来的，凭他那二十岁就到了七星的能力，几个任务估计就顶自己所有的财产了。

　　出了‘中央花园’，周冬雨忍不住说了一声：“我感觉这个任务就像是过来当保姆的。”

　　“同感。”方肆微微一笑：“不过也无所谓了，毕竟是你们师傅介绍的，当顺水人情吧，而且我们除了保护她的安全之外呢，多余的时间就去地下赌庄逛逛，两不耽误。哦还有，这个钱咱们就不要分了，每个人在这个地方置办一套产业算了，留着升值，顺便留着以后过来住。”

　　周冬雨抬起手：“这个意见我赞同。”

　　“我也没意见。”周海晨一笑。

　　“那就这么说定了，六百万，三套房加装修，不过我估摸着，也买不到核心地段的房子。”

　　“那我们在加点钱呗。”周海晨一笑：“反正这两个月也没少赚，其实我和妹妹早就想买房了，只是正在考虑去哪里买，本打算是去燕京看看。”

　　“劝你们还是不要。”方肆笑了笑：“那边空气不好，除非是过去工作，不然就不用考虑了。而且节奏太快，深圳也快，有一种格格不入的感觉。相比起来这边好歹也有休闲城市这个名号。”

　　“嗯，那就在这边吧。”


第614章 咱们以后可是要注意点

　　都说女孩子喜欢逛街，一逛就是几条街，可方肆在海晨和冬雨身上完全看不到女孩子的身影，她们买衣服比方肆都要快，很多衣服只是看一眼，喜欢就拿走，不喜欢就不要，试都不试。

　　反观方肆那边，时不时还试穿一下，觉得贴身，觉得舒服就买，至于款式，看着顺眼就行。

　　三个人逛的也都不是什么名牌店，更不是路边摊，她们逛的只是一般屌丝家庭去的地方，衣服的价格大概都在百元以上，五百元以下。

　　中午随便吃了点快餐，下午一点多方肆三人才回到‘中央花园’。

　　别墅的门是虚掩着的，方肆没有把车停入车库，而是随手一停，之后带着周海晨和冬雨提着大包小包走进别墅。

　　进门的一瞬间，方肆就听到一个女孩的声音，听上去有些不满意。

　　“那这么做我还有没有自由了？我都说了，这两个月不出去惹事，你干嘛啊？你女儿是犯人对吧？”

　　“不是不惹事的问题，是你以前……”

　　话刚一半，方肆就走了进来，陆凯也没有再说什么，而是站起身来，脸色一变，从刚才的无奈变成了微笑。

　　“小方回来了？来来，我来给你们介绍一下，这就是小女陆妍薇……妍薇，这三位就是刚才跟你说的，在未来的一段时间里，你们可就是朋友了，都互相照顾一点，特别是妍薇你，人家刚到江州，对当地不熟，没事的话就出去玩玩，介绍一下当地的特色，别在跟那些什么不三不四的人来往，明白没？”

　　“什么叫不三不四？”对于‘不三不四’这几个字，陆妍薇显得很不顺耳，差点跳起来叫唤：“我的朋友就不三不四了？那你的朋友呢？什么三教九流的人你不认识啊？”

　　对于父女两个人的争吵，方肆三人没有掺和，三个人在打量这位小妞，年龄不大，不到二十岁，不过这化妆的水平也不知道是跟哪位奇葩老师学的，总感觉怪怪的。

　　要说浓吧，倒也不是很浓，但要说淡妆吧，她也不是，本来一张挺不错的脸，比较不错的五官，硬是被她自己弄成了‘不是好女孩’的模样，给人第一个感觉就是，这丫头不是正经人。

　　还有她那爆炸头，现在很流行吗？这是大学生的打扮？

　　“怎么说话呢？我是你爹。有你这么说你爹的吗？”

　　“我还是您女儿呢？有你这么说你女儿的吗？”

　　“我说你不行啊？我是你爹，你现在还没毕业，我就可以说你，但你说我，就不行。”

　　“凭什么不行？过了十六岁就算成年，按照法律，我们都是成年人，按照法律，你不是我的监护人了，所以，我们完全可以平等对话。”

　　“这是哪门子法律？”

　　“就是宪法，不信您自己去查。”

　　陆凯一摆手，气呼呼的说道：“我不跟你扯什么法律，我把你生下来，你就应该听老子的。”

　　“您还有这功能啊？科技什么时候这么发达了？我怎么不知道啊？”

　　“你……你要气死我对不对？我跟你说，下午我就要去国外了，你给我老实呆在家里，别到处疯，你那些朋友都别带到家里来，我已经跟小方他们交待了，这个家里，在未来的两个月，除了保姆，你和小方三人，谁都别进来。”

　　“没人权了啊？”陆妍薇脑袋上的爆炸头直甩，直追疯子的头型：“那些是我朋友，凭什么不能带家里来？”

　　“我说不行就不行，这个家里我说的算，你还没毕业，轮不到你做主。”

　　陆凯今天算是豁出去了，平时他也不跟女儿对着干，但今天下午他要离开了，不说一些话，不硬气一点，他实在是放心不下。

　　“行，这话是您说的对吧？那我见朋友到外面去，总行了吧？”

　　“也不行，反正我已经交代给小方他们了，不是上课时间的话，你哪里也不能去。”

　　“我……”看嘴型，陆妍薇想说那个‘我草’，但想了想还是硬把话给憋住了，重哼一声：“行，您行。”

　　“哼。”陆凯也哼了一声，之后转头对着门口三塑雕像歉然一笑：“抱歉，抱歉，让三位看笑话了，唉，小女这脾气，我实在是没有太多办法，对了小方，这是这段时间的课程表，什么时候有课上面都记录的清楚，我特意想老师拿的，保证没问题。”

　　从陆凯这句话就可以看得出来，估计陆妍薇以前自己做过假的课程表来忽悠她老爹。

　　换好鞋方肆让周海晨两姐妹把大包小包的先放到楼上去，之后接过课程表，看着上面的课程。

　　课程倒不多，但是都比较分散，大多时候上午都有课，有的时候下午也有一节两节的。

　　“放心吧陆叔。”

　　“那就交给你了小方，这两个月你多费点心，今天实在是太赶了，等陆叔回来之后给你摆酒。”

　　“客气。”方肆轻轻一笑。

　　看着面前的方肆，陆妍薇眯着眼不知道在想些什么，不过从她那不怀好意的眼神中能够看得出来，她不太喜欢方肆，这跟相貌无关，也跟气质无关，这是一种从内心的排斥。

　　因为在陆妍薇看来，方肆此时跟老爹是一个战线上的，而自己是他们对立面的，所以自己和他天生就是敌人，敌人看敌人，从来都是不会顺眼的。

　　而这时，周海晨两姐妹放到东西下了楼，陆妍薇又观察这对双胞胎。

　　这对双胞胎倒是长的好精致！陆妍薇眼睛一亮，同样是女孩，如果要攻破保镖的战线，这对双胞胎是关键，可以从她们两个下手，到时候只要她们跟自己一条心，那么这个方肆，哼，孤掌难鸣。

　　陆凯交代完了一些琐事，之后出门离开，他下午还要回一趟公司，然后才去机场，他确实是很忙的。

　　等陆凯一走，陆妍薇就跑上了楼，然后关上房门‘拒绝见客’，直接把方肆三个人晾在了客厅。

　　“哥。”

　　看着楼梯的方向，周海晨低声道：“看来这个女孩不好打交道啊，咱们以后可是要注意点。”


第615章 怎么会到这里来？

　　周冬雨也点点头：“是啊，她毕竟是雇主的千金，有些事情咱们不好做的太过分。”

　　“没什么。”方肆毫不在意的摆摆手，含笑道：“咱们只要记住，是谁给我们发工资就行了，她就算是老板的千金都没有用，跟我们的任务有相斥的地方时，就以雇主的意愿为主。”

　　姐妹俩个人对视一眼，之后均是无奈摇头，对于方肆的脾气她们太了解了，别说对方是女孩了，就算她是绝世美女，只要惹的方肆不高兴，那方肆肯定是不会给任何面子的。

　　但愿这位千金大小姐好好的墨迹两个月吧，别闹到最后被方肆修理，这种罪可不好受。

　　不到半个小时，陆妍薇下了楼，转眼看去就知道她又打扮了一下，把学校穿的那个比较保守的春装给换了下来，换上了V领羊绒衫，夸GUCCI手袋，下面白色的百褶裙加丝袜，头发也换了一个小波浪的长发，唯一没有变的，就是她那有些奇葩的妆。

　　看到这，方肆漠然，这家伙还戴假发呢？

　　一个大学生从太妹变成了潮女。

　　“我要去学校。”

　　陆妍薇还算是比较给保镖们的面子，没有一声不响的就往外走，不过她的语气不冷不热，不咸不淡，听起来还带着一丝不爽，估计是平时她出门都不需要跟别人交待，而今天她出门还要打招呼，这种变化让她不是太舒服。

　　“今天下午没有课。”方肆的记忆力那也不是假的，大脑开发之后随之而来的就是记忆力暴增，过目不忘这绝对不只是说说而已。

　　陆妍薇脚步一顿，紧接着定下身子侧目看着沙发上表情淡然盯着自己的男孩，眉头一皱。

　　“没课就不能去学校了？我是学校的文艺社社员，最近要排节目，所以要去学校，这也不行吗？”

　　方肆也不是故意的为难陆妍薇，听到她的解释，方肆点点头，站起身来：“正事就行，开车送你。”

　　“哼。”陆妍薇一白眼，接着率先迈步向门外走去。

　　等陆妍薇走出门，周海晨低声道：“哥，现在都几点了，排节目也应该是上午吧？我估计她是骗我们的。”

　　方肆轻轻点头：“从她的眼神看得出来她没说实话，不过无所谓，跟着她就是了，只让她在学校转悠就行，她翻不起什么浪花。”

　　方肆开车，陆妍薇坐在副驾驶位，而周海晨姐妹在后座。

　　“你不知道宝山校区的位置吧？”车子一开启，陆妍薇含笑侧目盯着方肆。

　　方肆轻轻摇头，实话实说：“不太清楚。”

　　“嗯。”陆妍薇笑意更浓：“那我给你指，你开车就行。”

　　“不用。”方肆摇头道，随后点开车内的导航：“我跟着导航走。”

　　“导航慢。”陆妍薇努嘴显得有些不高兴：“它走的都是大路，一条一条的走过去多耽误时间啊，我有捷径，比走导航的要快一倍。而且现在时间也不早了，我还要等着排节目呢，你别耽误时间行么？”

　　方肆并没有理会陆妍薇，而是点着导航上面的按钮，正在查看江州大学宝山校区的位置。

　　从中央花园出来，往南走，弯弯绕绕的要走大约十五公里，路程还不算太近。

　　“你这人怎么这样？”见方肆不理会自己，陆妍薇毫不客气的嚷道：“我说了我赶时间，而且你又没去过我们校区，照导航来走的话，过去就该吃晚饭了，还排毛的节目啊，保镖都是你这样的死脑筋吗？一点都不知道变通。”

　　听到这话，方肆微微一侧目，瞟了陆妍薇一眼，之后顺手关掉了导航。

　　“好，你指路。”

　　听到方肆这话，陆妍薇心中一乐，给了方肆一个评价，死要面子，没有心机，自己随便说几句，他就气的关掉导航，这样的保镖也不过如此，看来未来两个月，自己可以放心的玩了。

　　周海晨姐妹在后面没有多说什么，一路上她们只在参观路边的风景，好像走哪条路都跟她们无关一样。

　　至于陆妍薇，她一边指路，一边拿着iPhone5给朋友发短信，嘴角时不时还露出一点坏坏的笑意，而眼神有的时候也偷偷瞥方肆一眼。

　　方肆倒像是一个专职司机一样，不说，不看，不想，正儿八经的开着车，陆妍薇指哪，他就走哪，一路向南！

　　“这是哪？”

　　不多一会，陆妍薇发完短信抬起头，看着一条小路，不解问道，对于这条小路，陆妍薇好像没有走过，没什么印象。

　　“我也不知道。”方肆摇头：“你刚才指左，我就走的左，然后到了十字路口你没说话，我就一直直走。”

　　“那这是什么位子？”陆妍薇眉头一挑，低头四处乱看，脑中回忆这是那条路，等过了几分钟，出了路口，陆妍薇恍然道：“原来这条路，往右。”

　　方肆打了右转向，而陆妍薇的手机也震动起来，短信来了。

　　陆妍薇点开短信，嘴角一翘，之后又继续开始发短信。

　　就这么一路下来，走错了三次，其中还有一次掉头往回走。

　　说真的，十五公里的路，按理说走导航的话，早就到了，可现在被陆妍薇乱指一通，方肆又乱开一通，结果弄的现在还没有到宝山校区。

　　“呵呵！”陆妍薇低笑出声，看来短信的内容能够引人发笑。

　　短信还没有发完，车子就停了下来，陆妍薇本以为是红灯的，不过等了好一会没见车子启动，她抬起头来。

　　当她抬头的一瞬间，就看到了宝山校区大门。

　　一脸惊讶，脱口而出。

　　“怎么会到这里来？”

　　陆妍薇一脸的错愕转头看向方肆。

　　而方肆也是一脸不解：“难道这不是宝山校区？我走错了？”

　　“你……”陆妍薇语结，之后干脆也不伪装什么了，恶狠狠的盯着方肆：“你不是说不知道宝山校区的吗？”

　　“我是不知道啊。”方肆耸肩：“不过我在导航上看了位子，而你一直在发短信，我看你发的入神，也没有问你走哪个门，直接把你带到南门来了。”


第616章 晚上我要出门

　　陆妍薇见方肆那一脸淡淡的模样，气不打一处来，这是面带猪相，心头嘹亮啊？自己明明指的不是这边的路，他居然……他居然走小路插过来？

　　陆妍薇现在都怀疑，这家伙是不是土生土长的江州人，不然怎么会比自己还认路？自己就算是路痴，也不应该被一个外地人给玩了吧？

　　“我不回学校。”

　　看着陆妍薇气呼呼的样子，方肆点点头。

　　“好，那我们就回家。”

　　陆妍薇狠狠的瞪着方肆：“我也不回家。”

　　“那就回学校。”方肆半点口都不松。

　　周海晨姐妹在后面轻笑摇头，跟方肆不讲理，你还嫩着点，你老爹现在都走了，家里可以说是四哥负责，别说你是雇主的女儿了，一般情况下，你就算是雇主，除非你把四哥给炒了，不然，你讨不到好的，不知道有多少老板在四哥手头吃了亏。

　　“我凭什么听你的？”

　　陆妍薇气急，自己用计谋也吃了亏，这家伙揣着明白装糊涂的本事还不小啊？所以干脆，陆妍薇也不装模作样了，嚷嚷道。

　　“你只是我爸请回来的保镖而已，按理说我也是老板，你有什么权利限制我的自由？”

　　方肆对于这不给面子的话，一副泰然处之的脸色：“你是回家，还是回学校？”

　　“你……你耳朵聋了？还是脑子有问题？我现在在问你，你凭什么限制我的自由？”

　　方肆摇头，反问一句：“我限制你的自由了吗？”

　　“没有吗？行，既然没有，那我现在要去找我的朋友，你送我去。”

　　“不行。”方肆摇头。

　　“凭什么？”陆妍薇怒道：“你还说没限制我的自由，这不是限制是什么？”

　　“我是一名保镖，我的职责是保护行动人的安全，在我认为不安全的任何情况之下，我都可以要求你做出安全的决定。所以，这只是要求，不是限制，还是那句话，你是回家，还是回学校？”

　　“开门。”

　　陆妍薇拉了拉车门，车门被方肆给从内反锁了，没有他的同意，除非是把玻璃砸开，不然出不去。

　　见方肆那无动于衷的表情，陆妍薇眯眼，咬着银牙，甩着手里的手机威胁道：“你信不信我打电话报警？我告你非法拘禁。”

　　方肆忽然一笑：“其实你完全没有必要这样，我不是你的家人，更不是你的父亲，你的这些威胁对我半点用处都没有，所以不如我们来好好的谈一下合作。”

　　“什么合作？”面对方肆那似笑非笑的表情，陆妍薇也说不出为什么，总觉得有些怪怪的，心下不由警惕了几分。

　　不在意陆妍薇的表情，方肆含笑道：“很简单，按你的话来说，我无非就是一个保镖，所以这样，我也不为难你，你也别为难我，我们安安稳稳的过完这两个月，到时候你爸回来，我们都好交差。”

　　陆妍薇眉头一簇，眨了眨眼：“具体呢？”

　　“还是很简单。”方肆淡淡开口：“你没重要的事情就不要出去到处玩，也不要到处的惹事。这样我好交差。而我呢，也不限制你的全部自由，你要去哪里我可以送你，但别耍心眼，事先把情况说清楚我比较好保护你的周全，只要你别耍花样，不要发生今天这种玩心眼的事，咱们一切都好商量。”

　　这乍听上去是双赢的局面，对谁都有好处，可陆妍薇对方肆那笑容很不放心，总觉得这家伙在玩什么阴谋，仔细想了想，陆妍薇有点恍然。

　　这家伙是被老爸请回来是工作的，可如果照他这样的办法做事的话，岂不是说，老爸白花了钱？虽说她也不知道具体多少钱，但想来应该不会太少？毕竟这是保镖耶，电视里面只有明显和有钱人才能请得到，工资会低吗？这家伙想白拿工资不干活？

　　虽然陆妍薇明知道这小子不存好心，可她也没什么特别好的办法，毕竟如果自己不答应的话，自己也会被限制自由，被限制了自由，还不如死了算。

　　思考了几分钟之后，陆妍薇一咬银牙，一跺丝袜腿，对着方肆点头：“行，我答应你，咱们谁也别为难谁。”

　　方肆抿嘴呵呵一笑：“好，一言为定，那现在你还回学校么？”

　　“不回。”陆妍薇果断的摇头：“我去城阳西路，伊人酒吧旁边的时代茶咖。”

　　“不行。”方肆也果断的摇头：“现在要么回学校，要么回家。”

　　“你……”陆妍薇脸色一变又三变，这家伙出尔反尔的速度太快了，刚刚才商量好的，自己还没有说他偷懒怠工，他到是先来惹自己啊？

　　“急什么？”方肆撇了陆妍薇一眼：“不上课的时间，吃饭的话必须在家里，虽然我已经跟你达成了战略合作伙伴的关系，可家里还有一个阿姨，她虽然只是保姆，但你就能肯定她不是你老爸安插过来监督你的？如果你不在家里吃饭，她也许会把这件事报告给你的老爸，而你的老爸万一来一个临阵换帅，把我换掉的话，我可不敢保证下一个保镖就会跟我一样。”

　　陆妍薇想了想，也觉得方肆这话有理，只是……

　　陆妍薇皱着眉头，对着方肆商量道：“要不给她打一个电话，就说我排节目，然后在学校吃晚饭。”

　　“可以啊。”方肆点头：“你有她电话吗？”

　　陆妍薇一愣：“没有呀，你也没有？”

　　“我跟她又不熟，我怎么会有。”方肆也摇摇头。

　　“那怎么办？”

　　“没办法，只能回家吃饭，然后你找她把手机号要过来，下次就方便了。”

　　再三无奈之下，陆妍薇还是压低了出去玩的小心思，乖乖的跟方肆回家，今天只能先忍了。

　　方肆的小手段陆妍薇看不透，可跟着方肆几个月的周海晨和周冬雨，那看的是清清楚楚，她们是了解方肆的，也知道方肆做这几件事的用途。

　　先是跟陆妍薇对攻，也不揭穿陆妍薇的小花招，直接来一招将计就计，然后对攻战是丝毫不让，就在陆妍薇快要发飙的时候，四哥来了一个迂回的政策，跟陆妍薇商量了起来。

　　这么一硬一软之下，陆妍薇果然没了脾气，这是人之常情，就好像小孩子找大人要钱，先要一百，大人不给的话再要五十，那么五十块钱到手的几率就会大大增加。

　　方肆也是一样，一开始如果跟陆妍薇商量的话，她未必会答应，而直接跟她来一次对攻之后，让她看出方肆的坚决和毫不给面子，接下来再谈论合作就简单多了。

　　至于那保姆是不是陆凯留下来的眼线，这一点方肆毫不在意，而且方肆肯定，这个可能性不大。

　　他之所以这么说，只是给陆妍薇一种幻觉，就是这个家里，目前来说只有我可以跟你合作，其他的人，也许都对你没什么好心思，所以你要想在这个家里过的舒服，那就乖乖的跟我合作，别整什么幺蛾子，不然谁也帮不了你。

　　这是一种稻草理论，一个人在水中无依无靠的情况下，哪怕你身边漂浮过一根稻草，你都会下意识的抓住，这是救命稻草啊。

　　这招果然也是奏效了，看得出来，陆妍薇现在满脸的不高兴，这种不高兴不是给方肆看的，而是对陆凯不满意，她实在是不爽自己老爸的做事风格，自己是坐牢吗？连个保姆都可能是奸细，这种生活是人过的吗？

　　成功的把陆妍薇的仇恨值引到了保姆身上之后，方肆一路上也不再多说什么，一路回家，陆妍薇进了门之后先是撇了饭厅中正在忙活的保姆，之后对方肆道。

　　“晚上我要出门。”


第617章 帅哥，怎么称呼啊？

　　“晚上我要出门。”

　　“干嘛？”方肆不答反问。

　　要换成刚才的话，陆妍薇是非常不爽方肆这种口气的，但现在，陆妍薇努着轿唇。

　　“跟朋友约好了，晚上要出去玩一下，总不能放人家鸽子吧？”

　　“好，吃过饭我们一起去。”方肆也不为难陆妍薇，现在主动权在自己手中，这个时候就要像捧沙一样，力道不能太大，该放松的时候就让她放松，这样以后的日子也好过一点。

　　等陆妍薇上了楼，周冬雨对方肆轻声一笑：“四哥威武。”

　　方肆一笑：“这几天我先跟着她，只要她没什么幺蛾子了，我就该做自己的事情了，地下赌庄看看去，二级城市的地下赌庄，我还是第一次过来呢。”

　　“嗯！”

　　……

　　吃饭的时候方肆跟保姆聊了几句，很老实的农妇，听说她男人在当地一个建筑工地内做事，而她到江州也几个月了，本人姓黄，话不多，做事挺麻利的。

　　不过陆妍薇对她可没什么好脸色，一副爱搭不理的模样，吃过饭，陆妍薇又上了楼，不一会就拿着东西跑了下来。

　　“黄姐，我们先出门了，你收拾好了之后关好门，回去的路上小心点。”方肆随口交待了一句。

　　“好的。”保姆点点头，对于他们出去，去哪里，保姆一句话也不多问。

　　一行四人上了车。

　　“去哪？”

　　“城阳西路，伊人酒吧旁边的时代茶咖。”

　　方肆点点头，照着陆妍薇指的路线就开了过去，看得出来，陆妍薇在她朋友圈子里的地位还是不错的，从下午开始一直到晚饭之后，她的朋友一直在茶咖里面等她，她应该是属于一个小核心成员，在这个核心之外有不少人围着她转。

　　对于有钱的男男女女来说，这种情况很多见，只要你有钱，哪怕你没有人格魅力，你的身边都会围聚一群人，而你肯定是核心人物，别人等你一天都行。

　　在地铁口，方肆把周海晨姐妹给放下了车，她们今天晚上先去打打前站，看看这边地下赌庄的情况，等过几天方肆去了也可以轻车熟路。

　　车子再次启动，陆妍薇回头看着双胞胎姐妹越离越远，转过身忍不住面向方肆：“她们两个人去哪里？”

　　“去走亲戚。”方肆也没有解释太多，随口说了一句，之后又加了一句：“晚上会回来住。”

　　“哦……”陆妍薇点了点头，接着可惜的说道：“本来跟朋友们说，今天晚上给她们介绍两个极品双胞胎，看来又要放鸽子了。”

　　方肆含笑不语，心道，介绍给她的朋友还是算了吧，从陆凯的话里就能够听出来，陆妍薇没几个正经朋友，都是一些不三不四的，虽不至于说陆妍薇的朋友会把周海晨和冬雨带坏，但至少方肆不太希望她们姐妹跟陆妍薇的朋友有太多的瓜葛。

　　近朱者赤，近墨者黑，这句话不是说说而已的。

　　不一会，车子按照陆妍薇的要求开到了城阳西路中断，伊人酒吧此时还没有客人，里面的大灯打开，清洁人员正在做开业前最后的卫生。

　　而在伊人酒吧斜对面，有一个装潢很不错的茶咖，门口的闪灯水牌介绍着今天优惠的奶茶品种，里面上下两层，很多男男女女坐着嬉笑聊天，一派灯红酒绿。

　　找了一个停车位，两个人下了车，陆妍薇开口交待道。

　　“一会进去了，见到我朋友，你别一张生人勿近的脸，给我点面子OK？”

　　方肆摇头：“看你的朋友是什么货色吧，人不错，我自然不会不给面子，要是人不行，别说面子了，估计你也玩不久。”

　　陆妍薇明白方肆这句话的意思，如果他看自己朋友不顺眼的话，他会提早让自己离开。

　　“我朋友都还不错，你别听我爸瞎嘀咕，我这么大了好赖还是知道的，只是我朋友跟我爸有代沟，所以，我爸不喜欢他们。而我们不同，我们都是同龄人，对吧？”

　　“但愿吧。”

　　说着话，两个人进了茶咖，一进门，二楼贴近栏杆的桌旁，几个人对着陆妍薇招手，喊道。

　　“嗨嗨嗨，妍薇，这里，这里。”

　　几名女孩对着陆妍薇招手，之后又打量起陆妍薇身边的男孩起来。

　　“好，你们喝什么？我点了上来。”

　　几人点好东西，陆妍薇走到吧台拿出会员卡递上前，要了几杯咖啡和奶茶，之后转脸看着方肆：“你喝什么？我请。”

　　“有白开水给我来一杯，没有就算。”

　　陆妍薇一愣，之后无奈点头：“又白开水吗？”

　　“有，先生是要热的还是凉的？”

　　“微热。”

　　点好东西，陆妍薇领着方肆上楼梯，一会咖啡奶茶白开水，有服务员会送上来的。

　　“嗨，帅哥。”

　　几个女孩倒是不见外，看着方肆和陆妍薇上来，几个人拉开椅子让两个人坐，其间几个人对着方肆打招呼。

　　方肆含笑点头回应。

　　说真的，开始方肆以为，陆妍薇这不三不四的朋友当中，一定会有男孩，印象中女孩就算再不三不四，做家长的也不会太在乎。

　　可没想到，陆妍薇这些不三不四的朋友，居然是三个女孩？除了自己之外，一个男同胞都没有。

　　三个人虽然都化了妆，可年龄都不过是二十岁左右，应该是同学，其中只有一个小龅牙长的一般以外，另外两个人都还算是上等的资质，在方肆眼里也属于挺漂亮那一类型，这点让方肆很是奇怪。

　　对于这三个女孩，陆凯怎么会用‘不三不四’这四个字来说她们？

　　或者还有一种猜想，就是陆凯说的不三不四那些朋友，不是这三个，而是其他的？

　　“嗨，帅哥，怎么称呼啊？”

　　其中一个很是苗条，打扮的极为时尚，除了眉角流露出的稚嫩可以说明她还是学生之外，其他的装扮都像是出了社会的女人一样。

　　深色的皮草连衣短裙，前凸后翘，下面隐隐包裹着美腿，好像只要她一动，别人就能够看到那裙下之风光，性感妖娆。


第618章 那你是什么类型的？

　　说着话，这个女人先自我介绍了一下：“我叫俞敏，是妍薇的舍友，床碰床，睡觉都是头碰头。”

　　这么介绍体现出两个人的关系亲密。

　　看着这个叫俞敏的女孩，方肆只是稍微的打量了一下，心中暗赞一句，确实是有些资本，随后一笑。

　　“我叫方肆。”

　　听着方肆道出名头，几个女孩对视一眼，其中一个小圆脸，看上去红嘟嘟挺可爱的不解，道：“方四？一二三四的四？”

　　方肆点头：“差不多。我那个肆是大写的肆，也就是肆无忌惮，肆意妄为的那个肆。”

　　俞敏似笑非笑道：“肆无忌惮！嘻嘻。”

　　那可爱的女孩也嘻嘻一笑：“肆意妄为。”

　　接着，小圆脸女孩连声道：“我叫穆霞，穆如清风的穆，彩霞的霞。我跟妍薇是同学，虽然不是一个宿舍，但关系特别好。”

　　穆如清风的穆，方肆具体也不知道是哪个，他还以为是沐呢，不过这个女孩倒是显得很可爱，圆嘟嘟的小脸，嘴上一点红唇，特别是那唇膏弄的在灯光下红艳照人，给人一种小猪的感觉！

　　穆霞的打扮没有俞敏的妖娆，一副时尚学生的样子，让人一看就知道她还在上大学，甚至是在上高中，这家伙长的有点嫩。

　　旁边的小龅牙不是特别好看，但看起来应该是最文静的一个，她叫也自我介绍道。

　　“龚雁，大雁的雁。”

　　介绍之后，服务员也端上来了咖啡奶茶白开水，接下来就没方肆什么事情了，他坐在一旁打量着这间茶咖的环境，而旁边四个女人开口闭口聊的都是一些学校，同学，朋友之间的事情。

　　很多事情方肆听的都是云里雾里，比如谁谁谁又跟谁谁谁分手了，谁因为这件事而生气，之后又是谁为了谁出头，谁打了谁，谁叫谁帮忙等等……说来说去都是一些方肆不认识的人，所以他能够听懂才叫怪了。

　　十几分钟之后，四个女人嘻嘻哈哈聊完，俞敏忽然看向方肆：“嗨，帅哥，听说你是陆叔叔请回来的保镖，那你是不是很能打啊？”

　　穆霞也插嘴点头，一脸的兴奋：“是啊，我看电视里面，那些保镖都是从特种部队退役下来的，看你的年龄也跟我们差不多，你很能打架吗？”

　　两个人问这个问题，旁边的陆妍薇和龚雁也盯着方肆。

　　这群女孩都属于普通人，她们的思维中没有地下赌庄，也没有星级武者的存在，所以，在她们的认知里面，所谓的保镖，都跟电视里面的一样，要么就是在明星身边保护的，要么就是电影艺术里面渲染的。

　　而她们所知道最强大的保镖，也最多就是中南海和一些国家总统身边的大汉，所以，对待方肆这样年纪轻轻，身材又不是特别强壮的保镖，她们根本就没有放在心上，还以为就是一个当了两年兵的退役保镖，跟保安唯一的区别就是名字不同而已。

　　“还好。”方肆抿了一口白开水。

　　俞敏玩味的笑了笑：“还好是什么概念？你一个人可以打几个？”

　　“两三个吧。”方肆也没有隐瞒，当然更没有说实话。

　　“两三个？两三个什么类型的？是一般的小混混？还是跟你差不多退役的军人？”俞敏好像不打算放过方肆，连声追问。

　　“一般的小混混。”方肆含笑：“其实，保镖跟你们想象中的不同，不是说打架厉害就是好保镖，保镖其实有很多种类。”

　　“很多种类？具体呢？”俞敏来了兴趣，这还是第一次听说。

　　旁边的三名也点点头，等待方肆下面的话，她们也没怎么听过保镖的种类分别。

　　就连陆妍薇，也不知道星级武者的事，这种事普通人最好还是不要知道的好，陆凯也不会跟陆妍薇说的。

　　要不是当年阴差阳错之下陆凯知道了这个世界存在地下赌庄，估计到现在他还跟普通人差不多吧，当然，普通人也有很多人知道的，但这主要是一种身份的体现，一些大的老板和有名望的人，他们是知道地下赌庄的存在，可陆凯不属于这类人。

　　方肆当然不会说实话，他轻轻摇头，满嘴胡诌起来。

　　“具体细分的种类太多，我就不说了，大概说几个种类，枪法好的，观察能力强的，车技好的，近战格斗好的，计算机好的，还有一种是处理突发事件的。”

　　四个女孩表情各不相同，俞敏不解：“为什么分这么多类型？”

　　“术业有专攻嘛。”方肆淡淡解释：“枪法好的就不说了，这是保护一些重要人物的，他们随身会佩戴枪支，而这一类在国内很少见，因为我们国家禁枪。再就是观察能力，更快的能够适应周围的一切，确保雇主在新的环境不会被动。车技好的不用说，那就是什么车都会开，而且开的非常好，这通常是保命的手段。”

　　“近战格斗就是身手了，打架很厉害，在敌人近距离威胁到雇主生命的时候，这类人才会出手。再就是计算机好的，这类大部分都是被安排到监控室，作为巡逻的眼睛。最后就是处理突发事件，这不需要解释了吧？说白了就是紧急情况之下这类人才会有用。”

　　看着四个女人听的入神，方肆一笑，没想到自己糊口一扯，倒是像模像样，连声道：“……所以一般的情况下，雇主如果有钱，而且又知道自己有危险，他就会把所有类型的保镖请回家里，让大家一起配合，从而更好的保护自己的生命。”

　　随手方肆这随口乱说，但这也不是全都无中生有，这只是普通保镖的一些简单划分而已，其实这些东西普通保镖都需要全部掌握的，而现在，方肆把他们划分出来，然后扩大每一种技能的使用，说的有鼻子有眼。

　　忽悠这四个大学生，还是足够了。

　　“原来是这样。”穆霞恍然。

　　俞敏也说道：“原来保镖各有不同啊？分工真的好明确，不过这样更能保护好老板们的生命。”

　　陆妍薇看着方肆：“方肆，那你是什么类型的？”

　　“处理突发事件。”


第619章 那个人是谁啊？

　　“突发事件？”俞敏看着方肆，她刚才听得出来，在方肆所有的介绍类型之中，处理突发事件的一类保镖，应该是属于狗头军师类型的，平时没事干，一旦真的有事了，所有的东西都应该是这类人指挥。

　　所以听到方肆说自己是处理突发事件的，俞敏眼珠子一亮：“你以前处理过什么突发事件？能不能说一说？”

　　“不行。”方肆摇头：“保镖守则跟部队的守则是一样，第一条就是保密守则。”

　　见方肆说的坚定不移，俞敏抿嘴耸肩，不能说就算了。

　　不过很快，俞敏眼底一抹亮色，既然不能说，那就做呗，一会弄点突发事件出来看看，看看他怎么处理。

　　接下来半个小时，方肆慢慢的也融入了四个女孩的聊天之中，其中说的更多的都是保镖的问题，当然，方肆都在胡吹海吹，他把以前从电视上看到的，再加上自己理解的，然后是真实的保镖整合起来，说的那叫一个新鲜啊，弄的几个女孩跟听故事似地。

　　晚上八点，伊人酒吧开业。

　　伊人酒吧从外面看倒是不大，不过里面别有洞天，大厅是普通酒吧的模式，中间是DJ，周围高台小桌，墙角都是沙发卡座，其中还有软榻钢管圆台竖在中间，想来一会人多之后，这里一定会非常的热闹。

　　进入之后，还有洞天，过了走廊就是包房，一个挨着一个，隔音效果特别好，这里也是真正的消费区，向外面那个大厅，一晚上的酒水算下来也不过二、三十万。

　　而这包房，酒水绝对不会向外面那种冰锐和百威，而是成百上千的伏特加，保罗，皇家礼炮什么的，再加上包房的公主，一间房叫几个公主，光消费就要上千了。要是碰到什么出手大方的，那这小费就要翻倍的给。

　　四个女孩没有去包间，而是在大厅找了一个卡座，这边热闹，坐下之后点了伏特加外送红茶，之后又点了两沓冰锐。

　　“你没有来过这种地方吧？”看着方肆那眼神，陆妍薇笑问道。

　　方肆摇头：“很少。”

　　“那今天就放开的玩，这边我们姐妹经常光顾，氛围还不错，至少大厅这边很少会有打K的人。”陆妍薇看来对这里很是了解，轻车熟路。

　　随着陆陆续续的客人到场，灯光开始暗了下来，闪灯打开，射灯耀起，旋转的彩灯也开始活动起来，音乐也慢慢放开，声音慢慢变大。

　　四个女孩也开始随着音乐抖动起来，并且开始玩骰子，方肆不会玩，也就在旁边干坐着吃点零食果肉。

　　说真的，方肆都不知道这里到底有啥好玩的，吵闹不说，而且震的慌，总感觉身体在震动，要是肚子不舒服的人，方肆都怀疑他会不会被震出屎来。

　　坐在沙发上，四个人比划着手势，玩着骰子，输了喝酒，旁边的劝酒，周围的人也都是这副状态，而且99%的人好像都玩骰子！

　　“嗨嗨。”

　　九点多，方肆正在看钢管舞女郎的热舞，这时从旁边窜过来了一个男人，随着剧烈的音乐，男人对着陆妍薇等人招招手。

　　“你们也在呢？真巧。”

　　方肆瞥眼望去，看来是熟人，这男人的年龄也就二十出头，跟自己差不多大，身高也不矮，一米七七、七八左右。

　　过来之后一屁股坐在沙发上，面对几个女人哈哈一笑，很不客气的拿起杯子，给自己倒了一杯伏特加兑红茶的酒水。

　　而他对旁边的方肆，完全就是视而不见，好像没有发现方肆这个人似地。

　　“你怎么在这？”陆妍薇眉头一挑。

　　“你们不也在这里吗？我也是陪朋友过来，来来，喝一杯。”男人举起酒杯，大声嚷道。

　　在酒吧里，不管你的声音多大都行，因为你的声音永远盖不过劲爆的音乐，同样也不会传到隔壁桌的耳朵里。

　　“别。”俞敏抬起玉手，拦住男人的酒杯，笑道：“想跟我们喝酒可以，但不是你敬，我们就喝，除非来这个……”

　　俞敏抬起骰钟在空中摆了摆，意思就是说，玩骰子，输了喝酒。

　　男人咧嘴一笑：“OK，来。”

　　“别急。”穆霞也抬手挡了一下男人的酒杯，之后指着桌上的酒水：“我们的酒不上档次，不行，喝不了，要玩就要喝好酒，你看着办。”

　　男人眨了眨眼，看了陆妍薇一眼，之后移开目光，点点头，一副豁出去的模样，对着旁边的服务员一摆手：“服务员。”

　　服务员快步跑了过来，之后拿出笔和本子，耳朵对着男人，认真的聆听客人的话。

　　男人不着急对着服务员，而是看向了女孩，最后目光落在陆妍薇脸上：“妍薇，你要什么酒？”

　　不等陆妍薇开口，旁边的俞敏倒是插嘴，伸出五根手指：“礼炮五十年。”

　　男人脸部肌肉一抽，这明明就是扯蛋，先不说一瓶礼炮五十年要四十多万，就说这酒在国内也不过是十瓶左右，都是出现在拍卖行。

　　这个伊人酒吧的后台可能有一瓶五十年，但绝对是镇店用的，谁会拿出来卖？再说自己也没有这么大面子把镇店的酒拿来喝啊。

　　陆妍薇看了俞敏一眼，也不想为难这个男人，笑道：“不要五十年，就要三十八年礼炮。”

　　男人瞳孔一缩，三十八年也不便宜啊，在伊人这边六万多左右，在外面的酒庄不过是两万多。

　　想了想，男人一咬牙，为了任务，花了。

　　“皇家礼炮三十八年。”

　　听着男人报出酒名，服务员一愣，之后喜滋滋的忙点头，之后恭恭敬敬看着男人。

　　一瓶皇家礼炮三十八年，在大厅里面已经好多天没有出现过了，没想到今天出现在自己看的台子上面，等月底自己的提成算上以前的，估计可以到五位数，哈，发了。

　　男人也只是肉疼了一下，之后恢复了风轻云淡，随手掏出卡，跟着服务员离开，估计是去付账去了。

　　等男人走后，方肆终于开了口。

　　“那个人是谁啊？”


第620章 我真不会！

　　“他叫周洲，大洋洲的洲，是我们学长，听说他老爹很有钱，所以我们宰他一顿。”

　　俞敏抢先说着，眼神中玩味的看着方肆，她就是要找突发事件，没想到这么快就有突发事件上门了。

　　陆妍薇摇头，她对周洲是属于知根知底的：“他家也不算太有钱，他爸跟我爸以前是同事，之后他爸跳槽了，听说混的还行，不过今天晚上这一瓶三十八年，应该是他好几个月的生活费，信用卡估计都要刷爆。”

　　方肆轻轻的点了一下头脑袋，之后目光似有意，似无意的瞟了俞敏一眼。

　　不一会，周洲跑了回来，临时又带过来了两个人，这两个人一看就属于是混混类型的，头发染的不伦不类，一脸的故作凶相，生怕自己不凶别人就看不起自己一样，这是小混混普通的心理。

　　两个小混混看着在座的美女，互相对视一眼，之后露出深意的笑容。

　　“唉，麻烦让让。”周洲过来之后，好像才发现有方肆的存在一般，愣了一下之后，毫不客气的摆摆手，让方肆让位。

　　“周洲。”陆妍薇眯起眼：“他是我朋友，你说让就让？”

　　没看出来，陆妍薇虽然是不太喜欢方肆，毕竟方肆跟她老爸是一条战线的，可在外面，她还是挺护犊子。

　　周洲回头看了陆妍薇一眼，接着又看向方肆，脸色瞬间一变，哈哈一笑，上前很随意的搂住方肆的胳膊：“哎呀兄弟，不好意思啊，我还以为你是外人呢，一会罚酒道歉。”

　　“没事。”方肆不在意的摇摇头，看的出来周洲言不由衷，说话的时候脸带笑，可眼神冷冷的，他很不爽自己。

　　“这两位是我朋友。”周洲指了一下跟着他过来的两个小混混：“既然都来了，大家就一起，这样人多热闹，玩的也开心，几位不介意吧？”

　　俞敏看了方肆一眼，见他表情淡然，之后移开目光，笑道：“我们不介意，来，人多热闹，只是怕酒水不够。”

　　“不够再点。”周洲这次算是豁出去了，一摆手：“来，玩骰子的来，妍薇，听说你摇骰子很厉害？我可从没有跟你来过，今天咱们几个斗几局。”

　　“谁怕谁？”陆妍薇毫不客气，一副大姐大的模样，接着转头对着穆霞和龚雁：“你们两个刚学不久，就别参加了，我和小敏两个人足够……周洲，你们三个都玩吗？”

　　“当然，五个人正好，哦还有。”周洲回头看着方肆：“兄弟，来一个？”

　　“不会，你们玩吧。”方肆摇头一笑，之后挪动了一下屁股，移动了一下沙发，他贴近了穆霞这边。

　　“那就五个人，来。”

　　骰子摇起来，歌声也劲爆起来，随着酒水上桌，大家的热情正酣，玩的不亦乐乎。

　　说起来周洲要占优势一点，因为在他过来之前，俞敏几个人就已经喝了不少，而且女孩的酒量，普遍都比男人要低一点点。

　　所以几轮下去，俞敏和陆妍薇各自都喝了好几杯，而周洲这边，也一个人喝了好几杯，看起来是平分秋色，不过方肆暗暗的计算过。

　　陆妍薇喝了三杯，俞敏四杯，那两个混混一个六杯，一个五杯，而周洲才喝了一杯。

　　玩的骰子也有讲究，叫作《吹牛骰子》，比的就是一个心理和算法，当然，其实还看座位的，就拿周洲来说，他的下家是一个小混混，这就注定了周洲不会输的太多，只要这名混混甘愿代酒的话，周洲完全可以一杯都不喝。

　　当然，俞敏和陆妍薇也可以跳开来叫周洲开盅，只是这样的话，如果俞敏和陆妍薇输了，那么就要喝两杯，这种赌注可是划不来的。

　　所以就这么算下来，周洲才喝了一杯，而且是第一局，第一盘喝的，之后就再也没有喝过了。

　　这是有意而为的斗笼子啊！

　　方肆若有所思起来，看这个周洲今晚是来者不善。

　　“方肆。”

　　这时，坐在方肆身边的穆霞贴近方肆，嘴巴对着方肆的耳边，接着音乐声嚷道：“你会不会玩这个？”

　　一阵轻轻的香气钻进了方肆的鼻中，方肆侧目看去，穆霞借着一点酒劲，小脸在耀灯下微微发红，可爱诱人。

　　方肆深吸了口气，摇摇头：“不会。”

　　“真不会？这很简单的，我都可以学会。”穆霞又贴近了方肆一点，在外人看去，穆霞此时整个人一半都挂在方肆身上似地：“你看妍薇她们喝了好几杯，这酒劲很大，一会喝醉了的。而且这个周洲不是什么好东西，你要是会，就帮帮忙呗？”

　　“我真不会！”方肆无奈摇头。

　　穆霞努起嘴，侧脸看着方肆，两个人近在咫尺，方肆都能够感觉到从穆霞鼻中喷出来的热气。

　　两个人对视了好几秒，穆霞咬了一下红唇：“我也参加，我教你，你在旁边看着好不好？”

　　看着穆霞这模样，方肆也不太好拒绝，耸耸肩：“好，我看着你玩几盘。”

　　“好。”

　　转眼间五个人又玩了好几轮，陆妍薇和俞敏又喝了两三杯，周洲也意思意思输了一盘，他喝了第二杯。

　　随着穆霞的加入，六个人开始对垒，三对三，也不知道是穆霞实力很差的原因，还是要为姐妹代酒的原因，连续三盘穆霞都输了，连喝三杯之下穆霞挺胸揉了揉小肚子，估计是喝胀气了。

　　穆霞苦着脸，转头看着方肆，眼神中有些可怜兮兮的恳求。

　　三盘在穆霞的轮输和讲解下，方肆也懂了，虽然不熟练吧，但规则已经知道了，吹牛就是胡天胡地侃呗，算不上什么难度的游戏。

　　“我来。”方肆对着穆霞一笑。

　　穆霞也是轻轻的一咧嘴，甜甜一笑，身子往旁边挪了挪，给方肆让出一个位子。

　　对于穆霞和方肆的小动作，俞敏看在眼里，不过也没有多说什么，现在她也属于是自身难保，诈了周洲一瓶酒，现在说不玩那是不可能的，且不说周洲同意不同意，就俞敏本人也不会同意的，她可不是那些掉链子的人。


第621章 如果是，我喝酒

　　有了方肆的加入，穆霞在一旁休息，不过说真的，穆霞对方肆可不抱希望，她不止我方肆去赢，她只希望方肆作为男人可以帮姐妹们代几杯酒。

　　穆霞刚才一边输一边跟方肆讲解游戏规则的时候，大家都看在眼里，此时见方肆上台换下穆霞，周洲晃动了一下面前的骰盅，嘿嘿一笑：“学会了？”

　　“试试吧。”方肆很谦虚的抿嘴说道。

　　“那可别怪我们欺负你哦，来。”周洲率先摇起了骰子，接着大家也都开始晃动骰盅。

　　方肆也慢慢的摇动起来，渐渐的方肆脸色露出了笑意，还别说，跟自己想的一样，八星的实力就是这么强悍，气流气息的控制那叫一个完美，连骰子都可以来回的控制。

　　周洲一拍骰盅停了下来，接着低头看去，脸上露出了微笑，看来他也拿了一手好数。

　　上盘是穆霞输了，应该是穆霞开头，而方肆代替穆霞的位子，所以理应由方肆来开着个头。

　　当所有人的目光都落在方肆脸上之后，方肆奇道：“我叫吗？”

　　“废话。”周洲鄙夷的哼笑一声：“不是你叫是谁叫？赶紧的，别耽误时间。”

　　“哦！”方肆计算了一下，之后对着下家的周洲伸出手，做了一个‘六’的手势，嘴里嚷道：“十七个六！”

　　什么？

　　周洲一愣，他以为自己听错了，十七个？

　　六个人一共才三十个骰子，一人分别五个，如果是十七个六的话，那算下来每个人的骰盅里面至少有三个六才行。

　　就算一作为赖子，可以代替任何一个数字，但想每个人都有三个六，这个几率还是很小的。

　　俞敏和陆妍薇没想到方肆一上来就叫这么大，一般都是七个起步，而方肆直接来十七个。

　　穆霞一脸急色，让你代酒也没有让你傻乎乎的灌酒啊。

　　穆霞抬手偷偷的扯了一下方肆的衣角，方肆回过头，看着穆霞那焦急的神色，轻轻一笑，给了她一个安心的眼神。

　　而穆霞愣了一下，对于方肆那自信的神态和笑容，穆霞心中一瞬间不知道怎么，突然安心了下来。

　　“开，我不信。”

　　想了好半天，周洲一抬骰盅，指着方肆。

　　换成一般人的话，也不会相信，因为六个人玩的话，差不多十七这个数就是分割线，生死一瞬就在这里。

　　算上一点是赖子，周洲里面只有一个‘六’。

　　而两名混混也分别打开骰盅，加上周洲的一共是七个‘六’。

　　周洲指着俞敏和陆妍薇：“开！”

　　俞敏和陆妍薇对视一眼，之后无奈摇头，也纷纷打开，她们两个人合起来只有五个‘六’。

　　所以算下来，除了方肆之外，他们合起来的数量是十二个六，也就是说，除非方肆那五个骰子全部都是六，不然方肆就输了。

　　“哈哈。”

　　看着这个结果，周洲哈哈一笑，指着方肆：“喝喝喝。”

　　他也不需要看方肆的是几点，他不相信方肆会有五个六。

　　“赢了喝还是输了喝？”方肆不解的看着周洲。

　　被方肆这问的一愣，周洲皱起眉头：“你喝多了吧？废话，肯定是输了喝啊。”

　　“那你让我喝什么？你才喝多了，傻吧？”说完话，方肆一抬手，抬起骰盅，里面五个六排列的整整齐齐，连一个赖子都没有，这是硬的豹子啊。

　　穆霞眼睛一亮，心中一喜，那种安心的感觉好真实，果然是赢了。

　　周洲眼珠子瞪得像铜铃，跟黑猫警长似地，屁股抬了起来，脑袋贴近方肆的骰盅，他要看看，是自己看错了，还是骰子错了，怎么会这样？

　　“看什么？喝呀，赶紧的，别耽误时间。”

　　方肆这句话是原话奉还，周洲气呼呼的坐了下来，之后一口仰头，一杯酒灌了下去。

　　俞敏眯眼看了方肆一下，五个六？是巧合还是……应该只是巧合吧？

　　第二轮，方肆风轻云淡的含笑咬着骰盅，这盘轮到周洲来先叫，因为他输了。

　　等六个人都停了下来，周洲低头看了看自己的骰盅，接着思考了一下，回头瞪了方肆一眼。

　　“十个六。”

　　混混想也不想开口：“十一个六。”

　　“十二个六。”

　　之后轮到俞敏，俞敏看着骰子，之后盖上骰盅：“十三个四。”

　　陆妍薇抬起大拇指敲了敲骰盅，意思是过，也就是十四个四。

　　方肆也假意看了看骰盅，然后对着周洲：“十九个五。”

　　哗！

　　周洲眉头深皱，两个混混也抬眼盯着方肆，十九个五？疯了？

　　俞敏眼睛又是一亮。

　　陆妍薇忙低头看自己的盅里，接着似笑非笑盯着方肆。

　　这下可就把周洲为难到了，要是周洲不信吧，也许会输，当然，赢的几率也很大，不过由于上盘那个豹子弄的，现在周洲都有些不自信了。

　　可要是信了吧，随便叫一个，虽然有弟兄们帮忙顶着，但他们也喝了不少，别到时候没把陆妍薇灌醉，自己这边先阵亡了。

　　思前想后之下，俞敏嚷道：“想什么呢？想生男孩还是生女孩？赶紧的，别耽误时间。”

　　又是原话奉还，周洲一咬牙，抬起手，指着方肆的骰盅。

　　大家本以为他要叫的，可他缓缓的又收回了手，在方肆的眼底，周洲用小腿踢了旁边的混混一下，那混混心领神会，抬起手指着方肆：“我叫你开。”

　　俞敏警告道：“如果你输了，要喝两杯。”

　　“废话，我当然知道。”混混一瞪俞敏，之后看着方肆：“开。”

　　方肆打开骰盅，在大家的目光之下，三个一，两个五，一共是五个五，属于豹子，但不是硬豹子。

　　那混混一愣，之后冷哼一声，抬起自己的盅：“我只有一个。”

　　随着四个男人全部打开，合起来一共是十二个。

　　俞敏也缓缓的打开骰盅：“三个。”

　　合起来十五个，还差四个。

　　周洲这次哈哈一笑，对着陆妍薇：“妍薇啊，你别告诉我，你也是五个五的豹子，如果是，我喝酒，哈哈哈。”


第622章 我认你这个朋友

　　看着嚣张的周洲，陆妍薇轻轻一条嘴角：“何须五个五啊？不是只差四个了吗？姐就给你看看，看好了。”

　　骰盅一开，果然是四个五配上一个三。

　　又是十九个五，一个不多，一个不少。

　　周洲笑容戛然而止，差点把自己舌头给咬到。

　　那混混一脸干涩，二话不说，倒是豪气，连灌两杯，方肆记得，这家伙现在已经喝了十杯。

　　穆霞在方肆身旁，心中窃喜，没想到，没想到，都说不会赌的人，一上手肯定老是赢，这句话一点都不假。

　　好险呀，都是好险呀，一次十七个六，一次十九个五，万幸。

　　“妈的，老子不信这个邪，继续来。”周洲咬牙切齿的摇起骰盅。

　　方肆又一次恢复了淡然的笑容，慢慢的摇动起来。

　　这次没悬念，转到方肆这边的时候，方肆叫了十八个三。

　　而周洲有些气急，想也不想就让开，打开之后，方肆这次比较低调，只有四个三，但哪怕是这样，也刚好合起来是十八个，一个不多，一个不少。

　　第四盘。

　　周洲怒气上头，借着一点酒劲，开头也不管下家的混混了，直接叫了：“十五个六。”

　　啪！

　　方肆一把自己的骰盅，笑呵呵看着周洲：“我叫你开。”

　　随着方肆一拍，骰盅里面微微发生了细小的变化。

　　“十五个你也敢叫？而且你是上家，你输了喝两杯。”周洲警告道。

　　方肆点头：“我知道，我赢了你也喝两杯。”

　　“来。”周洲冷哼：“我怕你呀？开。”

　　说着，周洲打开了骰盅，加上赖子他有四个六，看着四个六，周洲冷笑盯着方肆：“喝吧，孩子，两杯。”

　　“开完再说。”方肆一点也不着急。

　　倒是穆霞，又拉了一下方肆的衣角，等方肆转过头，她皱眉摇了摇脑袋，意思说方肆太鲁莽了，不应该这么着急的，连赢三盘就应该稳着点。

　　方肆报以微笑，让穆霞安心。

　　随着混混开盅，他们三个合起来有九个六，这么算下来还有三个人，这盘周洲差不多是稳赢。

　　“哈哈。”周洲一口闷气抒发出来，叫嚣的指着俞敏、陆妍薇和方肆：“赶紧快，快点，快点。”

　　俞敏撇了方肆一眼，暗道他这次太冲动了。

　　打开盅，俞敏有三个。

　　现在一共是十二个六。

　　陆妍薇也打开盅，两个六。

　　一共是十四个六。

　　“哈哈，赶紧开，快点。”周洲看着方肆，胸口的闷气现在一点都没有了，他就不信方肆一个六都没有，再说了，有赖子也行啊。只要有一个，自己就赢了，他喝两杯，自己什么气都出了。

　　“这么着急干嘛？急的喝酒啊？唉，孩子，喝酒伤身，少喝点，不过看你这么着急的份上，我也不好阻拦。”方肆笑呵呵的打开骰盅，里面四个四，一个三，就是没有六。

　　旁边均是一愣，周洲狠狠的抬眼看着方肆：“你出老千？”

　　“你神经病？就算我出老千，也是出我自己的，最多只能控制六分之一的胜算，你们摇的是什么关我屁事？”方肆也不客气的回瞪了周洲一眼。

　　这话倒是对，就算出老千也不可能控制别的数量，周洲说出这话也知道自己有些输不起，冷哼一声，也不多说，自己连续喝了两杯。

　　穆霞在方肆面前伸出了一个大拇指，脸上笑嘻嘻，接着酒意脸上酡红格外的可爱。

　　接下来没有悬念，方肆连让一盘都不让，该怎么玩就怎么玩，规格玩的越来越顺，到后面周洲等人大多都是两杯两杯的喝。

　　“十七个四！”方肆道。

　　“不信，开。”周洲尖叫。

　　“喝！”方肆开盅。

　　……

　　“我十六个五。”周洲嚷道。

　　方肆道：“我叫你开，两杯。”

　　“妈的！”

　　……

　　“十三个二！”

　　“我叫你开。”方肆继续叫。

　　“这也可以？十三个都没有？”周洲快哭了。

　　他从开始恨方肆到最后晕晕乎乎，连恨都谈不上了，因为他快不省人事，这酒的后劲太大，而且冰锐，伏特加，礼炮和保罗，参着喝，别说是周洲了，就算是方肆，估计现在也会有些晕乎。

　　那两个混混也差不多迷迷糊糊，分不清楚东南西北。

　　看着茶几上倒着的酒瓶，方肆拿起面前的一杯冰锐，抿了一口，润了一下嘴唇，摇头说道。

　　“下次再玩这个游戏，就准备点矿泉水，不然这么嚎来嚎去的，实在是废嗓子，一杯都没喝，没意思。”

　　对于方肆得了便宜卖乖的德行，几个女孩也深表赞同，毕竟她们今天晚上算是见识了什么叫‘赌神’。

　　这种计算的方式，估计连麻省理工的博士都算不到吧？

　　每次不多不少，刚刚好的赢，要么就是差一个就输，周洲这次算是赔了夫人又折兵，醉的已经开始说胡话了，那两名混混也好不到哪里去。

　　出了酒吧，时间已经临近十二点，在里面喧嚣的晚上，时间过的飞快。

　　周洲等人醉了之后，几个女孩又玩了好几轮，方肆也混在其中，当然，这次方肆没有使诈，他也喝了两三杯，对于方肆的这种态度，几个女孩很是喜欢，她们觉得这才是爷们。

　　对于女孩子客客气气的，输了就是输了，放放水才有男子气概，而对待外人，那就是一心玩死他们。

　　“是爷们。”

　　站在酒吧门口，几个女孩互相挽着，俞敏看似很开心，有些醉意，对着方肆竖着大拇指。

　　方肆没醉，哪怕是一点醉意也没有，晚上喝了三杯礼炮兑脉动，这点酒只够普通人热身的。

　　“厉害。”穆霞也对方肆竖着大拇指，之后上前一把拦住方肆的肩膀。

　　穆霞的身高一米六多点，抬手揽着一米八左右的方肆，显得有些身高不够，方肆有些别扭。

　　“我穆霞在江州这里，见到的男人没几个爷们的，你让我开了眼，所以，以后，我认你这个朋友。”

　　在这里面，就龚雁没喝几杯，而且一晚上也没有跟方肆说几句话，所以看着一群人闹腾，她也只是静静的站在一旁，面带微笑的看着。


第623章 路遇小混混

　　陆妍薇也嘻嘻笑的看着方肆，这家伙是自己的保镖，今天晚上是自己带出来的，给自己长脸，这种感觉挺舒坦。

　　这跟预期中的不同，开始陆妍薇还以为这家伙真的不近人情，跟老爸是穿一条裤子的，现在看来完全不是那回事，不管怎么说，今天有他在一旁，确实感觉安全不少。

　　一行人互相扶持着向方肆停车的位子走去，几个女孩喝的有点多，有些高，更多的是兴奋。

　　“妍薇，那个……”穆霞回手指着酒吧的方向：“那个叫什么来着？……哦，周洲，把他醉在酒吧，没事吧？”

　　“没事。”陆妍薇一摆手，嘿嘿直乐：“等明天酒醒了，估计这家伙肠子都要悔青，一瓶三十八年礼炮，一瓶保罗，他几个月的生活费这就没了，哈哈……想起来就痛快。”

　　听着这话，穆霞揽着方肆的肩膀，小胳膊用力的扯了扯：“还不是我们四哥显威风，对吧？”

　　“是，露脸。”俞敏点头。

　　陆妍薇和龚雁也点点头，这一晚上从方肆上桌之后，大家就没输过，其中就一盘陆妍薇输了，还是她有些故意的，因为她当时吃多了话梅太渴。

　　这种‘赌神’的技巧让四个女孩对方肆的印象大为改观，连四哥这样的尊称都出来了。

　　“我不是说这个。”不一会，穆霞摆手摇头：“我是说，他现在醉了，在酒吧里面，不会出什么问题吧？”

　　陆妍薇想了想，之后笑呵呵的摇头，道：“不会，他是伊人的常客，值班经理认识他，估计等会人散场了，那值班经理发现他醉倒，会打电话通知周洲的溅老爹，再说了，我们管他干嘛？这家伙没少来恶心咱们，今天就算他被送到医院洗胃，也不管我们的事。”

　　“有道理。”俞敏点头：“就算洗胃也是他活该，谁让他跟我们赌神哥过不去的？喝几杯酒都是小意思，要我说，下次我们设一个笼子，赢他几万玩一玩。”

　　“这叫什么笼子？”陆妍薇翻白眼道：“这叫以赌技取胜，跟斗笼子没关系。”

　　“是是是，我说错话了，赌神哥，别见怪啊。”俞敏也不生气，媚眼迷离看着方肆，嘿嘿一笑。

　　方肆苦笑一声，赌神哥这个称呼真是……让人蛋疼啊。

　　不过还别说，方肆今天也算是知道，八星的气场能够改变一些东西，只要在气场能够到达的范围内，它就能够主宰一些事情。

　　如果把这个技能带到赌城去，应该可以赚不少吧？

　　不过想了想，方肆又摇头，八星高手，随便一个任务就不少钱，而且八星高手一般都是由家族养着的，他们根本就不愁钱花，没必要去赌城那种地方抛头露面。到时候赢不了多少钱不说，反而惹来一身麻烦。

　　“嘘！”

　　就在五个人离方肆的奔驰还有五十米左右的时候，路边传来一个很响亮的流氓哨。

　　顺着声音望去，在路边有三个小混混正在抽烟，而流氓哨就是其中一个人发出来的。

　　也许是酒劲上头，俞敏想也不想开口便骂：“吹你妈啊吹？大晚上想女人啊？想女人回去找你妈去。”

　　要换成一般来说的话，对于流氓哨，又是这种大晚上的点，只要你不理会他们，他们也最多就是过过嘴瘾，可要是你骂他们，那这件事就会闹起来。

　　而且只要衡量一下利弊，只要他们绝对自己三个人能够打得过你们这群人，他们就会过来找你麻烦，到时候就算警察来了也好说，就说是你先骂人的。

　　果然，听着俞敏一阵臭骂，混混把烟头往地上一丢，伸脚一踩，其中一声指着俞敏的方向：“小婊子你说什么？”

　　“你妈才是小婊子。”俞敏不甘示弱，加上借着酒劲，完全就不知道现在是什么情况：“几个小赤佬，大晚上没事干滚回家去，吓唬老娘？你们还嫩。”

　　酒劲最轻的龚雁忙拉住俞敏，眉头深皱，她看得出来现在情况是什么。

　　对方是三个人，而且都是小混混，说不定身上带着刀。而自己这边，四个女孩加一个保镖，只有一个有战斗力，可保镖虽然是保镖，但龚雁也知道方肆是处理突发事件的，未必就能够一挑三。

　　加上自己这边都是女孩。

　　这要是闹起来，吃亏的一定是自己这边，另外方肆还要保护自己这些人，这就有些此消彼长了。

　　“我草。”

　　“小娘皮不得了？我看你是欠操啊？”

　　看着三个混混迈步走过来，陆妍薇有些慌了，穆霞下意识的拉紧方肆，似乎这样更加有安全感一点。

　　“方肆。”陆妍薇急声。

　　方肆无奈耸肩，这件事也不是俞敏的问题，谁让这几个小混混先吹口哨的呢？

　　“交给我。”

　　方肆抬手拍了拍穆霞放在自己身上的玉手，示意她松开，之后轻声道：“我去处理。”

　　穆霞面对方肆那口气和轻松的神态，心中没来由的一阵安全，忙点点头，松开胳膊。

　　方肆作为一个保镖，还是有点保镖的觉悟，他没有直接上前动手，而是一侧身，挡在了四个女孩面前。

　　三个混混几步已经走到了方肆面前，距离只有一米。

　　其中一个黄毛昂首看着方肆，他身高不到一米七五，看起来挺瘦，也应该是这三个混混比较核心的人物。

　　“侬想哪能？”

　　混混一口江州话，这也是普通打架之前通用语——你想怎么样？

　　上一世方肆来过好几次江州，对于一些话还是听得懂。

　　啪！

　　下一刻，一声脆脆的响声让旁边的六个人懵了。

　　一个开场白都不说就直接动手？而且是这样的动手方式？

　　叫嚣的那名混混脑袋一晕，紧接着左脸生疼，方肆这一巴掌不重，但速度很快，一下子就把旁边的几个人给打懵了。

　　就连旁边的两名混混也愣了几秒。

　　四个女人看着方肆那背影，好像瞬间觉得高大了不少，虽然以前就高，但那只是身高，而现在的高，是一种心灵上的护佑，站在方肆的身后，就感觉前面是一座山，一座可以则风挡雨的大山。

　　“我——草！”


第624章 最MAN的男人

　　“我——草！”

　　三名混混心有灵犀，为首的小混混回过神来之后，一声怒喝，抬胳膊就捶向方肆，旁边两个人也一左一右准备来一个群殴。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　连续三声，这次方肆下手就有些重了，铛铛铛，三个人连退了好几步才站稳身子。

　　方肆出手的速度极快，就算是四星，五星的高手在这种普普通通的巴掌下都不能躲开，何况是他们？

　　没有半点花哨，没有半分客气，也没有半句开场白，就这么四巴掌，三个人已经退了三米远。

　　哇！

　　身后的几个女孩眼中金星直闪，好帅啊！好酷啊！

　　“废了他！”

　　为首的混混掏出弹簧刀，刀在路边灯光下明晃晃一闪。

　　几女的心瞬间揪了一下，龚雁脸色一僵，完了，果然有刀。

　　啪—！啪！啪！

　　连续又是三巴掌。

　　这次势如破竹，出手快，下手狠，三个人哪里经得起八星高手的巴掌？直接飞了出去，纷纷倒在地上。

　　两秒之后惨叫才从他们的嘴里传了出来。

　　“最讨厌别人用刀。”

　　方肆摇头说了一句，之后转头，看着四个女孩都有些发呆的模样，淡淡开口：“走吧？太晚了，送你们回学校。”

　　带着有些没回过神来的女孩上了车，临走之前方肆还从后视镜里面看了看几十米外的混混，之后摇头暗道，八星高手欺负三个普通的小混混，这事说出去真是让人蛋散。

　　随着汽车启动开出了几十米，副驾驶位上的陆妍薇才彻底的缓过神来。

　　“方肆！”

　　侧脸看着方肆，陆妍薇叫了一声之后就不知道该说什么了。

　　方肆目视前方，神色蛋定：“忘了说，我除了处理突发事件之外，还有一项近战格斗的本事。”

　　“赌神哥。”俞敏挺身趴在前座的中央，迷离的说道：“你好帅啊，我敢肯定，你是我见过，最MAN的男人。”

　　“而且好酷。”穆霞也插嘴，之后顶了一下龚雁：“雁子，你说是不是？”

　　龚雁点点头，刚才当混混拔出弹簧刀的时候，龚雁差点惊呼出声，想什么就来什么，本以为方肆可能会受伤，但没想到，还是这么干练，这么简单的收拾掉了三个小混混。

　　虚荣心是人都有，方肆同样也有，说真的，从内心上来说，他对普通小混混动手，完全就没有任何的技术含量，可是，这也要分场景，一路上有几个女孩子借着酒劲的吹捧，方肆还是体会到了一次做‘英雄’的感觉。

　　这个感觉让方肆的虚荣心，稍微得到了一点点的满足。

　　宝山校区，北门晚上是有人值班，一般来说很晚回来的学生都走这里，目视几女勾肩搭背的进了校区，奔驰起步，拉着陆妍薇向家的方向开去。

　　半睡半醒倚在座位上，陆妍薇迷离双眼看着路边一闪而过的路灯，喃喃道，似在自言自语，又好像在对方肆诉说。

　　“我第一次体会到一个男人……”也许是喝多了，陆妍薇词不达意，顿了一会，接着摇头苦笑。

　　“第一次体会到被一个男人保护的感觉，你知道吗？从小就我一个人，妈妈不知道去了哪里，而爸爸没日没夜的工作，家里是越来越有钱，生活条件也是越来越好，可是……没有一个人可以保护我，给我想要的那种安全感，或者说是……舒适感。”

　　方肆静静的开着车，也不搭话，也没有别的什么表情。

　　“我知道你是一个保镖，你来保护我是为了工作，这是你的职责，可是……不同的。”陆妍薇侧过脸，幽幽的看着方肆的侧面：“我能够在你身上感觉到特别安全的味道，跟职业无关的安全感。你说这种感觉奇怪不奇怪？就在白天的时候，我还很抵触你们，我觉得你是老爸派过来监视我的，而现在……”

　　说着话，陆妍薇打了一个酒嗝，之后又闭口不言了，而是侧过脸，看着车窗外那夜幕下的街道，还有闪闪而过的路灯。

　　车里很安静，气氛也有些沉闷，开出了几分钟之后，方肆抬手把音效打开，里面放的是一首法文歌曲，方肆没有听过，想来应该是陆凯爱听的类型吧。

　　歌曲听了一半，陆妍薇忽然转过头：“你有女朋友吗？”

　　方肆没有马上回答，而是想到了一个人，那次也是自己开车，而副驾驶位上也坐着一个女孩，她也同样问了这个问题。

　　霞姐的女儿苏蕊，好长时间没见到她了，估计她应该上大学了吧？

　　当时自己回答的很简单，而这次回答的也是一样。

　　“有。”

　　陆妍薇没有什么表情，而是点头轻声道：“我想也是，能够给女人安全感的男人，从不缺女朋友。”

　　随着这个问题之后，车内又没有了对话，而是连续放着歌曲。

　　很快，车子开回了中央花园C区。

　　停好车，陆妍薇揉了揉太阳穴，之后下了车，方肆也跟着下来。

　　回到家里，两姐妹都在客厅看电视，见方肆和陆妍薇一前一后进了，周冬雨站起身来：“四哥，回了？”

　　“嗯。”方肆点点头。

　　换好鞋，陆妍薇道：“我先回房休息了，晚安。”

　　这句话也不知道是跟方肆说的，还是跟三个人一起说的，也不等几个人反应，陆妍薇踏着拖鞋就跑回了楼上。

　　“四哥，晚上没出什么事吧？”周海晨看了一眼楼上，之后轻声道。

　　“没事，一切都挺好，你们什么时候回来的？”方肆随口道。

　　“我们回来了一会儿，差不多一个小时了吧。”周冬雨插嘴：“刚才我们还准备打电话给你呢，要不是姐姐拦着，我早就打了。”

　　周海晨瞪了妹妹一眼：“四哥做事在，打什么电话？”

　　“打电话也不行啊？真是的。”周冬雨努嘴。

　　“行了，行了。”方肆一笑，他对这姐妹还真不好说什么，一个懂事一点，一个调皮一点：“海晨，晚上你们去地下赌庄，怎么样？没碰到什么事情吧？”

　　“没。”说起正事，周海晨也不在去跟妹妹斗嘴，而是正色道：“只是进门的时候有点麻烦，查的比较严，之后我跟妹妹在里面转悠了一下，确实比小地方好很多，人也很多，氛围很好，连江州市的副市长我们都看到了。”


第625章 真实的陆妍薇

　　方肆点头‘唔’了一声，两个月相处下来，方肆知道周海晨说话一般都有所保留，而今天她连续用了三个‘很’字，好很多，人很多，氛围很好。

　　这就足够说明一些事情了，二级城市的地下赌庄，绝对是属于顶级的，有时间的话去看看，不过先要把陆妍薇搞定再说，今天晚上这个开头还不错，至少自己已经很成功的进入了陆妍薇的朋友圈子。

　　这样下去，以后沟通起来就方便很多。

　　“行，等处理完陆妍薇的事，我也去瞧瞧，大家早点睡吧，明天上午陆妍薇还要上课，咱们要去盯着。”

　　回到房间，方肆点了一根烟之后打开电脑，对于今天的事，方肆确实是有意而为之，对付小女孩的手段不外乎‘装13’和‘耍酷’。

　　也只有让陆妍薇对自己另眼相看，那么在未来的两个月就好做很多，方肆可不想每天每夜跟陆妍薇斗嘴吵架，甚至是闹的面红耳赤。

　　对于叛逆期的女孩，你越是强硬，她越是叛逆，所以，让她另眼相看，这是最好不过的了。

　　而且今天晚上的效果还不错。

　　想了一下今夜的事情之后，方肆就把思路转到了地下赌庄，他没忘记自己到江州来的目的，帮忙保护陆妍薇这只是顺手而已，这只是抹不开周海东的面子罢了。重要的事情是地下赌庄。

　　等过几天，彻底的把陆妍薇压制住了再说，那个时候自己就可以每天晚上去地下赌庄看看，不至于每天晚上都要跟着她到处疯。

　　第二天清晨。

　　某处复式楼，饭厅中。

　　“爸！”

　　餐桌前站着一个男孩，低着脑袋好像犯了什么错事一样，而旁边坐着一位将近五十岁的男人，男人戴着眼镜，手握着一张今天的晨报，面前的桌上摆着牛奶面包当早餐。

　　“昨天晚上怎么回事？嗯？我听说你不醒人事被送回来了？我记得你酒量不是还可以吗？怎么会喝这么多？”

　　一连几个问题，将近五十岁的男人表情淡然，不过从语气里可以听出来他很不高兴。

　　“爸，昨天，昨天晚上情况不同。”

　　“嗯？有什么不同？说说看。”男人放下报纸，接着抬手指着对面的椅子：“坐下吃早饭，边吃边说。”

　　男孩坐好之后，眼神不敢跟父亲的眼睛接触，低着头：“昨天晚上，我，我去伊人酒吧……本来是找了两个人帮我代酒，当时玩的也很顺利……可玩到后面，谁知道跑出来一个男的……他好像不是很会玩的样子，我也有点掉以轻心，但谁知道他赌技那么厉害来着？”

　　这个男孩正是昨天喝多了的周洲，大晚上被酒吧的经理找代驾送了回来，这一觉就睡到了大清晨。

　　此时周洲的脑袋还是有些晕，醉后后遗症让他迷迷糊糊的。

　　“被做笼子了？”将近五十来岁的男人眼皮一抬，一下点到了部位。

　　周洲忙点头：“应该是的，不然他不可能装着不懂的样子，说什么临时学的，从他上桌之后，我就没赢过，一个劲的闷头喝，喝到最后我就不知道发生什么了。”

　　“笨蛋。”男人哼了一声，旋即问道：“那个男的你以前见过吗？”

　　“没有。”周洲很肯定的摇摇头：“陆妍薇说是她朋友，可是我以前没见过他，我估计是陆妍薇专门找来骗我的，专门用来灌我喝酒。”

　　男人翻动着眼皮，想了想之后开口道：“去学校打听打听，从妍薇身边的朋友摸摸情况，看看昨天到底是怎么回事，还有，陆凯这个老家伙刚走，你只有两个月的时间，一定要把妍薇给我拿下，明白？”

　　“明白。”

　　周洲猛点头，且不是老爸为了什么目的非要让自己泡到妍薇，就说妍薇那妞，确实还不错，不过就是有点不识抬举，不知好歹，如果等我追到手，看老子怎么玩她，草。

　　“赶紧吃饭，吃了之后去学校。”

　　“嗯！”周洲点点头，接着苦着脸，看着老爸，干笑两声：“爸，这个，能不能给我点钱？”

　　男人一抬头，周洲看着老爸那目光，一下又低下了脑袋。

　　“你的钱呢？”

　　“昨个……那个，花了！”

　　“全部都花了？”

　　“花……花了。”周洲干笑：“信用卡还透支了好几万。”

　　“你个笨蛋。”男人呵斥道：“你前前后后在追妍薇这件事上，就花了将近二十万，我告诉你，你两个月之内拿不下妍薇，以后你的生活费，每个月只有一千。”

　　“爸！”周洲吓倒了，一千的生活费？那在学校怎么过？这不跟农村的那些乡巴佬一样了？一千还不够两顿饭的。

　　“记住，两个月拿不下来，你就喝西北风去。”男人冷哼一声，之后说道：“一会吃过饭，我去给你提钱，你给我缩手缩脚一点，别把钱不当钱，明白？”

　　周洲不敢跟老爸反驳，他把今天的训斥都算在了陆妍薇头上，死女人，等我追到你，你看我怎么弄你，还有……还有那个乡巴佬，你给我等着。老子就不信你不是出老千。

　　……

　　“哇！四哥，不同啊，完全不同。”

　　中央花园陆家别墅客厅中，周冬雨用胳膊顶了一下身旁的方肆，最终啧啧赞道。

　　方肆也点点头，嘀咕道：“确实不同，这家伙，一前一后完全两个人，海晨，你说，整容医院有没有可能一晚上造就一个美女？哦不，是把一个火鸡打扮的人，变成名媛淑女？”

　　周海晨没有跟两个人一同疯闹，而是抿嘴轻笑，眼神看着下楼的那个小淑女。

　　陆妍薇今天没有化妆，素面朝天，优雅靓丽，一身很普通的羊绒T恤加秀腿提臀牛仔裤，淡淡的书卷气息，这才有一个学生样嘛。

　　不过她今天素养，方肆也算是看明白了，有些女人就是素颜好看，一旦她化妆了，连鬼都要忌她三分。

　　看着客厅中三个人，六道目光齐刷刷的投了过来，陆妍薇还是有些小得意的，昨天那妆扮是试妆，大一之后又化妆课，她才刚刚学习，所以化的有些不伦不类，结果还没有来得及卸妆她就被陆凯给拉回家来了。之后就碰到了方肆。


第626章 就当我没问

　　“怎么？没见过啊？”陆妍薇对着三个人轻笑道，其中话中的意思，是对着方肆说的。

　　“还真没见过。”方肆听得出来她是跟自己说，所以摇头一笑：“昨天我以为你是鬼上身了，化的那叫一个什么玩意儿，今天再看，这素颜让人眼前一亮，青春极了。”

　　听着方肆前面的话，陆妍薇脸色不善，之后听到后面的，陆妍薇的脸色才好了不少，轻轻的瞥了他一下，移开话题：“走吧？快上课了。”

　　“吃点早饭吧，都做好了。”方肆指着饭厅，保姆已经把早点买了回来。

　　“不吃了，今天起的晚，再吃就迟到了。”

　　方肆耸肩，反正自己吃过，现在女孩也都这样，吃不吃早饭也都无所谓。

　　上了车，等车子启动之后，陆妍薇回头对着后面的周海晨姐妹道：“昨天你们刚来，我有点忙，所以还没有跟两位漂亮的姐姐认识呢，今天重新认识也不晚吧？我叫陆妍薇，今年十九岁。”

　　陆妍薇开口就叫姐姐，且不管真实年龄怎么样吧，至少周海晨姐妹是出社会了，而她只是上大一，所以这个称呼也是理所应当。

　　姐妹俩看了看开车的方肆，心中暗道，看来昨天晚上四哥已经把她搞定了？看她这平易近人的样子，确实跟昨天不太相同啊？

　　“我叫周海晨。”海晨笑道：“这是我妹妹周冬雨，我们也是十九岁。”

　　“啊？你们也是？”陆妍薇惊喜道，也不知道是真的惊喜还是装出来的：“我是七月份的？你们呢？”

　　“我们是四月份。”

　　“那我……”陆妍薇一笑：“我刚才那声姐姐不算白喊哦，不过你们真的很漂亮，在我见过的双胞胎中，你们绝对是第一。”

　　“你也很漂亮的。”姐妹俩异口同声，冬雨接口：“只是昨天你化的妆，有点毁三观。”

　　“哈哈！”陆妍薇也不生气，爽朗一笑：“你们还别说，我昨天晚上去洗澡的时候，在洗手间一看镜子，我自己都吓住了，我记得我中午化妆之后效果还行，怎么一下午就变成那德行了，要不是我定力不错的话，我估计要吓死。”

　　几句话，几个女孩的距离也拉进了不少，陆妍薇也许是遗传了她老爹的本领，或者是从小跟在她老爹身边见多识广，所以说起话来一套一套，有一种见人说人话，见鬼说鬼话的潜质。

　　不过方肆也看得出来，陆妍薇今天心情确实是不错，一路上欢声笑语，愣是没有让这个场面冷下来。

　　要不是她现在绑着安全带，方肆都怀疑她会不会爬到后座跟海晨她们亲热去。

　　转眼到了宝山校区，陆妍薇让方肆就近找个地方停车，别把车开进去。

　　停稳车，陆妍薇刚打开门，方肆说道：“上午只有两节课对吧？下午没课，我就在这里等你，海晨和冬雨进去陪你。”

　　“这荒郊野岭的，你不无聊啊？”陆妍薇一愣，出去的半个身子又抽了回来，转头看着方肆：“要不一起进去呗，你要等就去图书馆，或者去运动场，打打篮球也好，总不至于太无聊。”

　　想了想，方肆也没有拒绝，两节课就快中午了，自己干等几个小时也不好，再说了，地下赌庄白天不开业，自己实在也没什么地方可去。

　　点点头：“好吧，那我进去转转。”

　　上学这种事对于方肆来说是陌生的，不管是前世还是后世都是如此，所以对于学校，方肆没有半分的好感，或者说是没有心思去了解大学，所以谈不上有没有什么好感吧。

　　再加上以前在网上看到了很多很多大学的问题，这就更加让方肆有了根深蒂固的一种印象，就是上大学一个字，混。出大学两个字，混混。

　　当然，好的大学和三流大学，那差距也不是一点半点，进了江州大学之后，就看到一个一个匆匆忙忙赶路的学子们，有些捧着早点边走边吃。

　　有的边走边吃不说，还一边看书。

　　更有些擦肩而过，嘴里嘀嘀咕咕说着英文的单词，好像在默念背诵。

　　氛围。

　　好大学和坏大学的差别主要体现在一种氛围，硬件软件当然也是一方面，更重要的是氛围。

　　就好像别人都在听课，你想传纸条泡妞也要看看有没有人帮你传递啊。

　　“感觉还不错。”

　　方肆没来由的感慨了一句。

　　“你没上过大学吗？”陆妍薇不知道方肆心中所想，不解问道。

　　“我这个样子像上过大学的人吗？我小学学的东西都快都给老师了，我现在估计只会加减，至于乘除我只能用计算机才算得出来。”

　　“别逗了。”陆妍薇抿嘴一笑，她实在想象不到，在如今这个社会，怎么会还有文盲？

　　“逗你干嘛？说自己没文化很光荣吗？”方肆忍不住翻了一下白眼，接着一摆手：“算了，不说关于学习的问题了，图书馆在哪？”

　　“你看那。”

　　陆妍薇一直前面高楼，一个月牙形的前面：“那就是。”

　　“还挺气派，对了，不需要学生证什么的吧？”

　　“当然需要，不过只限于借书需要，你自己进去看的话，无所谓。”

　　“哦，那就好。”

　　在图书馆门口告别三人，方肆还叮嘱了一句：“一会你们上完课打我电话，中午回家吃饭。”

　　告别三人，方肆迈步走向了这气派的图书馆。

　　而陆妍薇这边，三人并排走着，倒是引来了不少摄人的目光，陆妍薇本身就是一个美女，加上周海晨两个极品双胞胎，不吸引眼球才叫乖巧呢。

　　“他，真的没读过书？”

　　对于陆妍薇的问题，周海晨和周冬雨也不知道该怎么说，因为她们也不了解方肆的过往，至于读没读过书，其实在武者界并不重要，在这个属于地下的世界里，看的不是问话，而是实力。

　　也就是说，没有知识可以，但要有常识和见识。

　　见双胞胎姐妹这副样子，陆妍薇以为她们不想说，耸肩摇头道：“就当我没问。”


第627章 你们才漂亮呢

　　“其实……不是的。”周冬雨嘴巴有些快，摇头说：“说真的我们也不知道四哥读没读过书，毕竟，我们是做保镖的，有没有文化并不重要。”

　　周海晨没有言语，只是点了点头。

　　陆妍薇‘哦’了一声之后摇头：“那总不能当一辈子的保镖吧？这毕竟只是青春饭。”

　　陆妍薇理解的也没错，可他理解的那是普通保镖，而周冬雨说的保镖，那是一辈子的职业，一般人想进这一行，还进不来呢。

　　见周冬雨还准备开口，周海晨连声插嘴，她可不想妹妹一时最快说出什么不该说的来。

　　“等年纪大了，做不了贴身保镖了，可以去当教官，很多公司都需要这样的教官，工资也不低，而且很多时候教授给学员的是经验，干到六十岁完全没有问题，做我们这一行，不担心没饭碗。再说我们的工资很高，就算干到三十岁退休，积攒下来的钱，也足够过一辈子。”

　　“工资很高吗？有多高？”陆妍薇现在对方肆的职业很感兴趣，当然，这只是针对方肆这个人而已，她才不会管别的保镖。

　　“你爸爸给我们的工资，你不知道多少吗？”

　　“具体不清楚。”陆妍薇实实在在的摇摇头：“不过我估计应该不会太少吧？我看电视上，只有那些明星和有钱的大老板才能请来保镖。”

　　那些只是普通保镖。我们这样的保镖明显请不起，一般的小老板也请不起。

　　周海晨暗暗一笑，之后摇头：“其实也不算高，你是雇主的女儿，也算是半个雇主，告诉你也没什么，你爸爸请我们来，花了这么多钱。”

　　六……

　　看着周海晨打出‘六’的手势，陆妍薇一愣：“六万？”

　　周海晨狠狠一翻白眼，这陆妍薇还真是单纯，六万？六万请普通的保镖都请不起啊。

　　摇摇头。

　　陆妍薇再一愣，哑然：“不会吧？六十万？这，这太疯狂了？”

　　“这……”周海晨干笑两声，之后跟妹妹对视一眼，两个人都看出了对方眼神中的无奈，六十万就太疯狂了？那六百万呢？而且这还是打了折的。

　　不然七星高手岂不是太廉价了？

　　只是，看着陆妍薇那惊讶的表情，周海晨也没有再说，而是苦笑点了点头，算是默认了，他真不好意思告诉陆妍薇，你老爸请我们来两个月，凭他的面子和打了折之后，是六百万。

　　如果这样说的话，估计陆妍薇非跳起来不可。

　　跟周海晨姐妹不同想法的是陆妍薇。

　　陆妍薇心中震惊可不小，她知道老爸请保镖来是保护自己，但时间只有两个月而已，更重要的是，自己并没有受到什么生命的危险，这六十万花的有点冤啊？

　　昨天下午在校区门口的时候，陆妍薇就觉得方肆提的那个双赢的意见有点白拿钱不干活，现在听着周海晨说出保镖的身价，这个想法更加确定了。

　　白白的跟着自己两个月，其实也不需要干活，两个月之后就可以拿走六十万？还不需要缴税。什么时候钱这么好赚了？老爸这是在搞什么？有钱没地方花啊？

　　这么多钱算下来，一个人一个月的工资是十万……天价啊。

　　越往细想，陆妍薇越觉得做保镖好赚钱。

　　好半晌之后，陆妍薇苦笑：“怪不得你刚才说呢，三十岁退休都可以，原来当保镖这么赚钱。”

　　周海晨和周冬雨轻轻摇头，相视一笑，六十万？这算什么价位？一星还是二星？

　　“妍薇。”

　　就在这时，三个人已经上了教学楼，在一间多媒体阶梯教室门口，一个女孩的声音传来。

　　陆妍薇一看，接着对周海晨姐妹道：“给你们介绍我的好姐妹，走。”

　　“我们也进教室？”

　　“没事的，旁听的人多了，每天只要我们几个来上课，这边都会聚集很多不相干的人，而且有很多学长。”

　　陆妍薇傲然一笑，说起这件事，她微微有些自我感觉良好。

　　想想也是，陆妍薇，穆霞和俞敏都属于系花级别的人，而且关系很好，一般上课只要一个人到，另外两个人百分之百的会来，这就好像三陀没人采摘的蜂蜜暴露在空气中。

　　这种引人的甜味会招来很多很多高年级的蜜蜂，毕竟传说中，学长和学妹是天生一对。

　　加上这三个人都没有传出有男朋友的消息，所以，很多学长都削尖了脑袋往这边钻，有的时候来晚的人，连位子都占不到，甚至还要找熟人挤一挤，其目的就是为了一睹芳容，加上放学的时候一路走，指不定三位美女就跟哪位帅哥对上了眼呢？

　　“哇，好漂亮的双胞胎？”

　　“跟陆妍薇在一起？草，又多了两位，哈，现在不是狼多肉少了。”

　　“双胞胎耶……我听说，双胞胎有互通感应的，只要泡到一个，上床的时候另外一个也会有感觉。”

　　“是不是啊？那岂不是说，这个高潮了，另外一个也跟着爽？”某男淫笑起来：“那这么算下来，不是等于一起搞了？双飞啊？”

　　“我日，你们要不要说的这么恶心？不过那谁，你说的是真的？什么互通感应？”

　　“我记得是啊，周星星演的韦小宝里面，好像就是这样。”

　　“切……我还以为是真的呢，原来是电影。”旁边人纷纷露出鄙视的眼神。

　　“虽然是电影。”某男急忙解释道：“但无风不起浪啊，对不对？双胞胎都是心灵相通的，这一点你们不否认吧？所以说，具体是不是一个高潮，另外一个也爽，这需要尝试，这个……艰巨的任务，就交给我了，到时候具体怎么样，我会告诉你们的。”

　　“去你大爷的。”

　　“滚！”

　　“爬一边去。”

　　“死开！”

　　一连串恶意的骂声响了起来。

　　“你们真的好漂亮，你们看看这边的那些色狼，口水都出来了，哈哈。”俞敏瞟了一眼周围，低声一笑，唯恐天下不乱的对周海晨姐妹说道。

　　周海晨羞涩一笑，摇头道：“你们才漂亮呢。”


第628章 巧遇

　　周冬雨则是一脸好奇的向四周望去，看了半天之后脸色黑了下来，对于很多不堪入耳的话，她是听得清清楚楚。

　　“一群王八蛋，我……”

　　不等周冬雨说完，周海晨一把抓住她，皱眉摇头：“你干什么？”

　　“他们……”周冬雨一努嘴：“姐，你没听到啊？”

　　“让他们说去。”周海晨可不想欺负这些学生，再说了，嘴巴长在别人身上，只要他们不来触及自己的利益，管他们做什么？

　　要是只因为流言蜚语就要动手打人的话，她们岂不是要累死？

　　“海晨姐姐，冬雨姐姐。”穆霞凑上前，好奇的低声问道：“你们是属于什么类型的保镖啊？”

　　这句话倒是让两个姐妹一愣，什么类型的？

　　周海晨看着面前圆嘟嘟粉嫩嫩可爱的女孩，摇摇头，一脸不解：“什么类型？”

　　“对呀，你们不知道吗？”穆霞也是一脸的茫然：“昨天四哥可是跟我们介绍了一些关于保镖的类型。”

　　“啊？这个……”周海晨有些茫然，她确实是不太明白穆霞这句话核心思想是什么。

　　不过她知道，方肆肯定是不会把武者界的事传出来，估计是找了一个什么借口来解释。

　　面对四个人的目光，龚雁也一脸好奇的看着。

　　周海晨眼珠子一转，反应倒是不慢，摇头笑道：“其实，我也不知道我具体属于什么，我们姐妹刚出道就跟着四哥一起混，他说我们属于全职业的，就是所有类型都包含一点，我们属于一块砖，哪里需要哪里搬。”

　　听着周海晨的解释，周冬雨在旁边沉默不语，她也不笨，她知道姐姐这么说是什么意思，无非就是想随便的混过去。

　　四个女孩恍然点头，穆霞眼睛一亮：“那你们的近战格斗也很厉害吧？昨天我看四哥打架好MAN啊，你们也会吗？”

　　“近战格斗！”周海晨点点头：“会一点，不是特别精通，所有的类型我们都要学。”

　　周海晨无语，具体有什么类型她也不太清楚，谁知道四哥跟她们是怎么介绍保镖的，真是……让人郁闷。

　　……

　　与此同时，图书馆内，方肆转悠了好几圈，从一楼到四楼，又从四楼到一楼，他本来是准备找一些小说看看的，谁知道这个大一个图书馆，居然连小说都没有？

　　方肆对那些名著可看不下去，他记得他小时候看过四大名著，不过最终全部只看了几章而已，特别是红楼梦，每次看完第一章就想睡觉，有一点时间他属于青春发育期，有些失眠，而那段时间，方肆把红楼梦的第一章看了不下五十次。

　　之后失眠好了，他也就没有碰过红楼梦了，因为看着这个名字，总有点想要吐的感觉。

　　站在一面标有‘国际名著’的书架前，方肆找寻了好久，最终摇头叹气，之后低骂出声。

　　“草，他娘的，国际名著连哈利波特都没有吗？什么破图书馆，还不如外面的小书摊呢。”

　　随着方肆这句话，后面不远处传来很微弱的一个不屑的‘哼’声，之后又一个男人的声音。

　　“洁洁你听听，现在新生都是什么素质？还哈利波特呢，一看就是没见过世面的乡下人……要我说吧，反正今天没课，不如我们出去喝杯奶茶什么的？别在这里窝着了，对了，我知道新开的一家裁衣店，听说有不少明星关顾，要不我们去看看？正好你生日快到了，我想送你一件衣服。”

　　随着男人的声音，一个女孩若有若无的‘嗯’了一声，显得有些心不在焉。

　　方肆脸色一黑，妈的，要证明自己高人一等，没必要打击别人吧？老子乡下来的怎么了？哈利波特不是国际名著？不是国际名著那也是红遍全球的。

　　虽然男人的声音不大，可方肆听的清清楚楚，回头一眼，就从书架的缝隙中看到了两个人头，女的好像低头正好看书，看不清长相。而男的侧着脸，一脸嬉笑，一副溅样。

　　方肆摇了摇头，算了，他娘的只是学生而已，自己欺负一些不知好歹的普通人也就算了，对学生动手，实在是有些掉价。

　　想到这，方肆迈步离开，还是去体育场看看吧，以前在学校的时候打过篮球，现在也有好多年没碰过了，反正闲着也是闲着，也摸几把。

　　在方肆走了没几步，对面的男生余光看到了方肆的背影，之后嘿嘿一笑：“洁洁，那乡巴佬走了，要不，我们也走吧？”

　　其实这男生倒也不是故意的攻击方肆，只是他需要找一些话题来说，总不能洁洁看书，自己跟傻缺似地站在一旁吧？

　　而找的这些话题，一定要显得我们江州本地人高高在上才行，这是不少江州男人的通病，看不起外地人，觉得外地人都是乡巴佬。

　　方肆眼皮子一眯，现在有些学生越来越得瑟，别人不愿意搭理你，你倒以为别人怕了你？

　　走出书架小道，方肆没有离开，而是转了一个圈，掉头向那男人和那个叫洁洁的小道走去。

　　有些人不知好歹，该教训的就教训一下，不打残就行了。

　　看着方肆掉了一个头回来，男人侧着身子，正好跟方肆来了一个面对面。

　　见那乡巴佬面色平淡的想自己这边走来，男人一愣，心道不会是来找麻烦的吧？哼，这乡巴佬，你试试看。

　　男生身体很壮，一米八的身高，长的也很牛蛙，帅倒是不帅，可是给人一种安全感，至少在打架这种事情上，他看起来不落下风。

　　再看方肆这边，就显得有些单薄，毕竟方肆不壮实，只是身高跟那男生差不多而已。

　　感觉气氛有些不对，那名叫洁洁的女孩抬起头，先转头看了身边的男同学一眼，见他的目光直视前方，而且一脸的故作凶相，顿时有些好奇，下意识的回过头看向方肆这边。

　　这一看不要紧，紧接着眸子一瞪，娇唇微微开启，眼中流露出难以置信的样子。

　　方肆？


第629章 于晓洁？

　　看着女生的样子，方肆也顿时一愣，脚步下意识的停了下来，眼皮跳动了几下之后，心中暗叹一下，之后摇头，话也不多说，转头就走。

　　男生一愣，暗想，这是唱的哪出？怎么走了？

　　在男生不解的时候，洁洁忽然转头把手中的一本厚书丢给了他，而他手忙脚乱的一阵忙活，勉强的不让这本书掉在地上，而再次抬头，洁洁几步追上了那个乡巴佬。

　　方肆停下脚步，看着面前双臂张开，拦住自己去路的女孩，这女孩一米六三，雪峰大，但还是那么的圆润挺拔，少女特有的一种娇嫩，清纯的那模样，红唇微张，看起来她不想大学生，倒像是一个高中生，很萝莉的女孩。

　　只是现在她冷着脸，有些恶狠狠的盯着方肆。

　　看着她的模样，方肆叹气摇头，自己不想跟那边的人再有什么瓜葛，可是，没想到，今天居然会在这里碰到她？

　　方肆也不想多说，向侧面迈了一步准备绕开她，而女孩也迈了一步，挡在方肆面前，双臂微张，胸前挺挺的跟西红柿一样。

　　“你就准备这么走？”

　　女孩终于开口了，语气很冷，而且带着气愤。

　　“我跟你本来就没瓜葛，为什么不能走？”方肆微微一挑眉，语气很是淡然，他现在不想吵架，也不想多说什么。本来今天的心情还不错，可见到她，好心情一下烟消云散了。

　　“没瓜葛？”女孩哼了一声：“是，我们确实是没瓜葛，可是婉柔姐呢？”

　　“洁洁。”男生这时也到了女孩的身边，之后站在洁洁身旁对着方肆，恶狠狠的一板脸：“小子，侬想哪能？”

　　这个女孩就是于晓洁，是林婉柔在宜城最好的朋友，想当年，‘方肆’还‘欺负’过她。

　　只是从上次方肆在‘水养青春’门口中枪之后，于晓洁就没有出现在方肆的视线范围之内了，没想到今天，居然在这里碰到。

　　方肆没有理会于晓洁身边的男生，不解哼笑道：“婉柔？跟我有什么关系？”

　　“你……”于晓洁脸色一怒：“你这个忘恩负义的东西，你居然说没关系？你知不知道婉柔姐现在过的很惨？你现在居然说没关系？我……我不知道你们具体发生了什么，我问婉柔姐她也不说，但我知道，当年要不是林爷爷把你带回家里，你早就饿死了，你现在居然说没关系？”

　　方肆默不作声的看着于晓洁，方肆承认，于晓洁这句话是实话，虽说爷爷当年把自己带回家也得到了自己家的财产，可是，如果他不帮自己的话，自己的财产也会被人分割掉，而自己也会露宿街头。

　　可后来，发生的一切事情等于两家的情谊一笔勾销，自己拿回了五亿，而且也派人去救了林落一命，并且没有杀张琼，这已经算是自己仁至义尽。

　　只是……听到于晓洁说‘你知不知道婉柔姐现在过的很惨’时，方肆内心忍不住抽了一下，有些疼。

　　“不管怎么说。”于晓洁见方肆沉默不语，她连声继续道：“你都是婉柔姐的未婚夫，林爷爷当年也算救了你，就算你恨叔叔阿姨，可你现在什么仇都报了吧？你真的忍心看着婉柔姐受苦吗？难道帮她一把都不行？”

　　于晓洁身边的男生也没有再开口，他听到于晓洁说什么婉柔姐的什么未婚夫，他就知道，面前这个男人对自己构不成什么威胁，而且看晓洁的样子也不喜欢他。

　　方肆深吸了口气，死死盯着于晓洁：“你为什么不帮？你家不是有权有势吗？”

　　“我想帮，但我帮不了。”于晓洁咬牙切齿，恨声道：“林家末落，我爸不让我帮，我曾经偷偷的帮过，可是……就是因为这样，我爸把我送到了江州上大学，并且断了我的生活费，每个月只给我一千五，我怎么办？而我那些朋友肯定是收到了我爸爸的命令，他们也不借给我钱。”

　　方肆抿了抿嘴，出了口气，忍了忍心，摇头道：“跟我无关。”

　　“方肆！”于晓洁尖声道：“你还是不是男人？她是你未婚妻。”

　　“以前是，现在不是。”方肆摇头，之后迈开一步，直接从于晓洁和那男生中间传了过去，两个人被方肆一撞，纷纷的侧过神来。

　　看着方肆的背影，于晓洁狠狠的一跺脚，追了上去：“方肆。”

　　男生见两个人并肩走着，也迈腿追了上去。

　　“我说过了没关系。”方肆一脸淡然，只是眼底有一丝疼：“我这个人不坏，但不代表我不会坏。我这个人不记仇，但不代表所有的仇都不会记。当年我差点饿死街头的时候，是张琼和林落造成的，所有的一切尘归尘，土归土，因果关系就是这样。要怪就怪张琼太吝啬，太恶毒，要怪就怪林婉柔投错了胎。”

　　见方肆说的如此绝情，于晓洁脚下一顿，停了下来。

　　而她身边的男生跟着方肆走了两步，见于晓洁没跟上，他有讪讪的退回了于晓洁身边，一副溅笑：“洁洁，没事吧？”

　　看着方肆离去，于晓洁一咬牙，喊道：“方肆，我不管你是不是真的那么忍心，我只告诉你，婉柔姐现在住在宜城老城区，万德祥小街八十三号，她在欢欣花店打工，怎么做你自己决定。”

　　随着于晓洁的嚷嚷，图书馆的管理人员跑了过来，旁边不少学生也伸头看了过来。

　　她旁边的男生一个劲的对着周围做着抱歉的手势，嘴里连声道：“不好意思，不好意思，马上就安静，马上就安静。”

　　出了图书馆，方肆猛吸了几口气，心中有些不平静。

　　虽说方肆一咬牙忍下了心，但具体怎么想也只有他自己知道，那种疼疼的感觉不是假的。

　　林婉柔……

　　一个深藏在心中的名字。

　　一直以来方肆都没有刻意的去想，也没有去刻意的打听，更加没有让人去观察她现在的近况。

　　但是，今天见到了于晓洁，虽然于晓洁没有细说，可方肆知道，林婉柔肯定过的不好，或者说是非常糟糕。


第630章 苏蕊

　　万德祥小街是什么地方方肆自然清楚，小街……小街上的小姐特别多，那边就是一个不夜城，但旁边房屋的租金特别便宜。

　　一间一房一厅，顶死一个月才三百块钱而已。

　　老城区那边本来就很乱，万德祥小街更是乱中之乱，正常人家绝对不会住那边。

　　而且那边的房屋，大部分都是对外出租，都是租给小姐的。

　　还有什么欢欣花店！

　　方肆皱了皱眉，林婉柔年龄不到，还没有上完大学，没什么专业的技能，林落公司倒闭之后，他们的生活也开始拮据，估计应该退了学吧？他们交不起学费的。

　　想到这，方肆狠狠的叹了口气。

　　于晓洁有些话很对，不管如何，她都是自己的未婚妻，不管以前发生了什么，但作为男人，谁愿意当自己的未婚妻住在那种地方？

　　虽然恨，但这股恨不是出自于对林婉柔的，而是对张琼的恨。

　　“方肆。”

　　就在方肆心力有些憔悴的时候，他身后传来了一个女孩的声音，声若蚊蝇，有些不太确定似地。

　　方肆身子一顿，猛然回过头，眼前的女孩让他表情一愣。

　　而女孩看着方肆转过头，一张不太确定的脸瞬间笑开了花，惊喜道：“真的是你啊？哈，我刚才就看到那边有人吵架，只是一抬头我就看见你下了楼，只是当时我看到了你的侧面，不太确定而已，对了，你怎么会跑到我们学校的？不会是我妈妈让你来看我的吧？”

　　方肆愣来了好一会之后，不答反问：“你也在这个学校？”

　　太巧了，自己不过是跑一趟图书馆，转悠了好几圈而已，居然在这里碰到了两个熟人，而且都是家乡的熟人，一个于晓洁就不用多说了，没想到苏蕊也在这里。

　　从离开了李霞家里之后，方肆就再也没有见过苏蕊了，想起当年自己当过她三天保镖，在这三天，两个人无话不谈，当然，大多时候都是方肆在忽悠苏蕊这个未经人事的小姑娘。

　　可转眼，苏蕊都上大学了，想当年苏蕊好像在准备高考吧？

　　此时的苏蕊还是那样，依旧的清纯，而且此时的她比当年多了几分自在，想想也是，当年的苏蕊其实很封闭的，近半年的时间身边都跟着保镖，那个时候她没什么朋友，更加没朋友跟她说话，她就好像笼中的小鸟一样，看得到外面，但触摸不到。

　　见方肆那一脸惊讶的表情，苏蕊抿嘴一笑，笑的有些花枝招展：“惊讶吧？嘻嘻，其实我也很惊讶，虽然我还认为是妈妈叫你来的，但看你这个样子，我就肯定了，你是自己跑来的，这么说来，我们还是很有缘分的对不对？”

　　小丫头还跟一年前差不多，能说会道的，只要开了口，一般停不下来。

　　“对，对，缘分啊，一切都是缘分啊。”方肆摇头苦笑：“我还真没想到今天会碰到这么多熟人。”

　　苏蕊一笑：“刚才跟你吵架的也是熟人吗？于晓洁她可是我们学校出了名的才女哦。”

　　“你也认识她？一个系的？”

　　“这倒不是，只是她的名头很响，在学校论坛上面，还有关于她的一些帖子呢，其实现在这个时代，网络上曝光率太高了，我也一样，估计于晓洁也听过我的名字。”

　　“哟，这么说来，你也是小才女？”

　　“我跟她不同。”苏蕊笑着摇了摇头：“她是才女，附庸风雅。我是小版主，管事的。”

　　“当官了啊。”方肆哈哈一笑，之后一想也就明白了，苏蕊其实继承了她老妈的一点脾气，估计可能还有她那个失踪老爹的脾气，一张伶牙俐齿，小小年龄就有女强人的范儿，在论坛混一个小版主，估计还是手到擒来的。

　　“嘻嘻。”苏蕊也没有否认，而是笑道：“我们去喝点东西，坐下来聊聊天吧？其实，还有很多问题，我想请教你呢，只是每次问妈妈的时候，她都说你在忙不让我打扰，之后妈妈也开始忙了，理我的时间也不多。而今天意外碰到，我不会放过你的。”

　　“……”听到苏蕊最后这句话，方肆眼皮狠狠的一翻，不会放过我的？有仇啊这是。

　　两个人在校内找了一家奶茶店，看样子苏蕊还是熟人，进去之后吧台内的女孩还跟她打招呼，随便点了一杯奶茶一杯咖啡，两个人找了一个偏一点的角落沙发，面对面坐着。

　　还别说，一路上方肆暗暗的打量着苏蕊，大半年时间不见她，这丫头好像长高了不少，穿着也降低了一点档次，以前她的衣服大多都是上千的名牌，而现在，估计也就是两三百小资的装扮。

　　这丫头倒是学会了低调！方肆好笑的想着。

　　不一会，服务员把一杯奶茶，一杯咖啡端了过来，临走的时候还似笑非笑的看了方肆一眼，看的方肆莫名其妙。

　　苏蕊看方肆盯着服务员的背影，一脸的茫然，好笑的解释道：“学校里面很多八卦，还有很多大嘴巴，刚才那个女孩是我们班的，你看她现在正在玩手机，估计是把我请男孩出来喝茶的消息，爆料到论坛上。”

　　方肆一愣，转过头来，看着苏蕊脸上那无所谓的笑容：“看你说的这么轻松，你不担心学校知道你早恋啊？”

　　苏蕊摇头，小脸微微有些发红：“且不说是不是真的早恋，就算是真的，学校也不会管，毕竟大学了，哪个领导无聊去管这个？而且论坛上最多也就打打嘴仗，闹不出什么事来的，要是真出事了，我就删帖，很简单。”

　　“看你这话说的，一派当官权威的气势，你跟你妈妈现在有些像了。”方肆感慨道。

　　在苏蕊的身上，方肆可以看到李霞的身影，特别是现在的苏蕊，她给人的感觉有李霞百分之五十左右的气势，那种掌管公司，手握一个公司生杀大权的气势。不同的是，苏蕊管的只是论坛的一个板块，权利就是删帖和封号。

　　两个人随意的聊了几句之后，苏蕊把话题扯到了以前。


第631章 我干嘛要哄你开心？

　　“其实，我觉得你以前说的很多话，有点道理，但不全对。”

　　“嗯？”方肆抿了一口奶茶，抬眼不解的看着苏蕊那认真的表情，至于她所知的是什么话，方肆不记得了，毕竟方肆当时只是随口的忽悠，偶尔的感慨。时间过了这么久，谁记得以前说过什么。

　　“什么话？”

　　“你当时跟我说的最多的，就是社会，大学和高中的区别，还有学习无用！”

　　方肆恍然：“原来是这些啊，嗯？哪些有道理？哪些又不对呢？”

　　“有道理的是，大学确实比高中复杂，上了大学之后，高中就显得单纯了很多，我相信你说的，我想，社会上应该更加的复杂，特别是在人际关系上。”苏蕊正儿八经的说道，一副学术探讨的模样。

　　方肆微微一笑：“你现在好像才大一吧？等你上完大学四年，你估计才会真正的理解大学那些复杂的人际关系。”

　　苏蕊没有否认方肆这句话，之后一笑：“还有我觉得不全对的地方，就是学习无用这件事。”

　　苏蕊看了方肆一眼，连声道：“你当时的说法就是，上大学不如上技校，而真正的阅历是从社会上学来的，这点我想了很久，开始我也觉得有点道理，但慢慢的，我觉得你这是歪理。”

　　“呵呵。”方肆一乐，自己随口的忽悠，完全就是逗闷子，自己属于文盲范畴的人物，于情于理都没有什么资格去探讨什么关于学术上的问题，更别说什么有用无用了。

　　可没想到，自己逗小姑娘的话，居然让她一直记的，而且还一直想着，这家伙，还真是较真啊。

　　“我觉得学习吧，其实就是一种知识的积累，我不否认社会上能够学到很多学校得不到的阅历，可理论和实践是并存的，有了理论才有实践，至于那些没上学就跑出去工作的人，他们就算是成功了，也是极少数，而且他们付出的代价，要比有知识的人多很多，至少是三倍以上，并且还不一定能够成功。”

　　“出于基数的问题，最终我还是觉得，有文化肯定是有优势一些，这是一定的……而且就算现在我们浪费四年时间去学习，出了社会看到以前的高中同学变成了某个公司的小领导，而我们只是刚出社会，可我相信，这也只是一时的……因为从长远发展的角度来看，一但人到了一个境界，比如提干或者是变成决策层的领导，这就需要有知识的积累了……”

　　“每个哪个公司会把一个只有高中文凭的人，提到副总这个职位，除非他之后自考大学，或者是能力逆天，当然，有这种机会的人，也是少数……”

　　嘀嘀咕咕说了很多，苏蕊脸色很是正经，方肆在一旁有些好笑。

　　说真的，自己无非就是给自己没文化找一些借口，毕竟虚荣心谁都有，可没想到，自己找的这些借口，被苏蕊惦记了大半年，今天她算是抓到机会了。

　　怪不得她刚才见到自己的时候就说‘不会放过你的’。

　　看来这些话如鲠在喉，她是不吐不快啊！

　　猜到苏蕊的想法之后，方肆也默不作声，任由她给自己‘上课’，他也乐呵呵的在一旁聆听，时不时还回答两句，比如“嗯？”“是吗？”“对哦！”诸如此类，完全就跟相声演员中的捧哏一样。

　　十来分钟，苏蕊算是吐干净了，看着她的脸色也不是死板着，恢复了一点女孩子特有的含羞带臊，方肆哈哈一笑：“不错，不错，蕊儿小小年纪就已经精通社会学，我完全被你说的哑口无言，唉，看来，知识就是力量，这句话，一点儿也没错。”

　　“你同意我的观点？”苏蕊一愣，其实她今天的目的很简单。

　　一是报着不吐不快的心情，二就是想听一听方肆有什么高见。

　　可现在看着方肆那有些恭维的样子，苏蕊愣了一下，这可不像自己所认识的那个，能说会道的方肆大哥啊。

　　“为什么不同意？”方肆一笑：“我们蕊儿说的很有道理嘛，有道理，那就一定是对的，既然是对的，我肯定同意你的观点嘛。”

　　看着方肆说的那么斩钉截铁，苏蕊眼睛一亮：“你是真心的吗？别是哄我开心的吧？”

　　苏蕊的担心也不是多余，从初中开始一直到高中毕业，其实苏蕊见识到了很多马屁精。

　　很多时候就算自己说狗是猫科动物，估计都会有很多人同意自己的观点。

　　小小年纪的苏蕊可不会因为自己的‘指狗为猫’就开始洋洋得意，她是聪明的女孩，随着年龄增长，她也慢慢的懂了什么叫马屁精。

　　而之后方肆的出现打乱了她的思想，从她问方肆‘你有女朋友吗’，方肆回答‘有’。

　　从这个时候开始，苏蕊就觉得方肆跟别的男孩不同，至少别的男孩就算有女朋友，他们在自己面前也会一本正经的说没有，或者说分手了。

　　也正是这个原因，苏蕊今天才会跟方肆说这么多，她需要方肆的意见，虽然很多东西都是她理解的，她感悟的，可她不太确信自己的观点，这也是因为马屁精太多的原因。

　　她身边没有一个可以说实话的朋友，这是她的悲哀，可是有很多人也羡慕她这样的‘悲哀’，至少在这种‘悲哀’下面，可以体会到一个公主的感觉。

　　“我干嘛要哄你开心？”方肆翻了一下白眼，苏蕊这妮子什么都好，就是有点不太相信别人，除了李霞之外，看不出来苏蕊相信其他的外人。

　　说话间，小的奶茶店陆陆续续坐满了人，按理说，在上午这个点，奶茶店的生意不会特别火的，因为很多人要么在上课，要么在睡觉，谁会没事跑到奶茶店聊天打屁啊？

　　之后方肆也发现，随着奶茶店坐满，有90%都是男的，而在这些人当中，有一半人会时不时的把目光投向自己和苏蕊，接着又嘀嘀咕咕咬耳朵，不知道他们在说什么悄悄话。

　　随后一想方肆也差不多懂了，估计是论坛里面爆了苏蕊的行踪，很多无聊的人是跑来喝奶茶看美女的，或者说是看看苏蕊这个大美女到底请何方神圣喝奶茶。


第632章 人家说我们吃软饭

　　对于周围的变化，苏蕊可没放在心上，有点处乱不惊的感觉。

　　“方大哥，妈妈一直说你忙，你最近在忙什么呢？”

　　“也没忙什么，到处玩呗……”

　　……

　　某多媒体阶梯教室门口，站着六名女孩，其中五名是不可多得的美女，各有千秋，时不时从几个人中发出清脆的笑声。

　　俞敏一撩长发，塞到耳后，露出半边白皙的俏颜，动作极为清爽，年纪不大就透露着一丝风情万种的味道，这个动作也让不少盯着她猛看的爷们咽了咽口水。

　　还别说，在这几名女孩当中，就属俞敏最有女人味，不管是长相还是打扮，都不像一个大一学生该有的味道。

　　偶尔透露出来的那种诱人的气息，对于大学学子来说，那可是致命的吸引。

　　从上到下，白皙的颈脖果露在外，胸前凸起，腰细如柳，美臀后翘，长腿笔直，不管是从什么角度看，她都是那种宅男梦寐以求，打飞机对象的第一首选。

　　对外界的目光不闻不问，俞敏好像已经习惯了那些偷偷射过来的目光。

　　“海晨姐，那老板真的很可恶啊，居然想吃你们的豆腐？”

　　“是啊。”穆霞努着小嘴，小脸圆嘟嘟好像可以掐出水来，眸中瞟出不爽的味道：“要是我，我一定不给他当保镖了，让他去死好了。”

　　陆妍薇没理会两个死党的话，看着周海晨道：“那后来呢？他占到你们便宜了吗？”

　　“怎么可能。”周冬雨哼哼一笑，一副恶狠狠的表情：“他要是敢碰我们，他就死定了，不过……还没等他碰我们，四哥就把他给废了。”

　　“啊？”旁边女孩已经，俞敏不解：“方肆不也是他的保镖吗？按理说也是给他打工，这不是属于矛头对向自己的老板？”

　　“没办法。”周海晨苦笑接口：“四哥就那脾气，他可不管是不是老板，他要是看谁不爽，就直接警告了，要是别人不听警告，他就会动手。”

　　“够爷们，我昨天就说四哥够爷们吧。”穆霞哈哈一笑，挥动小拳头：“有机会找四哥学学打架，学会之后我看谁敢欺负我。”

　　“嗨嗨，几位美女早上好。”

　　而在这时，周洲上了楼道，走到几个女孩身边，当他看到周海晨和周冬雨时，表情明显的愣了一下，眼中也下意识的闪过一丝惊艳，眼神往下看，打量了一下一对双胞胎的身材，之后一抹欲望之色。

　　好一对极品双胞胎啊，这要是弄到床上，还不爽翻天？

　　“周洲同学。”俞敏哼笑一声，毫不给面子的打趣道：“第一节课怎么没来啊？”

　　周洲咽了口吐沫，狠狠的移开目光，投向俞敏，脸色不善：“家里有点事，怎么了？不会是俞大美人想我了吧？哎呀，这可是万分抱歉，让美人久等了。”

　　“呸。”俞敏脸色一愠，啐了一口：“我想你？你是自我感觉太良好了呢？还是太低估我的眼光了？我可对酒量差的男人没半点感觉。”

　　对于俞敏这打脸的话，周洲暗暗发恨，脸上却爽朗一笑，倒是有几分底气，他的目标是陆妍薇，所以对于其他女人说的话，他不会太放在心上，不过说起来，俞敏这妞要比妍薇有味道一点。

　　凭借这么多年的经验来看，俞敏在床上，一定是一个极品，比妍薇有干劲很多。

　　“妍薇。”不跟俞敏多做计较，周洲对着今天一脸素颜的陆妍薇笑道：“刚才我爸爸问起来，问我昨天跟谁喝酒，我说跟你，然后一高兴就喝多了。我爸爸也说，好久没看到你了，邀请你晚上到家里吃饭。”

　　周洲还是挺会说话的，一句话就把昨天喝多的事情糊弄了过去，自己给自己找了一个台阶，并且顺便给陆妍薇脸上添了一点光，而且邀请陆妍薇去家里吃饭。

　　还没等陆妍薇开口，穆霞插话了。

　　“哎呀，你来晚了。”穆霞一脸的可惜：“今天我们有两个好姐妹从外地过来，我们都约好了晚上出去玩的，看来这顿饭吃不成咯。”

　　周洲一愣，转眼看着双胞胎，眸子一抹不干净的光亮，之后恍然：“想必就是这两位美女吧？咦，以前没见过，不知道二位怎么称呼？我叫周洲，很高兴认为两位。”

　　说着话，周洲快速的伸出手，准备跟两个人握手。

　　周海晨两人刚才也听说了昨天晚上的事情，也知道这个叫周洲的正是昨晚被四哥灌酒的家伙。

　　先入为主的思想就对他有些排斥，所以两个人谁也没有伸手，而是不咸不淡的笑了笑，算是客气的回礼。

　　“人家都不想理你。”俞敏哼了一声：“别自作多情了周洲同学。”

　　周洲脸色有些发干，干干一笑收回手自己搓了几下，笑的有些不自然：“是我唐突了，对了……你们晚上一起出去玩吗？不知道能不能算我一份？”

　　“看来你的酒还是没有喝够啊？”俞敏句句带刺，一丁点的面子都不给这个家伙。

　　“难得一醉。”周洲有些免疫俞敏的话，笑道：“只要妍薇在场，哪怕是醉死，我都心甘情愿。”

　　说的够爷们，并且又一次恭维了陆妍薇一把。

　　只是俞敏显然不打算放过他，哼哼一瞥眉：“你还有钱请客吗？”

　　“……”对于钱的问题，周洲眉头一挑，妈的，要不是这些女人在陆妍薇身边，自己怎么可能花费将近二十万，这且不说，花钱倒没什么，可是花了钱没有效果这让周洲有些蛋疼。

　　“俞敏，你够了啊。”周洲咬牙切齿的盯着俞敏，脸色有些发青，就为了钱的事，吃过早饭跟着老爹取钱，又被教训了一路。

　　俞敏俏皮的抬了一下睫毛，闪动几下，怀疑道：“看你这表情，是不是没钱了？要不这样，晚上我请客？总不能老让男孩出钱嘛？我们女的也应该主动一点了，省的人家说我们吃软饭。”

　　俞敏这句话，句句带针，扎的周洲浑身难受。


第633章 晚上等你的资料

　　特别是最后那句，从来只听过男人吃软饭，什么时候听说过女孩吃软饭的？所以明摆的，俞敏就是说周洲不请客就别去，要是去了，那就是吃软饭的。

　　穆霞也在旁边煽风点火，鄙夷道：“没钱还学人家出来追美眉，我算是服了你的脸皮厚度，雁子，你说对吧？”

　　龚雁点了点头，表示赞同穆霞的话，龚雁这个人话不多，通常在这种情况下只是点头或者摇头表示自己的意见。

　　面对这一群女人，周洲哼了一声，装着大度的说道：“请客有什么了不起？我周洲别的本事没有，但在这种问题上，我肯定不会让女孩子花钱，只是……我这钱也不能白花，既然是我请客，那么晚上的活动我来安排？怎么样？”

　　周洲也不是笨蛋，这次老爹总共才给了五万块钱，在他的预算内还可以坚持一两个星期。

　　但如果说，今天晚上由俞敏等人来安排的话，估计这五万块钱绝对就剩不下了，或许还不够。

　　所以，他要自己安排，一是为了有更好的花钱预算，他现在可不敢多浪费一分钱。

　　二就是，自己可以安排人，比如一些代酒的问题。

　　几个女孩对视一眼，俞敏看着陆妍薇，意思再说，你怎么看。

　　陆妍薇眼珠子转悠了几下，要换成以前的话，陆妍薇一般都是拒绝的，可现在她有保镖，对于自身的安全问题，还是多少有些放心的。

　　考虑到这点，陆妍薇轻轻的点了点头。

　　俞敏也点头，瞪着周洲：“行，晚上你安排，不过我事先说好，档次低了肯定不行，像什么路边摊的地方，我们不去。”

　　“放心，就算你们想去路边摊，我还不同意呢。”周洲一笑，脑中开始活泛起来，考虑着晚上怎么搞！这可是一个不错的机会，自己占主动，作为东道主，今天一定不能弱了面子。

　　……

　　方肆和苏蕊这边又聊了没多久，苏蕊就告辞了，说是有事要处理，两个人互相留了一个电话，方肆也答应苏蕊，在江州这段时间，有空的话就找她。

　　离开奶茶店，方肆点了根烟之后找了一处凉亭，这边三三两两落了不少‘野鸳鸯’正在谈情说爱。

　　默默的连抽两根烟，在中途方肆掏出手机，之后又放了回去，接着又掏出来，然后又放进去。

　　一连好几次，直到两根烟都抽干净，踩灭了第二个烟头，方肆再次掏出了手机。

　　找出了李齐的号码，看着号码顿了几秒钟之后，最终还是拨打了出去。

　　对方响了两三声，李齐的声音就传了过来。

　　“啊哈，我是李齐，你是哪位。”

　　听得出来，李齐很欢乐，接起电话就嚷了一声，而且方肆也知道，李齐那边肯定是存了自己的号码，他故意这么问主要就是逗闷子。

　　方肆现在没什么好心情跟李齐打屁，叹了口气：“齐大哥，有事找你帮忙。”

　　听着方肆的口气，李齐那边沉默了两秒，李齐也不是傻子，本想跟方肆逗逗闷子的，可听着那边的口气很不对劲，所以李齐收敛了他的欢乐，沉声。

　　“怎么了兄弟，出事了？”

　　在李齐的印象中，方肆就算上次被追杀，也没有出现过这样低沉的口气，而且他刚刚明明听到了一声叹息，他在叹气？

　　什么事能够让大中华赤手可热的星星唉声叹气？

　　越想越严重，李齐一颗心也沉了下来。

　　“也没什么大事。”方肆摇头，轻声道：“就是有事要你帮忙查一下，关于宜城那边的，那边是你的老本营，这件事应该难不倒你。”

　　“嗯！”李齐沉声道：“是，在宜城那边，没事难得倒我，现在就算是葛家的葛燕，也对我们的势力礼让三分，说吧兄弟，到底出啥事了？对了，换个电话，这个电话不安全，我给你打过去。”

　　“不用。”方肆连声道：“不是什么保密的事情，不怕人监听。”

　　“嗯！”李齐听到这话，心下松了一点，不怕别人监听，估计也不是什么逆天的大事。

　　“是这样的。”

　　方肆想了想，还是决定出手，不管以前如何，至少于晓洁说的对，林婉柔是自己的未婚妻，哪怕自己不要她，但她的身份也在那里摆着，张琼坐牢，林落破产，也算是两清了，这个时候，看在老爷子的面上，自己也不能袖手旁观。

　　“你去一趟万德祥小街，八十三号，看看林落他们一家，还有欢欣花店，看看林婉柔……别让她知道你的行踪，你就帮我去看看，看看他们现在过的什么生活……我需要资料，你查清楚之后把资料传到我的邮箱里面。”

　　对于方肆的事情，李齐也略有耳闻，只是他知道自己不该调查方肆，所以很多东西他都非礼勿视，非礼勿听。

　　现在听着方肆那语气，李齐也是聪明人，立马想到了，林家现在肯定过的不好，毕竟万德祥小街是什么德行，李齐是非常的清楚。

　　说句不好听的，那边虽然是不夜城，灯火阑珊，夜夜笙歌，可是……那边就属于一个‘平民窟’。

　　只要在那边租房子的人，要么就是没钱的，要么就是不干净的。

　　“好。”李齐点头：“我马上派人去查。”

　　“你亲自去。”方肆一皱眉：“这件事我不希望有别的人知道。”

　　“可是我在燕京……”李齐脱口而出，之后立马改口：“好吧好吧，我现在马上买机票，不过可能要耽误点时间，我晚上把资料整理好传给你。”

　　“嗯！”方肆点点头：“你在燕京干嘛？”

　　“跑业务啊，我刚到没几天，正在跟几个中型的家族谈合作呢，哈，兄弟你可不知道，现在咱们神罚的身份那就是一个金牌子，我扛着神罚资料组组长的身份找那些家族，他们跟接待皇帝似地……”

　　“行了行了，齐大哥，这件事就麻烦你了，我晚上等你的资料。”

　　方肆没太多的心情去理会什么家族的问题，不过方肆也知道，这次估计是柳眉派李齐去谈合作的，关于公司扩张的问题。


第634章 李霞要来江州？

　　有些时候，县官不如现管，扩张公司这种问题，找大家族那是杀鸡用牛刀，还不如找中型家族或者是小家族，他们办事能力要快很多，毕竟他们属于是第一线战斗家族。不像那些大家族似地，深深的藏在背后。

　　你要说宜城的首富是谁？平民百姓肯定会说是金振华，他在宜城是风生水起，到处都是他开设的连锁店。

　　但谁知道葛家或者葛燕呢？

　　所以，在宜城办事，小事情找金振华比找葛燕要好很多。而大事件，就找葛燕。

　　挂上电话，方肆又摸出了一根烟，关于林婉柔的事情，方肆不知道怎么去处理。

　　虽然他让李齐去调查，可他知道，林婉柔一定过的很不好，他现在要考虑的问题不是资料的，而是考虑，等资料到了之后，自己该怎么选择。

　　是去帮林婉柔，还是不帮？

　　或者说，林婉柔会不会让自己帮？

　　林婉柔这个女人方肆很了解，她在她父母的问题上，可以厚着脸皮，甚至是用身体的代价来求自己，可是为了生活，她绝对不会低三下四的来求自己，甚至是不会让自己知道。

　　从这件事就可以看得出来，今天要不是于晓洁无意中碰到自己，自己根本就不知道林婉柔现在过的什么生活。

　　而林婉柔有自己的手机号码，如果她真的愿意求自己，她一个电话就足够了，就算自己不会把五个亿给林落，但至少不会狠着心让她们一家住万德祥小街。

　　可惜……林婉柔现在也没有打过一个电话给自己，这就说明她绝对不会求着自己，至少不会为了生活的惨况来求自己。

　　一根烟灭，方肆站起身来，等资料来了看看再说，能帮就尽量帮帮，好歹有一个未婚妻的身份挂在那里，自己的未婚妻住万德祥小街，先不说传出去好不好听，就自己听着都不舒服。

　　刚走没两步，方肆猛然间停了下来，转头看着不远处的葡萄架走廊。

　　在葡萄架走廊里面，有一对情侣在秀恩爱，还有一个男生在看书，另外还有一个金发的外国女孩在戴着耳机，嘴里嘀嘀咕咕说着什么。

　　这三个人表情看都什么，可方肆刚才感觉到一道目光射来，很凌厉，但不是杀气。

　　不过看着四个人的样子，又只是一般人，方肆摇了摇头，转头离开。

　　等方肆离去之后，坐在葡萄架下面戴着耳机打电话的洋妞把目光投向远方，余光摸索着方肆的背影，嘴里说着英文。

　　“差点被他发现，他很警觉。除了刚才好像在想问题的时候有些大意，起身之后又恢复了过来，很难对付。”

　　电话里面传来一个男人的声音：“不要暴露自己的实力。”

　　“我知道，我会尽快的确认是不是他，到时候在联系，我现在要离开，他并没有走远，我担心暴露。”

　　“一切小心。”

　　“知道。”

　　……

　　上午的课很快就结束了，在中午的时候，陆妍薇要求去外面随便吃一顿，下午还要去室内游泳馆活动。

　　方肆自然也没有什么意见，一群人出来的时候，周海晨姐妹还特意的把方肆叫到一旁，说了一下晚上周洲要‘请客’的事件。

　　听完之后方肆嘿嘿一笑，并没有再多做什么表示。

　　方肆，周海晨，周冬雨，陆妍薇一辆车，另外穆霞，俞敏，龚雁一辆车，一行七人直奔‘必胜客’。

　　说真的，加上这次到必胜客，方肆两世加在一起，一共才去过不到三次，因为方肆真的吃不惯里面的东西，为此，在以前，玩蹦极的朋友们还经常说方肆不懂享受！

　　至于是不是真的享受，见仁见智了，反正方肆吃不惯。

　　七个人一个圆形沙发软座，服务员上来了N份菜单。俞敏当家作主一样，直接把菜单推到方肆面前：“猛男，你是这里唯一的男同胞，男士优先。”

　　猛男……

　　方肆忍不住瞥了俞敏一眼，又没做那事，你怎么知道猛不猛？

　　不过还别说，随着俞敏的话，方肆这才反应过来，自己确实是这里的男同胞，从进门开始，很多男同志的目光都在自己这边。

　　被六个女人围着，其中五个是美女，还有一个身材也不差，自己很快就成了众矢之的。

　　“四哥。”周冬雨哈哈一笑，眼神瞥着四周那些眼睛冒火的男同胞，冒的是嫉妒之火。

　　“我觉得你应该做好心理准备，我昨天晚上在网上看新闻，有个地方的男孩被人捅死了，警察介入不久很快就破案了，结果出乎预料，原因是因为他打扮的太帅，有人看不过去，所以当街就把他捅死了。”

　　方肆无语的看了周冬雨一眼，这丫头，吓唬我好玩是吧？

　　不过也是，这个新闻方肆以前也看过，他当时只是轻轻一笑然后说了一句‘人倒霉而已，当街碰到了几个神经病’。

　　“嘻嘻……”

　　随着周冬雨的话，氛围好了起来，几个女孩开始有说有笑，时不时还借着周围那些嫉妒的目光调笑方肆几句。

　　方肆今天没有什么太好的心情，所以并没有参合她们女孩之间的那种八卦话题。

　　七个人，三分套餐，慢慢的一桌，三份格式披萨，沙拉，奶茶，咖啡，牛排。

　　餐过一半，几个女孩聊的越发火热，连周海晨和周冬雨都参入了进去，聊起了女孩子之间的那种囧事，最让方肆喷血的是，她们居然低声聊起，大姨妈什么时候来的，来的时候是多么的吓人等等。

　　声音虽然很小，有意的避开方肆的听力，可方肆是八星高手，两米之外蚊子的动静都能够听得见，何况是她们的声音？

　　还好，这时方肆的手机震动起来，摸出一看，是刚刚存的号码，苏蕊打来的。

　　之后摸出一根烟，方肆站起身来向门外走去，出了门，按下接听键。

　　“方大哥，我是苏蕊。”

　　“嗯，我有你的号码。”方肆一笑：“怎么了？”

　　“没什么。”苏蕊一笑：“刚才午饭之后我给妈妈打了一个电话，聊到你到江州了，妈妈说她过两天也要到江州，让我问问你，有没有时间出来聚一聚？”

　　李霞要来江州？


第635章 你很寂寞？

　　说起来也是很久没有见过李霞了，她现在加入第一科技之后，一直在处理‘邻家超市’扩张的事情。

　　想了想，方肆点头一笑：“好呀，到时候出来聚一聚，反正我在江州还要呆很长一段时间。”

　　“好呀，那我给妈妈回电话了，方大哥拜拜，过两天见。”

　　“嗯，过两天见。”

　　挂了电话，方肆并没有进必胜客，而是站在门口抽烟，算下来有快半年没见到李霞了，从上次自己被通缉之后，自己就没有见过她，去第一科技好几次，也没有碰到李霞。

　　说真的，跟李霞有那么一点的小暧昧，但时间过了这么久，方肆也不知道见面之后该怎么去面对这个成熟韵味十足的女人。

　　“四哥。”

　　没过一会，穆霞走了出来，见方肆倚在外面的石柱旁抽烟，笑着来到他身边：“有烟吗？”

　　方肆看了穆霞一眼，在这么多女孩当中，穆霞是那种邻家小女孩的类型，属于超级可爱的那种。

　　在思维中，就算俞敏抽烟都很正常，但穆霞抽烟？方肆有些不解：“你抽烟？”

　　“不抽，不过可以学嘛，看你抽的这么带劲，我也想知道，烟是不是真的那么好抽。”穆霞深深的看了方肆一眼，轻声笑道。

　　方肆一笑，随手掏出了中南海，抽出一根递了过去：“我劝你还是别抽，女孩抽烟，一看就知道不是什么好人。”

　　穆霞嘿嘿一笑，也没有再说什么，直到点燃了这根烟，穆霞吸了口，之后连声咳嗽起来。

　　方肆一笑：“怎么样，很冲吧？如果实在是想学，去买女士烟，那种烟清凉。”

　　穆霞连咳几声之后，可爱的小脸有些发红，眼泪水都被呛了出来，水汪汪的看着方肆，下意识的吐了吐香舌：“好冲，好辣，好呛，真不知道你们喜欢它什么。”

　　说完话，穆霞随手把一根烟丢在地上，而后还狠狠的踩了一脚。

　　“喜欢它的寂寞。”方肆随口说道：“你没听过吗？哥抽的不是香烟。”

　　“你很寂寞？”穆霞轻轻的抹了一把眼角挤出的泪水，之后似笑非笑的看着方肆。

　　“还好。”方肆一笑，眼神透过玻璃窗看着里面的一桌女孩：“现在我身边的女孩还是很多的，所以感觉不到寂寞。”

　　“心灵的寂寞，不是外表能够弥补的。”穆霞忽然好像一个心里大师一样淡淡开口：“我看得出来，你不是一般人。”

　　“那我是什么人？”方肆好笑反问。

　　穆霞狠狠的看了方肆一眼，上下打量了一遍，随后摇头：“我也看不太准，反正我知道，你不是一般人，你是一个有故事的人。”

　　“有故事？”方肆一愣，之后一笑，确实是，自己的故事还是很多的，只是看这些故事怎么去读，怎么去观赏。

　　“不是吗？”穆霞问道。

　　方肆点头：“或许是吧。”

　　方肆把烟头一丢，之后踩灭：“走吧，进去吃东西，你们下午不是还要去活动吗？早点吃完，早点去玩。”

　　“嗯，下午去室内游泳馆活动。”穆霞一笑：“对了，我不太会游，你教我吧？”

　　呃！

　　方肆瞟了穆霞一眼，见她好像不是开玩笑的，之后又看了看穆霞的身材，这妞中途跑出来找自己要烟，可没抽一口就丢了，而后又说自己是一个有故事的人，现在又让自己教她游泳？她确认自己会？

　　这是啥意思？泡自己吗？

　　一般女孩子主动要求男孩教她游泳，大多都是对他有点意思，毕竟游泳的时候穿的很少，差不多都是肉碍着肉，属于肌肤之亲。

　　“可以吗？”穆霞脸色有些泛红，看着方肆发呆，追问了一句。

　　“啊……看看吧，其实，我也不太会游。”方肆干笑一声。

　　“那我教你。”穆霞急声说道，说完之后马上反应过来，连声道：“我是说，我们都不会游，互相学习。”

　　这要是再听不出来有什么意思，那方肆就是纯种傻缺了。

　　他还真没有想到，只跟穆霞认识一天，这姑娘就这么大勇气倒追自己？

　　说起来是方肆自己不懂，他不懂学校的女孩，因为他没怎么上过学，其实学校的女孩特别的好追，只要你异于常人，比如你篮球打的特别好，或足球特别好，或体育特别好，或学习特别好，或特别帅等等。

　　这类的人，大多都有女孩暗恋和倒追的对象。

　　所以，时间完全不是问题，别说认识一天，就算认识一个小时，只要你显示出了你的‘本事’，女孩子就会对你刮目相看。

　　两个人各怀心思的回到桌前，俞敏嘴巴很毒，瞥了方肆一眼，之后看着穆霞：“霞霞，怎么？对我们这位猛男有心思了？”

　　穆霞脸色灿灿一红，狠狠瞪了俞敏：“瞎说什么呢。”

　　“我有瞎说吗？”俞敏揶揄了一句，之后看着大伙：“你问问大家，刚才你出去的时候是什么模样？我们大伙儿可是看在眼里，你出门的那两步你都顺拐了，是紧张的吧？别不承认，我们可是看在眼里。再说了，所谓窈窕淑女，君子好逑。猛男也是一样，威猛帅哥，淑女好逑。”

　　“呸。”穆霞闹了一个大红脸，偷偷看了方肆一眼，见他正襟危坐，好像对俞敏的话不放在心上，暗暗松了口气，不过心中一羞，这个臭俞敏，居然说自己顺拐，有吗？我有吗？

　　一步上前，直接抓俞敏的腰部，嘴里还恶狠狠的说道：“我叫你编排我，我叫你编排我，看我不挠死你。”

　　这时，方肆的身体微微一抖，而后转眼看着旁边的周冬雨，周冬雨在桌下踢了方肆一脚，之后对着方肆挤吧挤吧眼，好像在说，四哥，魅力很大啊。

　　方肆耸肩无奈，之后喝了一口奶茶。

　　“好了好了。”两个女孩闹了一会，陆妍薇无奈上前分开她们：“这可是公共场合，大家都看着呢，要闹就去没人的地方。”

　　“哼哼。”穆霞扬起粉拳，对着俞敏挥动了几下，以示威胁。


第636章 大波女神

　　俞敏俏脸通红，刚才被穆霞弄的浑身发痒，憋红的。

　　陆妍薇把二人分开，之后坐在两个人中间，转头看着努嘴假装生气的穆霞，忽然一笑：“霞霞，你真的动春心了？”

　　俞敏噗哧一笑，之后哈哈一乐：“现在是春天嘛，动心很正常。”

　　“你们……”穆霞怒红着一张俏脸：“你们都欺负我？妍薇，你也帮俞敏。”

　　“我是中立，不过我是很好奇而已，因为你刚才出门的时候确实顺拐了，而且你自己没有发现。”陆妍薇立马申明，之后看了方肆一眼：“喂，帅哥，你没看到两个女孩为了你差点打起来，你应该表示表示吧？”

　　方肆眨了眨眼，扫视了几个女孩一眼，无奈耸肩：“我什么都不知道。”

　　“去。”陆妍薇鄙视道：“胆小鬼。”

　　一顿饭后，几个人去了‘瑶池’，江州的一家四星级旅游酒店，位于近郊，属于休闲农庄的模式，这里一般都是接待一些外地的客户，或者是一些地方出来浪费公款的官员。

　　里面有温泉，有室内泳池。

　　买了泳裤，泳帽，潜水镜等物品，而后进了男士换衣间，等方肆再次出来的时候，几名女孩也都已经下水了，只有陆妍薇和周海晨姐妹不在，估计还没有出来。

　　方肆身上并没有那种炫目肌肉，他的身材从外表来看，一点儿爆发力都没有，跟郑大龙那种看上去就吓人的肌肉不同，方肆的肌肉流线型极为的完美，有一种雕刻出来的美感。

　　在六星的时候，方肆的肌肉也是很发达的，但到了八星，就出现了返璞归真的感觉，肌肉硬实且收缩。

　　“哇。”在水种的俞敏用美腿碰了一下趴在池边的穆霞，羡慕道：“你的眼光真好，没想到他脱了衣服肌肉这么漂亮，霞霞，要不这样，我那款LV的包包给你，你把他让给我。”

　　“去死，不让。”穆霞一脸的红霞，之后忙解释：“再说了，他又不是我的。”

　　“行了吧，别口是心非了，你的小心思我还看不出来。”俞敏低声轻笑：“要不这样，我也去追她，看咱们谁先到手。”

　　“我才不跟你比呢。”

　　穆霞不得不承认，俞敏是那种很诱人的女人，无论是身材还是长相，她都有一点点差距，相比起来，穆霞是那种可爱丰满的女人，虽然不胖也没有赘肉，但跟身材苗条的俞敏相比，相信很多男人会喜欢俞敏，而不会要自己。

　　因为俞敏有着两条勾人心魄的美腿，又细又长又直，而自己，比她胖一点。

　　正规说的话，穆霞如果到了二十五岁之后，她或许会比俞敏更有韵味，但目前来说，俞敏比她更诱人。

　　这也是穆霞目前一直比较自卑的问题，所以，她才不会跟俞敏比较呢，谁知道方肆喜欢哪种模样的女孩？

　　龚雁也油了过来，她没有听到两个女孩的对话，擦拭了一下脸上的水渍，仰头看着慢慢走来的方肆，赞道：“哇，好身材。”

　　“哈哈。”俞敏一乐：“雁子也动心了？”

　　“没。”龚雁摇头，之后实话实说：“我自己长什么样子我清楚。”

　　龚雁是几个女孩中比较一般的类型，漂亮谈不上，而且还有一个小小的龅牙，要说起来，她除了身材能够跟俞敏有的一拼之外，其他的没办法比较。

　　“雁子，别这样说自己OK？”俞敏有些不高兴了：“女人看的是内在美，你不差，你是咱们中最温柔的一个，最善解人意的一个，如果谁娶了你当老婆，那是他八辈子修来的福气。”

　　穆霞也点头：“对呀雁子，俞敏这句话说的很对，谁要是娶了你，那是他的福气，再说了，光看外表的男人也不值得你去喜欢，女人总有老的一天，如果我们找一个只看外表的男人，说不定四十岁的时候，我们就会被踹掉。”

　　“赞同。”俞敏点头。

　　龚雁一笑，笑的很温和，看了两姐妹一眼：“有你们这些朋友就够了，男人嘛，有的时候还不如小狗可爱，至少小狗对你可是一心一意，永不变心。太多的男人都是花心的。”

　　泳池内的人不多，现在是下午，刚吃过饭，所以算下来，偌大个泳池只有不到十个人，还有小孩。

　　“猛男，来一个跳水。”

　　当方肆走到池边，俞敏调笑一声。

　　方肆一笑：“很久没有游泳了，要试试水，对了，妍薇和周海晨她们呢？”

　　“她们在挑泳衣，估计一会就来了吧。”穆霞出声解释，之后有些花痴似地看着方肆：“你的肌肉真好看。”

　　方肆看了自己一眼，腹肌只有六块，也不是特别有爆发感：“还好吧，我有几个兄弟，他的肌肉吓死人，他们才叫猛男。”

　　说着话，方肆坐在岸边，然后一下滑入了水中，沉入水下。

　　算起来方肆已经大半年没有游泳了，当时在宜城的时候，他跟郑大龙在水下训练，那是最后一次游泳，再往前推，就要到上一世了。

　　等方肆窜出水面的时候，正好陆妍薇和周海晨姐妹从女生更衣室走了出来。

　　周海晨姐妹比较保守，两个人都是连体裙式泳衣，小腹平坦的包裹起来，而陆妍薇则比较开放一些，青色的条纹比基尼泳衣，说白了就是一条小底裤加一个胸罩。

　　陆妍薇很有货，36C的雪峰弹力感十足，走起路来一抖一颤。

　　方肆看着三人，纯粹欣赏的目光，今天方肆确实没什么心情去观察别的美女，虽说他一直没有说出来，可他脑子里全都是林婉柔的事情，这件事一天不解决，方肆心中总觉得有什么事情堵着一样。

　　“大胸女神。”俞敏怪叫一声，看着陆妍薇：“膜拜。”

　　陆妍薇红着脸啐了一口，之后也滑进水种，伸手一推，水浪打向俞敏：“要死呀你。”

　　俞敏不甘示弱的也开始推水，边推边叫：“大胸女神欺负人，大胸女神欺负人……姐妹们，整她。”

　　穆霞加入战斗，周海晨和周冬雨受到殃及，很快就疯了起来，连比较温文尔雅的龚雁都加入了团体战。

　　只有方肆，一个潜水离开了战争区。


第637章 摸一下

　　今天方肆的玩心不重，哪怕身边这么多穿泳衣的美女，他也没什么心情去玩。

　　都说游泳是减肥的最好运动，这句话很对，游泳锻炼的是全身，长期游泳的女孩，小腹多是平坦光滑的，绝对没有赘肉。腿部亦然。而且这种运动不会造成女人出现那种吓人的肌肉。

　　所以，只要条件允许的话，有条件的女孩，多数会经常去游泳。

　　一场混战的结果就是鸟兽纷飞，一群女孩开始了自由泳。

　　穆霞说自己不会游，那完全就是一个借口，没多久，穆霞就跑到了方肆身边。

　　“怎么不跟我们一起玩啊？”

　　方肆摇头一笑：“你们都是女孩，我参加你们的水仗想什么话？别到时候有人说我故意去占便宜。”

　　“还挺自律的。”穆霞一乐，而后道：“我们来比赛吧！”

　　“我没问题，不过到时候别说我欺负你，我让你十米。”

　　这边的游泳池不是正规的比赛池，横向的距离只不过是四十来米，最长的宽度也不超过六十米，整个泳池有点葫芦的形状。

　　“让我十米？”穆霞一愣，看了看泳池，这总共才多少米？之后狡黠一笑：“如果你输了呢？”

　　“我要是输了……”方肆似笑非笑：“你想什么样？”

　　穆霞眼珠子滴流一转：“你要是输了就答应我一件事。”

　　“没问题，那你要是输了你？”方肆反问。

　　“我要是输了，你想怎么样就怎么样。”说完，穆霞脸色潮红一下，想了某些事情，而后连忙摆脱窘迫，道：“开始吧？”

　　“好，让你十米。”方肆笑道。

　　穆霞说走就走，把眼镜戴好，赤足蹬了一下池壁，人在水种如美人鱼似地冲了出去，这一冲就将近五米，之后轻轻的双腿一打叠就过了三米。

　　转眼出了十米多。

　　方肆动了，双脚一蹬，速度更快，力量很大，随着那完美的肌肉流线，两边的水浪纷纷让开。

　　不远处俞敏眼尖，其实她一直在注意方肆和穆霞，看着两个人好像在比赛，而比赛很快就开始了。

　　俞敏叫道：“比赛了，比赛了，你们猜谁会赢？”

　　龚雁转头一瞧：“相差八米左右呢，肯定是穆霞赢。”

　　“猛男让了霞霞十一二米。”俞敏解释道。

　　龚雁一愣，转眼方肆就追到了六米左右。

　　“好快啊，照这个距离来说，霞霞要输了。”

　　两个人的速度都不慢，穆霞的水性很好，可惜的是，她的力道不大，而且碰到了变态的方肆，方肆在水下可以闭气好几分钟，这就很好的减低了水的阻力，一口气从头到尾都行。

　　在半途，穆霞以为自己胜算在握，一心还想着一会赢了，要方肆做什么，结果几个换气的功夫，她余光看着方肆越来越近，到了三十米左右方肆已经超越了自己一米的距离。

　　穆霞心中一急，游泳的动作瞬间没了标准，这下她心中更急，动作也更加不规则，方肆的速度一直保持着，一口气不换，从头到尾四十多米。

　　到达终点的时候，方肆把穆霞落下了将近十米的距离。

　　双手一触池壁，方肆就出了水面，顺便换了口气，回过头一看，穆霞正在将近十米的位置扑腾水面，好像是抽筋了。

　　远处的俞敏等人也已经发现了穆霞的情况，她们纷纷快速游了过去。

　　方肆的动作最快，双脚一踩一蹬，人又冲向穆霞。

　　穆霞连喝了七八口水，心中焦急胡乱扑腾，脚面疼的好像扭曲了似地，她知道自己抽筋，想呼救可是叫不出声，泳池的水堵着她的喉咙。

　　很快，一条有力的胳膊拦住了自己的腰，紧接着身体一轻，脑袋抬出了水面，算是重见天日。

　　抓到了救命草，穆霞洁白的双臂一把搂过来人的脖子，身体跟他贴着紧紧的，生怕自己在掉进水中。

　　而不远处的俞敏等人也都停了下来。

　　“嘿！”俞敏揶揄道：“英雄救美啊，我怀疑穆霞这妮子是故意的。”

　　龚雁偷偷一笑：“那谁知道呢。”

　　周海晨和周冬雨也在旁边轻声笑了起来。

　　俞敏努嘴显的有些郁闷：“还别说，霞霞这妮子心眼那叫一个多，这个办法都想得到，唉，看来她要抱的猛男归咯。”

　　陆妍薇笑道：“你要是不放弃，你也可以去啊，只要到了他旁边，然后假装腿脚抽筋就行了。”

　　“切。”俞敏白了陆妍薇一眼：“我才没什么无聊呢，喜欢就喜欢，直接说‘你做我男朋友好不好’，一句话的事，非要弄的这么暧昧才行，我服了霞霞。”

　　说完话，俞敏也眯着眼，好像再思考，你说，这个办法到底好不好？我是不是也要用一下？

　　随后俞敏忙摇头，不行，霞霞已经用了，自己再用就显得很没有创意，再说了，我也不缺男朋友。我要是想找，肯定能够找到比他好的。

　　两个人游到岸边，方肆一手抓住扶梯，一手搂着穆霞，穆霞整个人跟章鱼似地扒在方肆的身上，眉头紧锁，抽筋的时候脚面好像扭曲一样，疼的人要死要活的。

　　“来，看去休息一下。”

　　穆霞感受着方肆那有力的胳膊和身上的肌肉，脸色一红，有些不舍的脱开怀抱，慢慢的借力爬上岸。

　　“压一下脚底。”

　　方肆也跟着爬了上去，穆霞平躺在池边，顺着方肆的话，抬起了抽筋的那条美腿。

　　赤足抓在手中，方肆一手拖着她的脚踝，一手使劲的压着脚趾。

　　“啊！”随着压力，穆霞疼叫一声。

　　方肆使劲的压了几下，面对那沾着水珠的美腿，方肆也没有多看。

　　“猛男。”

　　俞敏几人游到了这边，调笑道：“霞霞的皮肤滑不滑啊？”

　　方肆瞥了她一眼，之后点头：“挺好。”

　　“哈哈。”俞敏大笑出声。

　　穆霞整个人一僵，恶狠狠的侧脸瞪着俞敏：“你要死啊。”

　　“我是帮你呢。”俞敏嘿嘿一笑：“你没听到人家都说了，你的皮肤好，应该很滑哦，我都想摸一下了。”


第638章 小心眼

　　说着话，方肆把穆霞的腿放下：“好了，应该没事，坐着休息一下，暂时先别碰水。”

　　“嗯，谢谢。”穆霞红着脸点点头，之后试图多动了一下脚面，果然不抽筋了。

　　“吖吖！霞霞的脸上一阵红霞，好可爱啊。”俞敏怪叫一声。

　　穆霞怒道：“俞敏你等着。”

　　“来呀来呀，我就等着你，我一会要试试你的皮肤滑不滑。”

　　随着方肆下水，俞敏忽然身体一抖，又一声怪叫：“哎呀，我也，我也抽筋了，你们别救我，猛男，快点来救我。”

　　“哎呀，不行了，猛男，救我。”

　　穆霞在岸上脸红的都快滴出水来了一样，恶狠狠的盯着俞敏，等着，一会你看我怎么折腾你。

　　方肆苦笑：“要不我也试试你的皮肤滑不滑。”

　　俞敏一愣，旁边的穆霞哼笑一声，一副出了气的模样。

　　“好呀。”俞敏也不折腾了，昂首调戏的看着方肆：“只要你敢摸，我就敢舒服。”

　　之后俞敏一摆手：“姐妹们都让开，让猛男过来。”

　　方肆根本就不在乎这种激将，刚才自己说完那句话之后，俞敏眼中明显有些慌乱一闪，之后镇定下来。

　　看得出来她不喜欢别人摸她，不过也不知道出于什么原因，她居然强悍了一把。

　　两米的距离，方肆一闪身就到了俞敏的面前。

　　俞敏眼中一抹惊慌，不过身体还是强压着镇定住，只是看得出来她的脸部有些僵硬。

　　旁边的陆妍薇一笑：“方肆，快点摸，人家俞敏都让你摸了，你就让她舒服舒服吧，哈哈。”

　　龚雁柔柔一笑，若有所思的看着方肆。

　　周海晨和周冬雨也在起哄。

　　俞敏恨的牙痒痒，这些姐妹，没一个省心的，刚才自己还在调笑穆霞，现在轮到自己被调笑了。

　　穆霞有趣的说道：“四哥，俞敏一直都叫你猛男，显然摸是不够的，让她试试你的猛。”

　　“穆霞。”俞敏一瞪眼，这句话说的太露骨了：“你个小蹄子。”

　　穆霞努嘴一笑，傲色：“你不是要舒服吗？让四哥给你。”

　　“算了，我还是去游泳吧。”这时，方肆一笑，转身游了出去。

　　俞敏顿时这个人一松，还好他没有动手，不然自己……自己怎么办？是叫不要，还是装着无所谓？

　　随着心中不想，可是看着方肆的离开，俞敏总觉得心中空了一点。

　　之后的游泳也沉默了很多，随着穆霞的抽筋和俞敏的事件，大家也没有刚才那么疯了，一个多小时不到，大家提议离开。

　　俞敏老实了一点，不过时不时会偷偷的看方肆一下，也不知道她在想什么，到是穆霞，没有了俞敏的揶揄口气，她跟方肆有说有笑起来，不知道的人还以为他们是恋人呢。

　　分别上了车，一路向市区开着，目的地是中央花园。

　　“觉得我的朋友怎么样？”

　　开了没多久，陆妍薇忽然转过头，看着方肆问道。

　　方肆目光不离远方，淡淡的回了一句：“还不错。”

　　“可是……”陆妍薇好笑的说道：“可是我老爸觉得她们都是不三不四的，他出国的那天你也听到了，他说我的朋友都是不三不四，你觉得她们不三不四吗？”

　　“看待问题的角度不同而已。”方肆摇头一笑：“你爸爸希望你好好学习，因为他吃过了没钱的苦，受够了没钱的白眼，他知道文化很重要，所以，在他的眼里，只要耽误你学习的人，都属于不三不四。”

　　“……就好像小时候，家人都会告诉你，不要跟谁谁谁玩，不要跟谁谁谁说话，其实本意就是担心你跟他们学坏。在家长的眼里，隔壁邻居家的孩子永远都是不三不四，调皮捣蛋的。”

　　“嗯？”陆妍薇一挑眉，她觉得方肆这话有点道理：“好像是这么个道理哦。”

　　“当然，如果让你爸爸知道，昨天我们一起去酒吧喝酒了，估计我在你老爸的眼里，也是‘不三不四’的，甚至更加可怕的是，你老爸会担心，你会跟着我学的更坏，因为你那些‘不三不四’的朋友是女孩，而我，是男的。”

　　方肆侧脸揶揄了一句，接着就看着陆妍薇眼中一亮，好像想到了什么馊主意似地。

　　也不给陆妍薇遐想的空间，方肆直截了当的说道：“你也别打算用这件事威胁我，就算你把这笔帐告到你老爹那边也没有用，因为工资我已经拿到手了，我巴不得他立刻把我开除，而你将面对的就是，另外一个保镖，而另外一个保镖，也许就没有我这么好说话了。”

　　陆妍薇脸色瞬间灿灿一笑：“呵呵，你想多了，我哪能告你的状呢，我们是‘战友’嘛，都说好了，我们战略合作，而且，我那些朋友看上去都比较喜欢你。”

　　“你这么想就最好。”方肆笑了一下，继续开车。

　　陆妍薇无语的瞥了瞥嘴，这家伙属蛔虫的吧？我想什么他都知道？

　　没多久就到了中央花园，出租车跟着方肆的车一同进入，开到了别墅门口，停好车下来，方肆面无表情的对陆妍薇说道：“晚上如果在家里吃饭的话，你自己跟保姆说，至于保姆要是问起来的话，你就说你的朋友是来学习的，毕竟你要知道，她可能是奸细。”

　　“了解。”陆妍薇点点头。

　　保姆是不是奸细，方肆可以很肯定的说不是，不过为了镇住陆妍薇，他必须要这么做，跟这样的小丫头斗心眼，方肆都感觉自己有些无耻。

　　一下午时间，一群女孩在玩算命的那种塔罗牌，方肆看着她们玩了一会就觉得没什么意思，之后就回到了房间开始上网，等待着李齐把林婉柔那边的资料给发过来。

　　无聊时看了看第一科技的主页。

　　第一科技主页有最新的一些公告更新，并且有第一科技的产品预告，还有一些产品的简介、用途和价格。

　　包括每个城市的销售点。

　　每个省的一些重要城市，都会有第一科技的销售点，而且不止一个，不得不佩服黄家的销售网络，覆盖面积之广，可不只是嘴上说说的。


第639章 柳眉的肩膀

　　而first专门店，全国目前只有七个，燕京三个，分别是前门大街、西单和王府井。

　　深圳两个，一个在东门，一个在华强北。

　　江州淮海路一个，重庆解放碑一个。

　　除了这些商圈和购物的介绍以外，第一科技主页科技版面，弄了一个浮动的广告窗口，也就是说，不管鼠标点在哪里，屏幕滑到哪里，都可以看到科技为主的一个版块。

　　而这个版块点入之后，里面目前强推的是一款名为《世纪争霸》的游戏，名字看起来有些俗气，但很切题。

　　《世纪争霸》不是传统类型的那种什么2D，3D，伪3D，或回合制等模式的，而是一种由第一科技开发并且建造的类型，这种类型被第一科技称谓‘最真实的第一人称类’。

　　由于第一科技这款游戏并不是主推游戏，而是主推游戏头盔和营养仓，所以游戏介绍的倒不是很多，整块版面有一大半都是关于游戏头盔的使用介绍，还有科技的介绍。

　　在板块的最下方，有一个计算流量的计算器，上面此时已经是数以亿计的流量，而且时时都在变动，左侧下方还有问卷调查。

　　封闭式内测结束之后就是亚洲分区内侧，游戏头盔销售时，大家会第一手抢购吗？

　　以上是问题，而下面给出了四个答案。

　　会。

　　不会。

　　观望。

　　选择网购。

　　这种类似的问卷调查，其实在每个网游公司，每款网络游戏的主页都会有，前期的问卷调查，这么做的目的其实并不是真正的去参考玩家，而是最先跟玩家进行小小的互动，看看有多少人在关注这款游戏。

　　毕竟游戏还没有出来，问卷调查说白了就是无聊的一种小游戏而已。

　　可方肆看了看，还是下了一条，一共有两千多万人发起投票，‘会’和‘观望’占了一大半。‘选择网购’四分之一。‘不会’的人最少，也占了四万多票。

　　其实很多真正的玩家是不会参与这样的问卷调查，可以想像一下，此时就有两千多万人，这是亚洲区的，到时候只需要有一半人进入游戏，那会是一个什么场景？

　　就算一个游戏头盔只需要六千块钱，去掉一些科技成本、销售渠道，人员工资福利、推广费等等，平摊到每个头盔上的，就是三千左右。换句话说，每个头盔就赚三千。

　　那么一千万人玩的话，光是头盔就能够赚三百个亿！

　　当然，这笔钱也是方肆自己计算的，真正的推广费和一些初期的费用，他也不知道是多少。

　　但不管怎么说，这款游戏赚钱是肯定的了，其实所有的垄断都是赚钱的，而且赚的都不是小钱。

　　还有什么营养仓，游戏里面还需要开销等等，算下来，每天，甚至每个小时，都是数以万计的收钱。

　　想到这，方肆咧嘴一笑，心情倒是好了不少，只要游戏推出之后，自己再也不缺钱了，疯子那边也不会缺钱，第一科技也不怕在亏本了，完全可以大规模的投入别的生产，比如钢铁厂和汽车厂。

　　怪不得柳眉那边说，要等着游戏开始内侧之后，钢铁厂才启动，原来是这个原因，估计现在第一科技的手头也比较紧吧？一下拿出几个亿出来初建钢铁厂，之后还要投入十几亿甚至更多，这一下子确实吃不消。

　　光是员工的工资，那都是一大笔天文数字。

　　方肆这个甩手掌柜可是做的非常轻松，真正的甩开了手，毛也不管，现在看了几个小时的第一科技主页，方肆忽然觉得，柳眉不容易啊，从江家出来之后就一直在自己这边。

　　一直帮自己做这个，做那个，开始先跑到江州拉人，之后创办公司，现在又要管理一个上万人的集团。

　　而这些都只是因为自己一句话，说出这些话之后，自己完全就没有想过柳眉要做到这些，得有多难。

　　以前自己还经常取笑她天天加班，天天白加班，其实谁愿意天天加班呢？她要不是为了公司，换句话说，她要不是为了自己，她何至于这么累？

　　这么半年多来，柳眉从最开始的几个人团队，就是神罚。然后到了几十个人的团队，游戏公司。现在几万人的团队，第一科技。一步一步走来，走的太快，甚至是用跑步前进。

　　柳眉就像一个火车头，后面的车厢是越来越多，而自己……

　　方肆轻轻叹了口气，自己现在连第一科技都没有管好，全部的担子都丢给了柳眉，现在还去管什么武者界？这不是有病嘛？

　　再说了，武者界跟自己有毛的关系？

　　不知不觉，方肆有点多愁善感了。

　　咚咚咚！

　　而此时，敲门声响起。

　　方肆还没有说‘进’，房间门就被推开，陆妍薇大步走了进来。

　　“嗨，我说你一个大爷们躲在上面玩电脑，想什么话嘛？走，下去算命，快吃饭了。”

　　方肆回头瞥了陆妍薇一眼：“你真的很不懂礼貌嗳，我让你进了吗？”

　　“这是我家，我干嘛不能进，真是稀奇。”陆妍薇毫不在乎的走到方肆面前，之后扫了一眼电脑：“咦，《世纪争霸》？你也在关注这个游戏？”

　　“你也关注？”方肆不答反问。

　　陆妍薇点头：“那当然，这可是网游的改革，而且是咱们国产的游戏和技术，好不容易扬眉吐气一次，我干嘛不关注，我还买了头盔呢。”

　　“嗯？”方肆一愣：“买了头盔？第一科技还没有发售吧？你到哪里买的？”

　　“网购啊。”陆妍薇指着电脑：“你连预售都不懂？真是蠢呢，我在网购的网站上已经付了定金，有一些店已经拿到了销售代理权，他们已经开始放售了，交一千的押金，以后游戏头盔出来了，多退少补呗。”

　　“……”方肆默默点点头：“到时候我也去预定一个。”

　　“行，那到时候我们一起玩游戏，走吧，下楼吃饭。”

　　“哦！”方肆暗暗决定晚点给柳眉打个电话，不管如何，自己以前做的有些太轻松了，偌大的公司丢给柳眉，自己什么都不问，看起来好像是相信柳眉似地，其实……这是把所有的担子都丢给她。

　　小小的一阵愧疚，刚出门，方肆的手机震动起来。


第640章 林婉柔现状

　　一看来电，李齐的。

　　“喂。”方肆连忙接了起来。

　　“嗨，事情已经办妥了，我现在就把资料给你发过去，我明天回燕京，如果有什么要交待的，看完资料就告诉我，我马上去办。”

　　“好。”方肆也不多说：“一会给你电话。”

　　收起电话，方肆对陆妍薇道：“你们吃吧，我有点事，晚饭就不吃了。”

　　“唉，有事一会再说呗，吃饭又耽误不了多长时间。”

　　“一分钟我也不想耽误，你们吃吧。”方肆转头进了房间，随后把房门给反锁起来。

　　陆妍薇站在门口，看着紧闭的房门，死死的翻了一下白眼，这家伙……

　　坐在电脑前，看着李齐传过来的资料，方肆的眉头一直紧锁着。

　　方肆以为林婉柔只是住的环境差一点，工作累一点，工资少一点，比以前惨一点。

　　可没想到，李齐给自己的这份资料，比自己想象的要惨很多很多。

　　林婉柔和林落住在阁楼，价格每个月一百七，加水电费不到两百，比楼下的妓女住的还要简陋几十倍。

　　欢欣花店，一个含有两间店铺的小型花店，属于街坊型的生意，就是在当地四周属于老店，花店里面还兼卖一些书法的笔墨纸砚，还有一些看似古董的收藏票。并且在面口，还有一个体育彩票的预售点。

　　老板是一个四十多岁的男人，老板娘是一个胖子，花店的员工除了林婉柔之外，还有两个小女孩。

　　每个月的工资只有一千三，并且负责送货。

　　要只是这样的话还行，可是，老板娘对林婉柔很苛刻，原因据说是林婉柔漂亮，而老板经常对她照顾有加，这就得罪了老板娘。

　　可为了这份工作，林婉柔不能辞职。

　　因为不但花店压了半个月的工资，还有就是，如果重新找一份工作的话，当月的工资就很紧了。

　　加上林落需要吃药，吃一些保健药，他的心脏病虽然是好了一些，可这么坏的环境让林落整天的郁郁寡欢，闷闷不乐，身体慢慢又有些疾病。

　　跟方肆想的差不多，林婉柔确实是不上学了。

　　当年家里破产之后，车子，房子，银行卡全部冻结，要不是于晓洁开始的时候帮助了她们很多的话，估计她们早就流落街头。

　　周宇这些时间经常的到花店找林婉柔，而且经常的花钱买花，然后直接送给林婉柔。

　　这种废物利用，然后再次贩卖的情况让老板娘很欣喜，这也是老板娘不开除林婉柔的主要原因之一，另外一个原因是林婉柔干活很是勤快，这么廉价的员工，还能帮自己赚钱的员工，现在不好找了。

　　半个小时，方肆可以说是一字一句的看完了所有的资料，李齐调查的很详细，包括林婉柔每天上班时间，下班时间，休息时间，还有大概是几天去买一次药，李齐都调查的清清楚楚。

　　想来为了这些消息，李齐应该花了不少钱。

　　看完之后，方肆的脸上显得有些冷沉。

　　这跟他所想的报复是不同的，他要报复的人可以说是林落，也可以说是张琼，但绝对不是林婉柔。

　　现在林落要死不活的每天躺在家里等女儿养，而张琼则是在牢房里面，除了干点活之外，有吃有喝有房住。

　　说起来张琼现在的生活也许比他们父女两个人还要好。

　　拿起电话，方肆给李齐打了过去。

　　他现在终于明白，刚才李齐最后那句话是什么意思，他明天要回燕京，看完资料有什么需要就打电话给他，他马上去办。

　　想来李齐也看过这份资料，而且他也清楚自己和林婉柔的关系。所以他知道自己一定有事情要交待他去做。

　　李齐一天没怎么吃东西，只是在飞机上随便吃了一点，此时他正在万德祥小街不远的一间西餐厅吃牛排，看着电话过来，李齐无奈的笑了笑。

　　“说吧兄弟，需要我做什么。”

　　“帮她。”

　　方肆话不多，其实是不知道该怎么去说，他也不知道该怎么去做，猛然间看到这份资料，方肆整个人有些发懵。

　　林婉柔以前是多么骄傲的一个女孩？可现在呢？每天要被老板娘戴着有些眼镜去观察，鼻子不是鼻子，眼不是眼的对待她。

　　还需要养家，一个月一千三的工资，房租水电两百，吃药就要五百，剩下的吃饭……一个月两个人六百块钱的饭钱？

　　在这个时代吃什么？

　　幸亏李齐没有发来林婉柔现在的照片，不然方肆都不敢想象林婉柔此时变成了什么模样。

　　“帮她？”李齐抿嘴：“怎么帮？”

　　“我也不知道，你看着办吧，不过别让她知道是我帮她，这件事谁也不要说，就你和我知道，不能让第三个人知道。”

　　方肆很清楚，如果林婉柔知道自己帮她的话，她肯定会拒绝。

　　方肆并不是那种立牌子还当表子的人，他这么做只是公事公办，他本来就没打算折腾林婉柔，他要对付的只是张琼，最不济也是林落。

　　“好吧，我试试。”李齐其实在看过资料之后，就在想要怎么去做，其实他现在脑子可比方肆要清醒很多。

　　“还有。”方肆冷着脸：“把周宇给我解决了，我不想听到关于周宇的事情，另外张琼，给她在监狱里面找点事做，别让她闲下来。”

　　“好吧好吧。”李齐苦笑。

　　挂上电话，李齐抬起手，看了看时间，之后也不急，慢悠悠的继续吃自己的晚饭。

　　时间到了晚上六点十分，李齐把桌上的手机收了起来，然后付账离开。

　　万德祥小街在老城区是出了名的乱，特别是天色黑了之后，这边三教九流的人都有，不过还好，很少会出现什么抢劫和拦路的事情，因为这边没有一个人是干净的，谁知道自己会不会无意间得罪了当街的老大？或者老大的朋友？

　　所以虽然是乱，可这乱，指的是一些不合法的交易。

　　在路灯下，一个女孩提着一袋子菜，身上穿着很普通的外套和牛仔裤，脸上戴着口罩，脑袋上戴着帽子，只露出了一双眼。


第641章 林婉柔

　　不得不说，林婉柔是一个很漂亮的女孩，这么长时间的小街生活也让她知道，漂亮的相貌在这里可以当饭吃，也同样可以是祸事的根源。

　　所以，每天出门上班和下班，她都会戴着口罩把自己遮挡的严严实实。

　　今天一如往常，她提着菜场最后时间买来的菜，这个时间段的菜是最便宜的。

　　啪！

　　没走几步，前面传来一个响声，在路灯下，林婉柔看的很清楚，前面的男人从口袋里面掏出手帕擦鼻子，不小心把钱包给勾了出来，掉在地上。

　　从侧面看，有一摞厚厚的钞票，红的很耀眼。

　　就光是这么一看，就知道没有一万也有八千。

　　林婉柔心中动了一下，连忙上前捡起钱包，只是略微的一阵犹豫，林婉柔开了口：“唉唉，先生……你的钱包。”

　　前面的人猛然间的停下脚步，回过身来，看着一名女孩把自己的钱包递过来，他下意识的摸了摸自己的口袋。

　　男人三十来岁，瘦瘦高高，看起来有点小帅。

　　接过女孩递来的钱包，男人翻开钱包看了看，身份证，银行卡，现金都在……

　　“多谢了小姑娘。”微微一笑：“现在像你这样拾金不昧的人，还真是难得。”

　　“这是应该的。”林婉柔摇头一笑：“这本来就是你的钱，你以后小心点吧，这边不安全的。”

　　说着话，林婉柔就迈步离开了。

　　其实不是林婉柔不贪财，这几个月的生活让她知道，社会是多么的肮脏和现实，她也有点被同化了。

　　但同化归同化，可当她拿起那个钱包的时候，她有些心虚，或者说是有些害怕，至于她在害怕什么，她自己也不清楚。

　　而后她把钱包还给别人，她整颗心就松了下来，没有了心虚的感觉，反而有一种成就感！

　　很快，林婉柔到了六层，上了阁楼，这件阁楼不大，加上房间，卫生间，厨房一共才三十来个平米，最高的地方也不过两米八的距离，最爱的地方只有一米。

　　住进去之后整个人感觉很压抑。

　　林落依旧坐在有些脏乱的床上发着呆，看着女儿回来也没有多说什么，继续想着自己的问题。

　　林婉柔关好门就取下口罩，清瘦了！

　　如果方肆在旁边看到的话，一颗心肯定很纠结，林婉柔整个人的脸色并不好，长期没有营养造成的，瘦了两圈。

　　虽然瘦下来的她也很好看，有一种‘林妹妹’的病态，那首诗怎么读来着？行动时似弱柳扶风。

　　林婉柔这个姓还真没有白给。

　　此时，随便一个男人见到她目前的模样，都会忍不住上前轻轻揽入怀，倍加呵护。

　　太让人怜惜了。

　　“爸，晚上吃药了吗？吃药了就等一会，我去做饭，对了，明天发工资，你想吃什么肉？我去买点。”

　　林落没有回话，而是坐着继续发呆。

　　林婉柔也不理他，继续说道：“今天老板娘说明天要给我加一点奖金。”

　　咚咚！

　　这时，敲门声响起，林落整个人一缩，之后抬眼警惕的看着门口。

　　从落寞之后，就一直没有人找过他们了，以前那些称兄道弟的朋友，那些好像哈巴狗一样巴结自己的人，都全部消失无踪一样。

　　现在有人敲门，林落第一个想到的居然是方肆，他觉得方肆不会放过他，张琼坐牢了，他肯定不会好过的。

　　林婉柔也愣了一下，搬到这里这么久，除了房东阿姨收房租的时候会过来，一般很少有人来敲门。

　　可是现在距离交房租还有七天左右啊。

　　林婉柔擦拭了一下拿菜的玉手，擦掉上面的泥土，之后戴上口罩。

　　随着第二次敲门声，林婉柔打开了门。

　　“嗯？”

　　当看着门口站着的人时，林婉柔愣了一下，门口一个三十来岁穿着皮衣的男人，正是刚才掉钱包的那位。

　　“你好你好，我先自我介绍一下，鄙人李齐。”

　　男人微微一笑，笑的很是柔和：“小姑娘，我是特意来感谢你的。”

　　李齐手中提着一点水果还有两条烟递给林婉柔。

　　林婉柔忙摇头，戴着口罩有些含糊不清道：“不用不用，我也没有做什么。”

　　“应该的。”

　　李齐硬把东西递给林婉柔，之后随意的迈步走了进来，抬眼观察了一下四周，房间里面是日光灯，还是挺亮堂的，只是，环境确实不好，进来之后就闻到一股怪味。

　　“哦！”李齐走了没两步，就看着床上坐着的一个人，然后对着林婉柔道：“这位想必就是你的父亲吧？”

　　“是的，我爸爸。”林婉柔点点头，之后无奈：“其实我真的没有做什么，你不需要特意的上来感谢我，真的，只是举手之劳。”

　　“对你来说是举手之劳，对我来说可不是。”李齐笑了笑，之后拿出钱包，又从钱包里面拿出一张纸，轻轻的打开：“你看，这张纸对我来说，可比我的命还重要，其实这钱包里面的钱，还有卡，甚至是身份证，掉了都没有关系，不过是九千块钱，银行卡可以补办，身份证也可以补办，但唯独这张纸，不能掉。”

　　林婉柔只是一晃眼，就看到纸上几个字‘介绍信’，而下面用钢笔写的密密麻麻的一些字。

　　“你知道这张纸是什么吗？”李齐笑看着林婉柔，见她摇头不解，李齐叹了口气：“这可是我花了几十万，求爷爷，告奶奶，从一个老前辈那里换来的介绍信，这封信可以让我直达天听，懂吗？”

　　林婉柔有点恍然了，可以直达天听，岂不是说，可以直接到中央？

　　面前这个人是干嘛的？林婉柔有些不解。

　　“唉。”李齐把纸收好，无奈道：“我今天刚回宜城，去家里办点事，没想到钱包差点掉了，要是这封介绍信不见了，我可是哭都没有地方哭，这不是损失几十万的事，而是给老前辈丢脸你懂不懂啊？所以，这个感谢一定是要的，再说了，先不说这些，光是你那种拾金不昧的脾气，我就很欣赏。所以，于公于私我都应该感谢你们。”


第642章 为了钱

　　林婉柔这时也不再拒绝，两条烟，一篮水果其实也没什么，收了也就收了。

　　“那多谢你的礼物。”

　　“别客气，唉，这位老哥，你可是生了一个好女儿，来，抽根烟。”李齐也不客气的拿出烟，递了一根给林落。

　　林落一看，眼睛一闪，漫天游，一盒一百块！就是他以前，也轻易不抽这样的烟，这种烟一般只是送礼用的。

　　双手接过眼，林落点点头：“多谢。”

　　“别客气，您女儿可是帮了我大忙，不过……”李齐四周看了几眼：“看两位的环境也不是特别好，这样吧，你们帮了我大忙，我也不能就这么看着我的恩人住这种地方。”

　　说完话，李齐掏出支票簿，又拿出一支钢笔，振笔疾书写的很快。

　　唰！

　　李齐撕下了一张支票递给林落，笑道：“这就算我的感谢，你们务必要收下。”

　　林落看着支票，看着上面的数字，瞳孔忍不住的收缩起来。

　　林婉柔也皱着眉头，上前两步看着支票上的数字。

　　两个逗号！

　　“一百万？”

　　林婉柔惊呼出声，之后吓的忙摇手：“先生，这，这不能要，无功不受禄。”

　　“没事。”李齐一副财大气粗的模样，笑着站起身来：“其实本来还准备请二位出去吃顿饭的，可是晚上我要赶飞机，宜城不能久留，等我到时候办完事回来，一定请二位出去吃一顿。”

　　“先生。”林婉柔一把抢过支票，林落还是有些发呆，他没想到这种好事会发生在自己身上。

　　从这个男人的话里能够听明白，应该是婉柔拾金不昧捡了他的钱包，可是这一百万的感谢费，好像有些多了吧？

　　林婉柔把支票递回给李齐：“李先生，真的不能要，太多了。”

　　“真不多，我说过了，钱对我来说，掉了就掉了，那张纸是我的命根子，你救了我的命，还不值这区区一百万吗？”李齐不解的反问一句。

　　“可是也不用这么多。”林婉柔有些心慌。

　　如果是以前，家里还富裕的时候，有人送钱过来，林婉柔绝对不会这么慌。

　　可混了这么久的社会，林婉柔知道，无功不受禄的深层意思是什么，那就是，天上不会掉馅饼，一旦这一百万收下了，以后指不定还会发生什么事情。

　　而且这个男人，从开始到现在，林婉柔总是感觉怪怪的，他那种笑眯眯的样子，总觉得不是好人一样。

　　虽然林婉柔在他面前没有取下过口罩，可是，这并不代表他没有见过自己的模样，毕竟自己在花店上班，谁知道他是不是见过自己？

　　不得不说，林婉柔现在很小心翼翼。

　　“真的不多，不就是一百万嘛？”李齐摇头，说什么也不接支票：“你算我的救命恩人，我总不能让我的恩人住这个地方吧？你看看这是什么环境？还有这些不好的气味？唉……不行不行，我不管别人怎么想，反正我看不过去。”

　　“真的不能要。”林婉柔苦笑：“如果你真的想感谢，就把这钱捐给希望工程吧？”

　　“给希望工程？”李齐一愣，之后嗤笑道：“给希望工程岂不是说，给官员了？我还没有那么傻，行了，这支票我怎么样都不会拿回来的，送出去的钱，泼出去的水，就这样，我先走了，晚上还要赶飞机。”

　　说完话，李齐有些忙不迭的跑出了房间，林婉柔想追已经是追不上了，李齐的速度不慢，转眼间就没了影子。

　　等林婉柔站在一楼的时候，周围哪里还有李齐的身影？

　　当林婉柔再次回到家，林落已经站在门口等待了。

　　看着林婉柔拿着支票回来，林落慌忙接过支票，又仔细的看了一遍上面的钱数，然后连声道：“婉柔，把你手机给我，我查一下是不是真的。”

　　“爸。”林婉柔尖声喝道：“你干嘛啊？”

　　“什么我干嘛啊？查钱啊，我看看是不是空头支票。”

　　林婉柔一副恨铁不成钢的样子，把门给关上之后，摘下口罩，一脸的不善：“是真的又能怎么样？不是真的又怎么样？”

　　“是真的我们就发了，如果是假的……”林落愣了愣，之后摇头：“那就当一场梦，不过应该不是假的，来，把手机给我。”

　　说着话，林落就伸手去掏林婉柔的口袋。

　　林婉柔一侧身，躲过了林落的手，恨声道：“你看看你现在是什么样子？钱钱钱，就知道钱，你也不想想，人家凭什么给咱们一百万？难道人家没有目的？你以为这个世界的人都是傻子？”

　　林落听到这话，呆了一下，之后皱起眉头：“他不是说，感谢你的吗？”

　　“感谢我？”林婉柔冷笑：“捡一个钱包人家就给你一百万？凭什么呀？你以为人家的钱是大风刮来的？他要是没有一点目的，怎么会给咱们这么多钱？如果咱们真的把钱用了，你觉得他会不会再来找咱们？然后提一些要求？”

　　林落瞬间懂了，不过他想到的是，林婉柔被人看上了。

　　但很快，林落也不在乎，嫁女儿嘛，早晚要嫁，嫁给一个有钱人，总好过嫁给穷人。

　　不过这句话林落现在可不会说出来，他想了想，沉声道：“没事，只要把钱取出来，然后咱们马上搬家，他不会找到我们的。”

　　“你确信他找不到我们？”林婉柔哼了一声：“万一找到了呢？”

　　“找不到的。”林落斩钉截铁：“你把花店的工作辞掉，然后咱们离开宜城，他一定找不到。”

　　“算了吧。”林婉柔没好气的说道：“人家给咱们一百万，你就认为人家不会派人盯着我们？我就担心这一百万拿着容易，花的容易，可之后麻烦，他是谁你知道吗？我们对他可是一无所知，而他未必对我们一无所知。”

　　“不会的，不会的，婉柔乖，把手机给爸爸。”

　　见自己说了这么多，爸爸还是那副模样，林婉柔真是狠狠的一咬牙，掏出手机一把塞进他的口袋：“打，你赶紧打，我看这件事怎么收场，你是不是觉得我们还不够惨？这一百万不知道是好事，还是坏事。你拿着是轻松，是痛快，可之后怎么办？”


第643章 你脑袋缺氧了吗？

　　林落对林婉柔的话充耳不闻，忙拨了一个号码，之后手指有些颤抖的把手机放在耳边。

　　很快，林落又放下了电话，一脸的喜色：“是真的，真是真的，一百万，一百万！”

　　“哼。”林婉柔恨恨的一甩手，转身走进厨房。

　　林落急忙跑进房间，把床上那根烟拿了起来放进嘴里，喊道：“走，走，婉柔，咱们走，我们去别的城市，谁也找不到我们。”

　　“别怪我没有跟你说过。”林婉柔走出厨房，看着一脸兴奋的林落，冷声道：“我们这一走，就是黑户，户口转不动的。”

　　“简单。”林落说道：“只要去买一套房，就可以迁户口，有了房子，一切就都有了，咱们在慢慢的起步，一点点的来，一切都会好起来的。”

　　林婉柔一甩手，甩开林落抓住自己胳膊的手：“你要走自己走，我不走，我不想再过那种担惊受怕的生活了，一天都不想过。”

　　“婉柔！”林落一皱眉，嘴里叼着的烟，随着他说话上下抖动：“信老爸一次，这次肯定可以重头再来。”

　　“我说了，要走你自己走，我不想拿着这一百万，过那种老鼠一样的生活，随时害怕自己被别人找到了。”林婉柔眼圈有些红：“我呆在这里，吃的不好，住的不好，生活不好我都认，但我心里很轻松，我不需要担心什么，可是一旦拿着这一百万跑路，我自己就将不在是自己。”

　　“可是……”林落低头看着支票，显得很纠结。

　　他想要这笔钱，因为这笔钱很多，至少可以在一般的城市买一套很不错的房子，还可以买一辆车，吃的好，住得好，买的起营养保健品。

　　但他又不想放弃林婉柔，因为林婉柔这段时间一直在工作赚钱养家，如果没有她，自己也许早就饿死了。

　　所以，如果现在自己走了，万一没钱了怎么办？谁来养自己？

　　可是……一百万啊！

　　买套房，买辆车，开一个小店，房屋还可以升值，自己以后不用再过穷苦生活了。

　　“没什么可是，我说不走就不走。”林婉柔红着眼转身进了厨房。

　　没过多久，林婉柔就听到外面一个开门和关门的声音，之后一阵跑步下楼的声音。

　　林婉柔只感觉整个人一松，好像魂掉了似地。

　　放下菜刀，林婉柔走出厨房，房间里面很安静，她走路也很小声，几步就到了林落的睡房，看着空空如也的房间，林婉柔惨笑一声，之后身体一软坐在了地上。

　　紧接着心中一阵的委屈，哇的一声哭了出来，哭的极为伤心，及其的委屈。

　　……

　　一个小时之后，方肆刚吃过晚饭就接到了李齐的电话。

　　“喂，事情办的怎么样？”

　　接起电话，方肆站起身来，随手点了一根烟，点燃之后迈步出了别墅。

　　几个女孩在客厅中嘻嘻哈哈，随着方肆出门，均是回头。

　　陆妍薇嘀咕了一声：“真忙，刚才接了电话饭都不吃，现在接起电话，饭又不吃完，不知道的以为他是国家元首呢。”

　　别墅外，方肆拿着电话，听着李齐的声音。

　　“事情办的有些出乎预料。”李齐叹了口气：“本来我是按照你的要求不让她知道，所以我就在她面前掉了钱包，她帮我捡起来还给我，我为了感谢就给了她们一百万……”

　　李齐把那件事的细节说了一遍，方肆一直没有出声，而是默默抽烟。

　　“可是，我离开了之后，他们好像发生了一些事情……具体是什么我也不知道，我正在派人跟踪林落。”

　　李齐办事还是很贴心的，没有把事情办的圆满，他是不会脱手不管，也正是这个原因，所以他才知道那边发生了一些意外，可具体是什么，他还没有查出来。

　　“嗯！”方肆点点头：“行，那就继续办，对了，你明天是要回燕京吗？”

　　“对呀，那边还有几个家族的碰头会呢。”

　　“让他们等着，你先把这件事处理好了再回去。”

　　李齐晕乎乎的说道：“兄弟啊，那些家族……”

　　“跟他们说，我会抽出一部分神之怒火的份额给他们，让他们等着。”

　　“真的？”

　　李齐眼珠子一亮，方肆这句话足够代表神罚了，而且明摆着是把这个份额的分配权交给自己，如果这东西一旦拿到手，那些中型家族，岂不是‘趋之若鹜’？

　　“嗯。”方肆点点头：“但首要的事情，是先把林婉柔的事情处理好。”

　　“没问题，交给我吧。”

　　挂完电话，当方肆走进房间，陆妍薇就开口道。

　　“方肆，你吃完了没？人家周洲都催了好久了。”

　　“你打电话叫他来吧，我随时可以走。”

　　看着方肆的脸色并不是特别的好，陆妍薇只是‘唔’了一声，之后掏出手机。

　　这么多人只有一辆车那是完全不够的，所以开始就跟周洲说好了，让他搞一辆车，就算是包一辆出租车也行。

　　打了电话没到十分钟，别墅外面就传来了跑车特有的轰鸣声。

　　听着声音，穆霞跑到窗口把窗帘拉开一条缝，之后回头道：“周洲来了，而且开了一辆好车，不知道是从哪里偷来的。”

　　女孩子纷纷站了起来，方肆也从饭厅起身，抽了一张纸巾擦嘴。

　　临出门前，陆妍薇还特意的回头交代一声：“见机行事，今天晚上把周洲整惨点，让他以后见到我们就绕道。”

　　“放心吧，就他那智商，嘿嘿。”俞敏轻轻一笑，显然是不把周洲放在眼里。

　　耀眼蓝色的保时捷Boxster停在别墅外，敞篷后起，周洲今天穿的还算比较正规，外套夹克显得很是成熟，大晚上还戴着墨镜，墨镜被他拖到了脑门上，看着一群女孩出来，周洲自认为优雅的嘴角一翘，滑过一丝绅士般的笑容。

　　“嗨，诸位美女，晚上好。”

　　“周洲，你脑袋缺氧了吗？”

　　一群女孩走出别墅，站在周洲的车前，车是好车，不下百万，可是……


第644章 桃园山庄

　　陆妍薇毫不客气的指着周洲，之后又指着这辆入门超跑：“我让你开车过来是接人，不是耍帅，你临来的时候我特意交待过，我们这么多人，一辆车不够，你明白这句话的意思吗？”

　　穆霞很适当的插嘴，盯着周洲，冷哼一声：“妍薇这句话的意思，就是说，我们人多，一辆车不够。”

　　旁边几个女孩忍不住一翻白眼，后面刚刚出了别墅下台阶的方肆，差点一个没踩稳摔下来。

　　俞敏拉了穆霞一把，瞪了她一眼，示意她别卖萌。

　　之后对着一脸木纳的周洲说道：“周洲，妍薇说你脑袋缺氧，还真心没错，看你这样子，还不知道发生了什么对吧？那我告诉你，你看看我们这有多少人？”

　　俞敏指了一圈女孩：“一共六名女孩，加上你们两个男的一共是八个人，一辆车很挤懂不懂？让你弄一辆车来是装人的，你现在弄来的是什么？双座保时捷跑车？很酷是不是？我们没见过是不是？你真是有病啊。”

　　也不怪女孩们生气，在江州这地方，最不缺的就是有钱人，而有钱人玩的是什么？最低级的就是跑车。

　　俗话说，穷玩车，富玩表。

　　没吃过猪肉还没见过猪跑？现在这个点，随便去江滩转转，大把大把的超跑在那边，更别说是这种入门级了。

　　更可气的是，只有双座，明显是为了陆妍薇准备的。

　　女孩们的心思其实很简单，公平对待就行了，你现在开一个双座的入门超跑过来，是啥意思？故意不想拉着我们呗？

　　这也正是周洲引起民怨的原因。

　　其实周洲也挺可怜，光是借这辆车，就低三下四，差点跟大熊哥给跪了。结果没想到，开出来之后没有得到惊呼，尖叫和赞赏，反而被一顿的奚落。

　　我这是招谁惹谁了？请你们去玩还是我的错？

　　当然，看着这些女人各个表情不善的围着自己，周洲可不敢现在就跟她们斗嘴，并不是怕挨揍，而是怕麻烦。

　　方肆那辆车，最多就带四个人，周海晨姐妹两个，陆妍薇这正主一个，后面最多再加一个穆霞，或者俞敏。

　　这样计算的话还多出两个，一个龚雁，还有一个俞敏。

　　“你说怎么办吧？”陆妍薇皱眉盯着一脸郁闷的周洲。

　　周洲看了一下周围，脑中急转，很快，他眼睛一亮，指着方肆：“他不去呗，我记得俞敏好像也会开车吧？那辆车就俞敏开着，这样的话，就正好可以坐的下，警察也不会查超载。”

　　所有人的目光都转头，顺着周洲指的方向看去，方肆刚拉开大奔的车门，接着发现情况不对，回过头来看着周洲。

　　他有些好笑的摇了摇头，淡淡的开口：“傻逼。”

　　“挖槽！”周洲一下从车里站了起来，一手扶着前面的挡风玻璃板，一手指着方肆：“你说谁傻逼呢？”

　　“当然是说你啊。”这句话是穆霞说的，穆霞算是看上方肆了，所以话里话外全都帮着方肆，一直周洲：“你知道他谁吗？他是我们妍薇的保镖，你让他不去？是不是说妍薇也不去啊？那行，妍薇不去，我们也不去，走，回去打牌。”

　　“哎哎哎！”

　　见一堆人真的转身准备回别墅，周洲急了，今天晚上可是安排了大戏，而且还事先跟大熊哥说了，今天晚上带一些极品美女过去，说了这些才借来的保时捷。

　　她们要是临时掉链子，大熊哥不但会整死自己，而且自己老爸的公司也会出问题。

　　“哎哎哎，各位美女，别走啊，我错了，我说错话了。”

　　俞敏停下脚步，回过头来，似笑非笑：“周洲，有些话错了就不能改了，不过看你这么诚恳呢，我们就饶你一次，可你现在跟我们说说，怎么办？这两辆车怎么坐？”

　　周洲苦恼起来，没想到那家伙是陆妍薇的保镖……想想也是，妍薇的老爹去了国外，给她请一个保镖也正常，可是这么一来，这家伙就要跟着陆妍薇身边。

　　至于其他的女孩，都是朋友，算下来龚雁是‘最丑’的一个，可自己要是说不带龚雁去，这样又会引起她们的不满。

　　“周洲，要不，让姐给你出个主意吧？”穆霞又插嘴了，嘿嘿一笑，显得很是阴险。

　　周洲一挑眉，警惕的看着她，别看这女孩在这些人中最可爱，可是熟悉她的人都知道，这家伙可没那么好心。

　　“什么主意？”

　　穆霞轻轻一笑：“反正敏敏会开车，你把车让出来，让敏敏来开，这样位子就够了。”

　　“……”周洲错愕：“那我呢？”

　　“你自己坐出租车啊。”穆霞伸手从手袋里面拿出钱包，抽了两张红票子：“给，姐请你坐车，看你那穷酸样吧。”

　　周洲绿了一下，紧接着一咬牙，暗暗一跺脚，算了，只要把人带到那边，什么事都好办，现在我忍你们。

　　“我有钱。”咬牙切齿，没好气的说了一句之后，周洲从保时捷下来。

　　随着周洲下了车，几个人很快就安排妥当，俞敏开保时捷拉着穆霞，而方肆带着周海晨姐妹，还有陆妍薇和龚雁。

　　本来今天晚上方肆是准备让周海晨姐妹继续去地下赌庄的，可是这几个女人非要说，认识了新的好姐妹，接风洗尘，对于这种说法，方肆也只能无奈答应了。

　　而且看得出来，周海晨姐妹也喜欢跟她们混在一起。

　　“小周啊。”俞敏昂首看着一脸黑气的周洲，笑道：“别这么小气嘛，你是男人对吧？你跟我们一般见识，这是掉档次，会让人家说你连女人都不如。唉，别瞪着我，我问你，目的地是什么地方？”

　　“桃园山庄。”

　　“龙园的那个？”俞敏一愣。

　　周洲哼了一声：“废话，我们江州还有几个桃园山庄？”

　　“哟，还真没看出来，你居然安排在龙园里面玩啊？中五百万了？”

　　周洲没好气的说道：“要不是为了请陆妍薇，我才不会下血本呢，赶紧走吧，再晚耽误时间。”

　　“猛男。”俞敏一下，目光移方肆的那边：“跟着我走，桃园山庄。”


第645章 龚雁的身份

　　龙园！

　　近郊的一处养生山庄，里面什么休闲项目都有，而且里面分了很多个区域，桃园山庄只是其中一个。

　　这就好像一个大的酒店，里面有无数个小包间一样。

　　让俞敏惊讶的是，桃园山庄这个区域还是很大的，里面有自己的独立温泉池，至少还有六七名服务员，随叫随到的按摩师，捏脚师，调酒师等等……

　　说起来，龙园没有情色服务，因为，能够过去玩的人，特别是包桃园山庄这种属于中大型区域的客人，自带的姑娘也比沦落风尘的好。

　　当然，你要是非常想要，也是可以的，龙园区域的负责人会给你叫来一些，但是需要等待一段时间，毕竟龙园的位置不在市区，路上就要花费不少时间。

　　“今天这个周洲看来是来者不善啊。”

　　开着保时捷，俞敏皱着眉头：“桃园山庄这种休闲区，包一晚上将近十万，酒水服务另外计算，周洲哪来的这么多钱？”

　　穆霞耸肩，一副没心没肝的样子：“那谁知道？反正去潇洒呗，对了，我只是听过龙园，还没有真去过，听说里面就是人间天堂啊？”

　　“肯定啊，光是一个场地费就近十万，你想想什么概念？要不是里面舒服的话，谁会花这个冤枉钱？”俞敏翻了一下眼皮，连声道：“不过我感觉周洲是有些别的想法，就他那个经济情况，怎么可能在那边摆场子？不说场地费的问题，咱们进去随便点几瓶红酒，估计就要好几万，他是疯了吗？还有，他从哪里弄来的保时捷？”

　　“你问我，我怎么会知道，真奇怪呢。”穆霞不爽的瞪了俞敏一下，这妞说这些话，啥意思？搞得好像我跟周洲关系很好似的？这话要是让猛男听到，估计会乱想吧？

　　俞敏也只是自问而已，没想到穆霞会有这样的反应，随后一想就明白了，哈哈一笑：“我说霞霞啊，我们可爱的霞霞真的动春心了？我记得，好像某人说过，大学不恋爱，你是要找一个以后结婚的？听说，你还是小处处吧？”

　　“去你的。”穆霞脸上红霞一片：“别乱说啊，我什么时候说过自己大学不恋爱了？我说的是，不找大学生恋爱，不谈大学恋爱，懂不懂？两个意思完全不同。”

　　“呀，这话还可以这么解释的？”俞敏揶揄道：“看来动春心的女人就是不同，连口才都增长了不少。”

　　“你才动春心了呢。”穆霞叫唤道，之后哼笑：“也不知道是谁，要求别人摸你，现在居然反过来说我了，真是，咱们大哥不说二哥，五十步别笑一百步。”

　　提到这个‘摸’字，俞敏脸色有些泛起红晕，重重哼了一声：“我那是激将，不像某人，在水里装死鱼，非要人家抱抱。”

　　“俞敏。”穆霞尖叫出声。

　　俞敏也瞪着眼：“怎么滴，你咬我？”

　　“我，我……我就咬你。”说完，穆霞扑了上去。

　　“哎呀，开车呢，你个小蹄子，疼啊……”

　　……

　　看着前面的保时捷在街道两边晃悠，还好这边不是什么闹市，不然非出事不可。

　　“不是说俞敏会开车吗？”方肆不咸不淡的说了一句。

　　“我打电话问问。”副驾驶位的陆妍薇已经掏出了手机，拨打了穆霞的电话，她知道俞敏在开车，开车不能接电话，要是被警察看到给拦住，事情就麻烦了，俞敏会开车，可是没驾照。

　　很久，电话才接通。

　　陆妍薇皱着眉头：“霞霞你们怎么回事？”

　　穆霞语气不善：“有人惹我，我就咬了她。”

　　紧接着一声尖叫，是俞敏的：“放屁，她个搔蹄子发春，还不让我说她，之后还咬我。”

　　“你再说一遍？”穆霞吼道：“是你让我咬你的，我只是满足你的要求而已。”

　　“我让你去街上把衣服脱了跑马拉松，你去不去？”俞敏的声音。

　　“你去我就去，谁怕谁？”

　　“好，咱们有时间约着一起跑，我看你跑完之后，你的猛男还要不要你这个搔蹄子。”

　　“吖吖，俞敏，你欺人太甚。”

　　那边的声音极大，从这边还能够看到保时捷车上两个女孩的背影。

　　说起猛男的时候，这边所有女孩都看着方肆。

　　方肆下意识的抬手摸了摸鼻梁，干笑：“别看着我，跟我无关。”

　　“你引起了战争。”陆妍薇挂了电话，笑看方肆：“我们姐妹以前可是铜墙铁壁哦，从来不会玩这么危险的游戏，你看看前面的车，一个不好就要在路边翻车。”

　　“跟我无关。”方肆还是摇头。

　　“四哥的魅力就是大。”周冬雨嘻嘻一笑。

　　方肆从后视镜看了她一眼，无奈摇头苦笑，之后又歪了一下脑袋，看了看龚雁。

　　对于龚雁这个女孩，方肆有种说不出来的感觉。

　　开始的时候还行，可是……游泳之后，方肆总觉得哪里不对。

　　仔细想来应该是气质的问题，龚雁身上有一种很淡雅的气质，远远看着很是优雅。

　　这就好像别人说的一样，从背影看，龚雁绝对是在座的女孩中，最有气质，最出色的一位。

　　可是，从正面看，当看到那个小龅牙之后，形象瞬间从十分，变成了六分，刚刚及格而已。

　　这些且不说，方肆在龚雁身上看到的那种气质，除了淡雅之外，还有一种很优雅的感觉，这样的优雅如果跟穆霞和陆妍薇比起来，就会很明显的发现。

　　穆霞是邻家女孩，一副小家碧玉的味道。

　　而龚雁，是大家闺秀的底蕴，气质沉稳，眉目疏朗，喜怒不形于色，就算自己长的不好看，可是那副天生的自信感，也足够给她加分。

　　接人待物很是周全，一般不开口说什么话，懂得沉默是金的道理，知书达理这些气质，不是一般人家可以培养出来的。

　　所以方肆想了想，就开始怀疑，龚雁应该是某个家族的孩子。

　　当然，应该不是大家族，国内的几个大家族，没有姓龚的，她或许是中型家族，最差也是小家族的孩子。


第646章 我不当保镖了

　　转眼到了龙园，近郊的一处现代化风景区，周边还有不少休闲会馆坐落，四星级，五星级酒店也有几家。

　　道路两旁趴着几百辆各式各样的车，什么种类都有，从十几万的，到几百万的遍地都是。

　　龙园的大门左右两根高有二三十米的大圆柱，中间的距离至少有四十米，上面大石板上只有两个镂空的大字‘龙园’。

　　大门的中间有一个喷泉，喷泉的中心一口喷水景，上面有一个大的全球随着喷出的水，借着水力缓缓的滚动着。

　　而这个全球，大约三人环抱，周边刻着世界地图，这就是一个滚动的地球仪。

　　看起来很是大气。

　　两辆车一前一后进了龙园。

　　进了门就有保安接待，得知是桃园山庄的客人，保镖依旧那么有礼貌，不亢不卑的态度显示着他们的职业素养。

　　进入龙园，里面的园林景观坐落在两旁。

　　跟随着保镖的巡逻车一路往里，绕绕弯弯大约走了七八分钟，才到了一个拱形的半圆门，门口有一名保安值班。

　　拱形院门上面有一个木质的雕刻版，刻有‘桃园山庄’。

　　在属于桃园山庄的停车位把车停下，几个人纷纷下了车。

　　这个车位一共有十二个位子，其中已经停下了两辆车，一辆银色奥迪R8，一辆黑色宝马X6。

　　“尊贵的客人，请。”桃园山庄守门的保安，一身黑色西装，耳朵上戴着耳机，手中戴着白色的手套，客客气气的对几名女孩抬手。

　　“不急，我们还要等一个人，到时候一同进去。”俞敏摆摆手，示意自己这群人不着急。

　　“好的。”保安也不多说什么：“几位尊贵的客人，有什么事就吩咐。”

　　说完，保安回到了拱形门前。

　　“咱们等周洲吗？干嘛不先进去啊？”穆霞不解询问。

　　“这两辆车，都属于桃园山庄里面客人的，也就是说，今天晚上除了周洲和我们之外，还有别的人。”俞敏眨了眨眼：“目前来说，里面的人我们还不认识，所以，等着周洲来最好。”

　　“啪！”方肆点燃了一根烟，身子倚在车门上，眼神四周观察起来。

　　不是方肆谨慎，只是他有些好奇而已。

　　活了这么久，说真的，方肆自己没有来过这么高档的地方，目前来说自己的身价好歹也是上百亿吧？

　　可是，自己看上去，跟职业保镖没什么不同。唯一多了一点的就是底气而已。

　　“四哥。”

　　周海晨站在方肆身边，低声道：“出了龙园旁边，一个叫江州休闲俱乐部的地方，就是地下赌庄。”

　　“嗯？”方肆一愣：“地下赌庄就在这附近？”

　　“对，刚才我就想说的，只是车上还有人。”周海晨轻声说道：“昨天我们来的时候，就路过这个龙园，看着恢弘的大门，冬雨还说要进来看看。她还以为这龙园是摆放史前龙骨的博物馆。”

　　方肆忍不住看了周冬雨一眼，这妞还挺萌的。

　　“我哪有。”周冬雨见方肆看来，忙对着周海晨解释道：“我就是逗你玩而已。”

　　周海晨瞥了妹妹一眼，没有开口，但眼神好像再说，是不是你自己心里清楚。

　　“嗯，也算是知道地方了，等明天你们继续过来，摸清楚情况和二级城市地下赌庄的规矩。”方肆说完话之后，掏出手机看了看时间，接着说道：“我去打个电话。”

　　“猛男……”

　　“有事一会说，我打电话。”听着俞敏的叫声，方肆摇了摇手中的手机，之后迈步向旁边的园林石凳走去。

　　离一堆女孩有些距离，方肆躲在暗处，拨通了一个号码。

　　很快接通了，这是私人手机号码，差不多只是单线联系。

　　对方一接通，就直接开了口：“怎么样，在江州还习惯吧？”

　　“还好，慢慢正在适应，不过也没啥事，要不是周海东给的活儿，我才懒得接呢。”方肆一笑，之后柔声道：“怎么样，下班了没？”

　　“嗯？”听着方肆的口气有些不同，对方一愣，紧接着摇头：“还没，还有点事。”

　　“别那么累，公司的事就慢慢做，咱们的钱现在也赚得差不多，以前我要赚钱的目的只是为了研究所，现在这么多钱，咱们也不太需要钱了。”方肆轻声说道：“别到时候把你累坏，我心里可过意不去。”

　　柳眉在对面一笑，反过来宽慰方肆：“放心吧，我真的没事，也不看看我现在是几星实力，就算几天不睡觉，我还是精神奕奕呢。”

　　不等方肆说话，柳眉话音一变：“其实我也是想休息的，等过段时间吧，最近公司一直在扩编，还有游戏的事，马上就要上日程了，前期工作很杂乱，但做好之后就没事了。我已经让唐凤去接管游戏部门，担任实习副部长，让她先学习一下，等以后把公司交给她就行了。”

　　方肆听完之后点了点头，但还是劝道：“别太累，反正我这个人，也没有太大的雄心壮志，钱呀什么的，都是过眼云烟，还有……我决定了，这个任务做完，我就不当保镖了。”

　　“嗯？”柳眉一愣，猛然间的一惊：“什，什么意思？”

　　方肆到了八星之后，随着血液的进化，大脑的开发，境界的升华，猛然间的明白了一些东西。

　　以前说起来，他是需要钱，目的是为了研究所。

　　可同时，他也是为了一份威望和名声，谁都希望自己的钱越多越好，你得到了一万，就会想要十万，得到了一百万，就会想要一千万。得到了一亿，就会想要一百亿。

　　依次类推，越有钱的人，心越大。

　　但仔细想想，那些年迈的世界富翁，哪一个真正的每天去到处花钱的？到处装模作样的？

　　到了一定的时间，人的境界就会发现变化，这些变化各有不同，有些则是看向了更高的目标，而有些，则是看的更远。

　　这里面的区别就在于，一个还是为了钱，而另外一个，则是为了生活。

　　其实方肆想了很多，也明白了很多，最后他终于明白自己要的是什么了，不是那种大公司，大集团的束缚，也不是生活的负担，而是一种洒脱，一种超出了一切的洒脱感。


第647章 你有老婆了？

　　洒脱，这样的洒脱不是什么都不管了，而是一种自在。

　　张军福说的没错，可是他的境界还是不够，他让方肆去尽量的帮助国内武者界，当时方肆也是动心了。

　　确实是动心了，可那个时候方肆才七星，境界和脑域不够，所以他动心。

　　可后来，就在他看第一科技主页的时候，他忽然想通了一些东西。

　　自己来来回回，到处的奔波，为的是什么呢？其实无非就是一种更好的生活，这个生活里不应该只有自己，更应该有柳眉，或者是其他的人，比如朋友。

　　可回想一下，自己到处跑，所有的时间都用在外面？有几天时间是陪着柳眉的？

　　这也是为什么柳眉一直没有做好心理准备的原因，因为两个人很少在一起，柳眉很强，但她还是一个女人，一个女人通常都会有患得患失的心理，她心里没安全感，自然是没有做好准备。

　　“什么意思？”

　　听着柳眉的问题，方肆轻轻一笑：“不当保镖了，以后就陪着你，或者……没事去泡泡妞，你再给我生几个娃儿，没事我带着娃儿去泡妞。当保镖干嘛？现在想起来我都觉得挺累的。”

　　“你……”柳眉沉默了好一会，她不知道方肆这是怎么了，受了什么刺激，怎么忽然之间说这个？

　　这些话的意思不就等于说要退出武者界，归隐吗？

　　他才多大？怎么会有这种心思啊？

　　不过对于方肆说的，没事就去泡泡妞，柳眉倒也没有多想，这个世界本就是如此，方肆二十一岁不到就八星了，强者的女人从来都不会只有一个，这件事柳眉从一开始就看得很清楚，所以，她现在更加不会多问，多说，多想。

　　“你是要归隐？”

　　“不算是。”方肆摇头：“我知道人在江湖身不由己的道理，所以我才不会归隐，一旦我归隐，以前我得罪的那些人，那些看我不爽的人，肯定会想尽办法的整死我，所以，我不会归隐，但我会真正的退到幕后，你也是……关于这件事，回去咱们慢慢商量。”

　　“你，你现在没事吧？是不是受什么刺激了？”柳眉没有完全听明白方肆话中的意思，归隐？不归因？真正的退到幕后？这三个概念完全不能合而为一啊。

　　“放心吧，你老公我只是忽然想通了很多事，等我这个任务做完，咱们好好的说道说道。”

　　又唠叨了几句，方肆才挂了电话，之后嘴角一翘，真的归隐吗？鬼才归隐呢。

　　方肆才不会真正的把手中的东西放开，目前自己在国内做什么都是一路绿灯，他知道这不是因为自己年龄且实力高就能够做到的。

　　所有人都对自己敬而远之，主要的原因就是因为‘神之怒火’。神之怒火的出现，直接消掉了自己的通缉令，并且幕后一些大家族急不可耐的帮助自己找出凶手。

　　方肆很明白，自己一旦手中没了底牌，以前自己得罪的那些人，对自己眼红的那些人，会怎么来对付自己。

　　方肆自己倒是不怕，可他身边的人不少，所以，方肆正在计划一件大的事情，慢慢的计划，到时候跟柳眉沟通一下。

　　这件事要么不做，要做就做的惊天地，泣鬼神。

　　“猛男！”

　　看着方肆打完电话，嘴里又叼着一根烟回来，俞敏急急的上前，拉着方肆的胳膊：“我跟你说啊，刚才我们几个商量了一下，我们估计，今天晚上真正做东的不是周洲，他只是借花献佛而已，而这里面的人，估计也不是什么好鸟，所以，一会你可要保护我们啊，听见没？”

　　刚才方肆把话说开了，现在心情也是出奇的好，人也轻松了很多，态度自然也变得不同了。

　　点点头：“行，你放心，今天晚上我们这三个保镖竭尽全力，就算是江州市的市长要对你们不利，我也会打的他哭爹喊娘，跪地求饶，这种保证行了吧？”

　　“行。”俞敏抬手拍了方肆的胳膊一下。

　　穆霞也凑上前来：“猛男就是猛男，说起话来就特别霸气。”

　　俞敏在旁边鄙视道：“这有什么霸气的？是你犯花痴好不好，就算人家说自己是无敌超级赛亚人，你都会拍手叫好，这就是花痴通常的表现形式。”

　　旁边几女摇头苦笑，俞敏这话太直接了。

　　果然，穆霞一跺脚：“俞敏，你今天晚上是不是非要跟我过不去？”

　　“我只是实话实说而已，谁让你这么花痴的？我都看不下去了。”俞敏轻哼一声。

　　“你是看不下去了，可我了解你。”穆霞也哼了一声：“不就是因为你也喜欢他嘛，所以你看着我喜欢他，他也喜欢我，所以你吃醋，你一吃醋就攻击我，你有本事攻击他去啊？你敢吗？”

　　好似被抓到小心思似地，俞敏也跳了起来：“穆霞，饭可以乱吃，话可不能乱说。”

　　“我有乱说吗？你问问大伙儿，明眼人一看就知道了，谁还不了解你啊，还说我是搔……那个，其实你最搔，你个搔蹄子。”

　　“穆霞！”俞敏尖声叫道。

　　“哼，被人抓到小心思了吧？”穆霞白了她一眼：“你喜欢就喜欢，直说就行了呗，我又不是不讲道理的人，咱们两个公平竞赛。”

　　“谁要跟你公平竞赛。我才不喜欢他呢，你爱要就要呗，关我什么事？”俞敏哼声。

　　“哟哟哟，如果你不喜欢，那你干嘛老是针对我？”

　　俞敏一下不知道该怎么回答，旁边的方肆低着头，正在拿手机发着短信，好像对于两个人的战争充耳不闻一样。

　　俞敏忙找开话题：“猛男，你跟谁发短信呢？”

　　一句话让旁边几个人都看向了方肆，穆霞也下意识的凑上前去。

　　只见短信上编写的是：“老婆，早点休息啊，别太累了，工作是忙不完的……”

　　之后的还没有编写出来。

　　穆霞一愣，脸色剧变：“你，你有老婆了？”

　　方肆眨了眨眼，随后点头：“虽然还没办结婚证，但跟老婆没什么两样。”


第648章 少爷

　　方肆这个人有一个习惯，就是你过来不发短信，或者说是很少很少发短信，对他来说，发短信浪费时间，而且他不太习惯用手机键盘，打字那叫一个龟速。

　　所以久而久之，速度更慢。

　　这也是为什么，那么久了，方肆才好不容易打出了这么一句话。

　　当然，这句话看上去是给柳眉发的，可反过来说，这又何尝不是给旁边的几个女孩看的呢？

　　听着穆霞的问话，还有方肆的回答，在场的人都愣了一下，紧接着气氛就有些不同起来。

　　虽说方肆跟在座的女孩，谁都没有那种明面上的关系，可是，谁都看得出来一点，穆霞确实是有些喜欢了，而俞敏是不是也喜欢，这就不太清楚，也许只是故意捣乱，也许真有那么一点好感吧。

　　所以，下一刻，大伙儿的目光都看向了穆霞。

　　这些目光对穆霞来说，她觉得很是刺眼。

　　自己这两天的表现，说起来都有些倒追了，就差亲口跟方肆说‘我喜欢你，我们试着谈谈吧？’。

　　万幸，穆霞暗暗一丝侥幸，如果自己真的表白了，到时候且不说自己是不是一个不小心做了小三，还直接可能被方肆拒绝，这两件事都是穆霞接受不了的。

　　一边的陆妍薇轻轻叹气，没有多说什么，在开始的时候，陆妍薇就问过一次方肆有没有女朋友，他的回答是‘有’。

　　这件事陆妍薇一直没有跟穆霞说，因为一直没有比较好的机会。更何况穆霞和方肆才认识两天都不到，所以陆妍薇准备等等再说。

　　但现在看来，情况既然这样，也是好事，趁着陷得还不深，早早的出来，对谁都好。

　　穆霞脸色一而再，再而三的变幻了几下之后，掩饰的一笑，直接没好气的打了方肆一拳，娇声一哼：“你这家伙，有老婆还调戏老娘啊？幸亏老娘没有真的喜欢你，不然你让老娘陷进去怎么办？”

　　这种话有些自欺欺人了，不过穆霞表现的还算不错，毕竟她对方肆的这种喜欢，只是出于一些崇拜和对强者的爱慕。并没有那种什么水深火热的感觉。

　　进的快，出来的也不慢。

　　方肆一笑，看着穆霞那眼底的一丝失望，叹气一笑：“你们也都没有问过我嘛，我总不能见到一个女孩就告诉她‘我有女朋友了’，如果我真这么做了，别人还以为我傻子呢，指不定还会鄙视我一眼，骂我一句‘自作多情’。唉，这男人难做啊。”

　　“我不管。”穆霞哼笑一声：“你有女朋友还调戏老娘，这件事没完，不过……如果你请我吃一顿大餐的话，说不定我心情一好，这件事就算了。”

　　“没问题，一顿大餐，在场的各个有份。”方肆一笑，摆手说道。

　　滴滴！

　　这时，两辆黑色的宾利开过桃园山庄的门口，见到门口一堆人在路边聊天，按了两声喇叭，闪了两下车灯，示意大家注意点。

　　几名女孩走到车位上，让开了道路。

　　宾利又点了两下喇叭，这属于一种礼貌的行为，别人让开了路，你两下喇叭点下去，说客气点就是多谢让路。

　　“得瑟什么？路都给你都让了还按喇叭？有病吧，有钱了不起啊。”穆霞心情不太舒坦，现在正好找了一件事可以发泄一下，所以想都没想就开口骂了出来。

　　后面那辆宾利的窗户是开着的，车速慢，没有多少噪音，穆霞的声音也不小，所以里面的人听的清清楚楚。

　　旁边的俞敏拉了穆霞一下，示意她别乱说，先不说人家是不是不客气，你这么大声的说话，就损害自身的素质。

　　还好，宾利车内的人只是回头看了穆霞这些人一眼，并没有吩咐司机停车，可能是看着些都是女孩吧，而且犯不着为了一句话大动干戈。

　　就在宾利开走之后，第二辆车，后座上一个二十四五岁的男人，皱眉轻轻的一挑，好像想起了什么似地。

　　坐在副驾驶位上的贴身管家年约三十出头，回过头来，看着大少爷拧眉沉思，轻声询问：“少爷，是不是有什么不对劲？”

　　男人点点头，看了管家一眼，之后回过头，从后车窗向刚才那群人看去。

　　管家没有说话，他知道少爷的脾气，少爷绝对不可能因为别人的一句不礼貌的话生气，少爷的涵养，在家族里面，也是数一数二，这种数一数二的涵养，不管是家里的老一辈，还是别的家族那些老辈，见到少爷都是喜爱有加。

　　回头过来，男人对着管家：“那边是桃园山庄的路口吧？”

　　“是的少爷。”管家点头。

　　“查一下今天晚上谁包了那边，然后去安保那边取一下桃园山庄入口的监控录像，调出来给我看看。我好像看到了一个熟人。”

　　管家也不多问，只是轻轻点头，之后掏出手机。

　　就在管家打电话的时候，男人也掏出了自己的手机，拨了一个号码，等对方接通。

　　男人恭恭敬敬道：“二叔，是我，天昊。”

　　“嗯？天昊啊……哈，怎么想起来给二叔打电话了？这么晚？有事么？”

　　“好像是有点事……”男人不确定的说道：“刚才在龙园这边一晃眼，好像看到了方肆。”

　　“嗯？方肆？”电话里面的男声一愣，沉默几秒之后询问道：“你准备做什么？”

　　“我是想确认一下，麻烦二叔帮我查一查，方肆最近是不是到江州了？”

　　“好。”二叔轻声道：“我会联系那边的，一会给你回过去。”

　　“多谢二叔，那我等您电话，顺便替我问奶奶好，等有时间我就回家看奶奶。”

　　唠叨两句挂了电话，管家那边也处理完了：“少爷，已经吩咐下去了，一会今晚的录像就送来。”

　　“嗯。”少爷点了点头，之后默默思忖起来，如果那个人真的是方肆的话，今天晚上可有的乐了。

　　旁边就是地下赌庄，他不去地下赌庄，反而跑到这龙园来玩？身边还跟着一堆女孩，他到底要干什么？

　　从浩子嘴里经常听到这方肆，还有奶奶嘴里也偶尔会听到，如果真是他，今天晚上到要去拜访一下。


第649章 美女你不看？你看我？

　　自从方肆跟神罚扯上关系之后，各大家族，各大势力派到省城和宜城监视方肆的人，也就慢慢的少了。

　　所以方肆到江州的消息，或许大家都知道，可没有人会到处宣扬。

　　没多久，周洲终于来了，他是跑进来的，在路上他接到了大熊哥的好几个电话，都是催他的，问他到底怎么情况？这么久了一个女的没出现。

　　周洲一个出租车就飙了过来，可是出租车进不了龙园，所以他只能用小跑，这一路小跑下来，周洲的喉咙直发干。

　　一到桃园山庄门口，周洲就看到了一大群人站在停车位那边，有说有笑的聊着什么。

　　“哎呀，你们怎么在这里啊？”周洲还真以为这些人放了自己鸽子呢，现在眼看她们都在，也安心了不少：“你们进去啊，地方都包下来了，你们在外面等什么呢？”

　　“急什么？”

　　俞敏代替大家开口道：“周洲过来，我们有话问你。”

　　“什么事说。”周洲摸了一把额头上的水雾。

　　“今天晚上是不是还有别的人在这里面？”俞敏直截了当，开门见山。

　　“啥？”周洲一愣：“啥意思？”

　　“我是问你，今天晚上是不是除了我们这些人之外，还有别的人？换句话说就是，这个场子是别人包的，我们只是过来凑凑热闹？”

　　周洲也不是傻子，转头一看，看到了大熊哥等人开来的车，瞬间就明白什么意思了，点点头：“是啊，跟我关系很好的一个大哥，他今天替我包的场，怎么了？”

　　“提前你怎么不说？”俞敏不爽道。

　　“说什么说？”周洲白了她一眼：“反正今天晚上我来安排，你们事先也没有说不能让别人请客吧？再说了，就我们这些情况，我们这群人加起来，也未必拿得出这么多钱在龙园消费，今天好不容易有这个机会，你还想怎么样？哎呀，走吧，别啰嗦了。”

　　俞敏瞥了周洲一眼也不再多问，也怪自己等人，之前没有交代清楚，如果早跟周洲说好，晚上只能自己这群人的话，就不会有外人加入了。

　　聚会聚会，明摆着就是要整周洲，多加一些不认识的外人，这像什么话嘛？

　　“欢迎尊贵的客人们下榻桃园山庄……”

　　一进门没多远，里面的服务人员就迎了上来。

　　“熊总呢？”周洲领头，对着服务员问道。

　　服务员自然是知道今天晚上要来的客人姓什么，听到问话，连声回答：“熊总正在做理疗按摩。”

　　周洲‘唔’了一声，之后挥手：“那我们先去客厅吧，食物酒水都准备好了没？”

　　“早已准备好了先生。”服务员让出身位，伸手在前面引路。

　　桃园山庄在龙园里面，就属于一个小的洞天，进入之后，里面的格调瞬间就变了，桃园山庄嘛，桃花为主基调，旁边灌木雕，还有人工的小型假山瀑布，在水中灯的照耀下，瀑布雾气腾腾，看上去格外的漂亮。

　　桃园山庄面积不小，进入之后一条大道，走几十米之后就是鹅卵石的小路，弯弯曲曲直到一个古式建筑的别墅，说白了就是二层小楼。

　　进入之后才知道，这个房屋是木竹结构的，里面的地板砖虽然都是瓷砖，可是颜色接近青绿色，还有蓝色的搭配，整个房屋显得自然气息很浓郁。

　　一个长长的木桌上，摆着很多食物和水，红酒，啤酒也都在其中。

　　这个房间的沙发都是楠木的，说是沙发，其实还不如说是木椅，厚重，大气，木椅上还有金黄镶边的座垫，猛然看去跟龙椅似地。

　　一路过来，几个女孩差不多被惊住了，时不时发出一声感叹，这边的风景确实是没话说，连方肆都忍不住观察起来。

　　这里面只有为数不多的几个人能够保持平静，龚雁就是一个。

　　“猛男，猛男……你看。”穆霞下意识的抓了一下身旁方肆的胳膊，接着想到了什么，连忙松开手，瞥了方肆一眼，然后逃开去找俞敏了。

　　方肆摇头一笑，还别说，穆霞这丫头挺有意思，做不了男女朋友无所谓，做普通朋友也行。

　　说真的，方肆不想去祸害穆霞，毕竟穆霞不是武者层面的人，她只是普通人，虽然法律根本就不会管三妻四妾什么的，可在普通人的层面看问题，一男就是配一女，这是天经地义。

　　跟古代的相同，虽说古代也可以三妻四妾，可普通百姓谁真的能够三妻四妾的？就算有，那手续也非常麻烦，首先要妻子有七出之条其中一个，之后还要看丈夫是不是好人，要不是好人就直接休妻了，省的纳妾的时候麻烦。

　　但如果丈夫是好人，不想休妻的话，就要找管理婚姻‘媒官’，送礼肯定是不能少，然后要登记，入档等等一系列手续，这还只是程序。

　　最麻烦的就是让找妾，普通百姓嫁给普通百姓，谁愿意去做妾？做妾跟做丫鬟没什么两样，丫鬟还好点，不需要负责生孩子，可做妾就惨了。

　　所以，古代的三妻四妾很是麻烦，跟现代这个情况也差不多。

　　这也是方肆发那个短信的主要原因，因为穆霞只是普通人，她跟柳眉可不同。柳眉就算吃醋，也只是吃醋而已，她在大家族出来的，很多东西她很清楚。

　　方肆真心不想去招惹普通的女孩。

　　“这边挺好吧？”

　　这时，方肆转悠了一圈，随后拿起了小半杯红酒，晃着酒杯对旁边的龚雁说了一句。

　　这句话问的有些莫名其妙，龚雁只是一愣，之后伸手也拿起了一杯红酒，点点头：“挺好的，很有韵味。”

　　“看得出来，你没少来这种地方。”方肆举起杯，示意跟龚雁碰一下杯子。

　　“嗯？”龚雁拿着杯脚，转头愣愣的看了方肆一眼：“你是觉得我没有像她们一样惊呼于这种环境，所以……你以为我是习惯于这种地方吗？”

　　龚雁的话倒是很直接，方肆也直接的笑了笑：“难道不是吗？”

　　龚雁也是轻轻一笑，抬手捂住了自己的小龅牙：“你这个人，不观察环境，倒是观察我？这么多美女你不看？你看我？”


第650章 大熊哥

　　看着龚雁那动作，当她把小龅牙遮挡起来的时候，方肆忍不住的一晃神，这个女孩把下半脸挡住，还真是一个美人的模样啊？

　　这难道就是传说中的‘走马观花’？

　　方肆听过关于走马观花的典故，他觉得那个故事挺有意思，有点讽刺，而此时，正好可以用上。

　　全文方肆是忘了，但意思他知道，就说有一个瘸子男和一个豁牙女，两个人到了成婚的年龄还嫁不出去，所以两个人想了一个办法。

　　在相亲的时候男人骑马，挡住他是瘸子的事实，而女人嘴里含着一朵花，挡住她的豁牙。之后两个人一见钟情，结婚之后追悔莫及。

　　而此时，这龚雁把小龅牙一挡，还真有那么点意思。

　　见方肆那眼神有些发呆，龚雁脸色轻轻的一红，接着掩饰了一下慌乱的眼神，手中的酒杯轻轻的跟方肆的碰了一下，惊醒了他。

　　之后龚雁的手也放了下来，露出了小龅牙。

　　一场梦啊。

　　方肆不由得感慨，这手一放下来和一挡住，完全就是两个人。

　　“不好意思。”方肆微微一笑，挺有风度的承认了自己刚才有些猪哥，之后轻轻抿了一口红酒。

　　两个人各自抿了一口红酒之后，方肆回答了龚雁的话。

　　“我这个人是当保镖的材料，所以，对于别人不关注的事，我通常都会留心一二。至于不看美女而看你，那是因为，我这个人不太注重外表，相比起来，你身上的那种气质，更让我好奇。”

　　听着方肆这些话，龚雁愣了一下，之后摇头：“你这个人还真有些奇怪呢，不过……你的眼神倒是很好。”

　　方肆一笑，听着龚雁那模棱两可的话，追问道：“龚雁同学，如果我没猜错的话，你家应该也算是富贵之家吧？”

　　龚雁深深的看了方肆一眼，之后摇头：“以前是，之后不是了。”

　　家道中落？

　　方肆恍然，接着也不再多问，而是回头看了一下其余的人。

　　俞敏等几个女孩正在观察环境，手中都端着一些吃食。

　　周洲跟在陆妍薇身旁，一个劲的说着什么，献媚之意溢于言表。

　　“不好意思，不好意思，我来晚了……”

　　这时，门外一个男人大笑的走了进来，身后还跟着两名穿西装的保镖。

　　保镖一进来，方肆从他们的架势和走路的姿态就能够看出，这两个人也是武者，只是，实力很差。差到连周海晨和周冬雨，都可以随便弄死他们。

　　为首的男人二十四五岁的样子，一身简单的休闲装，短发微微有些潮湿，长的倒不是很好看，但气势不弱，一看就是有钱有权的人家培养出来的孩子。这应该就是刚才周洲问的那个熊总吧？

　　“大熊哥。”

　　果然，看着男人进来，周洲忙上前，笑道：“您哪里来晚了？是我们迟到了，害得您等那么久？”

　　“应该的。”

　　大熊哥哈哈一笑，眼神正在打量在场的众多女士，之后暗暗点头，周洲这家伙说的还不错，其中还真有几个极品，特别是那对双胞胎，如果能够弄上床……嘿嘿，那感觉一定比找两个女人服侍自己要舒服一百倍。

　　很快抛开心中的想法，大熊哥一笑：“周洲，还不介绍介绍？这么多女士在场呢，你这个中间人做的可不到位啊。”

　　“是我的疏忽，嘿嘿。”周洲看大熊哥满意，心头一乐，接着开始介绍起来。

　　“虚伪啊。”

　　在不远处，方肆忍不住摇头说了一声，声音并不大，只有他旁边的龚雁能够听得到。

　　龚雁下意识的看了方肆一眼，之后笑道：“你也看出来了？”

　　“你也是？”方肆回头看着龚雁，之后轻声道：“从他眼神中看到的那种溅样，跟他表现出来的这么大方，完全是两个极端，这不是虚伪是啥？”

　　“其实都差不多的。”龚雁低声道：“每个人都有他自己的面具，只是这个面具的材料不同，表现出来的味道也不同，你的面具应该也不少吧？”

　　方肆愣了一下，之后摇头：“我的面具倒是不多，不过材料却是很好的，龚雁同学，别说你没有面具。”

　　“当然有。”龚雁也不矫情的点头承认：“咱们，彼此彼此！”

　　方肆一笑也不再多说。

　　他没想到，龚雁倒是一个有趣的妙人，相处越久就越能够看得出来，她身上的底蕴可不是其他女孩能够相比的。

　　陆妍薇算起来有钱吧？可是跟龚雁比不了。

　　俞敏看起来漂亮吧？身材好吧？可是身材和气质也比不过龚雁。

　　这个女孩还真不是表面看起来的那么简单。

　　一圈人都有介绍，唯独对方肆和龚雁两个人，周洲没有多说，他可是知道，大熊哥不喜欢丑女，特别是龅牙女。

　　就算你长的跟天仙似地，可惜你顶着一个小龅牙，谁看谁都恶心，‘吃香肠’的时候容易划到人。

　　对此，龚雁完全不在乎，而方肆呢，也毫不在意，毕竟这个熊总不是美女，而是一个男的，加上这男人长的也就那样，介不介绍都行。

　　周洲不介绍，到是大熊哥先问了起来。

　　“周洲，那两位也是你的同学吧？”

　　大熊哥一副很亲和的样子，周洲可以不介绍，但他不能无视这里面的人，毕竟要给美女们留一个好印象不是？不然怎么下手？

　　周洲看了方肆和龚雁一眼，之后望着大熊哥，讪讪一笑：“这位女孩叫龚雁，是我的同学，至于这位嘛……唉，说起来也不是，一个小小的保镖，保护妍薇的。”

　　“哦。”大熊哥恍然，小小的保镖。

　　保镖也分三六九等，普通人的保镖，无非就是电视里面看到的那种，部队退役的，警察部下来的，没什么高手。跟自己身边的这两位完全不同。

　　所以，大熊哥也没有多理会。

　　“诸位，欢迎大家来参加我熊某人的聚会，能够在今天认识诸位，是我熊某人的荣幸……”这个地方是大熊哥包的，所以作为主人，开场白还是要说两句的：“今天大家认识便是有缘，咱们玩好，吃好，喝好……外面有室内高尔夫，有温泉，有足疗，有理疗按摩……大家千万别客气……今天一切消费，都算我熊某人头上。”


第651章 咱们明人不说暗话

　　在场的女士，虽然不全是大富之家，可也都不是穷苦人家的孩子，所以，显然对于这姓熊的那些得瑟劲，多多少少有些抵触。

　　特别是这姓熊的后面那些话，其中有一句格外的刺耳，意图也是无意间全部流露了出来。

　　这些话大概的意思如下：

　　“马场，咱们桃园山庄后面有一片草场的环境，现在时间比较晚，最多就是看看马槽，不过大家也别介意，主要是时间太晚，所以这样，大家今夜痛痛快快的玩，明天我们起床之后，一起去策马奔腾。”

　　方肆深深的看了这姓熊的一眼，这家伙眉宇之间流露的那种轻浮之色，让方肆和龚雁同时摇头，这家伙以为有钱就可以得到任何想得到的人吗？

　　不得不承认，现在确实是有很多拜金女，特别是那些耳濡目染下的女大学生，可这也要分人，并不是全部的女人都那么虚荣。

　　至少在方肆看来，在场的女同胞们，就没有一个特别虚荣的。

　　还有一点让方肆格外不爽的地方，就是这姓熊的说完开场白之后，就凑到了周海晨和周冬雨身边，一副温文尔雅的样子，弄的自己很亲和一样。

　　至于周洲，则是跟在陆妍薇等人旁边不断的显示自己跟这熊总的关系多好，而熊总家里又多么的有钱有地位。

　　在场这么多人，唯独只有方肆和龚雁两个人置身事外，没办法，谁让方肆只是一个‘小小的保镖’，而龚雁则是一个‘丑女’。在今夜，这两个人显然是没有任何的卖点，被人忽视也是理所当然的事情。

　　“看来今天晚上这个周洲没有安好心啊。”龚雁观察了好一会之后，低声对方肆道：“他是把敏敏这些人卖掉了，就是为了让自己跟陆妍薇有单独相处的机会，看他那样子，此心可诛。”

　　“为什么这么说？”方肆正在眯眼看姓熊的跟周海晨姐妹搭讪，满心的不爽，所以一下没有太明白龚雁这句话的意思。

　　“你看不明白？”龚雁不答反问，盯着方肆。

　　“不太明白，我这个人不太喜欢耍心眼，所以……”方肆‘老实’的摇了摇头。

　　对于方肆这模样，龚雁也只是摇头一笑了之，她可不相信方肆会这么老实，她也不相信方肆是一个没心眼的家伙。

　　整理了一下语言，龚雁低声猜测：“如果我没有看错的话，周洲之所以能够选这个地方，全都是拜他所赐，可这姓熊的看起来也不是一般人，他身边带着两名看上去非等闲的保镖，就我所知，周洲的家庭情况，很难认识这样的人，就算认识了，也未必能够说动他特开一间娱乐园来玩乐。”

　　“……所以，我没有猜测的话，周洲肯定跟他说了一些什么，比如……妍薇身边的同学都是美女，到时候可以几个人一起玩什么的。”

　　说道一起‘玩’的时候，龚雁咬重了一下口气，意思很明显，就是几P。

　　龚雁把话说的这么直接，可她面不红，心不跳的连声道：“或许还有别的什么原因吧，如果不是周洲给了极多的好处，应承了很多事情的话。谁愿意在这里一掷千金？这一天的消费，随随便便可是要几十万的，高一点上百万也不为过。为了一夜风流，这么做完全是划不来的。”

　　这点方肆也承认，为了一夜疯狂，花那么几十万，实在是有些不划算，当然，这是对于大部分人来说的，有那么一小部分，他就好这口，就喜欢这种，而且他有钱，花再多也不在乎，只要玩的开心就行。

　　龚雁看着方肆沉默，低声道，脸色有些担忧：“我感觉咱们已经进了动物园，正在被一头猛虎盯着，一会如果妍薇等人要走的话，这姓熊的可能会出来找麻烦，而且在这里……你看看，本因有的服务员已经全部离开了，这代表什么？”

　　方肆一愣，这很明显的就是代表着‘你叫破喉咙也不会有人来的’。

　　而且这么高档的地方，能够来消费的都是有钱人，或者是在当地有地位的，做一些事情的话，很容易被摆平。

　　特别是面对这些从外地来的大学生。

　　“想到了吧？”看着方肆的脸色，龚雁无奈叹了口气：“我也没想到今天晚上事情会这样，所以我一开始就说，周洲没安好心，这地方看似富丽堂皇，可里面尽是一些肮脏的勾当。”

　　“看来你对这里很了解。”方肆轻声说了一句。

　　龚雁也没掩饰，也淡淡的回了一句：“以前家里还行的时候，来过几次，不过那时候人多，都是开聚会，所以，我知道一些这事。”

　　“你是江州本地人？”

　　“算是吧。”龚雁点点头：“不过我不认识这姓熊的，但我想了想，在江州，姓熊的有那么一个小家族，看这人那样子，应该就是熊家的。”

　　“小家族么？”方肆轻声自问一句，之后转头，看了龚雁一眼。

　　从龚雁的口气里面方肆听得出来，她以前还真是属于大富之家，说起小家族的时候，口气里的那种淡然，还有那么一点点的不屑，可不是装出来的。

　　“方肆。”

　　这时，龚雁眸子紧紧的盯着方肆：“咱们明人不说暗话。”

　　“嗯？”方肆一愣。

　　龚雁目光灼灼：“我看得出来，你不是你所说的那种保镖，你绝对不是普通保镖，你应该知道，我以前能够接触到武者界，虽然你们很神秘，但我家里以前也有很多武者，所以……我希望你今天晚上能够护着大家，把大家安全带离这里。”

　　对于龚雁知道自己真正的身份，方肆一点儿也不好奇，一般的小家族就能够融入到武者的圈子里面了，再往上的话，圈养武者也是很正常的事情。

　　想了想，方肆点头道：“放心，这些是我应该做的，而且，不需要你说，我也会这么做，因为他已经让我很不爽了，我的人也是随便能够耍心思的吗？”

　　说这话，方肆看着一脸溅笑，正在跟周海晨姐妹攀谈的熊。


第652章 他凭什么？

　　“俗话说什么来着？天生丽质难自弃，你们就如同那珍珠一样，真是让人忍不住侧目，真的真的。”大熊哥坐在两个人旁边，轻声献媚：“我熊祥鹏见识了那么多人，唯独你们两个，让我难以自己……”

　　“真的吗？”周冬雨眼睛闪闪，柔柔的看着面前的大熊哥，而一旁的周海晨则是比较安静，无奈的看着老妹在逗耍这家伙。

　　“当然。”熊祥鹏拍了一下胸脯：“你们可是知道，虽然我这个人，长的不是特别的帅，可男人嘛，帅了又不能当饭吃，男人看的是身价，地位和权利对不对？来，我先敬二位女士一杯。”

　　周冬雨举起酒杯，轻轻的跟大熊哥碰了一下，之后笑道：“我姐姐今天不太舒服，不能喝酒，我就代我姐喝一杯。”

　　这对双胞胎，一个对自己还挺有感觉，一个则是淡然的漠不关心，原来是身体不舒服啊？看来……今天晚上只能有一个陪自己侍寝了，不过……那边还有两个，嗯！都不错，特别是那个身材不错的……还有那个可爱的小姑娘，这三个也都是好货。

　　周洲这家伙还挺会办事的嘛。

　　大熊哥回头一笑，对着周冬雨：“没事没事，随意就行，海晨既然不能喝，那我也不能勉强，不过这女人身体不舒服的时候，一定要对自己好，别亏待了自己，这样，我去吩咐人弄点热水过来。”

　　大熊哥展示着自己的体贴、温柔和细心。

　　转头让站在门口的一名保镖去弄点热水，保镖也不说二话，迈步向食区走去。

　　“多谢。”周海晨瞥了妹妹一眼，你才身体不舒服呢，之后转移目光看着大熊哥，说了一句。

　　“不客气不客气，关心是必须的，你们两个人是我熊祥鹏，难以自己的人，别说是关心了，就算是上刀山，下油锅，哪怕是要天上的月亮，我都会照办，哈哈。”大熊哥哈哈一乐。

　　周冬雨眼睛一亮：“真的？那我……那我真的想要天上的月亮！”

　　呃！

　　大熊哥笑容僵在当场，这种话只是一句客套话，显示自己对她们的在乎，谁还能真去弄月亮啊？这不是故意的刁难人嘛？

　　大熊哥心头猛然间一阵的不悦，不过看着周冬雨那期盼的目光，没有半分的戏耍之意，他又有些不好发作。

　　这女人啊，只要她愿意跟你玩，那就不要用强，用强怎么说都不好，万一这事捅出去，目前这个社会可不像几年前，什么事情都可以压得住，就算是网络也有网警去管。

　　现在不同……这要是弄出去，对自己的名声可不好，虽然家族可以摆平，但家族的老一辈，对自己的印象可就坏了。

　　耐着性子，大熊哥眼珠子一转，接着哈哈一笑：“有了，前段时间，在金福珠宝店，有一个月牙石，纯种的翡翠，售价要七八十万，要是冬雨你喜欢，明天我就带你去看看。”

　　一个空头支票，今天只要伺候好了，说不定明天就买，可要是伺候的不好，那这些话就全当放屁了。

　　“真的，哎呀，大熊哥～～～你真好。”周冬雨含情脉脉。

　　大熊哥被她的叫声弄的浑身有些麻，一想到一会这几个女人陪自己，心里就痒痒的。

　　特别是周洲还说，这里面至少有两个处处！自己运气就算再差，也能够碰到一个吧？

　　而且周周说，这是保守估计，因为从来没有在学校传出她们的绯闻，说不定全都是原装货。

　　在这个年代，又漂亮，又原装的女人实在是太少了。

　　想到此处，大熊哥狠狠的咽了口口水，心中痒痒对让人坐立不安。

　　“大熊哥～～”周冬雨嘴角偷偷一翘，接着恢复了正常，一双大眼睛，水汪汪的不解道：“你怎么了？是不是，我说错话了？”

　　“没有，没有，你哪能说错话啊。”大熊哥连忙忍住自己的尴尬，今天自己还真是不争气，说几句话，想想问题，下面居然有反应了。

　　咚！

　　这时，一杯温水放在了桌旁，大熊哥还以为是自己的保镖，可转头这么一看，就看到到了周洲介绍的那个‘小小的保镖’。

　　放下水，方肆坐在周海晨身边，把水递了过去，怪道：“身体不舒服就早点说嘛，刚才跟冬雨就应该在家里休息的，早知道不带你们出来的。”

　　周海晨也不管方肆是真的还是假的，轻轻一笑：“谢谢四哥。”

　　这家伙会笑啊？大熊哥看的一愣，他说了这么多，只有冬雨给面子，而这个海晨，则是笑都没有笑过。

　　听这个‘小小的保镖’话中的意思，他们三个人认识？而且好像关系匪浅。

　　男人都是有占有欲的，只要是自己看中的女人，不管她旁边是谁找她献媚搭讪，自己都会有些吃味。

　　这也是为什么满大街的美女，只要他身边有个男人，旁人都会暗暗说一句‘好菜都让猪拱了’。这话其实就是一种吃醋的表现形式而已，不管他们承认不承认，这都是事实。

　　压着心头的酸味，脸色似笑非笑：“鄙人熊祥鹏，这位兄弟，不知道怎么称呼？”

　　方肆本不打算理会他，不过想了想，还是决定耍一耍这家伙。

　　可是不等方肆开口，周冬雨唯恐天下不乱的介绍道：“他是我姐夫，我们叫他四哥，而且……他还是我男朋友。”

　　吓！

　　熊祥鹏愣住了，方肆和周海晨也愣了一下。

　　这是什么介绍？是你姐夫，还是你男朋友？

　　“咳咳咳！”方肆轻轻的咳了几声，瞥了一脸嬉笑的周冬雨。

　　而周海晨则是暗暗的掐了一下周冬雨的大腿，周冬雨咧嘴一笑，看起来应该是疼的。

　　“这！”熊祥鹏愣了好几秒，之后脸色极为的不自然：“你们，两个都是他……”

　　“是啊。”周冬雨点头，正儿八经的说道：“姐姐已经怀孕了，所以我刚才说她不能喝酒，而我，应该也快了。”

　　……熊祥鹏瞬间石化，方肆和周海晨也好不到哪里去，这种说法冬雨是怎么想出来的？

　　熊祥鹏显然是有些相信了，他刚才还以为周海晨是因为大姨妈来了，所以身体不舒服，原来是……是怀孕了？

　　这个男人！他凭什么？


第653章 冲突

　　羡慕，嫉妒，怨恨，反感，怒火……

　　不顾一切的感觉涌上心头。

　　是的，不得不承认熊祥鹏的背景不弱，他想要什么样的女人，应该都不会有太大的问题，最多只是时间的问题，因为要花时间派人去找，比如这种极品双胞胎，或者极品三胞胎，找起来就有些麻费力。

　　可是，今天他的心头欲火被挑了起来，此时猛然被人一盆水给浇灭，这种感觉让他好像吃了苍蝇似地，而且是那种已经死了多死的硬苍蝇，生生的就这么被卡在了嗓子眼里。

　　这种上不去，下不来的感觉别提有多难受了。

　　凭什么？

　　熊祥鹏瞥眼死死盯着方肆，凭什么？一个小小的保镖而已。这种人跟我争？

　　而此时方肆则是侧目瞪着周冬雨，这丫头就知道乱说，你乱说就乱说吧，做你男朋友也没什么不可以，可问题是，你光说不练，拿四哥我当猴子耍呢？

　　“四哥。”

　　看着方肆那愤怒的目光，也不知道周冬雨是有意，还是无意，娇声绵绵对着方肆撒娇道：“人家，人家错了嘛，以后人家不把我们的关系到处说了。”

　　啪！

　　这种娇态无疑是火上浇油，一声脆响，熊祥鹏拍着桌子站起身来，两名保镖欺身上前，站在熊祥鹏身旁，左右护法。

　　那边的周洲正在讨笑，此时听到这边的动静，回头望去，之后惊的上脸，拔腿也跑到了这边，其余的几名女孩也都纷纷过来。几个人都不知道这边具体发生了什么事情。

　　熊祥鹏有他特有的底蕴，也有底气，一般不会跟这种普通人计较，对于女人的问题，他更是不会跟普通人过多的发生交际，因为犯不着，而且也没有必要，掉档次。

　　可今晚不同，心情本来就不太好，自己负责的一个项目被另外一个家族给抢走，为了这事被长辈们好一顿埋怨。

　　之后正好碰到一个小合作伙伴的儿子，也就是周洲，周洲见熊家少爷心情不好，一阵的安慰，当然，熊少可没太多的功夫听这种小人物的劝解。

　　周洲计上心头，其实也很简单，就是带熊少去玩一玩处女大学生，保准漂亮，而且纯净。

　　周洲的要求只有一个，就是陆妍薇是他自己的，其余的，都给熊少。

　　找女人来发泄心情郁闷，熊少也不是没有做过，只是要分人，主要是看跟谁一起去做，男人的友谊四大特征之一，其中一个是，一起搞过鸡。

　　所以因为这个原因，熊少也有心拒绝，毕竟周洲完全不上档次，他看不上跟周洲的友谊。

　　周洲当然不知道熊少的心中想法，见他似有些犹豫，连忙加把火，说有一对，可能是处的极品双胞胎，两姐妹都水灵的要命。

　　这点勾起了熊少的感觉，极品双胞胎？他还真没有尝试过，以前玩过不少2P，3P，可双胞胎……这倒可以试试。

　　也正是因为这个想法，熊少还特意的挥霍了一把，直接定位在龙园的桃园山庄里面，里面有二十多间客房，随便怎么玩都行。

　　但谁能想到，心头那欲火刚刚被这小妖精挑起来，接着不知道哪里冒出来一个傻逼小保镖。

　　这种想法只是一瞬间，熊少的脸色阴沉不定。

　　周洲紧张的连声询问：“大熊哥，大熊哥……您，您这是怎么了？”

　　哎呀！

　　紧接着周洲暗暗惊呼，因为他的衣领被熊祥鹏一把揪了起来。

　　熊祥鹏也懒得再去跟周冬雨调情，阴沉着脸，揪着周洲的衣领，沉声道：“你不是说这双胞胎是处吗？嗯？居然骗我？”

　　“啊！”周洲脸上一白，我哪里说一定是处了，我说可能好吧。

　　想是这么想，但周洲可不敢说出来，急声解释：“大熊哥，您别急，您别急，您听我解释……”

　　“老子听你妈的解释？”熊祥鹏一把将周洲推开，周洲连退了好几步，差点就摔倒在地。

　　而旁边的几女看着熊祥鹏突然变脸，还有那一脸的凶相，也退了两步，不想跟他站的太近。

　　此时方肆等三人也站起身来，方肆脸色还是很淡然，眸子里有些玩味的看着这个突然之间恼羞成怒的熊祥鹏，心中有些不屑。

　　这种一点儿都没有隐忍的家伙，成不了什么大气，就算不碰到自己，他早晚也要被人给整死，哪怕他身后有家族，也注定被他拖累。

　　这点倒是方肆给想错了，这家伙还是有点隐忍的，当然，除了今天这件事之外。

　　这件事也算是赶趟儿了，要不是这家伙被周冬雨逗弄了半天，加上他自己胡思乱想，把自己的感觉给挑了起来，他也不会如此失态。

　　男人啊，在临门一脚的时候，最忌讳被人打扰，这也是男足为什么一直那么差的原因之一，因为裁判不可能把对手全部红牌罚下，也就是说，男足在球场上，永远都会有人打扰，所以，永远都踢的那逼样。

　　场面只是沉默了片刻，熊祥鹏脸色一直也阴沉不定，他在考虑后果，短短几秒钟，他也考虑好了，无非就是几个外地大学生，在江州这地方，他们还飞不出自己的手心。

　　至于那个小保镖，哼，直接让他消失也就是了。

　　既然被挑起了感觉，那这种感觉可不能浪费掉，在家族可以受气，但在外面，还轮不到自己被普通人欺负。

　　“把他们都抓起来，一个都别放走。”

　　这就是熊祥鹏的命令，身后的两名保镖二话不说抽出怀里的手枪，对着几个人。

　　几名女孩惊骇的瞪着眼，她们具体还不知道发生了什么事，怎么这转眼就动枪了？而且听这有钱少爷的意思，要绑架自己？

　　“大熊哥。”周洲也是一脸骇然，这是怎么了，怎么动枪了，看着那两个铁疙瘩，周洲冷汗直冒，心想要坏事了，闹大了。

　　“你给我闭嘴，你那笔账，我一会慢慢跟你算。”熊祥鹏沉冷着看了周洲一眼，之后看着方肆，冷哼：“你倒是很享福，不过……这也注定你活不过今天晚上。”

　　龚雁在众女身后，眉头紧缩着，小拳紧攥，她也在考虑，这个时候自己到底该怎么办？要不要说出身份？


第654章 龙园的规矩

　　看着一脸气急败坏的熊祥鹏，听着他的话，方肆倒也一点都不惧，而旁边的周海晨和周冬雨对视一眼，都从对方眼里看到了一丝无奈。

　　对，就是无奈，世界上的人很多，傻子也不少，可是，真正能够碰到的，还真没有几个，没想到今天晚上，居然碰到一个这种等级的傻货。

　　“听你的意思，你是要干掉我咯？”方肆轻轻的一挑眉，转眼看了看指着自己的一把手枪，之后咧嘴一笑：“我很好奇啊，你为什么要干掉我？我们好像以前也不认识吧？可以说是无冤无仇。”

　　对于方肆的这种淡然，熊祥鹏一点也不放在心上，因为这家伙也是一个保镖，无论是武者，还是那些普通保镖，都是具有心理素质的，所以他表面不害怕，这也正常。

　　“以前不认识，也无冤无仇，不过……”熊祥鹏沉着脸，目光投在周海晨姐妹脸上，之后又移回目光：“要怪就怪你身边有两个红颜吧，都说红颜薄命，但这薄的是谁的命，也不知道了，你说呢？”

　　旁边的几名女孩身体不知不觉的贴在了一起，陆妍薇、俞敏和穆霞都没有见过这种场面，周洲更是一脸的死灰，他都不知道发生了什么，他现在很想给老爸打个电话，可是面对那枪口，他不敢乱动半分。

　　龚雁脸色也越来越沉，她真的没想到，熊家的熊祥鹏，居然能够为了女人，恼羞成怒到这个份上，这是有多么奇葩的脑袋才能做出的事情？

　　方肆点头一笑：“你说的真对，红颜薄命，真的不知道是薄谁的命……”

　　“别动。”

　　这时，熊祥鹏身旁拿枪指着方肆的保镖开口了，他看到方肆的手微微抬起，作为保镖，他知道这种动作是很危险的，因为有些人的出枪速度很快，眨眼间就能够从腰间或者枪套里面拔出枪。

　　虽然他认为方肆不是这种高手，可是，出于安全考虑，他还是要喝令一声的：“别动，把手慢慢举起来，抬高，对，抬高，过头顶。”

　　方肆撇了撇嘴，按他的意思举起了手。

　　对付这两个人倒不是很难，只是旁边有无辜的人，今天自己又没有带枪，万一让他们打一枪出去，伤到了谁，这可不是件好事。

　　所以方肆还算是‘听话’，他正在摸索机会。

　　见方肆这么乖巧，保镖看了身旁的熊祥鹏一眼，似乎在询问，接下来怎么做？

　　熊祥鹏一挥手：“你把他带出去，交给你了。”

　　保镖一点头，他知道这句话的意思，交给自己了。

　　旁边的周海晨和周冬雨都看向方肆，她们倒不是担心方肆的安全，她们是在询问，自己两个人怎么做？

　　方肆轻轻的，小幅度的摇了摇头，示意两个人不要乱动。

　　“走。”保镖用手中的手枪勾了一下，示意方肆跟自己出来：“别耍花样啊，这附近没有人，就算开一枪，也不会有人听得到。”

　　“慢着。”

　　这时，一个女人的声音传了过来，所有目光纷纷寻着声音看了过去。

　　龚雁从三名面带惊恐的女孩身边走了出来，眸子冷冷的，浑身上下一种很肃然的气场，不过这种肃然被她的小龅牙给破坏了，显得有些可爱和搞笑，就好像一只土拨鼠站起身来，很生气的看着你，可它顶着一个兔子牙。

　　“熊祥鹏。”龚雁不理众人的目光，气势不减，冷声道：“你这是要绑架吗？还是要杀人？在龙园动枪？你知不知道这后台是谁？知不知道这的规矩？嗯？你傻了吗？”

　　龚雁最后那四个字，可以说是低吼出来的，气势磅礴，这种感觉让旁边的陆妍薇等人一愣，龚雁什么时候这么爷们了？……哦不是，应该是，这么姐们儿？

　　这跟她们认识的龚雁完全不同，龚雁平时的气质是柔柔的，暖暖的，别说吼人了，估计大声说话都不会吧？

　　今天这都是怎么了？

　　“你？”熊祥鹏看着龚雁样子，貌似有些眼熟，可是又很陌生，不过她身上的气息，那种架势，让人不得不格外的重视。

　　“你是谁？”

　　“我是谁重要吗？”龚雁反讽一句：“在你熊祥鹏眼里，或者说在你熊家的眼里，我是谁应该不重要吧？你们熊家现在越来越嚣张了，在龙园居然敢动枪？这件事要是传出去，明天你熊家上下，就要因为你这两个保镖的问题，血流成河，你信不信？”

　　看着熊祥鹏脸上急速变幻，龚雁重哼了一声：“……我看你是没人管了，熊家也要从江州除名了，你熊大少有本事开一枪试一试，我相信不出二十秒，桃园山庄就要被团团围住，这里面的人谁都跑不了。”

　　对于龚雁说的话，方肆不太清楚，因为他根本就不知道龙园有什么规矩，更加不知道龙园背后是什么人顶着。不过想来，这么大的产业，后台应该很牛叉，特别是在江州这地方，藏龙卧虎之辈，如过江之鲫，比比皆是。

　　方肆不懂没关系，熊祥鹏却是很清楚，他让保镖解决人，就没有想过动枪，只要把这小小的保镖给干掉了，其余的人，完全不需要动枪动刀的。

　　而熊祥鹏也非常清楚龙园的背景，如果一旦开枪，别说是自己了，就算整个熊家，也真的会一夜之间灰飞烟灭，这种事以前没少出现，比熊家更大的家族，也有一个因为龙园的问题，血流成河的，一点反抗的余地都没有。

　　熊祥鹏现在可不敢有任何小瞧龚雁的地方，她能够说出这些话，就说明她一定是家族的人，至于哪个家族，就不太清楚了。

　　刚才周洲把所有人的名字都介绍过，唯独没有介绍龚雁这个丑女和方肆这个保镖。

　　沉着脸，干笑一声，熊祥鹏看着龚雁，又问了一遍，不过这次语气好了一些：“你到底是谁？”

　　“这个不重要，我已经说过一次，我现在只看你，敢不敢开枪，我还真希望看着你有这个胆量，因为，已经有三年多，没人在龙园嚣张了。”


第655章 他想杀你都没有问题

　　此话一处，熊祥鹏更加相信面前这个丑女绝非等闲之人，而且她看上去真的很熟悉，越看越熟，好像自己见过她，但是……

　　熊祥鹏狠狠的一摇头，不对，自己绝对没有见过，哪个家族都没有龅牙女的存在啊，除非是别的地方的。

　　“周洲！”

　　熊祥鹏看着一脸复杂的周洲，呵斥道：“还不死过来？”

　　“熊少。”周洲如获大赦，三步并作两步跑到熊祥鹏身旁。

　　“这位是你的同学？她叫什么？”

　　“周洲，你要是敢说，我明天就让你家，滚出江州，不信就试试。”龚雁淡淡的开了口。

　　周洲嘴巴微张，一句话还没有说出来就深深的卡在了喉咙里。

　　目前的情况他是看到了，看上去大熊哥都摸不准龚雁的脉搏，自己能够跟她对着干？以前龚雁不显山，不露水，可真的到了关键时刻，没想到她居然有这么大威力。

　　“你不说试试。”熊祥鹏也威胁道，他现在不知道龚雁真实身份，所以也不敢贸然的行动，不然后果可就说不清楚了，这可不是解决几个外地大学生这么简单的事情。

　　周洲有一种猪八戒照镜子，两面都不是人的感觉。

　　旁边的几个女孩也松了不少气，至少她们看得出来，目前这个熊祥鹏可不敢乱开枪，而且，她们也没有想到，平时低调的龚雁，居然这么牛叉？几句话就把危机给解决了。

　　虽然还没有完全解决，但目前也差不多了。

　　“雁子姐。”穆霞现在说话也客气了很多，在她后面加一个‘姐’字：“这，今天晚上，到底怎么回事？”

　　“我也不知道，具体一会问他吧。”龚雁把目光投向了方肆。

　　知道不敢开枪之后，方肆的手也放了下来，这个时候他已经没有半点担心了，刚才还担心对方有枪会误伤，可现在嘛……嘿嘿，就算加上一百几十个保镖，他也能够干的掉。

　　“猛男……”穆霞一挑眉。

　　“怎么了。”方肆回了一声。

　　穆霞忙摇头，知道方肆有女朋友之后，她刻意的保持了很多距离：“没，没事。”

　　啪！

　　“你说不说。”

　　这时，熊祥鹏一脸的黑气，一巴掌甩在周洲的脸上，怒急攻心出手不轻，周洲愣是在原地转了半个圈，之后面对着龚雁才停下。

　　“你说出来试试看。”龚雁语气很淡，但话中那威胁的味道，绝对不轻。

　　“妈的。”熊祥鹏抬起一脚把周洲给踹了出去，也不理会捂脸惨叫倒地的周洲，眼神看向了龚雁，不咸不淡：“我不需要知道你是谁，不过既然你对龙园的规矩这么了解，想必你也不是普通人，我熊祥鹏今天算是认了载，但我希望，你们这群人，以后别落在我手里，我会盯着你们的，青山不变，绿水长流，哼……走，妈的！”

　　龚雁暗暗松了口气，她不想暴露自己的身份，不是故意玩低调，而是她不敢，因为只要让熊祥鹏知道了自己的姓，估计他就能够推算出自己是谁，而自己现在在家里的情况，绝对谈不上好。

　　想到家里的情况，龚雁不由得眼中一阵黯然。

　　“给我站着。”

　　这时，方肆终于开了口，不能开枪你还狂个鸡子？龚雁那边出场谢幕都结束了，你们想走就能走？

　　我方肆虽说是准备了归隐，但不是全隐，一个小家族就敢对着老子拔枪，如果不给点颜色，以后还了得？

　　“谁让你们走的？”看着熊祥鹏脸色不好的转过头来，方肆眯着眼，不爽的哼了一声：“对着老子拔了枪，这说走就走？你把老子当什么人了？”

　　龚雁暗暗一跺脚，这家伙怎么回事？你就算是武者，可你也要看情况啊？好不容易让这姓熊的滚蛋了，你又跑出来得瑟啥呀？

　　熊祥鹏脸色一变，拳头一捏，心中气急，今天算是吃鸡不成，还丢了一把谷子，没想到临走，这家伙又蹦出来了？

　　熊祥鹏有些气急反笑，不对方肆，而是对着龚雁说道：“这你都看到了，不是我不走，是有人不让我走，你们这些人，我今天可以不对付，但这家伙，我姓熊的今天不弄死他，我对不起我这个姓。”

　　龚雁暗中着急，暗怪方肆这家伙得瑟，不过表面上没有多余的表情，而是轻轻摇头：“不行，我们是一起来，就必须一起走，如果你动手，我真的不介意把这件事通知到龙园的高层，你应该知道龙园的规矩，无论是谁，在龙园对付他们的客人，后果是什么。”

　　在这里消费的人，不管是被请的，还是请客的，都是龙园的客人，如果谁敢在龙园对付里面的人，或者是绑架，那么对不起了，龙园的后台将出面。

　　熊祥鹏牙齿咬的吱吱作响：“你不要欺人太甚，这一个小保镖对我不敬，我还不能对付他是不是？”

　　看龚雁还待开口，方肆抬起手，示意她别多说，方肆担心龚雁几句话把这家伙给吓跑了。

　　“你……”龚雁侧目瞪了方肆一下，暗暗着急，不知好歹啊你。

　　方肆微微一咧嘴，给了一个宽慰的笑容，之后看着熊祥鹏：“姓熊的，咱不提别的事情，就说你对我的……”

　　方肆指了一下周海晨和周冬雨，连声道：“你对我老婆和我女朋友不敬，你今天也别想全身而退，要走可以，留下点什么吧，我指不定大发慈悲一把，让你活着离开。”

　　这句话惊住了不少人，也愣住了不少人。

　　惊的是陆妍薇几个女孩，而愣的是熊祥鹏和他的保镖，还有龚雁。

　　这家伙真不怕风大闪了舌头吗？

　　对于方肆的这种张扬，连龚雁都觉得他有些嚣张，且不说熊家的实力，就说这是龙园，你几个胆子在这里伤人啊？

　　熊祥鹏脸色瞬间笑了起来，仿佛听到了世界上最可笑的事情，抬手指着方肆：“你说啥？大发慈悲让我活着离开？小子，你是真傻还是装傻？在龙园你敢动我？不说老子的身份，就光这块地方，你有种动我一个试试。”

　　“他不止能动你，在龙园，他想杀你都没有问题。”


第656章 葛天昊

　　“他不止能动你，在龙园，他想杀你都没有问题。”

　　在熊祥鹏话音刚落，小楼的门就被推开了，声音也跟着传来，紧接着进来了三个人。

　　为首的是一名看上去二十四五岁的男人，不算特别帅气，但气场绝对强大，看着他走来，普通人就感觉面前一座会移动的大山。

　　而他旁边跟着一个三十出头的男人，西装革履。

　　旁边一名四十来岁的汉子，看身材就知道是保镖，而且看走路这架势和气场，应该是七星，这保镖可不是熊祥鹏那保镖可以比拟的。

　　“葛……葛……葛……”熊祥鹏瞳孔一缩，接着一紧，居然口吃起来。

　　方肆一皱眉：“这他娘是准备下蛋啊？跟老母鸡叫唤似地。”

　　噗！

　　旁边几个女孩被方肆这句话，弄的笑出声来，周围的气氛一下缓了下来。

　　男人没有理会旁人，直接走到了方肆面前，稍微的一打量之后，咧嘴一笑，笑的极为自然，发自内心，不似假笑。

　　伸出手：“在下葛天昊，没认错的话，尊驾就是方先生吧？”

　　熊祥鹏嘴巴已经能够放下几个鸡蛋了，看着葛家的少爷亲自现身，之后还跑到那小保镖面前，自称在下，对称尊驾？这是什么概念？这直接就是自降了一个档次啊。

　　龚雁脸色也有些不自然了，他知道方肆是武者，可没想到……这可是葛天昊，葛家正宗的核心少爷，下人家主的候选人之一，当然，他虽然不是最被看好的一个，但绝对是人缘最好的。

　　认识他的人都知道，他为人及其的随和。

　　同时，熊祥鹏和龚雁瞬间想到了刚才葛天昊进门时候说的那句话。

　　‘在龙园，他想杀你都没有问题’。

　　熊祥鹏忽然有一种拔腿就跑的感觉。

　　他们熊家跟葛家，那是云泥之分，天壤之别，葛家想弄死他，一句话的事儿。

　　同时，熊祥鹏看方肆的眼神也不对了，这是一个小小的保镖？不会吧？这还小？周洲！

　　瞬间，熊祥鹏又想起了周洲，转头看着已经站起身来，一脸苦水的周洲，熊少恨不得上去一巴掌拍死他，这他娘就是你说的小保镖？我草你大爷，你是别人派来整我的吧？

　　双手一握，听着这个姓，方肆就知道是葛家的人了。

　　对于葛家，方肆还是非常友好的，在工业园初期，安保部建立的时候，葛家就帮了不少忙，投资了很多健身器材。

　　虽然这点钱方肆也拿得出来，可葛家有这份心，就很不错了，随着葛家投入，别的家族也都弄了点比较好的训练器，算是恭喜工业园开张吧。

　　还有葛老太，方肆可是知道，这老太婆不止一次邀请自己去葛家，可惜自己都懒得去，方肆这人最讨厌的就是应酬。

　　“客气了，我跟你们葛家也算是渊源深厚，正规说起来，连我师傅都是老太太介绍的。”

　　方肆这句话倒不是假话，金须爷爷带着心儿来找方肆的时候，确实是因为葛老太的关系，当时方肆治好了葛老太的病，这才引起了金须爷爷的注意，接着又认识了白原师傅。

　　“那我就托声大，叫一声方老弟，不介意吧？”葛天昊哈哈一笑，看起来很是开怀。

　　“这有什么不行的？那我也托声小……葛大哥。”方肆一笑。

　　方肆确实不喜欢应酬，不过他算是想明白了，既然要玩归隐，就要好好的玩一把，所有大家族，所有大势力，都可以利用上。

　　龚雁一脸复杂的看着方肆，这到底是什么人啊？方肆？没有姓方的大家族啊，难道是国外的？可是又不对，看葛天昊这么亲近方肆，这不应该是利益的驱使吧？也许有，但绝对不止是利益的驱使。

　　应该葛家足够大，就算葛家跟黄家合作，也不会这么腆着脸，这完全就好像是真心的交朋友似地。

　　“哦对了。”葛天昊好似才反应过来一样，回头看了熊祥鹏那一脸的死气，侧目对着方肆：“老弟，这是怎么回事啊？”

　　“我也不知道啊。”方肆耸肩，有些委屈似地：“我只是说，这两位是我老婆和女朋友，结果他就对我拔枪了。之后要不是这位美女帮我，我估计就被他给解决掉了。”

　　方肆指了指周海晨姐妹，之后又指着龚雁。

　　葛天昊才不会相信方肆这话，如果熊祥鹏能够解决掉方肆，那方肆就太好解决了，他还哪有机会活到今天啊？

　　不过他知道方肆的意思。这话里的意思很好理解。

　　“葛，葛少。”熊祥鹏一脸的苦水，颤声叫了一句，双脚有些发软，就差下跪了。

　　“葛少，小人不知道他是您朋友啊，真的，要是知道的话，借我两个……不不，借我一百个胆子，我也不敢这么做啊。”

　　葛天昊摇头叹气：“虽然我们龙园的规矩是不能在里面动武，可是，这也要针对人，而且有些事，你做过了，就是做过，不是你说抱歉就能够抵消的，你让我老弟不爽了，那么……老弟，你看怎么处理？”

　　“不不不，葛少，葛爷！”熊祥鹏噗通一声跪了下来，眼泪说来就来，他是真的吓到了，葛天昊啊，龙园的园主，江州一半是他们葛家的，自己熊家，算个鸟啊？

　　“我错了，大哥。”熊祥鹏跪地求饶，看着方肆：“大哥，我留下手，留一只手，你让我活着离开吧，好不好？好不好？”

　　“你这家伙记忆力倒是不错……”方肆撇了撇嘴。

　　旁边的葛天昊一笑，正准备吩咐，只见方肆脸色一板，冷声道：“可是晚了，机会我只给你一次，你没抓住，那么……领着你们熊家，一起陪葬吧。”

　　方肆面无表情的看了葛天昊一眼，随后一笑：“葛大哥，江州应该是你的地盘吧？熊家这件事，帮个忙？”

　　葛天昊眨了眨眼，之后苦笑着点点头：“虽然我不太喜欢杀生，但，破例一回吧，管家。”

　　“少爷。”三十来岁的男人躬身在葛天昊面前。

　　葛天昊摇头：“这件事，你处理。”

　　“是，少爷。”

　　“葛……”

　　一句话没有叫完，葛天昊的保镖已经把他给打晕了，既然少爷都说你完蛋了，那你就别说话，省的影响少爷耳膜。


第657章 随手便送保时捷

　　事情发展的太快，除了周海晨姐妹之外，谁都没有太明白后面发生的事情。

　　跟着方肆这几个月，周海晨姐妹已经深深的知道方肆的人力和物力了，虽说底蕴跟大家族差着太远，但物资方面，在全世界，方肆说二，没人能够说一。

　　所以，这底蕴可以慢慢的培养。

　　其中情绪起伏最大的，要属龚雁了，她真的不知道方肆到底是什么人，不过她知道葛天昊是谁，江州的半个土皇帝，还有半个是黄家。

　　猛然的，龚雁脑中灵光一闪，自己家里的事，自己办不好，但是，如果……

　　很快清理完善后，熊祥鹏三人已经被弄了出去，房间里面此时人数未变，但氛围已经变了。

　　周洲缩在一角，走也不是，不走也不是，看着方肆跟那位少爷坐在沙发上聊的痛快，他的心已经跌入了谷底，今天晚上自己可是没有安什么好心，如果那保镖跟我秋后算账的话，自己怎么办？

　　大熊哥可是跟死狗一样被拖了出去，而且那保镖说了，领着熊家一起陪葬？这……这是现代社会说的话吗？这跟诛九族有什么不同的？

　　几个女孩正在围着一起，聊天吃东西，在里面最没心没肺的要属周冬雨，而周海晨正在跟她们说，刚才是因何事而起。

　　之后一群女孩又问周海晨，问她方肆是什么身份？连龚雁都非常好奇。

　　周海晨当然不会明着说，他只是说方肆实力比较厉害一点，很多大的家族看重了。

　　这话圆谎可以骗一骗陆妍薇等人，但绝对骗不了龚雁。

　　实力再强悍也不可能六星以上吧？年龄在那里摆着呢。而六星一下的，大家族看得重？而且葛天昊会这么纡尊降贵？

　　其实也不怪龚雁，她有大半年没回家了，而且她也不是大家族的人，所以对于方肆这种实力天才，她是没有耳闻的。

　　“老弟啊，说到底原来是因为这件事？”

　　听完方肆的解释，葛天昊有些哭笑不得，他还以为是什么大事呢。

　　“这件事不重要吗？”方肆没好气的说道：“我被人欺负挨，我好不容易，辛辛苦苦，低低调调来当个保镖，先不说我的女人被他调戏，就说他要弄死我这一点，难道我不该整死他？俗话怎么说来着？善恶终有报，天道本轮回，不信回头看，老子饶过谁？”

　　“……”葛天昊听到方肆最后那句话，忍不住笑出声来：“哈，老弟啊，哈哈，这话我听过，不过最后两句好像是，不信抬头看，老天饶过谁吧？”

　　“我改了一下。”方肆轻哼一声：“不信你回头看看我走过的路，这一年多时间，凡是得罪我的人，我饶过谁？从最开始江家，这件事你应该知道吧？那个时候我实力低微，被江昊这个弱智派人追的满城跑，咦，你们名字都有一个昊……呃，好吧，你别这个眼神看我。”

　　“……然后又是通缉令，我被一堆见钱眼开的武者，到处追杀，之后……回头看看，这些人现在怎么样？虽然我暂时放过了江昊，但那也是因为江家做的不错，至少没有把这条疯狗给放出来，不然我照样给杀了。”

　　“哈哈！”葛天昊一乐，他觉得这小子挺有意思的，本来今天是过来认识认识，之后特意的感谢一下他救了奶奶，家族如果没有奶奶给镇着，确实不如现在好。

　　可没想到，一顿话下来，他真的开始有些喜欢这家伙了，如果早知道的话，葛天昊都原因早点跟他接触。

　　当然，这也算是阴差阳错，要是他早点见到方肆，就不会是这个效果了，因为那个时候方肆，刻意的跟一些势力保持着距离，包括他们葛家。

　　而方肆这边，也感觉着葛天昊人不错，这才是大家族教出来的孩子，从小就要学礼仪，学做人，学在社会上打转等等，那种天生带来的气感，让人很是舒爽，聊起来跟多年不见的朋友似地。

　　这跟纨绔可不同，能够培养出纨绔的家族，真心算不上有底蕴的大家族。

　　当然，大家族也是有不少害群之马，可并不多，从江昊那件事就能够看得出来，江家直接把他禁足了，这是需要多严格的家规啊。

　　一般的家族，孩子被欺负了，大人马上跳出来，急的好像疯狗似地乱咬，这种乱咬人的家族，绝对活不了多久。

　　“老弟，这桃园山庄玩的也不多，不如，到哥哥那边去，我们把草场的灯开了，滑滑草？”

　　“滑草的场地可不小！”

　　“一座山，够吧？”葛天昊一乐：“今天看到你，我格外的开心，对了，有时间的话，到家里去一趟吧？奶奶说了好久，可就见不到你的人。”

　　“这个可以。”方肆点头：“我也想看看老太，说真的，给老太治病之后，我就差不多封刀了，毕竟你也知道，我到处被追杀，哪有时间去救人啊？都是在杀人。”

　　“行，那到时候咱们一同回去？”

　　“好，等我做完任务，到时候一定联系葛大哥，至于滑草，下次吧，这些人明天还要上课呢，等有机会，就咱们哥俩，好好的放松一下。”

　　葛天昊也不强迫，点点头：“一言为定。”

　　又聊了一会，葛天昊互留了个电话之后就告辞了，一群人也没有在留下来继续玩，今天发生的事，确实是让人出乎预料，谁也没有在玩下去的心思。

　　“多弄了一辆车。”方肆出了门，看着那辆保时捷Boxster，微微愣了一下，之后看着龚雁：“这个以后就你开吧，反正熊祥鹏是开不了了。”

　　这辆车的钥匙在俞敏那边，另外还有两辆好车，可是没钥匙，所以方肆也懒得去窥窃什么。

　　龚雁直接摇头拒绝了，微微一笑：“我还在上学，开这么好的车干嘛啊？再说了，我也不太会开车，还不如给俞敏开呢。”

　　旁边的俞敏眼睛一亮，接着腻上方肆，嘴巴倒是挺甜：“四哥，这辆车给我开吧？”

　　其实说真的，陆妍薇几个女孩有些害怕方肆，就因为刚才方肆轻轻松松，平平淡淡的让熊祥鹏全家陪葬，这种‘暴君’的行为，让几个女孩有些心里发虚。

　　可是对于保时捷，俞敏实在是太喜欢了，说起来没有哪个人不喜欢保时捷。

　　所以，实质的好处，战胜了心里的恐惧。


第658章 我送龚雁回家

　　“随你吧，反正又不是我的，借花献佛而已，走吧，上车。”方肆从口袋里面掏出钥匙。

　　看着一群人上了车，周洲愣愣的站在原地，他觉得自己今天晚上就是一个悲剧，一个大大的悲剧。

　　不过值得庆幸的一点是，这保镖没有秋后算账。

　　方肆等人没有一个去问候周洲，也没有人关心他怎么离开，等两辆车离去之后，周洲一下子原地坐了下来，长长的出了口气，之后慌忙的掏出手机，给老爸打电话。

　　……

　　车的人员还是那样安排，俞敏开着‘自己的’保时捷Boxster载着穆霞，一路上嘴角都咧到了后脑勺，穆霞无限鄙视，还有羡慕。

　　方肆带着剩下的女孩。

　　车开了一会，车内很是安静，没有来时候的疯闹，所有人都好像不会喘气似地。

　　“方肆。”

　　几分钟之后，陆妍薇终于忍不住开了口：“刚才，刚才你说……”

　　见陆妍薇有些犹豫，方肆清淡的看了她一眼，之后继续看路：“什么？”

　　“我的意思是……”陆妍薇心里有些发虚，她哪里见过杀人啦，在身边的朋友当中，连听都没有听到过。

　　对于一个大学女孩来讲，杀人那是很传说的事情。

　　杀人跟死人可不同，区别太大了。

　　而此时，陆妍薇身边就有这么一位，随口就要人家全家陪葬的保镖，对，他是保镖没错，可是……这保镖给人的感觉比杀手还要恐怖。

　　蹉跎了半天，陆妍薇还是没有问出她想问的。

　　“你是不是想说，关于熊祥鹏的事？”方肆等了一会不见陆妍薇有下文，他直接开了口，他猜的出来陆妍薇想要说的是什么。

　　“嗯！”陆妍薇一咬嘴唇，重重的点点头，眼神看着方肆不移半分。

　　“想问就问，没什么的，相处这两天你还不了解我？”方肆微微一笑：“我这个人还是听随和的，只要别惹着我，一切好说。”

　　想了想，陆妍薇也觉得方肆说的挺对，一抿嘴，咬牙问道：“你说，让那个人全家陪葬，是开玩笑的吧？”

　　后座的三位谁都没有说话，凭她们的见识，很清楚的知道，方肆那句话不是开玩笑，而且葛天昊也不会去当玩笑来听。

　　“玩笑？”方肆一愣，之后笑道：“你害怕啊？”

　　陆妍薇不否认的点点头：“是。”

　　“为什么？”方肆询问：“害怕我？还是害怕他报复？”

　　“……”方肆问的这么直接，陆妍薇想了半天后，还是说道：“我，也，不是害怕啦，只是，感觉有些担心，因为，因为这是杀人呀，而且是杀人全家。我，我都不敢想象，我以为这只是电视剧里面的情节，而且是那种古装电视剧。”

　　“哈。”方肆有趣的看了陆妍薇一眼，之后摇头轻笑：“你还真是胆小，行了行了，看你吓的，告诉你吧，我开玩笑的，我哪能真的去杀人啊？而且人家也不会因为我一句话，就真的跑去杀了别人全家嘛，我只是那么一说，而他也只是那么一做，大家找个台阶就下了，谁还当真啊。”

　　武者界和普通人的世界完全不同，不到了一个层次是见不到的，所以方肆也不想让陆妍薇知道太多，知道的太多了对她没有好处。

　　不管方肆是不是实话，陆妍薇看着方肆笑的那么轻松，心中总算是松了口气：“真的吗？”

　　“当然，我是保镖，又不是杀手。”方肆没好气的瞪了陆妍薇：“不过我很好奇，我们妍薇不是一直都很牛叉的吗？第一天跟我见面就耍心眼准备玩我，现在怎么胆子这么小了？”

　　听到这话，陆妍薇脸色一红，反驳道：“我哪有玩你啊，是你跟我老爸穿一条裤子好不好，真是的，不准我做那个，也不准我做这个……我又不是犯人。”

　　车后的三位也不多说，也不揭穿方肆，她们很赞同方肆这么做，因为有些事告诉了陆妍薇，反而不好。

　　“这跟犯人无关，你老爹是担心你，不信你想想。”方肆说道：“今天晚上发生的这些事，要不是有龚雁站出来，要不是葛天昊帮忙，后果肯定会非常严重，从开始周洲就在算计你们，说白了吧，如果你们最后不同意留下来过夜的话，他们也会用强，这点不可否认，不信你问问龚雁。”

　　龚雁也点头：“像这种事情，不少见，而且他们是本地的地头蛇，咱们在他的眼里，只是外地的大学生。”

　　陆妍薇有些气愤：“没想到周洲这么溅，以前我只是讨厌他而已，现在我恨不得撕了他。”

　　“以后别理他就是了，相信这种人以后也不敢找你什么麻烦。”方肆道。

　　陆妍薇努嘴轻轻哼了一声，之后恍然想到什么，看着方肆：“对了，那个姓熊的，你如果不杀了他，那他，他会不会报复我们啊？”

　　“……”方肆翻了一下白眼：“你这话是什么意思？你的意思是，我应该去杀了他？没事，只要你开口，我连夜就做。”

　　“不不不。”陆妍薇连忙摆手：“我，我不是这个意思，我只是说，他，会不会报复我们？”

　　“他不敢。”方肆摇头笑了笑：“有那葛家的少爷出面，借他一百个胆子也不敢，你没看到他跪地求饶的样子吗？”

　　陆妍薇若有所思的点点头：“对哦，那个葛家的少爷，对了，葛家是什么？”

　　“姓葛的人家。”方肆淡淡的回了一句。

　　后面的几女听到这解释，噗哧一笑。

　　陆妍薇哼了一声，瞪着方肆，现在聊了几句，她也不怕方肆了：“我当然知道是姓葛的人家，我是说，他怎么那么厉害？他们家是做什么的？”

　　“这个……我也不清楚，你可以问问龚雁。”

　　见陆妍薇回过头来，龚雁轻笑：“咱们去的龙园，就是他们家的。”

　　“哇？”陆妍薇一声惊呼，之后对着方肆：“真的？”

　　“我说了我不知道嘛。”方肆耸肩：“我跟他也是第一天认识而已，我真不知道他是做什么的。”

　　一路聊会了别墅，几个人纷纷下车，唯独龚雁没下，方肆有话要问龚雁，龚雁好像也有事找方肆。

　　“我送龚雁回家，你们先进去吧，我一会就回。”

　　方肆交待了一声之后，开车离去。


第659章 卖药的！

　　方肆交待的不清不楚，从龚雁回家？她一般只回学校宿舍好不好？

　　不过几个人想想也就明白了，龚雁今天表现出来的‘实力’可不是一个学生该有的。

　　车没有开多久，刚出中央花园，方肆转头问道：“去哪？”

　　“你不是说送我回家吗？”龚雁好笑的看着方肆。

　　“这只是随便找一个借口而已，你懂的。”方肆看了龚雁一眼，还别说，这个女人仔细看起来的话，确实是有那么一点味道，除了那小龅牙有些碍眼，这小龅牙直接拉低了龚雁整体分数。

　　“大概……懂吧。”龚雁不置可否道，之后追问：“那想必你应该有什么话要对我说？”

　　方肆把车缓缓的停在了路边，之后点燃了一根烟，车窗被他弄下来了几公分作为透气之用。

　　吸了两口，方肆才出声，有些好奇的看向龚雁：“你是谁？或者说，你是什么身份？”

　　“我是谁重要吗？”这是龚雁今天晚上，第三次说这种话了。

　　“别跟我来这套。”方肆轻轻一笑：“我不是姓熊的，而且我对你没有威胁，其余说我在询问你的身世，不如说我是好奇，非常好奇，你知道的，很多人有的时候好奇心特别强，而我，好像就是其中一个。”

　　“只是好奇心？”龚雁不答反问。

　　“不然你认为呢？我敢肯定，我们以前无论从什么渠道上，应该都没有见过，而且你也应该没有听说过我，所以，我们之间只存在于好奇，我相信，我对你好奇的同时，你也应该对我有些好奇吧？”方肆笑着开口，他相信自己的判断，如果龚雁早知道自己的身份，她绝对不可能挺身出来‘救’自己。

　　当然，也许她认识自己，但她估计这么做，不过，这种几率不大，对于聪明人来说，做这样的事，很容易弄巧成拙。

　　“我承认。”龚雁没有否认自己对方肆的好奇心，想了想之后，这才开口：“看你跟葛家少爷的关系那么好，想必你应该也很有背景。所以，你未必听过我们家，龚家，一个在华中地区还有点点威望的中小型家族，在江州有分支，而我就是分支的人。”

　　“也就是说，你是江州本地人？”方肆一愣，他确实不知道这个龚家，中华地区，大家族就那么几个，中型家族也不多，中小型家族就不少了，小型家族更是多不甚数，但大多都是依附于上面的一些有背景的家族生存。

　　方肆摇头：“看不出来啊，你没有本地口音。”

　　“当然，我从小在燕京上的学，之后又在山东地区上学，十六岁才回到江州。”龚雁解释着。

　　听着解释，方肆微微一笑，本以为龚雁有什么大背景，现在听来也就那样，想来刚才在桃园山庄的时候，龚雁只是用语言和对龙园规矩的了解吓唬熊祥鹏，说起来他们两家地位应该差不多。

　　“你对我的好奇应该了解完了吧？是不是很失望？”看着方肆的表情，龚雁抿嘴问道。

　　“失望谈不上，只是……我以为我发现了什么新大陆，没想到最后坐船过去一看，只是一个不大不小的岛屿。”方肆实话实说道。

　　“你还真是够坦诚的，这样很伤人心知道么？”龚雁瞥了方肆一眼，话是这么说，可方肆看不出来龚雁真有什么伤心的。

　　“不错了。”方肆也知道龚雁没生气，反口打趣道：“我好歹也说你们是不大不小的岛屿，如果我说暗礁的话，那更伤人心。”

　　龚雁抬手捂嘴，挡住小龅牙轻声直笑。

　　方肆也吸了口烟，笑了起来。

　　笑过之后，龚雁眼珠子转悠了几下，对着方肆：“你对我的好奇也算是了解了吧？那我能不能问一下，关于你的背景？当然，你不说我也想像得到，如果你真的不好说，那就当我没问。”

　　“其实没什么。”方肆摇摇头，之后看了一眼龚雁：“虽然我知道你这些话是以退为进，但我也可以假装听不懂，不就是一个身份嘛，想来你回去问问你的家长，他们也会告诉你，不过我的身份也应该会让你很失望。”

　　“怎么说？”龚雁不解，不对呀，葛天昊开始都有些纡尊降贵的意思，他的背景怎么可能小呢？

　　“我不是大家族的人。”方肆一笑。

　　龚雁点头：“我想得到，因为大家族没有姓方的，当然，也可能是你改了姓，或者干脆连你的名字都是假的。”

　　“没你想的那么复杂。”方肆摇头道：“直说了吧，其实我就是一个做生意的。”

　　“嗯？”龚雁有些好奇，但没有插嘴，她在等方肆下面的话。

　　“算是半个商人吧，我在跟五大家族合作，卖我的产品给他们，所以，算起来，他们都有求于我，就这么简单。”方肆耸耸肩：“让你失望了吧。”

　　龚雁表情平静，但心中可不平静，失望了吗？没，一点都没有，反而更加的迷惑，或者说是看重。

　　跟五大家族合作？卖产品给他们？导致葛天昊纡尊降贵的‘巴结’方肆，这是什么概念？他卖的又是什么？

　　五大家族中，资产最足的要属黄家，而白家和葛家也是数一数二的，他们都属于生意上的家族，合起来掌握的经济命脉，那是在全世界都有些影响的。

　　如果一个家族跟方肆做生意，这还可以有点遐想的空间，但五大家族都跟他做生意？都跟他合作？甚至还要有求于他，这个概念可就太大了。

　　不过看起来，这家伙好像没有这个觉悟啊，难道他觉得跟大家族做生意，是那么简单的事情？

　　“方肆！”龚雁只感觉自己有些口发干：“这个，你是卖什么的？”

　　“卖药。”方肆想也没想就回答道。

　　龚雁愣住了，她刚才想过，方肆也许是卖一些黑市的东西，甚至是贩卖军火，但她想破头也不知道，卖药是什么意思。

　　当然，龚雁可绝对不会认为，他是卖普通的那种中药材或者西药。

　　“什么药？”

　　“这个说起来有些麻烦，等以后吧，有时间跟你好好说一下。”方肆一笑：“时间也不早了，我送你，是去学校，还是去你在江州的家？”


第660章 敏敏该请客了

　　“回学校吧。”

　　一路走去，龚雁有些举棋不定似地，自己的事虽然对自己来说，很难解决，可是对于方肆来说，应该不算难事。

　　只是，两个人的关系也只是很普通的那种朋友，算起来认识不到三天，也没有过深的交情，除了今晚有几句交流之外，前两天连私下聊天都没有。

　　所以，龚雁不确定自己请求方肆帮忙，他会不会帮。

　　思忖良久，龚雁深吸了口气，赌一把吧，目前来说，自己也只能找他帮忙了。

　　“方肆。”

　　“嗯？”

　　“……”听着方肆那不咸不淡的回应，他甚至都没转头看自己，龚雁到嘴边的话又咽了回去。

　　没见龚雁继续开口，方肆有些不解，侧目看了她一下，询问道：“怎么？有事？”

　　“没有！”龚雁轻轻摇头一笑，之后扭脸看向窗外。

　　龚雁有自己的尊严，或者是家族培养起来的那种‘面子’，对待好朋友，她可以请求帮忙，甚至是恳请。

　　但对于不熟的人，特别是男人，她好不容易决定开了口，可最终还是放弃。

　　方肆看了一眼龚雁的后脑勺，之后摇摇头，继续开车。

　　他会‘读心术’，可以从动作表情算出对方大概的想法，但这种想法也是表面上的，他并不能真正的读懂人心。

　　所以他知道，龚雁可能有话要说，但不知道是什么原因最终让她闭口不谈。

　　开了几百米，车子停在了十字路口等红灯，方肆出声问道：“是不是有什么事？”

　　嗯？

　　龚雁把目光收回，转目对着方肆，而方肆也转过脸来看着她。

　　就这么四目相望了几秒钟，龚雁一抿嘴，摇头一笑：“真没事，只是，对你的身份和背景好奇而已。”

　　“真没事？”

　　“没。”

　　“好吧。”方肆耸肩，他又不是看不出来龚雁那眼底的一抹挣扎之色，不过他也不勉强，车子开动之后，方肆轻轻开口：“反正有事的话，你找我就行了，如果……能帮的话，我会帮你，谁让我们是朋友呢？”

　　方肆的话换成以前，连他自己都不信，不过现在他的心态有些许变化，准备归隐的人最需要的是什么？那就是人过留名，雁过留声，朋友和人脉最为重要。

　　中小型家族或许不强大，但小有小的好处，很多事情比大家族处理起来还要容易。

　　当然，最主要的原因是，龚雁这个人还不错，至少在自己‘危机’关头，她能够挺身帮自己，就光是这一点，方肆也会出手帮她。

　　龚雁听着方肆的话，心里动了动，也不拒绝，点点头：“如果，我真的需要帮忙，我一定会找你。”

　　……

　　当方肆回到中央花园的时候，保时捷已经被开走了，不过在回来的路上方肆没看到保时捷的身影，所以估摸着，俞敏应该带着穆霞去兜风了吧？

　　想想也对，刚刚得到了保时捷的女孩，谁不疯狂啊？何况是俞敏那种脾气外向的女孩。

　　不过方肆很为她担心，不是担心她的安全，而是担心她的钱，入门超跑，先不说一个月大几千的油费，就说那养护费，一年几十万可不是吹出来的。

　　开得起这种车的人，多半不会担心油价的问题，可是4S维修保养部，那可是出了名的黑。

　　而且这也许只是一个引子，一旦俞敏由于经济的压力而出售保时捷，这还是好的结果，可她要是放不下手，最终只能想办法搞钱，怎么搞？打工？那绝对是扯蛋，这么漂亮的女大学生，要是真的想弄来钱，还是比较容易的。

　　可是，如果她一旦有了这种觉悟，就只能说她开始堕落了，挥霍是堕落的开始。

　　不过，方肆也只是这么一想而已，毕竟俞敏跟他可没有什么关系，他没必要去担这份闲心。

　　进了客厅，陆妍薇好像已经洗过澡了，一身睡裙，细白的小腿叠在一起，放在沙发上，动作斜躺，悠闲的看着电视。

　　而旁边坐着周冬雨正在吃大桶冰激凌，周海晨不在客厅。

　　双胞胎两姐妹的分别方肆很清楚，虽然她们长的非常像，可是眼神是不同的，周冬雨鬼点子多一些，眼睛里面流露的都是灵动。

　　周海晨比较沉稳一些，眼神也能够看得出来。

　　这也就是方肆区分她们的办法。

　　“回来了。”

　　“四哥。”

　　方肆一进门，两个女人都看向了他。

　　“嗯。”方肆淡淡的点头，之后换拖鞋，嘴里随意的问道：“海晨呢？”

　　“姐在上面洗澡，四哥，吃不吃冰激凌，最后一桶了哦。”周冬雨换了换手中的冰激凌桶。

　　“不吃，有点困，上楼休息。”方肆摇了摇头，休息是假，给李齐打电话才是真，一晚上了，李齐那边还没有动静，也不知道林婉柔到底出了什么情况。

　　“方肆。”看方肆准备上楼，林婉柔坐起身来，叫住了他，追问道：“你真是打算吧保时捷给敏敏吗？”

　　“又不是我的，我只是安排一下而已。”方肆随意的说了一句，之后迈步上楼。

　　车是好车，也值钱，对于普通家庭来说，百万是天文数字，对于陆妍薇也同样。

　　陆凯是有点钱，但那点钱绝对不足以让陆妍薇随意挥霍，也不足以让陆妍薇见到百万巨款而不心动。

　　当然，陆妍薇也不是嫉妒和恨，她只是觉得有点……心里不太舒服，俗话说见面分一半嘛，好东西应该大家分享！俞敏一个人拿走了，这算什么事嘛，她小心思还不足以跟龚雁的大气相比较。

　　无奈的努了努嘴，陆妍薇看着吃冰激凌的周冬雨：“冬雨，你四哥每次都这么随便的到处送东西吗？他难道一点都不心疼？”

　　心疼？周冬雨差点把嘴里的一大口冰激凌吞下去，四哥会心疼别人那辆二手的车？

　　周冬雨苦笑：“我看不出四哥有什么心疼的表情，正如他所说，又不是他的，他只是随口安排一下而已。妍薇，难道你也想要？”

　　“我……”陆妍薇一愣，接着摇头：“也不是想要，毕竟我也不太会开车，我只是觉得，敏敏该请客了。”

　　“我同意。”周冬雨嘻嘻一笑。


第661章 很淡的女儿香

　　回到房间，方肆开灯关门，刚走没两步就停了下来。

　　身体绷了一下，眼神来回寻思着，房间没变化，被子，地毯，背包，衣物，哪怕是电脑桌上那半截烟嘴都没有任何的变化。

　　方肆的记忆力不错，这些东西他可以肯定没有变化，只是……空气有些变化。

　　吸了吸鼻子，方肆啧啧嘴，有一股淡淡的女儿香，很淡很淡，不似香水，应该是体香的一种类型。

　　女人……

　　房间里面有女人的味道这本来就不算特别稀奇的事情，因为周海晨和周冬雨可以随便进出自己的房间，陆妍薇也可以进来。

　　不过这个味道方肆以前没闻到过，这就引起了方肆的猜想。

　　自己不在家的时候，谁到了自己的房间？

　　在房间转了一圈，方肆就好像是一条猎犬，边走边嗅，味道真的很淡，如果不是实力到了八星，各方面机能都特别灵敏的话，绝对闻不出到。

　　哒！

　　走到床头柜旁边的时候，方肆脚尖踢到了自己随身带来的背包。

　　背包没有被移动的痕迹，里面也没有什么值钱的东西，不过证件倒是不少，方肆蹲下身来，拉开了背包的拉链。

　　大概的看了一遍，军官证，军用驾照，户口，第一科技工作证……现金……银行卡，军用手枪子弹。

　　好像什么东西都没有少，难道不是贼？

　　几万的现金对于一般的贼来说，可不是小数目啊。

　　随后方肆又站起身来，吸了吸鼻子，皱了皱眉头：“不是贼？那是谁？我的鼻子肯定是没问题，这个味道虽然淡，可逃不过八星高手的鼻子，只要仔细一点的嗅，完全可以嗅的出来。”

　　说话间，外面洗手间的开门声响了起来。

　　方肆两步上前打开自己的房门，周海晨洗完了头，头发有些湿答答的被毛巾裹着，看上去还没有来得及吹。

　　“四哥。”周海晨穿着厚厚的睡裙，小脸蛋红扑扑的。

　　“嗯，海晨，我去你房间看看。”

　　“哦……”周海晨一愣，没太明白方肆这句话的意思。

　　方肆也不管那么多，直接推开了周海晨的房门。

　　下一刻，周海晨脸色一变，想要阻止已经晚了，瞬间，海晨的脸色更加红润，脚步也停了下来，她想跟进去，可是……又不敢跟进去。

　　在房间里面，床上，是今天换下来的衣服，小裤裤和内衣都在……

　　哎呀，四哥怎么能这样，我又没有答应让他进去。

　　不过……他进去干嘛啊？

　　就在周海晨胡思乱想的功夫，方肆又走了出来，看着方肆脸色没有多少变化，周海晨狠狠的松了口气，有些自欺欺人的想着：希望四哥没注意到床上的东西。

　　“我在去冬雨的房间看看。”方肆又走到周冬雨的房间门口，拉开门，方肆忽然回过头：“海晨。”

　　“嗯？”周海晨好像做贼心虚似地，蓦然抬首。

　　“那个……”方肆一笑：“没想到你还这么内媚。”

　　说完话，方肆轻轻一笑，走进了周冬雨的房间。

　　周海晨脸色从迷茫，变的羞涩，甚至是有些羞愤，四哥太不正经了，你……你看见就看见吧，说出来干嘛啊？我，我怎么了，自己穿好玩一点的小裤裤怕什么？真是的。

　　狠狠一跺脚，周海晨连忙跑进房间关上门，身体贴在门上，眼神看着床上的小裤裤，前后都是大透明色，只有下面有些棉质，周边蕾丝勾，橘红色的勾人心魄！

　　哼！周海晨狠狠的一跺脚，四哥太不正经了。

　　不一会，方肆也回到了自己的房间，他也只是逗逗周海晨而已，心里并未多想。

　　“两个人的房间都没有自己房间的这种香味。”方肆啧啧嘴。

　　虽然周海晨和冬雨两个人房间里面，有她们自己的香味，但方肆仔细一点，完全可以把香味区分开，可惜的是，方肆没有发现别的香味。

　　这么说来，就算有贼，也应该只是在自己的房间转悠过，难道是针对自己来的？

　　可问题是……自己没掉东西啊。

　　忽然，方肆想到了什么，没掉东西，并不代表没有多东西，说不定此时房间里面有什么监控器，监听器之类的东西呢？

　　越想越有道理，方肆走出房门，上前敲了敲周海晨的门：“海晨。”

　　房门的周海晨身体一僵，语气不自然起来：“干～～嘛？”

　　“一会你和冬雨到我房间里面去。”

　　“啊？”周海晨瞬间想歪了，四哥这是要禽兽一次啊？

　　不过方肆下面的话让周海晨彻底的松了口气。

　　“你们两个比我的心细，帮我看看，在犄角旮旯的地方，有没有什么监控器，监听器之类的。”

　　“啊？哦……哦！好。”周海晨心虚的连声答应，她心中有事，居然忘记问方肆为什么要检查。

　　又一次下了楼，方肆拿出手机拨了李齐的号码。

　　跟李齐打电话不属于绝密，也不怕被人监听监控，可方肆并不想在自己房间‘不干净’之前，在里面多说任何一个字，多做任何一件事。

　　“齐大哥，怎么样？”

　　“还没有具体的消息，给我点时间。”李齐苦笑：“不过那家伙连夜买了火车票，是凌晨三点的，到乳山。”

　　“乳山？”

　　“我也第一次听到这个名字。”李齐解释道：“后来一查才知道，是山东省一个很小的旅游地，我们正在调查他为什么要走，查出来之后，我给你打电话。”

　　“好。”方肆点点头：“麻烦齐大哥了，今夜你费点心。”

　　“放心吧兄弟，哥办事，你就安安心心等消息。”

　　挂上电话，方肆也下了楼，对沙发上的周冬雨说道：“冬雨，一会你跟你姐到我房间去，你们心细一些，帮我看看房间有没有被人新装的窃听器，监听器什么的。”

　　“嗯？”周冬雨和陆妍薇听到方肆的话，纷纷一愣。

　　“四哥。”随后冬雨不解：“你发现了什么？”

　　“我房间有一股很淡的女儿香，我怀疑房间进过贼，但我的东西没有丢失，所以你帮我看看，这个贼可能是针对我的，因为我刚才也去了你的房间，你的房间并没有那种气味。”方肆并没有隐瞒什么。


第662章 到底什么情况？

　　“好，我现在就去看。”周冬雨放下冰激凌站起身来，说到正事，她从来不含糊。

　　“我也去看看。”陆妍薇觉得有些新奇，也站起身来。

　　……

　　距离中央花园并不远的一间快捷酒店，某房间内。

　　一名金发洋妞，正坐在房间的书桌前，把玩手中的一个有电子啤酒开瓶器大小的东西。

　　如果方肆在场，一定会知道这是什么。

　　前段时间疯子把这东西交给了方肆，之后方肆一直没有使用过，说起来方肆没有时间使用，他一直在提升实力，久而久之也就忘了有这么回事。

　　这就是疯子给他的那个‘次声波武器’，也就次声波枪。

　　这时，金发洋妞面前的手机响了起来，她很快按下了接听。

　　对面传来了一个男声，很正宗的英文：“找我有事？”

　　“是的。”洋妞没办法直接联系到她的联络人，只能投信给留言信箱，之后等待联络人找她。

　　“我已经趁他外出去过他的房间了，我发现了一件事，他居然是中华官方的人，他有军官证书。”

　　“嗯？这跟我们的任务有什么关系吗？你就是为了这件事找我？”听起来联络人并不高兴。

　　“当然不止是这个。”洋妞解释道：“我还从他那边找到了一个新型的武器，我联系你之前，实验了一下这个，如果没看错的话，应该是属于声波武器。”

　　“声波武器？”对面语气一顿，之后沉声：“什么样的声波武器？”

　　“很小巧，但很好用。”洋妞实话实说：“看起来这应该是单兵声波武器，很适合隐藏，不过我这边没有工具，我不敢随便的把它拆开。”

　　“把物件照下来发给我，还有它的使用方法。”

　　“好。”

　　挂上电话，洋妞的动作很快，照相，上传，传输，填写介绍，几分钟之后就把这东西的大概资料传了过去。

　　一般的声波武器都非常的庞大，米国也有研究，而且研究了很多年，可他们的强声波武器都需要一个团队来控制，并且笨重。

　　那东西没办法用于航天科技不说，还没办法用于战场，以目前的进度，最多就适用于驱赶闹事人群而已。

　　洋妞非常的肯定，这东西虽然小巧，可里面的构造应该非常的复杂，而且构造的线路板和一些细小的配件，都是非常的强大。

　　就好像几十年前的计算机，巨大的体型，一个团队才能使用，而现在，一个计算机的超级本，也就只有几斤重而已。

　　这是一个时代的跨越，如果自己手中的这个声波武器可以扩大生产和普及的话，那么光凭这种技术，就对未来，有着不可估计的贡献。

　　不一会，洋妞的手机又响了起来。

　　这次对方好像没有刚才那么淡定，一开口语速就很快：“你确定它的功能是你描述的这些？”

　　“确定。”洋妞说道：“我找人实验过了，它一共有四个阶段，第一个阶段攻击出去，受到攻击的人会非常的难受，捂着头蹲在地上，很长时间起不来。”

　　“……第二个阶段，另外一个人好像出现了幻觉似地，很像一个醉汉。”

　　“……第三个阶段，人直接晕倒了，应该是大脑崩溃。”

　　“……第四个，我没有尝试，因为我不敢实验，我怕弄出人命被警察关注，先生您应该知道，中华的警察，很恐怖。”

　　“唔！”对方沉吟了一声：“如果这个武器真是你描述的这样，那就应该没有错了，我想象不出这个世界还有谁，能够像他一样那么热衷于声波武器和死光，而且成就如此之高。呵呵，看来我们是找对了，他果然是躲在中华……”

　　洋妞追问：“那我现在要做什么？”

　　“接近这个人，找出他背后的尼基卡·卡瓦略。”

　　“好的。”

　　挂上电话，洋妞沉思起来，接近他？倒不是很难，女人接近男人，特别是漂亮的女人想要接近一个男人，通常办法很多，而且非常简单。

　　而且今天自己光临他的房间，他应该并不知道。

　　洋妞对自己的潜入手段非常有信心，只要不是传说中的八星九星高手，很难从表面现象发现自己的踪影，而那个男人，资料说是七星，他还差一点。

　　“接近他！”洋妞喃喃嘀咕了一声，接着关上了电脑。

　　……

　　“没有发现。”

　　半个小时，三名女孩把方肆的房间翻了一遍，最终没有找到监听器之类的东西。

　　方肆轻轻点头：“辛苦了，可能是我想多了，大家洗澡休息吧，我也休息，这一天，挺累的。”

　　“四哥晚安。”

　　“方肆晚安。”

　　“晚安，三位美女。”

　　回到房间，方肆又四周打量了一眼，他对自己的鼻子有信心，他也肯定自己的房间有别的人来过，可是方肆猜不出来对方的目的。

　　想了想也就算了，如果真的是针对自己的人，她早晚还是会出现。自己慢慢等着就是。

　　……

　　一夜无话，转眼第二天。

　　吃过早饭送陆妍薇上学，俞敏很风搔的开着保时捷，一路上敞篷也是开着的，此时的天气并不是湿热，反而大清晨的空气微微有些凉。

　　不过女人嘛，属于世界上第三类不怕冷的动物，仅次于北极熊和企鹅，所以在寒风和得瑟之间，俞敏果断的选择是得瑟。

　　当然，效果很好，一路上吸引了很多很多的眼球。

　　为了这辆蓝色保时捷，俞敏还静心的打扮了一般，不过在方肆看来，这妞越来越接近二奶的打扮了，以前只是性感，而现在，有些风搔！

　　等一群人嘻嘻哈哈的离开之后，方肆把车找个地方一停，就接到了李齐的电话。

　　“齐大哥，事情查清楚了？”

　　“唉。”李齐重重的叹了口气：“查清楚了，真难让人相信。兄弟啊，我是来请罪的，你处分我吧。”

　　方肆一挑眉：“什么意思？到底什么情况？”

　　“唉！”李齐又叹了一声：“林落抛弃了林婉柔！为了我给他们的那一百万，他直接抛弃了女儿。”


第663章 整个家是支离破碎

　　随着李齐的说法，方肆慢慢的全部明白了。

　　本来李齐不想惊动林婉柔和林落的，他派了两个人一路跟着林落，本想一起到乳山，看看林落到底是干什么去。

　　可是一到清晨，列车还没有开出声，林落就有些迫不及待的下了车。

　　当时两个人也很奇怪，但还是跟了上去。

　　之后才发现林落是去了银行，直接把钱转到了自己的卡上，支票转账，一百万不需要提前预约。

　　拿着钱之后，林落又马上坐出租车到机场。

　　李齐得到了这个消息，也坐不住了，林落这是要干什么？

　　想了想之后，李齐也不管那么多了，直接让两个人把林落给抓了起来，严刑拷打之下这才知道了发生什么。

　　而林落也懵了，他终于知道了女儿那句话，钱好拿，可不一定好用啊，可惜的是，后悔已经完了。

　　“这个老家伙，我饶过他就是看在林婉柔的面子上，他现在居然玩这出戏？”方肆气急反笑，林婉柔多惨别人不清楚，林落不清楚吗？

　　他居然能够为了钱，直接抛弃了女儿？

　　想起来方肆的心就好像在被针扎。

　　“兄弟，这事怪我，我真没有想到，后果居然是这样，早知道的话，我就不给他们钱了，直接给林婉柔安排一份工作就行，唉，当时我是怕麻烦，而且我要赶回燕京，所以，我就想到了这个馊主意，兄弟，处分我吧。”

　　“齐大哥，不怪你，这是人心问题，人品问题。”方肆皱了皱眉。

　　“你还是骂我两句得了。”李齐愧疚道：“你不骂我，我这心里不好想啊。要不这样，我现在就去找林婉柔，给她安排一份好的工作？放心，这次我一定把事情办的漂漂亮亮。”

　　“现在不是时候，你昨天跟她说了你要赶飞机，现在又跑去，这算什么？昨天林婉柔都不相信你，今天更加不会了。”

　　“呃……也对哦。”李齐无奈：“那咋办？”

　　“我想想办法吧，关于林落的事，你在怎么处理的？”方肆询问。

　　“我还没有处理，我正在等你发话，要不兄弟，直接把他给做了吧，这种人留着，我觉得心里很憋的慌。”

　　方肆眼珠子转了转，心中多了一点小心思，随后摇头：“不需要脏了咱们的手，这样，你让你的人把他给放了。”

　　“放了？”李齐一愣，连声道：“兄弟，这老家伙可是禽兽啊。”

　　“我就是需要他禽兽，他要是不禽兽，我还不高兴呢。”方肆冷哼：“那些钱给了他就别动了，让他拿着滚蛋吧，告诉他，拿着钱别回宜城，如果他敢回宜城，或者敢再联系林婉柔，让他小心自己的脑袋。”

　　李齐也不是笨蛋，听着方肆的话只是愣了一下，之后阴笑道：“兄弟，你这是……”

　　方肆也不隐瞒，笑着解释：“林婉柔是我的未婚妻，我跟她之所以没有结果，完全是因为我和她之间有张琼和林落挡着，现在他们都滚蛋了，难道这个坎就小了很多。”

　　李齐嘿嘿一笑：“明白了，这次你放一百个心，林落交给我处理。”

　　挂了电话，方肆又给周海晨打了一个电话。

　　“海晨，我有事需要回宜城一趟，这边先交给你们了，如果有急事打电话给我，或者打电话给葛天昊的私人号码，就说是方肆让你找他的，我一会把号码发给你。”

　　“嗯。”周海晨没有多说，点点头：“那四哥一路小心，早去早回。”

　　“好，我现在开车去你教学楼楼下把钥匙给你。”

　　交完钥匙，方肆快步离开了学校，出了门，坐上出租车直奔机场，家里的那些物品一件没带。身上只有一个钱包，身份证、银行卡和一些现金。

　　方肆的心里，一直以来都有林婉柔的存在，其实从第一次见到林婉柔的时候，方肆就觉得自己挺幸运的，重生过来就有这么漂亮的未婚妻，可以说是一见钟情。

　　可后来发生的事，让方肆彻底的放弃了这个想法，而且正如方肆所说，他和林婉柔中间一直有着林落和张琼的干预，哪怕是后来自己有钱了，他们巴不得倒贴自己，可几个人之间的仇恨从未消除。

　　而现在，看着林婉柔过的不好，方肆心情也跟着不好起来，特别是听着林落为了那一百万直接抛弃了自己的女儿，方肆都有杀了林落的心，但他最终还是忍住了。

　　之后有些迫不及待的赶去宜城，到这个时候方肆才算是明白，自己对待林婉柔的感情，从来都有，但一直不去承认，一直埋在心底。

　　欢欣花店。

　　中午饭点。

　　周宇捧着一束刚买的鲜花，追逐着忙来忙去的林婉柔，脸上笑意不减：“婉柔，都到中午了，你可以休息一下了，咱们中午出去吃饭吧？你都拒绝了那么多次，你也应该看得出来，我真的很有诚心是不是？”

　　“让让。”林婉柔拿着一把鲜花，看了一眼挡住去路的周宇。

　　周宇连忙闪身，林婉柔把鲜花放在花筒中，继续转头忙活。

　　“哎呀，婉柔，你别这样啊。”周宇苦笑，捧着花穷追不舍。

　　对于这种事，花店里面的老板娘和几个员工已经是见怪不怪了，这个男孩在她们的眼中，那可是万中无一的，坚持了一个多月，每天饭点就来，要求请林婉柔出去吃饭。

　　这种毅力，不是每个男人都拥有的。

　　而林婉柔这妮子也倔，你跟人家出去吃顿饭会死吗？店里的午饭就那么好吃？真是，活该受罪。

　　“婉柔啊。”实在看不下去的肥婆娘站在收银柜前：“我说，你就答应这小伙子吧，人家还是挺有诚意的。”

　　林婉柔今天的精神状态并不好，昨天晚上半睡半醒，噩梦连连，一晚上醒了七八次，要不是这几个月的坚持让她变的格外坚强，说不定她今天都要一病不起的。

　　人心中那份坚持一旦倒塌，很多人是爬不起来。特别是像林婉柔这样，先是跟未婚夫结了仇，之后母亲跟表舅那边走了，然后又坐了牢。而父亲也是病怏怏的需要人照顾，现在父亲拿了钱也走了。

　　整个家是支离破碎。


第664章 可笑啊

　　一般人的，面对这种支离破碎，早就放弃了，可林婉柔还在坚持。

　　很多时候，连她都不知道自己在坚持什么，前些天她可以找个借口说，是为了父亲的药，可现在呢？

　　林落毫不留情的拿着钱，消失的无影无踪，一晚上了，连一条短信，一个电话都没有。

　　自己在坚持什么？

　　不过说真的，或许她知道自己在坚持什么，可林婉柔不敢说，这份坚持让她很痛苦，而坚持的理由让她更加的痛苦。

　　“好吧。”周宇苦笑的把花放在柜台潜，之后回头对林婉柔说道：“我明天再来，婉柔，我说过，我总有一天要让那你知道，我对你的心，日月可鉴。”

　　心？

　　林婉柔蹲着，低着头正在收拾碎花残渣，人心是什么？谁又能说的清楚？连亲生的父亲都如此，何况是其他的男人？

　　林婉柔不信，她不敢心，也不屑去信。

　　周宇刚一出门，就看一道黑影闪在他面前，还不等他来得及反应，左脸接着扭曲起来，身体一轻，他觉得自己整个人失去了地心引力，脑袋紧接着一阵晕眩……再然后，背部一痛，浑身的骨头好像一下子散架了似地。

　　这种感觉就好像是被高速汽车给撞了一样，可是，这在人行道上，而且还在楼梯上，怎么会有汽车？

　　噗！

　　一声闷响，周宇倒飞出去了七八米，身体没有停，落地之后硬生生的滑出了三四米才停下，可见这一撞击有多么的强悍。

　　欢欣花店里面的人都听到了一声惨叫，这个声音很耳熟？所有人纷纷抬起头看向了门口。

　　而肥婆老板娘一直在看着周宇的背影，事发的经过她可是看得清楚。

　　周宇刚一出门，旁边就传出来一个穿着皮衣外套的男人，二话不说就是一拳打在了周宇的脸颊上，一声闷哼的惨叫，周宇飞了出去。

　　肥婆老板娘一声惊呼，下意识的跑出柜台，周宇可是她的财神啊，每天固定给欢欣花店送一百三十八块钱，而且是无本万利，在这里买的话，最后还是放在这里。

　　这样的好事，老板娘可是对周宇这个冤大头心存‘感激’。

　　此时冤大头被人打了，她能不急嘛？

　　门口站着一个男孩，年龄二十出头，脸色淡然而冷漠，一拳把周宇给打飞出去之后，迈步走进了欢欣花店。

　　老板年与他一个参见而过之后站在了门口，侧目看着十米之外的周宇愣愣发呆。

　　周宇好像是昏迷了一样，躺在地上不知生死。

　　报警。

　　老板娘下一刻就是这个想法。

　　来人正是方肆，刚才进门的时候就看着林婉柔正在收拾地上的残渣，接着又看着周宇的背影，听着他说的话。

　　本来是想让李齐来处理，可看上去李齐还没有来得及动手。

　　干脆自己动手，反正自己跟周宇的恩怨已经存在很久了，加上心头不爽，把他当一次出气筒。

　　至于周宇会不会被打死，方肆一点儿都不担心。

　　林婉柔胳膊上戴着袖套，工作服有些脏乱，整个人憔悴了好多，瘦的更是不止一点半点。

　　她听到周宇的声音之后下意识的回头，当看着方肆从门口一步一步走进来，走向自己，她愣住了，接着站起身来，错愕的看着面前的男孩。

　　两个人就这么互相注视了十几秒，方肆忽然伸出手，一把抓住有些花泥的手，轻声说了一句：“跟我回家。”

　　短短的四个字，林婉柔心好像碎了似地，整个人全然不觉的被方肆给拉着，向门口走去。

　　“喂。”到了门口，老板娘已经打完了电话，看着这个男人拉着林婉柔，而林婉柔整个人发傻似地，她脸色一变，用她那雄壮的身躯挡住了方肆的去路：“你干什么？打了人就想走？还拉着我的员工？你是谁啊？”

　　啪！

　　方肆挥手就是一巴掌，肥婆的肉脸在慢动作看来，就是来回的颤抖十几下，之后砰的一声巨响，旁边的一排花篮被她整个身体压的粉碎。

　　“老子会找你们欢欣花店算算账，但不是现在，你们怎么对待的林婉柔，我就怎么对待你们一万倍，肥婆，准备好墓地。”

　　说完话，方肆眼神不带感情的瞥了一下不远处已经倒地不动的周宇，暗暗一哼，周宇你也给我等着，我们新帐老账一起算。

　　拉着林婉柔，方肆上了一辆宝马X5，这是李齐临时调来的车。

　　坐在驾驶位上的李齐看着方肆进来，回头看了一眼，接着问道：“去哪？”

　　“回省城。”

　　李齐眨了眨眼，接着点头：“好。”

　　车子开动，林婉柔整个人就好像雕像似地。

　　她心碎了，是的，心碎的很严重，当看到方肆进来的一瞬间，她就控制不了那种心碎。

　　这种心碎里面，也许有感动，也许有怨念，也许有高兴，也许有麻木……

　　但不管怎么说，她崩溃。

　　那份原本拥有的坚持，也在一瞬间，彻底的烟消云散。

　　她曾经怀疑过自己的坚持，给自己找的理由是，为了父亲，为了父亲的身体，为了父亲的药。

　　听上去是不错，对，很大气，很有孝心。

　　可是只有林婉柔自己知道，她坚持的是什么，以前她不敢说，也不敢想，因为很痛苦。

　　但她知道，自己坚持的就是，不让未婚夫方肆看扁，自己家里的一切都是他造成的。

　　恨吗？有点吧，但不全恨，因为方肆给过机会，给过几次机会，当时只要家里拿出五个亿，不但父亲的病好了，其他的恩怨一笔勾销。

　　可是后果怎么样？父亲答应了，但是又耍赖了。

　　来来回回的，自己夹在中间，两面难做。

　　不知道过了多久，林婉柔好像反应了过来，车子已经开除了宜城到省城的高速路口。

　　方肆一路上没有说话，李齐也是一样。

　　看着开车的人，看着那侧面，他的衣服打扮跟昨天一样，没有任何的变化，林婉柔猛然间什么都懂了。

　　一百万，那一百万。

　　呵呵！可笑啊，那是方肆帮助自己的，没想到结果却是这样。


第665章 你满意了？

　　复杂的情绪充斥着心里的每个角落。

　　此时此刻，林婉柔不得不承认，她这么长时间所有的坚持，都碎了，成也方肆，碎也方肆。

　　其实林婉柔自己也非常奇怪，她并不知道自己什么时候开始心里有方肆的。

　　想了很久很久，林婉柔都没有找到想要的答案，她猜测，也许小时候就有吧，青梅竹马那会。

　　之后自己讨厌他，很讨厌他，为什么？不是他不帅，也不是他没钱，更不是他学习不好。这么讨厌的主要原因就是他不争气，心花花。

　　所谓，爱之深，恨之切。也许当初她自己也没有发现吧。

　　“一百万！”林婉柔忽然笑了起来，笑出声来，李齐从后视镜看了一眼这个女孩，之后叹气的摇了摇头。

　　而方肆也拧眉看着他，方肆的眉头皱的很深，相信有蚊子飞过去，措不及防下可能会被直接夹死。

　　“呵呵。”林婉柔还在笑，笑的让人忍不住的心揪，笑的眼泪水在眼眶中间打转。

　　感情这东西，有的时候真不是外人能够说清楚的，甚至是，当事人都说不明白，想不透彻。

　　理论上来说的话，两个人有大仇，可以说是生死大仇。

　　可同时，两个人又是两小无猜，青梅竹马，在不懂事的时候，他们就已经是朋友了，之后更是住在一个家里，吃着一锅饭。

　　所以他们的感情，及其复杂难梳。

　　泪水忍不住的落在那消瘦憔悴的脸颊上，林婉柔一咬牙，抿嘴抬手把脸上的泪水狠狠擦拭掉。

　　接着转头看着方肆，那微红的眼睛包含着不下数十种的感情，这些感情不断的变化，直到林婉柔开口说话。

　　“你满意了？”

　　心有些痛。方肆眉毛忍不住的一颤，她没有说话，最终还是摇了摇头。

　　有句话说的好，感情里面，越复杂的感情，越容易让人两败俱伤。

　　此时就是这么一种情况。

　　“方肆。”林婉柔泪水又涌了出来，声音有些委屈：“你为什么要这样对我？为什么？我欠你的都还清了，我们林家欠你的，我爸妈欠你的，全部都已经还清了，可是你为什么还要出现在我的世界里面？”

　　“……你难道真的要赶尽杀绝？你觉得我不够惨是吗？”

　　委屈，心中涌现出无限的委屈。

　　一个骄傲的公主，一个被所有男人欢喜，被所有女人羡慕嫉妒的公主，从几个月前，从开口求方肆开始，一点点的被方肆‘撕碎’了那骄傲的外衣。

　　直到现在，无片布遮体，那么的苍白，那么的……

　　前面开车的李齐，随着车内的氛围，心情也特别的沉重，感情的事，仇恨的事，说不上谁对谁错，只是立场不同而已。

　　“我从没有想过去折磨你，从没有。”方肆终于也出了声，声音很轻，看着林婉柔的样子，他的心跟麻绳一样，扭在了一起。

　　“可是你就在折磨我，一直没放过我。”林婉柔笑了笑，笑的很是悲愤：“我不知道那一百万是你真的想帮我，还是算计好了让我爸爸头也不回的离开，我真的不知道你现在是好人，还是坏人，或者说是一个魔鬼。”

　　“……从你离开我们家之后，你就变了，全部都变了，以前的模样一点都不剩，你是在做什么？是韬光养晦吗？可是为什么？”

　　“婉柔。”方肆轻叹：“这些事都过去了，我真的不想解释什么，因为你有你的道理，我也有我的不甘，你应该知道，你们整个林家，就爷爷一个人对我好，可是，他走的早。我很小的时候就要受张琼的挤兑，很小很小，你知道对于一个小孩来说，对于一个寄人篱下的小孩来讲，这意味着什么吗？”

　　“我告诉你，小时候要不是有爷爷一直护着，我早就流露街头了。”方肆其实没有真正的感同身受，他所知道的东西，都是从记忆中得来的，所以，没有那么切身的体会，不过他还是可以把自己代入进去的，毕竟那也属于他自己的一部分记忆。

　　“……我们两个人很小的时候就认识，以前我们是好朋友，好玩伴，对吧？之后我寄人篱下了，爷爷对我比对你好，我不否认，可那些好难道没有同情？没有可怜一个孤儿？而且小时候，我并不坏……受够了白眼，受尽了挤兑，我完全可以说，就是因为张琼和林落，我才会变成之后那个样子。”

　　“……当然。”方肆叹了口气：“我现在也不是把责任推给他们，因为我从来就没有怨过谁，小时候我没有能力，被欺负很正常，这个社会就这样，谁让我没有长辈罩着呢？被欺负算我活该，可之后我有了本事，难道你不让我一雪前耻？不让我报仇？”

　　林婉柔看着方肆，她没有插嘴，也没有说话。

　　这些问题她有想过，可也仅仅是想而已，因为立场不同，她和方肆一直是对立面，所以她永远感受不到方肆的苦。

　　“之后呢。”方肆一笑：“张琼让我签合同，给我那么一点点钱，然后把我打发出去，好，我认，谁让我跟傻缺一样失去记忆了呢？那个时候我伤好了，离开了，可当我去银行取钱的时候，看着上面那‘0.00’的数字时，你知道我什么感受吗？”

　　“……对，没错，天塌了，地陷了，我开始担心下顿饭吃什么，晚上我住哪里，之后我回去找张琼理论，她告诉我，以前我睡过的床她都扔出去了，看看她有多恨我？我到底是怎么得罪了她？你知道吗？……嘿嘿，其实你和我都清楚，我从来没有得罪过她，主要就是因为她害怕我抢你们家的财产而已，所以她就对我赶尽杀绝。”

　　“……你刚才问我，难道真的要赶尽杀绝？我觉得我做的还不够绝，真的，至少跟张琼比起来，我不绝，我让张琼坐牢之后，就派人去救醒了林落，之后也在没有对你们做过任何的打压，因为我是看爷爷的面子，也是看你的份上。”

　　“我说这么多，不是希望你原谅我或者是别的什么，只是我心中有些憋，如哽咽在喉，不吐不快而已，你不要把我当成最坏的坏人，因为我真的不够坏。”方肆摇了摇头：“我想说的，该说的，我都说了，如果这个时候你还觉得我是魔鬼，或者是什么东西，那我真的就没办法辩解了。”


第666章 回宜城

　　对于方肆的话，方肆的生活，李齐也是第一次这么详细的听说。

　　他完全可以查，但他有自己的原则，老板的事，永远都是机密，虽然他可以跟老板称兄道弟，但在工作上，他还是会非常服从的，从他到了命令之后马上赶回宜城就能够看得出来。

　　随着方肆的话，车内又陷入了沉默期，气氛又有点冷了。

　　不过林婉柔的表情好了不少，至少不哭了，眼睛虽然还是有些发红，可没有在轻易的落泪了。

　　良久，林婉柔深深的看着方肆：“那你为什么现在又要出现在我的世界里面？给那一百万是为什么？可怜我么？”

　　“愤怒。”方肆没有避讳自己的想法，直言不讳，实话实说：“从给林落治好病之后，我就再也没有去关注过你们，我觉得我们之间的两条交叉线，已经变成两条直线，以后再也不会有任何的交集，可不巧的是，我去了江州，更不巧的是，我在图书馆碰到了于晓洁。”

　　方肆连声说道：“于晓洁并没有说你过的怎么样，但她说你过的很不好，等我让人查清楚你的处境之后，我并没有半分的同情或者可怜，我有的只是愤怒，但我知道，你肯定是不想见我，所以，我让齐大哥帮你们，并且没有让任何人知道是我叫他去的。”

　　“……可惜，老天就是这么喜欢玩人。”方肆苦笑：“齐大哥在街上偶遇了你，并且作为回报，给了你一百万，本来这件事就这么过去了，可谁曾想，林落居然拿着钱走人了，我这才从江州赶回来。”

　　李齐也忽然插嘴道：“今天上午方肆接到了我的电话之后，他直接坐飞机回来，然后直奔欢欣花店，一路上一分一秒也没有耽搁。”

　　林婉柔心中一阵的复杂，她所坚持的，无非就是不想让自己这个‘未婚夫’看轻自己，她也曾经想过，什么时候方肆会出现在自己面前，而那个时候他的眼神里没有冷漠，而是柔和。

　　当然，这只是一种小小的想法，她也知道，方肆和她，以后再也没有机会见了。

　　“你知道我在愤怒什么吗？”

　　林婉柔看着方肆，默不作声，等着他下面的话。

　　“我在愤怒，我方肆的未婚妻居然变成了现在这样，我在生我自己的气，我可以很直白的告诉你，我非常的恨张琼，也很讨厌林落，但对于你，我从未想过去折磨，或者看你过的不好。”

　　林婉柔忽然幽幽的摇了摇头，叹息道：“算了，过了就过了，我现在一个人挺好，我没有负担了……我们之间的事，谁也不欠谁了，我现在需要回宜城，把我放下来吧。”

　　李齐忍不住的回头看了方肆一眼，之后又转过头继续开车，等着方肆的吩咐。

　　“你还要回欢欣花店？”

　　“不……”林婉柔摇头：“我要回去拿我自己的东西，生活物品。”

　　“然后去哪？”方肆皱眉。

　　林婉柔看着方肆，忽然笑了起来，笑的挺美，可美中带着凄凉：“很重要吗？好像跟你没什么关系吧？”

　　“为什么没关系？我们的婚约是单方面解除的，按照爷爷的遗言，我们必须要成婚。”

　　“你觉得还可能吗？”林婉柔反问着：“因为你的关系，我家里破产了，她坐牢了，而……算了，不提这些事，没必要再说什么，我们之间已经根本没办法相融了。”

　　“回去吧，我真的好累了。”林婉柔轻轻的叹了口气，她此时心中觉得有些无欲无求的感觉，安静了下来。

　　“齐大哥……回宜城。”方肆心情也不好，很多话说开了，也算是结束了，两个人真的回不到过去了吗？

　　也许只能再重生一次吧？

　　不过，或许还有转机，但目前来说，应该是不太可能的。

　　高速路怎么回去啊？

　　李齐苦笑一声，暗暗的摇了摇头，这两个人还真是绝配啊，居然在高速路提出这样的要求。

　　算了，就当我没听到，一会到了省城掉个头。

　　来来回回两个多小时，林婉柔从开始侧目看着窗外的景物，慢慢的闭眼休息，最后轻重起伏的声音，她睡着了。

　　昨夜她根本就没有睡好，而今天，一顿劳心伤神之后，身心俱疲。

　　方肆和李齐也都没有说话，李齐还故意把车速降了一些，这样开的比较稳，不会打扰林婉柔休息。

　　一直到晚上七点多，林婉柔悠悠转醒，这一觉她谁的非常安稳，虽然旁边有两个男人，可是她一点儿都不担心，这是心灵的一种放松。

　　睁开眼，林婉柔有些迷糊，下意识的揉了揉眼睛，车窗外已经黑天了，河对岸灯红酒绿，这边是新区市政府的地段，很安静，跟闹事一河之隔。

　　一个动作保持的太久让她身体有些发麻，林婉柔还不清楚目前的状况，坐起身来，身上一件皮衣滑落下去。

　　林婉柔低头看着那个黑色的皮衣外套，这是方肆穿的，再看车内，李齐和方肆已经不见了，两个车门都是微微开着的，留下了一丝缝隙，这是害怕关门时候声音太响，吵醒了睡觉的人儿。

　　完全清醒之后，林婉柔下意识的把皮衣捡了起来，眼神四处打量，这是新区，车子怎么开到这里来了？下午去省城的时候才不过一点，现在几点了？好像天黑了很久似地。

　　外面，两个身影离车的距离有些远，他们正站在河边抽烟，方肆一身短袖站在河边，看上去好像不冷似地。

　　可现在，才是春天，晚上也是很凉的。

　　“啊。”林婉柔拉开门，刚一抬脚就轻呼一声，脚麻了，带动的时候有些痛。

　　方肆是什么耳力？车门一开，林婉柔一出声，他就听到了。

　　看着方肆转过头，李齐也看向了车子。

　　“终于醒了，我们应该找个地方吃点饭，虽然你不怕冻，但肯定怕饿吧？反正我饿死了。”李齐苦笑着摸了摸肚子：“从燕京回来之后，咱这两天就没吃过一个饱饭。”

　　“说的那么夸张干嘛？你回来是做事的，反正奖励我已经发放给你了，别想我在给什么额外的奖励。”

　　“小气！”李齐撇撇嘴。


第667章 老板娘？

　　“脚麻了就别乱动，一会就好了。”上了车，方肆看着一脸苦状的林婉柔，轻声说道：“饿了吧？先吃点东西去，关好门，外面冷。”

　　方肆话里尽是柔和，林婉柔心中忍不住的一颤，几个月了，没有人说过这么贴心的话，虽然听上去不是甜言蜜语，可是，感觉却非常的真实。

　　比周宇每天说的那些话，让人感觉真实太多了。

　　关好门，林婉柔伸手隔着牛仔裤，揉捏着小腿肚。

　　“去哪里吃东西？”李齐挂档，回头问道。

　　“随便找家小地方，吃饱再说。”

　　“小地方？”李齐一愣。

　　“难道你还想去五星级？”方肆瞥了李齐一眼，臭显摆什么？吃个饭而已，为了填肚子有的时候去小餐馆吃，反而更加的美味，因为地沟油能够刺激胃，让你胃口大开，如果是火锅的话，加上一点罂粟的壳子，会更加的香浓。

　　李齐无奈摇头，接着开了车，李齐以前在宜城的时候没什么钱，可他还是很少去小馆子吃，今天跟着方肆倒是开了一顿‘洋荤’。

　　宜城夜市小街，离万德祥小街只有一街之隔，拐个弯就到，在南方，夜市是很火的，一年四季，包括冬天，从晚饭开始，直到凌晨一两点，都是开业的，夏季更火，凌晨吃到天亮的人都有。

　　林婉柔活动开了腿脚之后，她也没有拒绝去吃饭，毕竟她也是有些饿了，中午还没有吃呢，一觉就睡到现在。

　　而且听到方肆说去小地方吃，她也没什么心理负担了。

　　心理学可不是白看的，方肆现在摸人心理，十有八九是准的。

　　开车进入，里面很挤，人挤人，像SUV这样的车型进入之后，就跟龟爬似地。

　　“哎呀，早知道把车停外面的。”李齐边小心翼翼的开着车，边埋怨道。

　　“早知道的话，你也不会出那种馊主意。”方肆不爽的说了一声，他所指的就是，李齐给林家一百万。

　　刚才两个人在河边，方肆好一顿教训，反正闲着也是闲着，教训一下员工还是挺有乐趣的。

　　不过这件事确实也怪李齐，要是李齐只给几万块钱奖励林落等人的话，那么这件事也许就不至于发展成这模样。

　　李齐无奈的闭口不言，继续挪动着宝马X5。

　　到了街道的中心，这边人少了很多，街道也宽敞了，两边一排排小店上面，是一片片的小区楼房。

　　“我们去哪里吃啊？”开着车，李齐整个身子差点趴在了方向盘上，眼神透过窗户四周乱看。

　　“找个地方停车，然后看哪里人多就进哪里。”

　　好不容易找到一个空位，这个点正好是热闹的时候，街道两边停满了车，能够挪出来的车位，不超过三个。

　　方肆拉开门，一只脚刚刚卖出去，林婉柔的声音就从后面传来：“你，你的衣服。”

　　一路上林婉柔没有跟方肆说话，所以那件皮衣也一直攥在她的手里。

　　此时看着方肆要下车了，林婉柔才喊出声来。

　　方肆回头看了她一眼，摇头道：“我不怕冷，你穿着吧，现在天气有些凉，你的外套应该在欢欣花店没拿，别感冒了。”

　　说完话，方肆就下了车，林婉柔还想说什么，可随着方肆啪的一声关上车门，她的话也被档了回去。

　　想了一会，林婉柔也拉开门，下了车，手中攥着皮衣外套，她没有穿，也没有再去递给方肆。

　　一阵寒风，林婉柔那件羊绒衫显得有些单薄。

　　“穿上吧，别着凉了，你如果感冒了，哪里都别想去了，只能去打针，而且还要休息几天，到那个时候，我只能把你带回省城去。”听着这种一半是关心，一半是威胁的话，林婉柔心里也不是滋味，你好好的说话不行吗？非常这样说？

　　林婉柔咬着牙，撑开皮衣，二话不说的披在了身上，随着衣服扇出来的风，林婉柔闻到了一股男人的气息，这股气息直往她鼻孔里面钻。

　　心中一暖，身体也暖了不少。

　　三人找了一个叫周大头川味小吃的小店，里面的人坐满了一半，这不是最火的一家，但方肆选了这里，一是厨师戴着厨师帽，看起来至少干净一点，不会吃着吃着吃出一根头发。

　　二就是，这里面的一半客人，大多都上了菜，方肆可不想等，他们三人可都是饿着呢。

　　三就是，老板娘亲自招呼，看上去还颇有一点姿色。

　　点了四个菜，毛血旺，川菜的代表之一。水煮肉片，农家小炒肉还有一个紫菜西红柿蛋汤。

　　这几个菜都是下饭的好菜，吃之前喝点汤润润胃部，吃完之后再喝一点汤，洗洗胃，绝对是极品的享受。

　　至少这几样菜，在方肆看来，还是很不错的。

　　只是点完之后，李齐皱着眉，低声对身边的方肆道：“不整点凉菜？或者搞个大菜？我刚才看到了啤酒鸭，还有红烧甲鱼，怎么样？整一个？”

　　“小吃就要小小的吃，整大菜干嘛？臭显摆的话去五星级酒店去。”方肆又瞥了李齐一眼。

　　“就是说说嘛。”李齐苦笑一声，之后摇头：“哦，对了，整点酒吧？暖胃。”

　　方肆没有看李齐，而是对着林婉柔：“你喝什么？酒？”

　　“喝……茶就行了。”林婉柔看了一眼服务员刚刚提上来的茶壶，还有几个杯子。

　　“嗯，那我也喝茶，李齐你呢？”

　　“我喝酒。”李齐笑道：“就喝一点。”

　　“你还开着车呢。”方肆提醒道。

　　“一点酒没事儿，再说了，这不还有你呢吗？”李齐一脸的不在乎。

　　“那随便你吧，少喝点。”

　　“OK。”李齐一笑：“老板娘，老板娘。”

　　看着李齐那么着急的喊老板娘，方肆很是怀疑的开口道：“你是想跟老板娘搭讪吧？你看，老板在那边配菜呢，小心他提着刀过来，切了你的根。”

　　林婉柔猛的偏过头去，对着墙壁，好似在看墙壁上贴的那些酒水的广告，但从她憋嘴的模样可以看出来，她想笑，可是又不好意思笑出来。

　　“胡说八道。”李齐老脸一红：“这还有女孩呢，别乱说。”

　　“你们要点什么？”老板娘含笑带着一股香味走了过来。


第668章 东窗事发

　　老板娘确实是有点姿色，三十左右，正是如狼似虎的年龄，浑身那种香水味，一里地外都可以闻得到。

　　“嘿嘿。”李齐一笑，连声道：“老板娘，你们这有什么酒水吗？”

　　“啤酒还是白酒？”老板娘笑容不变。

　　“白酒，暖胃，暖身，暖……”李齐似乎想来一句暖床，不过这话好在没说出口，不然这家伙也太丢人了。

　　“枝江，小黄鹤楼，劲酒，宜城酿，宜城大曲……”老板娘很熟练的报出了一堆酒水的名字。

　　“这个，劲酒吧。”李齐想了想，说道：“有劲。”

　　老板娘抿嘴笑出声来，这个人真是……：“好的，十块，一会一起结。”

　　看着老板娘的背影，李齐偏过头去，一直盯着猛看。

　　方肆躬身，伸手在他眼前挥动了几下：“喂喂喂，你有点出息好不好？我也承认这老板娘长的确实还行，可问题是，你好像不缺吧？”

　　“你懂什么。”李齐回头对方肆哼了一声，之后又回头去看老板娘。

　　等老板娘离开了店面，估计是去旁边的小商店拿酒去了。李齐才回过神。

　　“我跟你说啊。”李齐对着方肆低声道：“我感觉她特别像我的初恋，特别是走路那模样，屁股左一晃，右一晃……”

　　“噗！”还不等李齐低声说完，一边的林婉柔一口茶水喷了出去。

　　她跟方肆正坐对面，这一口茶水可想而知，虽说林婉柔最后关头，偏动了一下脑袋，但……百分之五十的茶水还是喷在了方肆的胳膊上。

　　本来就短袖，此时一滴滴的水珠，随着他那流线感十足的胳膊滑落下去。

　　不少人也纷纷回头看来。

　　“不好意思，不好意思。”林婉柔也顾不得那么多，喷水是很不礼貌的行为，连忙起身，抽出旁边的卫生纸给方肆擦拭胳膊。

　　方肆无奈的看着自己的右臂，上面全是茶水加口水啊。他也没动，任由林婉柔给自己擦拭着。

　　脸色一板，抬手左手，方肆指着身旁的李齐：“我警告你，别再说那么恶心的话了，除非你有胆子跟我换位子。”

　　一顿忙活之后，林婉柔脸色有些泛红，太丢人了，居然直接没忍住喷出去。

　　李齐在一旁干干发笑，想了想，又对着方肆说：“我不跟你开玩笑了，我是说真的，她确实是像我的初恋。”

　　“真的假的？”方肆也一挑眉，左手轻轻搓着右臂。

　　“当然是真的，那是初中的事情，虽然之后这么多年没见了，可现在见到，我依稀有些印象，你应该知道，初恋是最难忘的，就像……”

　　“别说。”方肆忙打断他的话：“后面的那些比喻什么的就别说了，我胳膊还没干呢。你好歹等它晾干了再说。”

　　听到这话，林婉柔脸色更是发红，低下头不去看他们，礼仪问题啊，丢人丢大了。

　　“好，我不给你打比喻，不过说真的，越看越像，那走路的……”

　　方肆连声打断：“你初恋叫什么？”

　　“万丽达！”李齐道。

　　听到这个名字，方肆下意识的看了林婉柔一眼，之后放心了，还好她是低着头没喝水。

　　不过听着这个名字，林婉柔也瞬间抬起脸，万利达？

　　“你初恋叫万利达？”方肆看着李齐：“你编吧你，你初恋家里是卖手机的？她爹给她起这样霸气的名字？这要对万利达有多忠诚才行啊？”

　　“不是这样的。”李齐忙解释：“她出生那会，万利达还没有出来呢，我说的万丽达，是美丽的那个丽。”

　　“万丽达啊！”方肆恍然：“不过这名字，也足够霸气。”

　　“谁说不是呢。”李齐也笑了起来。

　　这时，成熟妇人老板娘拿着一瓶劲酒走了过来，放在李齐的面前。

　　“万丽达。”方肆也没有看老板娘，而是随口叫了一声。

　　李齐瞳孔瞬间放大，不会吧老大，别这样啊。

　　老板娘脸色一愣，下意识的侧目看了方肆一眼，见这个男孩没有看着自己，心中有些不解，他刚才是叫我的名字吧？

　　“对了，婉柔啊。”方肆余光已经确定了，这女人还真是，不过他开始装模作样，对着林婉柔道：“你说，我买万利达的手机怎么样？我比较喜欢国产。”

　　听到这话，老板娘也没有再说什么，笑容又回到了脸上，之后转身离开。

　　呼！

　　李齐拍了一下胸脯：“吓死我了，大哥，你别这样耍我啊。”

　　“我是在帮你确定。”方肆正色道：“你光是看她屁股一甩一甩有屁用，反正现在你已经确定了她是你初恋，你怎么打算？”

　　“还能怎么打算？”李齐苦笑：“看她的模样好像已经不认识我了似地，她是我的初恋，谁知道我是不是她的初恋呢，唉！”

　　方肆轻笑摇头：“可怜的孩子，要不，我帮你问问她？”

　　“别。”李齐吓倒了，连声叫唤：“大哥，我叫你亲哥，别这么玩我，人家老公在配菜，等下一发火来配我，这可不是啥好事。”

　　一顿玩笑，转眼几个菜纷纷上来，又上了一盆饭。

　　方肆率先的开始狼吞虎咽，也不管旁边有没有美女，李齐也饿的差不多了，吃了一口农家小炒肉，那股椒辣瞬间让他舌头开了胃，大口大口吃了起来。

　　林婉柔从开始一点点慢悠悠的吃，到后来被两个人影响，速度也有所加快。

　　这顿饭谁也没有再说话，就这么一直吃，一直埋头苦干，连林婉柔都吃了三小碗，看来她是真饿坏了。方肆知道她的饭量，就这样的碗，顶死两碗就可以撑死。

　　就在饭一吃完，从门口稀稀拉拉进来了七八名警察。

　　转眼就到了方肆这桌，为首的警察还拿着一张照片，在方肆的桌前，那照片核对了一下林婉柔的相貌，之后开口道：“外面的那辆宝马X5是你们的吧？”

　　东窗事发？

　　方肆想到了这个，自己连伤两人，之后拉着林婉柔坐上宝马扬长而去，有心人应该会记住车牌。

　　“是我们的，怎么了？”李齐一舔嘴角的饭粒，不爽的对着旁边围住自己的警察问道，妈的，自己还没吃完，搞毛啊？


第669章 诉衷肠

　　店里的客人也纷纷看向了这边，都在猜测发生了什么。

　　老板是一个胖子，他和万丽达也走上前来。

　　胖子赔笑道：“各位领导，各位领导，这，这是怎么了？”

　　“没你们什么事。”为首的警察看了店老板一眼，之后扫了桌旁的三人，哼声：“现在怀疑你们跟两起伤人案有关，跟我们走一趟。”

　　“有毛病吧你？”李齐啪的一声拍案而起，怒道：“你不知道老子是谁呀？你哪个分局的？局长是谁？”

　　在宜城这一亩三分地，这种伤人的小事，根本就不需要动用李齐的大哥，光凭他的人脉就足够搞定。

　　旁边的人均是一愣，不少客人暗暗笑了起来，看来今天碰到有趣的事情了，赶紧，赶紧围观照相发微博，听口气可能是富二代啊。

　　警察们也纷纷一愣，这家伙谁呀？长的这么眼生，装什么玩意儿呢？

　　为首的警官想了想，好像宜城没有这号牛人吧？

　　心头微微有些谨慎，不过他今天可不是无理取闹来的，两起重伤，一个伤到了头，昏迷不醒，满嘴的牙碎了一大半，另外一个妇女腰骨骨裂，这是当街伤人，影响很不好。

　　想到这，警官正气凛然：“你不管你是谁，只要你犯了法，就必须要受到法律的严惩。老实点跟我们合作，我们的政策大家应该了解，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，别啰嗦了，乖乖跟我们走，回去调查清楚之后，你们要是没罪，自然放了你们。”

　　老板和老板娘此时退到了一边，只要不是城管和税务来找麻烦，自己完全不用管。

　　只是在老板娘的眼底，微微有一丝担忧，但很快藏了起来。

　　“行呀，今天跟我装人民公仆了是不是？”李齐气笑了，直接掏出手机：“老子不管你是哪个分局的，我直接给市局的刘局打电话，等着。”

　　刘局？

　　难道是刘爱琴？刘副局长？市局可就她这一个姓刘的局长。

　　几名警察面面相觑，一时也不知道这个人是真是假，不过最终警察还是选择了等等。

　　“挖槽。”李齐怒喝一声，放下手机：“没人接？不会是跟小白脸滚上床了吧？这个老娘们……”

　　旁边人不少客人笑了起来，也不知道是笑李齐装模作样，还是笑李齐这么直白的粗口。

　　又打了一个，李齐还是摇头：“草。”

　　“同志。”为首的警察这时也不管李齐是真的认识刘局，还是假的认识，他的语气又变成了正气凛然：“机会我们给你了，现在是不是可以跟我们走了？不要逼着我们强行带人，到时候谁的脸上都不好看。”

　　说的是正气凛然，可话里话外还是留了一些余地。

　　林婉柔一直在旁边眉头紧锁，她知道方肆已经不是以前的那个他了，可是，她真不知道方肆是干什么的，而且方肆以前当街拿出手枪，林婉柔下意识的认为，方肆不是什么好人。

　　毕竟他不可能当警察，再说了，大多警察也不是随身带枪，更不会随便的拔枪威胁平民。

　　如果方肆现在被拉进警察局，万一查出什么来怎么办？

　　“走吧。”

　　这时，方肆站起身来，现在人太多了，很多话不好多说，万一曝光就有些让人无语了。

　　所以干脆，方肆认了这笔帐：“那两个人是我打伤的，跟他们没什么关系，而且他们也没有吃饱，我跟你们走。”

　　“你？”警察瞥了方肆一眼，这口气说的，命令谁呢？你说是你打的就是吗？我们还没调查。

　　“不行，有人举报行凶者是坐着宝马X5离开的，所以，你们都有嫌疑，我们需要回去调查清楚，还是那句话，我们不会冤枉一个好人，也不会放走一个坏人。”

　　“算了，我们也去吧。”李齐有些蛋疼的皱着眉头，心中却在暗骂刘爱琴，老娘们，早晚滚死在床单上。

　　“方肆！”林婉柔也站起身来，看似好像有些担心似地。

　　“拖累你了。”方肆摇头一笑：“不过放心吧，没事的。进去喝杯茶再出来。”

　　喝杯茶再出来？那两个人伤的可不轻，其中一个还没有脱离危险期，随时可能挂掉，并且，人家的老爹还是质监局的局长，虽然周局长没当面说什么，也没有找警察局长，可他夫人闹的凶。

　　而且看周局长那阴沉的脸，估计也不是不生气，只是在现在这个时候，不太敢公器私用而已。

　　所以这些人一定是要抓，但事先先调查一下背景再说，指不定谁的大呢，当街伤人，开着赃车到处跑，之后又大摇大摆的来吃夜市？没点底气敢这样玩？警察可不相信。

　　付了两百块钱，一行人被警察‘簇拥’着，门口听着两辆警用面包车。

　　这个面包车改装过，后座全部拆除掉了，里面有着铁丝网，好像一个笼子。

　　李齐臭骂一句：“我去你大爷，你就让我们坐这个？”

　　“同志，请搞清楚你现在的身份。”

　　“我身份怎么了？”李齐哼了一声：“不大不小，整你刚刚好，你信不信？”

　　“行了，啰嗦什么。”方肆拉了一把李齐：“就当体验一下笼子的生活，把自己想像成金丝雀就得了，跟他们计较什么？”

　　“你给我等着。”李齐指了带队的警察一下，之后无奈的上了车。

　　车里面的空间并不大，林婉柔坐在里面，方肆在她身边，而李齐坐在外面，长椅只能坐三人，而且不能起身。

　　对面也坐着两名警察，前面一人开车，一个人在副驾驶位。

　　林婉柔挨着方肆这么近，身体微微有些紧绷，她有些不适应，说起来两个人也不是没有肌肤之亲，可那是很久以前，也正是因为‘肌肤之亲’的问题，方肆被林婉柔推下了楼，直接导致那个‘方肆’挂掉，这个方肆重生。

　　开出街道没多久，方肆也不顾那么许多，直接伸手抓住了林婉柔的嫩手，这段时间辛苦之下，林婉柔的手心有一些伤痕，有些地方结疤了，有些地方已经变硬，应该是老伤。

　　被方肆突然抓住，林婉柔身体一下石化，之后急忙抽动自己的手，想要脱离方肆的手掌。


第670章 看他老婆尿尿就要枪毙？

　　“别动。”

　　方肆轻声的说道，声音极为温柔：“让我再感觉一下你的温度，虽然你说，我们两清了，所有的恩怨一笔勾销，可是对于你，我觉得我亏欠你很多，别皱眉……这份亏欠不是同情，也不是可怜，更加不是让我良心好过一点，其实你知道吗，有些话，我很想私下跟你说说。”

　　“……反正这一路很长，我们唠叨几句。”方肆轻笑一声：“你知道我是怎么改变的吗？你也许会说，在离开你们家之后我就变了，但准确的时间不是这样，我改变的准确时间是，我昏迷之后，失忆之后，突然醍醐灌顶……我明白了很多，等我恢复记忆了，我想变好，可晚了，合同签了，张琼把我赶出了家。”

　　“……可笑吧？”方肆苦笑：“事后，我本来打算拿着一百万，安安静静的过日子，打打工，好好的上完学，什么都不管，什么都不问，可是没想到，我被逼上了绝路，而老天，从来都让人天无绝人之路，所以……这才发生了后面一系列的事情。”

　　听着方肆在自己耳边，轻声细语的讲诉着，林婉柔的身体也慢慢的放开了，没有那么僵硬，左手被他紧紧的握着，能够感觉到他的温度。

　　原来他是从被自己推下楼的时候就变了？

　　林婉柔心中有些泛苦，为什么那么阴差阳错？如果多给他一段时间的话，也许他就不会被赶出家门，也许事情就不会变成这样。

　　在方肆絮絮叨叨之中，林婉柔也想了很多问题。

　　真的不会发生吗？林婉柔一皱眉，之后摇头，未必，这件事的导火索是自己没错，是方肆非礼自己，可这只是一个导火索，真正的原因是他们不想把财产分给方肆，也不想让自己嫁给方肆，因为自己嫁给了方肆，以后所有的财产，名义上差不多都是方肆的了。

　　所以，算起来，这件事，也许永远没办法避免。

　　“你知道我失忆之后想到的是什么吗？”方肆贴在林婉柔耳边，林婉柔可以感觉到暖暖的气流喷在耳朵上，心中麻麻的，不过她没有躲开，她想听方肆说以前的事情，关于他的变化。

　　“我失忆的时候，我连我自己是谁都不知道，所有的朋友，狐朋狗友，所有的亲人，你们全家。我一个都不记得了，不过当那次，你给我送饭，你记得吗？我看到你第一眼，好像只是初见一样，我惊住了，当时你真的很美，我心里也很高兴，我觉得老天对我太好了，然后我呆住了，看着你的美，我有些痴迷。”

　　对于这不是甜言蜜语的话，林婉柔低下了头，心中感触挺深。

　　方肆苦笑：“可我发呆看着你，你却冷着脸，我从你的眼里看到了不屑，看到了鄙夷，我知道，你当时心里肯定在骂我白痴，骂我猪哥，骂我没见过世面，可那次，你给我的感觉，真的是第一次，我不知道该用什么语言去表达当时的情况，你懂得，我学习很差。”

　　“别说了。”林婉柔轻声抗拒了一声，但方肆没有理会，还在她耳边说着话。

　　林婉柔不知道自己现在是什么想法，她理智上很是抵触，但那种心里的感觉，却悄然而升。

　　爱之深，责之切。

　　就是因为以前，曾几何时在乎过方肆，所以看着方肆堕落，她非常的生气，甚至是怨恨。

　　要说她对方肆没感觉？那不可能。

　　后期的时候是闹僵了，所以她看方肆很不爽，但以前，小时候，两个人也不是没有滚过床单，她记得她和方肆躲在床下面，静悄悄的你一句，我一句背诵那乘法口诀。

　　当时方肆很聪明，自己很笨，都是方肆在教自己，一字一句的教自己，直到自己会背诵为止。

　　她还记得，方肆小时候挺可爱，好像一个小王子，他有睡午觉的习惯，他跟自己一起学习，写字之后，累了就在床上趴着睡，而那个时候，自己好像有点小花痴的看着他，还悄悄的说以后要当他的新娘。

　　还有……

　　可那些都是小时候，长大之后怎么会变成这样？为什么呢？

　　默默的，忍不住的，林婉柔眼泪又开始打转。

　　“婉柔！”方肆柔声道：“你这段时间真的很累了，不要在到处跑了好不好？哪怕全世界都不要你，我以后也会护着你，用我的生命去守护你，我知道你不会这么快原谅我，但没关系，总有一天，我会让你开开心心，高高兴兴的挽着我的胳膊，我们一起步入教堂，完成西式婚礼。然后再穿着那傻乎乎的红色新娘装，红盖头，我骑着马，胸前傻乎乎的戴着大红花，让你坐轿子过门，在完成中式婚礼。”

　　“……然后我们一大家人，什么都不管，开始环游世界……你知道吗？我小小的计算过，如果走过中华所有的旅游名胜，就算一个地方呆一个星期，也需要四年时间，这还是路上不耽误。至于国外的旅游城市，走一遍的话，加上路上的时间，至少需要二十年，也就是说，我们的下半辈子都在环游世界，开开心心，什么都不想，什么都不问，就让心里飞翔……”

　　就在方肆深情并茂泡妹子，林婉柔默默淌泪的时候，李齐的手机响了起来。

　　李齐正在闭眼假寐，其实是在听方肆那些肉麻的话，手机一响，这家伙吓了一跳。

　　连忙掏出手机，看着来电显示，瞬间按了接通。

　　“喂，刘局啊，你搞什么飞机？”

　　“哈哈，小齐啊，这么晚干嘛？有事啊？”

　　“没事能找你嘛？”李齐无语：“你要是再不给我打电话，我可被你们警察系统的人给枪毙了。”

　　带队的警察就坐在对面，听到李齐的话，撇嘴，枪毙？说的那么夸张，不过刚才他叫刘局，难道真的是刘爱琴副局长？

　　“什么？不会吧。”对面的女人声音一怔：“你在哪？”

　　“我在警车上，现在他们正带着我去刑场。”

　　对面语顿了几秒：“你犯了什么事？”

　　“我闯了女厕所，看到了一个警官他老婆尿尿，他一气之下，就说要枪毙我。”

　　这家伙阴坏的，这是打脸啊。

　　带队的警察脸色瞬间黑了不少。


第671章 放人

　　对于李齐的话，很快的把方肆这边的气氛给破坏的一干二净。

　　对面的刘局也不会相信李齐那些话，就算真是犯了大案，且不说李齐的老哥李鸿章是不是市委副书记，就说他只是普通人，也不可能这么快定刑，更不会连夜去什么刑场。

　　“小齐啊，呵呵，消消气，到底是怎么情况跟姐说，是不是有什么误会？对了，是哪个分局，或者派出所抓的你？你现在在局里吗？让他们负责人接电话。”

　　刘局也不笨，听出了李齐话中的幽怨之气，当然也猜到，应该不是什么大事，不然李齐才没心情跟自己逗闷子呢。

　　“我怎么知道我在哪个分局？一帮不懂眼色的玩意儿抓了我，我现在正被他们关在笼子里面，我可是跟你说啊刘姐。”李齐也改了称呼，冷哼一声：“我明天可是要坐飞机去燕京，到时候还要跟几个大人物见面，如果耽搁了，哼，您们警察系统自己看着办。”

　　李齐目前手中有方肆给他的权限，关于一点点神之怒火的份额分配权限，有了这东西，只要用得好，就算是六大势力，包括军方在内，都多多少少会给李齐一点面子的。

　　“哎呀，小齐啊，别为难姐姐我，你把电话给他们负责人，我帮你说。”

　　“哼。”李齐又哼了一声，之后看着刚才一直正气凛然的警察，此时警察正在发呆。

　　“喂，你是负责人吧？接电话。”

　　说完，李齐直接把手机丢了过去。

　　警察回过神，连忙伸手接住手机，抬眼看了一下李齐那似笑非笑冷冷的脸，心头冒汗，不自然的脸色讪讪一笑，把手机放在耳边：“喂～～～”

　　“你是谁啊？”电话那边传来了一个很气恼的女人声音，听年龄有四十多：“我是刘爱琴。”

　　“啊，刘局，刘局，您好，我是大智路分局的刑警陈汉民啊，对对，您叫我小陈就行。”

　　“嗯！”刘局声音很是威严，沉声询问：“你们到底要干什么？具体发生了什么事？”

　　“这个，这个一时半会儿……”陈汉民苦笑，看来来头也不小啊，还真不知道这群人跟周局长那边，谁的背景更深。

　　“别絮絮叨叨，长话短说，给我讲清楚，为什么胡乱抓人？”刘爱琴直接给扣了一顶胡乱抓人的帽子。

　　陈汉民也不是新人了，当然明白这句话的意思，说白了就是她要保这些人，而且没有理由。

　　“刘局，您……听说我，是这样的，大概的情况就是下午，您，您的朋友好像是跟别人发生了一些口角，转而动武，还打伤了两个人，这本来也没什么，不需要动用咱们刑警，可是，其中有一名伤者是质监局周德仁局长的独子周宇……”

　　“最让人头疼的是，在动手的时候，可能是发生了一些意外，您朋友没收住功。周宇现在还在医院昏迷不醒，医生那边也不知道他能不能醒过来……随后我们走访做笔录，目击者都说伤人者开着宝马X5离开，车牌号也有……晚间的时候，我们下面一个片警发现了这个车牌……我们调动了一个小班的警力，事情差不多就是这样。”

　　陈汉民也不笨，先把周德仁给拉了出来，反正级别差不多，虽然分管不同，可怎么样刘局和周局也属于上层的人，要掐的话他们互相掐吧，反正我这种小刑警可惹不起。

　　听过之后，刘爱琴也沉默了起来，她倒不是害怕周德仁，周德仁现在自己过的都不太好，体制内还传闻周德仁在今年年中的时候，可能就要调走，至于是明升暗降，还是直接提拔起来，谁都不知道。

　　不过这不重要，反正要调出宜城，而李鸿章不同，他可没有传闻要离开，年中之后书记可能直接调到省里，到时候这一走，一上，说不定李鸿章就升了半级。

　　而自己也有可能直接升半级，市公安局局长这个职位，可不是什么人都能够窥窃的。

　　一阵沉思之后，刘爱琴很快做出了决定，说道：“陈汉民是吧？”

　　“是是，刘局您吩咐。”

　　“这件事我知道了，无非就是打打闹闹，让他们自己私了去，只要人没死，就没什么事，大晚上的，把人带进警察局不好，放了吧。”

　　“……这个。”陈汉民一愣：“刘局，那要是万一，万一伤者过不了今晚，而他们又跑了怎么办？”

　　“我担保着，他家在宜城，他能跑到哪里去？”刘爱琴不想说李齐的背景，所以干脆自己把他保下来再说。

　　“是是是，好的，那，那我们这就办。”陈汉民把手机又递给了李齐。

　　李齐横了他一眼之后对着手机道：“刘姐，怎么个情况？”

　　“你小子，让我说你什么好？你揍普通人也就算了，你打周宇干嘛？”

　　“打他怎么了？”李齐也不想解释，反正方肆是自己老板，也是自己的弟兄，抗下来就是了，没什么大不了：“老子没打死他就不错了。”

　　“好了好了，别乱说，现在没事了，你赶紧离开，剩下的事交给我，我去一趟医院看看伤者，对了小齐，有时间姐请你吃饭，赏脸吗？”

　　“当然，那咱们约个时间，嘿嘿。”李齐乐道。

　　没多一会，车子停在了路边，三个人被警察又送了下来，陈汉民一脸的抱歉：“不好意思啊三位，误会，误会。”

　　“少来这套，你让我进笼子的时候可没说误会，你当时那一脸的正气现在去哪里了？老子跟你说……”

　　话没说完，李齐就被方肆给一把抓到了一旁，方肆对着警察一笑：“都是误会，打扰你们出警了，不过我可不希望下次还有这样的误会。”

　　陈汉民看着面前的男孩，忙点头，他现在也算是看出来了，这个人说话是客客气气，但语气中包含的那种威胁不言而喻，这个人比刚才那个大大咧咧的傻帽要厉害，至少那个家伙想动你，是明着来。而这个人，可能笑着笑着就把你给弄死了，可怕的紧啊。

　　“明白，明白，那三位，不送。”


第672章 为什么都是我来抗？

　　“草，这叫什么事？”李齐对着离开的警车竖起了中指，之后又看着方肆：“这就完了？”

　　“不然你还想怎么样？”方肆手一直拉着林婉柔的嫩手，本来下车的时候林婉柔是不想再拉的，可方肆的手很紧，她挣脱不开，而且也不敢太大的挣扎，她害怕别人发现自己的动作，有一种掩耳盗铃的感觉。

　　“这些都是小警察，真正的大头在周宇他们家，你有火就找他们去发。”

　　“好吧，我有火就去找那个什么周德仁。”

　　方肆摇了摇头，李齐最近是有些得瑟，以前的李齐虽然是比较大大咧咧，也比较喜欢玩，但绝对不会像今天这样，那么的嚣张。

　　虽说他有这嚣张的资本，可有的时候，低调的嚣张也许是比较好的选择。

　　太锋芒毕露的不好。

　　而且跟小人物嚣张，算不得什么本事，有本事就去跟大家族嚣张，就好像自己跟大家族代表开会的时候那样。

　　不过想想也就不奇怪了，李齐以前一直在受他老哥的压迫，一直都算是碌碌无为，钱也没有，人也没有，只有一颗上进的心。

　　这么长时间李齐算是混出了头，自然身上带着那么一点王八之气，带着那么一点暴发户的感觉。

　　方肆看了李齐一眼，决定以后有时间的，敲打敲打他。

　　“李齐，关于周宇那边的事情交给你了，我们两个人还有点事，就不回去开车了，你路上小心点。”

　　“啊？”李齐一愣，接着露出了男人都懂的眼神和笑意：“没问题，你们玩的开心，嘿嘿。”

　　林婉柔也不是傻子，看着李齐那模样，心头一阵的愠怒，羞怒，被方肆抓着的小手使劲的抽了抽，不过最终还是没有能够抽出来。

　　等李齐知趣的离开，方肆拉着林婉柔，迈步就走。

　　两人就这么拉着，一前一后，方肆的脚步不慢，而林婉柔走几步就要小跑两步，不然她跟不上。

　　走了几百米，林婉柔微微有些气粗，忍不住红着脸叫道，脸上有些愠色：“方肆。”

　　“嗯？”方肆脚步慢了半拍跟林婉柔并排。

　　林婉柔微微喘着气，狠狠的看了方肆一眼：“你到底要干嘛？你现在这么拉着我，你把我当什么人了？你折磨我的时候随便怎么来，现在你又要拉着我？还在车上说那些话，你到底把我当成什么？”

　　“未婚妻。”方肆脱口而出，两个人边走边说。

　　“未婚妻？是么？”林婉柔忍不住的有些自讽：“你觉得我们还有可能？”

　　“为什么没有可能？”

　　方肆侧目，深深的看了一眼林婉柔的脸色，有些微红，或累的，或羞的：“从今天在高速路上的时候，你说出我们以前的事情两清之后，我们就有可能了，既然前事不提，那咱们就说以后。”

　　“我不喜欢玩文字游戏，你明明知道我下午那些话是什么意思。”林婉柔气道，这个人怎么脸皮那么厚了？

　　“就是因为知道，所以我才会这样说，不管你说我自私也好，霸道也行，或者别的什么也无所谓，我还是那句话，车上的时候我跟你说了那么多，我就是要让你明白，在以后的日子里，我会在你身边，守护你。”

　　方肆真的不会什么甜言蜜语，两世他都不会，所以说出来的话，有的时候总是让人觉得干巴巴没什么营养。

　　当然，这也是要看心，如果是真心的话，哪怕只是一句‘我中意你’，也比‘你是心，你是肝，你是我生命四分之三’要好的多。

　　一路行来，林婉柔任由方肆拉着自己，她感觉到了两个人手心都有些汗，这股汗就好像胶水一样，粘的双手和十根指头不能分开。

　　方肆的脚步也放慢了，慢悠悠的走在街头，方肆没有说话，他一直在想着到底怎么处理这段关系。

　　而林婉柔也没有说话，两个人就好像‘与世隔绝’了一样，任凭周围人群嬉笑怒骂，快慢无章的走过自己的身边。

　　渐渐的，两个人就好像变成了散步，慢慢的走着，牵着走，甜蜜的就好像是情侣一般，只是，两个人脸上都没有笑容，让人感觉就是小情侣刚吵了架，但硬要拖着手，这种感觉怪怪的。

　　“方肆，我们真的可能吗？”

　　不知道过了多久，林婉柔忽然说出了一句话，声音很轻，喃喃的好像在自问，又好像在询问。

　　旁边的方肆表情一愣，他没想到旁边的林婉柔会突然说话，而且还是冒出这句话。

　　不过他只是稍微一愣，而后点头：“真的。”

　　“可是我觉得不可能。”两个人慢慢的走着，林婉柔眼神中射出一道忧郁。

　　随后林婉柔叹息：“我感觉我面前有无数个难题，无数个，数不清楚的难题，就好像大山，一座一座地延绵几十万里那么远，我不知道什么时候能够走到头，我的心告诉我，我应该恨你，因为我的家支离破碎。可它同时又告诉我，不该恨，因为这不是你一个人的错。”

　　林婉柔幽幽的问道：“你让我怎么办？为什么你们做的事？都需要我来抉择？我妈是这样，我爸又是这样，现在又变成了你，所有的一切，这中间所有的事，都是你们三个人自己做的，可为什么最终把所有的问题都压在我身上？”

　　“……知道么方肆，前段时间我想过轻生，我想去自杀，因为我真的好累。是不是我这种想法跟你印象中的林婉柔不同？呵呵，我已经被你们三个人折磨的，连活下去的勇气都没有了。”

　　“……可是之后，我又怕了，但我不是怕死，而是怕我死了之后，没人照顾我爸……当时我爸那个样子，一份生机都没有了。同时我又怕，我怕你在背后看我笑话，真的，我不知道我干嘛还要在意你的目光，可我当时就是怕了，我怕你在背后嘲笑：林婉柔啊林婉柔，你以前是多么的高高在上？而现在呢？居然自动放弃自己的生命，你是多么的让人不耻啊。”


第673章 人影，跟踪？

　　说着话，林婉柔根本就不在乎方肆把自己领到什么地方去，她只是想说，想把心里的东西给说出来。

　　而方肆有意为之，走进了胡同小巷。

　　“发生了这么多，对，是的，我承认，你们双方都有自己的理由，你们恨对方是有道理的，但是我做错了什么？我的肩膀真的有你们想象的那么宽吗？……告诉你，我没有，我的肩膀好酸、好累。我扛不动你们的那些恩恩怨怨，所以你说，我们还可能么？”

　　蓦然的，方肆伸手把林婉柔一拉，之后把她往自己怀里一带，林婉柔本身就不胖，这段时间又瘦了整整两大圈，此时就好像一只可怜的小麻雀似地，一下就被方肆给抱在了怀里。

　　林婉柔没有抗拒什么，感受着这个男人的力道，微微闭上眼，眼泪明亮的泪水轻轻的滑下。

　　“如果有能够让人忘记记忆的机器，我会毫不犹豫的用在我们两个人的身上。”

　　在林婉柔的耳边，方肆柔声道：“回到以前，我现在是有生以来，第一次那么渴望回到以前。哪怕是逆天而行，我也会毫不犹豫的选择回到过去。你确实是太累了，抱歉这么长时间让你受苦，我说过，以后我所有的事情我来抗，下雨了我帮你撑伞，打雷了我帮你关窗，停电了我帮你点蜡烛，天冷了，我帮你穿衣服……”

　　方肆不知道这算不算是甜言蜜语。不过他此时此刻就是这么想着的，嗅着林婉柔耳旁青丝上那廉价洗发水的味道，方肆心中很是难受。

　　这几个月真不知道她是怎么熬过来的，本以为自己已经报仇，之后跟她也再无交集，心里也尽量的去避免想她的事情。

　　可回过头来才发现，有些东西逃避是没用的，不想只能忘记一时而已，命中注定的事情，无法更改，从自己第一次见她，到现在，一切事情都是注定的。

　　林婉柔下巴倚在方肆的肩膀上，这是她第一次跟男人拥抱，第一次感受那股胸怀，很小的时候只有爸爸能给自己这样安全的感觉，现在爸爸走了，自己本以为什么都没有了，可……

　　忽然，林婉柔只感觉身子一轻，自己直接脱离了方肆的怀抱，方肆拥开林婉柔，双手按住了她的双肩。

　　林婉柔心中一空，刚才那安全感，瞬间的从她心中消失了。

　　按住林婉柔的双肩，林婉柔也睁开了眼，面对面的看着方肆。

　　“你的肩膀真的不宽，而且这段时间被压的消瘦了，别抗了，交给我。”方肆轻轻的抿嘴一笑，温柔的说道。

　　不等林婉柔回到，方肆一下欺身上前，稳住了林婉柔那有些干的嘴唇。

　　长时间没有营养，加上是春季，她的嘴唇是有些起皮的。

　　不过这并不影响方肆的袭击进度。

　　林婉柔眸子瞬间瞪大……

　　没有舌吻，没有动手动脚，只有这么嘴唇对嘴唇的触碰，就这么简单，就这么纯洁。

　　良久，方肆松开了林婉柔，随着方肆的退开，林婉柔的小嘴微微张开，讶然的看着面前的方肆，她到现在还是惊讶异常。

　　“我宣布，从今以后，你是我女人。”

　　方肆稍微有些霸道的开了口，之后又抬手拉起林婉柔的嫩手，往小巷深处走去，林婉柔被方肆拖着，就这么一路茫然的向黑漆漆的小路走去，没有目的地，没有终点似地。

　　一路又走了十来分钟，两个人在宜城垃圾中转站不远的地方停了下来。

　　方肆回头一笑：“我带你看一个东西，这是我的秘密，目前为止，你是我主动告诉的第一个人。”

　　这句话一点都不假，对于这个疯子的地下研究所，具体位子方肆连柳眉都没有说过，当然，之后方肆想说，可一直也没有什么时间去说。

　　而里面那些助手，包括叶凝和江小雨，都不完全算是方肆主动要求的。

　　“秘密？”林婉柔早已回过神来，对于刚才方肆那个吻，林婉柔不知道如何去面对，也不知道那算是什么，所以她也干脆不想，说起来也是名正言顺，未婚夫妻接个吻怎么了。

　　“是，我最私人的秘密，这个秘密应该很多人都想知道，所以，如果这个秘密泄露了，我可能会有生命危险。”方肆实话实说道，虽然现在监视方肆的人已经没有几个了，但是，这地方还是属于机密级的，不然方肆早就把它搬到工业园区里面了。

　　“那……”林婉柔一惊：“那你告诉我？”

　　“我也不瞒着你。”

　　方肆笑道：“我有私心，第一，我是真心的想告诉你，想跟你分享。第二，我是告诉你之后，你就不能离开了，因为这是关乎于生命的秘密。我需要用这个秘密，把你绑在我的贼船上面。”

　　林婉柔看着方肆，心中略微复杂，也不知道是该感动，还是该生气。感动是他对自己分享生命的秘密，也感动他对自己实话实说。

　　生气的是，他这么做，完全就是算计人，一旦自己知道了一些不该知道的，要么就只能呆在他身边了，要么就只能被灭口。

　　不过灭口这种事，估计他也不会做，所以……

　　“走，我带你去看看。”

　　方肆拉着林婉柔，向外围走去，先要把她送到安全区之外，之后自己进去跟疯子说道说道，最后才能带她进去。

　　“我不看。”林婉柔被方肆拉着，没走两步她就很坚定的开口。

　　方肆刚要说话，接着眸子一动，看向了不远处的小路。

　　这条路晚上很少有人走，刚才方肆拉着林婉柔拐弯，就这一瞬间，一个人影一闪而过。

　　方肆很清楚自己不是出现了幻觉，而且那个人影的速度不慢，不可能是普通人。

　　方肆眉头一皱，暗骂自己大意，自己一路上想着心思，之后听着林婉柔说话，也没在意是不是有人跟踪自己。

　　如果有心发觉的话，一路上他可能早就感觉到有人跟踪了。

　　“妈的，不会是五大家族吧？”方肆暗暗思忖了一声，脸色阴冷起来。


第674章 逗你玩的

　　林婉柔在一旁，说完话之后就看着方肆脸色越来越差，到最后恨不得咬牙切齿，身上那寒意让人心悸。

　　林婉柔不懂什么叫杀气，但她能够感觉的到，方肆因为自己的一句话，好像要杀人似地。

　　方肆确实是生气，而且很想杀人，这两天他憋坏了。

　　如果林婉柔不在身边的话，他刚才绝对会一瞬间就追过去，凭他的身手和速度，就算追不到那个人，也一定可以确认，到底是不是有人跟踪着自己。

　　说不定还能看到是谁。

　　只是，现在方肆不敢走，他很清醒，一旦自己离开，万一有什么人来调虎离山，威胁了林婉柔，那就不划算了。

　　“我……我不是不想去。”林婉柔这时也开了口，说不出为什么，心头有些紧张，也许是因为方肆身上那股寒意吧？

　　林婉柔声音有些不自然的说道：“真的不是不想去，只是，我现在不敢去。”

　　这倒是实话，她也想去，因为她隐隐约约能够猜到，方肆的变化就跟这个秘密有关，为什么现在方肆会变成这样，也许就在这个秘密里面。

　　所以她不是不想去，只是不敢，因为，她心里现在有两个声音。

　　一个声音很狰狞的告诉她：“林婉柔，你母亲现在在坐牢，不知道什么时候才能出来，而你父亲，也是因为他才会破产，现在为了一百万才会抛弃了你，而你呢？这么长时间受的罪，也都是他照成的，你做了那么多事，就是不想让他看扁你，可你现在要是跟他好了，那你算什么东西？”

　　随后又有一个很慈祥的声音说：“婉柔啊，他们之间的战争，不关你的事，跟你无关。战争各为其主，你父母有错，方肆也有错，可是，战争不都是这样吗？冤家宜解不宜结，而你们本来就是未婚夫妻，你爷爷希望的就是看到你和方肆成婚，而你父母以前做的那些事，站在他们的角度没错，可确实是有些过分，所以，你应该去帮他们赎罪，去用你的善，化解这段恩怨。”

　　每个人心中有两只鬼，一个好的，一个坏的，所有人都会在某个时间段做出抉择，而抉择的时候，人就会挣扎，这也就是心中的两个鬼在打架，有些人向善了，是好人。而有些人却向恶了，也就是所谓的坏人。

　　“我不敢去。”

　　“不敢去？”方肆一愣，回过神来，有些不明白林婉柔这句话什么意思，怎么忽然说这个了？

　　紧接着方肆好像明白了什么，身上的气息一变，收回了杀气。

　　“是……”林婉柔低下头：“我不知道怎么去面对，我需要时间。”

　　“……”方肆忽然有些无语了，何其相似啊，柳眉说，我需要时间，我没做好心理准备。

　　而林婉柔又说，我需要时间，我不知道怎么去面对。

　　方肆忽然发现，自己好像是有些悲剧，这一年左右的时间，自己只是迷迷糊糊间跟柳眉滚了一次床单，之后守身如玉这么久。

　　身边的女人倒是不少，可是……可是都能看不能碰，什么意思嘛？

　　方肆一咬牙，在这个时候，他忽然做了一个决定，不行，男人，特别是年轻力壮的男人，憋久了蛋蛋会坏掉的，最近找人滚滚床单去。

　　不过找谁呢？柳眉吗？或者……唐凤？

　　想着想着，方肆忍不住的暗骂了一句，身边女人那么多，居然没有一个名正言顺是自己的，想找个可以长期滚床单的人，还真难。

　　“好吧好吧。”方肆无奈的对林婉柔说道：“我给你时间，不过……你别走了，跟我回省城吧？”

　　说起来方肆现在也不敢把林婉柔一个人丢在外面，然后自己跑进地下迷宫。

　　当然，这只是一点，还有一点原因是，现在有人跟踪自己，方肆怎么可能还去地下迷宫？在不能甩开敌人的前提下，他是绝对不会走进垃圾中转的房间里面的。

　　林婉柔点了点头，这次对于去省城的邀请，她也不拒绝了，她现在想知道，方肆具体在做什么事情，她想知道，从方肆离开之后，现在变成了什么样子。

　　转过身，拉着林婉柔继续向垃圾中转站走，不过这次方肆没有进去，而是从堆放垃圾的几个房间前走过而已。

　　只要没有人确定入口的地点，那就百分之百不可能有人能发现地下迷宫，就算在这里挖地三尺也没有用，别说三尺了，就算是九尺，也挖不出任何东西。当然，也许能够挖出一个古墓也说不定，还是曹操的。

　　“这边是哪里？”林婉柔皱了皱鼻子，这边的味道实在是有些让人难以接受，太臭了，酸臭酸臭的让人想吐。

　　“咱们宜城最脏的一个小路。”方肆解释道：“这边也是最大的垃圾中转站，宜城各地的垃圾，每天都会运往这边，然后在统一的运走，当然，半夜的时候，每个小时差不多都会有垃圾车过来，这边到了清晨天蒙蒙亮的时候，会有一大堆新来的垃圾，差不多可以堆满三个房子。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”林婉柔一愣，不解道。

　　方肆现在当然不会在说实话，等有机会带她来的时候再仔细详解。

　　所以方肆随口解释道：“我被你妈妈赶出家门之后，我就一直住这边，每天夜里吵的睡不着，我当然清楚啦。”

　　“啊！”林婉柔身体一僵，整个人瞬间呆滞了，看着方肆说的那么随意，她的心里好像被什么利器给划开了似地。一股刺痛。

　　他之所以那么恨妈，原来……？

　　林婉柔毕竟还是女人，而且心中有一股声音是让她跟着方肆，所以现在她感觉，方肆那段时间真的好苦，也不知道他是怎么过来的。

　　刚才路过垃圾站的时候，那股冲天的酸臭气息，让人作呕，这还是因为自己受了几个月的苦，对于脏臭有了一些免疫。如果是一开始的话，估计刚才自己都直接会把晚饭吐出来。他是怎么熬的？

　　猛然间被林婉柔给拉住，转头看林婉柔站在原地，借着旁边那微微亮的灯光，看着她眼中金光闪闪，似要流泪。

　　方肆恍然，急声道：“哎呀呀，你干嘛又要哭啊？开玩笑的，我刚才是逗你玩的。”


第675章 我们回省城

　　“我刚才是逗你玩的。”方肆苦笑，急忙的安慰：“真是逗你玩的，我没有在这个地方睡过。”

　　方肆这句话也是很违心的，如果没在这里住过，怎么可能知道的那么清楚？

　　而且方肆确实也在垃圾堆里面睡过觉，那次被追杀之后，重伤差点死掉，后来被疯子救了，听他说的，自己就昏到在一堆垃圾里面，而且那时候是夏天，屎苍蝇，拦果皮一大堆，夏天的垃圾堆，味道比春天的可难闻一百倍。

　　对于方肆的解释，林婉柔不可能相信，方肆越是安慰，她越是觉得方肆刚才所说是真话。

　　而且没有凌晨到这里来的人，谁会知道凌晨之后，每个小时都有垃圾车过来？

　　这时，林婉柔的心态也慢慢变了，她开始偏向于善良的那些声音，有因就有果，欠下的总要还。

　　父母做的那些事，确实是有些过分，而且方肆小时候很聪明，学习比自己好太多了，那个时候也是爷爷还在的时候。

　　之后在妈妈的挤兑下，方肆才会越来越自暴自弃，放弃自己，最终变成后来的模样。

　　这一切的事情，都是由妈妈起的因，而自己还债，自己要化解这段恩怨，感化这段因果。

　　“我们今天晚上就去省城吧？”林婉柔看着方肆安慰，也不多说别的，而是忽然很坚定的说道。

　　“嗯？”方肆愣了一下，这是怎么了？怎么忽然冒出这么一句话。

　　“我们晚上就走吧？我不想呆在宜城了。”林婉柔又说了一遍。

　　她想离开这里，化解恩怨，破解因果，就需要重新开始，宜城有着小时候的美好，也有些太多的不美好，这个地方，不适合住。林婉柔此刻，一分钟也不想多呆。

　　方肆眨了眨眼，虽然不明白林婉柔干嘛突然说这个，但他并不拒绝：“好，走，先回你家拿东西。”

　　“不去了，直接坐车去省城。”林婉柔摇头，之后深吸了一口气，她不想让方肆看自己住的地方，而且，那边的回忆更难受，虽然有不少衣物，但林婉柔也不准备要了。

　　“你……你不拿生活物品吗？”

　　“不拿了，去省城再买。”林婉柔连声开口：“我是你的未婚妻，但我现在没有钱，过去之后你要养我一段时间，但你放心，我会找工作的，我不会白吃白住。”

　　对于这句话，方肆彻底的愣住了，林婉柔这是抽了什么筋？

　　刚刚自己还左说右说，厚着脸皮把她给留在身边，本想着用时间来征服，可是这转眼间的功夫……

　　这女人心，还真是让人琢磨不透啊！

　　看着方肆张着嘴，一脸呆滞，林婉柔有些不好意思的说道：“我知道找你要钱有些不好，但我会出去工作赚钱给你的。”

　　“不不不，我不是这个意思。”

　　方肆苦笑：“你都说了，你是我未婚妻，哪有借钱还钱的道理？我只是，只是很奇怪，你怎么……”

　　“怎么忽然间这样了？”林婉柔知道方肆要说什么。

　　“对。”方肆忙不迭点点头。

　　“我也不知道。”林婉柔摇头：“不过我觉得这样挺好，难道你觉得不好么？”

　　“这样当然好，我只是很好奇，而且有些担心，毕竟，事出无常必有妖，你懂的。”

　　“没有什么妖，我只知道，因果环报，一切的事情早已注定。”

　　方肆更加奇怪：“你什么时候信佛了？”

　　“我不信佛。”林婉柔摇头：“因果报应不止佛家才有，哲理也有，连霍金都说过，因果论。”

　　“好吧好吧。”方肆无奈举手投降：“你别跟我说关于典故的问题，我学习很差。”

　　林婉柔轻轻的一抿嘴：“可以补回来的，我教你，就好像小时候你教我背诵乘法口诀一样。”

　　“嗯？”方肆眨了眨眼，还有这故事呢？自己怎么……怎么想不起来了？

　　林婉柔也不多言，直接说道：“走吧，去省城。”

　　方肆连连点头：“好，去省城。”

　　这次方肆就没有再打电话叫李齐车接车送了，李齐还要处理周家的事情，虽然有点资源可以利用，但对于质监局，对于体系内的事情，也不是一时半刻可以处理好的。

　　所以方肆不想打扰他，给他时间让他好好的解决……周宇的事情现在也该结束了。

　　晚上没有客运站开门，火车估计也没有最近发车的，所以方肆干脆拦出租车。

　　前面拦了两辆，可惜人家不跑长途，说是大晚上的，怕不安全。

　　就算方肆带着林婉柔也没有用，人家就是不去，其中还说什么，最近不安宁，谁知道会不会是什么雌雄双煞。

　　第三辆车，终于肯去了，不过需要三百块。

　　按理说，这点路，过去两百就顶死，可人家就要三百，方肆也不多计较什么，上了车，丢了三张钱。

　　“我们真的那么像雌雄双煞？”两个人坐在后面，方肆拉着林婉柔的手，苦笑的问道。

　　林婉柔脸色有些发红，轻轻摇头表示自己不知道。

　　“雌雄双煞？哈哈。”中年司机耳朵倒是没闲着，听到方肆的话，笑道：“是不是刚才拦车，你们说跑省城，人家不去啊？小伙子，不是我说什么，这个季节，大晚上的，谁愿意往外跑啊，你们今天算是碰着了，在这片地方，也估计只有我敢大晚上跑夜路，想当年，我可是特种部队下来的……”

　　“近身那么十个八个，我一点不在乎，小伙子看你也有点肌肉，不过不是我吹，就你这样的，早几年，我一个打十个没问题……”

　　就在司机絮絮叨叨之间，车内的气氛也好了不少，至少不是那么沉闷。

　　林婉柔上了车也不再说话，刚才在犄角旮旯，没人的地方，她倒是放得开，可出了小巷，她就有些不自然了，好像做什么都是偷偷摸摸似地。

　　倒也不怪林婉柔，她现在算是接受了方肆，心态变了，她总觉得在宜城跟方肆拉着手，好像是背叛自己心中的小魔鬼似地。


第676章 我们怎么办？

　　司机走的是老国道，插过去的，反正他也收了方肆的钱，所以也不去高速路了，虽然这样绕了一点远路，可是省下了过路费。

　　“小伙子，绕一点路没关系吧？嘿嘿，大晚上你们应该也不急着干嘛，走这边省过路费，你也知道，最近这油费，跟他妈吃了发改委祖宗的骨灰似地，一个劲的涨。”

　　“……真他大爷的不让人活啊，所以，咱穷苦人家，能省就省点。”

　　司机模样差不多四十来岁，一副经历了沧桑的样子，眼角的笑纹很深，看得出来，虽然日子生活穷，日子苦，可人却是很乐观的。

　　“大叔，你不是特种兵下来的吗？怎么开出租啊？”

　　“特种兵怎么了？”司机一笑：“电视上的那些都是夸张，其实特种兵也就那样，只是专业技能和一些业务比较熟练而已，再就是高强度的训练，体能好了，打架倒是一把好手，可人嘛，总是会出意外，我这边的腿摔断过，之后第二年就退伍了……”

　　司机抬手拍了拍左边的大腿。

　　“没有退伍费？”

　　“有呀，但不多，之后娶媳妇了。”司机说到这里，倒是来劲，好像他媳妇的美若天仙一般。

　　“娶媳妇之后就找亲戚们弄了点钱，跟小战友合伙买了一辆出租车，我晚上开，他白天开，这孙子，晚上要陪媳妇睡觉，所以我这个老班长也只能替他担待一二了。”

　　这兵大叔还真是口无遮拦，什么话都说，不过看得出来，这个人实心眼，性情中人。

　　林婉柔在一旁，好像没听到他们的对话一样，小手被方肆拉着，感受着大手带来的温度，眼神却看向窗外，感觉着一点点远去的宜城，心也跟着飞了起来，终于离开了这片土地，以后还有没有机会回来不太清楚，但这不重要。

　　“看不出来大叔还舍己为人啊。”方肆一笑，他还挺喜欢这人的脾气性格，跟实在人打交道，整个心都放开的，不需要多想什么。

　　“唉，也不能这么说，反正我跟我媳妇吧，都老夫老妻了，晚上多赚点钱也挺好，家里孩子也大了，上大学花钱啊，这油费也是，发改委那边真是狗娘养的，今天降几块，明天涨几毛，之后又降几块……对了，看你们也是学生吧？年龄差不多跟我闺女一样，这么晚跑省城有急事啊？”

　　“倒没什么，看长辈。”

　　“哦……挺好。”司机笑道。

　　一路上倒也不枯燥，虽然林婉柔和方肆也没有再说什么，但有司机在中间聊天，也不闷。

　　不过没开半个小时，意外发生了。

　　前方一个人倒在地上，看上去应该是男人。还有一个女人在路旁，急急忙忙挥着手，一脸的焦急，见车就拦。

　　可是没有一辆车停下来。

　　虽然时间不到凌晨，可这也是晚上，而且是荒郊野外的，谁不要命了敢停车？碰到贼不可怕，但万一碰到讹人的，说你撞了他，讹你个几万块，谁受得了？

　　在中华，傻大款可不多，也没有人喜欢无缘无故的被讹。

　　“头回碰到这种事。”车子越来越近，近距离就看得清楚，女人差不多三十多，明显的村妇打扮，焦急的都快哭了似地。

　　司机嘀咕了一句，之后慢慢的降低车速。

　　到了案发现场，出租车在倒地的男人这边停了下来，女人迫不及待的跑到车旁，急忙敲着车窗。

　　车窗放下，司机低着头，顺着车窗看向女人，外面的女人也弓着身子，看着车内。

　　“怎么个情况？需要帮忙吗？”司机倒是好心。

　　后座的方肆看着女人，轻轻的把林婉柔的手拉了一下，林婉柔把目光从敲窗户的女人脸上移开，看向方肆，不知道方肆捏自己的手干嘛。

　　窗外的妇女急声倒：“师傅，师傅，求你了，看看我老公，帮帮他，送医院，刚才突然就晕倒了，俺们村还有一段路，这附近也没有医院，求你了，求你了师傅，我给你钱……”

　　司机愣了一下，回头望了方肆一眼，他不是不想帮，只是现在有客人，拉着他去省城也不是不行，但外面有两个人，如果上车就需要挤一挤了。

　　“随便你。”方肆知道司机看自己是为了什么，所以干脆先开口。

　　司机闻言一笑：“小伙子不错，呵呵，多谢了啊，我下去看看怎么回去。”

　　等司机下车，妇女急匆匆的带着司机走向自己的丈夫。

　　而方肆在车内，开了口：“婉柔，看来我们遇上拦路抢劫的了，也不知道对方多少人，一会你在车内呆着别下来，出了什么事我解决。”

　　“拦路抢劫？”林婉柔终于知道方肆刚才干嘛捏自己了，一惊：“你怎么知道？”

　　“刚才那个女人等在车窗下来之后，她第一眼看的不是司机，而是看的我们，这是下意识的反应，她需要了解车内有多少人，都是什么人，这种事我以前遇见过。”

　　方肆说的以前是上一世，连声道：“她这么做是为了保险起见，一些人数比较大的拦路抢劫团队才会有这种诱饵，等她确定车上的人不能构成威胁，她才会发信号让自己的人出来，所以，你一会小心点，也许他们有不少人，我倒是不怕，可我怕误伤着你。”

　　方肆估计的不错，如果是真心的求救，着急的情况下，她的眼里应该只有司机，而不会在窗户下来之后，第一眼是看车内还有什么人。

　　果然，在方肆话音刚落，司机腿脚一瘸一拐的走到昏迷的男人旁边时，只见妇女的手背在身后，抓了抓拳头，应该是可以‘动手’的意思。

　　紧接着，路道两旁，唰唰唰的冲出了八个人，手中都提着砍刀。

　　闻声，地上本来昏迷的男人，也迅速爬了起来，顺势从怀里拿出了一把匕首，妇女则是很快的退到了一旁。

　　司机这时一惊，瞬间明白了这是怎么回事。

　　“方肆。”看着外面的变化，林婉柔还没有来得及佩服方肆的预判，接着神情一紧：“我们怎么办？”

　　“看那大叔的吧，他刚才不是说，一打十吗？”方肆一笑，不担心了，九个人而已，看上去都是一般的混混，没任何威胁。


第677章 械斗

　　这样的拦路抢劫，说实在的，概率并不大，全国，哪怕是全世界，每天就是寥寥无几的几次而已。

　　也不知道是出租车司机和方肆的不幸，还是这群拦路抢劫的混混不幸。这种千分之一的概率都能够碰到。

　　当然，如果你不停车，那么你肯定不会碰到这种事。

　　“你们想干什么？”四十来岁的中年司机，腿脚虽然不好，可身上那股淡淡的军人气息，还是有的，浑厚的嗓门嗷的一声，连退了两步，跟一群人保持距离，手放在腰后部，弓身警惕，好像是要拔枪的动作。

　　拔枪？

　　方肆眯着眼，之后仔细的看了看，他看不清楚司机有没有枪，毕竟他的手伸入了外套里面。

　　“哟嚯。”几个混混，为首的一名也是年龄约有四十，看司机这架势，他哈哈一乐：“这是当过警察的啊？而且还是港警，看着动作，真标准。”

　　老大一句话，旁边的混混也不着急，哄笑一声，手中的钢管砍刀霍霍在空中摆动着。

　　路边时而有车经过，但看着这个场面，谁也没有停，不过有没有人报警就不知道了。

　　这些劫匪选的地段还是很好的，可谓是前不着村后不着店，就算警察连夜出警赶来，估计怎么样也要半个小时。

　　“各位。”

　　看着劫匪们不着急的样子，司机一脸的凝色，姿势未变，沉声道：“都是出来混的，留一条路大家也好走，没必要闹成这样，我们出租车司机大晚上不容易，身上也不会带太多的钱，我通身只有两百块……”

　　“两百。”老大哼笑了一声：“哥几个守在这里喝西北风，两百你打发谁呢？不过当然，咱们也有道上的规矩，出租车司机晚上不容易，我们也知道，所以，你把两百块交出来，然后一边呆着，至于车上的人嘛，我们要了。”

　　话音刚落，旁边两三名小混混就跑向了出租车。

　　其中一个混混透过前座的窗户向里面看了一眼，目光主动忽视了方肆而落在林婉柔的脸上，紧接着眼睛一亮，好货色啊。

　　旁边两人把后座的车门给拉开，方肆也没有阻拦他们，此时方肆的心中有些不一样的想法，他们看起来好像是针对自己和林婉柔啊，也不为难司机？难道是一伙的？

　　“发什么呆，难道还要爷们请你？下来”混混挥舞了一下手中的砍刀，示意方肆下车。

　　方肆感觉到林婉柔捏着自己的手，紧了几分，回头一眼，林婉柔一脸的担忧，外面的混混各个人高马大，而且每个人手中都有管制刀具，林婉柔不害怕是假的。

　　“别动。”

　　司机大叔此时从腰间抽出了一根战术甩棍，啪的一声脆响，两节甩棍应声而出，漆黑色的钢管在黑夜中，满是狰狞。

　　司机甩出两节棍，一瘸一拐的跑向出租车，手中的棍尖指着身旁的几名小混混：“站着别动。”

　　“哟。”老大眯起了眼，看着司机这架势，脸色有些阴寒：“哥们，你倒是敬酒不吃，想吃罚酒？老子让你在一边呆着，没听到？”

　　“我收了客人的钱，就要把他们送到省城，你们要是敢乱来，别怪我动手。”司机轻喝一声：“想来老子也有十几年没动武了，今天开开手，权当是感受当年。”

　　说着话，司机已经绕过了车身，到了几个混混面前，用身体挡住了打开的车门。

　　方肆在车内，轻轻拍了一下林婉柔的手：“别担心，不会有什么事的。”

　　“嗯。”林婉柔满脸写着担忧，可听着方肆的话，还是强忍着点了点头，勉强做出一副不害怕的表情。

　　几个混混看着司机大叔手中的甩棍，纷纷回头，用眼神询问老大该怎么办。

　　“妈的。”

　　混混老大，抬手抓了抓自己的寸头，接着咬牙举起砍刀，指着司机：“最后问你一遍，滚不滚开。”

　　他并不想真的动手，能够用威吓来解决问题，总比动手要强。

　　司机坚定的摇头，手中紧攥甩棍，身体微微紧绷，随时准备动作。

　　“哥们，被他娘逞英雄，看看现在的情况，你一个人打九个？嗯？”老大冷哼。

　　“打不过也要打。”司机没商量的语气：“我的客人，我就不允许他在我眼神受到威胁。”

　　“好，你他妈跟我装好汉是吧？有种！”老大气笑了，一挥砍刀：“废了他，把他另一只腿也打瘸。”

　　得令之后，一群混混纷纷涌上。

　　司机虽然年龄大了，很多年没有锻炼，但反应还是不弱，一个闪身跳开，顺势伸手把车门给关上。

　　方肆微微一笑，没想到现在还有这样的义气人，收了钱就办事，虽然实力未必很强，但这份心，现在社会上很多人都比不了。

　　按下车窗，方肆观看着外面的打斗。

　　九名混混确实是普通人，只是比一般人强壮一点，其中大部分都是短发，寸发，一副劳改的模样。

　　老大没动手，而是在旁边冷眼观察。

　　司机大叔由于收到了腿脚不便的原因，没办法迅速的来回更变位置，一交上手便失去了先机。

　　还好这人练过，虽也不是星级高手，但好歹要比混混经验充足很多，加上手中又有一根战术甩棍，挥舞起来的时候，有模有样，架势十足。

　　铛铛铛！

　　随着打斗声，加上人多的原因，司机打伤了三个人之后，便有些招架不住了，这些人也不傻，招招对准要害，招招对准司机大叔那不灵活的左腿。

　　转眼间，倒下了四人，而司机的左腿也有两道刀伤，鲜血染红了大片的裤腿。

　　“闪开。”

　　混混老大忽然一声爆喝，欺身而上，接着一个飞踹就踢了过去。

　　司机大叔刚挡下一个人的砍刀，就看着老大一脚飞踹而来，下意识的用甩棍横档，挡住胸口。

　　不过他毕竟很多年没有动过手，反应有些慢，甩棍还没有抬起来，老大的脚就到了他胸口。

　　嘭的一声，混混老大脚底狠狠的踹在了司机的胸挺，而司机嘴里闷哼一声，倒在两米外，甩棍也脱手而出，另一只手捂着胸口，脸色潮红，这一脚差点没让他背过气去。


第678章 郑大龙？

　　方肆此时也推开了车门，倒不是方肆心狠不救，而是他需要确认，司机跟他们是不是一伙。

　　现在打了一场，方肆也肯定了，司机大叔应该只是一个普通的司机。

　　毕竟倒在地上那四个痛吟的混混，其中至少三个腿部骨折，要是做戏的话，也没必要这样逼真。

　　混混老大瞄了一眼倒在地上抱着腿痛吟的弟兄，眉头深皱，妈的，最不喜欢动手了，伤了自己的弟兄，又要一大笔医药费。

　　“让你狂，让你动手，让你装逼，挖槽，挖槽……”几个混混趁着司机倒地，纷纷上前开始群殴，边打边骂。

　　“住手。”

　　就在这时，混混老大一声历喝，四个正在殴打司机的小弟纷纷停下了手，回头不解的看去。

　　不看不要紧，这一看之下，大伙儿纷纷吸了口凉气。

　　老大不知道什么时候已经跪在了地上，而他脖子上架着砍刀，旁边站着一名男孩握着砍刀以他们老大当人质。

　　混混老大也郁闷，刚才还没有反应过来，接着双后膝就被人一脚踢翻，砸在了路面上，膝盖着地的那瞬间，老大都感觉自己双腿断了似地。

　　紧接着眼睛一晃，手中的砍刀就被人夺了过去，下一刻架在了自己的脖子上。

　　“小子……放开我们老大，不然你死定了。”

　　其中一个头发微微有些长的瘦男，拧着钢管，一脸凶相指着方肆威胁道。

　　啪！

　　方肆挥刀，用刀身横拍了一下混混老大的脸颊，这一下不轻不重，混混老大只感觉脸颊上一阵火辣辣的疼，比被人重重打一巴掌还要疼。

　　方肆用刀身打了老大一巴掌之后，淡淡开口：“你的狗太喜欢乱叫了，如果他们谁在叫一声，下一次，你就跟你的耳朵说拜拜吧。”

　　老大心头一紧，他不知道这小子说的是真话，还是威胁自己，不过他马上选择了相信，毕竟现在一把刀在自己脖子上，这要是被划一下……

　　就在混混老大刚准备告诉小弟别乱说的话，头发微长的瘦混混又怒吼：“尼玛的，打我老大……”

　　唰！

　　刀锋一闪，一个小‘元宝’形状的东西就飞了出去。

　　混混老大听着小弟叫嚣，暗道不好，可还没有来得及反应，左耳一热，接着一股钻心的痛，面前飞过一个周边带血的耳朵。

　　再然后，混混老大只感觉有什么东西从耳朵的地方流了下来……

　　一瞬间的事情，眨眼间就发生了，等混混老大反应过来，一声惊天的惨叫单手捂着耳朵。

　　“啊！”

　　要不是方肆一只手抓着他的后领，估计这家伙就滚在地上去了。

　　一手提着老大，一手握刀又架在了他的脖子上，冷声说道：“我这个人，最讨厌的就是有人，把我的话当放屁，管不好你的小弟，留着你也没有用，他们要是再出事，下次，你的大动脉可就要破了，会喷洒而出的，放心，你看得到。”

　　面前的四个混混是看的真切，从方肆动刀之后，耳朵飞起，他们可是全部看在眼里，心头一突一突，听着方肆后面的话，他们心中也是拔凉拔凉的，这个人可不是什么普通人，动辄切耳朵，这是一般人敢干的吗？

　　倒地的四名混混听着老大比自己叫的声音还大，纷纷惊过头来，好像自己的腿也不疼了，看着地面上那半截耳朵……所有人都愣住了。

　　就连司机大叔也捂着胸口，骇然的看着这一切。

　　他不是没有杀过人，可是退伍回到都市之后，他真的没有再见过这么‘凶残’的人了。

　　而且这个人年龄不大，他才跟自己闺女差不多，心狠手辣，加上他那冷静的表情，这可不是一天两天能够练出来的。

　　就算是现在，让自己动刀去切人的耳朵，自己也并不敢直接下手，没有生死之仇的人，谁原因去砍杀别人？

　　“啊……啊！”老大惨叫，捂着耳朵心中发颤，他现在再也不敢怀疑方肆的话了，惨叫道：“别动，都别动，别说话，谁说话我弄死谁……别……大哥，大哥……别动手，我们只是谋生而已，……大哥，放过我，我们只是谋生。”

　　方肆此时也不理会老大的话，而是看向了四名拿着武器的混混：“把你们的东西丢掉。”

　　四人对视一眼，似在犹豫。

　　“丢掉，丢掉……”老大忽然叫道，他真心害怕自己身后这个人一时不爽，把自己另外一个耳朵也切掉了。

　　心头的恐惧让他减低了不少痛苦。

　　当啷啷！

　　随着几个人把武器丢掉之后，方肆低头对混混老大说道：“你们是谁派来的？”

　　“我们……”混混老大一阵语结，似乎不太敢说。

　　“数三下，不说就死。”方肆冷声道：“一。”

　　“二！”

　　方肆数数的时间很短，绝对不是正规的秒钟，他不给这个老大考虑的时间，他这只是压迫。

　　“我说，我说。”老大连声开口，之后如竹筒倒豆子似地，连声开腔：“是，是大龙哥让我们来的，大龙哥说，今天晚上抓几个女孩回去，明天有些客人要用，姿色最好是上等，最差也必须要在中等，而且最好是家世清白，良家是最好的，我们，我们也只是谋生啊大哥，我们受人之托，办事的跑腿族而已，您大人大量，放过我们吧，我们真不是有意得罪您的。”

　　听着他的话，方肆一愣，本以为是有人针对自己，或者说是针对林婉柔，可听着这话，怎么听，怎么想是巧合。

　　这时，司机大叔左手捂着心口，右手提着甩棍，一步一踉跄的向方肆走来，脸色的痛苦说明刚才那一脚踢的不轻。

　　“大龙哥是谁？”

　　“大龙哥，大龙哥是我们的老大，我们都跟他混饭吃，他……他在省城有点名头……”

　　方肆一挑眉，之后皱了起来，大龙？在省城有点名头？难道是……郑大龙？

　　方肆忽然心情一寒，怒斥道：“说，大龙哥要抓女孩干嘛？说不清楚，你们谁也别想见到明天的太阳。”


第679章 大龙哥

　　林婉柔在车内，看着外面的场景，看着方肆一刀切掉了混混的耳朵，差点惊叫出声，还好她反应快，伸手捂住了自己的嘴。

　　方肆真的变了，而且变的……让人难以去看，这是多残忍的手段啊？

　　路旁那个妇女此时也一脸的惊骇和恐惧，身体有些微颤，站在一边不敢动，也不敢跑。

　　“小兄弟。”司机走到方肆面前，脸色并不好，提着甩棍看了混混老大一样，看着他整个左半边的脖子都是鲜血直滚。

　　“小兄弟，我，我看，这个事儿，算了吧，别在动手了，要出人命的。”

　　换成刚才的话，方肆或许会给这司机一点面子，可现在不行，他必须要知道这个大龙是谁，是不是郑大龙。如果是的话，他要小混混拦路抓女孩又是为了什么。

　　方肆冷冷的瞥了他一下，之后也不搭理他，而是一提混混的后领：“说。”

　　司机大叔干笑两声，之后也无奈的站在一旁，毕竟自己的命是这小伙子救得，唉！

　　“我说，我说，大龙哥跟一个休闲馆的老板关系很好，那个休闲馆也不是什么好地方……”

　　随着混混老大的解释，方肆和司机大叔也算是明白了。

　　那个休闲馆的老大在省城有点关系，后背有人。开了休闲馆之后，里面大多都是赌场和肉体的交易。

　　可是时间久了，大家也都玩腻了，赌场还好，每天客似云来，可是卖身这样的声音，天天都是那些一些老一套，有一小部分有势力的人，确实是玩腻了。

　　所以那老板想到了一个办法，良家……玩的就是良家。

　　什么少妇，熟女，少女，处女……甚至是孕妇，只要是有点姿色的，他们那群人都喜欢。

　　不过这些人并不好找，良家啊，一般可不是用钱可以换来的，而用钱能换来的，大多都是鸡。

　　所以那老板让大龙哥帮他们，在通常省城的各个国道，在四面八方过来的人中，寻找良家。

　　其实姿色到不一定要多好，但身份一定要清白，这样玩的才爽，才刺激。

　　而大龙哥就把这件事交给了这几个小弟，他们是负责这个路段的，运气好的话，一晚上可以搞到两个，运气不好的话，一个也捞不着。

　　不过这不要紧，毕竟这是长期的工作，抓一个好一点的回去，可以让大伙儿玩那么一两个月的，各种玩意都用上，拘禁起来。

　　当然，价格也很贵。

　　在这边，已经进了省城的地界，所以有什么事，都是省城的警察系统负责，而那老板也有背景，一些人报警了之后，拖着就是了。

　　听过之后，司机大叔怒火中烧，要不是碍于方肆在一边，估计他早就一棍打死这些怂货了。

　　方肆冷着脸，心头也是有些怒气：“大龙哥叫什么？在省城跟谁混？”

　　“大龙哥！”混混老大忙出声：“他叫刘伟，在省城小有点名气，他的老大是南城区风行堂口的堂主刘添，听说他们好像是老表。大哥，大哥您看，我这血，您放过我吧，我要去医院，不然……”

　　方肆心下不自觉的松了口气，幸亏不是郑大龙，如果郑大龙做这种事……方肆都不敢想是什么后果。

　　虽说让郑大龙去混黑道，之后方肆也没有过问，但混黑也有混黑的法则，如果什么事都能做的话，那跟牲口无疑，这样的兄弟不要也罢，哪怕是第一个跟着自己混的弟兄。

　　“滚。”

　　方肆冷哼一声，收回刀，抬起一脚就把混混老大给踹飞出去，他的力道就算不用，也不是这些普通混混可以比的，一身痛叫，噗的一声，混混倒飞三米多远。

　　“走，去省城。”回过头，方肆对一脸愤慨的司机说了一声。

　　司机看着方肆转身把带血的砍刀随手一丢之后上车，他无奈的瞟视了众人一眼，几名混混连忙跑过去，搀扶他们老大。

　　“呸。”

　　司机狠狠的吐了一口，之后一瘸一拐的走向出租车，上车前收回甩棍，插入腰后的皮带口，拍了拍身上的灰土。

　　这家伙就身上受了一些拳打脚踢，脑袋没有半点伤痕，不过左腿有两道不算太深的口子。

　　上车之后，司机从后备箱里面拿出了一个随声的急救医疗包，也许是当兵的习惯吧，不过里面的东西倒也不多。

　　唰！

　　顺着裤腿的伤口把裤子撕开，云南白药粉倒在伤口上，司机眉头狠狠的拧在了一起，疼痛传遍全身，硬是没有叫。

　　把云南白药粉均匀的倒在伤口上，又用纱布给自己做了一些简单的包扎处理。

　　上了车，牵动了大腿的神经，司机咬牙吸了口凉气，之后发动汽车。

　　后座上，方肆感觉的到，林婉柔好像下意识的避开自己，她的双手紧紧的握在一起。

　　“怎么？”

　　方肆对着林婉柔露齿一笑：“刚才我的动作吓到你了？”

　　林婉柔连连摇头表示不是。

　　方肆苦笑一声：“俗话说，恶人自有恶人磨，我也是恶人，谁让他们今天不走运碰到了我？而且我不出手的话，咱们都会有麻烦，你没听到吗？他要抓女孩，然后拘禁玩弄。这样的人，不杀他们已经是便宜他们了。”

　　司机这时也沉声开口：“小姑娘，你男朋友是条汉子，很生猛，而且那么做是对的，这群人渣也不知道祸害了多少无辜的女人，我刚才都想一棍子打死他们。”

　　林婉柔又摇了摇头，表示自己没事，其实要说不怕那是不可能的，虽然林婉柔也知道那群人没有一个是好东西。

　　但是……自己身边有一个随时可以拿起屠刀的男人，这对于林婉柔来说，有些不知道如何去面对。

　　看着林婉柔的样子，方肆也不多说什么了，让她自己静静想想吧，反正自己做的没错，虽然手段在普通人看来残忍了一点，可对于武者来说，这没什么。地下赌庄的生死台，每天都有死人，而且比这更加凶残，生死台跟斗兽一样，讲的是森林法则。

　　掏出手机，方肆拨通了一个号码。

　　“大哥。”接通电话，那头就传来了郑大龙的声音。


第680章 回去跟你解释

　　“你现在混的怎么样？”

　　方肆淡淡的开口，他没有把话说的太明白，这个‘混’可以有很多种解释，比如公司混的怎么样，学校混的怎么样，单位混的怎么样……

　　当然，方肆的这个‘混’，那是真的混混。

　　“嘿嘿。”郑大龙笑的很是猥琐：“大哥，你放心吧，我这边完全没有问题，最近从公司里面淘汰的一批武者，我收了不少，实力又有增进……我把人洒下去了，省城这边已经一统，有官员撑着，没问题。就是下面一些小地方有些麻烦，需要打打杀杀的才能收服。”

　　“……而他娘的，咱们声今天说是要调动，也不知道什么情况，下面一些地方管的比地级市还要严，不过大哥你放心，最晚到七八月份，咱们省就可以一统了，到时候再向外省扩张。”

　　方肆有段时间没有去管郑大龙了，没想到他现在混的风生水起，手下跟豆子一样，先一统省城地下次序，之后又把这些豆子给洒下去，一步一步的统一。

　　当然，这其中也亏不了那些星级武者的手下，不然想统一还真不是容易的事。

　　有第一科技子的子公司安保公司作为补给基地，那边半个月至一个月就会有一批新人训练出来，其中很少的一部分留在安保公司，其余的，忠诚度不够的，都交给外面的经纪人去赚钱。

　　其中还有一部分郑大龙就给接收了。

　　“嗯！”

　　方肆嗯了一声，之后开口询问：“南城区，风行堂口的堂主，叫刘添的，你知道么？”

　　“呃？”郑大龙一愣，本以为大哥打电话过来是问问自己的情况，现在看来，应该是有什么事啊，怎么扯到风行堂口那边去了？

　　思忖几秒，郑大龙连声介绍道：“刘添这个人还不错，是咱们第一科技出来的人，算是老人，以前叶强还没有成立子公司的时候，他就已经跟着我了，属于前期一批的元老，跟高雷的关系不错，几个堂口中，刘添算是比较仗义的一个。”

　　方肆默默点头，郑大龙既然这么说，那应该就没错。

　　想了想，又问道：“他有一个老表，叫刘伟的，人送外号大龙哥，这个你知道不知道？”

　　听到这话，郑大龙一句粗口就爆了出来：“啥？大龙哥？他妈的，谁这么吊，起这样的名头？狗东西不把我放在眼里。”

　　“你说你认不认识他，别唧唧歪歪。”方肆一挑眉。

　　“……这个，不太认识，好像没听过这个人，如果我知道他的话，我早就把他卸了，居然用这个名号，他大爷的。”

　　方肆也不理会郑大龙的嘀咕，吩咐道：“我明天在省城，你带着刘添，还有他这个老表，过来见我，就你们三个，别带手下。”

　　“啊？哦，好，没问题。”郑大龙哈哈一笑：“大哥，那明天咱们在哪里见？好久没有一起吃东西了，要不去天海蓝色吧？”

　　“行，明天见。”

　　方肆也不想多说啥毕竟外人在场，露太多的底也不好，加上方肆现在心情并不爽，所以交代完之后，直接挂了电话。

　　挂完电话，车内的气氛就有些不一样了。

　　方肆虽然很刻意的避免透露太多的东西，可刚才那句，‘明天带着刘添和他老表过来见我’，这句话可是把司机大叔给刺激坏了。

　　这家伙是真的假的？太那啥了吧？听口气这小伙子背景极大，但背景极大，为什么还要坐出租车呢？

　　林婉柔也看向了方肆，她不知道方肆具体在做什么东西，可现在她隐隐约约猜到，方肆应该是混黑道的，怪不得……

　　林婉柔恍然道：怪不得他以前随身带枪，还有，刚才动手的时候一点也不含糊，原来，他是混黑的。

　　怎么会变成这个样子？

　　“你……”林婉柔望着方肆，这一下也不知道该说什么了。

　　方肆摇头轻声笑道：“回去跟你解释。”

　　接下来一路上三人无语，司机也不在话痨了，转眼将近半个小时，车进市区。

　　方肆没有让车回家，而是在‘山海苑’的酒店停了下来，这酒店四星级，位于南城，这也是方肆选择它的地方，明天先把姓刘的表兄弟那件事给处理掉再说，至于林婉柔的安排。

　　方肆要慢慢的考虑一下，说真的，林婉柔还真不好安排，虽说可以直接把她送到第一科技，但问题是，她愿意不愿意？

　　而且还有，柳眉接受得了自己有别的女人，那是因为大家都是武者，这东西本来就是强者为尊的事。但林婉柔不同，她只是一个普通的女孩，她未必能够接受这些东西。

　　下了车，司机拿着三张钞票，目送两个人进入酒店，心头有些不是滋味，或者说是有些可惜吧，挺好的一个小伙子，混啥不好，非常混这些打打杀杀的东西。唉！

　　“带身份证了吗？”走到前台，方肆询问林婉柔。

　　“嗯。”林婉柔对于方肆把自己带到酒店，只是心头有些不舒服之外，其他的也没有多说。

　　看着林婉柔从牛仔裤后面的口袋掏出一把钱，零钱整钱都有，不过绝对不超过五百块，其中夹着一张银行卡，还有一个身份证。

　　接过身份证，方肆从自己钱包里面拿出身份证，又拿出一沓钱递给柜台：“两间总套。”

　　纯属浪费！

　　听着方肆的话，看着两个人入住，几名前台接待脑中闪先了这个词——浪费至极。

　　总套的气派大，档次高，价格贵，这是众所周知的，而里面的硬件更是华丽的一逼。

　　最基本的配置就是主卧次卧各一间，都是内带洗手间，还有娱乐室，会客室等等，两个人就算不是男女朋友，也没必要选两间。

　　下一刻，前台接待脑中就闪过一个字，俗。暴发户，估计是没有住过总套，所以不知道里面有两个卧室吧？

　　当然，接待这个想法是对的，方肆还真没有住过总套，他也只是听过而已，所以完全不清楚里面有两间，他还以为只有一间呢。

　　“一间就够了。”这时，林婉柔拉了一下方肆的胳膊。


第681章 你想不想变强？

　　林婉柔很清楚里面的东西，她以前住过，那还是十岁的时候，所以，她轻声说了一句，也算是给方肆提个醒。

　　“先生，如果您只有两位的话，我们建议您订一间总统套房，里面有一主一卧两间，当然，如果一会您还有别的客人，那我们现在就给您办理入住手续了。”

　　接待这时也开了口，笑容不减反增，笑容里面带着一丝玩味的笑，有点鄙视，不过嘴里说的话，却是比较有含量，好歹也是四星级酒店，硬件属于五星级，服务态度也是五星。

　　“那就一间吧。”方肆现在也算反应过来了，不好意思的笑了笑，淡淡说道：“不好意思，没住过酒店，不清楚里面的情况，见笑了。麻烦快点帮我办理入住了。”

　　方肆这句话显得挺有范儿，至少明面上直接承认自己没住过总套，这种话一般的俗人和暴发户可说不出来。

　　接待小姐愣了一下之后，笑容弱了几分，也不敢再小瞧。

　　在这里，迎来送往，什么人没有见过？她们谁都不是吃素的，从只言片语当中也明白，面前这个男的，应该不止是暴发户那么简单。

　　“好的先生，您请稍等。”

　　不一会，房卡刷机完成，入住手续也办理妥当，一间房一天四千八，押金两千。

　　拿着卡，领着林婉柔，两个人来到了所谓的总套。

　　确实……其中的气派之大，档次之高，连方肆都忍不住点点头，紧接着方肆心中有些苦笑：自己也不是没钱，可是，还真心没有享受过什么。

　　先说这女人吧，自己身边不少，而且都不是低姿色的，可惜自己至今还在‘单身’，连个滚床单的人都没有。

　　再说这钱，自己不缺，从开始一心投资地下研究所，到现在，不说多吧，现金随随便便可以弄个过亿，结果怎样？还不是过着一般人的生活？

　　想到这，方肆四周环顾了一眼，暗道：等归隐了，泡泡妞，环游一下全世界，带着老婆没享受生活……

　　六百平米的面积，七八个房间，所有的配套设施都有，中央空调开放，整个房间温暖如春，高档地毯从进门一直铺到卧室里面，如果可以的话，你就在房间里面滚来滚去都行。

　　“还不错吧。”方肆观察了一圈之后，走出房间，对着客厅中正在冷饮柜前的林婉柔问道。

　　何止是不错啊，昨天还睡阁楼，今天就在总套。

　　林婉柔点点头，之后又摇了摇头：“好是好，可是有些奢侈，对了，你喝点什么？”

　　“随便。”方肆走上前，接过林婉柔递来的红茶，之后开口：“你去洗澡吧，今天早点休息，明天白天带你去买一些衣服什么的，你这一身，今晚就将就一下，后天，我们去江州。”

　　抿了一口矿泉水，林婉柔愣愣的看着方肆：“江州？”

　　“对，我还有工作没做完，必须要过去处理好，把你一个人留在省城我不太放心，所以，我想把你带在身边。”

　　“……”

　　不放心？是担心我不辞而别？还是什么？

　　不过他怎么还有工作？

　　“你还要工作？上班么？”

　　“嗯，算是上班，不过比上班自由一些。”

　　“方肆，我能问一下吗？你到底是做什么的？”林婉柔怔怔的看着方肆，她猜想方肆估计是混黑的，而他所说的工作，也许只是一个幌子，说不定在江州做什么走私或者运毒的生意。

　　方肆眨了眨眼，接着笑道：“保镖。”

　　“保镖？”林婉柔眼中尽是迷茫，她想过几个可能，但怎么样都没想到保镖这个词。

　　“嗯，保镖，关于我的事，我慢慢的会告诉你，至于我的秘密，等时机成熟，我带你去看。还有……我正准备跟你商量一件事呢，你想不想变强？”

　　“变强？”

　　“对，变强，自身变强大。”方肆一路上都在考虑，怎么处理林婉柔的问题，反正让她去第一科技，肯定是不行，至少目前来说还不行。

　　所以最好的办法就是把她带在身边，并且让她也变成武者，变成强者，那么两个人就算是同一个世界的人了，很多事情，很多话，很多规则，她也会慢慢的适应。

　　林婉柔有一颗坚强的心，而且有着武者最好的条件，就是不需要顾及家人亲友。

　　“变强……”林婉柔喃喃嚼着方肆这句话的意思，手握着矿泉水瓶，漠然的沉思了一会。

　　“或者说是练武。”方肆看林婉柔沉默的表情，解释道：“武术！虽然不是传说中的什么内功和轻功，但也属于其中一个分支。修炼之后的人，自身会格外的强大，体能好了，力量变强，速度变快……”

　　听到这个解释，林婉柔一愣，目光移在方肆脸上：“你就是练的武术吗？”

　　“嗯。”方肆点头：“我知道你不喜欢争什么，也不喜欢打打杀杀的，可是你如果练武，至少可以保护你自己不是么？”

　　方肆还算是比较了解林婉柔，他知道林婉柔不喜欢跟别人争斗，从小她都很少爆粗口，所以对于这样的人，让她练武，倒还真是有些为难她，加上她现在年龄已经到了二十，说真的已经算是起步很晚了。

　　不过方肆也有自己的想法，他就是想把林婉柔带入自己的世界，这样能够让两个人关系更加的近一点。

　　良久，林婉柔不知道想着什么，眼神变的越来越亮，最后对着方肆点头：“我学。”

　　“事先说明，练武可能有些枯燥，也有些辛苦。”

　　“我知道。”林婉柔点点头，一副自己并不害怕的模样对着方肆：“我也看过武侠小说，我知道练武很枯燥，而且我年龄也不小了，估计是过了最佳的练武时间。不过你放心，既然我决定了，就一定能够坚持下去。”

　　方肆微微一笑也不多言了，这跟武侠小说可没有半点关系，差的太远，不过说起来也有点相同，只是，一个练气，一个练体。


第682章 这件事怎么处理？

　　看着方肆那笑容，林婉柔脸色一变，微微有些懊恼：“你不相信？”

　　“没没没。”

　　方肆开玩笑似地举手投降，笑眯眯的说道：“我是发自内心的高兴而已。”

　　“高兴？高兴什么？”林婉柔眼底露出了狐疑的表情。

　　“高兴你同意了我的要求，其实不是每个女孩都喜欢练武的，有些人的终极梦想只是相夫教子而已，我以前也觉得你是这一类型，所以，现在你同意了我的要求，难道不值得高兴？”

　　笑着说完，临后又加了一句：“如果不是看在你今天太累的话，我说不定要拉着你出去吃夜宵喝酒庆祝呢。”

　　林婉柔也笑了起来，只是笑容中带着一丝别样的韵味，她确实是与世无争，可并不代表她的终极梦想是‘相夫教子’。

　　其实林婉柔的心也不小，虽谈不上野心吧，可她绝对不甘于平平淡淡过一生，每每想着以后自己结了婚，生了子，每天的生活都是‘粘贴’和‘复制’。想起来就觉得可怕。

　　当然，这其实只是一个原因之一，还有一点就是，在方肆想要把林婉柔拉进自己的世界同时，林婉柔也想进入方肆这个‘世界’，虽然她不知道这个世界是什么样的，也不知道方肆具体是干嘛的，但她可以试着去了解。

　　心结解开了一丝小口，这是好的开始，所以林婉柔也不去想太多以前的事情，齐步走，向前看，这才是目前最正确的态度。

　　一夜无话。

　　直至天明，没想象中的什么暧昧，也没有出现什么‘误会’，就这么平静的过了一晚。

　　一大早，方肆也接到了郑大龙的电话，他那边已经准备好了，昨夜就通知了刘添和他那个叫大龙哥的表弟，今天一大早几个人都已经准备好，准备中午去‘天海’碰面。

　　方肆想了想，白天还要陪着林婉柔去买一些东西，对于刘添和他老表的事，毕竟只是小事。

　　想到这，方肆说道：“你们到山海苑来，5503号房。”

　　说罢方肆就挂了电话，说真的，睡一觉醒来之后，方肆就有些不想去理会刘添和他老表的问题了，毕竟这是郑大龙的手下，有些事只需要给郑大龙提个醒就行，至于他自己怎么做，那是他的问题。

　　而昨天晚上在出租车上打了那个电话，只是心头一时冒火，也没有想什么后果。

　　不过既然已经交待了下来，方肆也不再多想，爬起床来刷牙洗簌换衣服。

　　林婉柔睡的是次卧，这是她一再要求的，没办法方肆只能依她，起床之后方肆去压了压她房间的门把，从内反锁的，估计她还没有睡醒吧？

　　随后方肆订了一个客房服务的早饭。

　　半个小时不到，郑大龙的电话又来了。

　　“大哥，我们在门口了。”

　　“嗯，好，等着。”方肆坐在餐桌前，把手中的一小口面包丢进嘴里，拍了拍手站起身来。

　　打开门，郑大龙为首，旁边一左一右跟着两个人，一个年龄大一点，有三十三四岁的模样，个头不高只有一米七，长发披肩有些像是艺术家。

　　而另外一个，则是小了很多，二十三左右的样子，比较高，一脸的痞里痞气，一看就不是啥好东西。

　　“进来。”

　　瞥了他们一眼之后，方肆淡淡的说一声，接着转身向饭厅走去。

　　郑大龙嘿嘿一步跟上：“大哥，早上好。”

　　方肆看了一眼跟自己并肩的郑大龙，这家伙几个月不见，瘦了一点，但显得更加强壮，实力也过了六星，应该是在七星初期的样子。

　　“打什么马虎眼呢？”

　　“哪有。”郑大龙讪讪一笑，之后低声道：“大哥，我错了。”

　　“嗯？”回到饭厅，方肆又坐回了自己的位子，抬手拿着牛奶抿了一下，之后不解的看着郑大龙：“什么错了？”

　　身后两个人偷偷的打量着方肆，来之前郑大龙就刻意的交待，来了之后什么话都别说，老大不问，你们就装哑巴，别到时候惹了老大不高兴，老子也保不了你们。

　　这两个人倒是乖巧，进了门之后，还真是不说话，连问好都不说，也不知道是真乖巧，还是假大傻。

　　“我错就错在，没有管好弟兄们。”郑大龙脸色一苦，之后痛心疾首的说道：“大哥，昨天晚上我已经找刘添谈完话了，今天特意把两个人带来，您要怎么处置，您交待一声。”

　　方肆也没有观察两个人的态度，目光冷飕飕的看着郑大龙：“你也知道他们的勾当？”

　　“不，大哥，我不知道。”郑大龙一副正色：“事情是这样的，昨天晚上我给刘堂主打电话说，今天跟我见老大，带上他的老表，这家伙其实也不傻，他马上回去把他老表刘伟给找回了家，一问之下才知道发生了什么，他老表刘伟的手下被人打伤，随后老大又召见，所以刘添长了一个心眼。”

　　郑大龙回头看了一眼脑袋顶上冒着白毛汗的刘添，还有他旁边的刘伟，之后转头对方肆道。

　　“刘添在追问下，他老表说出了自己干的勾当，刘添气急，差点当场杀了他老表。”郑大龙苦笑：“我在成立帮派初期的时候就再三交代，不能欺负手无缚鸡之力的普通人，谁犯了规矩就砍死谁，所以刘添当晚就带着他老表到了我住的地方负荆请罪，我也不敢擅作主张，一大早就把他们带来了，大哥，您要怎么处罚，我们兄弟绝无二话。”

　　听到郑大龙的话，方肆的脸色才好了一点，不过他也听得出来，郑大龙嘴里口口声声说着随意处罚，可话里话外的意思，都是在帮刘添开脱。

　　想了想，方肆抬手指着脸色有些发白的刘伟：“他是你们帮派的？”

　　郑大龙无奈点头：“是的，最近才加入，下面每个堂主都有自行招人的权利，所以这件事，我也是昨晚才知道，要不是大哥你给我打电话，我根本就不知道咱们帮派有这号人物。”

　　“刘添。”方肆一皱眉，看向了刘添。

　　“老大。”刘添一脑门的白毛汗，听着方肆叫自己，忙站出身来，恭恭敬敬低着头。

　　“你说，这件事怎么处理？”


第683章 你们是基友？

　　“你说，这件事怎么处理？”

　　方肆的语气是平平淡淡，可刘添也算是老江湖，马上就明白方肆这是动了怒，不过……要是让自己真的下手杀掉老表，那向家里也无法交代啊。

　　眼睛一转，刘添低声好似商量的口气：“老大，您觉得该怎么办？”

　　刘添还是不了解方肆，他以为这个幕后的真实老大跟郑老大似地，郑大龙虽然杀起人来挺凶悍，可骨子里还是很有义气的，对自己弟兄也很心软。

　　听着刘添反问，方肆眯眼一道寒光。

　　“要坏事。”

　　郑大龙心头一突，接着也不敢多耽误，反手就是一巴掌，虎虎生风就拍在了刘添的胸口。

　　一声惨叫，刘添倒飞出去，蹦的一声，不远处一个厚实的玻璃茶几刷拉拉被刘添给压碎。

　　这个刘添只不过是四星多的实力，哪能经得起郑大龙这一掌，还好郑大龙没有用全力，打在他身上的时候又收回了几分力道，不然这一掌下去，刘添五脏六腑还不得碎裂，瞬间暴毙。

　　痛吟出声，刘添单手压在心口，半天爬不起来。

　　旁边刘伟骇然的看着郑大龙，又看着自己的大表哥重伤倒地的样子，他一个普通人平时也只能仗着势力作威作福，哪见过这阵仗。

　　瞬间吓的腿脚发软。

　　方肆看了郑大龙一眼，凭方肆的眼力和对郑大龙的了解，他马上就明白了郑大龙这么做是为了什么，说白了就是想保住刘添，只是这有些笨拙的演技，让方肆暗暗摇头。

　　从进门之后，郑大龙好像就一直有心袒护这个刘添，应该不止是兄弟这么简单吧？讲义气也没有这么讲的。

　　郑大龙一米九五的个头，往方肆身边一站，讪讪一笑，低声道：“大哥，这小子不懂事，你别往心里去。”

　　郑大龙不过才二十岁，而刘添三十有五的样子，这一声‘小子’把方肆弄的有些苦笑不已。

　　“大龙。”

　　想了想，方肆微微一笑，抬眼看着郑大龙，努了努嘴对着旁边的椅子：“坐。”

　　“嘿嘿。”郑大龙腆着脸笑了笑，坐下之后低声道：“大哥，其实您也别怪刘添了，我敢担保，他真的不知道他老表干的那些事情。”

　　不远处的刘添浑身剧痛的爬了起来，对于郑大龙这一掌，他可是吃个正着，躲都来不及躲一下，不过他同时也明白，要是郑老大真的想打死自己，自己绝对爬不起来了。

　　捂着心口，刘添嘴角挂着一点血污，几步走到了刘伟身边，又恭恭敬敬的站立在那边。

　　他也不笨，他知道郑大龙这是一掌是为了什么，此时心中那一丝侥幸全然消失，本来还想求求情的，可此时看这个大哥的样子，估计难。

　　“我有说过要怪这个刘添吗？”

　　方肆瞥了郑大龙一眼，之后话音一变，脸色一冷：“不过现在我改变主意了，如果你今天不给我说出一个一二三来，不说出你干嘛死乞白赖护着刘添，不说出你心里的想法，我不但找刘添的麻烦，你也别当这个老大了，把你的人交出来给孔超群带，至于你，以后就去公司做保安。”

　　“别呀……”郑大龙一声尖叫，差点跳起脚来，让他去公司坐吃等死，他宁愿马上自杀，如果不让自己打打杀杀，这日子怎么过啊？那还不得憋屈死？

　　“别跟我鬼叫鬼叫的，说，到底怎么回事，不给我说明白，别怪我翻脸。”方肆哼了一声。

　　郑大龙无奈的回头看了一眼刘添两兄弟，之后又转过头，叹了口气：“好吧，我交待，我只请求大哥你宽大处理我，别把孔超群那个家伙换过来，你也知道，那家伙是特警出身，一身正气搞的跟伪君子似地，他不适合混咱们这行，对吧，大哥您看，孔超群那小子……”

　　“说正经的。”方肆脸色一黑，这家伙霸着这个位子，倒是霸上瘾了。

　　“唉。”

　　郑大龙苦笑，接着摇头：“其实是这样的，我跟刘添的关系，怎么说呢，反正很复杂。”

　　“你们是基友？”方肆脱口而出。

　　“咳咳咳！”刘添忽然剧烈咳嗽起来，一口血随着这阵咳嗽，也喷了出来，不知道是被方肆说的话给呛得，还是忍不住内伤发作。

　　郑大龙回头瞪了刘添一眼，之后转头，瞬间变脸，笑道：“大哥，你太幽默了，我跟他是基友？就他那德行？不是我吹啊，现在咱的身份，要啥样的娘们没有？我还需要去找他？长的跟大蒜似地。”

　　刘添无奈的又轻咳了几声，刘伟在一旁紧张的扶着刘添的胳膊，大气也不敢出。在座的都不是普通人，虽然此时有表哥在旁，但表哥也是三人中最差的，万一这个老大要杀自己，估计表哥也没办法。

　　听着郑大龙那自吹自擂的话，方肆心中一抹无奈，看看人家郑大龙这话说的，多霸气？要啥样的娘们没有？草，反观自己，这么长时间的和尚当的，真是嘴巴都淡出鸟来了。看来真是要找人滚滚床单，某人曾经说过：蛋蛋憋久了会坏掉的。

　　随后，郑大龙终于磕磕巴巴说出了帮助刘添的理由。

　　说起来也没有什么大不了的，就是以前在清剿省城原黑帮的时候，刘添拼死救过郑大龙一次。

　　刘添帮郑大龙挡了一个背后阴来的偷袭，那个人当时有六星，跟郑大龙当时的级别一样。

　　要不是刘添挡下那一刀，估计郑大龙此时的脑袋早就搬家了。

　　为此刘添还躺了三个月，差点就一命呜呼了。

　　听完郑大龙的解释，方肆也算是明白，他了解郑大龙，自己救过他，他甘愿赴死。而刘添也救过他，虽说他不能直接的顶撞自己，可偷偷的保护一下刘添，他还是能够做到的。

　　想了想，方肆也不愿意去抹掉郑大龙的面子，毕竟帮派里他是负责人，他才是明面上的老大，有些事情需要郑大龙去做主，自己插手的话，并不是特别好。

　　而且，给郑大龙一个面子，也能够让这个刘添，更加卖力的做事。

　　再说了，方肆也有点偏信郑大龙的话，他相信这件事刘添事先并不知情，所以，现在要处理的，只有刘伟这个普通人。


第684章 大嫂

　　方肆考虑着如何去处理刘伟，手也不停，拿起半片面包抹了一点鱼子酱。

　　真心话，这东西方肆吃不惯，可刚才送餐的大厨说，这东西是源自俄罗斯进口的正宗鱼子酱，这一点点就需要八百多，何止是奢侈啊？这完全就是奢侈嘛……

　　“大哥，你看，怎么处理？”

　　看着方肆不紧不慢的拿起早点，郑大龙心里没了底气，他不知道方肆会不会真的去处理刘添，毕竟这件事，刘添也有着很大的责任，他老表刘伟所做的事，全部都是用他的名号。

　　说起来，他要是一点风声都没有听到，连郑大龙也不怎么相信，可是，救命之恩啊。

　　方肆咬着面包夹鱼子酱的三明治，听着嘴里那被咬破的鱼子酱‘啪啪’的声音，慢悠悠开口。

　　“怎么处理？嗯……这件事不简单吗？你们帮规没有规定？就按帮规办。”

　　听闻此话，郑大龙心头一紧，完蛋，这完蛋了。

　　他身后的刘添也无奈的闭上眼，而刘伟瞬间脸色更白。

　　帮规？

　　调戏良家妇女砍手，造成不良后果者，挑手筋脚筋，逐出帮会。严重后果者，死。

　　无端欺辱普通人，砍手。造成不良后果者，挑手筋脚筋，逐出帮会。严重后果者，死。

　　其实这两条帮规很简单，也很粗暴，因为帮规是一批元老借鉴而来，经过了简单的修改拟定，最后由郑大龙拍板。

　　所以这个帮规跟郑大龙的脾气很像，就这么直白，打打杀杀！

　　噗通！

　　刘伟双腿这下真的撑不住了，软的发抖，一下跪在了地毯上，眼中绝望与不甘。

　　旁边的刘伟微微睁开眼，看了一下旁边的老表，心中一片的悲凉，怎么跟老舅交待啊？怎么交代啊？

　　“哥！”

　　郑大龙也是一脸的苦叹，做着最后的申诉：“你看，人家年龄还小……”

　　“你多大。”不等郑大龙说完，就被方肆给直接顶了回去。

　　方肆二十一不到，郑大龙也是一样，而刘伟这是二十四五岁的样子，年龄还小？这说不过去吧？

　　“这……”

　　“行了，别唧唧歪歪，絮絮叨叨，如果这件事我没有碰到，那一切好说，可你们弟兄的手下，居然拦路堵着我，而且想要把你们大嫂给抓走，大龙啊，你说，这怎么办？”

　　“啊？”

　　郑大龙和刘添惊住了，刘伟也赫然抬起头。

　　大嫂？那不就是方肆的老婆？

　　次哦，郑大龙心里狂喝，刘伟干的那些勾当可是让女人受尽折磨的，要是万一当时大哥不在身边……

　　想想后果就可怕。

　　腾的一身站起身来，郑大龙一脸的怒气，转身两步就到了刘伟的面前，刘伟此时已经呆住了，这他妈得罪谁不好？得罪这位爷的老婆……

　　啪！

　　一声脆响，郑大龙甩手就是一巴掌，怒气冲冲的指着滚在地上的刘伟：“我看你小子是活腻了，你妈的，刘添。”

　　怒喝一句，刘添脸色也好不到哪里去：“龙哥。”

　　“你说，这件事他妈的怎么解决？”郑大龙声音嗡嗡直响，指着趴在地上的刘伟。

　　刘伟此时只感觉左脸已经麻了，脸颊以肉眼可见的速度增长，余光可以很清楚的看到左边鼓起来一块，里面的牙也被打碎了好几颗，疼的刘伟差点晕过去。

　　“我……”

　　刘添咬着牙，低着头，眼神尽是一片复杂，他杀过人，而且杀过不少，可是当面对自己的表弟下死手，他一下拿不定主意。

　　想了几秒，刘添转手从口袋里面拿出了一把弹簧刀，狠狠的看了一眼老表刘伟，刘伟此时闭眼倒在地上，左手捂脸，身体有些卷缩，被郑大龙这一巴掌打的，半天缓不过劲来，连惨叫声都发不出来。

　　慢慢走到刘伟身边，刘添死死攥着刀柄，刀锋已经弹了出来，闪出一片嗜血的光芒。

　　不过由于刘添攥的太紧，他的手臂轻轻颤抖着。

　　郑大龙没有多说，一脸冷沉的看着。

　　而方肆一口面包也吃完了，拿起旁边的纯奶，抿了一口。

　　这件事已经升级，所有人都很清楚，如果光是跟别人合作，绑架一些普通女人的话，这件事属于帮外的事物，或许还有机会缓解，至少可以求情保一条命也说不准。

　　可是，试图绑架大哥的老婆，绑架帮派的大嫂，哪怕只是试图，哪怕只是未遂，也是其心可诛。

　　这就是所谓的家有家规，国有国法。

　　“表弟……别怪哥，你做的太过分了，回去我会帮你照顾老舅的……”

　　刘添狠狠的一咬后槽牙，暗暗嘀咕了一句，接着抬起手，刀锋直指还没有缓过劲来的刘伟。

　　唰！

　　一刀而下。

　　“住手。”

　　就在这时，一个清脆的女声响了起来，刘添的刀锋已经在刘伟的心口上方，在不到半米就能够刺入进去。

　　听到这话，刘添的手瞬间顿住了。

　　三个人顺着声音看去，一个女人，打扮一般，衣服也不是什么高档货，但那眉宇之间流露出来的英气和身上散发出来的气质，一看就知道不是普通人家的孩子。

　　“大嫂。”

　　“大嫂。”

　　郑大龙和刘添也算是反应快，连忙站直身子，客客气气的叫了一声。

　　他们也不是笨蛋，这个时候能够出现在大哥房间的女人，而且是从内卧走出来的，你甭管她打扮怎么样，也甭管化没化妆，光是凭时间和地点就能确认，这个一定是大哥的女人。

　　听着两个人的称呼，林婉柔眉宇之间的英气也消散了，脸色微微一红，快步走到了几个人面前。

　　其实从几个人一进来的时候，林婉柔就醒了，她睡的很轻，之后刘添又撞烂了茶几，她当时也没有出来，因为她知道，男人处理事情的时候，女人最好别在旁边。

　　所以压着好奇心，林婉柔轻手轻脚的打开了一点门缝观察起来。

　　现在见到要杀人了，林婉柔实在是忍不住，所以出声喝止。

　　“你起来了？”方肆微微一笑，也站起身来，顺手拉开旁边的椅子：“来，吃早饭，还热乎呢，不够的话再给你叫一点上来。”


第685章 暴殄天物

　　这个人还有心情吃饭？都快死人了没看到吗？

　　闷着气，林婉柔只是横了方肆一眼，之后坐在了椅子上。

　　“行了，带着他滚蛋。”方肆指了倒在地上的刘伟一下，接着挥手说道：“既然你们大嫂给他求情，这件事就这么算了，不过……死罪可免，活着免不了，大龙，我可不希望咱们帮派还有这种事发生，交给你处理，别让我失望，处理完了给我汇报一声。”

　　“……记住，处理好了，包括那些被绑的人，还有跟刘伟合作的那个什么老板，我希望你做的漂漂亮亮，别到时候要我出面。”

　　郑大龙愣了一下，旋即连忙点头：“知道了哥，那我就去帮内处理了。”

　　“谢谢大哥，谢谢大嫂。”刘添也连声道谢，死罪可免就行了，只要保住命，啥事都好说。

　　刘添托起老表，之后夹着他快步离开这个危险的地方。

　　等三人走后，方肆又坐回自己的位子，含笑看着有些生气的林婉柔。

　　其实说真的，如果林婉柔不叫住手的话，方肆也会喊，毕竟这里是酒店，方肆并不想把帮内的事情闹到外面来。

　　而且，他也不想就这么便宜的干掉刘伟，其实杀刘伟只是小事，但如果让帮里的人产生了一些隔阂，这可是要不得的。

　　所以，这件事该严格处理，但也要估计一下其他人的感受。

　　如果郑大龙回去之后处理的让方肆不满意，方肆也不介意再出手一次。

　　林婉柔的一声‘住手’，也算是给方肆找了一个台阶，所以方肆厚着脸皮，顺势就走了下来。

　　“好了好了，别生气了。”方肆笑着抓起林婉柔的手。

　　林婉柔斜眼瞪了他一下，之后狠狠的把手抽了回来：“你是黑道教父吗？说杀人就杀人？这里是酒店，杀了人怎么办？”

　　“这不是一时气急了嘛。”方肆耸肩摇头，解释道。

　　“一时气急就可以随便杀人？那以后……”林婉柔顿了一下，接着脸色微微红了一份：“那以后万一我惹你生气，你是不是连我也要杀了？”

　　“哪能呢。”方肆连连摇头：“这是不同的两个概念好不好。”

　　“有什么不同，反正你这几天给我的印象就是，一言不合就大打出手，一生气就动辄杀人。”林婉柔好多话憋的难受，此时找了一个契机就全部说了出来。

　　“……从宜城的时候就是，在花店门口，周宇和老板娘两个人，你也不问是什么事，也不管是什么人，直接就动了手。现在又是省城，而且这次更加的吓人，你直接要人命啊？”

　　方肆苦笑，林婉柔说的没错，可是……

　　“婉柔啊，这个，好吧，我在宜城的时候是有些冲动了，不过这次，难道那个败类不该杀？”

　　“为什么非要杀呢？”林婉柔很是奇怪，很是不理解：“他既然是你手下的手下，你直接把他交给警察不行吗？做了那么多伤天害理的事情，难道警察不管吗？你用法律来处理好不好？”

　　林婉柔的想法没错，因为她只是普通人，立场不同，境界不同，眼界也完全不同。

　　不过这让方肆不好解释了，交给警察？虽然谈不上什么江湖规矩，也谈不上江湖事，江湖了。但方肆的字典里，从来没有那句‘有事找警察’。

　　这种想法已经根深蒂固了，所以，一旦出了什么事，方肆第一个想到的就是自己解决，就算解决不了找人帮忙，也绝对不是找警察，而是招集弟兄，然后火拼。

　　这也是境界的问题，方肆的想法在武者界，没错。

　　所以，当两个‘不同世界’的人，带着不同的境界和不同的眼光，去讨论同一件事，结果就会很悲催的发现，驴唇不对马嘴。

　　干脆，方肆心下一横，点点头，一脸的诚恳：“好吧，我错了，我一会给他们打电话，让他们把那个叫刘伟的送到警察局去自首。”

　　听着方肆的话，看着方肆服软的态度，林婉柔脸色也好了很多，她很清楚的知道，自己到方肆身边来，答应方肆履行未婚夫妻的协议，是为了赎罪和化解恩怨的。

　　同时，她也给自己安排了一个任务，她要把方肆拉回‘正道’，这个所谓的正道就是——‘有事找警察’。

　　“来，吃个三明治，还别说，这个鱼子酱越吃越有味，特别是嚼起来的时候，嘎嘣脆……”方肆拿起一块面包片，抹了一点鱼子酱在上面。

　　“你，你就这么吃鱼子酱？”林婉柔看着方肆的动作，脸色瞬间变了。

　　她可是高档的人，长大之后没少参加一些活动，不过这些活动通常没有方肆的份儿，因为那个时候，方肆也长大了，已经不再是林婉柔小时候心目中的‘王子’，所以林婉柔不带他玩。

　　“这么吃鱼子酱有何不妥？”方肆拽文道：“刚才那个厨师说，这东西是俄罗斯进口的高档鱼子酱，还别说，比红烧鱼的鱼籽好吃多了，嚼的时候那个脆呀，我都怀疑是不是人工制作的。”

　　林婉柔看色泽，看大小就知道是高档品，可高档品也不能这么吃呀，夹起来当三明治？多么奇葩的想法啊？暴殄天物。

　　一般不会吃的人，不会吃的暴发户，就算暴殄天物，也是用勺子挖一点直接在嘴里咀嚼，像这样夹着吃的，第一次见，好像也第一次听说。

　　“来，尝尝。”说话间，方肆已经把鱼子酱三明治递了过去。

　　接过手来，林婉柔不知道是该哭，还是该笑，看着方肆那温柔的态度，林婉柔苦笑了一声，算了，他要这么吃，陪他这么吃吧，反正就是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给暴发户，鱼子酱就夹着吃。

　　“好吃吧！”

　　看着林婉柔轻轻的咬了一小口，方肆笑道。

　　“嗯。”林婉柔一点头，确实是好吃，只是，吃起来有些怪异，而且，没办法去品尝，就把鱼子酱随着面包给咽了。

　　鱼子酱就是需要用牙齿咬破，用舌头慢慢品尝才有味，结果被方肆这样一弄，真是好像牛嚼牡丹，作孽啊！


第686章 第一科技？

　　两个人很‘温馨’的吃完温馨早饭，林婉柔也不着急出去买生活物品，而是有些话想找方肆商量。

　　“方肆，你是混黑道的吗？”

　　问过之后，林婉柔也觉得自己是白问，所以连忙改口：“我的意思是，咱们，做点正经的生意好不好？哪怕只是开个小店，我真的不想再过那种提心吊胆的日子了。”

　　提心吊胆倒跟林婉柔不沾边，她这么说的主要目的，就是要让方肆‘回头是岸’，脱离苦海。

　　方肆一愣，接着苦笑：“我是做正经生意的啊，我有公司呢。”

　　“什么公司？KTV？迪厅？酒吧？按摩馆？还是麻将室？”林婉柔所能联想到的，与黑道有关的公司，只有这几个。

　　“呃！”方肆无奈了，林婉柔真是一门心思把自己安排在黑道这个角色上面，难道我只能混吗？

　　见方肆脸色一苦，林婉柔又开口道：“我知道你们那些混的人，说是人在江湖身不由己，一天混黑，一辈子混黑，我知道你现在很难从里面脱离出来，要不，我们离开这里吧？去国外怎么样，好好的生活。你放心，你不会英语，我可以教你。”

　　我去！方肆忍不住暗叫一声，婉柔这妞还真是把自己当成古惑仔了？港匪片看多了吧？

　　“婉柔。”方肆想了想，还是苦笑出声：“不是你想象的那样，我不是混黑的。”

　　“不是？”林婉柔一脸的不信，刚才的事情她可是目的了全过程，动辄就是一巴掌，动辄就是一巴掌，之后还动刀子，这些人是良民？鬼才信呢。

　　“真不是。”面对林婉柔的不信，方肆很是无奈，不过方肆也知道，林婉柔这算是有点关心自己，所以他也不好甩脸色给这妞看。

　　只能按下心来，慢慢解释道：“婉柔啊，你信我，我真不是混黑的，我有自己的公司，而且现在不是八十年代了，哪有那么多黑涩会啊？”

　　“真的？那，你是开的什么公司？”

　　方肆想了想，之后说道：“游戏公司，就是网络游戏。”

　　“嗯？网络游戏？什么网络游戏？”林婉柔对网游还是了解的，她也玩，不过大多玩的都是连连看……，其他的正规网络，也没接触多少。

　　“世纪争霸。”

　　“世纪争霸？”林婉柔没听过这名字，她所知道比较流行的，无非就是什么CF，魔兽，英雄联盟，劲舞之类的，比较耳熟能详，一般的同学都会私下议论的游戏。

　　再加上林婉柔这几个月一直在辛辛苦苦打工，可谓是两耳不闻窗外事，一心只赚打工钱。所以自然也不了解这个什么《世纪争霸》，而第一科技现在的推广都属于网络，现实中没什么大型的推广活动。

　　不过在第一科技内部测试的时候，估计现实的推广就会开始真正的展开。

　　“你没听过？”方肆有些诧异。

　　“我一定要听过吗？很有名气？”

　　“……”方肆哑然，名气现在还没有多少，但这属于跨时代的东西，最真实的第一人称游戏，在网络界已经被无数人关注，林婉柔就算不知道《世纪争霸》是哪家公司开发的，也至少要听过吧？

　　“房间有电脑，我去查一查。”

　　说着话，林婉柔就站起身来，向房间里走去，方肆无奈摇头，接着也站起身来，跟在林婉柔身后。

　　打开电脑，网上一搜《世纪争霸》的关键词，瞬间弹出了几万个相关的链接，第一个就是第一科技的专网，直通《世纪争霸》的主页。

　　点开之后，里面背景是黑色打底，最中间有着介绍、公告和新闻栏。

　　“游戏头盔？”

　　随便的看了一下，林婉柔惊讶的抬起头，看向站在自己身旁的方肆。

　　这个主页有很多的链接都是介绍游戏头盔和功能的。

　　林婉柔虽然不是游戏嘛，可她也知道，游戏头盔是什么概念，那是属于脑电波触感的一种，这是高科技啊，真正的高科技，这可不是随便哪家工作室想发明就能够发明出来的。

　　方肆耸耸肩，一脸的淡然：“显然，你看到的是真的。”

　　“这怎么可能？”林婉柔都怀疑自己是不是脑袋出问题了，几个月不上网世界发生这么大变化？

　　不对！就算几年不上网，也不可能这么快出现这种高科技吧？而且是方肆的公司？

　　代理公司还是开发公司？

　　“这个……”林婉柔看了一眼屏幕，之后对着方肆：“这个第一科技是你的公司？还是说，你只是代理这款游戏？”

　　“第一科技是我的公司。”

　　自己研制开发。林婉柔得到了确切的答案，连忙又打开搜索网页，开始搜索‘第一科技’关键词。

　　第一科技的相关链接数量，跟《世纪争霸》的相关链接数量几乎相同，这就说明，很多东西都是顺着《世纪争霸》而关注第一科技的。

　　有专门的在线百科，里面的资料很详细，从公司成立之初，包括是谁成立都有，产品也有分类。

　　目前第一科技最大的一个产品是first，而这款产品的前身是莲花。

　　说起《世纪争霸》林婉柔或许不懂，但要说起莲花和first，林婉柔还真有接触，她那双眼一百度左右的近视，就是first的眼药水给治好的。

　　当时于晓洁拿给自己，她说很好用，自己将信将疑，权当是一般的眼药水，帮助眼睛消除疲劳，可用了没多少天，她拿下隐形眼镜之后，居然发现自己眼睛好了。

　　惊喜莫名之下连忙给于晓洁打电话，结果换来了于晓洁的一阵嗤笑。

　　看了看电脑上的资料，林婉柔又转头看了看方肆。

　　心中起伏不定，良久，林婉柔忽然想到了什么，连声问道：“你是不是在第一科技有股份？”

　　“呃？”方肆不解：“啥意思？”

　　“我的意思是，你，是不是入股了第一科技？你有百分之几的股份？”

　　林婉柔可不是小看方肆，毕竟她从小跟方肆一起长大，方肆有多少斤两她是一清二楚，说他混黑道林婉柔相信，但要说他开了一个这么好的公司，打死林婉柔，她也不会相信的。


第687章 对不对？

　　对于林婉柔的不相信，方肆实在是蛋疼良久，自己有没有那么菜？不就是一个公司嘛？

　　这还只是开始好不好，一开始就赚了不少钱，赚的钱足够疯子那边挥霍一阵子，弄的现在自己都想关掉公司。

　　“婉柔呀。”方肆苦笑一声，有些语重心长的叹了口气：“咱们好歹也是未婚夫妻的关系吧？你不能这么不相信你老公，对不对？……好吧，就算只是未来的老公，那目前来说我也是你男朋友，对不对？既然是你男朋友，你就应该保持基本的信任，对不对？”

　　方肆这一连三个‘对不起’弄的林婉柔一愣一愣的。

　　旋即反应道，一阵绯红：“谁说你是我男朋友了？”

　　“我了个叉。”方肆怪叫一声：“你转脸不认人啊这是？咱们手也牵了，嘴儿也亲了，难道这还不算是？”

　　呸。

　　林婉柔暗哼，羞恼道：“谁跟你牵手了？谁跟你亲嘴了？那是你自己……自己做的事，你强行牵着我的手，强行那个……那个我。”

　　哪个你啊？我戳，这话可不能乱说，我还是纯情小男孩呢。

　　“柔儿，这么说可就不对了啊。”方肆称呼又一下改变了，以前方肆就是这么称呼的，只是很久没有如此亲昵了。

　　“你看啊。”方肆掰着手指计算道：“强行的概念是什么呢？那就是在你不情愿的情况下才叫强行，对不对？既然有这个作为前提，那么反观当时的情况，你并没有做出不情愿的举动，对不对？既然没有做出不情愿的举动，那么就不属于强行，对不对？”

　　“……依次类推的话，也可以说是你自愿的，对不对？再然后，你是自愿的，换句话说也就是，你在愿意的情况下跟我手拉手，亲小嘴，咱们就属于正当的男女朋友关系，对不起？我这么说，你应该没意见吧？”

　　对于方肆这种反向思维的推理，加上他那一口一句‘对不起、对不起’，弄的聪明如林婉柔这样的女人，都傻愣了半天。

　　最后怒红着脸，啐了方肆一口，谁是自愿的？谁是自愿的？无耻……

　　“不理你了。”

　　“喂，柔儿，你不能这样啊，咱们现在是男女朋友啊，对不起？”

　　“够了。”林婉柔急的抓耳捞腮：“你别再说‘对不起’‘对不起’，我听着毛骨悚然，你别再说这三个字了。”

　　“OK，咱不谈这三个字，咱们现在就说这公司的问题。”方肆一直电脑屏幕：“你凭啥就不相信第一科技是我的？”

　　既然方肆把话说开了，林婉柔也不顾及那所谓的男士尊严。

　　“你让我怎么相信啊？”林婉柔实在是有些无语，她也抬手指着第一科技的资料：“上面写的创始人是一个叫柳眉的女士，难道你叫柳眉？而且就我的印象……你好像从来就不认识一个姓柳的人吧？”

　　“这。”方肆一下不知道该怎么介绍柳眉了，毕竟柳眉是武者，她可以同意自己泡别的妞，而林婉柔不会同意的，所以，有的时候，善意的谎言，也是需要准备的。

　　“没话说了吧？”

　　“可问题是……这第一科技真是我的啊，不信我给你看工作证。”方肆刚转头，接着想到了什么，又连声道：“哎呀，我的工作证在江州，到时候给你看。”

　　“好。”方肆点头：“我姑且信你，但话说回来，这个什么帮会又是什么？你别说跟你没关系。”

　　“这个跟我真没有关系。”方肆无奈的解释道：“刚才那个一米九五以上的壮汉，是我兄弟，我们关系很好，而后我又帮了他忙，算是救了他的命，之后我们的关系就一直很深，而他这个人又喜欢打打杀杀，所以我就给了他一笔钱让他去自己打拼，最后打拼成了现在这个样子。”

　　方肆这话百分之九十都是真的，只有稍微一点细节是经过了修改。

　　随后方肆连声道：“所以，你说他的帮会是我的，也可以说是，因为我是他们老大的大哥，算是大哥大。而你要说帮会不是我的，也可以这样讲，因为除了郑大龙，也就是刚才那个大汉之外，其余的人都不认识我，就连今天这两个，我也是第一次见到。”

　　“你没骗我？”林婉柔狐疑道。

　　“我骗你干嘛，这有什么好骗你的。”方肆苦笑：“再说了，我要真是老大的话，身边不得随随便便跟上一群小弟？你又不是不知道，港匪片都是那么演的，混黑的人都有仇家，就我这孤身一人的样子，也不是一个做老大的料啊。如果我真是老大，我估计早就被仇家砍死了。”

　　看方肆那愤慨的模样，还有他话中的道理，林婉柔信了八分，脸色又见缓和，之后轻声道：“那，那你能不能以后别跟这些人来往？”

　　方肆稍微的想了想，便道：“我可以不跟其他的人来往，但郑大龙，我跟他是兄弟，还有一个，叫高雷，这两个人都是我以前的好兄弟，所以……”

　　“私人交往我可不管，只要你不跟那些混混交往就行。”林婉柔很识趣的点点头，她也知道，男人不能管的太紧了，抓一抓就要松一松，不然管的他太紧，反弹起来的话可不得了。

　　方肆一乐：“那行，就这么说定了，你还有别的问题吗？没有的话咱们收拾收拾就出门了，今天给你买几件换洗的衣服就行了，再买点生活用品，其余的东西去了江州再买。”

　　本来方肆想过，是不是要把林婉柔留在叶强那个公司学习，毕竟那边有比较好的资源，不光是神之怒火，还有食材和一些一流的器材，加上良好的修炼环境，一般的家族都比不上第一科技安保部的环境。

　　不过也就那么一想而已，随后方肆就放弃了这个想法，在第一科技，难保有些消息不会传出去，万一柳眉知道了怎么了？其实她知道也不怕什么，可是如果林婉柔知道了自己跟柳眉的关系，这后果可就麻烦了。

　　目前来说，还是要瞒着林婉柔一点的，等她也变成了武者，懂了武者界的规矩，应该就不会太抵触这些东西了。


第688章 今天晚上……

　　林婉柔还有很多问题想问，但也不着急，反正跟着方肆，可以看到一些东西，也能够看到他在干嘛。

　　一些问题到时候慢慢再谈。

　　稍微整理了一下之后，两个人一同下了楼，在酒店一楼的大厅中，咖啡区坐着不少人，方肆也没有在意。

　　一路缓行，林婉柔还算是有礼节的挽着方肆的胳膊，说起来也不算是挽着，只有一只手触碰到了方肆的胳膊而已，外人看上去好像是挽。

　　经过前台，方肆猛然一的转头，停下脚步，目光如利剑一样直刺咖啡区。

　　突如其来的变化让林婉柔一愣，下意识的问道：“怎么了？”

　　咖啡区有不少人，大约十五六位，有老外，有商人，甚至还有学生在内，有的喝着咖啡看着报纸，有的端着iPad看着什么。

　　方肆很敏锐的感觉到，有一道若有若无的目光一直在注视着自己，等自己一回头，目光就消失了。

　　从江州开始，第一次是在大学里面，随后自己的房间被人侵入，接着又到了宜城有人跟踪尾随，现在又是省城，连续四次，时间间隔不过才两天多近三天而已。

　　三天被自己发现四次，虽然不知道是不是同一个人，但猜想的话，极有可能是一伙人。

　　看这种被发现的概率，要么就是他们太不会隐藏自己的气息。要么就是方肆变的已经很强悍了，感觉已经到了一个巅峰。

　　再或者，这群人很关注自己，时时刻刻都注意着自己的动向。

　　但这三种可能，不管是那一种，都说明了一点，此时正有一伙人，非常的关注自己，甚至是，跟灵犬一样，紧咬不放。

　　“怎么了？”

　　林婉柔又问了一声。

　　“感觉有人在跟踪我。”方肆眯着眼扫视咖啡区，嘴里也不隐瞒林婉柔，毕竟方肆要把她带进武者界，让她先一步的进入状态也好。

　　“跟踪？”林婉柔随着方肆的目光看了过去，咖啡区那么多人，没有一个人是注意着自己这边的。

　　“算了，走吧。”方肆拉了一下林婉柔，迈步继续向外走去，脸上泛出了笑意。

　　虽然不知道这伙人是谁，也不知道他们跟踪我的目的，但想来，应该还会有下次，有机会把他们引到没人的地方，我就不信他们跑的了。

　　昨天在宜城的时候，在垃圾中转站附近，其实方肆就有机会抓到人，可惜当时林婉柔在身边。

　　不过机会是可以创造的，方肆就不信抓不到人，只要你们还敢继续跟，那么就等着吧，老子要让你们知道，有些人是不能窥视的。

　　随后，方肆带林婉柔买了一个不大不小的行李箱，之后又买了几身换洗的衣服，在林婉柔的坚持下，方肆选择了档次不高不低的那种，价格在六七百左右。

　　这次方肆回省城，也暂时没去找柳眉，回来之前倒是想过，可谁知道发生了这些变化，他现在可不敢把林婉柔一个人放在房间，先不说她会不会离开，就说目前有人盯着自己，在这样的情况下，还是把林婉柔绑在身边比较安全。

　　在机票代购点买了机票，下午四点，方肆拉着小行李箱，领着林婉柔，登上了去往江州的飞机。

　　林婉柔中午回到酒店的时候，已经换了一身衣服，瞬间就由灰姑娘变成了小公主，那份气质提升了几个档次，人靠衣装这句话果然不假。

　　只是林婉柔此时有些偏瘦，身材虽然苗条的很多，可是，太瘦了反而失去了以往的那种高雅。

　　临上机前，方肆接到了李齐的电话，关于周家的问题，已经解决了，李齐调动了一下科技，直接找出了周德仁的一些贪污罪证，虽然现在还没有解决掉周德仁，可是只要这东西往李齐的大哥李鸿章手中一送，之后再往纪委送一份，双规肯定是跑不了的。

　　一个小小的质监局局长而已，而且是在宜城这块地面上，想整到他，罪证加上走关系就行。

　　方肆对此也比较满意，之后给了李齐每个季度一万支神之怒火的份额，李齐大喜。

　　每个季度一万支不多，至少对于那么多家族来讲真的不多，可以说是狼多肉少。

　　可是，这一个季度一万支的份额，用的好的话，绝对是一把利器。

　　下了飞机，郑大龙的电话也打了过来，郑大龙这边的事情也很快的处理完了，不过后期还需要很长一段时间的跟进。

　　郑大龙回去之后就把高雷给叫了过来，之后几个人商量了一下，高雷这厮有点小聪明，很快就整理出了一套方案。

　　把刘伟逐出帮会这是肯定的，废他一条胳膊和一条脚筋，而跟刘伟合作的那个老板，也已经开始动手对付，至于一些被抓的女人，放的放，找的找，赔偿的赔偿。

　　一切费用都由刘伟和那个老板来出。

　　对于这样的结果，方肆也只是点了点头，杀了刘伟也许可以解心头之恨，可是对于那些受伤的女人来讲，却是一点都不能挽回她们失去的东西。

　　所以，废除刘伟的一手一脚，并且给予丰厚的赔偿，再加上后期的跟进……相信只要时间充足的话，这件事也就慢慢的解决了。

　　类似这样的事情，全世界绝对不是个案，每天应该都有发生，那么多的失踪人口去了哪里？不用想就知道。

　　方肆管不过全世界的肮脏交易，可一旦碰上，就不会坐视不理。

　　从对待刘伟这件事可以看得出来，方肆成熟了很多，这也是脑域开发的结果，他考虑到了郑大龙的帮会，考虑到了郑大龙和帮内兄弟的关系，也考虑到了那些受伤的女人如何补偿。

　　饶刘伟这个人渣一条命，换来这么多并不亏，而且刘伟以后也算是一个残疾，这种折磨比一刀杀了他还要有效果。

　　对此事，刘添也只能认了，表弟能够保住一条命，已经算是天大的造化，他也不敢多奢求什么。

　　……

　　到达江州的时候，已经是五点半了，从机场到市区又花了将近一个小时。

　　“今天晚上……”


第689章 乡巴佬？

　　“今天晚上……”

　　方肆眨了眨眼，一句话顿在当场。

　　他现在有些犹豫，不知道是直接把林婉柔带到陆妍薇的家里，还是带她去开一间酒店。

　　去陆妍薇家里倒不是没有地方睡，让周海晨姐妹腾出一间房就可以了。方肆所顾忌的是，那边的女孩已经够多了，陆妍薇、龚雁、俞敏和穆霞，加上周海晨姐妹，一共是六个。

　　而且说真的，除了龚雁之外，各个都是美女，再说龚雁了，如果花点钱把那小龅牙给整掉的话，也应该是大美女，而且那身材和气质，在这群人中，排名不夸张的说肯定是第一。

　　所以方肆担心的是，那么多的美女聚在一起，会不会有什么问题？方肆想不到这群人如果聚在一起会发生什么事，可他就是隐隐约约感觉着，如果带林婉柔过去，那么一定会发生问题。

　　至于开酒店，方肆也有些担心，现在有不确定身份的团队跟踪自己，而且他们肯定已经知道自己跟林婉柔的关系，现在还不能肯定这群人是敌是友，也不知道他们跟踪自己的目的是什么，万一这群人绑走了林婉柔怎么办？

　　“今天晚上？怎么了？”看着身旁的方肆那欲言又止的模样，林婉柔不解。

　　方肆不想让林婉柔担心什么，所以摇头一笑：“没什么，我是在想，晚上我们吃点什么，刚才在机上也没有吃东西，光喝了几杯果汁，现在肚子有些空。现在正好是饭点，先去吃点东西吧？想吃啥？”

　　“我随便吃什么都可以的……对了，我，我能不能把晓洁叫出来一起啊？”林婉柔微微有些担心的看着方肆。

　　于晓洁跟方肆，以前好像天生的仇人似地，所以林婉柔很担心方肆不会同意，但她此时此刻，她又特别的想念于晓洁。

　　在家里落难的时候，只有晓洁在身边帮自己，因为这事儿，晓洁还被家里勒令转校，现在爸爸也走了，妈妈也算是没了，而自己又到了江州，所以林婉柔第一个想见的就是晓洁，而且是有些迫不及待的想见，她想好好的抱着这个小妹，痛痛快快的大哭一场，发泄心中的负面情绪。

　　“于晓洁么？”方肆眉头轻轻的一皱。

　　林婉柔看着方肆的样子，连连摇头：“算了，下次我自己去找她吧。”

　　她现在不想因为任何事情跟方肆对着干，既然方肆不想见晓洁，那下次自己去找她吧，反正……自己到了江州，还怕见不到吗？

　　方肆一挑眉，好像猜出了林婉柔的想法似地，摇头一笑：“你想见就见，你是我未婚妻，而她是你朋友，想来，我和她应该可以抛开以前的成见，至少，我会给你面子，打电话吧，顺便去学校接她……师傅，去江州大学宝山校区。”

　　出租车司机点点头。

　　望着方肆，看方肆不似说笑，林婉柔没来由的心中一甜，她可是清清楚楚的知道，方肆和于晓洁的关系，可以说是水火不容。

　　此时方肆为了自己……

　　“谢谢。”真心的说了一句。

　　“你这么客气让我觉得很愧疚啊……”方肆苦笑一声：“都说了是未婚妻，那么让你开心是我的义务，所以，以后别再说什么谢谢了，挺见外的，听着不舒服。”

　　“嗯。”林婉柔也笑了一下，之后不再多说，从口袋里面拿出手机，给于晓洁打电话。

　　“我跟晓洁说了我们过去找她，她正在一个咖啡馆里面等我们，到了之后给她打电话，对了，她说带一个朋友。”

　　“嗯，随她。”方肆不在乎是于晓洁一个人还是两个人，或者是三个人。

　　一路前往校区，林婉柔也不隐瞒，在路上她把于晓洁的事跟方肆说了一遍，说的比较详细。

　　从林家落魄之后，于晓洁就一直出钱出力，一直不离左右，可是因为一些私人的原因，于晓洁的父亲不允许她在跟落寞的林家来往，也不许再帮。

　　于晓洁表面犟不过父亲，所以只能答应，可暗地里却一再帮忙，最终她成功的惹怒了她的老爹，导致她生活费被扣，缩减了百分之九十，而后很快又被送到了江州。

　　晓洁到了江州，由于生活费不够的原因，没办法在帮助林婉柔了，不过两姐妹还是经常的联系……

　　七点刚过，两个人就到了校区门口，下了车，付了钱，林婉柔打电话通知了于晓洁。

　　“她说等两分钟，很快出来。”

　　“唔。”方肆点了点头，询问道：“你一会想吃什么？”

　　“看晓洁她们吧。”林婉柔一笑。

　　“看你。”方肆没商量的口气道：“今天是我请你吃饭，不是请她们，她们只是陪客而已。”

　　“那……”林婉柔也不跟方肆犟嘴，想了想，随后摇头：“我真不知道想吃什么，一会跟晓洁商量吧？我跟她口味都差不多的。”

　　方肆闻言也不再多说，耸了耸肩，表示林婉柔随意。

　　很快，一辆宝马7系从校内开了出来，前窗看去，车内只有两个人，开车的是一个男的，而晓洁坐在副驾驶位。

　　这个男的方肆以前见过，就是上次在图书馆，以贬低别人来提升自己的那个家伙，没想到于晓洁的眼光这么差，居然跟他谈了？

　　“婉柔姐。”车一停稳，于晓洁就急忙窜出了车子，一头扎进了林婉柔的怀中。

　　林婉柔眼圈也有些微微湿润，抱着于晓洁那娇小的身子：“晓洁。”

　　男人这时也下了车，休闲正装款式的披风外套，人倒是不帅，不过打扮起来倒像是富家子弟。

　　当他看着林婉柔那楚楚的模样时，眼中一亮，暗道，好一个可人儿，比于晓洁不遑多让……不，不不。应该说比于晓洁还要漂亮一些，晓洁虽然是大学生，可那副稚气的样子，跟高中学生差不了多少，这样算下来就少了一份韵味。

　　“嘿，乡巴佬，她是你的女伴？”

　　男人走到方肆的身边，撇了他一眼之后，语气压低的询问道。


第690章 关你屁事？

　　“关你屁事？”

　　方肆皱眉看着这个男人，说实在，方肆并不愿意以大欺小，可从第一次见到这个男人的时候，方肆就对他特别的反感。

　　他身上的那种自以为是和看不起外地人的态度，让方肆都想一巴掌把他扇飞。

　　上次在图书馆，因为于晓洁突然出现，所以方肆饶了他一次，而现在，林婉柔在一旁，方肆在路上答应了林婉柔，所以也不想随意的动手。

　　“你说谁呢？你个乡巴佬。”男人心头有些火气，这乡巴佬不识好歹，说起话来也这么冲，上次要不是他走得快，自己肯定要修理他一顿。

　　方肆脸色冷了下来，自己不想动手，并不代表不能动手，有些人就是欠修理。

　　方肆一把抓住男人的衣领，男人下意识的摆手想把方肆给推开，结果方肆身体纹丝不动，手上微微加力，这个男生只感觉身体慢慢的抬起，脚底渐渐离地。

　　这乡巴佬好大的力气。

　　男生一惊，本想抽手一拳打过去，但看着旁边的两个女孩，计上心头，呵斥一声：“你要干嘛？”

　　声音很大，旁边两个人相拥叙旧的女孩瞬间被这个声音吸引了过来。

　　“方肆。”

　　两个人同时出声，两步走到方肆面前，林婉柔凝眉一簇：“你干嘛啊方肆？”

　　“有些人嘴欠……不教训一下他还以为自己是什么贵族呢。”方肆语气淡淡的说道，手捏着男生的衣领，只需要一甩手，这家伙可能会被甩飞出去。

　　“胡说。”男生惊叫一声，辩解道：“我问你她是不是你的女伴，你不但不回答，而且还骂我说，关我屁事！现在又想动手，你以为我怕你？这要不是学校门口，你就等着吧，乡……外地人。”

　　林婉柔知道方肆很厉害，但同时也知道方肆不会随随便便动手，刚才他们两个人一定发生了什么事情。

　　不过林婉柔不想去细问，拉了方肆一下：“行了，松手，有什么事一会再说。”

　　于晓洁在旁看着方肆，又看了看自己的同学，她并不插嘴，她知道同学是什么德行的人，估计刚才是因为一言不合所有闹了起来。

　　“哼。”方肆暗哼一声，抓住男生衣领的手缓缓松开，接着推了他一把，力道不大，不过那男生铛铛铛连退了好几步，之后身体被宝马给拦了下来。

　　男生心头一惊，又一次见识到了这个乡巴佬的力气。

　　“你丫以后给爷把嘴巴放干净一点，不然你就准备去装假牙吧。”

　　“哎哟，你还有理了？”男生在美女面前，才不会承认是自己嘴巴不干净，所以冷哼出声：“是你先骂我的，你搞搞清楚。你嘴巴才要给我放干净点，不然你也给我等着。”

　　“马楠，你少说两句行吗？”于晓洁对着男生说道。

　　而林婉柔也拉了一下方肆的胳膊，轻轻摇头，示意他别闹了。

　　马楠脸色马上变了，含笑对于晓洁点点头，之后一副大气的样子看着方肆：“我给晓洁面子，懒得跟你这个……这个人斗气。”

　　说完话，马楠笑着对两位美女问道：“晚上想吃点什么？你们点，我带你们去。”

　　“多谢，好意心领了，今天晚上我，我未婚夫请客，就不劳这位同学花费了。”林婉柔率先表面立场，这话说的，让旁边的方肆心里舒坦。

　　未婚夫？

　　马楠心头一阵恶心，一朵鲜花给牛粪插了，刚才他随口一问，问这个女孩是不是方肆的女伴，但这仅仅也只是一问而已，在心里，他可没有把他们两个看成一对。

　　于晓洁也有些惊讶的看着林婉柔，又把目光移在方肆脸上，他们和好了？这，这么快？可能吗？

　　方肆打蛇上棍一样，轻轻的拉起林婉柔的嫩手，说道：“本来我是想带你去龙园玩一玩的，那边消费还可以，挺有档次，不过现在既然某些人要请客，我不让你花费，好像是看不起你，那么，我也只能勉为其难的让这位朋友破费了。就是不知道这位姓马的同学，你身上的钱，够不够去龙园消费呢？”

　　被方肆当街抓着手，林婉柔下意识的想抽回，可惜方肆的力道不小，随后又听着方肆的话，林婉柔冰雪聪明的马上明白过来，方肆这是要宰人啊，虽然她不知道龙园是什么地方，可看方肆说出来这个地方之后，那马楠脸色一变，她就可以肯定，龙园档次应该很高。

　　于晓洁脸色也微微有些变色，龙园……那可是一晚上最低大几万消费的地方，如果吃好玩好的话，四个人一晚上至少要二十多万。

　　于晓洁也只是听几个拜金女同学提过，可她也没有去过。

　　马楠心头窝火，就这乡巴佬还准备去龙园请客？我呸，装逼遭雷劈啊。

　　心里骂归骂，可这个人已经说出来了，而且旁边两个女孩也好像没有反对的模样，马楠想了想，自己倒也不是花费不起，可如果这乡巴佬当成凯子给宰了，那自己要郁闷至死。

　　“算了。”

　　不等马楠考虑好，方肆一摆手，无奈的说道：“还是我请客吧，有些人只是表面有钱而已，我也不为难他了，婉柔，走吧，咱们拦辆车。”

　　“谁说我没钱？”马楠不爽重哼一声：“我是在考虑，这么晚了，龙园也不知道有没有位子，那个地方至少需要提前半天预定，运气不好的话，要提前一天预定。”

　　“不劳您操心。”方肆不屑的嗤笑一声：“我已经把地方给定了。”

　　已经定了？马楠脸色黑了下来，预定地方的话，至少要提前缴纳30%的场地费，随随便便一个场地就要好几万，难道这乡巴佬真不想表面这么穷？

　　“走吧婉柔，那地方消费还行，今天晚上就在那边玩一玩，好好的放松一下，对了，我这个人有个毛病，只请女孩，这位姓马的同学，不好意思，今晚就不能带你玩了，下次有机会再说。”

　　这属于纯粹的打脸，而且一点隐藏都没有，直接左右开弓，打的左右脸颊皮开肉绽。


第691章 定场地

　　“慢着。”马楠涨着脸，沉声道：“我来之前就跟晓洁说了，晚上我请客，再说了，我是本地人，你一个外地人抢什么？地主之谊懂不懂？我说出去的话，就不会收回来，不过我也有一个毛病，那就是，不请男人吃饭。”

　　“哟。”方肆好笑点头：“你这个毛病挺好，不过……好像病的不是时候，我跟我未婚妻是不会分开消费的，所以，晚上还是我请我未婚妻吃饭吧，至于于晓洁……她爱跟着谁，就跟着谁，我不勉强。”

　　“我跟婉柔姐。”于晓洁两步走到了林婉柔身旁，挽着她的胳膊。

　　不过此时于晓洁心里也愤愤不平，方肆这个混蛋，弄的自己好像没人要似地。呸，臭不要脸的混蛋王八蛋。

　　看着面前三个人，马楠恨不得上前咬死这个乡巴佬，狠狠的沉了口气，皮笑肉不笑点头：“看在两位女士的面子上，我今天破例一回，也就是加一双筷子而已……晓洁，还有这位美丽的女士，上车吧？”

　　“既然这样。”方肆一笑，连声道：“那我就勉为其难的让你破费了，唉，江州人真是好客啊。”

　　小子你等着，这些钱老子不会白花，有机会把你未婚妻也给弄来，老子让你宰我，到时候有你哭的时候。

　　纷纷上了车，两个女孩坐在后座。方肆坐在副驾驶位，马楠开车。

　　“婉柔姐，你们，你们和好了？”于晓洁在后座，趴在林婉柔的耳边，很轻的问道。

　　马楠是普通人听不清楚，但方肆可听的明明白白，不过他也没有插嘴，而是掏出中南海，给自己点燃。

　　林婉柔轻轻的点点头。

　　“为什么？”

　　于晓洁不解，真心的不解，林家的事情晓洁完全知情，两个人可以说是不共戴天之仇，就算冰释前嫌，林婉柔原谅了方肆，也不会这么快。而且就算是原谅，那么两个人应该也不会在一起了吧？

　　“我也不知道。”林婉柔苦笑一声。

　　“不知道？”于晓洁狠狠翻了一下白眼：“姐，你，你不会是想找他身边寻机报仇吧？”

　　“！”林婉柔无奈的瞪了于晓洁一眼，这妮子满脑袋想什么呢？还寻机报仇？

　　“难道不是？”见林婉柔那眼神，于晓洁无语道：“那你是为了什么？难道……难道是你想在他身边，一直等着他倒霉和落魄，到那个时候你再出来，狠狠的嘲笑他？”

　　“……”林婉柔彻底无语了。

　　“姐！”于晓洁苦笑：“你告诉我吧，到底为什么，我真的很好奇。”

　　林婉柔摇头叹气：“我真的也不知道啊，我只是心里那么想，所以就那么做。”

　　林婉柔没有把林落扔下她的事情告诉于晓洁，这件事她不想再提。

　　“喂，你能不能别抽烟？”马楠不爽的对方肆问道：“这么什么破烟那么呛？”

　　“关你屁事，你开好你的车就行了，再说我已经开窗了，你管的宽？”方肆哼笑道。

　　“你！”马楠没想到这家伙当着后面两个美女的面，说话居然这么脏，心中冷哼一下，之后转头看着后座的于晓洁，苦笑着挖苦道：“你这位朋友，素质还真是……唉。”

　　“我素质好不好，管你鸟事？你又不是我儿子，管得着？”

　　听到这话，马楠肺差点气炸了。

　　“方肆！”林婉柔低声劝道：“少说两句吧。”

　　方肆回头望了她一眼，之后耸肩，接着拿出手机，找了一下电话号码，拨了出去。

　　对方很快接通了，传来一个温文尔雅的笑声：“方老弟，我可是想你想的紧呢，终于给我打电话了。”

　　方肆也一笑：“抱歉啊，这段时间去了一趟老家，下午刚回，今晚有几个朋友一起去龙园玩，不过事先没有定位子，你看看能不能给我弄弄关系，腾出一个场地来？”

　　“呃？”对面葛天昊一愣，之后苦笑：“我还以为你要约我单独去玩玩呢，没想到就这么简单的事？”

　　“下次下次。”方肆赔笑：“下次去看看老太，估计就这段时间，看完之后咱们好好的聚聚。”

　　“那，这可是你说的，别骗我。”

　　“哪敢啊。”方肆笑道。

　　“哈哈，那行，我给你问问，现在我也不在龙园，所以一会我给你打电话。”

　　挂了电话，马楠忽然哼笑：“你不是说定了吗？”

　　“我打电话不是再定吗？再说了，我什么时间定管你屁事？只要我定下来了就行。”

　　“你。”马楠咬牙切齿：“我没得罪你吧？你好好说话能死吗？”

　　“我好不好好说话，管你屁事？”方肆冷哼。

　　马楠有一股吐血的冲动。

　　后座的于晓洁捂着嘴，差点笑出声来。

　　林婉柔白了她一眼，之后压低声音，无奈的叫了一声：“方肆。”

　　“好好。”方肆举起手来：“只要这个姓马的不跟我说话，我就不会针对他，说真的，我就是看不惯有些人，还真把自己当贵族了，什么玩意儿。”

　　“我哪有把自己当贵族？”马楠喊道。他承认自己有的时候是看不起外地人，可是，他自己也知道，他绝对没有把自己当成什么贵族，特别是在江州这地方，藏龙卧虎的，谁敢把自己当成贵族？

　　“用得着跟我解释吗？你有没有把你自己当成贵族，管我屁事！”

　　不等马楠再开口，方肆连声道：“我说过了，你别跟我说话，你一旦跟我说话，我就不会跟你客气。”

　　于晓洁偷笑出声，马楠脸色更黑，死死的抓着方向盘，他的脸皮确实没有方肆的厚，他没有把后面的两个女人泡到手，甚至没有泡到一个，所以说起话来，很多时候都要顾忌一点。

　　而方肆不同，婉柔是他未婚妻，而于晓洁的态度，方肆也不屑于去理会，所以他该怎么说，就怎么说。

　　要是真喜欢你，你说什么她都喜欢，要是不喜欢你，你就算是绅士，她也懒得跟你多说什么。

　　不一会，葛天昊的电话打了回来。


第692章 触底反弹

　　“方老弟，给你办妥了，今天晚上差不多都预定出去，还有一个黄家预留的场地在，今夜他们没人过来，所以你先用着，一会我给黄家那边知会一声，相信也没有什么问题。”

　　“……我已经负责人去那边安排和收拾，你们一会过去应该就收拾好了，今晚老哥请客，你们只负责玩就行了。”

　　“别介。”方肆笑着开口：“今天晚上哪能让老哥请客啊。”

　　“怎么不能？”葛天昊微微有些生气的说道：“你这么做就是不给老哥面子啊？哎呀，就一顿饭的事儿，你就当老哥无聊请你玩，好吧？”

　　“别。”方肆忙开口：“你要是不让我付钱，那我以后可就不去玩了，再说了……”

　　方肆瞥了一眼正在聆听自己打电话的马楠，嘿嘿一笑，继续道：“再说了，晚上我弄了一个凯子过去付钱，准备宰他一顿，你要是请客了，我的计划可就泡汤了，对吧？”

　　只见马楠双手一抖，方向盘差点没拿稳，心中火冒三丈，寒冰刺骨，冰火两重天！

　　有这么溅的人吗？谁是凯子？谁是凯子？

　　你要宰人你偷偷的不行？干嘛非要说出来？把我当二百五吗？

　　于晓洁和林婉柔也愣了一下，这个人……这个人真是，什么话都不在乎，该说就说啊？

　　葛天昊听着方肆的话，恍然，之后确认了一遍：“真的？这不是你的理由？”

　　“真不是，只有我们的时候，你随便怎么请，你要是请的不好，我还不高兴呢。”

　　“哈哈，好，那这次……哥哥就给你上一些好的东西，对了，在长亭阁，光场地费十八万，其他的消费算下来，估计也要好小一百万，没问题吧？”

　　“还不到一百万？这么少？”方肆有些蛋疼。

　　“不到一百万？少？”

　　马楠下意识的就想踩刹车，他喜欢给女人一掷千金，可是，他不愿意承认自己是凯子。凯子说的好听就是王老五，说的不好听就是二百五。

　　“少了吗？”葛天昊一愣，之后苦笑：“看来你今天是要那个凯子放点血啊？行，那哥哥给你安排最好的东西，没有二百万下不来。”

　　“好咧。”方肆一乐：“那多谢老哥了，那你忙你的，等回头一有时间，就去看看老太。”

　　“行，可别让我等太久啊，我可是跟奶奶交待过了的。”

　　挂了电话，马楠脸色一阵阵的黑气直冒，有一股‘仙风道骨’的感觉。

　　“方肆。”林婉柔也有些忍不住开了口，她现在算是知道龙园大概是什么档次了，小一百万的消费？那可是超过了七星级酒店的消费了。

　　“怎么了。”方肆回头不解。

　　“是不是太贵？”林婉柔看了看默不作声的马楠，马楠脸色死板着看着前方，冷冷的开着车。

　　“贵吗？”方肆一愣，之后回头看着马楠：“马同学，贵吗？哎呀，我真不知道你的经济情况，说真的，我还以为你是贵族呢，随随便便丢个一百几十万的，眼都不眨，不过现在看你的样子，估计也没什么钱，要不这样，这顿饭我来请算了，你就开车把我们送过去就得，一会车钱我给你，一千应该是够了。”

　　这话足够难听，马楠只感觉浑身肌肉都忍不住的直跳，恨不得打一架才爽。

　　一百几十万他不是出不起，可他从来都没有再一次消费中花这么多，最高的一次也不过是给一个妞买了钻石戒指，那才十几万而已。

　　当时换来的东西可是比冠希哥的还要好，那些绝活，一个星期全用了一遍。

　　可这次，不止是要花这么多，而且这个乡巴佬把话都说的这么明白了。

　　自己今天晚上请了客，未必可以抱得美人归，可要是不请客，那以后就没脸在于晓洁面前晃悠了。

　　“小子。”

　　马楠现在也顾不得那么许多，说起话来也不在风度翩翩，冷着脸：“我马楠从出生到现在，从未受人挤兑到现在这个样子，好，你很好，你很成功的激怒了我，你放心，我马楠说一不二，我说请客就请客，但你搞清楚，我不是被你激的，而是我心甘情愿的请晓洁消费，别说这一百万了，就算是二百万，三百万，我也眉头都不皱一下的拿出来。只要晓洁开心，我就算付出所有都愿意。”

　　方肆微微一愣，接着暗暗笑了起来，别看这姓马的一直落于下风，可他这段话，倒是挣回了不少面子。如果于晓洁是一般女孩的话，估计要被感动的要死。

　　于晓洁确实也愣了一下，这个马楠平时很烦人，每天找所有的机会接近自己，而他又很看不起外地人，于晓洁对他没什么好感，当然，也没有什么恶感。

　　所以，随着马楠这句话，于晓洁心中倒是有了一点小小的触动，这种触动不是感动，只是，一种说不上来的感觉。

　　于晓洁十九岁，是一个发春的年纪，这个年龄断的女孩，是比较容易追到手的，而她们要的东西其实也不多，只需要感受到你的心，之后你的心能够让她的心感动，从而产生了互动，那么就算是初步的成功了。

　　林婉柔看着于晓洁的样子，心中偷笑，方肆这笨蛋，把人逼到死角，让人触底反弹，这下可好，被人抓到机会表面真心了吧？

　　方肆忽然回头，看着于晓洁，叹了口气：“你看看这位仁兄，对你可真好。”

　　于晓洁瞥了方肆一眼，不理会他。

　　方肆无趣的耸肩，又看向婉柔，含笑一抿嘴，之后也不再多说，又点燃了一根烟。

　　其实跟这个马楠斗嘴，并不是方肆的爱好，只要这家伙不找自己的麻烦，谁有闲工夫去理会他啊？

　　至于这家伙的触底反弹扳回了点面子，方肆一点儿也不在乎，因为于晓洁跟自己无关，如果他去追林婉柔的话，那么……自己不想出手都不可能。

　　在路上，林婉柔和于晓洁也渐渐放开了，两个女孩在后面叽叽喳喳好像两只麻雀，挺吵人的。


第693章 长亭阁

　　长亭阁。

　　黄家专用预留的场地，跟桃园山庄不同，那边显得古色古香，而这边就是金碧辉煌。

　　不止是占地面积大，里面的娱乐设施更加的多样化，丰富化。室内的有模拟高尔夫、羽毛球、沙壶球、台球，乒乓球、壁球等等。

　　室外有夜间马场，夜间水上乐园、夜间温泉、夜间草场、夜间龙舟游湖，人工湖上还有大龙船……

　　休闲设施更是花样百出，桑拿，SPA，按摩，推油等等，全部都是专业的不能再专业。

　　在场地最中间，有一个只有两层高，但占地面积有三个多个平米的中心楼阁，沿用的是黄金屋的类型，里面金碧辉煌，奢华异常。

　　光是室内游泳馆就有两个，任何地方都是金灿灿，包括厕所里面放卷纸的都镀了一层金箔。奢华程度让普通人瞠目结舌。

　　俗吗？也许吧，只要跟黄金沾边的事物，又高档，又低俗，这是没办法的事情。

　　但不可否认，这是一种象征，一种身份的象征。

　　黄家是做什么的？那是商业巨头，估计也只有这样的休闲馆才能彰显他的高档层次。

　　而且黄家本来就做生意，也就是跟黄金沾边，所以，虽然俗但又显得理所应当。

　　“欢迎尊贵的客人光临‘长亭阁’，我是今夜长亭阁的负责管家，姓曾。”

　　一进长亭阁的大门，一个西装笔挺的中年人，一脸如沐春风般的笑容，恭恭敬敬给几个人带路。

　　进入之后，两边分别有八个穿着旗袍的美女，躬身齐声道：“欢迎尊贵的客人回家。”

　　果然不同。

　　方肆暗暗点头，葛天昊安排的东西，跟那个周洲安排的，完全就有天壤之别。

　　“您是方先生吧？”曾管家带着路，之后轻声细语的对着方肆笑了笑。

　　“你认识我？”

　　曾管家摇头：“在下可不认识您这样高贵的客人，刚才是少爷给我发了信息，上面有您的照片，所以……”

　　少爷不用猜就知道是葛天昊。

　　“嗯，今晚麻烦曾管家了。”方肆微微一笑。

　　“您客气了，您只要玩的开心，在下就感之不尽，四位客人，这边请。”

　　“姐。”于晓洁在后面，拉着林婉柔的胳膊，轻声道：“看来这个家伙混的挺好啊，这种场面可不是一般人玩得起。”

　　“今天又不是他请客。”林婉柔话中有话，眼神瞥了一下不远处，面色铁青的马楠，示意说，今晚他才是付钱的。

　　“虽然是他付钱。”于晓洁憋嘴：“可从头到尾，马楠就想是一个拖行李的，你看这个所谓的管家，跟方肆不知道多亲近，看来方肆也不是第一次来这里。”

　　林婉柔也若有所思的点点头：“他确实是变了很多，有些事我都不太清楚。”

　　“欢迎回家。”

　　进入中间的黄金屋，门口两边又是四名穿着V领旗袍的美女，各个高挑，每一个最差也是偏上的姿色，在这里，从不缺乏美女。

　　旁边的马楠确实心中再滴血，从外到里，再加上这些服务人员，今天晚上估计自己真要大出血一次。

　　他妹的，怎么感觉那么不甘心呢？这王八蛋，乡巴佬。

　　“方先生，水果，饮品，食物，酒水等都已经安排好了，所有地方的高级技师也都安排就位，今晚在长亭阁内，一切的设施都将开放，希望您玩的开心，在下就在门口，您如果有任何的吩咐都可以知会一声。”

　　“麻烦你了曾管家，至于这个账，什么时候给？”

　　“这个少爷已经吩咐过，等您几位消费之后，临走的时候再结算。”曾管家笑容不减。

　　方肆满意点头：“多谢。”

　　“不客气。”

　　金碧辉煌的大厅，足足有三百来个平米，高度达到五米，而且还有二层楼，这样大气的设计模式，让方肆都微微有些惊讶，黄家专用的场地果然不同凡响。

　　在这里谈生意的话，随随便便几十万，这种档次一下就提升上去了，这样的面子工程，该花的钱，还是需要花的。

　　林婉柔家里有钱，于晓洁家里有权有势，马楠家里看上去也应该不差，可他们也都没有来过这种档次的地方。

　　说真的，那边的桃园山庄跟这边比起来，真是萤火之微，想必皓月之光啊。

　　“方肆，这，这边是不是消费太贵了？”林婉柔把方肆拉到一旁，低声询问：“是不是宰的有点太狠了？”

　　“我也没有非要让他跟着来，他要是想走，现在走没问题，反正今天晚上是给你接风洗尘，顺带着请于晓洁而已。”

　　方肆的声音并没有刻意的压制，不远处脸色一红一紫的马楠也听在耳中，随后冷哼一声：“你不要小瞧人，我说过了，今晚就算是倾家荡产，我也会完成我的承诺，只要晓洁高兴，我做一切都值得。”

　　“有些话说一遍就够了，说多了反而不美。”方肆嘿嘿一笑：“不过随便你，你要是想走，现在还来得及。”

　　“我凭什么走？”

　　“那随你啊。”方肆耸肩。

　　“呀！”于晓洁的声音这时从旁边的一个酒吧吧台内传了出来。

　　马楠听着惊呼声，下意识的跑了过去。

　　而林婉柔也紧随其后，方肆想了想，也跟了过去。

　　绕过吧台之后，你们是一个长型酒窖，现代化的酒窖，里面恒温，湿度正好，一进去就一阵阵的酒香钻入鼻中。

　　旁边有一个葡萄架，架下一个木质长桌，上面摆放着两三瓶已经拔出了木塞的葡萄酒。

　　室内有一个四十多岁的中年男人，手戴着白手套，正拿着一个红酒杯，细细的品尝杯中的红酒。

　　抿了一点之后，啧啧嘴，中年男人又摇了摇头，接着又拿起另外一个杯子，继续品尝。

　　于晓洁上前拉住林婉柔的手，惊喜的说道：“没想到还有品酒师，你看他正在醒酒，一会醒完了酒，咱们就有口福了，刚才看到了一瓶波尔多的好酒，嘻嘻。”

　　“你就是一个小馋猫，喜欢喝好红酒的毛病还没改呢？”林婉柔溺爱似地的揉了揉于晓洁的脑袋。


第694章 别打了

　　专业的品酒师，一个可谓是贵族以下的职业，想要请一个专业的品酒师，一天的话，至少需要成千上万的计算，当然，这还需要看他的品级是什么。

　　不过想来这家伙应该级别不会特别低，葛天昊安排的人，又是在黄家的场地，能差吗？

　　方肆忽然咧嘴一笑，葛天昊还真是，就几个人还安排一个品酒师，真是宰人不眨眼啊。

　　就在方肆暗暗爽快的时候，马楠在方肆身旁，冷着脸，嘀咕了一句：“你是跟我有大仇啊。”

　　方肆咧嘴一笑：“还是那句话，如果心疼钱，现在就可以走，反正你也有车，你完全可以走的快马加鞭，头也不回。”

　　“哼，不劳您为我着想。”马楠阴阳怪气的说了一句。

　　“那就希望你好自为之吧。”

　　品酒师，专业的西餐厨师，中餐厨师，面点师等等，这边一个也不缺，几个人晚饭也没有吃，正好可以大饱口福一顿。

　　马楠慢慢也算是放开了，反正这笔钱要花，苦着脸消费，还不如高高兴兴的消费，免得钱花了，还被人说吝啬，那就得不偿失。

　　林婉柔好几次都跟方肆私下说，这种消费太奢侈了，而马楠是于晓洁的朋友，咱们别太难为人家。

　　方肆表面倒点头同意，可私下，该怎么玩，该怎么花，一样不落。

　　一层和二层合起来有将近六千个平方，大气的一逼，室内游泳池温泉池，还有桑拿房，按摩师，就连洗完澡的搓背师都极为的专业。

　　方肆在一开始的时候，倒没有想过来龙园，要不是碰到了这个自以为是的马楠，他估计会带着两个女孩随便吃一点别的东西，然后分道扬镳。

　　不过玩着玩着，方肆也开始进入状态，一直以来方肆很少去享受什么，这次的享受让方肆格外的认同，赚钱是干嘛的？不久是花吗？从是为地下研究所赚钱，搞的自己好像是打工仔一样。

　　二楼一个可容纳三十人的小会议室里，在为首的位子后面，有一面壁式鱼缸，整面墙都是各种各样的鱼，人站在面前就感觉置身在海洋馆似地，随着整面墙的波光粼粼，小会议室里面显得格外的碧蓝。

　　“喂，乡巴佬。”

　　就在方肆抽着烟，观赏着各类鱼种时，马楠走了进来：“你见到她们两个女孩了没有？”

　　方肆站着不动，继续观赏，手中的烟已经燃了一大半，眼看就要烧到手指了。

　　“问你话呢，哑巴了？”马楠语气不善，到了方肆面前，侧目看着他：“别装什么深沉，问你呢乡巴佬，你见到她们两个了吗？”

　　“你没看到吗？”方肆淡淡的瞥了一眼，反问道。

　　“废话，我要是看到了，还来问你干嘛？”

　　“我也不知道。”方肆摇头，这边地方大，设施多，但唯一的不好就是，太大了，上下两层，八十个房间，这要是玩捉迷藏的话，一晚上未必找得到。

　　“不知道早说啊，你继续装深沉。”马楠哼了一声。

　　“站住。”方肆回过神来，随手把烟头在会议室桌上的金色烟灰缸中掐掉。然后看着马楠。

　　马楠一挑眉，停下脚步回过身：“干嘛？”

　　“不干嘛，想找你好好的聊聊。”

　　“找我聊？哈，哈，我跟你一个乡巴佬有什么好聊的，没时间跟你墨迹，你在这里呆着吧。”

　　说完话，马楠转身就走。

　　下一刻，马楠只觉得身体一轻，接着就看到对面离自己本来有五米的墙壁，越来越近，紧接着，马楠反应过来，背包一桶，一阵钻心的疼痛。

　　噗！

　　一身闷响，马楠整个身子撞到了墙壁上。

　　方肆两步走到了他的身旁，顺手把会议室的门一关，接着一把将地上哼哼唧唧叫疼的马楠给抓了起来。

　　抓着马楠的衣领，好像提小鸡似地把他提了起来，又把他顶在了墙壁上，手下一刻掐住了马楠的颈部，只需要一用力，马楠就会断气。

　　“你！”

　　马楠整个胸口一阵阵的发闷，他没想到方肆会突然动手，也没有想到他的力道居然这么大，自己一下就被他给打飞了，要不是临撞墙的时候自己躲了一下，估计整个脸就被撞平了。

　　“你要干嘛？”

　　方肆眯着眼：“你知道我为什么会那么讨厌你吗？你因为你丫一副高人一等的样子，见到谁都叫乡巴佬，上次在图书馆我就想揍你了，要不是于晓洁在场，你以为你这次能够好端端的站在我面前？”

　　“……哼，不过无所谓，这次既然又碰到了，那么你就别想好好的全身而退，正好两个女孩不在身边，也没有人帮你求情，马楠，你要是不来惹我，我也懒得去找你。可你好死不死的跑到这里来，你说你是不是欠打？”

　　“你，你敢打我试试。”马楠一声惊呼，不过他也不是吃素的，下一刻，右手狠狠的挥拳而上，直击方肆的面门。

　　马楠的身高一米八，身材像牛蛙，体形很大，这一拳要是对付普通人，倒是有些看头，可惜他面对的是方肆。

　　方肆只是轻轻的一仰脖子，马楠的拳头就顺着方肆面前滑过。

　　不给马楠再次出手的机会，方肆撩起左臂，抡圆了一个大嘴巴就扇了过去。

　　啪！

　　毫无悬念的一巴掌。

　　马楠不止是脸上火辣辣的疼，心头更是在滴血，这个王八蛋，我要是死无葬身之地。

　　啪！

　　连续第二巴掌，方肆反手就是一下。

　　这个牲口……

　　啪！

　　啪！

　　一脸打了五下，每一下方肆都没有用强力，只是随手一挥而已，所以打了五下之后，马楠这才头晕眼花，要不是方肆掐着他的脖子，估计这家伙就一屁股坐在地上了。

　　鼓着腮帮，马楠咬破了一点舌头，嘴角挂着一点点的鲜血。

　　啪！

　　第六下。

　　方肆好像根本就没有停手的意思。

　　“别，别打了……挖槽！”

　　这家伙也不是废人，看似求饶，只等方肆没有在动手，这家伙抬起一脚，膝盖就向方肆的子孙根顶去。


第695章 被调戏

　　“老子废了你。”马楠一声怒喝。

　　方肆躲也不躲，右手一甩，马楠整个人就好像纸片似地的轻巧，一下就把他给甩翻在地。

　　紧接着方肆抬起一脚，对着马楠的肚子就踩了过去。

　　‘嗯！’

　　麻烦眼珠子一胀，身体下意识的扭曲起来，好像虾米似地弓着腰，双手按在被方肆踹的小肚子上。

　　“废我？”方肆冷哼，接着又是一脚：“老子今天晚上看谁废谁，说，是不是要废我？说。”

　　又是一脚，方肆没使用强力，就这么普普通通一脚接着一脚。

　　开始的时候马楠还抵挡几下，慢渐渐的，随着方肆第七脚下去，马楠整个人已经缩成了一团，死死咬着牙，脑中尽是仇恨。

　　“说，是不是要废了我。”又是一脚。

　　“说。”一脚。

　　“妈的。”方肆哼了一声：“我方肆在社会上混了这么久，还真心没有让一个普通人对我指手画脚，小子，你是第一个，所以，我会让你尝尝第一次的滋味是如何的，说，是不是要废了我。”

　　别说这是龙园了，就算是在大马路上，方肆要想杀一个人，也不会估计太多的。

　　一脚一脚踢在自己身上，马楠只感觉自己的体能越来越低，已经完全抵挡不住了，心中哀嚎，难道这家伙要杀了自己？

　　马楠实在是想不通，自己跟他没什么深仇大恨，他何至于如此啊？

　　“说不说？嘴巴倒是挺硬，那我倒要看看你能坚持几下，说，是不是废了我。”

　　“说……”

　　“说……”

　　“我，我说……别踢了，啊，啊，我说……”

　　十几脚之后，马楠缩在地上，大叫出声，五脏六腑都感觉已经错位了似地，喉咙一股甜意，嘴里粘乎乎的有几丝血痰。

　　好汉不吃眼前亏，马楠连声开口，降低了身价。

　　方肆抬脚停在空中，盯着地上的马楠，冷声道：“说，刚才你是要废了我？这话是你说的吧？”

　　“不，不是，我不是要废了你，那是……那是一时气话，气话。”马楠缩在地上，仰视面前一脸冷冰冰的男人，心中泛苦，妈的，这家伙就不是人，而且力道出奇的大，自己学的那些散打什么的，一点用处都没有。

　　噗！

　　方肆又是一脚。

　　马楠痛叫出声，紧接着火冒三丈，认错也打？草，破口大骂道：“你他妈的以后我好欺负是吧，啊，老子跟你拼了。”

　　噗！

　　一脚把拼命想爬起来的马楠又踢了回去，方肆冷哼一声：“话还没有说完，你急什么？你刚才说要废了我，现在又说不是要废了我？你把我当成什么了？你说废就废？你说不废就不废？嗯？”

　　噗！话音刚落，又是一脚。

　　“我！”

　　“你什么？顶嘴？”

　　蹦！

　　方肆一下改变了踢法，一个正脚背，狠狠的端在马楠的胸口。

　　“噗！”马楠脸色一下成了酱紫色，一口鲜血喷了出来，染红了会议室的地毯。

　　“顶嘴？”方肆抬起一脚。

　　“啊！”马楠受够了，回光返照似地，双手狠狠一拍地面，想要借势起身，结果身子刚刚一动，方肆一个脚面又踹了过来。

　　“我最讨厌就是有人在我面前装逼，这一脚就是告诉你，没实力就不要装，小心有人把你踩在脚下，任意蹂躏。”

　　“啊！”

　　“这一脚是告诉你，外地也有牛叉的人物，不一定都是乡巴佬。”

　　“啊！”

　　“这一脚是让你知道我姓什么，你又姓什么，别狂的没边忘了自己的姓名。”

　　“啊！”

　　随着这一脚一脚的下去，马楠每一脚就惨叫出声。

　　说真的，倒不是特别重，可是方肆力道和方向把握的很好，差不多每一脚都踹在一个地方。

　　嘭！

　　而这时，会议室的内被狠狠的推开，镀了一层金箔的门把守狠狠的撞在了墙壁上。

　　方肆一愣，下意识的回过头去，紧接着瞳孔一缩，啧啧开口道：“哇，于晓洁，你这是要干嘛？勾引我？”

　　方肆发泄了一顿，心情好了不少，所以嘴里也不吝啬的开口调笑。

　　于晓洁穿着一个遮脐的黑色连体比基尼，头发微微湿润，胸前隆起，别看这妞脾气有点小孩子，但这发育确实没话说，目测少说有34B-36C之间的看样子，如果摸上去，估计……

　　于晓洁俏脸焦急，顾不得方肆的调笑，也顾不得地上那吐血的人儿：“方肆，快下去帮忙，婉柔姐被人调戏了。”

　　“什么？”

　　方肆顿时一愣，紧接着二话不说，拔腿就闪瞬间穿过了于晓洁的身旁，速度之快让于晓洁只感觉眼前一到风闪过。

　　于晓洁心中着急，也没有去注意方肆的速度有多快，只是回头大喊：“在泳池。”

　　转眼方肆已经跑出了几十米，转身下了楼梯口，其实不需要于晓洁说，方肆就知道林婉柔在哪里，穿着这副模样，不在游泳池还能在哪？总不能穿着比基尼去骑马或者去后山滑草吧？

　　……

　　楼下两个室内游泳馆是连在一起的，房屋打通。之所以说两个，其实就是两个池子，一个是深水，一个是潜水。

　　占地面积有五百多个平米，两边有冲澡，换衣服等地。

　　“上来呀，上来呀！哈哈。”

　　此时在深水区的泳池边，围着七八个人，其中有一个二十出头的男人，蹲在岸边，用手拨拉着泳池里的水，正在逗弄池子中央的美女。

　　嘴里时不时发出一些挑逗的话语，引来旁边的男男女女淫笑，溅笑不已。

　　林婉柔在池中央，眉头深皱，她真不知道这样高档的地方，怎么会突然冒出这么一群看上去向是混混的人。

　　晓洁还在洗漱间里面，希望她别出来，不然……

　　男人用手把水花打在池中，嘴角挂着笑意，调戏道：“美女，怎么一个人啊？没人陪你呀？看上去挺孤独，要不要哥哥脱了衣服下去陪你游一圈啊？很？哈哈。”

　　“哈哈，泽书哥，我去帮你拿泳裤……”

　　“拿什么泳裤啊。”男人嘿嘿一乐，看着旁边的小弟：“我最喜欢裸泳，让你们见识见识哥在水种的雄风。”

　　“嘘嘘……”旁边男的吹起了口哨，女的配合着尖叫。


第696章 异样的快感

　　“你们敢。”

　　看着那男人一件一件慢悠悠的脱着衣服，在池中的林婉柔急的满脸怒红，看样子这些人都不是什么好货，而且这个看上去想是老大的家伙，也不想说笑。

　　方肆，你在哪啊。

　　这个时候，林婉柔大脑里面全都是方肆的影子，如果方肆现在在这里，那么！

　　“有什么不敢？”泽书哥淫笑几声，把自己的外套向后一丢，接着慢悠悠的解着腰上的皮带：“你也不打听打听，我黄泽书是什么人，在江州，还没有我不敢做的是，何况这地方本来就是我的，你一个小小的服务员居然敢趁着主人不在，偷偷跑来永远，哼，不过我黄泽书是出了名的大人大量，所以干脆，我来陪你游，嘿嘿，只要你把哥伺候好了，以后这地方，你想来我就带你随便来。”

　　和着黄泽书把林婉柔当成了偷偷过来消遣的龙园服务员。

　　不过黄泽书也很意外，龙园虽然美女也有不少，但像这样有姿色的服务员，还真没有见过几个，今天正好，抓了一个把柄，那么就享受享受，自己带来的没什么意思，一句话就双腿分开，不如玩一玩新鲜刺激的。

　　说话间，黄泽书长裤脱掉，里面露出一个蓝色的四角裤，前面的凶器鼓鼓囊囊。

　　“我，我不是服务员，你敢下来，我老公绕不过你。”林婉柔身子在水中向后退了几步。

　　旁边的小弟慢慢的包围过去，想要把整个池子围住，不让这个女人上来。

　　“不是服务员？我不信……嘿嘿，小妞，让哥哥我来检查一下，看看你是不是服务员。”

　　旁边几个人男女哄笑出声。

　　黄泽书，把T恤一脱，浑身上下只留下了一条四角裤。

　　“泽书哥，跳一个，跳一个。”旁边小弟开始起哄。

　　“好，满足你们。”黄泽书阴笑一声，之后站在岸边，做了一个准备跳水的动作。

　　“跳，跳，跳……”

　　随着小弟们的起哄声，黄泽书拉足了架势，双手合十，举国头顶，身子前倾，准备来一个鱼跃跳水。

　　就在这时，一道寒风吹过，黄泽书干瘦的身躯不自觉的打了一个斗，还没有来得及看是怎么回事，就感觉一道黑影在面前滑过，接着一个重物打在了自己的腹部。

　　这一下打的结结实实，黄泽书正好是身体前倾，弓身跳水，双手高举，所以这一下是一点防备都没有。

　　而且来人力道极大，比打马楠的时候力道要打五倍有余。

　　嘭的一声巨响，咔咔又是几声，肋骨直接被踢断了好几根，一声惊天的惨叫，黄泽书整个人姿势未变，整个人在空中就好像一个虾米似地，临空倒飞出去，随后‘蹦’的一声整个身体没有半分借力的砸在了泳池旁边的地板砖上。

　　随着又是一声痛叫。

　　所有的人都惊呆了，事情发生的太突然，眼看着黄泽书要跳水，而后冲过来一个人，一脚正脚背就好像踢足球似地，踢在了黄泽书的前胸，而黄泽书也好像足球似地被踢飞了出去。

　　“泽书哥。”

　　几声惊叫，在远处围着泳池的几个小弟纷纷跑了过来。

　　方肆一脸的冷然，眼神中带着浓烈的杀气，伸手从旁边的椅子上，抽出了一条浴巾，之后甩给了泳池里面的林婉柔：“遮着。”

　　一共九个人，四个女人，五个男人，一身小混混，小太妹的打扮，各个都是丝袜包裹着大腿，黑的，肉的，网的……

　　超短裙包裹着臀部，胸前都是低领的衣服，露出雪白一片。

　　几个小弟其中两个人都燃了头发。

　　黄泽书这伤可比马楠要严重百倍，至少马楠没有断肋骨，而黄泽书这边不同，方肆根本就没有刻意的去控制什么力道，随便的一脚，弄不好的话，肋骨都话插进器官，到时候想救都救不过来。

　　只是方肆无所谓。

　　在几个小弟跑到黄泽书身边的时候，方肆也不给他们任何说话和解释的机会，上前就是一顿拳打脚踹，片刻不到，另外四个小弟也纷纷倒在黄泽书旁边。

　　四个女人在方肆动手的时候就尖叫不断，当方肆清理完四个小弟之后，冷眼回眸一瞪，四个女人身体一僵，尖叫声瞬间消失。

　　“老子不想打女人，你们四个，给我跪在一边。”

　　此时，林婉柔已经爬上了岸，浴巾裹着纤瘦的娇躯。看着被方肆瞬间打倒在地的五个男人，又看了看四个踌躇的女人，对于方肆说跪下的话，几个女人并没有乖乖听话。

　　“你们是让我动手啊。”方肆冷哼一声，身上的气息瞬间覆盖住几米外的四个人，八星的气势也随即散发出来。

　　四个女人双腿一软，啪啪滚了下来。

　　林婉柔在一旁惊骇不已，她虽然不知道方肆身上的气息是什么，可她感觉的到，方肆身上那种气息很强大，强大的让人有些膜拜的冲动。

　　林婉柔也感觉身体微微有些发软，心头很复杂的一阵异样，有些酥麻，瞬间，林婉柔只觉得下面……下面暖暖的一阵荡漾。

　　这样的感觉并不是说林婉柔天生淫荡，这是需要契机的，一是林婉柔已经承认自己是方肆的女人。二就是很多女人，特别是中华的女人，由于几千年的教育，骨子里面带着一丝奴性。

　　这样的奴性是针对自己的男人。

　　所以当看着自己的男人格外强大时，又感觉到那种顶天立地的乞丐，这样的奴性就会散发出来，从而让心头有着说不出来的酥麻。

　　林婉柔这还好，要是再敏感一点的话，估计都可能直接那个了。

　　“这……”林婉柔也感觉到自己的异样，整张脸瞬间通红一片，暗骂自己不矜持。

　　这时，于晓洁和捂着胸口，踉跄走来的马楠，一同近了游泳馆。

　　马楠算是悲剧了，本想得到于晓洁安慰几句的，没想到于晓洁只是哑然的看了他一眼之后，接着转头离开：“过来帮忙，他们有好多人。”

　　我被打了好不好，帮什么忙？草。

　　心中郁闷，但马楠还是忍着胸口传来的剧痛，慢慢的爬了起来。


第697章 不要

　　“这是？”

　　看着面前这个寒气测漏的男人，于晓洁愣神当即，她一瞬想起了在宜城的时候，在‘水养青春’门口的时候，那个时候发生了枪击案件，当时方肆也是这样，只是，那个时候方肆身上没有如此强大的气息，他只是眼神中让人感到绝望。

　　而此时，他整个人就好像包裹在一座冰山之中，让人看一眼就寒冰刺骨。

　　方肆确实是动了杀机，要不是林婉柔还在场的话，方肆刚才一下就把五个人给干掉了，绝对不会像现在这样‘手下留情’。

　　除了黄泽书之外的四个男生，方肆并没有下重手，只是一人给了一下，落点都是腹部的软肉，其中两个人干呕着胃里的黄水，还有两个所在地上，痛吟不已。

　　黄泽书浑身使不出一点力道，他感觉自己肋骨好像是断了，胸闷难耐，身体只要微微一动，就好像要窒息似地，嘴里也不敢大声呼救，甚至是不敢重重喘气，因为只要一呼吸，肺部就好像万箭穿心一样让人绝望。

　　这个时候黄泽书脑中的那一点清明也告诉他，这次惹了不该惹的人，他想说出自己的身份，可是，他开不了口，身体一扯就疼。

　　“嘶！”

　　一口凉气，站在于晓洁身后的马楠，骇然的看着面前的一切，感受着方肆身上的气息。

　　瞬间，马楠有些庆幸，是的，太庆幸了，这家伙打架这么凶悍的？

　　相比起来，刚才……他打自己，完全就是小巫见大巫啊。

　　“姓马的。”方肆一瞥眼，冷声吩咐道：“去给我拿一把刀来。”

　　“啊？”马楠一愣，接着晃神：“哦哦，好。”

　　马楠没有受太重的伤，但就算是如此，也让他每走一步，身体就酸痛酸痛。

　　“方肆。”

　　林婉柔看着面前的五个爬不起来的男人，虽然她刚才恨不得叫人杀了他们，但现在，看着五个已经没办法还手的混混，心中的恨意也消失的差不多了。

　　所以猛然间听到方肆让马楠去拿到，林婉柔一惊：“你，你要干嘛？”

　　方肆看着林婉柔，也不回话，而是抬起双手，把林婉柔身上的浴巾给她裹了裹，挡住她胸前那诱人的雪白。

　　方肆作为男人，有很多男人的小心眼，他见不得自己的女人穿成这样，即便只是来游泳。

　　当然，如果在家里，自己的女人穿成这样，他倒是也乐意，或者是，游泳池全都只有女的在场，那也是可以的。

　　感受着方肆带给自己的亲昵，林婉柔也顾不得那么许多，担心的说道：“你，别乱来，我没事的，你也别闹出事来了。”

　　“放心。”方肆身上的气息锐减了不少，柔声道：“我知道该怎么处理，不会出事的。”

　　方肆既然要‘归隐’，那么一定就要把自己的身影留在这个世界上，这也属于一种自我保护，到时候就算自己真的退了，那么自己以前所做的事，也会让人警钟长鸣。

　　“你！”

　　“好了，婉柔，你先出去把衣服换了，这边我来处理……跪直了。”忽然，方肆一转脸，眼神杀气一闪，直视几米外跪着的四个女孩。

　　其中一个刚才由于跪地太猛，此时膝盖胀痛，她只是微微的活动一下，没想到这男人恶狠狠的声音就传了过来，那种直刺心头的杀意，让几个女孩噤若寒蝉。

　　“肆！”林婉柔真的担心了，忍不住都用处了这样亲近的昵称。

　　“乖。”方肆抬手在林婉柔的俏脸轻轻一抚：“先去把衣服换了，你这个样子，让我都有些受不了。”

　　方肆微微一笑，眼神往下看去。

　　浴巾不大，此时裹在林婉柔的身上，下面只到大腿根部，洁白诱人，如镜面光滑的美腿，笔直而纤细。

　　林婉柔脸色一红，接着下意识又看了看旁边几个受伤的男人，她想起了在省城的时候，那个时候如果不是自己出现，估计当时在酒店就会出人命。

　　所以林婉柔也担心方肆这次，冲冠一怒。

　　虽然方肆的出现和他的霸气，让林婉柔心中有些暖意，可是，她真的不想看着方肆因为自己，因为这么小的一件事，就要吃官司。甚至是偿命。

　　“别杀人好吗？”

　　林婉柔想了想，看着方肆眼神中的决绝，她只能退而求其次的说道。

　　“放心，就这几个人，我真不稀罕去动手杀人，不过该有的教训，我还是会给他们的，听话，去把衣服换了。”

　　“嗯！”林婉柔听着方肆的保证……呃，姑且算是保证吧，听过之后林婉柔也放了不少的心。

　　之后又觉得自己这么穿确实是有些暴露。

　　刚才她和于晓洁偷偷的溜走，然后两个人去游泳，就是不想让方肆和马楠看到自己和于晓洁穿成这样。

　　可谁想到，之后居然碰到了这种事。

　　林婉柔拉着还是有些发呆的于晓洁离开之后，马楠也一步一颤，左手捂着胸口，右手拿着一把水果刀回到了游泳池。

　　“这个……这个。”马楠把水果刀递给面前冷着脸的方肆，一下子不知道该如何称呼他了，难道叫他乡巴佬？我去，找死吗？

　　方肆并未理会马楠，抽过他手中的水果刀，在手中掂量了一下，然后冷着脸，转身径直向倒在地上正张大着嘴，努力呼吸的黄泽书走去。

　　黄泽书浑身上下此时只有一条蓝色的四角裤，方肆瞥了他的根下一眼，手中的水果刀一甩，玩了一个刀花，接着二话不说，刺向他的根。

　　“不要。”

　　四名跪着的女孩，其中两个人一脸惨白，一个人身体发软跪坐在了地上，另外一个，连滚带爬冲向了方肆。

　　她们很清楚的知道黄泽书的身份，那可是江州几个家族之一的黄家，如果今天黄泽书在自己等人面前出了事，那么后果可想而知。

　　就算面前这个人被黄家抓去泄愤，可自己这些人也难逃关系，因为……

　　今天晚上可是自己这些人怂恿黄泽书到这里来玩的，如果追究起来，自己这些人也要倒霉。


第698章 香蕉剥皮

　　这个社会上聪明人还是不少，这个冲过来的女人就是一个。

　　她能够很清楚的想到后果，想到黄泽书如果真的被切了子孙根，或者是被人杀死，那么自己这些人是需要‘陪葬’的。

　　晚上本来几个人说是去酒吧开个包间的，谁知道后来说着说着，就变成了来龙园，几个姐妹怂恿着黄泽书，黄泽书也扛不过温柔的攻势，最终投降。接着又回家去偷来龙园专用的顶级贵宾卡。

　　所以这件事归根结底，要算起来的话，也怪自己的姐妹去怂恿黄泽书，虽然自己没怎么说话，但说出去谁信啊？

　　“不要。”

　　一声尖叫，一个娇躯就冲了过来。

　　方肆手中的水果刀离黄泽书的小鸟不到十公分的距离，黄泽书身子想动，可刚刚一晃身子，浑身的骨头就好像全部散架了一样，疼的他豆大的汗珠啪啦啪啦的落下。

　　眼神全是惊恐。

　　女孩一下扑在了黄泽书的身前，方肆顺势收回了水果刀。

　　女孩不是很漂亮，但属于中上等的紫色，加上那超短裙、超薄丝的打扮，估计这妞也是很多宅男的梦中‘女神’。

　　“你也想死？”方肆不含感情的看了一眼面前的女人。

　　他倒不想跟女人动手，不过如果有人非要不知好歹，他方肆也不在乎，管他是不是普通人，亦或者是武者。

　　“不。”女孩心中害怕，但此时也顾不上那么许多了，颠声：“你，你不能杀他，你杀了他你会倒霉的，真的，我不是威胁你，这是真的，他是黄家的人，你知道我们江州的黄家吗？”

　　“黄家？”方肆大概也猜得出来，毕竟这地方是黄家专用的场地，此时突然出现几个流氓，不是黄家的人还能是谁？

　　不过此时听到女孩这么一说，方肆一眯眼：“黄家？他在黄家是什么身份？”

　　方肆认识不少黄家的人，不过大多都是黄家的分支，而且关系还行。就在省城的时候，黄景贤，黄淑静两兄妹曾经也算是一起作战的‘战友’。

　　但就算是如此，方肆该动手还是会动手，毕竟黄家的分支太多，如果自己光看一个人的面子就要给其他人面子的话，那么这个地球，估计就没自己落脚的地方了。

　　毕竟黄家的覆盖网络太强悍，差不多每个大城市和一些知名的城市，都有黄家的分支。

　　而小地方同样也有，不过他们都是没有被宗族得到认可的，可就算如此，那些未被得到认可的黄家分支，实力也想当的不俗。

　　“我不知道，我不知道他是什么身份，我就知道他是黄家的，你不能杀他，你杀了他，我们都要完蛋。”

　　躺在地上，不敢说话的黄泽书，听到这个女人的话，心中狠狠的松了口气，之后眼底一闪狰狞，等着，你死定了，不管你是谁，你都死定了。

　　“这个。”马楠也悄悄的走到方肆身边，低声劝道：“咱们还是别把事情闹大了吧？黄家……真的不是咱们可以惹的。”

　　马楠听着这个人的身份，心头也是一阵的骇然，黄家啊，那可是经济大族，各行各业都有渗入，哪怕是军火他们也有参与，虽说那只是国外，可这股力量也不是谁都能够得罪的。

　　如果今天这个黄家的人真的出事了，那么在场的这些人，估计谁都跑不脱关系。

　　“他叫什么？”方肆语气不变，他不害怕黄家，虽然黄家是经济大族，说起来很多小国政府都忌惮他几分，可方肆不怕。

　　先不说这合作的关系，也不说神罚的存在。就单单说本身的实力和身后的势力，光凭这两点，方肆一点都不担心了。

　　八星的实力，在国内，除了那七个老一辈的高手之外，其余的人，自己就算打不过，也输不了，这是肯定的。

　　再说这身后的势力，黄家庞大无比，而自己可以说是只身一人。

　　明面看起来黄家是巨人，而自己是小矮人，对于任何人来说，这都是比较弱的一种对比，可方肆知道，表面上的实力差距，不代表真的就实力悬殊。

　　所谓光脚不怕穿鞋的，黄家太大，太分散，自己完全可以打着游击各个击破。这也是一种优势。

　　而这些只是一种下策的选择，正规的算起来，自己只要占理，那么就算自己杀掉了黄家的人，相信黄家也不会把自己怎么样。

　　当然，先要确认一下这个人是什么身份，这样做比较保险。

　　“黄泽书。”女孩看着面前的方肆，她以为方肆在犹豫，心头也忍不住松了一点。

　　“你认识吗？”方肆转头看着马楠。

　　“我，我哪能认识黄家的人啊？”马楠无奈道，他到是希望去巴结一下，可是人家看得上自己？

　　“那你听过这个黄泽书没有，他在家里是什么地位？”

　　“这个……好像没有。”马楠摇摇头：“我只知道，江州的黄家，能够做主的几个人中，好像没有叫黄泽书的。”

　　“哦！”

　　方肆咧嘴一抹笑意，笑的很渗人，让旁边的马楠忍不住心头一抽，而挡在黄泽书身前的女孩，也被方肆这个笑容给惊了一下。

　　下一刻，方肆一把拉着女孩，甩开了好几米，接着手起刀落。

　　一眨眼的功夫，水果刀划破了四角裤，直中小鸟。

　　寒光一闪，惨叫一声。

　　“啊……啊啊啊。”

　　痛彻心扉的惨叫，黄泽书没想到这个人说动手就动了手，听到自己的身份之后他还敢动手？

　　顾不得胸口传来的剧烈痛疼，黄泽书捂着下体，鲜血喷涌而出。

　　方肆并没有切掉那个小鸟，而是更残忍的把那个‘海绵体’从中间的划开，一个香蕉就这样被拨开了皮。

　　马楠身体一软，一下坐在了地上，而那个女孩，也倒在不远处，眼神中灰暗的看着面前的一切，完了，一切都完了，黄家是不会放过自己这些人的。

　　此时，林婉柔和于晓洁也换好了自己的衣服，刚一进来，就听到了那撕心裂肺的惨叫声。

　　一时间，两个女孩也呆了一下。


第699章 谁敢跑一下试试

　　站起身来，方肆随手把沾了血的水果刀，从口袋里面掏出了一根烟，不理会众人的目光和黄泽书的惨叫，慢悠悠的点燃了烟。

　　刚吸了一口，黄泽书的惨叫戛然而止。

　　肋骨断裂的疼，加上小鸟开叉，黄泽书再也忍受不住那样的疼，大脑直接‘关机’，昏死过去。

　　“肆！”

　　林婉柔连忙跑到方肆身旁，一脸的愕然：“你，你。”

　　于晓洁在那边，对着马楠，好像再问发生了什么事。

　　“没事，他还死不了。”方肆吐了一口烟，若无其事的拿出手机，给葛天昊拨了一个电话。

　　在江州本地，能够跟黄家平起平坐的，也就是葛天昊了。

　　“哈，方老弟，玩的还行吧？”葛天昊今天晚上可是下了一些本，长亭阁里面的一些专业技师，很多都是从他的场地调过来的。

　　“还行。”方肆一笑，接着话锋一转：“不过……你们这个龙园好像不太安全，我这边遭到了袭击。”

　　“什么？”葛天昊惊声，停顿两秒：“怎么回事？”

　　葛天昊心头紧紧的，他可是知道，如果方肆在他龙园遭到暗杀或者袭击的话，就算方肆相信他，可家族也会因为这件事，找他算账，其他的几个家族也会添油加醋。

　　而且万一方肆也对自己起了芥蒂，那这件事就有些让人蛋疼了。

　　方肆没想那么多，只是轻声说道：“我们在这里玩的挺好，可是，不知道谁放进来了一些其他人，这些人居然想要对我女朋友意图不轨，不过好在我赶的及时，那些人被我收拾掉了。”

　　听到这话，葛天昊才算是微微缓和了一些，之后拧眉：“方老弟，你稍等我一会，我很快就过去，这件事我一定给你一个交代。”

　　“不用麻烦葛大哥。”方肆摇头道：“人，我已经处理好了，你派人过来收个尾就行，哦，还有，那个人叫黄泽书，想来葛大哥应该听过吧？”

　　“黄泽书？”葛天昊一怔，之后破口骂道：“这个王八蛋，他怎么会有龙园的专用卡？黄家还真把长亭阁当成自己的地方了？什么阿猫阿狗都可以进去？”

　　方肆一笑：“葛大哥，我发现你们龙园好像不旺我啊，我来了两次，两次都出了事儿。”

　　“这。”葛天昊一愣，之后苦笑：“唉～老弟，这件事怪我，我给黄家打过招呼，他们说今天晚上没人会去龙园，所以我也没有刻意跟龙园那边的人交待什么，所以这才导致黄泽书拿着长亭阁的专用卡进入，这件事是我的失职，老弟你放心，这件事我一定给你一个交代。”

　　“那就麻烦葛大哥了。”

　　挂了电话，方肆摇了摇头，龙园确实是不旺他，来了两次，两次都出了大事，一次是熊家，那次是小家族，影响也不是特别大，之后方肆就回宜城，也不知道熊家现在怎么样了。

　　而这次，直接上升到了黄家，虽然只是江州的一个分支，可是……江州属于什么地方？那可是国内经济命脉之所在地之一。所以就算只是一个分支，那也是仅次于宗族的一个分支。

　　“处理完了。”方肆对着身旁一脸忧色的林婉柔微微一笑：“放心吧，你老公别的本事没有，但人脉关系还是有点的，所以这种小事，也没有太大的后顾之忧。”

　　“我不是。”林婉柔叹气：“我不是担心别人，我是觉得……怎么说呢，就感觉你下手太狠了，你不是答应过我吗？不在动不动就打打杀杀的？”

　　“我是答应过你。”方肆点头，接着正色道：“如果这家伙惹了我的话，我最多就把他打一顿了事，可他千不该，万不该去惹你。你看马楠。”

　　方肆一直马楠，林婉柔也看了过去。

　　马楠正在一脸苦水的跟于晓洁说着事情的经过。

　　马楠嘴角有一条红色的印子，身上有些脏乱。

　　方肆解释道：“你看他嘴角，那是鲜血，被我打出来的，然后他自己没有擦干净。刚才于晓洁上来通知我，说你出事的时候，我正在揍马楠。于晓洁进门的时候，马楠正倒在地上被我踹的差点崩溃，不信你去问于晓洁。”

　　“我之所以告诉你这些，是让你知道，我不是什么穷凶极恶之人，但是，有人一旦接触到了我的逆鳞，那么对不起，就算跟全世界作对，老子也要让他后悔他所做的事。”

　　感受着方肆身上散发出来的那一股股的霸气，特别是那最后那句话，林婉柔一阵触动。

　　她相信方肆说的，如果得罪了他，他最多跟对付马楠似地，打一顿了事。

　　可是要得罪了自己，那么方肆……

　　虽然心里有些甜，也有些不再计较，可林婉柔还是无不担忧的说道：“方肆，算我求求你好不好？以后，别那么冲动了。万一你真的杀了他，这是要坐牢的。”

　　方肆暂时也不跟林婉柔说地下的事情，在地下这个武者界，杀人需要坐牢吗？答案是否定的。

　　不过现在也不是跟她解释的时候，等她进入了武者界，她就会明白一切了。

　　表面上，方肆苦笑：“好吧，不过我只能答应你，别人不触犯到我的逆鳞，我可以暂忍一段时间，可要是……你懂的。”

　　“完蛋了。”

　　这时，马楠和于晓洁走了过来，于晓洁的脸色也一阵的微微泛白，深深的看了方肆一眼，真不知道该骂他白痴，还是该夸他勇猛。

　　他既然知道这个人是黄家的，怎么还敢动刀子呢？真是猪脑袋啊？

　　于晓洁上前苦着脸，拉着林婉柔：“我们完蛋了，方肆惹了大麻烦啊。”

　　“怎么？”林婉柔心头一惊，急声问道。

　　“谁敢跑一下试试。”方肆冷哼一声，看着那边蠢蠢欲动的几个女孩，警告一声：“别怪我没有提醒你们，谁要是敢跑，下场只会比黄泽书要惨，不信就跑一个我看看。”

　　看着方肆那霸气的样子，于晓洁恨不得一巴掌拍死他，哪怕是打不过，她也想拍死方肆。

　　你都知道黄泽书，你干嘛还动手？疯了吗？


第700章 黄泽书的地位？

　　“姐，黄家，你听过吗？”

　　林婉柔不解：“黄家？”

　　“对，就是……”于晓洁也不知道该怎么解释，她知道黄家的存在，那还是从她老爹那边知道的，而婉柔姐的家庭，虽然也有点钱，可未必能够接触到黄家，加上婉柔姐也不喜欢去问一下商业上的事，所以不知道黄家也实属正常。

　　“怎么说呢，姐，反正这次麻烦大了，黄家可不是随便谁都能够去招惹的，今天方肆把这个人给……给废了，后果非常严重。”

　　林婉柔神情一紧：“黄家很厉害吗？”

　　“何止是厉害啊。”马楠也苦着脸：“那完全就是龙头老大级别的家族，一根手指、一句话，就可以把我们轰杀至渣啊。”

　　“你们给我闭嘴。”方肆看着林婉柔那担忧的表情，一瞪于晓洁和马楠，呵斥道：“少跟老子在这里危言耸听，你们两个是垃圾，你们害怕黄家，不代表我害怕，再给老子瞎叨叨吓唬婉柔，老子连你们一块弄掉，信不信？”

　　“我！”马楠语结了，面对方肆的怒气，他实在是不敢多说什么，这个乡……太狂暴了。

　　“方肆。”于晓洁也火了：“你说谁垃圾呢？我跟婉柔姐说的是实话，怎么了？你害了我们不说，你连婉柔姐都害，你还是不是男人？”

　　“少跟我说这些屁话。”方肆哼笑一声：“我见不得别人在这里长他人志气，灭自己威风，要不是看在你以前帮婉柔的份上，我刚才就一巴掌甩给你了。”

　　“你。”于晓洁脸色一阵的愠怒：“你要打我？好呀，来，本小姐还怕了你不成？方肆我告诉你，你今天要是不打我，你就是我养的。”

　　“好呀。”方肆冷哼：“我头一次听到女孩提出这么犯溅的要求。”

　　“方肆。”看方肆真准备动手，林婉柔连忙把他拉住：“你刚才答应过我的。”

　　马楠也低声劝着于晓洁：“晓洁，别闹了，咱们现在赶紧打电话给医院吧，你看那个黄泽书，血都留了一地，在这么下去，估计都要失血而亡了，如果他真的死了，咱们谁都脱不了干系。”

　　于晓洁也连忙点头：“是，是，打120。”

　　这时，方肆的手机响了起来，看着来电显示，是葛天昊的。

　　接通。

　　“老弟，我到了长亭阁，你人在哪？”

　　“我在游泳池。”

　　“好，我马上到。”葛天昊说完就挂了电话。

　　很快，也就三十秒，游泳馆的门就左右分开，葛天昊带着十多个人，除了他的管家和他之外，其余的都是武者，一个个魁梧有力。

　　进来之后，葛天昊只是随意的看了一眼周围的环境，又看了看倒在地上昏死过去的黄泽书，之后快步走到方肆这边。

　　一脸的愧疚：“老弟啊，今天是做大哥的失职了，我刚才打了一个电话给黄家，他们也不知道黄泽书会偷了卡跑到这边来，为此，这边的黄家已经派人过来了，这件事还通知了黄家的宗族，那边也正在派人到江州。”

　　方肆一挑眉：“闹大了？”

　　“倒是不大。”葛天昊摇头：“黄泽书本来就是一个分支的外围弟子，他本人也没有什么势力，吃喝嫖赌，仗势欺人倒是拿手，这件事本身就是一个小事，可是，黄家听说这边跟你发生了冲突，所以比较重视。”

　　“方先生。”管家这时也从黄泽书那边走了过来，客气的对方肆叫了一声，之后又看着葛天昊，低声道：“气息很弱，看来流血也有一段时间了，如果再不及时送到医院，估计这命就没了。”

　　“方肆。”林婉柔听到这话，忙拉住方肆的胳膊。

　　葛天昊也苦笑一声，看着方肆：“老弟啊，你看这事儿？虽然这个王八蛋做事有些过分，但好歹也是一条人命，这么白白丢了的话，岂不是便宜了他？还不如留着他让他受苦呢。”

　　“葛大哥你决定吧。”方肆也不再多说什么。

　　一旁的马楠和于晓洁一下子都没有太明白这里发生了什么，这突然赶来的人到底是谁？

　　看这样子，应该也不是普通人吧？

　　而且他刚才说什么？黄家听说这边跟方肆发生了冲突，所以比较重视？这句话什么意思？

　　听着方肆的话，葛天昊给管家使了一个眼色，管家会意点头，之后连忙吩咐几个手下把黄泽书给抬走，剩下的人也纷纷给看押了起来，拉了出去。

　　葛天昊这才有心情观察方肆身边的几个人，马楠，于晓洁，林婉柔……

　　林婉柔在方肆身边，双手拉着方肆的胳膊，想必这就是方肆刚才说的女朋友吧？

　　“老弟，这位……就是你刚才电话里面说的女朋友吧？”葛天昊心头确定，但还是出声的询问了一下，省的到时候摆乌龙。

　　“对。”方肆点点头：“这位就是林婉柔，我未婚妻，想必你应该有所耳闻。”

　　方肆相信，自己以前的过往，几个家族都应该有，而且都非常详细。

　　“这位就是林婉柔？”果然，葛天昊一愣，他确实是知道，方肆以前有一个未婚妻叫林婉柔。

　　只是，资料上说，方肆被林家给赶了出来，婚约好像也取消了吧？

　　最近一段时间，监视方肆的家族也少了，所以，葛天昊并不知道方肆跟林婉柔复合的事情。

　　而且方肆这边的复合，也就是这一两天的事情，还没有传开。

　　林婉柔看着面前的男人，这个男人身上子带着那么一种温雅如玉的味道，就好像一朵青云似地，给人的感觉很舒服。

　　此时又听到他自称方肆的老哥，又称呼方肆老弟，林婉柔很客气的说了一声：“您好。”

　　“好好好。”葛天昊回过神来，对着方肆露出了一个‘你牛叉’的笑容，接着伸手从怀里掏出一个皮质的名片夹，打开名片夹，里面大概只有十张名片的样子。

　　这样的名片脱离了纸质的模式，而是跟银行卡差不多大小和厚度，外表一圈包金，里面好像是那种水晶薄玉，看起来就是一片金镶玉的牌子。

　　上面刻着一些小的字体，应该是身份的介绍。


第701章 名片

　　“弟妹啊。”葛天昊也不客气的笑了笑，抽出一张名片递给了林婉柔：“早就听说过你，只是一直无缘相见而已，没想到今天在这里碰到，开始也不知道你要来，所以没给弟妹准备什么礼物，这是我的名片，等下次有机会，我一定好好的摆宴，给弟妹接风洗尘。”

　　林婉柔接过葛天昊那精致的名片，看上去应该是属于水晶一类，可是，摸在手里，林婉柔愣了一下，她也是明眼的人，所以一下就感觉出来了，这是真的翡翠玉牌加上金边啊，就这么好的一个玉牌，至少也要十几二十万吧。

　　用这东西打制名片，不光是彰显地位和身份，还显示着他的底蕴和后台。

　　名片上这些葛天昊三个字，下面是电话号码，其余的什么都没有再多介绍。

　　“葛大哥。”林婉柔连忙把名片递了过去：“这个，这个有些贵重吧？我不能要。”

　　林婉柔可是知道，这东西可能本身不值多少钱，但是，真实的价值绝对不是名片那么简单。

　　他连‘陌生人’感谢自己的一百万都疑神疑鬼，何况是这个价值千金的名片。加上她也不知道这个人到底跟方肆是属于什么级别的朋友，所以她不敢直接收下。

　　“有什么贵重的。”葛天昊一笑：“再说了，咱们也不是外人，你连葛大哥都叫了，我叫你弟妹，那么咱们就是兄弟姐妹，做兄长的，对小妹可是没有二话可说，今天要不是来的匆忙，大哥我也不会拿名片充当见面礼，唉，说起来我这个老脸啊，都有些不知道往哪里放。”

　　“收下吧，葛大哥不是外人。”方肆也在一边微微一笑。

　　林婉柔看了看方肆，见他不似说笑，之后目光移到葛天昊的脸上，沉默片刻之后也不矫情了：“谢谢大哥。”

　　旁边的马楠就算再笨，可此时也算是看明白了，葛大哥？葛……葛家？

　　马楠虽说不是什么名门望族，可江州这一亩三分地，他还是知道谁可以得罪，谁不可以得罪的。

　　如果说黄家分支众多，不能随意得罪的话，那么葛家，就是真的一点儿都不能乱惹。

　　因为只要是葛家的人，那么都是一个家族，他们没有分支之说，说白了就是，一惹到葛家，那么就是惹到了巨鳄。

　　而反过来想，得罪了一些黄家的分支，可能只是得罪分支而已，小的事情黄家宗族根本就不知道，所以，比起来，葛家在这种危险程度上，要大于黄家。

　　于晓洁此时也骇然的愣神在原地。

　　她猛然间的想起来，那一年，大家还宜城的时候，方肆在水养青春说过一句话，‘别惹我，不然就算你后台再硬，我也会让你滚出宜城’。

　　当时于晓洁根本就是嗤之以鼻，而此时看来，如果当时自己还是继续招惹方肆的话，说不定自己真的会……

　　想到这，于晓洁心中就不是滋味起来，深深的看了方肆一眼，这个人到底怎么回事？

　　以前他只是一个招人唾弃的纨绔而已，现在怎么？怎么这么多关系，而且关系居然这么大？

　　如果此时有真正的大佬在场的话，一定会比他们更加惊讶，葛天昊的名片，那可不是谁都能够收到的，不说它本身的价值是多少，就说这份量。

　　有这个东西在手中，就等于葛家的一张通行证，凡是接到过他名片的人，都是被葛天昊都看重的人，或者是被葛家所看重的人。

　　当然，葛天昊也不是笨蛋，他之所以给林婉柔名片，而不给方肆，一是因为方肆不需要给，他的名字就可以说是一个通行证。

　　二呢就是，男人嘛，特别是自身有本事的男人，都有那么一种癖好，你给他贵重物品，他最多也只是说几句客气的话，而你给他老婆，那效果就完全不同了。

　　不得不说，葛天昊还是很会抓人心的，也就是这一张名片，让方肆对葛天昊的好友度，直线上升。

　　“这两位是？”

　　葛天昊送完礼物之后，又看了看于晓洁和马楠，马楠是谁倒无所谓，重要的是这个于晓洁。

　　这也是一个美人儿，也不知道她是方肆的什么人。

　　“这位是于晓洁，我老婆的闺蜜。”方肆介绍道。

　　“于晓洁！哦……”葛天昊恍然：“我有点印象，宜城的对吧？”

　　“你好葛大哥。”于晓洁在葛家子弟的面前，可不敢太放肆，客客气气的问了一声好。

　　葛天昊点头一笑，他可不是见人就送礼的，能够点头一笑，已经是很好的见面礼了。

　　不等方肆介绍，马楠连忙伸出手，微微有些激动的说道：“葛大哥，我叫马楠，是江州马家的。”

　　“马家！”葛天昊轻轻点头，马家他也略有耳闻，一个三流的小家族而已，要换成平时，葛天昊绝对不会多说什么，可现在，葛天昊还是客套了一下，跟他轻轻握了一个手。

　　“小伙子不错，好好干，在江州，我还是很看好你们马家的。”

　　“谢谢，谢谢葛大哥吉言。”马楠脸上一脸菊花笑。

　　之后，马楠又对着方肆：“方大哥，刚才在楼上，您的当头棒喝让小弟茅塞顿开，从今往后，小弟我决定洗心革面，重新做人，希望方大哥前事不提，往事莫怪。小弟别的不会，但是鞍前马后的本领，还是很高强的。”

　　马楠这家伙也算是拿的起，放得下，刚才方肆痛扁他的事情，现在被他一说，就变成了‘当头棒喝’。

　　就好像方肆跟他关系很好，抽空教育他一样。

　　不过方肆是什么人？冷哼一声：“我是乡巴佬，我哪敢对你当头棒喝。”

　　“不不不。”马楠听到这话，冷汗差点冒了出来，连忙摆手，很真挚的说道：“其实，是我个人的问题，我这个人最大的毛病就是喜欢小看别人，总喜欢狗眼看人低，这个毛病小弟以后一定会改正。”

　　马楠其实也不想在葛天昊的面前把自己和方肆的矛盾给公开出来，但他没办法，此时如果不说出来的话，万一方肆跟葛天昊离开之后，在背后随意的交代几句，那么自己家也算是彻底的得罪人了。

　　到时候哪怕被人整死，估计都是糊里糊涂的，所以，马楠只能把自己和方肆的矛盾公开化，然后公开的赔礼道歉，自己都做成这样了，想必方肆也不是普通人，应该不会再跟自己计较什么了吧？


第702章 黄家

　　马楠倒也是运气好，幸亏刚才方肆把他打了一顿，要是没有刚才挨揍的事情，方肆也不会这么轻饶他。

　　“现在时间还早，婉柔，想不想去看看江滩？”

　　说真的，经此事之后，大家的玩心大降，本来方肆今晚准备把林婉柔安排在长亭阁休息的，可现在看来，估计又要出去找酒店了。

　　“现在么？”林婉柔不解，刚才不是说那个黄家有人要过来吗？想到这，林婉柔看了看葛天昊。

　　葛天昊也插嘴问道：“老弟，你这是？不等黄家的人了？”

　　“等他们？”方肆摇头一笑，又不是黄家宗族，只不过是一个稍微比较强势一点的分支而已，还不需要自己那么给面子。

　　“那……”

　　“葛大哥，今晚多谢帮忙，这份情我记下了，下次一定补回来。”方肆含笑说道。

　　葛天昊也无奈的摇头笑了笑，既然方肆都这么说了，那这件事也只能这么办。

　　“那我派人送你们。”

　　“不用这么麻烦了，我们只是出去逛逛夜景，下次挑个单独的时间，咱们聚聚。”

　　“好吧。”

　　拒绝了葛天昊的相送，方肆拉着林婉柔的小手，两人走前，而于晓洁和马楠客气的跟葛天昊告别之后，紧随方肆身后。

　　马楠其实想留下来套套近乎，可方肆都走了，他留下来像什么样子？此时马楠心头决定，先把这件事告诉家里，不管方肆是什么人，一定要善交，不说有没有好处吧，至少要冰释前嫌。

　　“就这么走了？”出了门，林婉柔轻声低问一句，伤了人，而且看起来是大家族的人，就这么走了吗？不留下来和解？

　　“放心，这件事我有分寸。”方肆轻轻的捏了一下林婉柔的手，之后交待道：“你把那张名片可要收好，以后一旦有什么事，它或许可以帮不少忙。”

　　“哦。”林婉柔摸了摸口袋里面的名片，微微点了点头。

　　“方大哥，我来。”

　　到了车前，马楠连忙到副驾驶位，拉开车门，一副小弟的模样，还真别说，他说自己鞍前马后的本领很强，这倒不是骗人的，眼力劲很好。

　　“大嫂，您慢点。”方肆上了车，马楠转头又上前扶着后门，客气的看着林婉柔上了车。

　　于晓洁心中不爽，上了车之后忍不住嘀咕了一句：“狗腿子。”

　　马楠在车外没听到，不过林婉柔则是摇头苦笑，拉着于晓洁的手，算是安慰。

　　马楠上车之后：“方大哥，咱们现在去哪？”

　　“先去外滩吧。”

　　“好咧。”马楠提起了劲，车子窜了出去。

　　就在他宝马7系刚刚出了龙园时，外面来了四辆凯迪拉克，跟宝马擦肩而过。

　　方肆本不想带上马楠的，不过此时林婉柔临来时买的行李箱还在车的后备箱内，所以干脆今夜让马楠当一下司机。

　　……

　　“葛少，这！”

　　长亭阁内，葛天昊坐在一个小的会客厅内，手中晃荡着红酒杯，红色的液体在酒杯中摇曳着。

　　葛天昊身后是他这次带来的保镖，而旁边有一名六十多岁的老者，还有一名四十来岁的中年人，他们身后也带着六七名保镖。

　　这两个人正是黄家在江州分支的一位族老，也是前任的家主，另外一位比较年轻的是现任家主。

　　黄家的模式让人有足够的空间可以借鉴，不论是分支还是宗族，他们的家主登基，差不多都是三十来岁左右，干十几年，最多二十年，就会退位让给下一代新人。

　　这么做的好处就是，老一辈的人有足够的时间去督促下一代。

　　无论是分支还是宗族，他们的上一任家主，或者有威望的老一辈，要么就是担任族老这种‘太上皇’一样的职位。要么就是担任长老，成立长老会的一员。当然，也只有宗族才会这么干，因为宗族的人才众多，光是一个长老会，里面就有二十一名老家伙。而且各个都是德高望重。

　　不过这些人也大多成精了，很多人都不出来，自己优哉游哉过着小生活。

　　江州分支这次直接来了族老和现任家主，可以说已经做到够重视了，可惜他们只是一个分支，方肆不给他们面子是很正常的。

　　所以当两个人听说方肆已经走了，均是一愣。

　　来之前两个人还商量过，这件事怎么办？黄泽书只是外亲，而且有错在先，就算以死抵命也没什么好说的。

　　赔偿也是很重要，可两个人万万没想到，方肆那边直接离开了，闭门不见，这让他们两个很是无奈，心中有些不舒服不爽之外，更多的是郁闷，明天宗族就有人过来，这件事要是处理不好，那么……

　　“葛少，咱们也都不是外人。”现任家主黄维秋国字脸，轻声询问：“这件事到底怎么处理？”

　　“我哪知道啊。”葛天昊无奈的笑了笑：“我晚上还给你打过电话，你给我信誓旦旦的说，今晚你们黄家没什么事情，也不会有人过来，我为啥不把我的院子给方肆用？那还不是因为我想给你们双方扯一扯关系？可谁知道你们家那个黄泽书居然跑了过来，跑过来还没什么，可他好死不死的非要去调戏人家的未婚妻，你说该怎么处理？”

　　“这……”黄维秋也是一脸的苦水：“这个泽书那边也受到了惩罚，现在在医院也是生死不知。而且我们对方肆的脾气也不太清楚，要不，葛少，你给指条路？”

　　“我还真不知道该怎么指路。”葛天昊耸肩：“我老弟这个人吧，我也接触了没几天，我今天看他的样子，倒不像是特别生气，可谁知道他心里是怎么想的？要不这样，等明天白天，你们宗室来了人，到时候我摆一桌，大家坐下来好好谈谈？”

　　黄维秋看了一眼旁边的族老，皱着眉头好像在征求意见似地。

　　族老是黄维秋的父亲，名黄志胜，几十年来保养的还行，脸上的皱纹不多，不过此时也是眉头紧锁，看不出来他到底在思考什么。


第703章 陌生感

　　就在方肆前往外滩，葛天昊接待黄家的时候，在江州某处宾馆内，一名金发碧眼女孩，穿着睡裙，惜白美腿交叠在一起，胸前好像没有戴那束缚，从床上跳下来的时候前胸一片上下弹跳。

　　“先生。”

　　接通电话，洋妞用英语叫了一声。

　　“怎么样？接近他了吗？”来电话的是一个男人，声音听上去好像有些不太高兴似地。

　　“抱歉先生，这几天那个人就好像烧了屁股的猴子，他就没有停下来过，两天时间跑了三个城市，而且住的都是酒店，实在是没有机会接近。”

　　“不需要解释，只需要接近，速度快点，我们没有太多的时间你知道吗？记住你的任务，查出尼基卡的下落并且活着带他回来，这是你唯一要做的，无论你是怎么做到，做完之后，我允许你退役。”

　　“真的吗先生？”

　　“当然，你知道我从来不骗人。”

　　“好的先生，我会加快速度的，只要他一停下来，我就想办法接近这个人。”

　　“但愿你能够快点，一个月之内，接近他，并且查出尼基卡的下落，你会得到你想要的，甚至更多。”

　　……

　　“你到底是什么人呐？”

　　江滩广场，林婉柔轻轻的倚在方肆的身旁，两个人就好像相连多年的情侣一样，不需要有什么别的动作，只需要在一起，就胜过千言万语。

　　马楠和于晓洁去买零食去了，此时就剩下两个独处。

　　旁边逛街不少男男女女，卿卿我我，年纪从十六七岁，到六十六七岁都有，这江边的石椅群，就是恋爱观景圣地。

　　面对林婉柔那弱的有些听不到的声音，方肆不解：“我是什么人？不就是方肆呗，还能是什么人？”

　　“你知道我问的是什么。”林婉柔把目光从远远的夜景抽了回来，落在方肆的脸上。

　　“你是说葛天昊吧？”

　　“对，但又不完全对，他只是我疑问之一，包括你变的厉害了，包括你变的残忍了……我知道，可能这么说不对，因为你刚才是为了帮我出气，可我这心里，就是感觉到很害怕，又感觉很陌生，我现在看不透你，看不明白你做的这些事。”

　　方肆苦笑，他到没有因为林婉柔说他残忍而生气。对比起来，普通人看武者，就是有这样的感觉，武者是什么？那可是一言不合大打出手，动辄杀人的玩意儿。

　　所以林婉柔说他残忍，也没错。

　　“陌生？难道非要我变回以前那样？你就觉得不陌生不害怕了？”

　　“我不是这个意思。”林婉柔没好气的白了方肆一眼：“你以前的时候，虽然很让人，让人讨厌，但我并不害怕以前的你，也感觉不到你的陌生，说起来也奇怪，我感觉以前的那个你，才是真实的你，而现在的你，好像……怎么说呢，好像变了一个人。”

　　是变了一个人，从里到外都有所变化。

　　方肆暗暗嘀咕了一句，之后摇头：“你们女人啊，确实是一个复杂的动物，你未婚夫不是东西的时候，你看不中。之后你未婚夫改变了，你又觉得陌生。”

　　林婉柔也感觉到奇怪，要说起来吧，如果方肆还跟以前那样的话，她打死也不会正眼看一下，哪怕回忆中还存在着小时候的那份‘美好’。

　　但这时，林婉柔又觉得，那个时候方肆才是方肆，而现在的方肆，离自己太远了，对，就是太远，让自己感觉摸不着，虽说近在眼前，可又咫尺天涯。

　　“好了，别多想了。”

　　方肆轻轻的伸手揽过有些纤瘦的娇躯，林婉柔只是象征性的挣扎了一下，之后安静了下来，感受着方肆强有力的臂弯，心下稍微感觉到了一点微暖。

　　“我是不是很烦人？总是胡思乱想？”

　　“没有。”方肆摇头一笑：“你是因为没有进入我的世界，所以才会胡思乱想，我说过了嘛，我会教你那种武术，只要你自身变的强大了，你就会自动的进入我的世界，倒那个时候，你就不会感觉到陌生了。”

　　“真的？”林婉柔一愣。

　　“当然是真的，总有一天，你也会变成我这个样子。”方肆含笑。

　　“我现在就想学武术。”

　　“现在？不不，现在不是好契机，等你安顿下来之后咱们再开始训练，到时候我还需要弄一些训练的器材和食物，这都需要时间，这件事可以找葛天昊帮忙。”

　　“葛天昊，你是怎么认识葛家的人？”

　　“被张琼赶出林家的时候，我就在帮葛家打工，宜城的水养青春老板，就是葛家的弟子，叫葛燕。”

　　“哦……”林婉柔一阵恍然：“我记起来了，上次在齐江河仙吃饭的时候，听说好像是葛总请你吧？她就是葛家的？”

　　“对。”方肆点头。

　　“可是，你不是给她打工吗？她怎么会请你吃饭？”

　　“可以说是打工，也可以说是合作吧，因为我救了她的奶奶。”

　　“……原来是这样？”林婉柔也没有再问什么具体的东西，而是一晃神，想起了林落和张琼。

　　对于他们两个，林婉柔有一种说不出来的心痛，从他们合计把方肆赶走之后，所有的仇恨就算是结下了。

　　而之后一件件，一桩桩的事情，把自己家带进了无边的深渊。

　　接着就是张琼抛弃了父亲，其实仔细想来，这也很正常，他们两个本来就是同床异梦很多年，又爆出了一些丑闻，他们大难临头各自飞，也是无可厚非的事情。

　　再就是林落，拿着一百万，毫不犹豫的抛弃了那个破旧的小屋子，他当然也有理由，他过不惯贫瘠的生活，好不容易抓到了一笔钱，就好像很长时间没有吃肉的饿狼，谁阻挡他吃肉，他会毫不犹豫的撕碎对方。

　　很多人本来就是自私的，林婉柔这两天，每到夜晚，都会时而想起这些事，很多时候她都自己怀疑，自己是不是捡来的？自己为什么跟他们两个，一点都不像？

　　当然，这个想法只能是想想而已，现在找不到人去验证了。


第704章 于晓洁的小心思

　　“放手，拉着我干嘛？”于晓洁一声轻喝，狠狠的抽开了胳膊。

　　马楠干笑两声，抬起手，做了一个投降的手势，之后眼神落在了十几米外的江边，看着林婉柔和方肆两个人相偎而坐，低声道：“我不是拉着你，我是说，你看人家小两口正在谈情说爱，咱们这么过去不合适啊？对吧。”

　　“呸。”于晓洁一脸的寒霜：“你个狗腿子，不就是想在方肆那混蛋面前表现一下嘛？少拦着我。”

　　对于于晓洁的毒舌，马楠也只能苦笑摇头，且不说于晓洁的什么身份，也不说她是不是美女，就说她是林婉柔的闺蜜，而林婉柔现在是大嫂级别的人，自己能够说什么？敢说什么？

　　“晓洁啊。”马楠拦着于晓洁低声赔笑：“我错了还不行吗？其实我也不是刻意的去巴结这个方肆，只是我跟他以前有些私人恩怨，我害怕他报复我啊，虽然我自己倒霉无所谓，可如果他真要报复，会连累我全家的。”

　　马楠这是实话，于晓洁也非常清楚。

　　不过他看着方肆现在牛叉了，她心头就是一种难以言语的不爽：“哼，说到底还是要巴结呗？我懒得跟你说，死开，我去给婉柔姐送水。”

　　“还是我去给大嫂送水吧，真心话，你别打扰人家了，要不，我去请你吃冰激凌？”

　　“本姑娘自己买不起？”

　　马楠讨笑：“要不，我给你买一个钻石？你不是马上生日了吗？对了，晚上我省了好几百万，我去给你挑一个中意的吧？”

　　“不稀罕。”

　　“姑奶奶。”马楠无奈：“你到底想怎么样啊？”

　　于晓洁看着马楠的样子，眸子一闪狡黠：“你是不是真的不想让我过去打扰他们？”

　　“当然是真的。”马楠忙点点头。

　　在这几个人当中，方肆跟林婉柔的小情侣，跟于晓洁也是早期认识的朋友，就自己属于外人，如果于晓洁过去打扰他们谈心，不小心惹怒了方肆的话，方肆也许不会对女孩子动手，可是，他一肚子火气难消，会不会找自己算旧帐，这谁都说不好。

　　所以，报着这个想法，马楠真心不想任何人去惹方肆不高兴，特别是在这样的时候，没看到人家相依相偎甜甜蜜蜜吗？

　　“行，那你过来……”于晓洁坏坏一笑，对着马楠勾了勾手，之后低声跟他嘀嘀咕咕说了一大堆。

　　马楠听的一愣一愣的，最后哑然惊呼：“不会吧大小姐，你这是要整死我啊？”

　　“你只说你做不做吧？”于晓洁哼了一声。

　　“不做。”马楠想都没想就直接摇头：“这件事要是被他知道，我就死定了。”

　　“那行，这是你自己说的，别怪我没给你机会。”于晓洁冷哼：“我跟方肆再怎么说也都是从宜城出来的朋友，我就跟他说，你欺负我了，让他新帐旧账一块儿给你算算，你就等着吧。”

　　“哎呀呀，大小姐。”马楠哭声，音调都变了：“您不能则个样子啊，所谓救人一命，胜造七级浮屠。害人一命，多入一层地狱。”

　　“你咒我是吧？”于晓洁俏脸不善。

　　“没没，哪敢啊，我只是，咱们不能这样玩，会出人命的。”马楠想死的心都有。

　　他可是知道于晓洁没安好心，如果真的照她吩咐去做了，估计她还有后续手段要用上，到时候自己死定了。

　　“算了，你不做，我自己去做，反正我就署名，署你马楠的大名。”

　　“啊！”

　　……

　　“明天我带去你买房，买一个大一点的，可以用来训练，你喜欢什么样的？我记得你好像喜欢带大泳池的吧？”

　　美女喜欢游泳，特别是有钱的美女，游泳可以锻炼浑身的肌肉，减掉身上各种赘肉，并且还不会练出那雄壮有力的肌肉，而且所需要的条件并不高。

　　“这个，我也不知道，随你。”林婉柔轻语道。她本不想接受这种送房的恩惠，虽说是未婚夫妻，但好歹还是没有太过于亲昵的接触。

　　不过听到方肆说买个大点的用来训练，林婉柔也不想拒绝，说真的，她想进入方肆的世界，想进去看看，这个世界到底跟自己的世界有什么不同。

　　“好，那我来安排，哦，对了，这种小事交给马楠去处理吧。”

　　“交给他？”

　　“嗯，他不是说了吗？他鞍前马后的本领很强悍。”

　　“不好吧？”

　　“有啥不好的？”方肆一笑，之后回头向马楠和于晓洁离开的方向看去，看看他们回来了没。

　　这一看之下，方肆眉头一挑，不远的地方，于晓洁正拿着手机，嘴角挂着若有若无的坏笑。而马楠提着一个袋子在她旁边，看着她摆弄手机，脸上一阵阵的复杂，有无奈，有苦涩，有蛋痛。

　　林婉柔也回过头来，当看着两个人在那边没有走过来的意思，林婉柔心头一羞，估计是他们看到自己和方肆在一起，所以不好意思来打扰。

　　林婉柔下意识的挣扎出方肆的怀中，有些掩耳盗铃似地弄了弄身上的衣物，嘴里还低声怨道：“都是你。”

　　于晓洁忽然哈哈一笑，一脸嬉笑的看着马楠：“搞定，等着看吧。”

　　“大姑奶奶。”马楠快哭了，看着于晓洁在使坏，他可是一点办法都没有，又不敢去抢她的手机，看着她发完帖子，马楠哭声：“这是要人命的啊。”

　　“放心啦，方肆那混蛋也不可能为了一个谣言就去弄死你，对吧？”

　　才怪。

　　马楠心中哀怨的叫了一声，他不会弄死我？屁，他要整我的话，估计一句话的事儿。

　　而且这完全就不是去得罪方肆，而是去得罪大嫂，大嫂要是一个不高兴，那么连带着方肆就不高兴。方肆要是一不高兴，那自己也就别想高兴了，新帐旧账一块儿算，自己不死也要脱一层皮。

　　马楠抬了一眼，下意识的瞥了一眼方肆那边，接着浑身打了一个激灵，他看着方肆和大嫂正在盯着自己这边。

　　“喂喂。”马楠连声对于晓洁道：“他们看我们呢。”


第705章 帖子

　　当于晓洁把手机随意的收回了口袋，之后跟马楠一同到了方肆和林婉柔面前。

　　马楠连忙把手中的塑料袋递了过去：“大哥，大嫂，喝水。”

　　林婉柔并没有反驳这个称呼，不过脸上却是有些发烫，随意的拿出了两瓶矿泉水，递给了方肆一瓶。

　　马楠嘿嘿一笑：“大嫂点名要喝矿泉水，我也找不到什么好的矿泉水，这珠峰冰川是那家超市最贵的，不是大嫂还满意吧？”

　　林婉柔拿着玻璃瓶制的矿泉水，看了一眼，随口道：“矿泉水就行，这瓶多少钱？”

　　“五十八。”马楠轻声说道：“实在是没有比这个贵的了，大嫂就将就一下哈。”

　　听着这价格，方肆都有些愣神，五十八倒不是贵不贵的问题，只是这一小瓶矿泉水就要五十八，里面是长生不老水啊？

　　林婉柔也眨了眨眼，她没想到这一小瓶矿泉水居然要五十八，本以为最多十来块钱的，说起来是有些夸张吧？

　　于晓洁看出了两个人的不解，所以开口说道：“刚才我也以为价格标错了呢，一问之下才知道，这是婴儿用品，里面含有什么什么什么的，没听明白。不过听马楠说，这什么冰川是新出的一种矿泉水。”

　　“这完全喝的就是一种心理。”方肆摇头一笑，确实也是，且不说里面是不是真的有什么好的物质，就说这价格，实在是让人有些蛋疼，五十八不贵，可五十八买一瓶矿泉水，就有些问题了。

　　想起自己的first滴眼液，一小瓶差不多有一百滴左右的分量，那也才一千快钱左右。

　　跟这矿泉水比起来，还真是有些低档次啊。

　　方肆心中有些想法，是不是要跟柳眉说一下，first的产品，全面涨价呢？人家矿泉水都能够卖这么多，凭啥我们真材实料的保健品，还卖那么低？

　　再说了，第一科技注册公司不在国内，属于外资企业，发改委是没办法介入公司调整市场价格，所以，自己公司的产品什么价位，完全只看心情。

　　就比如说那个一小瓶滴眼液，虚拟的计算成本在四百左右，其实成本只不过三十几块钱，主要是包装和推广在内。

　　这一下就翻了多少倍？如果别人说起来，说你first凭什么那么贵？成本那么低。

　　你完全一句话就可以顶回去：对，成本价是不高，可是研发费用呢？谁出？研发费不是钱啊？请的科学家不是钱啊？

　　所以，只要你想涨价，就可以找到理由。

　　就好像石油涨价一样。

　　人家中东打仗了，你要涨，说是石油可能会短缺。

　　人家中东进入休战期，你也要涨，说是石油消耗太大，目前短缺。

　　人家威廉娶老婆，你更要涨，说是普天同庆，庆你妹妹的庆。

　　人家小鸟国核泄漏，你还是要涨？那个岛沉了就沉了，跟你发改委有半毛钱关系没有？

　　啧啧嘴，方肆喝了一口，之后摇头：“喝不出什么味道，估计这种婴儿产品，只有婴儿才会觉得好喝吧。”

　　说话间，方肆的手机响了起来。

　　看着来电显示，苏蕊？

　　愣了一下，方肆看了看林婉柔，林婉柔也看着他的手机。

　　苏蕊？女孩子的名字。

　　“接个电话。”方肆对着林婉柔一笑，之后按下了接听键。

　　“喂，苏蕊啊？”

　　“嘻嘻，你咋知道是我的？”

　　“有来电啊，你这么晚还不休息？”

　　“你不是也没睡吗？嘻嘻，跟你女朋友在江边赏月呢？”苏蕊嘻嘻直笑。

　　“嗯？”方肆脸色瞬间愣了一下，之后四处张望：“你怎么知道？你也在附近？”

　　“我在寝室呢，刚准备休息的。”

　　“那你怎么知道的？”方肆无奈翻了一下白眼，不可能是猜的吧？难道有传说中的天眼通？

　　“你猜！嘻嘻。”苏蕊顽皮一笑。

　　“这哪里猜得出来。”方肆确实是有些发懵。

　　旁边几个人看着方肆的表情，马楠脸色有些蛋疼，听到苏蕊这个名字，他就知道事情败露了。

　　而于晓洁眸子满是狡黠，不知道在想什么坏主意。

　　林婉柔离方肆最近，她隐隐约约可以听到一个女孩的声音，她在想着，这个叫苏蕊的，跟方肆是什么关系。

　　“好啦，好啦，不逗你玩了，告诉你，你被人偷拍了，然后你的照片被人传上了网。”

　　“啥？我被人偷拍？还传上了网？”方肆无语，自己又不是什么大明星，偷拍传上网的事情怎么会发生在自己身上？

　　百思不得其解之下，苏蕊解释道：“我们校内网，刚才有人发了一个帖子，是关于你，还有你女朋友，还有我的，说是我们三角恋，哈哈。”

　　“到底怎么回事？”方肆偷偷看了林婉柔一眼，虽然不是做贼心虚，可是他怕林婉柔误会什么。

　　“这件事嘛，说起来就有些话长了，你记得上次咱们在学校奶茶店不？”

　　“嗯！”

　　“就那次，我们两个人的照片被发了一个贴，说的跟真事儿似地，说我跟你是情侣，只是我懒得理会，也没有去解释，过了几天大家也觉得没意思，所以帖子也慢慢的沉了。”

　　“……可就在刚才，又有人发帖，把你和你女朋友的相依偎的照片发了一个贴，标题是《苏蕊神秘男友又有新欢，苏女神遭到无情抛弃，被人惨痛劈腿》，刚才我准备睡觉的，我室友发现告诉我，我一看之后，才确认了你的侧影，所以……打个电话问问。”

　　方肆眼神泛着无奈，苏女神遭到无情抛弃？惨痛劈腿？这都什么跟什么？我去。

　　“谁这么无聊啊？”方肆蛋散的哼了一声：“现在大学生没事做啊？专门传八卦，拍照上传这家伙，以后适合去做狗仔。”

　　旁边的于晓洁一番眼皮，粉拳一捏，你才适合做狗仔，死混蛋。

　　苏蕊嘻嘻一乐，她说起这件事的时候，一点避讳都没有，好像这件事的女主角不是她一样。

　　“这不是匿名发帖，发帖人在我们学校还算是有点小名气，他正在追我们学校校花榜上的美女于晓洁，这个人家里好像是有点钱，叫马楠。”


第706章 女人话多遭人烦

　　“马楠……”方肆若有所思的嘿嘿一笑，转头看向了马楠。

　　于晓洁也忍不住裂开了小嘴，看来好戏上演了。

　　马楠看着方肆的表情，差点一口气背过去，连忙摆手，但他不好明说，这件事就不是自己干的，是于晓洁登录自己的校内号发的帖子。

　　“不说他们了，说了估计你也不认识，对了方肆哥哥，我妈妈明天就过来，我准备明天给你打电话的，正好今天晚上跟你说一声，你明天有时间么？”

　　“明天啊？有吧，那先这样，明天你打电话给我就行了。”

　　“好呀，方肆哥，晚安哦，注意，年轻人，要节制，哈哈。”苏蕊一点都不知道留口德，打趣了一句之后就挂了电话。

　　方肆收回手机，嘿嘿一笑，眼神看着马楠。

　　马楠一脸的苦水，之后无奈低下头，算了，认就认吧，反正……

　　“于晓洁，好玩吗？”忽然，方肆眼神一撇，看向了旁边正在偷笑的于晓洁。

　　听到这话，于晓洁表情瞬间呆了一下，而马楠也猛然抬起头。

　　林婉柔在一旁有些不明所以，她不知道具体发生了什么事。

　　“什么，什么好玩吗？不知道你说什么。”于晓洁回过神，哼了一声。

　　“你比我当白痴了？还是真以为自己智商很高？”

　　方肆毫不留情的打击道：“就你那点小伎俩，还想学人家栽赃嫁祸？”

　　“我哪有栽赃嫁祸，别冤枉人。”

　　“有没有你自己心里清楚，你别叫于晓洁了，你叫于心心吧。”

　　于晓洁眉头一蹙，虽然不知道为什么自己要改名叫于心心，不过听上去应该不是什么好话。

　　在三个人都不太明白方肆话里的意思时，方肆轻哼一声：“一般家长给小孩起名字的时候，他五行缺什么，家长就会在名字里面加什么，缺水就叫于淼，缺火就叫于炎，缺金就叫于鑫，我掐指一算，就知道，你五行缺心眼。”

　　噗哧！林婉柔一下没忍住，笑了出来，百花盛开一般，此时此刻，林婉柔是这几天以来，笑的嘴甜的时候。

　　马楠也抿着嘴，忍着笑，五行缺心眼，是有点。

　　于晓洁涨红着一张俏脸，抬手指着方肆，半天没说出一句话来，最后，死死的憋出了一句：“你五行缺钙。”

　　“缺钙可以补，缺心眼可就补不了了，就你这点心眼还去算计别人，你真是不怕死，你这德行，早晚被人吃的连骨头都剩不下，别说我这个当大哥的没提醒你，以后把你那阵眼一样小的心眼收起来，没事卖卖萌，对你有好无坏。”

　　“呸，我去你的，方肆你是一个大混蛋，你五行缺五行。”

　　“好啦。”林婉柔无奈的站出身来：“晓洁，别闹了。”

　　“姐，你，他欺负我，你也不帮我。”于晓洁嚷道。

　　“我哪有不帮你啊。”林婉柔把于晓洁拉到一旁，之后低声道：“到底是怎么回事？那个苏蕊是什么意思？还有，方肆刚才干嘛说你算计人？具体发生了什么？”

　　“哼。”于晓洁小脑袋一转，又想出了一个坏点子，在林婉柔耳边道：“姐，你别被这混蛋给骗了，其实他色着呢，他跟这个苏蕊关系不清不楚的，苏蕊是我们学校的校花，今年刚大学就登上了校花榜，长相仅次于我。”

　　……

　　“马楠。”方肆也没有理会不远处的两个正在咬耳朵的女孩，看着马楠道。

　　“大哥。”马楠连忙上前，也轻声解释：“您英明啊，这件事真的跟我没有关系。”

　　“我知道，咱们不提这小事，明天你去帮我一个忙。”

　　“大哥你吩咐就行。”马楠连声开口。

　　“我想在江州置办一套产业，环境好一点的，地方大一点的，搞一个别墅吧，带泳池，最好是三层的，占地面积要在两百平米以上。”

　　“大哥要买房啊？”马楠恍然点头：“行，这件事我去办，明天一早我就去跑这件事，还有什么别的要求吗？”

　　“没了，办好之后，我会把钱给你。”

　　“不用不用，大哥你这是见外了，这东西就算小弟给你赔礼道歉，以前是我狗眼看人低，以后我一定是痛改前非。”马楠连忙摇头，虽说这一栋好一点的产业，在江州这地方怎么样都要上千万，可是这点钱对于家族来说，不算什么，而且如果能够帮方肆做事的话，绑上葛家那条线，一千万算个屁啊？

　　“钱还是要的，让你白做事不拿钱多不好，行了，咱们一会随便逛逛，之后麻烦你把我送到酒店。”

　　“没问题。”

　　……

　　“姐，你说这是不是混蛋？我就说他们有关系吧？不然不可能我才刚刚发了贴，那个苏蕊就打电话过来确认。”

　　林婉柔脸色没有不好，但也没有了笑容。

　　从刚才看着电话上的名字时，林婉柔心头就有点不好的预感，一个女孩，这么晚了还给一个男的打电话，这意味着什么？至少是关系匪浅吧？

　　“姐，咱们别原谅那个王八蛋，他才是五行缺心眼呢，有这么好的未婚妻，还到处勾三搭四。”

　　“嗯。”林婉柔想了想，接着对林婉柔吩咐道：“这件事你暂时别再提了，等我确定了再说。”

　　……

　　“婉柔，咱们在逛逛街，等下去酒店。”

　　等林婉柔和于晓洁回来，林婉柔脸上的笑容没了，而于晓洁没好气的瞪了方肆一眼。

　　“不想逛了，咱们直接去酒店了，这一天也累了。”

　　看得出林婉柔的变化，方肆瞥了于晓洁一下。

　　于晓洁昂首，一歪嘴，做了一个很嚣张的鬼脸。

　　方肆眼皮一眯，妈的，我看这妮子是欠草，刚才指不定又说了什么屁话，等着，早晚有一天我让你知道，做女人就乖巧点。

　　“好吧。”方肆暗暗发狠之后，对着马楠道：“总我们去酒店吧。”

　　“好咧，大哥大嫂，上车。”

　　“狗腿子，就这样的，有战争第一个变成二鬼子。”于晓洁在一旁小声的嘀咕起来。

　　此时此刻，方肆第一次感觉到，于晓洁怎么那么烦人呢？女孩有的时候话多了，遭人烦。


第707章 柳眉着急了？

　　随便找了一家酒店，马楠帮忙把行李给送上去，之后连忙告辞，出了门就给家里打了一个电话。

　　置办高档产业这种事，他自己搞不定，所以需要找家人要钱。

　　于晓洁今晚要跟林婉柔一起睡，也不知道是怕方肆对林婉柔意图不轨，还是两姐妹长时间没见。

　　不过方肆也没拦着，这边的总套有三个房间，就算再多几个人也住得下。

　　而且方肆最近也不打算去碰林婉柔，因为方肆总感觉着时机不对，一要林婉柔去接纳柳眉，同时也需要柳眉去接纳林婉柔。

　　比起来的话，自己来到这个世界第一个见到的是林婉柔，当时一见钟情，之后还有未婚夫妻的身份。

　　而柳眉呢？方肆每次想起来都微微有些心疼，特别是那第一科技的事，柳眉付出的太多，多到方肆都感觉自己还不起。

　　虽说两个人的结合有‘挑香粉’的原因，之后在一起也是因为‘挑香粉’的作用，但不可否认，柳眉的那种大气，让人感觉足够母仪天下似地，让人又疼又爱。

　　洗过澡，方肆揉了揉脑袋，最近有段时间没有修炼了，今夜方肆也不打算再睡，而是练一下气，距离九星还有一段路要走，但如果只等着血液进化来提升实力的话，估计真的要再等几年时间。

　　刚刚坐在床上，方肆的手机就响了起来。

　　十一点多了，这么晚谁啊？

　　伸手把床头柜的长裤拿了过来，从口袋里面掏出手机。

　　柳眉？

　　看着名字，方肆刚才心中的沉闷和不爽一瞬消失无踪。

　　“喂，亲爱的柳眉同学，大晚上不睡觉，想我了？真巧，我也刚好在想你呢。”

　　“嘴巴这么甜要死啊？告诉我，你是不是做什么坏事了？不然不可能这么甜的。”

　　“哪敢啊，我哪有做坏事。”

　　“没有吗？可我怎么听说你跑到宜城了？之后又跑到省城，可你就是没有到公司来，啥意思啊？”

　　“呃？”方肆脸色一僵，之后讪讪一笑：“我这还不是怕打扰公司正常运转。”

　　“少来了，你跟林婉柔的事好像我不知道似地？”

　　“呃！这个，柳眉啊，听俺解释。”

　　柳眉也不像是生气的样子，轻轻一笑：“嗯哼，说吧，我听着呢。”

　　“其实，事情是这个样子的……”方肆并不打算隐瞒，他从在江州碰到于晓洁的时候开始说，一直说到把林婉柔带出省城，差不多一字不漏。

　　而柳眉当间也没有插嘴，也是静静的听着。

　　“事情差不多就是这样的。”

　　柳眉有些怀疑的问道：“就这么简单？林婉柔的改变视乎有些大啊？”

　　“我也觉得是，不过想想也就没什么了，毕竟女孩子的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。”

　　“去。”柳眉哼哼一笑：“少拿那种歌词来说事儿，那东西要是能够相信，这世界还真有鬼呢。”

　　“是真的有鬼啊。”方肆脱口而出，叶凝就每天到处在抓鬼玩儿。

　　“……你见过啊？”柳眉无奈：“好了好了，这件事其实我差不多也都知道，我就是想问问具体的，毕竟我担心林婉柔意图不简单，你自己多注意点就行了。另外，有件事想告诉你，很重要的事，这也是我这么晚打电话给你的原因。”

　　“嗯？”方肆也没有再去想那些问题，而是屏气凝神：“你说。”

　　“最近江湖好像是出了一些事。”

　　柳眉组织了一下语气，之后开了口：“咱们国内七个九星的前辈同时发出了诏令，召集所有八星以上的民间武者和家族的武者，要举办什么第一届武者峰会，就好像那种武林大会似地。”

　　“第一届？”

　　“对，第一届，以前从未出现过这件事，而且我也收到了一点消息，这个武者峰会不是那么简单的，但具体是为了什么，估计只有那七个前辈知道，你现在已经到了八星，虽然知道的人不多，可是，我觉得你也该去参加一下。”

　　“……虽然你参加就暴露了你真正的实力，但同时又展现出了你强大的实力和不可估量的未来，顺便在给咱们神罚做一下广告，最近神之怒火的产量有所提升，我准备在国内增加一些份额，这是一个时机。”

　　方肆沉思了片刻，询问道：“我听说，他们七个不是不合吗？怎么会同时召集？”

　　“不合只是说武力上有分歧，为了一些排名和利益，他们谁都看对方不顺眼，特别是民间的南北，互相都有利益的牵扯和一点冲突。但只要利益共享了，那么他们也不会不合。他们这次召集具体是为了什么，我已经让李齐派人去调查了，可能需要一些时间。”

　　“嗯。”方肆点了点头：“这个峰会什么时候。”

　　“八月初。”

　　“八月初？那不是还有四个月左右？”

　　“对，所以，我想派人去接手你手中的任务，给你腾出时间好好的训练，毕竟八星的实力能够增长一点，那么在峰会上也有很大的帮助，而且这是第一届，谁也不知道是为了什么，实力提升一点总没有坏处。”

　　方肆考虑了一下，在江州自己也算是有不少熟人了，关于陆凯担心的事情，也应该没有多大的问题。

　　光是给马楠打一声招呼就行了，谁要是敢去动陆妍薇，估计马楠就能够处理好。

　　“行，那你再安排一下，我也准备一下，三天后，派几个人过来接手任务吧，对了，最好是要女的过来。”

　　“女的？”

　　“嗯，我这边的雇主有点怪癖，年龄大的不要，不帅的不要，所以干脆给她弄几个女孩贴身保护算了，反正也就不到两个月的时间。”

　　“行，那我这边就安排了。”

　　挂完电话，方肆有一种感觉出现在脑中，柳眉应该还知道一些什么，可是她没跟自己说。

　　虽然算起来关系来说，柳眉绝对不会刻意的去欺骗自己，但仔细一想，柳眉都直接插手自己做保镖的事情了，看上去她应该是很着急，所以，绝对不是只有峰会这件事那么简单。

　　不过方肆想了想之后，也就不多考虑了，有挑香粉的原因在，柳眉是不可能去忽悠自己，她之所以隐瞒，应该有她自己的想法吧？


第708章 难得糊涂，得过且过

　　无论柳眉是出于什么原因隐瞒一些事，这对于方肆来说，都不重要，他只需要知道一点就是，柳眉不会来害自己就行。这份信任方肆从来都不缺乏。

　　而且用柳眉的话来说就是，提升实力足矣，实力到了一定的程度之后，一切阴谋诡计都将是渣。

　　所以现在根本就不需要去理会那个什么第一届武者峰会，管他是有什么目的呢，提升实力就行。

　　闭气凝神，开始修炼。

　　……

　　与此同时，在隔壁的房间，两个女孩正在说着什么。

　　“姐。”

　　听过林婉柔的叙述，于晓洁有些哑然：“就这样吗？”

　　“对，就这样。”林婉柔也微微有些无奈。

　　“是不是太便宜他了？”于晓洁小脸一阵的愤慨：“说到底，林叔叔离家出走的根本原因，还是因为他送了那笔钱，如果不是他送钱，林叔叔根本就不会走。”

　　林婉柔摇了摇头：“最开始我也是这么想过，可之后我就不这么认为了，这次是方肆拿出一百万，谁知道明天有没有方三方五呢？要走的话，早晚都会走，那一百万只是一个引子而已。”

　　林婉柔的话是有些道理，于晓洁努嘴想了想，接着问道：“可是婉柔姐，你就真的这么简单的原谅他？为什么呀？”

　　于晓洁确实是不太清白，或者说，外人都不太明白，毕竟林婉柔又不丑，而且又是纯洁之身，找个什么样的极品男找不到？为啥非要在方肆这颗歪脖子树上吊死才好？

　　方肆轻轻一笑，她也不想多解释什么，她跟方肆发生的一些事，只有她自己清楚，就连张琼和林落都不太明白。

　　从小那种‘非你不嫁’的感觉，让林婉柔很小的时候，心中就有了一个‘小王子’的影子。

　　也许外人难以明了这样的情绪，可林婉柔自己懂。

　　之后方肆又变了，变的那样可恶，那样的招人厌恶，其根本的原因还是因为林婉柔在乎。如果林婉柔心里没这个人的话，她才不会管方肆变成什么模样。因为不相干，所以不在乎。

　　“姐，你告诉我一句实话，你真的不是想混在方肆身边，以自己的身体作为诱饵，然后找机会杀了他吧？”于晓洁很是担心，其实她的想法也没错，只是立场不同。

　　想想看，一个没了母亲，没了父亲的人，哪怕父母都‘背叛’了她，可怎么说都是血浓于水吧？有的时候，这种血浓于水足以让人迷失自己。

　　所以，这也是于晓洁担心林婉柔做傻事的原因。

　　“你小脑袋每天都不想好，你以为咱们这是古代啊？快意恩仇，用身体去伺机报仇？”林婉柔没好气的白了于晓洁一眼。

　　“那我是真的想不明白嘛。”于晓洁苦恼的叹了口气，她跟林婉柔并不是从小一起长大的，所以对于林婉柔小时候的事，她知道的很少很少，在她的影响中，方肆从来都是一个混蛋，从来就没有好的时候，所以她不明白林婉柔这么做，也是情有可原。

　　“很多事不需要太明白，太明白了反而太累。”林婉柔淡淡的说道，从父母那些事之后，林婉柔就成熟了很多。

　　于晓洁做了一个投降的手势，接着道：“好吧好吧，我就当你是忍辱负重，伺机报仇，这么想的话，我心里好受一点。那咱们说苏蕊的事。”

　　……

　　方肆这边一夜无话，第二天起床之后，神清气爽了不少，不过当他看着于晓洁盯着有些发黑的眼圈从房间出来之后，他的心情一下就不爽起来。

　　看这样子，估计是两个女孩昨天晚上聊的很晚吧？

　　聊天倒没什么，可于晓洁在林婉柔身边，能说什么好话？

　　一出门，于晓洁也冷声对着方肆咆哮：“你大清早能不能小点声？不让人睡觉了？”

　　方肆一怔，没想到这小妞起床就对自己发难，心头一阵窝火，也顾不得什么绅士风度，反口回敬了过去。

　　“你大清早吃屎了吧？老子不想跟五行缺心眼的人说话，你丫要是觉得吵，收拾你的东西赶紧给我滚蛋，要不是看在婉柔的面子上，你还能睡这里？”

　　对于方肆这没有风度的话，于晓洁表情一僵，之后心头冒火，咆哮道：“你混蛋。”

　　于晓洁其实也挺郁闷的，一晚上说了很多话，可就是做不通婉柔姐的工作，婉柔现在报着一副得过且过，难得糊涂的样子，对于苏蕊的事，也只是略有些不爽而已，但绝对没有那种要去兴师问罪的感觉。

　　于晓洁面对林婉柔的油盐不进，心头憋屈，凭什么便宜方肆这个混蛋？

　　所以，一大早方肆稍微的弄出了一点动静，这丫头就顶着困意出来给方肆脸色看。

　　可她从未想过，方肆真的这么混蛋，说话这么难听。

　　“我混蛋？……好，我就混蛋了，怎么了？不想见混蛋你可以滚蛋，你大爷的，大清早一点好心情都被你弄坏了，我告诉你呀于晓洁，别以为这是你家，你在我面前，最好把你那小脾气给我收了，不然……别怪我对你不客气。”

　　滚蛋？

　　这两个字让于晓洁心头大火燃烧，她本来就没怎么睡醒，昨夜努力的工作没有什么气消，她也是一肚子火，所以现在也管不着方肆那些什么牛叉的身份。

　　差点跳起脚来：“对我不客气，你以为你是谁啊？大混蛋，王八蛋加三级，我于晓洁此生不骂人，但对于你这个败类……啊！你干嘛，放手……救命。”

　　不等于晓洁说完话，方肆一个健步就冲了上去，于晓洁这一年长了一点个头，但也只有一米六三左右，身材也苗条，这样的体格被方肆一抓，就跟提小鸡似地，轻轻松松抬了起来。

　　方肆也不客气，双手抱腰，不理会挣扎的于晓洁，直接把她扛起，接着噗的一声把嗷嗷直叫的于晓洁丢在了大的沙发上。

　　啪！

　　被帅的晕晕乎乎，于晓洁还没有来得及反抗，就听一声脆响，接着高傲的美臀传来一阵生疼。

　　打……打屁股？


第709章 打屁股！

　　他……他居然敢打我屁……

　　于晓洁瞬间傻了。

　　什么概念？从出生到现在，就很小很小的时候，被爸爸和妈妈打过屁股，稍微大了一点之后，自己什么时候受过这样的罪？

　　啪！

　　啪！

　　就在于晓洁傻乎乎的时候，方肆连续打了三下。

　　其实别看于晓洁身材苗条，身无二两肉，但这高跷的臀部，还是稍微有点肉的，打起来那啪啪的声音很是脆耳。

　　加上于晓洁穿的是林婉柔新买的睡裙，每打一巴掌，把裙子就被方肆的手风给带动了一下，眼看裙底就要超过大腿根部了，里面隐隐约约一条小内。

　　“啊！”

　　一声悲鸣的尖叫，于晓洁这次是彻底的反应过来，心下想死的感觉都有，娇躯不停的扭动想要逃开这个混蛋的魔掌。

　　可惜她哪里斗得过方肆啊？方肆右手直接按在于晓洁的粉背上，左手一抬一落，接着就是一声脆响。

　　于晓洁的身体根本动弹不得，只有双腿能够蹬踏和扳动。

　　所以在方肆一巴掌一巴掌和于晓洁的扳动之下，那睡裙已经不知不觉退到了腰间。

　　高跷挺翘的美臀，一个可爱型的小内内，虽然不是属于半透明也不是蕾丝边，可这样可爱类型的小内，别有一番风味。

　　随着这样的动作，方肆越大越顺手，那种惊人的弹力，就好像电影里面那种撒尿牛丸似地。

　　“方肆……我要杀了你……杀了你……救命啊……”

　　“你大爷说句好听的能死吗？”方肆狞笑一声，一巴掌扇了过去，随着啪的一声，于晓洁身体一颤。

　　每打一下，于晓洁就感觉身体热了一分。

　　这样的肌肤之亲，于晓洁从未感受，她还没有来得及找男朋友，所以猛然间面对这样的事，于晓洁心头想要自绝于天下。

　　“方肆。”

　　林婉柔被外面的动静给弄醒了，昨夜睡的太晚了，而且昨天白天太累，所以林婉柔睡的比于晓洁要沉很多。

　　加上这件事只发生了不到两分钟，所以当林婉柔出来的时候，那场景让她瞠目结舌。

　　只见一个少女趴在沙发上，身体想要爬起来，可是奈何男人的力气太大。

　　侧着脸，林婉柔可以砍刀于晓洁脸上伤心的泪水哗哗直下。

　　而下面，睡裙已经到了腰际，两条在阳光下闪闪耀眼的美腿，上面是一个白色印着卡通图文的小内，这种场景让林婉柔都感觉有些面红耳赤。

　　强暴？

　　第一个反应是这个，可紧接着林婉柔看明白了，方肆再用刑，用的是一般家庭教育小孩的十大酷刑之首——打屁股。

　　“方肆！”

　　林婉柔也没有想太多，几步上前，一下拉开了方肆，之后晃晃茫茫把于晓洁的睡裙给她拉了下来。

　　“呜哇！”

　　于晓洁被林婉柔拉起之后，一头埋进了林婉柔的怀中，也顾不得臀部上那疼痛的感觉，直接大哭起来，声音委屈至极。

　　“大爷的，就是欠揍。”方肆狠狠的一甩左手，不过心中暗道，还别说，这小娘皮的臀部倒是弹力十足，以后别再跟我反嘴，不让下次继续打，下次打到没人的地方好好的休息。

　　也不理会两个相拥的女孩，方肆径直走到电话旁，给前台打了一个电话，让他们送早餐。

　　“乖乖，别哭别哭。”林婉柔搂着于晓洁，单手帮她的粉背顺气，得到安慰的于晓洁，哭声更大，更是委屈。

　　她从未感受过这样的委屈，自己居然被一个男人，光天化日之下，打屁股。

　　这要是被人传出去，自己想死的心都有。

　　林婉柔一直在安慰，于晓洁哭声渐渐的小了不少，但还是那么的伤心和委屈。

　　五分钟时间，送餐的来的，但两名服务生把餐车推进来之后，第一下看到的就是客厅的沙发上，那个哭哭啼啼的女孩，还有正在安慰他的另外一个。

　　这是怎么了？

　　虽然疑问，可两个人还是很有职业素养，对着面前的方肆一笑：“先生，您要的早餐。”

　　“放那边。”方肆一直不远处的餐桌。

　　“好的。”

　　安排好早饭，方肆今天特意的点了一些鱼子酱，这东西刚吃的时候有些不舒服，怎么说呢，就好像再吃虫子，咬下去啪的一声之后就有液体流出来，那种感觉让人有些恶心。

　　不过慢慢的，回味起来，这东西还是真有些味道。这就好像南方不少人喜欢吃油炸蝗虫。

　　而北方不少人喜欢是油炸蛹。

　　你去问那些吃过油炸蝗虫的人，他们一定都会告诉你，美味极了。

　　同理，你问吃过蛹的人，他们一样会告诉你，我们从小都吃，非常好吃。

　　两名服务生带着一脑袋的疑问离开了房间，方肆关好门之后，对着沙发冷声道：“哭个毛线啊，你被人强上了？给我收声，别影响我吃早饭。”

　　林婉柔回头瞪了方肆一眼，示意他别再说了。

　　果然，于晓洁哭声又大了一点，更是委屈。

　　凭什么呀，你打了人，你还有理了？

　　那高贵的臀部被人欺负了，凭什么你一副理所当然的样子？

　　“小孩子就是欠管教。”

　　方肆面色不善的撸胳膊，挽袖子，作势就要上前：“婉柔，你让开，这孩子不听话就要揍，我今天非要把他打的服服帖帖，省的她在背后给我嚼舌根做坏事，不打不行，欠管教。”

　　于晓洁搂着林婉柔更紧，泪眼婆娑的抬起头，委屈的咆哮：“你是混蛋，你，我报警抓你。”

　　“好呀，老子看看你告我什么。”

　　方肆气乐了：“我昨天把黄泽书给废了，警察都没出现，我真就不相信，我打一个娘们，警察能把我怎么样。”

　　方肆一句话，于晓洁心头一震，瞬间她反应了过来，方肆不是以前那位了，那关系网太硬。

　　“好了啦。”林婉柔苦笑一声，在中间缓解道：“晓洁，别哭了，一会我帮你教训他。方肆，你也别闹了，晓洁还小，你就让着她点。”

　　“让着她？”方肆冷哼：“昨天在外面，给我造谣言我就已经够让着她了，看你们这眼色，估计昨夜没怎么睡吧？我不需要想就知道，于晓洁昨夜没说我什么好话。”


第710章 报警吧？

　　说的太对了，林婉柔也一脸的苦笑摇头，昨夜晓洁确实没说什么好话……不，不是没说什么好话，是压根就没有说一句好听的。

　　方肆看着泪眼婆娑，可怜兮兮的于晓洁，哼了一声：“而且她还小？大学了，不少了，在古代都是两个孩子他娘了。”

　　说完，方肆心头加了一句：再说这手感，也不是很小啊，那大大咧咧的弹力。

　　“婉柔，别理她，我们吃早饭，吃完之后你在去补个觉，看看你这眼神……今天白天看房子的事，我自己去办就行了。”

　　方肆今天确实不少事，忽略算下来有三件，要回一趟陆妍薇的家，把一些事情交待一下，还要买房，这个倒不需要费心。另外还有李霞要来，今天要出去聚聚。

　　事情多着呢。真要仔细算的话，买了房还需要去找葛天昊，让他帮忙就近弄一些训练器材什么的。

　　“你先吃，我一会就来。”林婉柔安慰着于晓洁，对方肆说道。

　　方肆也不再说啥，从小就被惯坏的孩子，不给点教训，早晚是她自己吃亏。

　　这次方肆吃鱼子酱夹着面包，也没有用什么调味品，比如醋，比如白酒。

　　就这么轻轻的挖了一点，然后丢进嘴里，细品起来。

　　“好了好了，别哭了。”林婉柔轻声安慰：“去洗漱之后吃饭吧，昨夜睡的太晚，一会再补个觉。”

　　于晓洁嘴唇微颤，很是委屈，趴在林婉柔的肩头，眼神偷偷看着不远处正在吃早饭的方肆。

　　方肆并不是特别帅的那种类型，只是属于比较耐看的，不过此时从侧面看，那棱角分明的脸，看得出一种刚毅和冷漠。

　　想起刚才方肆打自己的时候，于晓洁一阵阵的委屈和羞涩。

　　于晓洁此时心头有一种感觉，刚才方肆打自己的时候，好像不是为了占自己便宜，而是好像真的发火了，生气了，这种感觉很奇怪，就好像小女孩犯错，作为父亲，或者是作为大哥，出手教训。

　　呸！

　　这个想法一瞬，于晓洁脸色大红，狠狠呸了一声：他跟爸爸比起来差远了，他就是一个混蛋王八蛋，没有担当的家伙。

　　没一会，林婉柔终于把于晓洁劝好了，只是在于晓洁起身的片刻，身后高臀，一股揪心火辣辣的疼让于晓洁忍不住痛吟出声。

　　“啊！”

　　只是这个声音，有点……

　　腾！于晓洁刚刚恢复平静的双颊又一下红了起来。

　　“慢点！”林婉柔没有于晓洁那样的小心思，看着于晓洁的动作，连忙扶着她：“我看看，看看是不是他下手太狠了。”

　　“别。”于晓洁连声叫道，之后尴尬一笑：“姐，我，我没事，只是扭到筋了……休息一下就好。”

　　“真的没事？”林婉柔一脸的不信。

　　于晓洁被她盯得脸色发烫，连连摇头：“真没事的姐，我们，我们去洗漱吧？”

　　“嗯，我扶着你。”

　　在林婉柔扶着一点点轻轻挪动的于晓洁进入房间时，方肆眼神瞥了一下，嘴角忍不住上翘一下，露出一丝笑意，还别说，有的时候，有那么一部分女人，天生就带着奴性，不打不老实。

　　当然，这并不是全部，而且也不光是女人有，连很多男人都有这种‘奴’的味道，毕竟承传几千年，那种骨子里面的东西，就算改掉了很多，但也有一部分被深藏了起来。

　　不得不承认，就好像很多男人，见到美女的时候，哪怕她不甩你，哪怕她骂你，只要她跟你说话，那么你就会非常高兴。这样的男人也不少。

　　当林婉柔再次出了房间的时候，已经洗漱完毕，方肆这边也吃完了早饭。

　　于晓洁没有出来。

　　“你，你下手也太狠了。”

　　走到方肆身边，林婉柔低声责怪：“人家再怎么说都是小女孩，你出手这么重干什么？那，那，那地方都肿了，下不了床。”

　　这话说的，歧义很大啊！

　　方肆忍不住的想歪了，那地方都肿了？下不了床？我去，越想歧义越大。

　　林婉柔看着方肆脸色一点点变的坏坏起来，哼了一声：“你是不是很得意？刚才打的时候，手感是不是很好？”

　　方肆一个激灵，回过神来，看着面前这个醋坛子，连忙摇头一笑：“我刚才是气疯了，所以才出手，气疯的人怎么会有感觉呢，好吧，我承认，我刚才吃早饭的时候，一直试图去回忆那个手感，可惜，没有回忆成功。”

　　“谁信你啊？”

　　林婉柔没好气的瞪了方肆一眼：“我看你就是故意的占晓洁便宜。”

　　“就她？”方肆不屑的哼了一声。不过心头确实是有些异样。

　　“她怎么了？晓洁怎么说都是一个小美女吧？”

　　方肆摇头一笑：“得了吧，她就光是外表好一点而已，你看看她那脾气，也不知道她爹妈是怎么教育出来的，哎哎哎，婉柔啊，咱不说这件事，我现在要出门了，我手头还有点工作要处理一下，你一会吃了早饭就去补个觉哈，中午可能没办法陪你吃饭了。”

　　说着话，方肆从口袋里面把钱包拿了出来，又抽出银行卡递了过去：“白天的时候你去买点衣物和一些生活物品，从省城带来的东西估计不够。”

　　“好吧。”林婉柔犹豫了一下之后还是接过了银行卡：“那你自己路上小心点。”

　　“放心吧，这里面的密码是六个八。”

　　收拾着装出门之后，林婉柔正在弄早饭，她准备把东西弄到房间去吃，毕竟于晓洁那美臀，已经坐不下了，连走路都疼，也不知道方肆是故意的，还是真有那么大的仇恨，下手一点都不知道轻重。

　　其实这也是林婉柔错怪了方肆，方肆真心没有用什么力气，也就是随意的打了几巴掌而已。

　　谁知道于晓洁那臀部如此搔包，完全不经打，打几下就肿了。

　　“姐，那，那混蛋走了？我们，我们报警吧？”

　　在林婉柔拿着早点进入房间的时候，于晓洁委屈的说道。


第711章 龙祥遇水

　　大清早，去陆妍薇家里的时候方肆提前打了一个电话给周海晨，确认陆妍薇今天没课，他才直奔陆妍薇的别墅中央花园。

　　一进门，只有保姆在饭厅，周海晨在吃早饭，周冬雨和陆妍薇都还没有起来。

　　“四哥。”

　　两三天没看到方肆，此时方肆一进门，周海晨就站起身来。

　　“坐吧，她们两个人呢？”

　　“还在睡呢，昨天晚上回来的比较晚。”

　　“嗯，这两天没发生什么事吧？”方肆也就随口一问。

　　“也没啥大事，就是昨天晚上出去玩的时候，碰到了几个流氓，被我们打发掉了。”

　　方肆点了点头，之后坐在了饭桌旁，轻声交待道：“过两天咱们公司派人来接手我的任务。”

　　周海晨刚端起豆浆的碗，听到方肆的话，表情一愣神：“那你呢？”

　　“我个人有点私事。”方肆解释道：“至于你们两个，也可以继续留在这里，直到任务完成。”

　　“算了。”周海晨还是摇了摇头：“我们还是跟着四哥吧。”

　　方肆摇头一笑：“是我个人的事儿，跟任务无关的事，主要是闭关修炼，如果你们要跟着我，到时候也只是回公司去训练。”

　　周海晨见方肆不像说笑的样子，表情也凝色道：“四哥，是不是发生了什么事？”

　　方肆想了想，其实这件事跟她们说也不是不行。

　　“也不是什么重要的是，就是咱们国内的七大高手，联名发了一个诏令，他们要举办第一届武者峰会，所以，我需要在这段时间提升一些实力，到时候以备不时之需。”

　　“第一届武者峰会？”

　　“嗯，类似于武林大会的模式，具体什么样的我也不清楚，反正提升实力总是没错。”

　　现在方肆也把这件事放在了心头，当成比较重要的事情来对待，因为柳眉从来不做无聊的事情，她既然这么着急的插手自己的任务，也算是强迫自己放弃任务，那么就说明，这个武者峰会肯定不是那么简单的。

　　想想看，国内，无论是民间还是官方，只要是八星的，都要参加，这是一个什么概念？

　　到时候这个峰会至少要来成千上万名八星高手吧？甚至还要多。这么一大群具有破坏的武者在一起，很多国家都要忌惮几分。

　　还好这次牵头的人中，有三个是军方的人，不然方肆都以为，武者要合起来反了呢。

　　虽然反了，成功率不大，但也说不准，上万名八星高手造反，那比上百亿的蝗虫席卷麦田还要恐怖。

　　“那……”

　　周海晨想了想，之后一抿嘴：“那我们还是留在这里吧。”

　　“这件事就别到处说了，光是你们知道就行，我也是过来给你交待一声的，这两天我就不过来了，你这边有什么事，打电话给我，或者是，打葛天昊的电话，我给过你的。”

　　“嗯，我知道了，四哥，你加油。”周海晨轻轻一笑。

　　来之前方肆本以为要多浪费一些口水，没想到周冬雨和陆妍薇还没有起床，所以方肆干脆就交待几声闪人算了。

　　刚一出中央花园的大门，方肆的手机就响了起来，是马楠的电话。

　　马楠办事效率还挺快，昨夜一回家就拉着老爹叙述晚上的事，之后他老爹又拉着他跑到家主那边，也就是马楠的大爷那边。

　　之后经过商量，马家的家主，也就是马楠的大爷屁颠颠的准备了一晚上，主要是选地址，这个地址很有讲究。

　　毕竟远亲不如近邻嘛，如果能够把房子弄到自己家附近，那是最好不过的。

　　可是太近了又不行，熟话说，伴君如伴虎也是有道理的。方肆那身份不查不知道，一查可是吓一跳，跟这样的人做太近的邻居，可能福气没到，祸事就来了。

　　所以马楠的大爷马恩平，废了半天的时间，选了一出风水宝地。

　　这个地方离马楠的家比较远，但跟葛天昊住的‘龙祥遇水’这个世纪府邸比较近，而且在不远处，还有马家的几处宅子，这么做的好处，就是说近不近，说远不远，顺带着也算是讨好一下葛家的葛天昊。

　　“大哥，早上好。”

　　方肆‘嗯’了一声之后开口：“房子弄好了？”

　　“房子已经选好了。”说到这，马楠心头高兴，为了这个房子，家里可没少夸他：“现在就等大哥去看房了。”

　　“好，什么位置？”

　　“龙祥遇水。”

　　什么别的都不需要说，只需要说这几个字就足够，因为它的地段，它的建筑风格，它的费用，它的物业，在江州，甚至是整个国内，都是数一数二。

　　不说别的，就它那一平米二十一万的价格，就足够让一些普通的亿万富翁望而止步，因为里面随便一处豪宅，就要过亿。

　　整个龙祥遇水，里面一共也只有三十六栋别墅，别名三十六洞天，每一处的面积并不是特别大，加上楼层的，小院的，差不多也只有一千个平米，可每一栋包含周围的建筑，比如小院外的假山，庭院，树木花草等等，这些占地面积合起来几万个。

　　每天二十四小时的贵族物业保安，国内最大的物业公司，虽然保安是比不上武者，但那每一个人，都是国内外退下来的特种兵。

　　这个地方不是有钱就能够买得到的，而且三十六栋都住满了人，比如什么葛家，黄家，连白家在这里都有置业，江州以下的中型世家，有一部分在这里也买了房，还有燕京的一些，香港的一些老板。

　　三十六栋分配下来，瞬间就没有了。

　　不过里面也属于一个大的狩猎园，怎么说呢，就是你们都是稀有物种，随便碰到一个住客，也许他就可以通过几个电话，联系到国内的首富，或是燕京的领导，甚至是军方的大鳄，说白了就是，在这里面住着的三十六家住客，没有一个是吃素长大的，这些人不动则以，一动那就不简单。

　　当然，马楠想让里面的人转让，他也没有这个面子，还好马楠精明，晚上给葛大哥打了一个电话，葛天昊一听这事，眼珠子一转之后，也就答应了下来。

　　所以但方肆到了‘龙祥遇水’的时候，已经有一大群人在这里等着呢。


第712章 见众人

　　一大群人，见方肆一下出租车，呼呼啦啦就蜂拥而至，跟影迷看到了明星似地。

　　目测看去，不下三十人，不过其中有一部分是保镖。

　　为首的是葛天昊，而他旁边有两三名年长的老者，紧随其后是中年人，再往后就是保镖了。

　　而马楠缩在人群里，一脸的郁闷和硬挤出来的恭敬。

　　在这群人中，马楠的地位甚至比不过一个保镖，他能不郁闷么？好歹方肆是他拉来的吧？方肆也是他找的吧？怎么到了这里，自己居然连说一句话的资格都没有？

　　“方老弟。”

　　葛天昊作为领头人，不管是身份还是地位，都不属于任何一个家族的任何人，所以他先开了口，之后依次介绍。

　　“这位是黄家宗族的九长老，最近正好到江州来有点私事，顺便来处理一下昨夜黄泽书的问题。”

　　这个九长老方肆没有见过，一脸无皱的老脸，就好像经常去拉皮似地，脸上一直保持着职业的微笑，黄家出来的人，都多多少少带着一点商业的味道。

　　方肆点点头，含笑算是认识了。

　　“这位是黄家江州分支的族老，黄志胜老先生。”黄志胜年龄并不是特别大，看上去也就五十来岁，不过实际年龄方肆也看不出来。

　　“这位是黄家江州分支的现任家主，也是我私下的好友，黄维秋。”葛天昊笑着介绍。

　　方肆一一点头，换成以往，方肆也不喜欢跟这些人走的太近，倒不是方肆得瑟，只是方肆这人本身就不太喜欢应酬。

　　不过此时此刻又有所不同，不但是为了归隐做准备，更是为了到时候武者峰会打基础。

　　谁知道第一届武者峰会是什么概念？反正多认识一些大家族的人，到时候一定是没什么坏处的。

　　“这是马家家主……”

　　“这是……”

　　除了黄家宗族和分支介绍了一下之外，其余的，比如马楠他们家，只是大概的提了一下名字。

　　对于葛天昊的这种‘偏见’，在场的人也没有表示什么不满，毕竟马家跟葛天昊比起来，显得太小了，葛天昊能够提一下他们，已经是给足了面子。

　　“方先生。”

　　一群人迈步向‘龙祥遇水’里走去，旁边黄宗九长老脸色有些歉然，不过语气中也没有什么卑躬屈膝的味道，还是一副大人物的态度。

　　“对于昨晚的事情，我们黄家深表歉意，虽然那个黄……黄泽书只是黄家一个分支的外围子弟，但说起来还是我们黄家管教不严，还请方先生多多见谅，为此，我们黄家一定会拿出一个让方先生满意的答案。”

　　这个九长老还是比较会说话，听得出来，这个黄泽书的名字他都记得不是特别清楚，而后又表示黄泽书只是一个外围的外围弟子，但同时又表示，就算是这样的弟子的私人做派，也是有黄家管教无方的责任在内。

　　这么一句话就把姿态给拉低了下来，就算方肆真的想为这种事找麻烦，也实在有些不太好开口。

　　而且这本来也不是什么大事。

　　在第一科技跟黄家合作的关系上，还有神之怒火的关系上，不管是哪一件，都比这件事要大百倍。

　　所以，黄家这么放低了姿态，方肆倒也不好说什么。

　　“九长老。”

　　方肆想了想之后，微微一笑：“昨天的事，其实也没有什么，说起来也就是小孩子之间的打打闹闹而已，最后还算是我出手太狠，希望这种小事不会影响到我们以前的合作。”

　　方肆这句话的意思也很直白，自己还小，你们黄泽书也小，小孩子之间打打闹闹实在是正常，不过我不小心出手太狠了，希望你们别见怪，要是你们真的不服气，那么，以前的合作，可能会受影响的。

　　相比起来，方肆这话里的意思，还带着一丝威胁的口吻，当然，这也只是个人脾气的问题。

　　黄宗九长老好歹也是年过半百的人，阅历和经验都是很丰富，说起话来也是礼让三分。

　　而方肆不同，他年纪轻轻就到了八星，加上背后又有神罚给撑着，年少轻狂的他，说起话来，自然会带着一丝霸道，这是年轻人特有的东西，那些老一辈的，很少会出现。

　　所以，对于方肆话里的意思，在场的一小部分人都听得出来，黄宗九长老也含笑摇头：“既然方先生都这么直接了，那咱们也不再提这件事，今天听天昊说，方先生是想置办一套产业吧？不知道这里的环境，方先生看不看的上？”

　　对于龙祥遇水的环境和设施，方肆也多多少少了解一点，早前他就想在江州给自己，给周海晨姐妹置办房产，只是之后一直忙，所以也没有来得及。

　　可那时方肆也去调查了一下，在最好的豪宅之中，排名第一的就是这龙祥遇水，当时方肆还顺带的多看了两眼这里的资料。

　　“这里啊？挺好的，不过……”方肆微微一笑，若有所思的看着黄家的三个人：“这里好像都住满了吧？”

　　黄宗九长老也是微微一笑，之后把目光移到江州分支的族老脸上。

　　族老又看向自己的儿子黄维秋。

　　黄维秋作为江州分支的现任家主，眼力劲很足，反应也不慢，点头说道：“以前是满了，不过今天之后就要空出一间。”

　　“是吗？”方肆听到这话，也算是心知肚明了，不过他还是佯装不解：“空出一间？是谁要卖房啊？这么配合我，看来我应该找个机会亲自去感谢一下他们。”

　　黄维秋一笑：“见笑了，正是我们黄家，本来嘛，前段时间我们就准备把这个地方的宅子给让出去的，只是一直找不到合适的人家，今天正巧，有缘跟方先生见面，又听说方先生要置办产业，这就送个顺水人情。”

　　一旁的葛天昊轻轻摇头一笑，看着两个人无聊的打着哑谜，他实属有些无奈，多简单的事？直接说为了黄泽书赔礼道歉不就完了？非要弄的表面好像占了上风似地？


第713章 送礼和回赠

　　黄家的宅子在东南面，属于前六区的地方，整个东南面一共只有六个宅子，其中葛家，黄家，白家南方三大巨头都在这里，还有一个是香港现任首富龙家的宅子，还有一个是江州本地最大的富豪，也是国内首富，郑家。

　　不过说起来，郑家不算家族，他是私人起步，白手起家，生意做的好而已，而他之所以能够得到最好地段的一个宅子，那也是因为‘龙祥遇水’就是他郑家开发的地方。

　　还有一个，就是东北一个重工富豪的。

　　此时黄家把宅子让出来给方肆，虽然这么做是有些打脸，但这不重要，因为这只是属于江州分支的脸，加上这个分支是有错在先，打了也就打了。

　　黄家可不像北方的两大家族，他们并不是生意人家，所以打他们的脸，就好像打体系的脸，打一大部分官员的脸。

　　“这么好的地方，黄家还真是大方。”

　　方肆到了黄家的宅子，忍不住暗赞了一声。

　　黄家的宅子是在东南面六区之一，占地面积应该是最大的吧？方肆是这么估计。

　　而且这边有一个木质的道路指示牌，上面写着‘龙翔区一号’。

　　换言之，也就是说，黄家是占据了龙祥遇水最好的一个宅子，也就是一号豪宅。

　　方肆有些奇怪，按理说，江州的黄家也只是一个分支而已，分支啊是什么？不就是宗族的外围一圈吗？他比得上葛家？或者比得上白家？

　　毕竟只是分支又不是宗族。

　　为什么姓白的和老葛家，会把这一号让给他们？

　　“黄家主。”

　　方肆对着身旁的黄维秋一笑：“这么好的地方，你们可真是舍得让给我？”

　　“好地方也要看是谁住啊。”黄维秋轻声一笑，不过心中却是有些恍惚，这个觉得不是他做的，也不是黄志胜做的，而是黄宗九长老决定下来的。

　　所以他们也没有办法。

　　至于黄宗九长老，这地方本来就不属于宗族，所以他一句话送出去，也没感觉到任何的心疼。

　　豪宅三层，使用面积差不多在三百左右，并不算大，院子加上一起有一千左右，里面的装潢可以说是奢华，金属气息很重，有些欧式风格，连院子里面的泳池四周，都有不少欧洲风格的石雕，还有一个石雕喷泉。

　　“房屋一共四层，地上三层，地下一层，有十一个停车位，上面使用面积的绿化有百分之三十，周围方圆百米，绿化带占地百分之六十七，如果想要把面积扩张一点的话，可以把院墙延伸出去，不过按照龙祥遇水的规定，最多只能在延伸十米。”

　　黄维秋进了房子之后，如数家珍的开始说这个地方的一切。

　　说真的，黄维秋很喜欢龙祥遇水，因为这里在夏天，就跟避暑山庄一样，周围百米绿化超过了百分之六十，其中人工湖泊面积有百分之十左右，可以说这里就是冬暖夏凉。

　　而且人住进来，就感觉住进了地球的肺部一样，每天的新鲜空气那是取之不尽用之不竭。

　　周围的灌木丛有七八种类型，树雕也有三十多个，这里不但是彰显身份和地位，而且真就是一个城市中心的休闲度假村。

　　不过没办法，宗族那边都开了口，黄维秋想不让都难。

　　但同时也把此时在医院还昏迷不醒的黄泽书，暗骂了一个狗血淋头，这个小兔崽子，就因为你惹的事，家里随随便便两三个亿。

　　这还不光是钱的问题，这次的事件直接导致江州分支在宗族那边记了一个处分，并且给自己损失掉了一个休闲的好去处。

　　方肆也不知道黄维秋的小想法，逛了一圈之后，方肆点头表示非常满意，这边的装修和家具，如果不出意外的话，至少在千万以上，甚至是更多。

　　这还仅仅只是装修和一些常用家具，不算小院的一些设施，也不加上房屋里面摆放的名人字画和古董。

　　方肆对古董，对名人字画并没有太大的喜好，不过既然有人要出售，还能够增加房屋的档次和底气，那么方肆也勉为其难的决定收下了。

　　“方老弟，怎么样？”葛天昊在一旁微微一笑。

　　葛天昊也有一个宅子，只是他的装修风格跟这里不同而已，不过相比起来也不逊色多少。

　　所以他相信，自己都喜欢的地方，方肆没有理由看不中啊。

　　果然，方肆点头，笑眯眯的说道：“很好的地方，我本来只是打算随便买个地方的，没想到黄家的朋友对我这么好。”

　　这句话方肆说的挺实在，不过旁边的黄维秋苦笑摇头，他有点做贼心虚似地，他觉得方肆这是在讽刺自己。

　　“九长老。”方肆也没有去理会黄维秋，而是看着旁边的老者一眼：“你们黄家的诚意太充足了，弄的我都有些不好意思，这样吧，我也不是喜欢白白受人便宜的人，既然你们这么有诚意，那我也礼尚往来，私自做主，给你们每个月上调两千支神之怒火的份额。”

　　九长老一愣，旋即一喜：“此话当真？”

　　现在的份额每家每月只有五千支而已，一个季度就是一万五，六个势力加在一起，一个季度就是九万支神之怒火。

　　此时如果黄家在上调两千支的话，那么每个季度就要多拿六千支，计算产量的话，就接近了十万。

　　现在大家还不知道神罚的产量有所增加，这件事方肆并不打算通报给全世界都知道。

　　他考虑的是，等第五代神之怒火研制出来之后，第四代才开始全面的增加出货量。

　　只是第五代啥时候出来，这遥遥无期，毕竟疯子现在一心把劲都用在他自己的研究里面，他现在没时间去摆弄神之怒火，也没时间去升级。

　　旁边的葛天昊也微微愣了一下，之后深深的看了九长老一眼，暗道这老家伙赚到了。

　　本来今天卖宅子，可以说只是赔礼道歉，没想到方肆居然这么大方，直接给他们上调了几个季度六千支的量，这可不是一笔小数目啊。


第714章 最近，还好吗？

　　“葛大哥。”

　　方肆一笑，他看得出来葛天昊眼神中略有嫉妒：“今天你是中间人，所以，我这个做老弟的，也不能厚此薄彼，我去申请给黄家上调份额的时候，顺便再给葛家申请一下，相信我申请的，应该还是可以批下来，不过我不能保证能够给葛家上调多少，毕竟……神罚不是我开的，而且国内，每个季度的份额也都有限。”

　　听着方肆的话，葛天昊一怔，接着转喜了过来，不说别的，有方肆这句话就行了，自己这几天做的事，也不算白费，今天也没有白白耽误时间帮方肆牵线。

　　旁边的黄志胜和黄维秋也对视一眼，也看出了对方的喜色。

　　他们高兴的原因，当然不是宗族得到了神之怒火两千支的份额。他们之所以高兴，那是因为黄泽书虽然得罪了方肆，害得自己分支被宗族下了处分，但同时，也算是因祸得福了。

　　有了方肆承诺的这两千支份额的话，相信那个处分……嘿嘿，应该还有缓解的余地，说不定还能够得到宗族一些额外的奖励。

　　马家几个人一直也没有说话，他们找不到机会去开口，这里都是一些大佬，哪有他们说话的份儿？

　　至于神之怒火，他们也略有耳闻，当然，这东西离他们也足够的远，所以他们心下没有太大的喜与悲，不过见葛家和黄家的负责人表情，他们也知道，刚才方肆承诺的两千支，份额应该是很大的，不过不可能让黄家和葛家同时这么高兴。

　　有了这个想法，马家的人纷纷看向了马楠，其中的意思不言而喻，就是让马楠紧随方肆身后，有了方肆这层关系，以后不说江家和司徒家吧，也不说白家，至少葛家和黄家能够多给自己几分薄面。

　　葛天昊哈哈一笑，也不矫情：“那我这个做哥哥的在这里就多谢了，不管老弟能不能申请下来神之怒火的份额，老哥都感谢你这份心，这样，老弟你也看完了吧？那咱们找个地方果腹吧？一大早也够折腾的，说实话，我肚子咕咕叫呢。”

　　黄宗九长老也点头：“是啊，正好吃饭的时候，咱们把这个房屋的合同给转了一下，下午让人去把房子过户掉。”

　　此时已经是上午十点多了，距离中饭还有一点距离，方肆还未说话，手机就响了起来。

　　“不好意思。”方肆含笑掏出手机，看着来电显示苏蕊，心下就暗道，估计吃不成了。

　　果然，在电话接通之后，苏蕊嘻嘻一笑：“方肆大哥，我妈妈来了，中午出来吃个饭吧？”

　　方肆考虑了片刻之后，点了点头：“好，那中午你们定，到时候我过去。”

　　“那好，一会联系哦。”

　　挂了电话，方肆无奈的对众人苦笑：“佳人有约，看来这次……”

　　不等方肆说完，葛天昊哈哈一笑：“年轻真好。”

　　黄宗九长老也跟着笑了起来，点头深表赞同。看着两个带头的笑出声来，旁边也发出了善意有值得玩味的笑意。

　　方肆也不解释啥，他跟李霞本身就发生过一些超越年龄和超越纯友谊的关系，虽然没有太过火，但也产生了一些暧昧。

　　所以干脆，方肆也只是一笑：“葛大哥你可不像很老的样子啊，你这话说的。”

　　“人不老，心已老啊。”葛天昊哈哈一笑。

　　一堆人又絮叨了一会之后，方肆就告辞闪人了，至于过户转让的事，葛天昊牵头去办，虽然一般人过户需要很长时间，但对于葛天昊，对于黄家江州分支来说，也就是几个电话的事儿，甚至是连身份证都不需要交，直接报一个名字和身份证号码就行。

　　……

　　房屋的事情解决了，跟黄泽书的事情也算是告一段落，方肆整个人心情不错，其中也许还有李霞要来的原因吧。

　　中午十一点的时候，苏蕊打来了电话，午饭定在商业街的毛家饭庄，大倒不大，也是平民消费的地方。

　　这次吃饭没有什么铺张，也没有什么别的讲究，就是普普通通自家人见面一样。

　　十一点半，方肆坐车到了目的地，进门之后，方肆远远就看到了在最里面，一个四人的卡座那边，苏蕊和李霞的侧影。

　　嘴角带笑，慢慢走去，苏蕊今天简单的牛仔短裤，下面陪着一个黑色的打底裤，微增高的靴子，上面是毛领的羊绒衫，头发扎起露出白皙的颈部，一副清纯学生妹的模样没有变化。

　　倒是李霞变化了很多。

　　以前见李霞的时候，从最开始救她，之后又再她家里当保镖，她从来都是一副大女人，女强人的样子，不管是装扮，饰品，衣着，都是比较高贵的那种，能够在人群中凸显自己成熟的韵味。

　　而现在李霞变了一些，仅仅脖子上戴着较细的白金项链，耳垂戴着耳钉，除了这两个饰品之外，其余的什么都没有戴，手中的戒指也不见了。

　　脸上化着淡妆，只是稍微的打了一点底，衣服也比较随意，高领的外套，下面是束腰收臀的长裤，脚下是高跟鞋。

　　成熟女人要的是什么？那就是韵味。

　　李霞身上从来都不缺少成熟女人的气质和味道，以前是高高在上，此时是平易近人，看得出来心境有很大的变化。

　　“霞姐。”

　　当再次见到方肆，李霞表情微微的愣了几秒，算下来有小半年没有见到方肆了，从那次方肆离开之后，李霞就已经没见过他了，之后又发生了什么事，李霞偶尔会想起方肆在身边的时候。

　　想起以前……那次自己的脚受伤，想起方肆和自己的年龄。

　　说真的，李霞不敢去奢求什么，因为算年来的话，苏蕊仅仅只是比方肆小两三岁而已。

　　“方肆大哥。”苏蕊甜甜一笑，这三个人的称呼是有些奇怪，但也属于正常，因为是各交各的，一个叫哥，一个叫姐，一个叫妈……

　　“点菜了吗？”方肆随意的坐在两个女士的对面，李霞转而回过神来，语气中稍微带着一点的不自然：“方肆，最近，还好吗？”


第715章 我这是招谁惹谁了？

　　“还是老样子啊，霞姐你呢？”

　　方肆温和的笑了笑，看着李霞的样子，似乎最近瘦了一点，不过眼神中的精神气却是有所增长。

　　“我？我……也是老样子，前段时间跟一个公司合并了，公司的事也挺忙，这不，最近几天分店要扩张到江州，前几天听蕊蕊说你也在，所以就把你约出来聚一聚，咱们也有段时间没见了吧？”

　　方肆微微的一愣，李霞这话是什么意思？她所说的跟公司合并，指的就是第一科技，而自己是第一科技的元创始人之一，难道……难道说李霞不知道自己的存在？

　　不应该呀。

　　方肆不解，李齐现在也在公司，而且是安保部分出去的一个安监部部长，权利也是极大的，换句话说就是，李齐知道自己的身份，那么李霞没有理由不知道。

　　或者说是李齐没有告诉过他的二姐李霞？没告诉她自己跟第一科技的关系？这么想来，那可就是有点韵味了啊。

　　也就只是一愣神而已，很快方肆就回过神，眨了眨眼：“对呀，有段时间没见了，仔细算算差不多有快半年了。”

　　“妈，要不，咱们先点菜？”面对两个人说这些无聊且没有营养的开场白，苏蕊忍不住弱弱的抗议道。

　　“哦，对，先点菜。”李霞连忙反应过来，伸手招来了服务员。

　　之后又把菜单递给方肆：“喜欢吃什么，你来点吧。”

　　“霞姐做主就行了，我也来江州一段时间了，霞姐也算原来是客……”方肆摇头轻笑，方肆现在还在回想刚才的事情，李齐这家伙，难道没有把自己的事跟李霞说吗？他这么做是啥意思？

　　听着方肆的话，李霞也不再多说什么，她也不是矫情的人儿。

　　随意的点了几个毛家的特色菜之后，服务员离开。

　　李霞在点菜的时候也在暗暗观察方肆，这段时间不见，方肆变了很多，这个变化不是来至相貌，而是一种气场，方肆成熟了很多，以前的时候，方肆总是带着一丝孩子般那种目光，做起事来的时候也有些不会考虑后果。

　　而此时变了，眸子中的那股稚嫩少了，多的则是深邃。气场也变了，做事和说话的时候，总是带着一丝‘温文尔雅’。

　　方肆长大了，李霞如是想着。

　　噗哧！

　　就在这时，苏蕊不知道想到了啥，忽然噗哧的一下，笑出声来，方肆和李霞纷纷看去。

　　苏蕊连忙摆手，脸色一红，笑道：“不好意思不好意思，笑过头了，你们当我不存在，不存在。”

　　听到这话，李霞也许是有些心虚，脸色腾的一下就有些烫了起来。

　　方肆则是一愣，什么当你不存在？说的好像我跟霞姐私会似地。

　　“苏蕊同学。”方肆脸色微微一板，故作凶相：“你到底在笑什么？说。”

　　“没，没什么，嘻嘻。”苏蕊脸色暗红，估计是笑的有些憋气。

　　方肆一脸的不信：“没什么？没什么的话你笑的好像放屁似地？还噗的一声。”

　　“去你的。”苏蕊脸上一阵羞红，要不是老妈在场，她恨不得扑过去跟方肆拼了，有他这么说女孩子的吗？还笑的跟放屁似地？还噗的一声，真，真恶心。

　　李霞也莞尔看了方肆一眼，这孩子，说话还是那么不正经。

　　也就因为这个笑和方肆的话，三个人的氛围也算是缓解了很多。

　　不过方肆还是不依不饶，非要问清楚苏蕊到底在笑什么。

　　“喂，苏蕊同学，吃独食不肥你知道不知道？你这个人什么都好，就是太瘦，要我说呀，你就应该大方一点，说，你到底在笑什么，不说的话，我可是要说脏话了啊。”

　　在方肆一句一句的威胁下，苏蕊最终还是道出了她笑的原因。

　　“其实，其实也没什么啦。”

　　苏蕊憋着笑，看了李霞一眼，接着继续说道：“我刚才看老妈盯着方肆不停的打量着……”

　　听闻此话，李霞更是有些心虚。

　　不过还好，苏蕊没有发现，但方肆却发现了，李霞眼神也有些回避着什么，不去跟方肆的目光正面接触。

　　“所以我想到了一个有趣的事，最近咱们学校的校内网不是再闹我们之间的绯闻吗？如果今天吃饭的事被人拍下来放到网上，你猜标题会不会是《苏蕊的神秘男友会见未来丈母娘，丈母娘一脸冷漠盯着他猛看》。”

　　方肆愣了愣，接着忍不住也笑了起来，还真别说，如果刚才的情况被人拍下来贴到他们学校的网站上，估计很可能会引起误会。

　　李霞也呆了一下，之后不解：“你们？你们两个？”

　　“哎呀妈。”苏蕊笑嘻嘻的说道：“我们没什么啦，只是有些无聊的人，说方肆大哥是我的神秘男友，最近学校传的可疯了，而你刚才盯着方肆大哥那眼神，就好像是未来丈母娘看未来女婿似地，越看越好看。”

　　“死丫头。”李霞忍不住轻轻敲打了苏蕊一下，之后又看向了方肆：“你们闹绯闻了？”

　　“可能是吧？”方肆也无奈的耸肩一笑：“那次保护雇主去上学，在路上碰到了苏蕊，之后我们就去了奶茶店，谁知道这样就被拍下来了，然后就给我冠了一个神秘男友的名号，我可冤枉死了。”

　　“呸。”苏蕊不满的说道：“你有什么冤枉的？要说起来是我冤枉好吧？你不知道现在每天多少人向我打听这个神秘男友的事情，你倒还委屈，得了便宜卖乖。”

　　“大小姐。”方肆苦笑：“当神秘男友无所谓啊，可问题是，咱们连手都没有牵过，没牵过手，没有逛过街，没有看过电影，没有一起吃过饭，不单单是这样，之后还需要被你们学校那些花痴男在背后抨击，你知道信仰的力量有多大吗？你知道诅咒的力量有多强悍吗？我跟你说，可能此时此刻在你们学校，少说有就几十个人在背后骂我呢。”

　　“你说说，我这是招谁惹谁了？”方肆一脸的苦相。


第716章 于晓洁

　　看着方肆那一脸委屈的样子，李霞也不知道怎么回事，心下没来由的松了口气，之后又下意识的看了一眼身边的苏蕊。

　　苏蕊小嘴微翘，一脸的不高兴，什么叫招谁惹谁了？真的要跟我还一起还委屈怎么滴？被人在身后骂几句怎么了？真是的。

　　“蕊蕊。”李霞含笑说道：“好了，你们两个别一见面就吵。”

　　“谁跟他一见面就吵了，真是的。”苏蕊轻轻一哼，接着眼珠子一转，连声问道：“对了，昨天晚上你跟谁在看江景呢？我认识吗？不会是那个于晓洁同学吧？”

　　“就她？”方肆狠狠翻了一下白眼，不过……不过还别说，昨天晚上于晓洁还真的在场。

　　“她怎么了？”

　　面对方肆那有些不屑的神态，苏蕊又想起来那次在图书馆，看着他们两个人吵架：“人家好歹是我们学校的小才女啊，你倒还不乐意了？”

　　李霞没有插话，她是在想，于晓洁是哪位？听起来应该是蕊蕊的同学。

　　“我有那闲工夫跟她一起去看江景？如果我闲得蛋疼，我宁愿回家睡觉。”方肆这倒是实话，不可否认于晓洁身材好，家室好，长相也好，可唯一一点不好的地方，就是从以前到现在，方肆跟她都不对付，两个人一见面就有闹不完的事儿，而且那妞太烦人，嘴巴太碎，遭人烦的女人，方肆是看不中的。

　　“吹吧。”苏蕊一脸的不信，她觉得方肆这是在逞能：“我们学校，只要于晓洁同学一声招呼下去，估计一大群男生都排着队想跟她去逛江滩。”

　　“那是他们，跟我有半毛钱的关系不？哎哎哎。”不等苏蕊再接话，方肆一摆手：“咱们好好的吃饭行不行？今天是给霞姐接风洗尘，说这些扫兴的话，有意思么？”

　　“没事。”李霞连声笑道：“你们聊你们的，我在一旁听听，对了，那个于晓洁是谁呀？蕊蕊，是你同学？”

　　“算是吧，一个学校的，打过几次交道，不过都是在网上。”苏蕊也不知道老妈的想法，连声解释道：“人家可是我们学校公认的校花级才女，不但漂亮身材好，而且听说家里也有钱，另外还有一点就是，学问好。当然，最最重要的是，她没有男朋友，听说呀，她从来没有谈过男朋友，所以算起来，她在我们学校的校花中，虽然算不上前三名，但也是非常非常抢手的。”

　　李霞有些恍然的点了点头。

　　方肆哼笑一声：“于晓洁不行，她太烦人了，绝对不如我们苏蕊好，你看啊，漂亮不比她逊色，身材也不比她差，家里肯定比她有钱，而且还是论坛的小版主，当官的，这种女强人形态，我敢肯定，你在学校比她还要抢手。”

　　方肆猜测的没错，在学校里面，苏蕊的人气，特别是在校内网的名气，一直占据着前三，要比于晓洁高一点点。

　　苏蕊听到这话，也有些小傲色，一昂首：“那当然，不过咱们可没关系，反正我是没有跟你一起去江滩看江景的。”

　　方肆一抬眼皮：“我也没有跟她去呀。”

　　“那你跟谁？”

　　“我……跟谁管你啥事，真是的，你怎么也变的八卦了。”方肆翻了一下白眼，手机这个时候响了起来。

　　掏出手机一看，林婉柔！

　　现在是饭点，难道是打电话叫自己吃饭？

　　想着就接起了电话。

　　还不等方肆开口，对面传来一声带着浓浓恨意的尖叫：“方肆你个混蛋王八蛋，你不得好死，你给我等着，今天这个梁子，我于晓洁跟你结定了。”

　　李霞跟苏蕊虽然都不是武者，可是，于晓洁的声音太大，大的连方肆都下意识的把手机挪开了一点，她们也大概的听清楚了一些。

　　苏蕊没心没肺的咧嘴一笑，有些幸灾乐祸。

　　而李霞则是一脸茫然，看着方肆。

　　方肆脸色也瞬间黑了下来，于晓洁这个臭丫头，疯了吧？

　　“于晓洁，你疯了吗？”

　　“我没疯。”于晓洁尖声冷哼：“不过我会让你知道，我于晓洁是什么人，今天的一切，来日加倍偿还。”

　　方肆没好气的反驳了一句：“我看你该去看医生了，去二院吧，五星级神经病医院，我打个电话帮你办理入院手续。”

　　“滚。”

　　“晓洁，你在干嘛？”这时，电话里面又隐隐约约传来了林婉柔的声音。

　　接着电话里面一阵杂乱的响声，接着挂了电话。

　　“妈的神经病。”方肆很无语的收起了手机，他猜得出来，估计是于晓洁趁林婉柔不在偷偷给自己打的电话，这妞看起来还是揍的不够狠，等我回去看怎么教训你，把你臀部打开花了再说。

　　“嘻嘻，于晓洁！”苏蕊看着方肆，似笑非笑，话里话外的味道都是数不尽的暧昧。

　　李霞脸上也有着一丝玩味的笑。

　　方肆无奈的抬起手：“你们这什么眼神？我跟这个疯婆子是一点关系都没有，只是昨天……唉，算了，破事懒得说。”

　　“说嘛说嘛。”苏蕊声音一腻，一脸的小八卦模样：“我特喜欢听绯闻了。”

　　“你喜欢听绯闻，就去你们校内网，看我和你的去。”方肆横了她一眼。

　　“我们的有啥好看？”苏蕊满不在乎的说道：“我知道事情的真相，所以传言看着没意思，但关于于晓洁的，我不知道真相，所以……嘿嘿，说嘛说嘛。”

　　转眼，几个菜上来了，特色菜之一的毛家红烧肉，属于方肆的最爱，等菜上齐之后，他迫不及待的夹了一块，丢进嘴里。

　　“先别急着吃啊，说嘛说嘛。”

　　“你个小八卦婆。”方肆含糊不清的嘀咕了一句，之后耸肩：“好吧，跟你说也没什么不可以，只是你别到处乱。”

　　“放心啦。”苏蕊拍胸作保：“再说了，你又不是我们学校的学生，再加上你又是我的绯闻男友，我传出去对我自己都不好，对吧？所以这么损人损己的事情，我才不会去做的，快说嘛。”


第717章 晚上教训她？

　　“好吧，其实事情也没有你们想的那么复杂啦，只是昨天晚上……”

　　“我就说嘛。”不等方肆说完，苏蕊惊喜的叫道：“我说昨天晚上你跟于晓洁去看江景了吧？”

　　方肆狠狠的瞪了她一眼：“你还让不让我说了？”

　　“你继续，嘻嘻。”

　　“……”对于苏蕊这变脸的速度，方肆只能报以苦笑：“昨天晚上呢，我跟马楠，马楠你知道吧？”

　　“当然。”苏蕊一愣：“咦，昨天，昨天那个绯闻帖子不就是马楠发的吗？你跟马楠认识？”

　　“算是认识吧。”方肆点头：“其实那个帖子是于晓洁发的，只是利用了马楠的ID而已，然后，就因为这件事，我把于晓洁给教训了一顿，估计她是想不开，所以刚才打电话给我发飙。”

　　“教训了一顿？”苏蕊也没有纠结昨夜到底是什么情况，旋即问道：“怎么教训的？难道你们晚上？”

　　“死丫头。”李霞都听不下去了，敲打了苏蕊一下之后：“小脑袋每天想什么呢？”

　　“本来就是嘛。”苏蕊捂着脑袋，委屈的说道：“他自己说的，昨天晚上把于晓洁教训了一顿，而于晓洁今天中午才打电话过来，那么这中间十几个小时的时候，他们在做什么？”

　　李霞一下语塞了，她是过来人，对于很多事，她都非常的清楚。

　　而方肆也无语了，自己说的话很正规好不好？怎么会被苏蕊听的这么不正规呢？

　　“哈，被我猜中了。”见方肆那无奈的脸色，苏蕊轻声惊呼道。

　　“屁。”方肆实在无语：“猜中啥了？我跟她昨天晚上就没有发生任何事情，我想着吧，估计是她睡了一觉之后，越想越憋屈，越想越不舒服，所以最终还是给我打了一个电话。”

　　方肆这个解释倒也是成立的，人嘛，很多人都是这样，很多事后悔了之后，都会主意识的去想当时的情况，如果在重新来一次的话，自己会怎么去做，怎么去选。

　　苏蕊抿嘴轻轻摇头，虽然没说话，但那一脸的不相信，表现的格外明显。

　　李霞相信方肆说的，不管是真的相信方肆这个人，还是给自己心里找点安慰，无论怎么样都好，李霞是相信了，所以她在中间打圆场说道。

　　“好啦，吃饭吃饭，不吃就凉了，边吃边说。”

　　三个人开始拿起筷子吃饭，可没吃两口，苏蕊又抬头看着方肆，不解道：“如果昨天晚上是于晓洁发的帖子，那么另外一个跟你一起看江景的女孩是谁？”

　　“你这丫头。”

　　方肆还没说话，李霞倒是先不愿意起来了，白了女儿一眼：“好好的吃个饭，你哪有这么多问题。”

　　“我！”见老妈好这样子，苏蕊无语的低下头，默默的吃了起来，不过脑子里还在想方肆刚才的那些话。

　　……

　　“婉柔姐，我，我憋着难受，不骂他几句我心里不舒服。”

　　于晓洁对于方肆打自己这件事，越想越难受，越想心里越不是滋味，很多事情就是这样，发生的时候没什么，但回想起来就觉得难受。为什么人类会有后怕，后悔这些情绪？那都是因为事后想出来的。

　　林婉柔搂着于晓洁，轻轻的抚着她的粉背，帮她心灵顺气，安慰道：“没事，没事，姐帮你教训他。”

　　“姐！我，我怎么办？”于晓洁埋头在林婉柔的胸前，低声的轻泣。

　　现在这个社会，别说只是打屁股了，对于很多人来说，就算是一夜情，也不会有什么太大的心理负担，对于这样的肌肤之亲，实在是没必要去多想。

　　可于晓洁不同，她确实是没有谈过朋友，虽然她性格开朗，也有不少异性朋友，可也仅仅只是朋友而已，绝对没有发展到可以肌肤之亲的程度。

　　所以，对于方肆打了自己的屁股，于晓洁不知道该怎么办，这种想法很少会出现在现代女孩的身上，可续于晓洁的保守程度和心灵防线，可以说堪比古代女人。

　　她有些茫然，不知所措，不知怎么去面对。

　　就算打回来？有什么用？

　　报警？先不说婉柔姐让不让，就算婉柔姐让，警察能管吗？

　　杀了他？不可能……为了这件事去杀人？想都不敢想。

　　“唉！”

　　林婉柔心里轻轻叹了一声，她知道于晓洁的情况，所以她也不知道该怎么去劝导，换成一般人，直接说就当被狗抓了，被鬼压了，或者说打回来，报复一下也就差不多。

　　可这些话对于晓洁那完全没有用。

　　方肆不知道的是，也正是因为这顿打，让他本来跟于晓洁的两条平行线，此时开始慢慢的交集，最终变成了两条交叉线，也就是说，两个人以后很难在撇清关系了。

　　如果方肆知道自己打于晓洁一顿会变成这样，估计他忍到死也不会动手，不是说方肆多么正人君子，只是说方肆真心的不喜欢聒噪烦人的于晓洁，世间美女千千万，比于晓洁漂亮的多的多，而且没有她这么矫情，再她身上花那么多时间，还不如去找俞敏，甚至是穆霞，再或者是陆妍薇。这三个随便一个都不比于晓洁差多少。

　　可惜，方肆不知道，所以……他也许还会一错再错下去。

　　……

　　吃过饭，方肆抢着付了钱，苏蕊下午有课，所以吃过饭就先一步离开了，只留下了李霞和方肆两个人。

　　两个人微微尴尬了几秒之后，李霞恢复了过来。

　　“你下午有事吗？”

　　“好像没有事。”方肆一笑，今天算起来之后三件事，跟陆妍薇那边交代一下，然后就是看房，最后就是跟李霞见面，所以一下午应该没有什么事。

　　“那……”李霞含笑道：“陪我看看地段吧？我们邻家要再这边开设一个分店，比较大，所以，必须要亲自过来。”

　　“好呀。”方肆点头一笑，之后掏出手机：“不过我先要打个电话，有些事要交待一下。”

　　方肆要跟葛天昊那边说一下，也要确认一下，豪宅过户之后，让他往里面弄一些训练器材什么的。


第718章 first江州店

　　葛家这边只能提供一些好一点的‘普通’训练器，至于针灸重力室，方肆还需要跑一趟宜城，还有神之怒火也需要弄一点过来，不然很难最开始提升林婉柔的实力。

　　一般来说，就拿周海晨姐妹，她们一直没有正式的开始使用神之怒火，主要是因为她们的经验不够，早期使用的话对未来不好。

　　而林婉柔这边的情况又有些不同，方肆也不求林婉柔变成什么七星，甚至是八星的高手，方肆只希望她能够到达四星五星就行了，能够融入这个世界，并且有一定的自保能力，其余的也别无他求了。

　　两种不同的选择，不同的结果，导致训练的方式也截然不同。硬提升起来一个四星的高手，无非就是两三个月的时间，多一点分量的神之怒火就行，当然，这样的四星高手，不一定打的过二星的，毕竟经验相差的太远。

　　打完电话，方肆对李霞微微一笑：“搞定，霞姐走吧，我们现在去哪？”

　　“去几个商业圈转转吧，来之前公司已经联系了这边的招商部，还跟这边当地的势力也打过招呼，不过先暂时不找他们，咱们自己逛逛，看看情况再说。”

　　李霞的意思是想学习‘微服私访’，有的时候找人帮忙是比较方便，可更多的时候要去相信自己的眼睛，先转转做做市场调查总是没错的。

　　方肆对此只是微微一笑，点头答应了。他当然知道当地的势力指的是谁，只有两个，要么就是葛家，要么就是黄家分支，毕竟第一科技跟他们都是有合作的。

　　……

　　淮海路，与南京路齐名，都是旅游购物的天堂，在这里有first的专门店一间。

　　目前first内，光是美容产品就有六十四种，适用于不同皮肤和不同人群，当然，这也仅仅只是一个说法而已，是不是真的不同产品适用于不同肤质，那就不得而知了，不过有一点相同，就是效果都很好，口碑不错。

　　而且first好歹还挂着一个‘华人自己的奢侈品牌’这个头衔。加上长时间的宣传和推广，渐渐的这个奢侈品也得到了大多数人的喜爱。

　　因为它在奢侈品中算是价位比较低端的，而效果却是有口皆碑的，所以这么一来二往之下，first也是被很多女人所喜爱，从十八岁到六十八岁这档次。

　　first的地段并不是特别中心的位子，这边是铺挨铺，鳞次栉比，各门店的橱窗内展品都是光彩照人。

　　此时在first的店内，也有着不算少数的人群，大多都是女性，偶尔几个男人都是大包小包的提着东西，屁颠颠的跟在后面。

　　First有两层，总面积不超过三百，不算太大，但也足够奢华，毕竟这里是重点商业圈。

　　李霞和方肆的打扮，今天都不是那种高贵的，方肆本就随意，而李霞呢也没有太造作，她的年龄就足够显示出耀人的光晕。

　　当两个人一同进入first店面，门口的迎宾导购，一副尊尊敬敬的样子：“欢迎光临first，不知道有什么可以帮到二位。”

　　“不忙。”李霞柔和的一笑：“我们自己逛。”

　　“好的。”导购美女也点头不再跟随，面对这样的顾客，每天都有不少，有些人喜欢身边跟着一个服务员介绍这，介绍那，但有些人就喜欢自己静静的逛，看中了什么就直接买。

　　而也有一小部分人，会被一些店铺的热情给吓住，导致最终只是匆匆看了几眼然后走人。

　　所以first这个导购，还算是把握的不错。

　　“听过这个品牌吗？”

　　进去走了没两步，李霞忽然对身边的方肆询问道。

　　方肆一怔，之后无奈的眨了眨眼，看起来李霞真的不知道自己跟第一科技的关系。

　　“哦，也对。”李霞看着方肆那一脸悲剧的样子，忽然一笑：“这大多都是女生比较喜欢的，不过这家店的老板你以前也见过，以前咱们去的莲花公司，见的李军，就是这家店的老板，以前它叫莲花，后来改了名，叫first。”

　　“这个我知道。”方肆干笑了两声，这一秒他也不知道该如何跟面前的李霞去解释，总不能说，霞姐，第一科技就是我的。

　　这么说好像有些太装了吧？

　　李霞昂首：“李军跟你联系过了？”

　　“……嗯！”方肆讪讪一笑。算了，既然李霞不知道就不知道吧，等回头问问李齐到底什么情况再说，反正这件事现在不说，以后李霞也未必就发现不了，早晚要知道，干脆让她自己去发现。

　　李霞‘唔’了一声，接着开口：“现在我跟他们公司算是合并了，都入驻第一科技集团旗下。”

　　“嗯！”方肆又点了点头。

　　轰蹦～～

　　就在这时，二楼传来一声巨响，好像是柜子或者是货价倒地，之后就听到劈哩啪啦一声玻璃瓶碎裂的声音。

　　紧随其后的就是一声些本地话的怒骂声，听起来是女人，其中还有男人的声音。

　　一楼的一些顾客也纷纷愣住了，七八名导购员也一脸相视，都不知道楼上发生了什么情况。

　　李霞听的清楚，应该是货物的货价倒地的声音，之后的声音是货价上那些产品诉摔碎的动静。

　　眉头一皱，李霞身上那种女强人的霸气瞬间测漏出来：“上去看看。”

　　“嗯！”方肆点头，他也想知道发生了什么。

　　就在两个人和几个导购员准备上楼的时候，楼梯上快步下来几个人，为首的是一个女人，二十三四岁，面容姣好，身材苗条，34B的雪峰随着她快步下楼，V领前一颤一颤，白花花一片。

　　而他身后跟着两名男人，样子都有三十来多岁，跟着他们三个后面的，有两名一脸急色的女导购。

　　为首的那个美女一边下楼嘴里还在一边骂骂咧咧，说的话是本地话，不过偶尔会窜出几句普通话，近距离一听，方肆就差不多听出来了，这女人的本地话半吊子，应该是外地人在这里混了几年，真把自己当成本地人了。


第719章 恶意敲诈

　　“先生，先生，女士……”

　　看着三个人走向门口，想要离开似地，跟随下来的一名二十来岁的女导购，急忙的快步跑到三个人前面，伸手拦着他们，急声说道。

　　“你们不能走，女士……”

　　“啪！”

　　话还没有说完，为首那名穿着皮草外套和V领绒衫的女人，甩手就是一巴掌，火辣辣的巴掌把女导购下面的话给打了回去。

　　随后这个女人也开口了，她的声音倒是不错，可是话里话外透露出来的都是那种尖酸刻薄之意。

　　“不能走？凭什么不能走？你们这个破点卖假货，你看看，你看看，还有，你们来看看，我这下巴都起红疹子了，让开，今天不到消费者协会去告你们，你真当自己是什么奢侈品大店啊？”

　　女人边说边仰着下巴，给旁边那些惊魂未定的导购员看。

　　此时整个first包括导购员，还有顾客也都纷纷停下了脚步，去看热闹。

　　“你怎么随便打人呢？”又一个导购员，有些虚胖，一脸的愤慨上前扶住被打的同事，之后瞪着面前的三个人。

　　“打人？我打人还是轻的，惹我了我，我烧了你们的破点，信不信？”

　　这时，跟随他们下来的另外一名导购也走了出来：“你们打人就是不对，我们first这么长时间了，从来没有发生过皮肤过敏的情况，而且你就算是皮肤过敏，也没有必要把楼上的货物全部砸了吧？”

　　“砸了？哼，那是轻的。”女人一手叉腰，一手指着几名导购，一副得理不饶人的样子：“我告诉你们，今天我不止要砸了你们的店，还要去消费者协会告你们，什么破店？喂，都还买什么啊？走吧，都是一些假货。”

　　最后这句话是对旁边看热闹的客人说的。

　　还别说，其中有些人是听朋友介绍过来的，对于first的了解并不算是特别多，突然碰到了这种事，不少人打了退堂鼓，当然，他们没有直接走人，而是留下来继续看热闹。

　　“别急，店经理这不是来了吗？看看他怎么处理。”

　　方肆看李霞准备出面，一把抓住了李霞的胳膊。

　　其实李霞的部门跟李军的部门不是一个，而李霞也无权干预first的正常运转，只是，她听到这个人居然赶客，而且还说first是假货，她一下就忍不住了。

　　从莲花的时候她就在用，直到现在她加入了公司，对于first的质量，她是太清楚不过了。

　　不过此时方肆把她拉了一下，接着又昂首对着从二楼下来的男人，示意店经理来了。

　　李霞压着火气，狠狠的瞪了那个女人一眼，今天这个事儿没完，不管结果怎么样，也不管是真的假货，还是有人指使，今天必须要把这三个人给治了。

　　男经理三十多岁，打理的很是干净，一身西服，只是现在他脸上一脸的怒容。

　　从楼上走下之后，他才把怒容收敛了一点点，强压着怒火走到三个人面前：“几位，你们这是要把事情闹大啊？”

　　“是又怎么样？”女人看着经理，冷哼：“刚才在你办公室，你那态度让我很不爽，我自然不可能吃这个亏。”

　　“正如你所说。”男经理气笑了：“我的态度让你很不爽，同样，你的态度也让本店非常的不爽，是不是我们first产品造成你皮肤过敏，这且先不谈，你开口就要我们赔偿你三十万，想来是不是有些夸张了？”

　　“夸张？”女人尖声：“你知道我是谁吗？夸张？哼，我就是靠这张脸吃饭，我们平面模特一场多少钱你知道不知道？明后两天我有两场秀，这算不算你们first的产品耽误了我的工作？是不是应该赔钱？各位，你们说对不对？”

　　“你的工作？好，我就当你真的是什么平面模特。”男经理咬牙一笑：“你说我们first的产品对你的皮肤造成了严重的过敏，可是空口无凭，这事情肯定是需要去鉴定之后才有结论，不是你说过敏就过敏的。”

　　“什么不是？”女人哼了一声，之后从手戴里面拿出一个单据：“你们自己的发票，你们自己的单子，看清楚，是三天前买的，我只用了两天就过敏了，不是你们的，还有谁的？”

　　“有单子，只能证明你购买了我们first的产品而已，并不能说明就是first的产品对你的皮肤造成过敏。”经理摇头道：“本店并不怕去鉴定，如果鉴定结果出来之后，证明了你是用了我们产品而造成过敏的，那么本店一定会给你足够的赔偿，别说三十万了，就算是一百万，我们也不是赔不起。而且我可以把话撂在这里，鉴定费用，一切都由我们first承担，只是怕你不敢而已。”

　　看着女人眼皮一眯，下意识的想偏头去看身后的两个人，经理这时又开口了：“赔偿多少肯定是会让你满意，但话要两头说，如果你并不是用我们的产品造成的过敏，那么本店不单单只是报警，还要让你索赔楼上的一切损失，还有今天造成的影响损失，你把二楼的三个货架推到，造成其他客人恐慌离开，这是一笔帐。另外货价倒塌，光是产品一共合约八十万到九十万之间，这还不算货价的钱，玻璃的钱，地板的钱，装修的钱……”

　　“什么？”女人一怒：“你还要我赔钱？”

　　“不是要你赔钱，而是你一定要赔钱。”经理哼了一声：“一码事归一码事，如果你的皮肤过敏是我们的原因，我们可以赔你一百万，甚至更多。但万一要不是我们的原因，你就等着被告恶意敲诈，恶意勒索，等着坐牢吧。”

　　“这位经理是谁啊？”方肆低声对旁边的李霞问道。

　　这位经理的作风方肆还是很喜欢的，不过同时又有些蛋疼，一个店面的经理，首先要保证的就是和气生财，有些事情的结果虽然是这样，但作为经理，话不能说的这么直白，不然很容易让人去断章取义，导致一些不明白真相的客户觉得first店大欺客，不但卖假货造成客户的皮肤过敏，还要威胁客户让他去坐牢。

　　这种话说出去可就不好听了。

　　“跟我是本家，李中秋。”


第720章 李中秋

　　“也姓李哈！”方肆忽然笑了笑，自己的队伍里，姓李的还真不少，李军，李俊，李齐，李霞，现在又多了一个李中秋！

　　不过想来也不算太多了，自己队伍里几百人，或许还有姓李的，只是自己没发现而已。

　　“各位……”

　　这时，李中秋也不理会那女人的态度，而是抬起手，对着周围看热闹的顾客，义正严词，正气凛然的大声说道。

　　“今天的事，我代表江州first分店，跟各位说声抱歉，这位女士所买的产品是水润爽肤水，众所周知，这爽肤水最大的功效是清理脸面的污垢，缩紧肌肤补充水份，不管怎么说都不会造成这种红斑，更何况，我们first的产品这么长时间以来，任何产品，从未有过一例肌肤过敏的案例，所以本店非常怀疑，这是竞争对手，或者是私人敲诈团伙对本店的恶意扰乱。”

　　“你放屁。”看着李中秋那义正严词的态度，女人不满了，指着李中秋尖叫：“你说谁是敲诈团伙？你说谁呢？”

　　“是谁，自己心里清楚。”李中秋毫不相让，之后又对着周围，楼上的一些客人和导购员也早已下了来，所有的客户和导购员都集中在一层，门口还时不时进来几个新增的客户。

　　“我在这里完全可以把话讲的很直白，因为我并不怕任何部门的鉴定，更不怕任何势力和竞争对手的恶意指控，因为我对我们first的产品有一百二十分的信心，在场的诸位先生女士，你们有新朋友，也有老朋友，相信用过我们first产品的人都很清楚，我们first的产品是什么效果？所以在这里，我也不多说什么了。”

　　李中秋掏出手机，对着三个人：“你不是要把事情闹大吗？那没问题，咱们直接报警。”

　　李中秋的话引来了不少老客户的声音。

　　“我用了first好几个月，效果那是没话说，我一个侄女的近视眼都是first给治好的。”

　　“我也是，我儿子从小学就有近视，现在高中了，没想到还能丢掉眼镜。你们不知道，我儿子丢掉眼镜之后帅气多了。”

　　“我没近视，不过你们看我现在多少斤？”一个大约一米六五，体重大概只有九十多斤的女人，吸引了不少人的目光，之后笑道：“看不出来吧？告诉你们，以前我是一百八十七斤，只用了不到一个月就减到现在了，之后没用过，而且没反弹。”

　　“我也是，我也是，不过我没有这位姐姐那种厉害，我本身只有一百四，现在一百整。”

　　局面慢慢的好了起来，李中秋一副得理不饶人的样子，看着面前的三个人，为首的女人脸色有些担忧，时不时偷偷看一眼身边的男人，而跟着他的两个男人也皱着眉头，看着周围的变化。

　　俗话说，金杯银杯真心不如百姓的口碑，这句话没错，虽然可能在短时间内造成谣言，但谣言也是止于智者，自己用过之后是什么效果，只有自己知道。

　　一时间，那个没事找事的女人没了脾气，面对李中秋的那种强硬态度，她还能说什么？

　　这些事她自己很清楚，她的皮肤用一般杂牌的化妆品就会过敏，而first的产品她也没有更深入的接触过，她也不知道first的产品是不是真的会对自己的皮肤造成过敏。

　　可是，她不敢去鉴定，毕竟first不是一般的杂牌，她没有把握，如果输了，她真的担心自己会因为敲诈和勒索的罪名进监狱。

　　这时，在女人身后一直没开口的男人终于挺身而出。

　　男人三十来多岁，穿着还算正规，西装笔挺，小眼镜夹在鼻梁之上，一副成功人士的范儿。

　　“李店长，借一步说话。”

　　“事无不可对人言，你有什么话就在这里说，如果不想跟我说也没关系，打电话报警，让执法部门过来处理，是不是我们first的错到时候自有定论。”李中秋明显的不吃这套，声音微微加大两分，完全一副不给面子的模样。

　　其实李中秋很生气，可以说是气急攻心，自己被派过来不到两个月，刚刚过了店长见习期，这算什么？全国只有七家专门店，自己负责的是世界的窗口这边，自己还没做什么业绩出来，店就被砸了，这件事要是闹起来，就算自己没错，可怎么跟总部交待？

　　李中秋一副水火不进的样子，让面前的男人脸色瞬间绿了起来，他也很生气，要你三十几万也不多吧？这么大的店，这么好的地段，三十万出不起？非要把事情闹大？

　　“报警吧。”旁边一位看客，完全就是看热闹不怕事大的模样，嚷了一句。

　　其实在场的不少人已经开始相信，这几位就是过来敲诈勒索的，所以听到这位男顾客的声音，有些人也纷纷叫嚷了起来。

　　“报警，到时候谁对谁错一目了然。”

　　“对呀，报警，我们帮你打电话。”

　　“诸位。”

　　就在这时，李霞走了出来，她虽然跟李军不属于一个部门，但这次来的时候，她也有自己的任务，就是过来看看first这边专门店的情况，她也算是一个纠察，她要把这边的服务情况，硬件设备，活动内容全部一一上报。

　　所以说，李霞还是有权利管理这边的，至少她现在属于‘钦差’，好歹也是上面派下来的。

　　“诸位！”站出身来，李霞温和的笑了笑：“听我说一句，我们first并不怕任何人进行恶意的敲诈和勒索，但是，我们同样也不希望把这种小事扩大化，毕竟在正常的营业时间内闹事，一是耽误诸位购物的时间，二是耽误本店的销售业绩，所以……”

　　“你是谁呀？”

　　李霞还没有说完，不远处一个女顾客插嘴打断了她，对于李霞的相貌和气场，不少女人都有些不敢侧目，而这位说话的女士，之所以毫无礼貌的打断李霞的话，那是因为当李霞出现之后，她的男伴眼神就没有离开过李霞的脸和身子。

　　看着李霞出来，李中秋眼中一亮，连忙上前：“这位是我们第一科技集团的部门经理。李总……您怎么来了？”


第721章 质监局

　　“我就是过来看看，没想到碰到这档子事儿。”李霞还是一脸温和的笑意，让旁边不少男士如沐春风，常沐神恩一样。

　　听到这话，李中秋尴尬的一笑：“让李总见笑了，不过这件事本店一定会处理好的。”

　　“相信你的能力，不过，别把事情闹大了，和气生财。”

　　“是。”李中秋无奈的点头一笑，其实他真想把事情闹大，闹的越大越好，不过现在李霞都这么说了，他也不好在反驳什么。

　　回过头，李中秋脸色一板，看着三人：“你们把楼上的损失赔偿了之后，今天的事就算了，小丽，去把楼上的损失清单打出来。”

　　小丽是本店的财务，刚才货价倒塌之后她就很快的计算损失成本，此时听到李中秋的吩咐之后，快步跑向楼上。

　　“凭什么让我们陪？你们卖假货……”女人惊呼一声，如果今天没弄到钱，反而还要赔进去一些，那么自己的下场可想而之。

　　“别给脸不要脸啊。”李中秋毫不客气的说道：“要不是李总过来，要不是李总说和气生财，你们难逃官司，现在只有两条路给你们这些诈骗团伙，一是赔偿了这里的所有损失然后走人。二就是报警，让警察来处理，到时候不但要赔钱，还要坐牢，自己选。”

　　“我！”

　　就在这档口，first的门被推开，呼呼啦啦进来了五个人，每个人都穿着制服，不过不是警察的制服，而是蓝色的制服。

　　五个人均是男士，其中带头的年纪较大，约四十来岁，腋下夹着公事包一派官样。身后带着的人，大多都是年轻人，最多也不过二十五六岁的样子。

　　今天的事还真是峰回路转啊？方肆看着这几个人进来，看着他们的脸色不善就知道这件事没完。再加上这几个人进来的时候，那边敲诈的三个人明显的松了口气。

　　“谁是这里的负责人？”穿蓝色制服为首的胖子进来之后扫视了一圈，冷声开口道。

　　“你好。”李中秋也看出了这几个人来者不善，但脸色却还是平平淡淡的说了一句：“我是这里的负责人，李中秋。”

　　“嗯。”胖子点头：“我是质监局外办科长，杨培。”

　　“杨科长。”李中秋眉头轻微的皱了皱，现在在国内化妆品，保健品这一行，大多都是质量监督部门来管，鉴定也是属于他们，不过药品和食品部通常也会插手，今天这几个质量监督局的过来了，看起来应该不是巧合啊。

　　杨培环顾了一眼四周之后，淡淡的开口：“听人举报说，你们这个什么发死特……”

　　“是first！”李中秋含笑纠正。

　　“我不管是什么发死了，还是什么，有人举报说，你们的这些产品有质量问题。”

　　“不对吧杨科长。”李中秋面对这几个人也是毫不相让：“我们的证件是你们批下来的，而且是你们局长亲自批下来的，现在你一个科长跑过来说质量有问题，你是在质疑你们局长，还是质疑你们安监局整个体系啊？”

　　“呃？”杨培一怔，深深的看了面前这个负责人一眼，这地方的证件是不是局长亲自批的他不清楚，但看面前这男人的样子，不像是假话！

　　不过杨培当了十几年的科级干部，也不是随随便便一两句话就能够吓唬住的，好歹这边有人举报，自己只是依法办事，就算最后检查出来没问题，也不管我的事。

　　“证件是一回事，质量又是一回事，这两件事不能混为一谈。”杨培摆摆手，一副自己不为民做主，不如回家卖红薯的派头说道：“既然有人举报，我们就一定会依法处理，至于你们这个店，是不是真的没有问题，那只有等检查之后才能确认的，你把你们店的执照给拿出来，还有你本人的身份证，之后你还要跟我们走一趟，我们会抽调你们店内的产品进行检测。”

　　“这位杨科长。”这时，旁边敲诈的西装男也站了出来，回头指了一下自己的女伴：“我的女朋友就是用了这些产品，皮肤过敏的，不但只是这样，他们这个店还要我们赔偿经济损失高达一百万。”

　　“一百万？”杨培惊呼一声，之后看着李中秋：“你们是黑店啊？”

　　这样的断章取义是最可怕的，一百万是有始有终，有证有据，可到了杨培的嘴里，瞬间这里变成了黑店。

　　李中秋还想说什么，杨培一挥手：“你现在去拿证件，小张小周，去抽调几个产品的样品，我们回局里检测。”

　　“是。”杨培身后两名年轻人连忙点头。

　　杨培一挺胸：“今天你们这个店就暂时封了，等监测结果出来之后再说。”

　　“杨科长。”李中秋有些怒急反笑的味道：“你知道我们店一天的收益是多少吗？你要抽调监测这无可厚非，毕竟你是管这个的，但你好像没什么权利来封店吧？”

　　“本来是没有权利，但现在有了。”杨培不亢不卑的微微一笑：“你们是黑店，顾客皮肤过敏之后，你们还要他们赔偿一百万，这属于刑事案件，我会通报公安机关的，所以，你们被封店是理所应当。”

　　说完话，杨培一挥手：“各位顾客，不好意思，今天我们质监局办事，所以暂请无关的人离开现场，一会这个店就要暂时封掉了。”

　　“你敢。”李中秋重哼一声。

　　“怎么滴？你还要暴力抗法啊？”杨培冷笑一声。

　　李中秋一咬牙，忍不住的看了李霞一眼。

　　李霞也沉着脸，正在想这件事。

　　这件事绝对不像看起来那么简单，什么质监局，什么敲诈勒索，这些人应该不仅仅只是为了三十万的勒索金额吧？

　　不多一会，在质监局几个人的赶客和顾客嘟嘟囔囔之中，first只剩下了导购员，李中秋，李霞，方肆，还有质监局的和那三个诈骗犯。

　　“你们两个是干什么的？说你呢，你怎么还不走？”

　　“我们是这个店的员工。”李霞看杨培指着自己和方肆，轻哼了一声。


第722章 互相帮助，发家致富

　　“他们是你们店的员工？”杨培转脸看着李中秋。

　　李中秋认识李霞，但他不认识方肆，不过看上去李霞跟方肆是一起的，估计也是总部的新人吧？

　　“是，是我们店的员工。”

　　“嗯。”杨培也不再多说，而是又回头看了十几名导购一下，目光移到李中秋脸上：“李经理，不知道有没有什么安静的环境，咱们聊几句？”

　　刚才李中秋说事无不可对人言，大部分是说过普通民众听的，现在普通民众都走了，他自然不会在说出那样的话，而且他也想知道，这几个人到底想干什么，应该不止是为了三十万那么简单吧？

　　考虑了片刻，李中秋点头：“二楼经理室。”

　　一行人上了楼，李中秋，李霞，方肆，杨培，还有另外三个团伙。

　　“李经理，有些话，我只是想私下跟你聊聊，至于其他的员工嘛……”

　　不等杨培说完，李中秋摇头道：“他们两个是另外两位负责人，权利跟我平起平坐，在这里我说的算，他们一样也说的算，你要是想谈就一起，要是不想谈就算。”

　　李中秋还真是不惧怕什么，对于此时他只是很生气而已，但要说真是闹起来，他李中秋大不了厚着脸皮给堂哥李军打个电话而已，让总部亲自联系这边的地头蛇，相信这杨培一个小小的科长，瞬间就会熄火。

　　不过李中秋也不急着这么干，他也想知道这个杨培到底是要干什么。

　　“好吧。”

　　听着李中秋的话，杨培只是多看了李霞和方肆一眼，李霞这个女人身上那股劲头让杨培心下有些发痒，只是现在有正事要做，他也只装成一副正人君子的样儿。

　　“李经理，还有这两位同志。”杨培微微一笑：“想必你们也不希望这种丑事闹上报纸成为新闻吧？你们这个公司虽然挂着一个‘奢侈品牌’的名头，但不管怎么说，你们都是新公司，一个新公司最开始的名誉是非常重要的，我说的没错吧？”

　　“没错。”李中秋含笑点头：“那不知道杨科长您想怎么样？如果我没看错的话，你跟这三位敲诈团伙的人，是一起的吧？”

　　杨培脸色一愠：“敲诈团伙？他们怎么敲诈你们了？”

　　“三十万，难道还不算敲诈？”

　　“三十万就算敲诈？那你们敲诈一百万就不算事儿？”杨培哼笑一声。

　　“我们一百万是产品的钱。”

　　“其实都一样。”杨培不屑的冷笑一声：“而且咱们现在也不是说谁的责任，也不是说谁敲诈谁，大家也都是明白人，今天我也把话直说了，你们公司的产品呢，销售渠道都属于自己的，我有几个朋友想要做代理，多次找你们公司，可惜你们公司左推右拖，做生意好像没你们这样的吧？把下家代理商挡在门外？”

　　第一科技的销售渠道现在只跟黄家合作，也没有什么下家或者上家的区别，说白了就是那种半直销的模式。

　　自己生产，自己卖，借用黄家的网络而已。

　　就算是网购，很多商城店铺，也是第一科技李军的部门自己弄的。

　　而且第一科技的first，从来不给外人进行供货批发，说白了就是有钱自己赚，随着first的产品越来越火，知道的人越来越多，加上《世纪争霸》这款游戏的推出，第一科技算是大火了一把，这个火已经延伸到了世界各地，只等游戏出来，那么这把火就是彻底的烧着了。

　　连同着first的产品也被大家熟知，口碑在这里，一传十，十传百。

　　明眼人一算就知道里面的利润有多少，所以很多人开始眼红起来。

　　听着杨培的话，李中秋几个人算是明白了一些。

　　“那照杨科长的意思是？”李中秋一笑。

　　“很简单，这件事咱们就算是不打不相识，我几个朋友只是想当一个区域的代理而已，算是加盟first。”

　　“不好意思，加盟是不可能的。”李中秋想也不想就拒绝了，他现在也算是知道这些人的真正目的。

　　“我知道。”

　　杨培也不生气，他早就知道加盟是不可能，他说出来只是要一个筹码而已，一个谈判的筹码。

　　杨培微微一笑，继续说道：“加盟呢，我们也不是特别的奢求，这么说吧，我那几个朋友从你这边进货，这个价格嘛，你给一些实在价，这利润大家平摊，这对你没有坏处吧？你不过只是一个店门经理而已，一个月才多少钱？顶死不过两万对不对？”

　　杨培计算道：“而跟我们合作就不同了，你把货用成本价卖给我们，我们销售出去，你拿提成和回扣，我们也多少赚一点，不说多吧，利用我们的渠道来销售，少说一个月几十万是有的，甚至更多，到时候给你一份，那也是最低一个月五六万的工资啊，加上你本身的工资，一个月十万，年薪就百万了，我们给你的那份还不需要扣税，何乐而不为呢？”

　　杨培计算的确实是不错，税收是大头，每个月几千快钱的税款丢给国家，自己毛利益都拿不到，这也是为什么那么多人偷税漏税的原因，很多有钱人，一年的税都要过百万。

　　就好像各地的银行行长，他们计算工资绝对不是问这个月多少钱，而是……问他一个月扣多少税。

　　李霞在一旁似笑非笑起来，收买李中秋？哼，真亏他们想得出来，李中秋是李军的堂弟，而李军则是负责整个first的，这岂不是说，拿着自己的钱去便宜人家，最后让人家给自己一点回扣？

　　这么扯蛋的主意也亏这些人那奇葩的脑袋想得出来。

　　李中秋也顿时无语了，不过这些人应该也不是什么大来头，不然他们觉得不可能不知道自己第一科技跟几个大家族的关系。

　　看着李中秋正在‘沉思’，杨培微微一笑，上前拍了一下李中秋的肩膀，亲热的说道：“李老弟啊，都是给人家打工的，都不容易你说对不对，有些事呢，就需要咱们互相帮助，互相帮助才能发家致富，这句话你听过没？”


第723章 其实暴力可以解决问题

　　“互相帮助才能发家致富，你看人家三星为啥那么牛逼？还不是一开始跟苹果合作，你看苹果为啥那么牛叉，还不是找了一堆供应商互相合作，互相帮助嘛，这句话准没错的。”

　　李中秋狠狠翻了一下白眼，也不知道这个杨科长从哪里听来的这些拦理论，说的跟真事似地。

　　“杨科长啊。”

　　李中秋也微微一笑，摇头道：“多谢你的好意了，不过，我觉得，我还是不能跟你们合作。”

　　“什么？”杨培这下没了刚才的蛋定，做加盟他们不同意很正常，难道走水货也不行？

　　“不合作？”

　　“对，不合作。”李中秋耸肩道。

　　“你！”杨培脸色一板：“好，这话可是你说的，那可就别怪我们不手下留情了，这件事闹大了对你们可没什么好处，不但名声有所损害，而且还要面临法律的制裁，你自己可想清楚。”

　　“我想的非常清楚。”李中秋忽然笑了起来，有些不屑的说道：“杨科长，如果没别的事，就赶紧抽取样品，然后回去检测吧，不过我还是想提醒你一句，别为今天的事后悔。”

　　“我希望你别后悔。”杨培冷哼一声。

　　随后杨培开始‘公事公办’，没收各种证件，抽调样品，其实民不与官斗，古话说的没错，如果杨培真的存心整你的话，他完全可以在抽调回去之后，调换一些别的产品过来检测。

　　哪怕这个原来批号的产品都没有问题，但监测的出了问题，他就有本事把事情闹大，弄的你公司臭名远扬。

　　需知道，这个世界虽说是谣言止于智者，可是智者又有多少？说起来很多的人还是偏听偏信，真正的明白人也不过就那么一小撮而已。

　　“霞姐，需不需要我帮忙？”

　　方肆和李霞站在经理室外面，看着二楼那几个倒塌的货价，还有质监局的人正在抽取样品，杨培把李中秋拉到一旁，嘀嘀咕咕还在做最后的劝说。

　　“这种事不用动手，等回头我给这边的本地势力打个电话，那应该就没有什么问题了。”

　　李霞只把方肆当成了保镖，在李霞的眼里，方肆处理任何事情都是拳头说话。

　　“到时候店可就封了。”方肆提醒了一句，心中也暗暗苦笑，这边的办事能力确实是有待增强，虽然李中秋这个人挺硬气，可是，做事的时候从来都不会留一线，而且火候也不到位。

　　有的时候关系过硬的话，完全就不需要玩那些什么阴谋诡计，用最暴力的方式去解决这个问题，何尝不是一种最直接且有效的办法？

　　“我现在给他们打电话吧！”李霞想了想，接着掏出手机，在江州这一亩三分地上可不像第一科技的大本营，那边的关系走的都很通，加上第一科技又属于明星企业，各层官员大多都知道第一科技惹不得。

　　“喂，黄总，您好，您好，我是第一科技拓展部李霞，对对，已经到江州了……”

　　黄家的。

　　听到黄总，方肆就已经知道李霞联系的是黄家的人。

　　这件事让黄家来处理也没有什么不好，但是有一点，方肆很不顺气，刚才他一直就没有说话，一直就是想看看这边店铺自己怎么处理，最终得到的结果让方肆微微有些不满意。

　　所以，这件事他准备亲自来弄一弄。

　　全国范围内总共只有这么七家店，没想到的是，江州的店铺处理突发事件的本事，还真是有些嫩，还是底蕴不足啊！如果底蕴足够的话，就算有人来找麻烦，只需要一个电话给他们质监局的局长，一切事情就搞定了。

　　捏了捏拳头，方肆脸色缓缓变冷，几步就向李中秋和杨培走去。

　　走近之后，方肆就听到杨培正在低声说着：“李老弟，还是那句话，咱们合作，对谁都有好处，你们也许不怕新闻曝光，但你要知道，很多消费者都是白痴弱智，我们质检部如果说你们有问题，那么他们也会第一时间觉得你们有问题，这种先入为主的思想是非常可怕的，你觉得呢？”

　　“有没有问题不是你说的算。”

　　这时，一个冷冽的声音传了过来，两个人纷纷回头，只看方肆手中拿着一瓶柔肤水，轻轻的拧开了润肤水的盖子。

　　就在两个人愣神的功夫，方肆把瓶盖一丢，淡淡的说道：“这瓶水，两百多块钱，现场我给你看看它到底有没有什么副作用，杨科长，麻烦借你做个实验。”

　　说话间，方肆已经到了杨培的面前，出手极快，左手一探捏住了杨培的下巴。

　　杨培瞬间就感觉下巴好像脱臼了一样，嘴巴瞬间张开，紧接着就看到这个男孩拿着柔肤水直接灌入了自己的嘴里。

　　咕嘟咕嘟……

　　一瓶洗脸用的柔肤水，就这么几下被方肆灌进了杨培的嘴里，由于下巴脱臼，杨培一点抗拒的办法都没有。

　　硬夹着喉咙吐出了一点，但更多的则是灌进了肚子里面。

　　旁边的李中秋看着生猛的男孩，瞬间愣在了当场，这是多暴力啊？

　　噗！

　　灌完水，方肆一把将杨培推到在地，看着杨培张着嘴，一脸青色，冷笑一声，提起一脚就踩在了杨培的肚子上。

　　呕！

　　吐！

　　由于压力，杨培刚刚喝进去的那柔肤水瞬间被喷出来了一大半。

　　“住手！”

　　“科长！”

　　这时，旁边的质检部等人也发现了情况，纷纷上前。

　　那三个敲诈团伙的人也跑了上来。

　　“你们是想死？”方肆身上的气息一下爆发出来，冷然的抬眼看着冲过来的几个人。

　　在方肆的气息和眼神下，众人只觉得一瞬掉进了冰窟，脚下也停住了，愣在当即。

　　“啊啊啊……”杨培下巴被方肆直接给捏脱臼了，说不出完整的一句话，加上胃里和喉咙里翻腾，他只能惊呼的啊啊直叫。

　　“不够喝是不是？”方肆回了头，顺手在旁边的地上捡起另外一瓶，小瓶的指甲水，专门用来洗指甲油的。

　　“这瓶洗甲水应该合你的胃口。”

　　“不不……”杨培吐词不清，但依稀能够分辨出话中的意思，杨培也不知道从哪里来的力气，双手撑地，跌跌撞撞爬起来，拖着肥大的身子，踉跄向众人跑去。


第724章 喝精华液

　　想跑？哼。

　　一百五十来斤的杨培，刚跑没两步，后领就被人给抓住，紧接着只感觉身子一轻，整个人好像脱离了地心引力似地，倒飞出去，整个背部又一次狠狠的砸在了地盘吧。

　　“啊！”

　　不少的产品散落一地，杨培很不幸的腰部直接压在了一个瓶子上面，一声惨叫，哪怕下巴脱臼了也叫的那么清脆。

　　“科长！”

　　见科长被打的这么惨，旁边几个停下脚步的质监局员工，对方肆的忌惮也少了几分，又一次欺身上前。

　　李霞知道方肆很厉害，但没想到方肆真的刚大庭广众之下这样的动手，而且是在店里，这么处理下去多少有些麻烦，万一传扬出去，对first的名声并不好。

　　李中秋虽然也想动手打人，可他也只是想想而已，他是店长，如果他暴力抗法的话，哪怕是这些人故意找事，那也是不需要多说的，后果一定是非常严重。

　　警告了一次，方肆不会再警告第二次，看着旁边几个男人冲了过来，他飞起几脚，没有任何花哨，一人赏了一脚。

　　转眼间，场面就恢复了平静，地上倒了一片，站立的人只有李霞，李中秋，方肆，还有诈骗团伙的一男一女。

　　那两个人也没想过事情会发展到这个样子，first居然真的敢动手抗法，并且下手还这么重。

　　质监局的人倒在地上，每个人胸口挨了一脚，看上去是胸闷压着气了，一个个都倒在地上痛吟。

　　方肆眼神只是稍微的瞥了两个人一眼，两人身体一颤，如同掉进了深渊一样，这个人的眼神好寒的冷气啊。

　　“啊啊……不……”

　　杨培绝望的哭嚎起来。

　　方肆打开指甲水，上前也不管那么许多，捏着他的下巴，嘟嘟嘟的给他灌了进去。

　　杨培想反抗，可现在背部火辣辣的剧痛，胸前又被压着，下巴被捏着，他实在是一点力气都用不出来，唯一能够做的只是紧闭喉咙，不喝这些东西。

　　可惜想法虽好，但方肆灌入了洗甲水之后，压在他胸口的膝盖会轻轻的撞击几下，到底杨培胸闷，喉咙口瞬间大开，洗甲水也会进入身体里面。

　　还是那样，灌完洗甲水之后，方肆站起身来，抬起一脚就狠狠的压在杨培的肚子上，噗的一声，喝进去的洗甲水被吐出来了大半。

　　方肆这么做的目的就是让他尝尝这些产品，但又不至于喝的太多而死掉，就这么一点份量，到时候洗洗胃，休息一段时间也就没事了。

　　“好了。”

　　李霞这时终于算是清醒过来，她看方肆又拿起一瓶不知道是什么的化妆产品，连忙上前，拉住方肆的胳膊，轻声担忧道：“好了，别把事情闹的无法收拾。”

　　方肆脚踩在杨培的胸口，手拿着first的产品，看了一眼身边的李霞：“霞姐，我可是一肚子气没地方洒，有些人就是欠收拾，不给这些小喽啰一点厉害瞧瞧，指不定下次来的就是药品监督局什么蛋疼的科长，甚至是卫生局什么副科长，对付小喽啰，帮他们局长管教一下也就是了，只要不闹出人命，后果还是能够承担的。”

　　李霞说真的心里也挺解气，可气消了之后她又有些担心起来，倒不是第一科技怕了谁，只是说现在在first专门的里面，万一传出去，影响真的很不好，不管是谁对谁错，百姓只是看态度。

　　这么嚣张的态度传扬到网上的话，那先入为主的思想就会让消费者觉得你first是一个有着黑背景的店铺。

　　方肆好像知道李霞担心什么似地，随手把盖子一丢，微微一笑：“放心吧霞姐，这件事还没有处理完呢，既然这群人把普通客人全部赶走了，正好趁机收拾他们一下，我倒要看看刚才杨科长说的幕后几个人是谁。”

　　方肆估计也猜得到，跟杨培合作的那些人，身份肯定不是特别牛叉，甚至可能只是一些大混混而已，上层的人不可能不知道第一科技的关系网是什么，所以，一旦查出来是什么混混，那么正好，借着这个借口让郑大龙过来，把这边的局面给整理一下。

　　谁会嫌弃自己地盘多呢？

　　“不，不……（）@%*”杨培眼看方肆又拿着东西蹲下身来，他哭嚎着不知道在嚷一些什么。

　　“你说啥？是不是觉得这瓶小？没事，你别看它小瓶，这东西可是滋养精华液，浓稠的很，跟大宝差不多浓稠，喝进去一点让你爽翻天。”

　　听着方肆的话，杨培瞳孔狠狠的几次收缩。

　　连旁边的李中秋都下意识的皱了皱眉，这位老兄太狠了。

　　李霞连忙上前阻拦：“方肆，别。”

　　方肆忽然出手，反手一甩，手中的小瓶瞬间朝楼梯口飞了过去。

　　啪！

　　“啊！”一声尖锐的惨叫，只见刚才嚣张的那个平面模特倒在地上，脑袋被方肆狠狠的粹了一下。

　　“老子让你跑了吗？”方肆回头脸色一冷。

　　小嫩模想趁机逃跑，而她旁边那个三十多岁自称她男朋友的男人，愣在原地，不敢乱动，欺负欺负普通人还行，真要是碰到穷凶极恶的家伙，他也只能熄火，这么多人被他分分钟就解决了，自己上前也是白搭。

　　“给我老实呆着，一会有话问你。”方肆瞥了那男人一眼之后，又回过头，顺手捡起地上一个产品，看了看上面的字体，脸色瞬间笑了起来，对着杨培说道。

　　“你还真是走运，你这旁边到处都是精华液……足够你喝一壶的。”

　　“方肆算了，喝这个会闹出人命的。”李霞又一次阻止。

　　“是呀。”李中秋这时也走上前来，干笑几声：“这位，这位兄弟，我看这件事就算了吧？在这么闹下去，真的会出问题的。”

　　“啊啊！！”杨培也连声使劲点头，强压着胃里想要反刍的感觉，泪水汪汪的看着面前的男孩，这些泪水大多都是被呛出来的，整张脸显得老泪纵横，心里也后悔不跌，如果早知道会这样，自己就不来了。

　　但更多的则是怨念，等我安全了，我整死你们，整死你们全部。


第725章 斩草除根？

　　就在众人劝说方肆的时候，从一楼上来了一堆人。

　　为首的是葛天昊，身后跟着黄家的三位，也巧的很，虽然中饭没有方肆在场，可葛家和黄家也是很长时间没有坐在一起好好聊聊了。

　　葛天昊和黄宗九长老在一起也属于是家族叙旧，吃饭的时间也比较久，而且位子也在附近。

　　可随后，黄维秋就接到了李霞的电话，江州黄家的分支受宗族的命令在江州跟第一科技开展合作。

　　接到电话之后，他开始还以为是第一科技派的人已经到了，但随后听到对方的话，黄维秋就知道事态有些严重，方肆本人就在江州，而江州的first分店居然发生了被人封店的事儿，这要是处理不好，那么自己这个合作伙伴，指不定又会被宗族给记过。

　　要是连续两天都因为方肆的事被宗族记过的话，那么这个分支的脸也算是彻底的丢光了。

　　所以，黄维秋连忙赶来。

　　葛天昊和黄宗九长老听闻此事也都坐不住了，葛天昊自喻方肆的老哥，那么老弟的店出了事，自己能不出头？

　　而黄宗九长老也着急，也不知道是哪个不开眼的小混混去惹first，first是那么好惹的？草，现在连宗族的几位长老，族长，夫人都在用这个产品，真是不长眼睛。

　　见众人上楼，映入眼帘的就是倒在楼梯口的一个嫩模女人，旁边还一脸惨白的站着一位男士，不远处横七竖八的倒在地上一堆人。

　　方肆回头看了一眼，接着咧嘴笑了起来，这群人还真是形影不离啊，什么事都一起行动？

　　李霞也反应速度快，她见过黄维秋的照片，来之前的时候在公司里面看到过。

　　所以当众人上楼，李霞连忙招呼李中秋，两个人迎上前去。

　　“黄家主，久仰久仰，没想到这种小事要劳烦你们赶来。”

　　绅士般握手接触了一点，旋即分开，黄维秋连忙摇头一笑：“客气了，我们正好在附近吃饭，接到电话这就赶来了，想必这位美女就是第一科技的李霞李部长吧？”

　　黄维秋现在很想到方肆那边去打个招呼，但看着面前热情的一男一女，他实在是不好就这么撇开他们不理，这么不礼貌的事他黄维秋还是不会做的。

　　“不敢当，跟黄家比起来，我一个小小的部长，不过就是小人物罢了，这位是我们江州first分店的店面经理，李中秋。”

　　“你好。”

　　几个人互相介绍了一下，黄维秋说道：“这位是葛家葛天昊，也是江州的一方巨豪。”

　　葛家？李霞一怔，没想到葛家也有人来啊？

　　“你好，常听人说起，今天总算有缘见到了。”

　　“我也是久仰第一科技的大名啊，只是，无缘进去参观参观。”葛天昊一笑，眼神却在不远处的方肆那边游离，方肆正在抓着杨培给他灌药，对于这边的事充耳不闻。

　　黄维秋还是比较会做地主，先把葛家介绍了，再把自己家族九长老介绍，然后才是自己分支的族老。

　　“这个……让诸位见笑了。”李霞有些不好意思起来，看着乱乱的二楼，还有横七竖八倒了一地的人。

　　“不碍事，有些人就是该揍。”葛天昊呵呵一笑：“黄兄，你觉得呢？”

　　黄维秋也点点头：“该揍。”

　　听到两个人的话，李霞也算是松了口气，有黄家和葛家出头，这件事不管如何都应该不会闹得太大。

　　几个人介绍之后向方肆那边走去。

　　葛天昊扯着嗓子就嚷道，话里话外有些调笑的味道：“方老弟，你不是说中午佳人有约吗？你身下的这位就是你说的佳人？”

　　方肆回头瞥了葛天昊一眼，这家伙是故意的，故意把话讲的这么暧昧。

　　“你看的上这死胖子啊？”方肆没好气的说道：“我现在火气很大，在江州这一亩三分地上，有你们葛家，有你们黄家，但没想到first还是受人算计，如果是什么大鳄算计，那也就算了，没想到只是一个质监局的小小外办科长，葛大哥，黄大哥，你们给说说，这件事怎么办吧？”

　　对于方肆的口气，李霞和李中秋有些惊讶的对视一眼。

　　李中秋想的是，这位老兄看起来跟这两位老大很熟悉啊？

　　李霞愣了一下，她是真的不知道方肆跟第一科技有什么关系，从方肆那次离开之后，李霞就没有再听说过方肆的消息了。而李霞之所以合并到第一科技，那也全是因为前景好，因为李军的莲花加盟，还是因为自己的弟弟李齐在里面工作。

　　合并之后，李霞就一直在到处跑，到处扩张邻家超市，几个月时间，全省新增了三十多家大型购物超市，其中还有两个购物广场，她哪有时间去关注方肆的情况？所以一直以来，李霞对方肆的印象还停留在上次被追杀之后。

　　只是现在看来，方肆好像已经不是以前的那个他了。

　　“老弟你觉得该怎么办？”葛天昊微微一笑，在他看来，这件事根本就不算事，别说一个外办科长了，就算是质监局的局长，给他几天时间，他和黄家联手，也能够让他消失的无影无踪，在体系内一点水花都溅不出来。

　　方肆微微一笑：“我做事喜欢斩草除根，在场的有一位算一位，还有这个杨科长所说的幕后黑手，一个都不放过……”

　　“你的意思是，杀了？”

　　“唔唔唔！”杨培耳朵也不聋，在方肆刚才说‘你们黄家、你们葛家’的时候，他就已经知道自己今天完蛋了，现在又听到这句话，杨培心中拔凉拔凉的，对于普通人来说，杀人那是罪大恶极，可是对于有些权力凌驾于法律之上的人，杀人不过就是一句话。

　　如果自己背景很深的话，他们也不会这么轻易的动手，可杨培自知自己是什么货色，在他们眼里，自己毛都不算。

　　“不不不。”没有理会嚷嚷的杨培，方肆摇头一笑：“我也不是恶人，怎么可能动不动就杀人呢？我只是想请两位大哥找找证据，把这群人送进去坐几十年，相信这不难吧？”


第726章 什么是黑店

　　方肆的要求确实不难，能够做这种敲诈的事情，这些人没有一个是干净的，他们的罪证不查还好，一查就是一大堆，随随便便安排几个然后通通关系，就算是枪毙也没有人会说什么。

　　“好说。”

　　“不难。”

　　两个人均是摇头，这种要求，对于他们来讲真不是个事儿。

　　黄维秋一摆手：“把这群人给压下去，直接送到市公安局防暴队……”

　　“唔唔唔！”

　　听到防暴队这三个字，杨培又开始嚷嚷起来。

　　普通地方的防暴队是归地方政府管，处理的事情也只是治安暴动，但江州不同，这边的划分有些特殊，这边的特警就分成了几个级别，有武警支队的特警，也有公安系统的特警，叫法虽然差不多，可档次差远了。

　　防暴队也是如此，江州的防暴队归武警大队管，不过办公的位子是在市公安局，算级别的话要比公安系统的特警和刑警还要高很多。

　　叫法是防暴队，其实属于那种专门处理官员的一类人，跟纪委有着密不可分的关系。

　　说白了，进去容易，出来难。

　　这名字虽然没有改，但模式差不多属于港台那边廉政公署的级别，独立，且权力极大。

　　普通人不清楚里面的道道，但江州当官的没有几个不清楚的。

　　而且防暴队通常都有一个特权，就是以暴制暴……进去的人，就算没事，也必须要说点事出来，不然，就等着十大酷刑吧，那可不是廉政公署喝一喝苦咖啡，冬天吹空调，夏天吹暖气那么简单的事情了。

　　就两个字来概括，摧残。

　　“全部？”黄维秋看着那边还站着一个人，还有他旁边已经昏迷的嫩模，对着方肆不解道。

　　“全部，有进无出。”方肆点头。

　　黄维秋一笑，挥手让手下保镖继续办事。

　　“杨科长！”一个保镖提着眼神涣散，神情低迷，脸上泛白的杨培经过方肆的身边，方肆伸手拦了一下，之后似笑非笑的看着杨培。

　　“我记得你刚才在楼下说我们first是黑店对吧？我让你知道什么叫黑店。”方肆冷哼一声，之后转脸看着身边的黄维秋：“黄大哥，麻烦一件事。”

　　“嗯？”

　　“咱们first的损失需要这些人，还有他们幕后的人来赔偿，你看看他们给我造的。”方肆一脸愤慨的看着杂乱的二楼：“我们first最近产品都将涨价，纷纷上调价格，这么估摸着一算，今天的产品损失，精神损失，还有营业损失，怎么样都要好十几亿吧？”

　　“……这些人赔不出来就让他们家人赔，家人赔出不出来就卖房卖车哪怕是卖身，如果最后还是赔不出来，那就直接去坐牢算了，留着也是浪费粮食。”

　　李霞看着面前的方肆，心中一阵阵的胡思乱想，方肆今天给她带来的感觉不同于以往，从开始李霞觉得方肆这个小男孩长大了，到现在，她忽然觉得方肆看不透，方肆身上出现了不少神秘的光环。

　　十几亿啊？对于第一科技不多，可对于一家分店来讲，那也是好几个月的营收啊，算纯利润的话，时间可能需要更久。

　　黄维秋苦笑一声，对方肆这样的要求他实在是有些无奈，算起来方肆也是富豪啊，光是神之怒火每个月的收入就三十亿，这还只是六个势力的，也是本国之内的。

　　最近黄家又要多分两千的份额，这份价格又要涨不少。

　　一个月三十多亿的利润，加上first的产品，他还要去剥削这些人的钱？

　　这个做法实在是有人让人蛋疼。

　　不过黄维秋也紧紧只是蛋疼了一下，之后点头：“好吧，这件事我会盯紧的。”

　　“没办法。”方肆微微一笑：“我这个人就是穷怕了，逮着机会就需要对方出血，你们黄家是有钱，我可比不了，穷苦人家的孩子必须要自己给自己存娶媳妇的钱啊。”

　　黄维秋干笑了几声，他感觉方肆这句话似有所指一样，逮着机会就需要对方出血？可不是嘛，自己的豪宅就被他给敲去了，还只是因为黄泽书的这件小事，并且他没受伤，反倒是黄泽书昏迷不醒。

　　不过也没有办法，黄维秋还是很清楚目前的情况，方肆这个人看起来跟哪个家族都混的来，跟谁都混的很好，但其实他就是一个独行侠，他跟我们黄家本来就有些恩怨，从黄添盗取第一科技的东西开始，这个恩怨就结下了。

　　他方肆嘴里不说，而且也不表露出来，可不代表心里不想。

　　这种把所有事情都放在心里不想不说，时不时虚与委蛇，时不时韬光养晦，时不时剑拔弩张，时不时又嚣张狂妄……这样脾气多变，而且实力强悍的人，最为可怕。

　　别看他只有二十岁多一点，但那份‘搅屎棍’一样的老道性格，还真不是一般人能够拿捏的住。

　　黄维秋看人的眼光还是不弱，他看得出来，方肆虽然现在还算客气的叫他一声‘黄大哥’，可如果自己有什么对不住他的地方，估计他绝对不会真的因为‘黄大哥’这三个字，对自己手下留情。

　　方肆不知道黄维秋的想法，不过就算他知道也无所谓，方肆本来就这个德行，性情多变，不管是谁，别惹着自己就行，俗话怎么说来着？自己不欺负人，但别人欺负自己……不行。

　　转眼，二楼捣乱的人全部被弄走了，李中秋连忙叫人上来清理二楼，准备继续开业。

　　而李霞，方肆和几个大佬则是在经理办公室，李霞正好要跟黄家谈一谈这个邻家超级市场的问题，在江州商界上，这种事暂时只能求助于黄家，毕竟第一科技现在的网络还不够广。

　　也许是有方肆在场的原因吧，这边谈判的速度很快，黄家挪用出一部分资源给邻家超市暂用，一共有四处位子可选，黄家只能让出两个位子让邻家超市入驻。

　　李霞也不着急，拿着四份备案说是要去看看环境，到时候具体选择哪里，等观察之后再说。


第727章 方肆的身份

　　“你是不是有什么事情没有对我说？”

　　等这边的事情处理的差不多了，葛家和黄家也都离开之后，李霞眉眼灼灼的看着方肆。

　　方肆正在柜台上选择护肤品准备给林婉柔，林婉柔这段时间由于营养的问题，皮肤确实是有些不如以前，而first的产品不但可以美容，还可以帮助人调理身体机制。

　　猛然间被李霞这么一问，方肆手攥着护肤品，不解道：“事情？什么事情？”

　　“哦……”但很快，方肆不等李霞开口，恍然过来：“霞姐你是说黄家和葛家的事情？”

　　“嗯，差不多。”李霞点点头。

　　“其实我也很奇怪呢。”方肆无奈耸肩：“我的事齐大哥全都知道，他难道以前没有跟你说过？”

　　“李齐知道？我已经有两个多月没有见过他了。”李霞叹息一声，从加入了公司之后，李齐就到处跑，而李霞呢，也要到处的扩张业务，姐弟俩个人仔细算算，应该不知道两个月没见了。

　　以前虽然也在公司见过，但匆匆只是聊了几句就离开了。

　　“原来是这样。”方肆这才明白，原来两个人很长时间没见了，估计李齐也没有说自己的事情吧。

　　“霞姐，嘿嘿，你还是自己打电话问问齐大哥吧，有些话我也不知道该怎么说，对了，霞姐，你什么时候回省城？”

　　李霞一点头，当她知道李齐清楚一些事之后，她也准备找李齐去了解，毕竟面对方肆，很多话不好开口询问。

　　接着又听到方肆的问题，李霞想了想说道：“估计两三天之后吧，这两天我要去落实一下位子。”

　　“那行，到时候我跟霞姐一起回省城。”方肆要回去看看柳眉，好好的犒劳一下这个为自己付出那么多不求回报的女人，再就是去地下迷宫一趟。

　　“你也要回去？”

　　“嗯，有点事回去处理，霞姐，晚上我还有点事，我先走了，这几瓶东西我就带走了，身上没钱，嘿嘿，你不会介意的哦。”

　　“去去去。”李霞没好气的白了方肆一眼，显得有些风韵犹在：“臭小子还跟姐姐客气什么，拿走就是，算姐姐请你的……咦不对，你拿女士的护肤品做什么？”

　　“女士的护肤品细嫩一点，我细皮嫩肉不想用男士的。”

　　“骗鬼呢。”李霞一副不信的样子：“你是不是准备去送小女朋友？”

　　方肆不置可否的笑了笑，摆手道：“霞姐，多谢了，到时候我把女朋友带给你审核审核，回见，如果这几天看地方有什么需要，打个电话招呼一声，小弟陪你去。”

　　等方肆下了楼，李霞嘴角轻轻的笑意也渐渐消失了，她知道自己跟方肆的差距是什么，唯一的差距就是年龄。

　　年龄相差太远，不说方肆那边有没有什么亲人，也不说那些亲人同不同意，就说自己的女儿蕊蕊，蕊蕊这么大了，如果自己再给她找一个跟她差不多大小的后爹，那么这件事可是要人命的。

　　加上这次见到方肆之后，李霞也慢慢的感觉到了方肆的变化，这已经不是以前那个需要人帮助的小保镖了，他的地位肯定不俗，自己配得上吗？带着一个女儿，又比他大那么多……

　　李霞渐渐的想远了，其实她跟方肆只不过是有几次暧昧而已，完全还没有到谈婚论嫁的那种境界，不过女人嘛，不管多大的女人都是一样，就是喜欢胡思乱想，连李霞也不能免俗。

　　良久，李霞拿出手机，走到一个没人的角落，拨通了李齐的号码。

　　“二姐，哈哈，舍得跟我打电话了，我还以为你把我忘了呢。”

　　“少给我贫嘴，你现在在哪？”李霞含笑说道，在三兄妹中，除了老大李鸿章之外，他们两个人的关系是最好的，所以说起话来从来也不知道客气这两个字怎么写。

　　“我在宜城啊，怎么了？”

　　“宜城？你回宜城了？”

　　“嗯，有点事要办。”李齐呵呵一笑：“过两天我就离开了，去燕京，怎么二姐，今天打电话是不是有事啊？”

　　“没事就不能打啊？”这句话通常很多女人都会说，李霞说完之后话锋一转：“不过我还真是有事找你。”

　　“我就知道，二姐您是贵人事忙，没事的话绝对不会想起你那可怜的弟弟，就算你弟弟我被人丢到河里喂王八了，你要是不吃掉那个王八，估计也想不到我。”

　　“少跟我贫啊，我问你，方肆是什么身份？”

　　“呃？什么意思？”李齐瞬间不解了，方肆是什么身份？哪个身份？是神罚的？还是第一科技的？还是江湖上面的？或许还有别的什么？

　　“今天我在江州……”

　　李霞耐着性子把今天的事情，从开始吃饭到后来first，打架什么的都没有仔细说，也没有说敲诈勒索的事，李霞重点都在提方肆跟黄家和葛家的事，对于黄家和葛家对于方肆的态度，李霞说的很详细，包括黄维秋和葛天昊的话，还有眼神，都说的清清楚楚。

　　说完今天的事情之后，李霞询问道：“刚才方肆走之前跟我说，你知道他的事，所以我来问你。”

　　“呃！”

　　李齐又愣了一下，之后苦笑：“姐，你不会真不知道吧？”

　　“什么意思？难道我非要知道？”

　　李齐蛋疼的一逼，哭声说道“姐，你的消息网是不是太落后了？我进第一科技也有半年多了，你进来也快半年了，这么长时间你居然不知道？”

　　“到底怎么回事？”

　　李齐无奈，自顾自的说道：“我还以为你知道呢，所以一直没有多说，咱们第一科技的老总是柳眉对不对？”

　　“是啊。”李霞点头。

　　“但创建人不止柳总一个，其实方肆也是其中之一，而且咱们第一科技的产品，全部都是方肆带来的，包括以前的莲花……这段历史老姐你不会不知道吧？”

　　“什么？”李霞惊住了，从莲花的时候，李霞就跟李军合作过，那个时候方肆在一边是自己的保镖，而且……

　　对，对，李霞忽然反应过来，当时李军跟方肆是认识的，说是一起战斗过的战友，现在想来那些都是假的，真实的情况，方肆应该是莲花幕后老板。


第728章 我不知道

　　“那这么说……”

　　李霞心中很是复杂，不知道是高兴，还是沉重，她真的感觉自己跟方肆有些远了，而且很远。

　　“你一开始在公司，也是因为方肆？”

　　“当然，不然……唉。”李齐苦笑：“不然就你老弟这个本事，还能担任什么部长？当时，我记得吧，方肆离开我们家的时候，给了我一笔钱，让我在省城发展自己的关系网，然后通过考核测试，我过关了，就直接进入了第一科技。”

　　李齐在以前的时候，并没有什么太强悍的本领，他有的只是一颗向前的心，他最大的梦想就是做出一个‘天眼’一样的组织，这份心也是方肆做看重的地方，不然随便安排一下叶强担任这个‘天眼’的部长，也是可以的。

　　“为什么没有人告诉我？”李霞不满的问了一声。

　　“不是没有人告诉你啊姐，是我以为你知道的……”

　　“可问题是我不知道。”李霞哼了一声。

　　“那是你的问题啊，我的问题是，我以为你知道。”李齐有一种蛋定的感觉。

　　“你好啊……”李霞冷声哼了一下：“对了，方肆还有什么身份？”

　　“身份不少，就我知道的有好几个，神罚在中华地区的唯一负责人，地下赌庄，也就是保镖协会那边，他的关系也不弱，师傅和干爷爷都是非常有名的散人……有些身份都是地下的，很多都拿不出门。还有就是军区十八厂的技术顾问，有军衔的，好像是中校吧……”

　　方肆的身份不少，而且很杂，不过除了第一科技创始人和神罚在中华地区唯一负责人这两个身份之外，剩下的大多都是名声和虚职。

　　……

　　就在李霞深度了解方肆的时候，方肆已经拿着first的产品回到了酒店，门卡一唰，滴的一声门微开。

　　方肆准备今晚就把林婉柔带到龙祥遇水一号豪宅去，那边什么设施都有，一切都可以照旧使用，不需要更新换代，刚才在first店，临走的时候黄维秋已经把钥匙交给了方肆。

　　咔！

　　林婉柔的房间门被方肆推开，提着一袋子化妆品，保健品大步流星的走进房间，这一瞬的功夫，方肆愣了一下。

　　房间里面只有于晓洁一个人，而且最让人喷血的是，于晓洁正在‘果’睡，也不能说完全是光的，她整个人趴在大床上，高翘的臀部挺起，连小内都没有穿，上面裹着睡裙。

　　昨夜于晓洁就没有睡好，之后加上臀部的疼，她也不想下床乱走，就这么静静的趴着休息。

　　在林婉柔出门之前，还给她用热酒精活血化瘀，此时只要身子不乱动，臀部的疼痛也没有那么强烈。所以渐渐的，于晓洁也就睡了过去。

　　看着那花臀……本来白皙的肉上，现在青一块，紫一块，看起来很是骇人。

　　还别说，不管于晓洁的美臀是被打肿的，还是自己本来就翘，不得不说，这小妮子身材还真是可以的，只是她人有些讨厌，烦人。

　　从方肆这边的角度看过去，虽然于晓洁并拢着双腿，可从后面的缝隙中，能够看到一些不该看的东西，这个位子是偷窥最好的站位。

　　方肆的大脑瞬间运转起来。

　　下意识的想退出去，毕竟方肆本身也不是什么偷窥狂，可回来的路上，方肆就在想，见到于晓洁之后，一定要给她一点教训，谁让她没事打电话对着自己乱骂一通？

　　就在这档口，也就几秒钟的考虑时间，于晓洁身子微微一动，惺忪的眼皮微微睁开了一点。

　　她睡觉很轻，在门开的一瞬间她就有些感觉，本来迷迷糊糊觉得应该是婉柔姐，可等了一会没有见到什么动静，她下意识的清醒了很多，这一回头，不看还好，一看之下，于晓洁瞬间整个人腾的弹了起来，整个人全部清醒过来。

　　手忙脚乱的把床上的薄被给拉到自己身边，也管不着什么臀部的疼痛，一下坐在床头，身子缩在一起。

　　“方肆……你混蛋，你臭不要脸，滚出去……”

　　“哎哟喂？”方肆看着于晓洁用被子把自己保护好之后，也不着急离开了，冷哼一笑：“你叫我滚蛋？搞清楚，这个地方的房费是老子出的，老子没让你滚蛋就不错了，你有本事的话就把今天的房费续一下，你要是续房了，我马上就滚蛋。”

　　于晓洁心头委屈，很委屈，不止是因为被方肆欺负，还是因为自己没钱被方肆看不起。

　　可自己没钱是为了什么？还不是因为婉柔姐，婉柔姐是方肆的女朋友，也等于间接是为了方肆，可到头来这个人居然……

　　委屈的眼泪啪啦啪啦的落下，整个房间里面只有方肆和于晓洁两个人，方肆不知道林婉柔去了哪里，不过看样子应该是出门了。

　　“算了。”

　　见于晓洁那副受尽天下委屈的神态，方肆无奈摇头，伸手拉住门把手：“你睡觉吧，最烦的就是看女人哭。看你一下有什么大不了的？反正你早晚要结婚，我帮你老公先检查一下不行啊？真是的。”

　　“滚！”于晓洁歇斯底里吼道。

　　啪！

　　方肆反手关好门，下一刻就听到房间里面传来呜呜的哭泣声。

　　站在门口，方肆摇头一笑，于晓洁这妞，还真别说，正常的时候烦死人，每句话都让人讨厌，可哭起来，那种楚楚可怜的模样，反而有几分让人心软和喜爱。

　　“这妞也只能当林妹妹那种人，绝对当不了女强人，如果让她去掌管一家公司的话，说不定下面所有员工都会在背后骂她老巫婆，嘴巴太烦人。”

　　没过一会，林婉柔就提着大包小包的东西回到了酒店，一进门就看见方肆正坐在客厅中看着电视。

　　“咦，回来了。”

　　“嗯，回来了。”

　　两个人的对话很自然，说完之后林婉柔一怔，她感觉有些不对劲，这种自然的对话很像正式夫妻之间的，而且是那种老夫老妻。

　　“婉柔。”方肆倒没有觉得什么，指了指茶几上放着的一袋护肤品，化妆品：“给你拿的。”


第729章 告状与发飙

　　“这是……第一科技的？”

　　“嗯哼，first的产品，我也不知道你适合什么，所以随便拿了一点，反正这东西对人体无害，用那一种都行，你看看喜欢不。”

　　林婉柔想到来江州之前，方肆就说第一科技是自己的，当时林婉柔不太相信，因为first这个牌子她也听过，只是当时first这个牌子出名了之后，她没有钱去用。

　　但这并不妨碍女孩子们之间的传播和感染力，耳濡目染之下，她还是知道first的产品是什么概念。

　　“你，今天出去有事，就是为了拿这些东西？”

　　“还有找房子。”方肆也不隐瞒，随手掏出了一大串钥匙：“房子已经搞定了，晚饭的时候就可以入驻，要不，我们下午买点菜过去做饭？”

　　“这么快就可以入驻？”林婉柔愣了一下，难道是租的房子？

　　方肆点头一笑：“里面的家具都是齐全的，拎包入住就行，一会我们就走吧？买点菜，晚上我亲自做顿饭。”

　　“你做饭？”林婉柔又愣了一下，在林婉柔的记忆中，方肆是不会做饭的……或许他会，但林婉柔从来不知道。

　　“当然，很久没有做过了，手有点生，不过相信应该毒不死人。”方肆含笑幽默了一把：“收拾一下，准备走人。”

　　“哦……好，我去叫晓洁。”

　　林婉柔把刚买回来的一些生活用品和一些衣物放在客厅中，之后又拿着一小袋药品走进了房间。

　　看着林婉柔的背影，方肆撇了撇嘴，不需要猜就知道，于晓洁一定会告状，而且会往死里告。

　　想到这，方肆站起身来，慢慢的向林婉柔的房间走去，之后站在门口，开始偷听。

　　果然，方肆太了解这个碎嘴子的妞了，等林婉柔一回来，于晓洁就开始告状。

　　什么偷窥，什么占便宜，这都是轻的，于晓洁甚至夸张的说方肆准备‘那个’她。

　　不听还好，一听之后方肆有些火冒三丈，于晓洁最让人讨厌的地方就是喜欢告状，而且根本就不怕把事情闹大，只要她自己爽了，她什么话都敢说，一点都不顾及后果。

　　“婉柔姐……”于晓洁趴在林婉柔的肩上，哭哭啼啼的说道：“他就是一个混蛋，他欺负我，你走之后，他偷偷的摸回来，要不是，要不是，呜呜……要不是我反应及时，我就……呜呜，姐，给我做主啊……”

　　啪！

　　卧室的门被推开，方肆一脸黑气的站在门口，冷冷的盯着趴在林婉柔肩头的于晓洁。

　　于晓洁话音瞬间止住，看着方肆一脸怒沉之色，小心脏突突的跳了几下。

　　林婉柔也回过头，她当时不怎么相信于晓洁那话，因为她了解于晓洁的脾气，她的话只听五层就差不多是真话，如果你要是把他的话全部当真了，那你就输了。

　　不过当林婉柔看着方肆那一脸的怒容，连声道：“方肆，你，你先出去，我处理。”

　　“不用。”方肆把外套的衣袖给撸了起来，一步一步向床头走去，脸色似怒非怒，似笑非笑的说道：“于晓洁，你刚才说什么来着？我偷偷摸回来？好呀，我这次让你见识一下什么叫光明正大的摸回来，你不是反应及时吗？我看你怎么这次怎么及时。”

　　“姐……姐。”于晓洁一惊，连忙抱着林婉柔，就好像抱着一根救命稻草一样。

　　“姐？”方肆冷哼：“这回你叫妈都没有用，看来我早上是打轻了让你一点悔意都没有，你这孩子不教训是不行的，正好你爹妈现在太远管不了你，我带他们管教一下。”

　　“……告诉你于晓洁，我之所以揍你，是因为你太喜欢告状，太喜欢在背后打人小报告，这个毛病要不得，我现在要是不管你，你以后会吃大亏，所以，别怪我下手狠，所谓，爱之深，责之切，受死吧……”

　　方肆大喝一声，扑了过去。

　　方肆说的那么正义凛然，最后一句‘受死吧’，完全暴露他的初衷。

　　“啊！”

　　于晓洁尖叫一声，连忙爬了起来，提着裙角就跳下了大床。

　　林婉柔无奈的挡住了方肆，叹了口气：“别闹了，晓洁也不是故意的……她还小。”

　　“小？”方肆哼笑：“小怕什么？她臀部就够小的，还不是被我打肿了，我跟你说，我这个人专治各种小，哪小、打哪。”

　　“你混蛋，王八蛋。”于晓洁看林婉柔拦着方肆，而她站在安全距离之外，所以又叫嚣了起来。

　　“我看你真是不知死活啊。”方肆冷哼一声。

　　林婉柔也无奈了，你这丫头，这个时候还叫唤什么呀，方肆那力气，我可是拉不住的。

　　“啊……婉柔姐，救命。”

　　方肆的速度极快，绕过林婉柔，直接穿鞋踩上床，向着床那头的于晓洁扑了过去。

　　于晓洁一声惊呼，踏着赤足开始狂奔。

　　虽然臀部还是有些疼痛，但在方肆的追赶下，她真顾不得那么许多了。

　　在两个人的追逐下，要不是有林婉柔时不时帮忙拉着方肆，估计于晓洁早就被抓到了。

　　每次当林婉柔拉着方肆的时候，方肆也不敢用太大的力气把她甩开，毕竟林婉柔现在只是普通人，万一弄着林婉柔受伤了，这可不是方肆原因看到的。

　　不过，林婉柔的力量和反应还是有限，终于在三分钟之后，于晓洁被方肆给擒住了。

　　方肆根本就不懂什么叫怜香惜玉，大手一把扣住了于晓洁的后颈，冷哼一声：“小样，还跑？”

　　“方肆。”林婉柔拉着方肆的胳膊：“算了，算了。”

　　于晓洁后颈被方肆扣住，一阵阵火辣的胀痛，弄的于晓洁眼眶里面微红，作势要哭的样子。

　　“我不会对她怎么样，不过……今天我是一定要教训一下她的。”方肆给了林婉柔一个宽慰的笑：“放心，我不会打她，我只是要跟她好好的谈一下，她这种喜欢告状的鬼性格，不治不行。”

　　听着方肆的保证，林婉柔确认了一遍：“真的不打？”

　　“放心，不会打的，婉柔，你收拾一下东西，晚上我们搬新家。”

　　说完，方肆押着于晓洁就向房间外走去。

　　“姐！姐。”


第730章 笑你装的还挺像

　　于晓洁被方肆给擒住，身体一点劲都用不上，只能痛苦的嚷了几声。

　　林婉柔也不知道是出于什么心态，并没有阻拦，而是担心的交待了一声：“方肆，别伤着晓洁。”

　　“放心，我只是跟她谈谈心，不会动手的。”

　　“唉。”

　　等两个人进入旁边的房间，林婉柔轻叹一声，她不是不想管，只是管不了，宜城跟着方肆之后，林婉柔就渐渐的感觉到了自己与方肆的差距，这种差距不是距离，是一种心态。

　　家里落魄之后，林婉柔打了几个月的工，心里渐渐的多了几分自卑，这种自卑连她自己也没有发现，人经历过一些事情之后，心态会随之发生变化，这种缓慢的更变让林婉柔已经不同于以前了。

　　再加上之后一系列的事情，特别是今天，方肆上午给她了一张卡，那张卡是方肆的工资卡，跟第一科技是绑定的，算是方肆的私人收入。

　　具体有多少钱方肆也不清楚，林婉柔拿着卡出去之后，本能的先查一下里面有多少钱，这一查之下，林婉柔就彻底的有些不知所措了。

　　这个月神之怒火的交易账目划进了户头，还没有被柳眉转走，加上方肆以前的工资，里面有四十多亿的现金。

　　林落以前的资产不过只有二十亿，而且那都是固定产，他的现金绝对不超过两千万，或者说，能够随意动用的现金，绝对不超过两千万。

　　可现在方肆，身上一张卡，随随便便四十多亿，这样的差距，实在是让林婉柔有些心里犯嘀咕。

　　方肆目前给林婉柔的感觉，就是一个神秘莫测的大山，林婉柔忽然感觉自己有些渺小，所以，对于方肆的一些决定，她并不想管，而且也未必管得了。

　　这是有些畸形的想法，但确实是林婉柔目前的一种状态。

　　……

　　“啊！”

　　在房间内，方肆直接把于晓洁推到了床上，摔的于晓洁惊呼出声，随着身体扑到，睡裙撩起了一角，隐隐约约露出了一点小可爱。

　　“别……别过来。”于晓洁下意识的爬上床，连滚带爬的裹着被子，挡住了自己的身体。

　　方肆似笑非笑的站在窗边，看着床上惊慌的人儿，嘴角一翘，笑的要多玩味，就有多玩味。

　　“叫呀，继续给我打小报告，于晓洁同学，别说我没有提醒你，从你今天打电话骂我开始，你就要做好承受我怒火的准备，现在，你准备好了吗？”

　　“不要……”于晓洁惊呼一声，她不知道方肆要干嘛，不过看方肆那模样，她就知道方肆一定不会干好事。

　　惊慌失措的缩着身子，于晓洁有些后悔，后悔给方肆打那个电话，如果真要说报复的话，她应该回到学校再说，而不是应该继续留在酒店等方肆回来。

　　“不要？凭什么不要？”方肆哼笑道：“于晓洁，我想你看清楚目前的情况，也看清楚我和你身份的差距，你家在宜城确实是有些地位，但仅仅只是有一些而已，何况这里不是宜城，就算我把你灭杀在江州，你信不信我一个电话之后，你的档案就会消失的无影无踪？你应该知道，我们国家每天的失踪人口在双数以上，真的不差你这一个。”

　　方肆这是实话，于晓洁也当然相信，有葛家出面，自己什么都不算，什么也不是。

　　只是于晓洁从一开始就没有调整好心态，在她的想法中，方肆只不过是一个纨绔，一个不要脸的纨绔子弟，而且是那种落寞的纨绔而已，所以就算知道方肆跟葛家有关系，她也没有多少害怕的想法，最多就是有些惊讶。

　　如果她一开始就调整好心态，一开始就惧怕方肆，她绝对不敢在方肆的背后打小报告，也不敢去说方肆的坏话。

　　可惜的是，她的心态一直没有调整好，不过现在嘛，她慢慢的看清楚了一些局面。

　　“别一副要死不活的模样。”

　　方肆忽然哼了一声：“我既然答应了婉柔不对你动手，我就会说话算话，不过，谈谈心还是必须的，别缩在床上，下来。”

　　于晓洁听到这话，先是松了口气，之后又下意识的抓紧裹在身上的被子。

　　“不下来是吧？那我上床了，到时候你可别怪我对你做什么。”

　　“不不不，我下，我下来！”于晓洁惊呼一声。

　　“犯溅。”方肆一点不给面子的咧了咧嘴。

　　其实对于一个女孩子说这两个字，已经是很伤人的了，但方肆不在乎，于晓洁这妞就是需要调教，不然说不定什么时候她就在背后给你来一下。

　　听着方肆那不客气的话，于晓洁脸色有些泛白，咬了咬银牙，心中有些难受，慢悠悠的爬下床，赤足站在地毯上，身子不敢乱动。

　　方肆掏出一根烟，点燃之后坐在房间的单人沙发上，抬眼看着站立的于晓洁：“站到我面前来，我跟你谈谈心。”

　　于晓洁有些委屈的努着嘴，眼神偷偷的看了一下门口的位子，想要跑，可又不敢，毕竟自己能够跑的出房间，也跑不出酒店，衣服也没有换，鞋子也没有穿，万一要是逃跑激怒了面前这个王八蛋，那后果……

　　“我的话不喜欢说第二遍。”

　　凶什么凶嘛。

　　于晓洁撇嘴，小脸哀怨的好像受了天大委屈的小媳妇一样，慢慢挪步走到了方肆面前，距离他只有一米的地方站立住。

　　看着于晓洁这种态度，方肆忽然笑了，被她的模样给逗笑了，或者说是气笑了。

　　他估摸着于晓洁这种委屈的模样，大多都是装出来的。

　　“笑什么呀？”于晓洁被方肆的笑弄的心中火大，够了吧，自己够委曲求全了，要不是现在逃不出这王八蛋的手心，自己早就发飙了。

　　“笑你装的还挺像。”方肆收拢了笑意，不咸不淡的说了一句：“于晓洁，你是什么德行我清楚的很，别把你那些小把戏用在我身上，这样不但帮不了你，也许还会让我对你更加烦，小心弄巧成拙。”


第731章 谈谈

　　于晓洁赤足在外，美腿紧闭，睡裙内好像没有戴文胸，隐隐约约可以看到两个小凸点。

　　方肆上下打量了于晓洁一眼，轻飘的开了口：“你是不是跟我有仇？你是不是很喜欢在我背后告状？本来我跟你两不相干，我管不着你，你也别惹我，可你为啥非要没事找事？昨天你给我发绯闻我且不说你什么，但今天你又犯哪门子神经了？”

　　于晓洁低着头委屈的样子并没有回答方肆的话，不过她觉得自己没错，在她的想法里，方肆本来就不检点，跟苏蕊本来就有这说不清道不明的关系。

　　苏蕊是谁？那在学校可是学生会的，而且还是校内网的小版主，从没有见她跟哪个男同学单独在一起，她为什么跟方肆一起去了奶茶店？而且听说还是谈笑风生？

　　这本就不正常，自己做错了事还不让别人说了？凭啥。

　　“你不服气是吧？”方肆眉头一挑：“有什么不服气的说说，咱们今天好好的谈谈，省的你下次在我背后给我来一些莫名其妙的小动作。”

　　见方肆把烟头给掐掉，于晓洁眼眶里面有些湿润，她从刚才就一直没有恢复过来，眼圈虽然已经不红了，可是水汪汪的一看就知道是哭过。

　　“说，有啥不服气的给我明说了，别到时候再玩一些小动作，如果你现在不说，那下次被我抓到你玩小动作，我真的不建议利用我的渠道把你送到非洲去当窑工，让你一辈子都回不来，信不信？”

　　“你混蛋。”于晓洁气的浑身发颤，错的又不是我，凭什么这样对我？

　　“我混蛋？对，我就混蛋了，但我是明面上犯浑，总比你打小报告的好，不说是吧？那我就给黄家打电话了，你应该很清楚，黄家在非洲有很多产业，到时候我保准你有去无回。”

　　掏出手机，方肆作势要打电话。

　　于晓洁急声道：“我说。”

　　方肆哼了一声，抬眼看着于晓洁：“你说你是不是有些犯溅？本来我对女孩都是比较柔和的，不喜欢强人所难，可你于晓洁不同于别的女生，对你，我完全不需要承受什么心理负担，说吧，有什么话敞开来说，我喜欢开门见山，直来直往。我最讨厌就是玩什么小动作。”

　　你才犯溅。

　　于晓洁心头有些火大，此时也不顾及什么东西了，连声嚷道：“婉柔姐对你那么好，你怎么对她的？她现在落魄成这样，是谁的原因？而且你还跟那个苏蕊不清不楚，不明不白，难道我有说错？”

　　“……你别说什么你跟苏蕊只是普通朋友，苏蕊在我们学校可是出了名的纯洁，她从未跟男同学单独的去吃饭甚至是喝茶。现在你跟婉柔姐算是和好了，干嘛还要跟苏蕊走那么近？昨天晚上我一发帖，苏蕊马上就给你打电话了，今天你大早就出了门，你别说不是去找苏蕊……”

　　苏蕊这有些小女人无理取闹的猜测，倒真让她猜着了，今天自己确实去找过苏蕊，不过不是为了昨天的事。

　　方肆微微皱了一下眉头，于晓洁都这样猜测了，难保林婉柔猜不到，不过婉柔什么话都没有问，什么话也没有说。

　　见方肆皱眉沉默，于晓洁更是哼了一声：“没话说了吧？你也就知道欺负欺负我这样手无缚鸡之力的女孩而已，你有本事去欺负别人啊，什么事你自己都做了，结果还不让人说，凭什么呀？我就算告状怎么了？言论自由你管得着？”

　　言论自由那是法治国家才有的，至于咱们国家……方肆撇了撇嘴。

　　抬眼盯着于晓洁，淡淡问道：“就这？说完了吗？”

　　于晓洁见方肆一脸的愧疚之色都没有，愣了几秒：“说完了，难道不对？”

　　“对。”方肆点头一笑：“你说的非常对，不过你说了这么多，我想反问你一句。”

　　“什么？”

　　“就是……你说的这些，跟你有半毛钱的关系没有？”方肆冷笑一下。

　　于晓洁呆了一下，跟自己有关系吗？好像……好像有吧，又好像没有。

　　方肆笑了笑：“于晓洁同学，你说了这么多，我承认有些是对的，但问题是，这些事情跟你没有半分的关系，你闲的蛋疼吗？还是狗拿耗子多管闲事？跟你有一丁点关系没有啊？”

　　“有。”于晓洁找着借口：“我把婉柔姐当亲姐，她的事就是我的事。”

　　“你算了吧。”方肆哼了一声，毫不客气的指证道：“少说这些冠冕堂皇的理由，你的德行我非常清楚，说白了你就是看热闹不嫌事大，你就要看着人家闹别扭你心里才舒服，你就是要把别人两个人拆散了你才爽，你就是这种自私自利的女人，做的事全都是那种损人不利己的破事，我没说错吧？于晓洁！”

　　方肆的口气有些重，每一句话都击打在于晓洁的心灵上，最后叫的那个名字，一字一顿，让于晓洁脸色唰的一下就白了。

　　于晓洁了解自己，她自己确实是有些小心思，怎么说呢，不算是大奸大恶，但喜欢作弄人，算起来就是整蛊，用以前比较流星的话来说就是，看着别人过的不好，她也就开心了。

　　当然，她还算不上那种天生的恶人，她最多也就是想看看别人受罪而已，那种作弄人之后的乐趣让于晓洁渐渐的有些痴迷。

　　小时候，当她无意中用一块香蕉皮绊倒了一个中年男人之后，于晓洁就深爱此道。

　　只是她本性也不坏，所以也没有做太多的恶事，从以前林婉柔就叫她小恶魔，其实确实是一个可爱的小恶魔。

　　渐渐的随着长大，她也慢慢的把这种作弄人的技巧融入了自己的骨髓里，这些技巧倒也不是什么高级的整蛊技巧，可这些手段配合上她的相貌，在那些男同学中，也算是无往而不利，从来没有一个男生对她恶言恶语。

　　我真是这样的人吗？于晓洁不禁开始反问起来。


第732章 他想贿赂我

　　不得不说，方肆看人那是很准的，一言就指出了于晓洁那见不得人的小心思。

　　看着于晓洁那阴沉不定的脸，方肆若有所思的笑了笑：“于晓洁……你天生就是那种把自己的快乐建立在别人痛苦之上的人，你的那些小把戏，什么装可怜，什么装文弱，在我眼里都只是渣，我可以很不客气的告诉你一句，真的别试图去激怒我，不过后果不是你于晓洁可以承受的，明白吗？”

　　“……还是那句话，我和婉柔的事，不劳您老多管闲事，你把婉柔当亲姐，那是你的事，但，请别把我当成你的亲姐夫，我受不了懂不懂？一般的姐夫对待小姨子都是很温柔的，可惜我不是，所以，千万别试图去挑起我心里的底线，不然，倒霉的只能是你自己。”

　　于晓洁猛然抬起头，眼神中一阵复杂的盯着方肆，方肆说的没错，自己就是那种人，可是，从来没有人告诉过自己这些话，也没有人给我指出来，我一直以来只是觉得这样好玩而已，仅仅是好玩，从来没有去想过真正的伤害别人。

　　其实于晓洁这个毛病是被人灌的，不但是她父母，还有那些追求她的男生，长此以往下去，于晓洁现在还小，并不会感觉到后果有多严重，也不会真正的去侵害别人的利益。

　　但等她出了社会，如果她还是这些毛病的话，后果真的就不是人能够控制的住，万一她碰到一些极端的人，而且在社会上损害了这类人的利益，那么倒霉的真就是她了，后果也许比死还要惨。

　　于晓洁也不笨，听着方肆的话，她心中慢慢的有些变化了，也许谈不上是方肆关系自己吧，但好歹他没有让自己‘自生自灭’，这种类似于当头棒喝的话，瞬间让这个刚刚上大学的小女孩，猛然间的清醒了很多。

　　“我……以前真的错了吗？”这是自问，但又有点想是去询问方肆。

　　方肆摇头：“错了，或者没错，是要看你损害了别人的利益没有，如果你在婉柔背后打我的小报告，导致我们两个人又一次分手，那么在我看来，你就错了。而你也许觉得自己是正义的，因为你救了一个正在水生火热中的女孩。”

　　“……不过不管怎么说，损人不利己的事，还是少做为好。如果你是一个男人，你也喜欢婉柔，那么你去她背后打我的小报告，这么做我可以理解，不是我多么大度，只是因为那样损人利己，他做的没错，这就是人性。但话说回来，我理解归理解，可我还是会弄死他，这么说起来就谁都没有错，他损人利己，我也损人利己，看问题的角度不同而已。”

　　损人利己？损人不利己？

　　于晓洁眉头紧蹙：“那，那我觉得，我作弄了人之后，我会开心，这算不算损人利己？”

　　“你很缺乏好心情吗？为什么非要把自己的开心建立在别人的利益之上？”

　　于晓洁微微沉默起来，她这只是一种习惯，是一种小时候养成的习惯，习惯这东西不是说改就改的，有的时候，人的习惯连他自己都没有办法控制。

　　“行了，话题扯的有些远，我跟你说的这些，只是想告诉你，以后你少在我背后编排我，明白吗？一旦我以后在发现你打我的小报告，就算你躲到天涯海角，我也会把你揪出来，后果你自己承担。”

　　于晓洁幽幽的点了点头，不是她服软，只是她觉得，这个毛病确实是有些问题，可能是需要改一改，不过……对于方肆做的那些事情，不能背后说，那应该可以当面去说吧？

　　方肆站起身来，搓了一下手：“趴床上去。”

　　“呃……什么？”于晓洁顿时反应过来，惊呼一声。

　　“让你趴床上，哪来的这么多废话？我真不喜欢把话说第二遍。”方肆眼睛一瞪：“你放心，我对你这个小身板可没什么感觉。”

　　于晓洁连退了两步，虽然方肆说对自己没感觉，可于晓洁完全不相信。

　　“你，你要干嘛？”

　　面对于晓洁那警惕的样子，方肆忽然耸肩：“既然信不过我，我也没必要热脸贴冷屁股，你就继续疼着吧。”

　　在于晓洁看来，方肆这句话有些莫名其妙，直到方肆离开了房间，于晓洁才反应过来，他难道是要看自己的伤口？呸……不要脸。

　　方肆确实是想看伤口，不过顺便帮她治疗一下，这个女人有的时候是需要打一巴掌给个枣的，方肆可以很严厉的威胁于晓洁，但看在林婉柔的面子上，他真不能把于晓洁怎么样。

　　所以既然不能弄残她，还不如帮她收收心，给她一点甜头，省的她再跟自己作对。

　　可惜，于晓洁一副警惕的模样，方肆也不好用强，答应了林婉柔不动手，方肆还是能够说到做到的。

　　当方肆一出房间，客厅中有些坐立不安的林婉柔就急忙上前，眼神瞥屋里一眼，见床铺并没有混乱，她微微松了口气：“怎么样？谈完了？”

　　“嗯，差不多了，收拾好了吗？我们去买点菜，庆祝一下乔迁之喜。”

　　“啊？”林婉柔轻呼一声，之后连声道：“我现在就收拾，一会就好，等我先看看晓洁。”

　　说着话，林婉柔就跑进了房间。

　　她一直就没有离开过客厅，她在担心晓洁会不会出事，不过还好，一直没有听到晓洁的尖叫，她也总算是静下心来慢慢等。

　　好不容易等到方肆出来，她哪有时间收拾东西啊？

　　“晓洁，没事吧？”房内，林婉柔拥着于晓洁，上下打量着。

　　“他想……”于晓洁下意识的就想告状，说‘方肆想脱自己的裤子’，当然，她是不会说方肆要检查伤口的。

　　不过话到嘴边，她有想到了方肆刚才的话，还有自己的毛病，所以愣是把下面的话给咽了回去。

　　“他想什么？”林婉柔轻轻撇眉，不解道。

　　“他，想贿赂我，让我在你面前多说一些他的好话。”于晓洁临时给随口改了一下，不过话里话外的意思还是有些小报告的意图。


第733章 动物园？

　　四点多，三个人一起到超市购物，主要是买菜，虽然超市的菜有些不新鲜，可好歹是比较方便，而且方肆也不知道那边有菜市场，干脆就随意的逛逛超市。

　　两个女孩就像两个连体婴似地，可谓是形影不离，方肆在买菜的时候，两个人则是推着另外一辆车去逛女士用品，什么裤袜，什么卫生棉，什么保湿水，化妆品专柜，香水专柜等等。

　　说真的，林婉柔很久没有逛过高档品牌店了，于晓洁也是，自从被押送到江州之后，她的钱粮就几乎断了，每个月的钱只够在学校吃饭的，连出去玩一次AA制，都消费不起。

　　所以，当方肆说了一句“婉柔你随便逛，我请客”之后，于晓洁就又一次开始使坏了，她的毛病想来一时半会也改不了，不整一下别人她浑身就难受。

　　当然，方肆并不在乎这么一点小钱，如果能够用贿赂把于晓洁的嘴给堵住，暂时也是比较好的选择。

　　鸡鸭鱼肉各种青菜买了一堆，当三个人拎着大包小包还有小行李箱出来的时候，马楠已经到了。

　　进商场之前，方肆就让于晓洁给马楠打了一个电话，好歹现在马楠有车，自己等人的东西又太多了，找个苦力也是不错的。

　　在人群中，马楠很快就发现了几个人的身影，连忙帮手，一脸小弟鞍前马后的模样，干活那叫一个利索。

　　上车的时候，于晓洁慢慢的移到后座，以防牵动了臀部上的伤口。

　　马楠回头不解：“晓洁，你怎么了？”

　　“没……没什么，开你的车。”于晓洁没好气的瞪了他一眼。

　　坐在副座的方肆头也没有回，马楠被顶了一句也不好还嘴，尴尬的一笑，之后发动汽车。

　　现在就要进入晚高峰时段，这里还好不是主干道，江州也没有燕京堵，但从这里开车到龙祥遇水，本来二十分钟的路程，硬是走走停停用了大约五十分钟。

　　一进这个高档的花园式豪宅群，于晓洁眼珠子亮堂了起来，林婉柔也被这边的风景给惊住了。

　　龙园虽好，可那不是住宅花园，所以给人带来的感觉是完全不同的。

　　林婉柔本以为方肆最多就是买一个大一点的复式楼，或者是小一点的别墅，没想到他居然在这里买房？

　　先不说这边的地段如何，就说进门时候保安的盘查和素质，加上这里面的规划的风景，这完全就是城市中的世外桃源。

　　每栋豪宅都藏匿在花园之中，不像一般的别墅群，一片一片的住宅让人觉得好像是平民窟似地。

　　对，平民窟，林婉柔脑中忽然对自己以前住的别墅产生了这么一种念头。

　　“哇……这里面还有动物园。”于晓洁惊呼一声。

　　马楠笑着介绍道：“这可不是动物园，那边的两只小老虎，是别人家里饲养的。”

　　放眼看去，不远处一个小的花丛内，两只中型犬体形大小的小老虎，正被人用链子拴着出来玩。

　　在这里面，每家每户都有各自的宠物，以彰显自己的地位，而且每家都有保镖，都有带枪，所以不用担心家人会被这些饲养的猛兽所攻击。

　　这里的人也不会去养一些太冷血的东西，所以不会出现伤人事件。

　　“饲养的？”于晓洁一惊：“饲养老虎？这是犯法的啊。”

　　马楠摇头一笑：“在这里住的人，不怎么害怕法律。”

　　“为什么？”于晓洁一愣，问完之后她自己也反应了过来，住在这里的人不怎么害怕法律，那就说明身份和地位极高，只要不做出什么太过于伤天害理的事，法律一般都睁一只眼，闭一只眼。

　　果然，马楠解释道：“住在这里的人，好几个是国内的大家族，还有港台他们的大家族，这里的人，身份都很尊贵。”

　　“大哥。”马楠侧目看着方肆：“你刚到江州不久吧？也没有什么代步的车，要不，这段时间我当你的专职司机，别的不会，开车倒是很拿手。”

　　马楠也不是傻蛋，他完全可以跟家里商量一下送一辆好车给方肆，只是，这么做的话，就没办法继续跟方肆套近乎了，还不如自己当一个司机，这么长时间下来，总可以混个脸熟。

　　方肆也不客气，点头一笑：“只要你不嫌麻烦。”

　　“不会不会，怎么会麻烦呢。”

　　林婉柔在后座，看着马楠有些讨好的跟方肆说话，又想起了方肆卡里的那些余额，心中猜到，难道方肆也在这里买了房？或者，只是借用的？

　　“方肆。”于晓洁不喜欢把话藏在心里，她开口道：“你说你买的房，就是这里？”

　　不等方肆开口，马楠就带他说道：“买？不需要，大哥那身份还需要买吗？他只是一句话，黄家就把房子给让出来了，而且是这个龙祥遇水的一号豪宅，地段是最好的，周围住的人，都是有头有脸的大家族，就算不是，那也是国内首富级别的人。”

　　林婉柔愣住了。

　　于晓洁惊呆了。

　　一句话黄家就让出了房子？这是什么身份啊？

　　在国内好像没有听说这一类人吧？别说国内了，就算是国外也没有这么牛叉的人。

　　不过，也是马楠有些夸大，他没有说一些细节，而且，这只是属于黄家一个分支的地产，跟黄宗没有太大的关系。

　　所以这次说起来，只是方肆仗势欺人而已。

　　要不是以前黄宗的黄添欠方肆的，要不是黄宗跟方肆有神之怒火的来往，估计皇家分支的黄维秋，也不可能忍痛割爱的把这么好的地方送给方肆。

　　转眼到了壹号别墅，马楠没有把车开到地下停车场，而是在门口停了下来，别墅的门是开着的，有几个人在门口忙活着，好像在搬运什么东西。

　　“你们干什么的？”马楠下了车，有些狐假虎威指着别墅门口的一群人问道。

　　方肆也走了下来，林婉柔扶着于晓洁慢慢的挪出后座。

　　听着马楠的话，门口一个正在指挥的男人，穿着西装，几步跑了过来，脸上带着笑，对着方肆：“这位就是方总吧？我是葛总的助理，小姓邱，葛总让我把这些训练器材给您运过来，也是葛总给我的钥匙。”


第734章 我想住这里

　　葛天昊的办事速度很快，方肆对此也是非常的满意，看来等这边的事情处理完了，真该去葛家看看老太，这么给自己面子，自己也适当的应该礼尚往来，神之怒火的份额也要增加。

　　忙里忙外，很快就折腾完了，葛天昊运来的训练器材并不是全新的，看起来是使用过，想必是葛天昊那边私人使用的吧，得知方肆需要这东西，他把自己的器材给运了过来。

　　“哇……”

　　于晓洁进入别墅，里面给人的感觉就是奢华，极其的奢华，大厅铺着地毯，纯手工，上好的羊毛编织，弹力好、不会轻易的污染变形、隔热防寒也好、没有虫蛀等损害。

　　在房间里面铺满了手工的纯羊毛地毯，就算夏天不开空调，配合上外面的绿化环境，这个别墅也是非常清凉舒适的，吹的都是自然风，感受的都是大自然的空气，也不会得那种空调病。

　　就光是一楼这片地毯，造价就在十几万以上，甚至更高，因为纯手工的打造师傅也看级别，高级别的师傅，光是一天的工钱就上千上万的。

　　踩在这大厅中，就感觉站在云端，非常的轻柔。

　　方肆也看不懂一些小细节的东西，但他知道，这些装潢不止是千万，而且仅仅只是装潢，里面一些摆设的古董和雕刻，那也是造价不菲，还能够提升别墅的内在档次。

　　“方肆，这真是你的？”林婉柔只是估算了一眼之后，哑然的看着身旁的方肆。

　　“是吧。”方肆含笑点头：“确切的说是黄家送的。”

　　林婉柔彻底有些无语了，方肆昨天把黄家的人给打成那样，今天不但没事，反而黄家还要送礼物给方肆，好像昨天被打的人是方肆一样。

　　“您好，方总。”

　　这时，已经离开的邱助理又回来了，站在门口，没有挪步进来，而是恭恭敬敬的一笑：“老板把一些训练专用的食材也都运过来了，现在是不是放进地下的冷藏室？”

　　“你看着办吧。”

　　“好的。”邱助理点头转身离开。

　　于晓洁拉着林婉柔走到旁边挂满了各种红酒的酒柜前，低声说道：“姐……我，想，住，这，里。”

　　声音很轻，而且是一字一顿，于晓洁其实就是一个小孩儿，喜欢一些华丽的东西，喜欢一些好玩的东西，虽然她的内心也比较挣扎，不太想跟方肆混在一起，但又拒绝不了这边的诱惑。

　　想想看，只要心情好，可以满地打滚，满地边滚边吃零食。

　　心情不好也是一样，满地打滚，边滚边吃东西。

　　反正住在这里面就可以非常的随意，想干嘛就干嘛，这么好的地方，刚才在后面还见到了大大的游泳池，这对于女孩来说，可是诱惑啊。

　　“这。”

　　林婉柔也不知道该不该同意，这里比较是别人送给方肆的，跟她是一点儿关系都没有，她有居住权，但没有决定权。

　　更重要的是，方肆和晓洁两个人不对付，住进来倒容易，可事后怎么办？

　　“姐！”于晓洁甩着林婉柔的胳膊，撒娇道：“我跟你一起住嘛，我还有好多好多话想对你说。”

　　说完这话，临时还加了一句：“不是关于方肆的。”接着又加了一句：“真的不是关于他的。”

　　“好吧，我……去问问。”林婉柔对于这小恶魔有些无奈。

　　马楠把车内的行李物品都搬了进来，方肆正在饭厅那边检查设备，说真的，好久没有做饭了，也不知道手艺剩下几层。

　　上一世的时候，方肆一个人，偶尔还做做饭，毕竟他喜欢玩，也喜欢吃，对于胃口的要求还是很高，手艺的掌握度也是不错。

　　只是重生过来了这么久，从来没有再拿饭铲和锅铲。

　　“方肆。”

　　林婉柔走进厨房，见方肆正在倒腾橱柜，眸子一种恍惚，难道方肆真的打算自己下厨？

　　“嗯？”方肆拿着一些刀具回头看了林婉柔一眼。

　　“那个……我想问问……晓洁能不能跟我一起住？”

　　林婉柔的这句话有些歧义，她询问方肆的意思，就是说，如果晓洁不能跟她住的话，她就跟方肆住。

　　当然，歧义很小，只是看你怎么去听。

　　方肆倒也没有乱想，只是眉头一瞥，有些奇怪道：“她过来住？她不害怕啊？”

　　“是她自己要求的。”

　　犯溅呢。

　　方肆翻了一下白眼，被打习惯了吧？说起来还真是有些奴性。

　　“随她，反正她是你的朋友，这个地方你也是女主人，你拿主意。”

　　“大哥、大嫂。”马楠微微喘着粗气，手提着几个塑料袋跑进厨房。嘿嘿一笑：“东西全部收拾进来了，这是大哥买的菜，放哪？要不要我帮手？”

　　“放那吧，我自己来就行。”

　　“好咧，那我在外面侯着，大哥有什么需要直接招呼，别客气。”马楠放好塑料袋又离开了。

　　林婉柔也点点头：“我去跟晓洁说说。”

　　等人全部走后，方肆就开始干活了，手虽然有些生涩，但方肆选的菜都是自己的拿手好菜，一个干煸鸡，一个红烧鲳鱼，一个牛柳，一个啤酒鸭，还有三个普通的青菜外加一个紫菜汤。

　　所以虽然手生，可相信味道应该差不到哪里去，有些大菜，其实家常的比酒店内，还好吃一点，至少风味不同，而且分量不同。

　　没过二十分钟，所有的配菜全部弄好，就等着米饭蒸熟菜下锅。

　　“大哥，大哥。”

　　马楠又跑了进来。

　　“不需要你帮忙。”方肆回头瞥了他一眼。

　　“不是不是。”马楠忙摆手：“是那啥，门口来了一些人。就是这附近的住客，他们都带着一些礼物，来庆贺乔迁之喜的。”

　　“消息收的到挺快。”方肆也不惊讶，黄家的一号豪宅易主，这种事肯定会被很多人知道，消息灵通一点的人很快就能够打听到自己的身份，就算那些不知道自己身份的人，为了保险起见也是会过来庆祝搬迁的。

　　这里面可住的都是聪明人，黄家把宅子送出去，可想而知现在一号豪宅住的是什么人，至少可以跟黄家分支平起平坐吧？


第735章 升职

　　“马楠。”

　　方肆想了想，之后摇头：“我就不出去了，你现在是本宅的大管家，这些事应该你去处理吧？”

　　马楠一愣，之后眼珠子一缩，惊喜道：“我处理？”

　　“对，马管家，这里的接人待物，交给你了，相信你不会让我失望。”

　　“放心吧大哥，交给我，您放心。”马楠嘻嘻一笑，转头就跑了出去。

　　本宅的管家是什么身份？虽然没有品级，可是势力可不是一般的，周围随随便便住着的人，都比他马家要大，网络都比他马家要广。

　　所以如果方肆把接人待物这一项工作交给他来做的话，不但是他可以得到跟那些大佬见面，甚至平起平坐的机会，他马家也可以一人得道鸡犬升天，这一点儿也不夸张。

　　江州首富，国内首富，港台首富这三个，随随便便从指缝中流出一点利润，就足够马家去吃了。

　　还有白家和葛家，只需要稍微的一句话，提携一下，马家虽然是小家族，但也能够马上进入上流社会的眼界，至于他们马家之后怎么发展，那就要看他们马家会不会做事做人了。

　　师傅领进门，修行在个人，方肆能做的只有这些，剩下的就看马家。

　　站在门口，面对来的一些助理和管家，马楠第一次感觉自己的腰杆这么挺拔，他忽然觉得，这些所谓的大富豪，不过也只是乡巴佬。

　　他看不起人的毛病又犯了。

　　不过就算是如此感觉，他也不会表现出来，他可是知道，自己得到的东西，只是临时的，如果做不好的话，自己这个管家，可能会跟黄泽书一样，变成大内总管啊，而且连个申冤的地方都没有。

　　“各位同僚……实在是抱歉，本家家主有点私事没办法脱身，小弟我，江州马家的马楠，也是本家大管家……奉家主之命招待大伙儿，来来，请进请进……”

　　来的人并不是特别多，也没有全到，算下来只有十七八个家族过来了，剩下的应该还在观望或者是调查这边的身份。

　　进了客厅，林婉柔和于晓洁从酒庄那边看向了客厅，怎么忽然来了一堆人？看上去好像是送礼的啊？

　　“姐！这些人是干嘛的？”

　　“我也不知道，一会问问马楠。”

　　人群中，一个狡黠的目光正在四处乱转，当看着酒庄里面的两个女孩时，目光略微停顿了一下，之后继续打量四周，好像在寻找什么人似地。

　　“马管家，大家都是熟人，不需要再介绍了吧？我是奉老板的命，庆贺贵家主乔迁之喜，这是一点心意，不成敬意。”最先说话的是邱助理，来的人虽然大部分都是管家和助理，但谁先说话，谁先送礼，还是很讲究的。

　　龙祥遇水已经没了黄家的地盘，当家的二号豪宅就是葛家，三号就是白家……

　　也就是先从一号到六号，接着往后排。

　　“邱助理客气了。”马楠看着脑袋大小的水蓝珊瑚含笑点头，这东西倒不是什么绝世珍宝，但庆祝乔迁是最好的，驱邪护宅。

　　“马管家是吧？”第二个说话的自然就是白家，一个女孩，长的很是精致，皮肤跟她的姓一样，白净的有些耀眼。

　　看着这个年龄大概只有二十上下的美女，马楠眼睛一亮，他知道这一定就是白家的人，只是不知道她的身份。

　　连声客气：“在下真是，马楠。”

　　“嗯，我跟葛家不同。”女孩一笑：“我跟你不认识，但我跟你们家主方肆认识，而且关系还不错，所以，这礼物自然不能轻了，搭上来。”

　　话音一落，跟在女孩身后的一名高手站出身来，手里捧着一个比脑袋还大的木匣，打开上面的盖子，里面露出一只纯金的金蟾。

　　在白家的眼里，方肆是做生意的，乔迁之喜送金蟾，寓意也相当不错，纯金打造的巨大号金蟾，足足二三十斤中，这还只是它本身的价值而已，不算雕工，也不算他它眼中那两个红宝石。

　　其实这次庆祝乔迁之喜，时间有些仓促，各家准备的都不是特别充足，接下来的礼物也差不多都是同出一辙，都是寓意招财进宝的物件，什么福在眼前，钱到财到，雄霸天下，金玉满堂等物件，寓意都还是不错的。

　　马楠也都一一收下，并且亲自端茶倒水。

　　做管家做成这样，的确是有些寒酸，不过没办法，酒庄里面一个是大嫂，一个是大嫂的朋友，又是自己千方百计去追求的人，他总不能要求人家去倒水吧？

　　再说厨房的方肆，那可是家主啊，让他倒水？自己可还没有疯。

　　“马管家，不知道能不能借用一下贵宅的洗手间。”这时，白家的女孩站起身来。

　　马楠一挑眉，在这种上流的地方，去别人家就算憋死，也没几个人会开口借用厕所的。

　　不过人家是白家，马楠也只能含笑点头：“没问题，我带您去。”

　　“不用，我自己去，以前黄家在的时候，我没少过来，知道路。”女孩微微一笑，迈步离开。

　　“各位。”等女孩离开，马楠微微一笑：“今天是乔迁，很多东西都没有准备，连好的茶水也没有多少，回头，小弟已经带着足够的诚意上门还礼，在此，小弟说声抱歉，诸位莫怪。”

　　马楠做人还是可以的，只是有些看不起外地人的毛病，不过人非圣贤孰能无过呢？方肆也看得出来这家伙眼力劲很好，所以这才把他留下来的。

　　两个人也可谓是不打不相识，现在马楠的身上，还有很大一片淤青呢，不过现在的马楠，每天晚上洗澡的时候，看着镜子中，胸前那一块青色，顿感幸福，这可是老大踢的，打是亲啊，这把我当自己人，别人想被打，老大还不愿意动手呢。

　　再说了，真是惹火了老大，黄泽书那就是一个例子，香蕉直接剥了皮。

　　白家女孩从洗手间出来，下意识的看了看楼上，她觉得方肆应该在楼上，可现在她又不好硬闯，所以无奈摇头，反正方肆只要住这里，早晚可以碰得到。

　　回过头，眼神瞟了一眼酒庄和这边的厨房，顺着门缝看到了一个正在炒菜的背影。


第736章 乡巴佬

　　“咦……这背影有些眼熟啊？”

　　偷偷摸摸的走近一看，女孩眼睛猛然间的一亮，上前一下跳到方肆身旁，低喝一声：“嗨。”

　　方肆表情不变，淡淡的瞥了女孩一眼，之后继续翻动锅内的鸭肉。

　　女孩看着方肆的模样，一脸的无趣：“喂，你好歹给个反应啊，难道没吓住你？还是说，被我吓傻了？”

　　“你一个普通人去吓唬星级高手，如果我心中警惕一点，敏感一点，我就一锅铲直接把你打翻了，以后最好别到我背后玩这种弱智的游戏。”方肆不咸不淡的回了一句，说起话来也一点儿都不客气。

　　“讨厌呀你，说人家弱智。”女孩也不生气，嘻嘻一乐：“方肆哥哥，最近好么？我好久都没有看到你了，上次你还答应我们了呢，你说炮狙需要等一段时间，可是这都好几个月了，你也不来找我，为了这件事，我被家里骂惨了。”

　　说完话，女孩可怜兮兮的望着方肆。

　　这女孩真是白莺没错，跟这个女孩接触了不到三次，第一次葛燕提醒自己要小心白莺，说她不是表面这么简单。

　　之后柳眉也说，白莺这个女孩表面是邻家小女孩，可说的每句话，做的每件事，都有自己的目的。

　　别看她只是普通人一个，但那份心智，在国内的五大势力那些后辈当中，堪称数一数二的。

　　只是后来方肆到处跑，又闭关修炼了很长时间，白莺也就没有再次出现，今天没想到会在这里碰见。

　　方肆翻炒着锅内的鸭块，一笑说道：“我这段时间闭关呢，所以一直没有忙炮狙的事，而且现在生产线没有弄出来，如果你们那个国外的雇佣兵军团需要，看来还要等一段时间。”

　　白莺努嘴：“好吧，等就等吧，反正也不差这段时间了，对了方肆哥哥，你怎么亲自煮饭啊？”

　　“刚搬新家啊，自己做一顿尝尝，好久没下厨了，恢复恢复手艺。”

　　“她们好幸福啊。”白莺忽然若有所指的说了一句。

　　“谁们？”方肆一愣，不解道。

　　“就是她们啊。”白莺一指厨房的墙壁，虽然透不过去，但在墙壁的另一边，就是酒庄：“那两个女孩，我看到了，都长的很不错哦。”

　　方肆算是明白了，微微含笑也不解释什么。

　　“方肆哥哥，不知道人家今天晚上能不能留下来吃饭，看你准备这么多，几个人应该吃不完吧？加双筷子行不行？”

　　“随你。”方肆也不拒绝，白家的白莺具体是什么样的一种人，到目前位置方肆也没有看得太明白，不过这无所谓，按照柳眉所说的，跟她虚与委蛇，把她的话当屁话，跟她说话也说屁话就行了。

　　“大哥，大哥……呃！”

　　马楠跑进厨房，当看着白家这位小姐的时候，表情一怔，下面的话咽了回去，他没看到白莺是怎么进厨房的，他还以为白莺自己走了，或者一直没有出来。

　　“怎么了？”方肆把火关上，之后把鸭肉倒进高压锅，啤酒鸭其实是这些荤菜里面，最容易做的一种，最麻烦的要属鲳鱼和干煸鸡。

　　“这个……他们，他们都走了。”马楠一笑：“我先出去了，不打扰二位。”

　　等马楠一出门，白莺嘻嘻一笑，称呼又不知不觉亲昵了一点：“哥哥，这个马家的马楠倒是挺会做事的，你是在提携马家吗？还是跟马家合作？人家记得你上次说，你要是找人合作的话，会先找我们白家呢。”

　　方肆暗道这妮子记忆力不差。

　　“我没跟马家合作，我跟马楠只是私人的关系。”

　　……

　　马楠一出厨房，林婉柔和于晓洁就把他给堵住了。

　　“马楠。”于晓洁命令式的口吻问道：“那些人是什么来头？怎么带了这么多礼物？”

　　“大来头。”马楠咧嘴一笑：“你看这个，是葛家送的。这个是白家送的，这个是江州首富家里送的，还有这个，这个，港台那边的名门望族送来的，这个煤老板……呸呸呸，乡巴佬，送一张银行卡，真他大爷的晦气，还有这……”

　　“这些人为什么都来送礼啊？”于晓洁愣了一下。

　　林婉柔也轻轻皱眉。

　　“还不是因为大哥，你们想啊，这个宅子以前是黄家的，现在黄家搬走啦，大家搬进来了，这说明啥？告诉你们，说明黄家都要对大哥礼让三分，既然黄家都做出这个姿态，其他的家族不管认识不认识的，肯定会过来送点礼物庆祝大哥搬家的乔迁之喜嘛。”

　　“……这还不到二十家，估计晚点，或者明天还有人过来，这还只是龙祥遇水的，如果这个消息传出去，估计更多的家族要来沾光的，不过，到时候收不收礼，就看大哥的意思了。”

　　于晓洁忽然开口，问了一句有些白痴的话：“你大哥到底做什么的？”

　　马楠一愣，旋即苦笑：“你跟大哥那么熟，你不知道？”

　　“……我怎么会知道？”于晓洁无语，转眼看向了林婉柔。

　　林婉柔摇头连声道：“别看着我，具体什么情况我也不知道，你们要是有疑问就去问……”

　　林婉柔一转头，话还没有说完，就看着一个漂亮的女孩从厨房走了出来。

　　于晓洁的眼神也瞥了过去，马楠也看向那边。

　　“两位姐姐好，我是白家的白莺，方肆哥哥的妹妹。”

　　面对三个人的目光，白莺含笑一点儿都不怯场。

　　算年龄的话，她跟于晓洁也不知道是谁大谁小，不过这一声‘姐姐’的尊称，倒是让于晓洁心中舒服了很多。

　　毕竟她是白家的啊，白家是什么？那可是江湖上出了名的‘恶势力’，也有人私下叫他们流氓家族，国内国外都有黑势力跟他们扯着关系，他们虽然姓白，可做的事，大部分都是黑的。

　　见三个女孩碰了面，马楠下意识的感觉到了一点不对劲的气场，连声插口：“三位尊敬的美女，你们喝点什么？小弟去倒。”


第737章 暗战

　　也许是身份差距的原因，不管是白莺说话多么的轻柔和亲和，林婉柔和于晓洁都有些不太自然。

　　特别是于晓洁，她总觉得白莺的出现不是那么简单，而且为什么她刚才从厨房出来？她跟方肆是什么关系？

　　另外，她会不会又是婉柔姐的一个情敌？

　　带着这些自己胡思乱想的情绪，于晓洁看白莺的眼神，总是有些怪怪的，其中还带着一丝敌意。

　　“婉柔姐姐，你可真漂亮……明天我们一起去购物好不好？你如果换一身衣服的话，一定是江州最出名的美女之一哦！”

　　林婉柔的打扮，对比起一些名媛来说，确实是比较寒酸的，哪怕是后来又添置了不少新衣服，可林婉柔节俭几个月已经有些习惯了，所以也没有买特别好的。

　　“你也很漂亮。”林婉柔含笑道。

　　白莺确实是漂亮，长的又白净，所谓一白遮百仇，何况她还不丑。

　　“漂亮又不能当饭吃。”于晓洁撇了撇嘴。

　　白莺也不生气，反笑道：“晓洁姐姐也很漂亮。”

　　“我才不漂亮呢，又不能当饭吃。”于晓洁连连摇头。

　　“吃饭了。”这时，厨房里面传出了方肆的声音，接着就是马楠端着菜走到饭厅，嚷道：“三位美女，吃饭了。”

　　热菜纷纷上桌，马楠去挑了一瓶红酒，方肆洗完手也走了出来。

　　“手艺有些生疏，将就凑合吧。”

　　“不会。”白莺有些喧宾夺主的意思：“方肆哥哥的手艺不是谁都能够尝到的，再说这色香味俱全，一定很好吃。”

　　林婉柔没有什么争夺心，这时也点点头，看着桌上七菜一汤，色香味确实是足够：“看起来真的很不错。”

　　于晓洁瞥了一下嘴角，横了白莺一眼，随后对着马楠：“我要喝红酒。”

　　“准备好了。”马楠眉毛一抖，嘿嘿一笑，这些红酒都是黄家留下来的，虽然有几个空位，应该是顶级好酒被拿走了，但剩下的也都是好货，一般的贵族可喝不起，就马家也不一定喝的到。

　　五人就坐，按简单的规矩，方肆自然首位，林婉柔陪侧，另外一侧本应不坐人，可于晓洁则是一下坐在了那边，速度挺快，坐下之后弄眉挤眼，屁股被砸的生疼。

　　而白莺也不争，自觉的坐了下座，跟方肆是面对面，而马楠的位子就随意了。

　　看着于晓洁的样子，林婉柔也知道这妮子是什么意思，估计是不想让白莺乱坐，微微一笑，抬起筷子给于晓洁夹了一块鸭肉，算是犒劳。

　　而于晓洁疼的眼泪水在眼眶中打转了半晌，之后看着碗里的鸭肉，又转头昂首盯着白莺。

　　白莺含笑拿起筷子，夹了一条牛柳，作势要递给方肆。

　　于晓洁眼疾手快，连忙抄起筷子就去阻拦。

　　白莺作势手一晃，给把牛柳放进了林婉柔的碗里：“婉柔姐姐，看你最近可能是没有休息好，气色有些欠缺，多吃点明天我们一起去逛街。”

　　于晓洁被白莺给虚晃了一下，好不容易坐下的她有站了起来，这一次再坐下，臀部又是一阵生疼。

　　咬着牙，于晓洁恨恨的看了白莺一眼，暗道：等着，你给我等着，你给我好好的等着。

　　对于于晓洁的咬牙切齿，白莺温和的对她轻柔的笑了笑。

　　白莺是一副温和的气度，而于晓洁就显得有些张牙舞爪了，不过在方肆看来，真要是选择朋友的话，于晓洁比白莺要好。

　　虽然于晓洁这妞喜欢告状，但她告她的，我打的我。而白莺不同，这个女人表面上做的一些事，让你抓不到她的不好，可她做的那些事背后呢，又故意在玩心眼，让人有些无语。

　　方肆也懒得理会于晓洁和白莺，这两个女人没有一个是好货，聚在一起也不知道是不是好事。

　　“为什么给她倒那么多？”

　　片刻之后，于晓洁指着马楠，又指了指白莺面前的红酒杯。

　　马楠负责倒酒，但倒是份量有多有少，就算差不多也是有差距的，毕竟马楠不是机器人，再说就算是机器人，也不可能全都一样，同品牌的矿泉水，分量仔细看的话也有差别呢。

　　马楠苦笑，也不搭腔，又给于晓洁的红酒杯倒了一点。

　　于晓洁又不乐意了：“为什么她的那么少？我这么多？你想灌醉我？”

　　马楠脸色一黑，这是哪跟哪？

　　眼珠子一转，又给白莺倒了一点点。

　　“还是不对，我明显还多一点。”于晓洁嚷道。

　　来来回回，两个红酒杯差不多都倒满了，马楠也快哭了，我这是得罪了哪路神仙啊？神仙打架伤及无辜，关我屁事？

　　“行了，行了。”林婉柔也实在是看不下去了，放下筷子插嘴倒：“晓洁，吃饭。”

　　一直只是微笑看着于晓洁闹事的白莺，这时也含笑开口：“吃饭吧。”

　　“不吃，憋的一肚子火。”于晓洁哼了一声。

　　方肆忽然看了于晓洁一眼，沉声说道：“我今天心情还不错，烧点饭菜吃，你非要给我找事对吧？是不是欠揍啊？”

　　听着方肆的话，看着他那凶狠的眼神，于晓洁瞬间就熄了火，低着头，拿起筷子，把碗里那个已经放凉的鸭肉丢进嘴里，幽幽的嚼了起来，时不时还瞥一眼白莺。

　　白莺报以温和的笑意。

　　装腔作势，死女人。于晓洁狠狠的一咬牙，死死的嚼起了鸭肉。

　　“怎么样，味道还不错吧？”方肆脸色说变就变，含笑的看着林婉柔问道。

　　于晓洁一直在闹事，所以林婉柔也没有时间去夸方肆做的饭菜，现在听着方肆的问话，重重点点头：“嗯。”

　　还别说，虽然方肆的手艺比不上那些什么世界闻名的大厨，可是在家常菜里面，这一桌绝对有‘婆婆菜’的级别，家常的味道让人恨不得多吃几碗米饭。

　　“喜欢就多吃点。”方肆微微一笑，他把这边的事情处理完之后，就要先回宜城一趟，然后带点专业的训练员过来，或者是直接动用周海晨姐妹，让她们过来教林婉柔训练。


第738章 购车

　　饭菜味道不错，可是份量太多了，就比如外面餐馆的干煸鸡，啤酒鸭，全都不到半只，而方肆这边则是满打满算的一只，而且是挺肥的那种。

　　所以五个人只干掉七菜一汤的百分之六十，就实在是吃不下去了，每个人都胀的不行不行，连白莺平摊的小腹都微微有些胀鼓。

　　只是算起来，白莺吃的最少，估计她饭量本来就不大。

　　吃过之后，白莺扬起白净的颈脖，把最后一点红酒喝下，脸色红扑扑的煞是可爱，要不是方肆得到了葛燕和柳眉的警告，估计真对这个邻家小妹有些心思。

　　有些女人就是玫瑰带刺，而白莺是刺到玫瑰，而且是软刺，扎到人的时候谁都感觉不出来。

　　吃过饭，站起身，白莺就很自觉的开始收拾桌子，准备洗碗。

　　上一次白莺帮方肆收拾房间的时候，已经是五个月之前了。那个时候颇让方肆有些感慨。

　　“我来吧。”林婉柔作为女主人，虽然是有些撑，但还是站起身来，抢着收拾桌子。

　　“没事婉柔姐姐，我来吧，在家里都做习惯了。”白莺含笑道。

　　这句话谁相信？白家的人，自己做家务，而且还做习惯了？扯犊子嘛。

　　“吵什么嘛，我来。”

　　于晓洁不甘人后，撸胳膊，挽袖子站起身来，只是这妞吃的太多，猛然站起身来肚子一阵剧痛，撑着了。

　　下意识的一收小腹，一屁股又坐回了椅子上，只听‘嗷’的一嗓子，后面带来的剧烈震痛让于晓洁冷汗啪啦啪啦的掉了下来。

　　马楠早就发现了于晓洁的臀部好像受伤了，只是他不知道怎么受伤的，也不敢问，问了于晓洁也不说。

　　此时看着于晓洁呀呲牙咧嘴的模样，马楠连忙站起身来。

　　林婉柔对于这小妹实在是无奈：“你休息一下吧，我来。”

　　“婉柔姐姐，还是我来吧。”

　　啪！

　　方肆轻轻的拍了一下桌面，站起身来，随手掏出一根烟：“既然这么客气，那就一起洗吧，马楠，一会开车陪我去买些东西！”

　　“好的大哥。”马楠收回目光看着方肆。

　　“愣着干嘛？看着我干嘛？不是要抢着洗碗吗？敢情都是装的？”方肆忽然对白莺微微一笑，又瞥了于晓洁一眼。

　　白莺一如既往的回了一个温和的笑：“我才没装呢，我洗。”

　　“我……哎呀，我也洗。”

　　“婉柔。”方肆拉着林婉柔：“你去休息一下，让她们洗吧，远来是客，客随主便。主不方便，客人就要干活，这很正常。一会我带你去体验一下训练器材……哦，白莺同志，想必你对训练器材有些研究吧？洗完碗之后，教教我媳妇怎样？”

　　“好呀。”白莺没有拒绝，她也想跟林婉柔多亲近亲近，从开始是有目的的，到后来她是真的想跟林婉柔交朋友，因为这个女人给她带来了一种同龄人中没有的那份成熟。

　　大家族的孩子，越大家族，他们的孩子教育越严，虽然偶尔会出现一些瘪三和黄泽书那样的傻帽，但是，也仅限于那么几个而已。

　　如果大家族连自己的孩子都教育不好，他们凭什么延续几十年而不倒？反而越做越大呢？

　　这就是教育的问题。

　　可是话说回来，教育的就算再好，把男孩二十岁教育成一个极品绅士，把女孩二十岁教育成一个淑女名媛，那也紧紧是外表，他们的内心还是孩子。

　　不过白莺从林婉柔身上，从她的心里感觉到了成熟，一种不下于三十岁的成熟，在她面前，白莺可以很自然的做一个小妹妹，林婉柔的那种很自然的不争，不闹，让白莺感觉很舒服，忍不住想亲近亲近。

　　……

　　马楠开着车，方肆坐在副驾驶位上，除了龙祥遇水之后，马楠忍不住询问：“哥，我们去哪？”

　　“买车，买一辆代步车。”

　　“嗯？”马楠一愣，抓住方向盘的手忍不住的一紧。这是什么意思？难道，以后不用我开车了？那……

　　“你这一辆车哪够啊？反正车库的位子多，多买几辆放着也方便。”

　　听着方肆的解释，马楠连连点头，心情好受了很多。

　　方肆完全可以不跟自己解释，可是他还是解释了，这就说明他至少把我当自己人。

　　宝马专营店，上下两层，一排玻璃橱窗，在街道上就能够看到里面停放着几十辆各式各样的豪车，天色渐黑，而店内在炫白的灯光下，各种颜色的宝马闪闪发亮。

　　方肆之所以选择这个，主要就是龙祥遇水离这边最近，开车只需要不到二十分钟。

　　“欢迎光临呈祥宝马店，两位先生，有什么中意的款式吗？”两个人停好车一进门，漂亮气质的购车顾问就走了上来。

　　方肆的穿着倒是一般，可马楠的打扮和他没事就喜欢昂首挺胸，一副‘你们都是乡巴佬’的气势，明眼人一看就知道是富二代。

　　“我个人喜欢SUV的车型。”方肆微微一笑，之后看向马楠。

　　马楠也连连点头：“我也一样，嗨美女，带我们去二楼看看。”

　　“好的两位先生……”

　　这边一楼大多都是中型和豪车小跑，楼上是SUV和MPV的类型。

　　一上二楼，还没有来得及看车，马楠忽然停下了脚步，看着不远处四五个男男女女，嘴里哼了一声：“真是冤家路窄啊。”

　　马楠这句话没有半分隐藏，说的时候有些阴沉，旁边的美女购车顾问微微一愣。

　　方肆表情则是没有多少变化，侧目看着马楠的一脸阴沉：“怎么？认识？”

　　“对，认识。”马楠狠狠点头，之后忙对着方肆道：“大哥，你要帮我。”

　　“说说看。”方肆也不拒绝，轻声询问了一下。

　　“大哥，那边带头的，穿白色西服的男人，是我们学校的，也是我们家的死对头，叫孙斌。孙子的孙，文武那个斌。”

　　马楠把‘孙子’这两个字咬的格外重。

　　“上次在学校的食堂三楼，为了包间的事，发生了一些争执！而且这不是一次两次了。”


第739章 你不记得我了？

　　在马楠的叙述中，方肆也听明白了。

　　孙家跟马家，都是半大不大的小家族，在普通人眼里就是一些有钱的富二代，他们这种家族正好是接壤普通人和贵族之间。

　　两个家族差不多，所以谁拿谁都没有办法，而且这样的家族全国各地都有不少，所以想要傍上大船，是非常困难的。

　　而两家以前是合作伙伴，关系很不错，一起下海开公司，一起赚钱，那都是上上一辈，也就是马楠他爷爷那辈的事情了。

　　之后赚了钱，公司也拆伙了，说来也巧，两家人会的东西也都差不多，孙家做这个，马家也会做。

　　而马家做这个，孙家同样也行。

　　慢慢的随着这一代的发展，仇恨越来越深，从以前的世家，变成了世仇。

　　发展到第三代，也就是马楠和孙斌这一代，两个孙子好像是天生的仇人，只要碰上了，就一定会让对方难看，这种事已经很常见了。

　　上一次马楠为了请于晓洁吃饭，当时于晓洁临时同意了，之后马楠去找包间，说来更巧，当时只有一个了，马楠要，孙斌恰巧从旁边的包间出来，直接就跟马楠给杠上了。

　　两个人为了一个包间闹的面红耳赤，最终让给了学校另外一个牛叉的家族弟子，一个中型家族的。

　　为了这件事，于晓洁给马楠甩了好几天的脸色。

　　其实说白了就是上一辈的仇恨，被挪到了这一辈，之后又有些私人恩怨，所以这仇恨是越来越大。

　　就在马楠跟方肆叙述的时候，那边的孙斌也看到了马楠，脸色一冷，不屑的哼了一声。

　　换成平时的话，马楠不怕这个孙斌，两个斗法有输有赢，可今天，马楠跟在方肆身边，他的小心思也活跃起来，如果让孙家的那些傻逼知道，我现在也是有后台的人了，老子看你们这些傻逼还怎么跟我们狂妄？

　　所以，马楠报着小心思有些恳求的对方肆说道。

　　“大哥，帮帮忙吧。”

　　说话间，孙斌已经领着人走了过来，一脸的嗤笑。

　　“哟，马楠少爷，今天怎么如此雅兴，带着……呃？带着一个男人来买车啊？哈哈，你啥时候换口味了？”孙斌打量了方肆一眼，之后撇过目光，方肆的穿着实在是算不上好，所以他根本就没有把方肆当成什么贵族。说起话来自然也不客气，讽刺马楠之余，连带着把方肆也说了进去。

　　孙斌带着的是两个小弟，还有两个女人，女人挺漂亮，而且很妖，扭动的腰身让人目光忍不住投向她们的下面。

　　“孙斌，你嘴巴给我干净点啊，也不看看这是什么地方，狂妄你姥爷啊，傻逼。”马楠重哼了一句，以前的话，马楠一般只是出言反讽，你一句，我一句，最后看谁词穷，谁就算输了。

　　而今天，马楠根本就没有跟孙斌互相讽刺的意思，直接开口就骂。

　　方肆在一旁稍微的打量了一眼这个穿白色西装的男人，长相只能说是中等偏上，不过气质不错，纯白色的西装不是谁都能够穿起来的，有些人穿着纯白色的西装，不但没气质，反而觉得恶心。

　　听着马楠没有一点风度的开口边骂，孙斌表情一遍，旁边的两个跟随的小弟也脸色不善起来，只要孙少一声令下，他们就会把面前这个小子的鼻梁给打断。

　　“姓马的，我看你今天是要死对吧？”

　　“少你妈吓唬我，上次在学校餐厅的事，咱们没完。”

　　“哎哟。”听到这话，孙斌冷哼：“我当是什么事儿呢，原来只是为了这个？没想到马楠少爷的气量还真小，这样的破事，居然记恨这么久？佩服，佩服啊。”

　　说着话，从不远处二楼的洗手间，又走出了一个女人，女人一身晚装，长裙到脚踝，脸色淡淡的粉妆看上去气质极佳，长相也属于上等姿色。

　　女人挎着手袋，除了洗手间四周打量了一下，之后看着孙斌那边围着一堆人，她缓步走了过去。

　　“老子气量大小跟你有毛的关系？老子就算气量再小，那放屁也是有声音的，不像某些人，放的你娘全都是瘟屁，光臭不响，闷着来。”

　　“闷着来这就聪明懂不孩子？总比你那傻头傻脑的劲要好，不过马少啊，爷今天可没什么闲工夫陪你玩，晚上戚家设宴，知道戚家吗？哼，量你也没有见过什么世面，下次本少有闲工夫了再陪你扯蛋，回见。”

　　说完话，孙斌侧目看着上完洗手间，回到身边的女人，一副绅士的含笑道：“晚上可要出席大的宴会，宝贝，赶紧选车吧，到时候带你去见识一下。”

　　这话是对自己女伴说的，同时也是对马楠说的。

　　两个家族实力相当，谁如果先得到中型家族作为后台，那么谁的实力就会大大提升，要是经营的好，早晚也会融入真正的上流社会。

　　而另外一家就算在以后也找到了后台，可由于先入为主的思想，两个家族的差距也会非常的巨大。

　　所以对于戚家的宴会，孙斌一脸的得瑟劲，而马楠一脸深沉，冷冷看着孙斌。

　　倒不是去羡慕孙斌，而是觉得这孙子找死，戚家？他算个毛毛，黄家，白家，葛家，甚至是江州首富，随随便便一个就可以弄死他们，而且根本就不需要费劲，最多就一句话的事。

　　孙斌的女伴看了马楠一眼，接着又瞥了方肆一下，这一下让她愣了一会，方肆？是方肆吗？

　　方肆对于这个女人也有些印象，可这印象并不深，也一下子想不起来在哪里见过。

　　“方肆？”

　　女人倒是想开口了，不确定的问了一句。

　　马楠一愣，看着孙斌的女伴跟方肆认识，忽然咧嘴一笑，好你个孙子，你倒霉了，我大哥认识的女人你都敢叫宝贝，你等着死吧，孙子！

　　“您是？”方肆一瞥眉。

　　“你……”女人确认了这个男人就是方肆，可是看着他那对自己陌生的样子，没来由的心中一痛。

　　“你不记得我了？”


第740章 施洁蕊

　　很熟，很熟！

　　方肆也轻轻的一蹙眉，真的很熟悉，但是……

　　“宝贝，他是谁？”孙斌一挑眉，感觉有些落了面子。

　　马楠哈哈一笑：“孙子，又傻逼了吧？这都看不出来？这位美女肯定是我大哥的女朋友啊，你傻呢？”

　　“放屁。”孙斌瞬间涨红了脸，瞪了马楠一眼，之后又瞥向方肆：“小子，你是谁？”

　　方肆恍然，终于从记忆中翻出了这个女人的讯息，怎么说呢，翻找的很辛苦，因为这段记忆藏着很深。

　　人类的意识，潜意识，大脑结构最为复杂，就比如里面有九十九层的宝塔，每一层都记录着相关的想法和回忆。

　　而这个女人的回忆，则是在最底下的一层，甚至是地下层隐藏着，尘封已久，好像是那个‘方肆’刻意的去屏蔽了有关于她的一些讯息。

　　这种回忆也可以被人称谓“选择性失忆”。

　　要不是现在的方肆脑域开发强悍，要不是这一年多已经全部控制了这个思想和潜意识，估计方肆也很难从那尘封已久的记忆中找寻到这个女人的讯息。

　　施洁蕊，很少见的一个姓。

　　说起来她跟那个‘方肆’的渊源挺深的。

　　都是宜城人，年龄相仿，是小学同班，同桌，同学。小时候懵懵懂懂，那个时候方肆是班长，学习成绩很牛，人也很听话，这也是林婉柔小时候迷恋方肆的原因。

　　之后一起上的初中，也是同班同学，那个时候大家都成熟了很多，不只是简简单单的崇拜和喜欢了，当时已经上升到了爱慕。

　　当然，随着年龄大了，懂的东西也多了，三个人也出现了‘三角恋’的雏形。

　　施洁蕊也是一个很倔强的女孩，当她知道自己喜欢的班长一直有一个未婚妻之后，她决定不再跟方肆说话和联系，然后转校。

　　说真的，初中的施洁蕊哪里知道什么叫未婚妻啊？她所知道的只是，班长有了女孩，有了女朋友，以后就没有自己的事儿了，所以这才是她离开的原因。

　　可是长大之后她才知道未婚妻是什么，无非就是长辈们订的东西，就算结婚了还能离婚了，自己凭什么让啊？

　　但是，说什么也都晚了。

　　然后方肆也慢慢变坏，其实有一部分原因是施洁蕊的，当时的方肆也喜欢施洁蕊，可施洁蕊离开了，转校了，这对小小年龄的方肆，可是造成了很大的打击，然后又有张琼作乱，方肆也算是一蹶不振，学习下降的一日千里。

　　而那些什么纯真的感情，爱情，已经在小小的方肆心里，变成了可笑的玩意儿。

　　“施洁蕊？”方肆皱着眉头问了一声。

　　女孩有些惊喜：“你还记得我？”

　　“忘了。”方肆瞬间眉头展开，淡淡的说了一句：“不过……当看到你的样子之后，又想起来了，你还是那样漂亮，从小都是。”

　　“你也是。”施洁蕊微微一笑，她已经很久没有听到方肆的消息了，转校之后她还关注，还向以前的朋友打听，可慢慢，随着时间流逝，她也就不打听了，因为她离开了宜城。

　　旁边的孙斌都快气炸了，自己问这小子的话，他居然直接给无视了。

　　马楠在一旁幸灾乐祸：“孙子，瞧你那气量，还不如我呢。”

　　“你给我闭嘴。”孙斌恶瞪马楠一下，之后一步挡在了施洁蕊面前，盯着方肆：“小子，我说话你没听到？你是谁？”

　　马楠忽然耸肩，淡淡的嘀咕了一句：“我可以很理智的宣布，孙子，你死定了。”

　　在马楠的理解中，方肆大哥是一个动辄废人的狂人，黄泽书那边还没有怎么样就已经被切成了太监，直接香蕉剥皮了，这家伙居然对方肆如此不敬，哼哼，不死才怪。

　　而且他孙斌算哥什么东西？能够黄泽书的身份比？

　　不过马楠并不太了解方肆，只要不惹到他的女人，不彻底的激怒他，我还是有心情跟这些人玩一玩的，特别是决定要归隐，他更是原因多玩一玩，把自己的名声在各大家族中打响出去，让一些人听着就发怵。

　　“孙斌是吧？自我介绍一下，本人姓庞，庞涓。”

　　“庞……”孙斌也不是笨蛋，瞬间就反应了过来，这小子自称庞涓，就是讽刺我是孙膑呗？虽然孙膑历史上赢了庞涓，可私下里，还是要管他叫一声哥。

　　“小子……”孙斌总感觉自己的女人被这个男人给抢了似地，施洁蕊的身份不俗，如果能够能够她们家联姻，再加上傍上戚家，到时候自己在家族的地位肯定直接水涨船高，下人家主非自己莫属。

　　这么久了，花了大半年时间，终于算是让施洁蕊对自己有那么一点好感，甚至是迫于她自己家里的压力，跟自己谈了朋友，可自己手也没有牵，人也没有上，本想着今天晚上在戚家那边，借机抖抖威风把施洁蕊给拿下。

　　可现在看来，这小子好像跟施洁蕊有一腿啊。

　　“小子，我看你是找死。”

　　马楠忠心不二，一下顶在了方肆的身前，昂首盯着孙斌：“孙子，你他妈嘴巴给我放干净一点，我大哥好脾气不屑于你这等垃圾计较，不代表老子的脾气同样好，你要是在不知好歹的话，小心我……我，我大哥灭了你。”

　　马楠其实是想说，小心我大哥一句话灭了你孙家，可话到嘴边还是收敛了一些，这种帮大哥做主的话，他可不敢随便乱说。

　　这边的事情也就发现了几分钟，从开始针锋相对，到准备动手，也就两分钟的时间，专营店的楼面经理这时也不得不站了出来，虽然是少爷们之间的事情，可毕竟这是在他们的店。

　　楼面经理是一身制服西装的女人，套装短裙，年龄不小，身上的成熟味十足。

　　“抱歉，抱歉，几位尊贵的客人，消消气，消消气，完全没必要为了小事闹成这样嘛，给小店一个面子，请别在这里影响其他的客人购车，多谢了。”


第741章 没完了是吧？

　　在江州开的起这么大的一个店面，背后的势力也不俗，所以楼面经理说着客气话，其实话里话外流露着就是，要闹出去闹，别影响到我们的客人。不然你不给我面子，我也不会给你们面子。

　　马楠耸肩，对着成熟的女经理微微一笑：“漂亮的女士，刚才是我们激动了，勿怪。”

　　“没事。”女经理含笑对着马楠，之后又看着孙斌那边。

　　孙斌脸色反黑，冷哼一声，甩甩手：“小子，今天的事情我记下了。”

　　“不需要记。”方肆微微一笑，摇头道：“有什么恩怨，当场就来，何必记着呢？记仇伤肝。”

　　“你小子没完了是吧？你当我怕你？”孙斌气急反笑。

　　女经理也瞥了方肆一眼，暗暗皱眉，这个人怎么回事？真以为自己这是什么地方？想怎么闹就怎么闹？

　　大哥要出手了。马楠一笑，之后连忙对着女经理一招手：“美女，咱们借一步说话。”

　　女经理看着还算客气的马楠，看着他的穿着打扮，也不像是什么普通人，想了想之后微微点头，挪着莲步离开。马楠紧跟她的步伐。

　　“孙斌。”

　　施洁蕊拧眉站起身来：“他是我从小的玩伴，你什么意思？”

　　“小时候的玩伴？哟，还青梅竹马呢？”孙斌心头更是火大，要只说是朋友，或同学的话还好想一点，可什么从小的玩伴这关系可不浅啊。指不定小时候还玩到一张床上去了呢。

　　毕竟小孩子也喜欢玩什么过家家，你当爹来我当妈，这种事很平常，虽然很纯洁，可想起来还是让人心里不爽，毕竟自己名义上的女朋友，跟别人从小玩那种游戏，不知道还行，知道的话谁能舒服？

　　施洁蕊眉头一蹙，说起来确实是青梅竹马，可孙斌那话的意思，把自己当成什么人了？

　　“你这话什么意思？”

　　“我什么意思？”孙斌冷笑两声：“这话应该是我问你吧？你现在是我女朋友，你别忘记了。”

　　施洁蕊眼底一闪微慌，偷偷看了方肆一眼，见他脸上没有太多的什么变化，松了口气，不过更多的则是失落，他不在乎我了？不在乎我现在是谁的女朋友？

　　自己当孙斌的女朋友，不过只是家里强迫的，反正都已经到了这个年龄，不嫁孙斌可能以后还要嫁给别的男人。

　　相比起来，孙斌至少门当户对，而且追自己也不是一天两天，所以嫁谁都是嫁，最终施洁蕊也勉强的算是同意了，只是还没有让孙斌占便宜而已。

　　“没话说了吧？”孙斌见施洁蕊轻轻叹了口气低下头，哼了一声：“现在你是我女朋友，你当着我面，说什么从小的玩伴？你顾及我的感受了吗？嗯？”

　　“洁蕊。”方肆忽然微微一笑，轻飘的问了一句：“这就是你现在的男朋友？”

　　方肆其实也挺坏，这些话流露出来的意思很让人遐想，这就是你现在的男朋友？这话不正说明‘以前她是我女朋友’吗？之后还有一个意思，就是说，现在的男朋友档次怎么那么低啊？

　　再说开始那个称呼，洁蕊，并不是什么太过于亲昵的昵称，但说的很自然，好像两个人的关系已经非常自然了，这代表什么？代表着已经……

　　施洁蕊一愣，深深的看了方肆一眼，施洁蕊的印象中，方肆是一个很纯很聪明的大班长，之后虽然听说学坏了，可没想到他会用一些看似简单的话来激怒孙斌。

　　孙斌果然怒急攻心，大拳紧攥，要不是刚才女经理出现了，并且警告了，他现在恨不得叫两个小弟把这家伙给废在当场。

　　“洁蕊，晚上有时间吗？一起聚聚。好久没见了吧？”方肆确实很坏，直接忽略了孙斌的存在去邀请施洁蕊，明知道施洁蕊穿着这样晚上肯定是没时间，不过他还是邀请了。

　　方肆的再次出现，让施洁蕊那尘封已久的心，微微有些不一样的感觉，可是，施洁蕊毕竟已经不是小孩子了，她要为了家族去考虑一些事情，就算想去单独跟方肆聚会，那也不能是今晚，因为今晚不止是答应了孙斌，最主要的是答应了戚家，她不敢爽约。

　　“不好意思，下次吧。”施洁蕊苦笑一声，摇了摇头，她知道，也许今天这个拒绝，那以后就没有机会了，甚至是方肆再也不会去提出聚会的要求。

　　孙斌面对施洁蕊的话，心情这才好受了一些，不过依旧冷哼：“走吧，没时间了，还要去看车。”

　　“那就以后吧，今晚你很漂亮。”方肆耸耸肩，他对施洁蕊没有太多的感觉，她的身份只是自己第一个女朋友的身份而已，而且那个时候，真心谈不上算不算女朋友，毕竟思想很单纯，最多也就是牵着手一起上学放学，甚至是一起出去捉蝴蝶干嘛的。

　　“方先生。”这时，马楠和女经理走了回来，女经理的笑容已经变的有些献媚，来到方肆身边：“方先生，刚才实在是有些抱歉，没想到您会亲临本店，而且还碰到了这些事情，实在是本店的疏忽。”

　　“……为了弥补方先生的损失，本店为方先生配送一辆座驾。”女经理这个要求是刚才店老板亲自指出来的，虽然百万多的车，可如果能够巴结到这么一位住在龙祥遇水一号豪宅的客人，那以后很多事就可以沾沾光。

　　虽说是宝马专营店，可在江州，宝马算什么？哼哼，竞争激烈的一逼，有这位先生的光临，到时候在上流做做推广的话，相信今天的损失很快就可以赚回来。

　　“那多不好意思。”方肆含笑看着女经理，又看了看她身边的马楠，马楠挤眉弄眼对着方肆。

　　“实在是小店的过失，方先生要是不收，那实在是……实在是砸我饭碗啊。”女经理苦情道：“咱们打工的都不容易，老板刚才说了，要是不能得到方先生的原谅，我，我就要卷铺盖走人了，方先生你就当可怜可怜我，好不好？”


第742章 得瑟的马楠

　　走了没多远的一群人听着女经理的话，瞬间纷纷都停下了脚步，孙斌有些骇然的转过头，这家店的老板他知道是谁，比他孙家都不差，这是什么概念？求着人家收礼？不收还不行？

　　他可不相信这家店的老板失心疯了，如此算来，这个小子的身份应该是……

　　是什么孙斌也不知道，毕竟江州藏龙卧虎的人太多，而且他又不知道这个人的姓名，但他肯定，这个人不是普通人。

　　刚才马楠叫他大哥的时候，自己就应该想得到了。

　　马楠是什么人？那眼睛可是长在脑袋顶上的，他居然人这么一个穿着乡里乡亲的人为大哥？不正常啊，真的不正常啊。

　　孙斌脸色微微有些难看起来，刚才一时气愤，他没有考虑那么多，现在冷静下来一想，他顿时冷汗直冒。

　　旁边的施洁蕊也有些哑然的看着方肆，看着他身边献媚的女经理，她知道方肆的身份，可他以前的身份，完全不够在江州这么显摆啊。就算十个林家也不可能在江州如此的得瑟。

　　“好吧。”方肆摇头一笑：“马楠，你去选一辆SUV，不需要太贵，人家既然这么给面子，咱们也不好做的太过。”

　　马楠眨了眨眼，轻轻的凑到方肆身边，低声问道：“大哥，您是说反话？还是真话？”

　　方肆一愣，瞥了马楠一眼：“我会为了这十几二十万说反话吗？”

　　马楠一抖，干笑两声：“明白，明白。”

　　“多谢方先生的大人大量。”女经理也忙上前赔笑，可以剩下几十万，总是好事。

　　姓方……

　　孙斌眉头已经蹙到了一起，姓方的是谁？哪有姓方的家族？

　　江州本地势力里面，没有姓方的，而且本地势力不会给外地势力太多的面子，除非是巨鳄家族。

　　可外地的巨鳄也没有姓方的啊。

　　难道是……某个大势力的亲戚朋友？

　　“孙子。”

　　马楠大摇大摆的走到孙斌等人旁边，乐呵呵的看着一脸愁容的孙斌，笑的格外开心。

　　“我告诉你，你算是倒霉了，惹我大哥的人，至今为止，我没有看到一个可以好好活下去的，知道黄泽书吗？没错，你想的没错，就是黄家那个混蛋，怎么？别这样瞪着我，我就敢这么大声的说，黄泽书是混蛋，我根本就不怕他黄泽书找我麻烦，你知道为什么吗？嘿嘿，没错，就是因为我大哥，你可以去打听打听现在黄泽书在哪。”

　　看着孙斌脸色极度的变化着，马楠终于奴隶翻身了似地，大笑几声：“告诉你没什么问题，黄泽书现在在医院，至今昏迷不醒，他的下面……就是小鸟，已经被切掉了，我大哥亲自动的手，你猜之后黄家人怎么办的？我告诉你可以吓死你，黄家的人不但没有怪责，反而……黄家的宗族长老亲自跑到了江州，并且把龙祥遇水一号豪宅赠送给了我大哥赔礼，现在我就住在里面，并且是一号豪宅的大管家……”

　　看着孙斌和旁边惊呆的众人，马楠心中那叫一个畅快啊，哼哼连笑了好几声：“孙子，你不是要去找什么戚家，参加什么聚会吗？还不快点？一会可能就要迟到了哦，戚家可是出了名的要面子，你知道迟到是什么后果，你可没有我大哥那么嚣张的势力，不过……我还是提醒你一句，就算你今天把自己卖给戚家，只要我大哥一句话，葛家的大佬，黄家的大佬，白家的大佬都会对你们小小的孙家群起攻之，对了，还有一件事，白家的白莺，知道是谁吗？不知道就回去查一下，她现在就进入了我们一号豪宅，跟我大哥那叫一个关系密切……等着吧孙子，我会擦亮眼睛看着你的。”

　　说完哈哈一笑，之后就准备去选车，不过刚走两步又停了下来，倒退着回到了众人面前，看着施洁蕊。

　　“这位美女，其实，我觉得吧，你跟我大哥既然都认识，那么你何必跟孙斌这家伙一起混呢？跟他混没前途……我倒是希望有一天叫你一声大嫂，嘻嘻，大嫂，我先选车去了，回头见。”

　　施洁蕊家境不差，跟孙家和马家差不多了多少，属于门当户对的，她听着马楠的话，自然是知道这些话是什么意思，这里面的信息量很大。

　　黄家把龙祥遇水送出来赔礼？白家有人入驻一号豪宅？这随便傍上一家，以后都是飞黄腾达的。

　　可刚才马楠还说葛家？

　　南方三大商族都跟方肆有关系？这不会吧？太夸张了。

　　孙斌彻底愣住了，马楠虽然是死对头，但孙斌知道，马楠不怎么喜欢骗人，也不敢去拿那些大家族来说事儿，特别是说大家族的这些糗事，难道是真的？

　　看着不远处女经理正在巴结的男孩，孙斌狠狠一咬牙，恨不得一巴掌打在自己脸上，自己怎么就犯了如此低级的错误？没搞清楚对方的身份就跟对方把梁子结下了？

　　这，这都怪施洁蕊。

　　“怎么办，怎么办，现在怎么办？”孙斌现在一门心思也顾不得去参加什么戚家的宴会了，要是不去，大不了戚家以后不帮自己。

　　可如果去了，把这个人丢在这里，不赔礼道歉的话，那后果可是不敢想象的。

　　所以比起来，戚家不去也罢。

　　“宝贝……不不不，施洁蕊，施美女……”孙斌连声对着身边也没有缓过劲来的施洁蕊道：“你，你跟他不是从小的玩伴吗？你给说说，刚才，刚才我一是鬼迷心窍，真的不是有意得罪他的，真的，不是有心的。”

　　施洁蕊凝眉一蹙，对脸色有些泛白的孙斌问道：“你真的相信这个马楠的话？”

　　“我……我相信。”孙斌一顿，之后重重点头。

　　施洁蕊不了解马楠，可孙斌还是了解的，做了这么多年的世仇，俗话说的好，最了解你的人，不是你自己，也不是你的朋友，而是你最大的世仇。

　　“那你这话是什么意思？”施洁蕊忽然冷笑了起来：“刚才你为了醋劲甚至要动手，现在这么做，不就是要把我送给他吗？”

　　“这……”


第743章 洋妹子

　　施洁蕊是一个很倔强的女孩，有的时候她想做的事，谁都拉不住，但要是她不想做，谁也强迫不了。

　　就比如这个，如果刚才的话，施洁蕊可能就顺势同意了方肆的邀请，出去聚聚。

　　但现在不同，现在知道了方肆的身份之后，施洁蕊觉得，如果现在自己又答应他，那就显得自己倒贴和不要脸。

　　这是倔强的她不允许发生的事情。

　　“我求你了施洁蕊，你算是帮帮我行不行？我们孙家跟你们也算是世交对吧？你总不能……”

　　“不用说了，我不去。”施洁蕊冷冷摇头：“今天你是不是不准备去戚家了？如果不去的话，那我就先回去了。”

　　倒也不能说施洁蕊对方肆没有异样的感觉，只是她没办法低三下四的去求人，如果是一开始拒绝，现在知道了人家的身份又倒贴，这么做实在是，实在是有些太不要脸了。

　　看着施洁蕊大步流星，头也不回的离开，孙斌彻底的算是傻了，他自己并不敢去找这个男人道歉，他不知道这个人是什么脾气，没了施洁蕊的救援，他第一个想到的则是马楠。

　　对，找马楠帮忙。

　　可惜的是，马楠根本就不理他，一个劲的看车，旁边购车顾问陪同着他，两个人相聊甚欢，甚至是互留电话，估计晚上有什么别的活动。

　　“马哥，马哥。”

　　“哎呀我说小孙啦。”马楠苦笑：“你跟着我干嘛？好像冤魂似地？我还要给大哥看车呢。”

　　孙斌连连赔笑：“马哥，咱们真不是外人，三代的关系，虽然见面总是吵吵闹闹，但我们好歹也是最熟悉的陌生人吧？你今天帮帮小弟，真的，就帮我这一次，你想呀，如果我们孙家没有了，我孙斌没有了，你马楠以后的生活岂不是很无趣？”

　　“……对吧？再说了，以后我以你马首是瞻，马哥说什么就是什么，就当我们以前的恩怨一笔勾销，我给你出气。”

　　“哟。”马楠笑意正浓：“现在知道错了？”

　　“知道了，知道了。”孙斌忙点头。

　　“可惜我说的不算。”马楠忽然耸肩：“这件事看大哥他怎么想，如果他脾气好，心情顺，指不定就把你当个屁给放了，但要是心情不好了，嘿嘿，那就指不定变成什么样呢。”

　　“那不也要你在大哥面前美言几句？”孙斌无奈：“马哥啊，我们虽然是世仇，但同样又是世交，对吧？现在又是和平年代，真心没有必要闹的你死我活，小弟别的不敢说，但在这里可以保证，以后你马哥让我左，我绝对不往右。你让我抓鸡，我绝对不撵狗。”

　　想了想，马楠眨了眨眼：“也行吧，不过这件事要我慢慢来，孙子，我告诉你呀，老子这可不是看你的面子，我是看馨馨阿姨的份上，你们孙家也就馨馨阿姨一个好人了。”

　　孙斌大出了一口气，连连作揖：“多谢多谢。”

　　“反正我也不敢保证怎么样，还是看大哥的心情，我只是说几句话而已，你没事赶紧滚蛋吧，别在这里碍眼，要是大哥看你不爽，直接把你灭在这里，你信不信？”

　　“行行行，这就走，这就走。”

　　“大哥，小弟走了，抱歉，抱歉。”孙斌不敢多做停留，带着人逃离了现场。

　　很快马楠那边也选好了车，最常见的X5，本来是想X6的，但一是X6暂时没有黑色，而呢就是X6的造价也不低，所以按照大哥的要求，他就选了一个还算顺手的，但价格又一般的。

　　在经理的亲自护送下，方肆和马楠在后面提了车，什么手续都没有办，直接就开走了，经理说一些手续这边负责，到时候亲自给送到龙祥遇水去。

　　这也算是留下了一个后续巴结的机会。

　　开车找到了停车位，马楠把车子交给了方肆，而他自己去开他的车。

　　“马楠，刚才那个孙斌怎么跟你说的？”方肆刚才一直在观察马楠和孙斌，但距离有些远，也听不清楚两个絮絮叨叨说了一些什么。

　　马楠苦笑：“求情呗。大哥，您觉得这件事该怎么处理啊？您直接开口就行，小弟去办。”

　　“你觉得呢？”方肆不答反问。

　　“我……”马楠一怔，接着摇头：“说真的，要是以前吧，我恨不得他们孙家倒闭，恨不得孙斌跟狗一样来巴结我。也好让我出出气，可真到了这个时候，我忽然……我忽然觉得自己硬不起心来。”

　　“那你的意思是，绕过孙斌？”方肆一笑。

　　“我是这个想的，可他得罪的不止是我，而是大哥您，所以，最终怎么办，大哥说的算。”

　　方肆微微沉吟了片刻，最后点点头：“就按你说的办吧，这件事你去解决。”

　　“我？”马楠一愣。

　　“难道这小事还要我亲自跑一趟什么孙家？”

　　“哦哦哦，我办，我去办。”马楠嘿嘿一笑：“大哥您就放心吧，交给我，没问题。”

　　说完话，马楠轻轻的给方肆把车门关上，然后快速跑进了自己的车。

　　咔！

　　就在这时，方肆的新车后门被人拉开，紧接着一个身影窜了上来，然后嘭的一声后门被关上。

　　“开车，开车，救我……”

　　紧接着一个女孩的声音，回头一看，女孩左臂受了伤，哗哗的直冒血，脸色有些惨白，这是一个白人女孩，一头黑发微卷，挡住了半张脸。

　　就顺着半张脸看去，五官很是精美，挺漂亮的一个洋妹子。

　　洋妹子一脸惨白焦急，普通话还算是比较标准：“开车，求你，救救我……”

　　车内一股浓浓的血腥味，方肆忍不住撇头看向车后面，有六七个男人，有黄种人，有白种人，还有一个黑种人，速度极快的扑向自己的车。

　　方肆倒向下去把他们给解决掉，但一想还是算了，刚弄来的新车，何必有损害呢？

　　人有的时候就这么奇怪，新买的东西特别爱惜，玩旧了之后就无所谓了。

　　起步，车动……

　　随着车子启动，洋妹子浑身松了一点，一下倚在了后座上：“谢谢你。”


第744章 洗澡去

　　洋妹子的面色苍白，手臂的伤口不小，鲜血随着手背滴滴答答落在新车的后座上。

　　“我会负责把你的车清洗干净，你放心，不过还是要谢谢你先生。”

　　“他们为什么追杀你？”方肆眼神只是瞥了一下后视镜。

　　洋妹子对于这话，脸色只是少许的有些变化，之后摇头，表示有些话不能说，或者是不好说。

　　之后洋妹子‘唰’的一声将自己的裙角给撕出了一条布，然后手和嘴并用，很快绑在了胳膊上，这是最简单的止血方式。

　　车内充满了血腥味，方肆对于这种气味并不陌生，不过血腥味夹杂着新皮具的气息，有些难闻。

　　“现在应该安全了，到前面可以停车的地方，你就下车吧。”

　　“不，先生。”洋妹子一副中华通的模样，脸色坚定：“你们不是有句话叫帮人帮到底，送人送到西吗？”

　　“送佛送到西，可惜你不是佛。”方肆瞟了她一下：“而且我连你的身份都不知道，所以，帮不了你。”

　　这洋妹子长的确实挺可人，身材不高，可以说是娇小玲珑的样子，可方肆从她上车就感觉到有些奇怪，这江州说大不大，说小不小，普通人中很少能够见到这样的追杀，何况还是大马路上。

　　自己不但是碰到了，并且还卷入了其中，这就好像是编剧设定好的一样，在固定的时间碰到固定的人，看似巧合，其实都是事前计算过的。

　　换成以前，方肆可能没有这么敏感，比如唐凤那个时候，虽然也很巧，但当时方肆也才出入社会不久，脑域还没有开发成现在这个样子。

　　所以此一时，彼一时。

　　而且最主要的就是，这个女人好像是星级高手，方肆能够感觉的出来。

　　“我……”洋妹子脸色并不好，失血过多的原因：“我！其实，其实是一个杀手！”

　　也许担心方肆会害怕，所以洋妹子连声说道：“不过你放心，我，我不会对你照成伤害，因为你救了我，我现在只请求你帮我找个地方藏身，等我伤害之后我就会离开，并且作为报答，我会给你一笔钱。”

　　“你觉得我像是缺钱的人吗？”方肆一笑。

　　“那……”洋妹子脸色又白了一点：“他们的势力真的很大，而且是在你们中华，如果你把我放下去的话，我肯定躲不了多久的，刚才上车的时候，我看到你的车没有车牌，所以他们不可能找到你的车，请你帮我，你不要钱，我可以给你别的，要什么都行。”

　　“别的？”方肆哼笑：“别的我也不缺，不过……我倒是缺一个女人，帮我暖床的女人，滚床单会不会？”

　　“您。”杀手妹子一愣，脸色白里透红，显得有些羞怒：“你怎么可以……”

　　“不干就下车。”对于这有些奇怪的星级杀手，方肆潜意识里就认为她不止是普通人那么简单，碰到自己也不可能是巧合。

　　当然她解释的很好，她话里的意思就是，她恰巧碰到了自己的车，又看着自己的车没有车牌，所以不会被人查到，这才上车。

　　这些话没有漏洞，可太巧了，加上方肆的第六感不弱，两个原因合在一起，方肆就多留了一个心。

　　当然，女人如果要走的话，方肆也未必会同意，目标可能是自己的话，还不如将计就计看看她要干什么，把她赶走了或许还有些麻烦。

　　“好，我答应。”洋妹子沉沉的开了口，其实对于一些开放风气十足的国家来说，滚床单而已，又不是要她的命。她之所以开始抵触，只有两个原因，一就是她还很纯洁。二呢就是，她不喜欢跟外国人交配。

　　方肆微微一笑，也不再多说，掏出手机。

　　跟在方肆车后不远的马楠接到了方肆打来的电话。

　　“大哥，有啥吩咐？”

　　“你有没有金屋藏娇的房子？给我挪一栋住住。”

　　“金屋藏娇？”马楠一愣，接着苦笑：“我哪有娇可以藏啊，不过我有一套私人的房产，不是别墅，只是三房两厅，跟龙祥遇水比不了，不知道行不行？”

　　“行，你在前面去带路，我跟着你。”

　　“好咧大哥。”

　　挂了电话，洋妹子又客气的说了一声：“谢谢。”

　　“不需要，你拿自己的身体来换，很划得来。”方肆淡淡开了口。

　　洋妹子心头一紧，资料上看，他不是一个滥交和荒度的人，怎么……

　　很快，跟着马楠进入了一个还算是高档的小区，这边的房价至少也在四万一平米左右，虽然不是别墅，可也属于小豪宅了。

　　在停车场下了车，当马楠看着大哥车内下来一个受了伤的洋妹子时，顿时一惊，脱口而出：“大变活人？”

　　马楠没看到洋妹子是怎么上车的，他转头去开车的时候，就这档口，洋妹子窜上了车，所以对于忽然出现在方肆车内的这个女人，马楠二丈和尚摸不着头脑。

　　“难道买宝马X5，外送一个洋妞？咦，长的还不错……”

　　“大哥，这，这是？”

　　“头前带路。”方肆懒得解释什么，一挥手。

　　“好，好。”

　　房子在十八楼，进去之后装修很不错，古风古韵，别看马楠这家伙眼睛长在头顶，但风雅程度还是不低的。

　　一进门就看见一个大的博古架，上面摆放着一些小的木雕和藏品，看起来价值都不低。

　　“大哥。”把钥匙递给方肆之后，马楠一副‘我懂得’表情，低声笑道：“我先走了，不打扰您雅兴。”

　　“你先回去，告诉她们我过会就回。”

　　“过会？是多久？”马楠又低声道。

　　方肆瞪了马楠一眼，马楠练练点头：“懂懂懂，我懂，嫂子们问起来，我就说我也不清楚。”

　　嫂子们？

　　不等方肆再开口，马楠嘿嘿一笑，意味深长的看了洋妹子一眼，接着掉头跑出了房间。

　　等门关好，方肆也不客气的说了一句：“还愣着干嘛，去洗澡啊。”

　　“现在？”洋妹子惊住了，他难道没看见自己受伤了？这是色中恶鬼吗？


第745章 你还准备等到结婚？

　　“不是现在，你还准备等到结婚？”方肆似笑非笑。

　　“这！”洋妹子侧目看了一眼自己受伤的胳膊，此时借着灯光可以看清楚，她的衣袖已经染红了一大片，有些都粘在肉上。

　　她的意思是说，看，我受伤了，以后再弄行不行。

　　“我看看。”方肆微微一笑，上前抓住了洋妹子的胳膊，他也不在乎自己受伤沾的血渍。

　　洋妹子本能的想躲，可是她的速度比不上方肆，胳膊硬生生的被方肆给卡住，这家伙也不知道怜香惜玉，抓着自己的胳膊生疼，本来就被划开的伤口，现在更是好像裂了一样。

　　“嘶！”

　　抽了口凉气，洋妹子恶狠狠的瞪了方肆一眼，这要不是为了接近他，我才不管他是不是七星的高手，直接偷袭死他。

　　这么近距离的位子，如果自己发出雷霆一击，就算没办法把他击杀，也应该可以重伤他吧？

　　“好了。”

　　就在洋妹子胡思乱想的时候，方肆收回了手，淡淡的说了一句：“已经给你止血凝疤，你现在可以去洗澡了，洗完澡之后，伤口就应该已经好了。”

　　方肆这不死血液救人还是很简单的，加上这么长时间的进化，就算是深能见骨的伤口，也不需要废多长时间，何况这只是不大不小的刀伤。

　　“好了？”洋妹子一愣。

　　方肆抬起手，把她胳膊上止血的裙带给撤掉。

　　“去洗澡，我给你去找睡衣。”说完，方肆看了看环境，开始找睡房。

　　洋妹子愣在当场，她不知道这是怎么了，这跟剧本不一样啊，按照剧本来说的话，那应该是我请求他救自己，然后不管他同意不同意，自己千方百计的说服他，能够留在他身边就行。

　　退一万步来说，就算要牺牲色相，也没有什么大不了，就当被鬼压一次，而且他长的也不错，虽然不是自己国家的人。不过能够被压一次就找到尼基卡·卡瓦略的话，也是一件好事。

　　找到他之后，自己就可以退役了，离开那个地方，从新换一个身份来生活。

　　可那也是下下之策，就算真的要牺牲色相，她也有把握因为自己的伤势，拖延几天，到时候凭手段，自己未必就真的要牺牲。

　　可是，这一切的计划和一些细节，都还没有实施，这个人怎么……怎么？是不是太色中恶鬼了？

　　“不好意思吗？”方肆忽然从睡房里面出来，拿了一条短袖的衬衫：“是不是要我帮你洗？我很乐意效劳。”

　　“不！”洋妹子连连摇头，接着连声解释：“我的意思是，我自己就可以了。”

　　方肆哼哼一笑，随手把衬衫丢给了她。

　　“这……只有衬衫？”

　　“反正一会都要脱，少穿点省得麻烦，而且，这里没有女士的衣物，将就一下吧。”

　　洋妹子一咬牙，狠狠的攥了一下手中的衬衫，快步向洗手间走去。

　　啪！关好门。方肆咧嘴一抹弧度。

　　方肆根本不关心上或者不上的问题，因为对于这外国人，说真的，他没有太大的负罪感，说句难听的，把她当成鸡，那是看得起他。

　　方肆其实是有些极端派，他从内心就感觉，非我族类，其心必异。

　　有这样感觉的人不在少数，方肆也是其中之一，所以，对于洋妹子，加上心里怀疑她接近自己目的不纯，那么整她就理所应当。

　　而且方肆前段时间就想过，是不是该找个人滚滚床单了，最近不想碰林婉柔，不代表不碰别的女人。

　　而方肆也没有问她的名字，因为问了也是白文，估计她不会说实话。

　　洗个澡花了二十多分钟，方肆都怀疑她是不是把自己的皮要洗掉，这时洋妹子出来了。

　　短袖的衬衫包裹着她玲珑有致的身材，不过她显得很拘谨，衬衫的扣子一个没留的全部扣死，直到颈部。

　　下面有些不伦不类的穿着她那个短裙，洁白细长的双腿没有任何的装饰，下面一个凉拖鞋。

　　出了洗手间，洋妹子拘谨的站在门口，双腿死死的并着。

　　“装什么处呢？”方肆坐在沙发上抽烟，随手把烟蒂给掐掉，反手拍了拍自己的大腿：“过来坐。”

　　一步一顿的走到方肆身边，洋妹子好像属于东欧某国的人，皮肤很是白净，那个受了伤的右臂此时已经结壳了，三公分长的刀疤印在她白皙的胳膊上，更添了一种异样的感觉。

　　看着这个杀手妹子很拘束，方肆毫不客气的一抬手，抓住洋妹子往自己怀里一带。

　　唔！一声惊呼，洋妹子倒在了方肆的怀里，她本来就不算太高，最多也只有一米六的模样，此时就好像一个小鸟似地趴在方肆的怀里，脸上红了一大片。

　　忍，一定要忍，不能前功尽弃，时间不多了，做完这个任务我就能够退役，就能够改头换面做普通人。

　　“你，你，温柔点。”洋妹子也算是豁出去了，喃喃说了一声，似作娇羞状。

　　“我很温柔。”方肆一笑，眼底一闪冷色，大手顺势放在了那白色光滑的大腿上。

　　随着方肆的手碰到自己的腿，洋妹子身体一僵，表情显得很不自然。

　　方肆心中冷笑了几下，他终于知道这个女人是谁了，说起来也不是陌生人，以前也有过几次接触。

　　刚才由于两个人没有近距离的触碰，加上她身上有浓浓的血腥味，所以方肆没有闻出来，但现在，她洗了澡，血腥味没有了，反而有些沐浴露的清香，这清香中还有点她天然的体香。

　　这个香味方肆以前在陆妍薇家里闻到过，就是那天晚上，方肆怀疑有人潜入自己的房间，味道一模一样。

　　人的体香有很多种，每一种其实都是有些差异的。

　　像她这样的体香，也许别人也有，可是所有的巧合碰在一起，方肆完全可以肯定，那天晚上潜入自己房间的女人，就是面前这个洋妹子。

　　而之后，在校园里，酒店内还有地下迷宫拐角感觉到监视自己的人，应该都是她，或者她的团队。


第746章 一夜……

　　现在真有趣了……自投罗网啊。

　　方肆暗暗冷笑一声，也许这个女人都不知道自己有天然的体香。

　　人就是这样，自己身上的气味，特别是天生自带的气味，她闻不出来的，而且这股味道并不是特别的浓郁。

　　随着方肆的手不老实，洋妹子身体越来越紧绷，大腿上传来一阵阵酥麻的感觉，好像几十只小蚂蚁正在搬家。

　　那种感觉顺着大腿传到根部，然后又到了那神秘的地方。

　　“哦！”

　　忽然，洋妹子一声惊呼，方肆大手顺着裙底滑了进去，直接碰到了那神秘的森林。

　　洋妹子里面什么都没有穿，她是一个干净的女人，没有小内内可以换，所以干脆就不穿。

　　“不要！”洋妹子伸手抓住方肆活动的大手，有些恳求的看着他，可怜兮兮博取同情的模样煞是可怜。

　　方肆才不理会这个女人装可怜的样子，既然有目的，既然潜伏在自己身边这么久，既然潜入了自己的房间，看来她也知道自己的身份和一些资料。

　　既然知道还敢接近自己，那就有被上的觉悟。

　　如果这要是一个男人，方肆会毫不犹豫的抓起来严刑逼供，至于女人嘛，滚完床单再说。

　　“你很乖哦，信不信我把你拔光了丢出去？”方肆眼神中一抹寒意。

　　洋妹子身体一颤，不可置信的看着面前的男人，他……说什么？他怎么可以这么对我？他们不是有句话叫一夜夫妻百日恩吗？他……

　　“别这一副可怜兮兮的样子，说真的，我还真没有尝过杀手的味道，何况是外国的杀手……”方肆咧嘴一翘，大手不停，也不管女人的阻拦，开始在里面鼓捣起来。

　　这洋妹子甚为敏感，很快在方肆大手的逗弄下，低声粗喘了起来，她狠狠的咬着嘴唇，不让自己的状态太过于丢人，可是那地方带来的刺激，让她一个未经人事的妹子，真心的扛不住。

　　很快方肆另一只手也不老实起来，不知不觉中衬衫的扣子全部被解开，里面弹跳出两个巨大的白峰，目测应该是D罩杯。

　　不得不说，有些国外的妹子，那东西大的很假。

　　殷虹着的小葡萄在刺激下挺挺的。

　　“哦！”一声惊呼，洋妹子只感觉胸前失手。

　　“不，不要，不要在这……”

　　“你应该叫，不，不要，不要停下。”方肆嘿嘿一笑，之后一下站了起来，横抱着洋妹子向卧房走去。

　　嘭的一下关门声，紧接着里面传来一声惊呼。

　　很快，痛叫的声音传了出来，叫喊声中有些哭泣的味道。

　　翻云覆雨，颠鸾倒凤，阴阳和合。

　　算下来方肆已经很久没有这么发泄过了，上一世的时候还好，每次极限运动之后，只要还活着，他就会找一些漂亮的女朋友来宣泄心中的感觉。

　　可是这一世，方肆很少再有那种刺激之后的疯狂，所以对于现在这个时候，方肆格外的有感触，感触自己又回到了某个逍遥的时间，大脑里不需要考虑太多的东西，只需要尽情的享受，之后再等下次组队，极限运动之后再继续发泄。

　　以前的生活就是这么简单，就是如此的刺激。

　　一次……两次……

　　不知道过了多少次，方肆一点怜惜的感觉都没有，从开始的痛呼，到后来的尖叫，然后低吟，最后求饶……

　　方肆一次一次的强有力冲击，洋妹子很快就软成了一瘫水似地，任由方肆发泄。

　　凌乱的床上那腥腥点点，证明过这个女人的第一次交给了方肆。

　　她计算到最坏的后果就是被‘鬼压身’，可她没有想到过，被鬼压一次，原来是这么的痛苦，这么长时间，整个人感觉好像要裂了似地。

　　中间的时候稍微有点感觉，可是，随着时间越来越久，她浑身已经没有了力气。

　　将近一个小时，算起来并不长，对于武者来讲，可以说是时间有点短，但没办法，方肆已经太久没有做过了，加上这次还挺刺激，所以到最后只能坚持这么久。

　　随着声音消停，洋妹子心头终于松了口气，缓缓沉沉的睡了过去。

　　几个小时之后，洋妹子一惊，就感觉自己被人提起了似地，然后身下一阵剧痛，一个外来的物体直接钻了进来。

　　“啊！”

　　上次还好，虽然是第一次，但好歹也有润滑的水渍，可现在……身下已干，这么粗暴的进入让她一下就疼醒了，之后双脚来回踢踏，想要躲开方肆第二次的攻击。

　　可惜力道不如方肆，而且身体本来就有些累，所以很快又一次沦陷了。

　　这一次整整一个半小时，洋妹子脸上的泪已干，哭都没有声音了。

　　这是一个魔鬼，一个只知道发泄的机器，他完全不把女人当人……这是洋妹子给方肆很中肯的一个评价。

　　随着沉沉睡去，当洋妹子清醒的时候，天色已经亮了，身下传来剧烈的撕裂感让她痛的又一次泪水横流。

　　房间还是这哥房间，床上的被子和枕头，还有床单已经大部分的滑落在地面上，而那个男人已经不知去向。

　　忍着疼，一步一挪的走出了客厅，玲珑的身上包裹着床单，床单的底部还有一点点的血痕。

　　客厅空荡荡的没有任何变化，客厅墙壁上的钟，显得的时间是中午十一点二十。

　　“该死，他去哪里了？该死，这流出来的是什么？混蛋……”

　　洋妹子感觉自己好像被耍了一样，如果他再次离开了，然后满世界到处跑，自己怎么找他？

　　十分钟之后，洋妹子简单的打扮了一下，整理凌乱的头发之后，又找了一身男士的牛仔裤和T恤穿上，虽然不是很合身，但总比穿衬衫和昨天带血的衣服要好。

　　随着电梯下了楼，洋妹子走的很慢，生怕牵动自己伤口，可是没走几步，她就感觉四周好像有人监视她。

　　她的实力虽然不强，可她天生是做杀手的料，她对监视这一行可是门儿清。不然也不可能监视了方肆那么久，只被发现了区区几次。


第747章 这就是目的？

　　这个小区人很多，各个国家的都有，其实江州这样的大都市，老外并不少见，跟燕京没太多的区别，如果仔细看的话，这边的老外甚至比燕京的还要多。

　　人群还是那个人群，大家都在各忙各的事，但是，洋妹子就是感觉，周围有至少两个人，四双眼在监视着自己，或者在不知道的地方，几百米之外，也可能有人拿着望远镜盯着自己。

　　这个感觉让她很不舒服。

　　作为一个夜间出没的杀手，她不喜欢曝光，这样曝光的感觉让她就如同一个小白鼠似地，浑身暴露在所有科学家面前。

　　停下脚步想了想，洋妹子忽然明白了什么，狠狠一咬牙：“难道他发现了自己的身份？这些人是他派来监视自己的？”

　　“混蛋！”

　　洋妹子心中忽然有些歇斯底里，你发现了我的身份，你大不了一枪把我杀了，可是为什么你要这么做？

　　……

　　龙祥遇水一号豪宅里面，方肆接到了消息，那个洋妹子已经离开了马楠的家，派去的人正在继续跟踪。

　　不过有些奇怪的是，跟踪他的人汇报说，她好像没有去刻意的避开什么，没有使用专业的隐藏术甩掉监视她的人。

　　方肆这边一大早也找葛天昊帮忙，让她调查一下这个洋妹子，照片已经发给葛天昊了，是方肆用手机照的脸。

　　不过葛天昊动用了关系之后，回来的情况居然是查无此人，国外的保镖协会也没有查处这个人的身份，国内的更没有，这个女人的身份短时间内还查不出来。

　　这样看来，洋妹子的身份更加的扑朔迷离，方肆玩心也更重，越神秘越好，如果只是普普通通的小虾米，那我还没心情去玩呢。

　　“大哥。”

　　马楠这时拿着手机，嘿嘿直笑的走过来：“孙家的事情处理好了，多谢大哥帮忙。”

　　“自己人客气什么。”方肆微微一笑，随手点了一根烟：“中午叫点外卖吧，刚才她们给我打电话，说是在外面吃。”

　　林婉柔一大早就被白莺给拉着出去逛街购物了，于晓洁忍着疼非常跟着去，这一晚上于晓洁的伤势不但没好，反而好像更加严重。

　　这妞睡觉也不老实，估计睡着之后又弄坏了青肿的伤口。

　　“好的。”

　　方肆还要在江州呆两天，等李霞这边的事情处理的差不多了，一同回去。如果不是为了等李霞，估计方肆今天就可以走了。

　　半个小时，外卖送来了，在龙祥遇水旁边一个三星级酒店，马楠订了一桌大餐，五菜一汤，两个人吃有些奢侈。

　　刚刚坐下，方肆的手机响了起来，看着一个陌生的手机号码，方肆愣了一下就接了起来。

　　“喂！”

　　“方肆，我们需要谈谈。”电话里面传来一个国语有些不太标准的声音，一听就知道是昨天那个洋妹子。

　　听到这话，方肆微微一笑，看来她是憋不住了啊，这才多久就直接亮明身份？不玩了？

　　“原来是你啊，你知道我的名字？”

　　“用你们的话来讲，咱们明人不说暗话。你派人监视我，我都知道，这么说你从一开始就知道我的身份对不对？”

　　“不知道。”方肆摇头，实话实说道：“我只怀疑你是故意接近我，但我不知道你是什么身份，怎么，现在想跟我谈什么？不会是要求我负责吧？”

　　对于这个洋妹子还是处的问题，方肆确实是有些惊讶，但也紧紧只是惊讶，如果是处就要负责，那上一世自己已经妻妾成群了。

　　“我想跟你见面谈，我就在你们家门口，我进不去。”

　　龙祥遇水的保安很严格，虽然不是星级高手，但都是佩枪的，而且也都是国内外特种兵退役出来的人，手下都有点本事，谁要是敢擅闯这个地方，很容易被保安围攻，包括一些家庭的保镖也会出手。

　　这里就是一个马蜂窝，谁敢乱闯？

　　“好，等着。”

　　挂了电话，方肆对着马楠道：“开车出去把她接进来。”

　　“好咧。”

　　没多久，马楠就把洋妹子给接到了一号豪宅门口。

　　对于洋妹子这一步一抽抽的模样，马楠心生佩服，大哥就是大哥，洋妞刚见面就搞了，而且看样子还是个雏儿，更重要的是，家里还有一个美娇娘，并且白家的白莺好像也想参合一腿。

　　终于见到方肆了，洋妹子脸色有些微微的发红，羞是一方面，毕竟这是第一个夺走自己初夜的男人。

　　而更多的则是气，凭什么呀？你知道我有目的接近你，你杀了我不就完了，为什么要折腾我？

　　“坐吧，马楠倒杯水来。”

　　“好咧。”马楠其实不需要方肆吩咐，他已经往茶水间走去了。

　　洋妹子坐在方肆对面的沙发上，方肆忽然想到了什么，忍不住笑了笑，两天时间，把两个女人的下半身给伤了，虽然位子不同，但效果却差不多。

　　自己最近的桃花运很旺啊。

　　见方肆无耻厚颜的笑自己，洋妹子粉拳紧握：“先生，很好笑对不对？”

　　“我不觉得很好笑，我只是觉得很好玩。”方肆含笑的摇了摇头。

　　“好玩？”洋妹子一咬银牙，他这是讽刺自己吗？自己好玩对吗？这是自己见过最没有高手风度的男人，为什么他可以到七星？无耻的混蛋。

　　这时，马楠也倒了一杯凉白开放在洋妹子面前的茶几上。

　　“好了。”方肆摇头一笑，摆摆手：“你想要见面跟我谈什么？别说什么负责的话，我不会对一个有目的接近自己的女人负责，哪怕她是处，也不可能，聪明一点的话，说出你的目的，如果我能够帮你，我会考虑考虑的。”

　　马楠站在一旁，眼睛直眨巴，看看，什么叫大哥，这就叫大哥。什么叫格调，这就叫格调。

　　处？算什么？

　　洋妹子眼神中一闪复杂，心下微微把气给散开，尽量让自己保持平静。

　　“我想……得到更多的神之怒火！”

　　“这就是你接近我的目的？但你好像找错人了，我只负责中华地区，其他的地方销售不归我管。”


第748章 我们是DIA

　　“其他地区的销售不归我管，我也管不了。”方肆一本正经的摇了摇头，他自然不相信对方已经知道神罚就是他的，而他才是真正的神罚领导人之一。

　　“不，你没有明白我的意思，我是想私下交易，这很正常……各国神之怒火的份量，都不够当地势力的消耗，所以各大势力都有人在国外，拉一些其他国家的份额，跑一些关系。”

　　洋妹子一脸理所当然的表情：“每个国家地区的负责人，他们手中都会有一批存货拿来垫高价，比市场价翻一倍还要多，我相信这是你们负责人私下赚钱的一种模式，所以，我们也可以按照市场价的一倍交易你手中剩下的那一些份额，当然，越多越好。”

　　方肆抽着烟，沉默了一下，这件事他还真不知道，原来各地的负责人都有赚回扣的习惯啊？

　　不过想想也就释然了，一支神之怒火卖家高达十万，每个地区的价格又有所不同，就比如国内，自己每个季度十万支的份额，正规价卖出去的也就是九万支，供给所有的大势力，并且保持他们的平衡。

　　而剩下的一万支可以卖出两万支的价格，其中一半上架神罚总部并且提一些佣金，而另外一半，就是纯赚的，光是这一万支的利润，就高达十亿啊！

　　一个季度赚十亿，这跟抢钱没有太大的分别。

　　怎么说呢，这件事让方肆心头微微有些不爽，毕竟那都是自己的人，不过之后想想也就那样……毕竟他把神罚定下来的目标给完成了，剩下都是他利用这些东西赚取的，一个愿打，一个愿挨，自己实在也没必要为了各个地区这十亿去眼红，因为这只是零头而已。

　　想必柳眉也应该知道这件事，可她没有处理，估计跟自己的想法一样。

　　洋妹子没说话，而是盯着方肆，这只是她的第一步，利用这个看似是理由的理由彻底的让方肆放心，然后接近他，最终查到尼基卡的下落。

　　“你是什么身份？或者说，你是什么组织派来的？”

　　看着洋妹子沉思了一下，方肆摇头，继续开口：“想要神之怒火，好像没必要隐瞒自己的身份吧？做生意而已，就算我要私下卖给你，总要知道自己卖给了哪头蒜，哪根葱吧？你们的背景不大，我还懒的跟你们合作的，对我一点好处都没有的事情，你觉得我会去做吗？”

　　“自我介绍一下，你可以叫我露西卡，我知道你们国家不喜欢把名字拉长，我还有一个汉语名字，叫杨洋。”

　　“还真是洋妹子啊……”方肆含笑点头：“看你这么白净，东欧某国的吧？”

　　“对，我是在波兰出生的。”

　　“说你的组织。”

　　“我们是DIA，国防情报局的。”

　　“国防情报局？米国的？”方肆一愣。

　　“对。”说起DIA，洋妹子露西卡脑袋不自觉的抬了一下，看起来有些傲然。

　　旁边的马楠很快把手机递给了方肆，眼神却一直盯着方肆对面的洋妹子，心中暗道：大哥这会牛叉了，连国防情报局的处都给破了一个，牛的一逼啊。

　　接过马楠递来的手机，上面显示的是网址，里面是中华在线百科，调出来的讯息是国防情报局的。

　　稍微看了几眼，方肆抬头一笑，盯着露西卡：“国防情报局？米国情报机构中最神秘的一个部门？这还真让我有些意外啊，不过……你们的职能好像并不是做生意吧？而是收集军事情报，负责秘密特种计划什么的，恕我直言，这位国防情报局的女士，你好像还有什么事没有交待。”

　　“不，我说的都是真的，我们部门比想象中的要大，每一块区域都有专人负责，而且全都是单线联系，负责什么类型的都有，再加上这个神之怒火的药效，它引起了我们部门的高层关注，所以，我没有任何的隐瞒。”

　　“是吗？可我从你眼睛里面看到了你在说谎。”

　　“不可能，我没有说谎。”露西卡一副真诚的样子看着方肆，摇了摇头。

　　其实方肆没看出什么来，面前这个女人是专业的间谍特工，而且是最神秘的一个部门，本身的实力也不差，专业能力也是非常突出的，至少她不会因为自己几句话就露出什么有破绽的表情。

　　手指敲打了一下茶几：“你想要多少份额？”

　　“五千。”露西卡伸出五根纤细的手指：“当然，四千也行，全部都可以现金交易，这样也方便你储存。”

　　方肆慢悠悠的敲打着茶几，不着急做出回复，他第六感，潜意识里总觉得这个女人不是表面这么简单，至少她不可能只是为了神之怒火，虽然她一直没有提出别的要求，可越是这样，方肆越觉得奇怪。

　　因为照她说的，全世界都在做这样的事，她没必要跟踪自己，然后还牺牲她的身体接近自己，仅仅只是为了神之怒火？不可能吧，她的解释没什么问题，但就是因为这样，才显得她问题大大滴。

　　想了想之后，方肆站起身来：“跟我上楼。”

　　“啊？”露西卡一愣。

　　旁边的马楠也是一愣，不过瞬间反应过来：“大哥，我有点急事先出趟门，差不多几个小时吧，几个小时我再回来，我去帮嫂子提东西，相信她们也可能会在外面吃晚饭。”

　　马楠开始就说自己专业本领是鞍前马后，这还真不是吹出来的。

　　“去吧，注意安全。”

　　“好咧大哥，我走了。”

　　听着马楠的话，看着方肆的态度，露西卡嘴唇有些发颤，这是一个牲口吗？自己现在还疼呢，而且……而且昨天是我第一次好不好？为什么会有如此牲口的人？为什么呀？

　　如果现在放弃了，掉头就走，那自己什么都白做了。为今之计，只能忍下。

　　“我，我还，还疼。”等马楠出了门，露西卡咬着下嘴唇，喃喃说道。

　　方肆头也不回的说道：“一会就不疼了，会麻木的，跟我上来，不然就离开这里，你自己选。”


第749章 破罐子破摔

　　洋妹子露西卡最终还是决定‘破罐子破摔’，忍一时就会过去了，反正给谁不是谁啊？

　　现在别说西方了，就算是东方也没有什么‘非处不娶’的概念，只要自己退役了，还怕找不到一个对自己真心好的？

　　一切为了工作，一切为了退役。

　　房间很华丽也很大，比五星级酒店的主卧更加的豪华，那张大床至少能够容下七八个人一起滚。

　　这已经不是露西卡第一次了，但比第一次更为紧张，因为疼，疼过方知感受。

　　第一次没什么经验，以为只有舒服舒服舒服……

　　可是现在她知道，不舒服，一点儿也不舒服，疼，除了这个字之外，还有屈辱！

　　很快一只羊脂白玉摔在了床上，引来一声惊呼，紧接着下面被一只大手给狠狠的包裹住。

　　旧伤依旧，还是那么让人痛入心扉。

　　露西卡身体紧绷，咬牙强忍，忍一忍也就过去了，只要忍得住，什么都好说。

　　就在露西卡做好了强忍的准备时，意外发生了，她只感觉身下一暖，一股暖流随着伤口处进入体内，那原本让人有些难以忍受的疼痛，瞬间减弱了不少，紧接着暖流越来越大，伤口好像不疼了，随之而来的是一种热，心头发烫，浑身有种奇痒难耐的感受。

　　“唔！”洋妹子露西卡下意识的叫出声来，不过很快她单手捂住了自己的嘴，让自己不要出声，这很羞人，对，很羞人，在敌人的手中‘舒服’的出声，这是不能的。

　　可以叫，可以骂，但绝对不能舒服的出声。

　　方肆的治愈手段连刀伤枪伤都能够瞬间扶贫，细胞分裂再生能力那可不是吹出来的，伤口很快再他的活动下，恢复如初，焕然一新。

　　“啊！”

　　很快露西卡只觉得脑袋一片空明，自己也不知道身在何方，双手下意识的去抓东西，紧接着把抓住的东西抱住，紧紧的抱住。

　　而在此时，露西卡轿唇被压住，一阵湿吻，露西卡初尝禁果，昨夜的疼痛此时已经烟消云散，换来的则是飞天一样的快感。此时的她可以说是意乱情迷了。

　　整个别墅异常的安静，如果静下心来仔细听的话，能够隐隐约约听到二楼一些不一样的动静。

　　……

　　半个小时之后，在步行街，马楠跟在三个女人旁边，手提着大包小包。

　　“马楠，你怎么不去拍某些人的马屁了？跟着我们干嘛？”于晓洁不满的说道。

　　“我正在拍。”马楠不以为耻，反以为荣的嘿嘿一笑。

　　这句话有两层意思，一个意思说的是，拍好大嫂的马屁，就等于拍了方肆的马屁。

　　另一个意思就是说，不打扰方肆的好事，也就是变相的拍马屁，两者合二为一，做一件事，拍两个马屁，何乐而不为呢？

　　“呸。”于晓洁哼了一声，她现在心情不太好，出来之后她就跟一只丑小鸭似地，以前她感觉自己也算是一个时尚女郎，但现在，跟白莺一比，自己还差的有些远。

　　这种差距让于晓洁心情实在是好不起来。

　　“大嫂。”马楠嘿嘿对林婉柔说道：“大哥出门的时候交代过，让我一定要好好的招待您，最近有一家新开的，很不错的餐厅，晚上不如我做东，我们几个人一起去试试？”

　　“我也知道一家，不如今天我请婉柔姐姐吃饭吧？”白莺也插嘴道。

　　马楠微微一笑，也不抢，反正他的目的就是让这群人晚饭别回家就行，只要不在家里吃，到哪个位子都无所谓：“我没意见。”

　　“让白莺妹妹破费了。”

　　“应该的，那今天晚上我做主，嘻嘻，走，前面有一家不错的首饰店，婉柔姐姐，咱们去溜达一下。”

　　……

　　下午四点，方肆精神奕奕的从洗澡间出来，之后叼了一根烟上了床。

　　床上的洋妹子露西卡双目有些发呆，被子裹在她的身上，只露出了两边白皙的双肩，她觉得很委屈，很屈辱，第一次她都没有这样的感觉，可这一次，她感觉自己居然反应那么强烈，并且到后面自己居然有些主动。

　　这……

　　为什么第一次不舒服，第二次就会有这样的感觉？

　　她很矛盾，说真的，这一次她很享受，但问题是，她宁愿自己一如既往的疼，或许那样的话，自己可以更恨方肆一点。

　　很多女人就是一个矛盾综合体，想又不想，不想又想的事情常常发生在她们身上。

　　“给你五千份额。”

　　良久，方肆把烟头掐灭在了旁边的烟灰缸内，淡淡的说了一句。

　　“这是交易么？”洋妹子露西卡忽然有些惨然的笑了笑。

　　她知道这本来就是交易，或者说是自己被强迫的交易，但归根结底本质没有变幻，女人的心其实是很软的，很容易因为某件事，或者某个人，甚至是某句话产生极大的变化。

　　这种形态的变化是很多人不了解不明白的，但是，女人就是这么一个复杂的生物物种。

　　“你可以认为这是交易，也可以认为……这是我给你的补偿，甚至是，你可以认为，这就是一种很正常的互换。”方肆点头，没有否认自己的想法。

　　“呵呵。”露西卡幽幽的笑了一声。

　　“好了。”方肆忽然转头，看着旁边露出洁白玉臂的佳人：“美丽的国防情报局露西卡女士，说出你真实的来意吧，你骗我一次，我就把你丢上床一次，这很公平不是么？所以，如果你不想再这样下去，就老老实实的说出你的来意，也许你真的是为了神之怒火，可这也只是其中一个原因。”

　　“……别拿我当傻子耍，如果这真是全部的原因，你不会监视我那么久，从大学校园开始，我就发现了你，对了，那个时候你好像是金发吧？”

　　露西卡上次还以为方肆没有发现呢，那次确实是金发，她本身也是金发，可为了接近方肆，她刻意的去染了头发。

　　“你到底是怎么发现我的？就算我跟踪你，你发现了我，可你又怎么确认昨天晚上接近你的人，就是以前跟踪你的人？”


第750章 洋丫鬟

　　露西卡对自己的隐藏术还是有些自信的，就算在跟踪的时候自己不小心露出了马脚，但昨天事发突然，他没有理由一开始就怀疑自己吧？

　　“你不知道自己身上有一种淡淡的体香吗？天然的，掩盖不住的，昨天晚上你身上有血腥味，可洗过澡之后，血腥味就没有了，我还知道你曾经去过我的房间，还翻找过我的物品……”

　　“你……”

　　露西卡本来一副淡然的模样，可听到方肆后面的话，惊骇的回过神来，看着他，难道他已经知道了自己真实的目的？可他既然知道，为什么还要折磨我？

　　对……他说了，自己如果骗他一次，他就把自己……

　　看着洋妹子的脸色，方肆微微一笑，看来确实跟自己猜想的差不多，她接近自己，肯定是有一些别的什么事情。

　　“说吧，美丽的国防情报局露西卡女士，还是那句话，骗我一次，我就丢你上床一次，你要相信我的能力和我说的话，我已经给过你两次机会了，如果第三次你还骗我的话，我就不会亲自动手了，我会找几十个流浪汉代劳。”

　　“你！”露西卡震色。

　　“别以为我只是说说而已，对于目的不纯的人，你也别想我用真心去对你，我国有句话叫将心比心，懂不懂？就是说，你对我是怎么样的心态，我对你也会是什么样的心态。”

　　露西卡并不怀疑方肆这句话的真实性，她震惊的是，这个人就是一个魔鬼，自己的第一次给了他，第二次也是给他，按照这个国家的规矩来说，自己好歹也是他的女人，他居然说出把自己送人的话？

　　可听着方肆后面的话，露西卡无奈的闭上了眼，他说的没错，将心比心，自己从开始就带着目的接近他，而自己现在受到的惩罚，也是罪有应得。

　　但，有些事情自己不能说，自己如果说了的话，不但自己要被除名，被杀害，包括远在波兰的父母亲人，还有弟弟，都会因此而受到伤害。

　　露西卡并没有太高的间谍规范心理，算起来她只是米国情报机构的一个白丁，被派到国外不是负责重要的情报，只是负责一些临时决定的任务，这样的人，也许潜伏一年就有任务，也许潜伏十年，直到终老都不会有任何一个任务。

　　从这点就能够看得出来，她并不是最核心的成员，所以她担心的只是自己的家人。

　　看着露西卡有些挣扎似地表情，方肆也不急着打扰她的思路，等李霞走的时候，自己把她也带上，带回第一科技，她要是真的什么都不说，那就对她用药，别说她只是一个间谍了，就算世上最牛叉的间谍头子，在那种药物下也是有求必应，知无不言言无不尽。

　　“我，需要考虑一下。”

　　“给你时间，亲爱的女士……”方肆随手从床头柜的裤子口袋里面拿出钥匙，递给露西卡：“这是昨夜那个房间的钥匙，我需要随时随地能够找得到你，也许两天后，我就要回省城，我会带着你回去的，所以，你考虑的时间最多只有三天，明白我的意思吗？”

　　……

　　半个小时左右，露西卡离开了，她穿着的是林婉柔买来还没有碰的衣裙。

　　这次露西卡身上没有伤痕了，但心里出现了一点点的伤口，她觉得不甘心，真的不甘心，凭什么呀？

　　难道这个国家的男人不一样吗？难道他们不是觉得，第一次给了他，他就应该负责吗？这到底是不是男人？

　　随后的两天时间，方肆偶尔会去一趟马楠的房子，有点食髓知味的感觉，长时间没有人滚床单，而现在出现一个完全不需要负责的，方肆可以尽情的挥霍。

　　之后第一科技接班的人也来了，方肆把周海晨和周冬雨调到龙祥遇水，担任林婉柔的训练师。

　　这几天白莺来的更加频繁，看似跟林婉柔走的近，其实只要一有机会就凑上去跟方肆搭讪，方肆还是秉承着把她的话当屁话，跟她说的也是屁话，这唯一的原则。

　　于晓洁这几天倒是乖巧了不少，至少在方肆面前很乖巧，而在白莺那边，她就恢复了本来面目，她一开始还顾及一下白家的身份，可后来她渐渐明白了，只要不惹方肆这尊大神生气，就算得罪死了白家也没关系。白家不可能当着方肆的面来动自己。有了这个想法，于晓洁在白莺面前很是嚣张。

　　李霞的事情也处理的差不多了，从黄家的产业下，选了两个不错的位子，黄维秋也会做人，来了一招水电全免，房租减半，也不知道黄维秋最近是不是正在看XX公寓。

　　带着面色有些泛红的露西卡开车去接李霞，出门之前两个人又一次滚了一下床单，露西卡都已经习惯了。

　　不得不说习惯这个东西很可怕，回想一下也是，从露西卡第一次跟方肆正式见面开始，两个人的关系就已经超出寻常了，之后第二次见面又继续超出寻常……

　　随后每次见面，就算谈正事，也必须要疯狂一次，然后趴在床上来谈。

　　这是一种谈话聊天的模式，几天下来露西卡已经接受了，并且有时候动情了会格外主动。不得不说，西方的教育体系确实跟我国不同，至少在这方面，方肆觉得我国的女孩就算身为人妻，有的时候还是很矜持的。

　　李霞今天一番细致的打扮，天气是越来越暖和了，衣服也渐渐的减少了许多，李霞今天一身黑色的外套，下面是瘦臀的短裙，一双修长的美腿套着打底丝袜，挺诱人性感。

　　“霞姐。”

　　“来了，咱们走吧……嗯？她是？”

　　李霞轻轻一笑，上了副驾驶位之后才发现后座还有一个女孩，虽然女孩是黑色的秀发，可样子绝对不是华人，那白皙的皮肤还带着一丝久久不散的红晕，作为过来人，李霞瞬间看出来了这个女孩，应该是高潮褪去不久。

　　“丫鬟！洋丫鬟。”方肆轻轻一笑，也没有解释太多。


第751章 我们真的不合适

　　露西卡认识面前这个女人，或者说是知道她的资料，不过她不知道此时该怎么去称呼，只是随意的点了点笑了笑，算是打了一下招呼。

　　李霞也点头笑了一下，她也不清楚怎么去称呼后面这个‘洋丫鬟’，不过看得出来，这个洋妹子跟方肆关系匪浅，甚至发展到了那个境界，估计以后还是弟妹呢。

　　心中略有点小小的失落，不过很快就掩饰过去了。

　　李霞今天的打扮格外的诱人，开车的方肆都时不时侧目，瞟几眼坐在副驾驶位上的李霞，她是短套裙，裙底直到大腿，大腿上裹着一层若影若现的薄丝，由于坐下来的原因，裙底顺着丝袜滑下了一点，隐隐约约好像可以看到内部。

　　别看李霞年纪不小，但保养的却非常好，想想当时莲花一出来，她就每天使用，这都半年多时间了，她体内的机制改正了太多，要说她是三十许人，其实眼看也就是二十六七，如果再打扮潮一点，装点嫩的话，她和苏蕊一同出去，谁大谁小还真说不清楚。

　　一路上，由于露西卡在场的原因，李霞很多话也没有多说，只是唠了几句家常而已，到了机场，机票方肆早已经订购好了，取了票，换上登机牌，三个人等了一会之后就上了飞机。

　　头等舱座位都比较远，所以一路无话，不过当三个人刚出机场，就来事情了。

　　有人来接机，开的是一辆大奔，看上去是接李霞的。

　　来人年纪有四十，西装笔挺，胡渣刮的特别干净，脸上笑容一直就没有减少，看到李霞在人群中走出来，这男人眼睛一亮，上下很快的打量了几眼，带着惊艳和一丝贪婪，不过很快收回了目光。

　　对于旁边的方肆，男人好像自动屏蔽了似地，但在露西卡出来的一瞬间，男人又把目光投了过去，这个男人的眼神就好像追踪导弹似地，专门追踪美女。

　　“你怎么来了？”李霞先是看了方肆一眼，之后不解的蹙起了眉头。

　　“专门在你们公司打听了，听说你今天的班机，今天从江州到省城只有这一班……”男人收回了在露西卡身上的目光，脸色有些痴恋的看着李霞。

　　“你真的不用这样。真的。”李霞一脸的无奈之色：“我说过了，我目前不会考虑一些自己的事情。”

　　“我也说过，不需要你考虑，小蕊已经长大了，不需要你担心，而你只需要处理自己公司的事情就行，至于我，只会安安心心做你身后的后盾，给你营造一个温馨的避风港，你累了，家里有我。你开心了，也有我来分享。你心情不好，我会替你分担。”男子说起话来很有磁性，语气不快，但字字铿锵有力，让人忍不住就要去相信他的话。

　　“我们……”李霞苦笑，说起来心里不感动那是假的，这么久了，追自己的人有很多，而这个男人，她认识了十七八年，中间有段时间失去了联络，最近才无意中碰到。

　　他很绅士，所有的事都为自己着想，可是，他是苏蕊爸爸以前的好兄弟，自己也是通过苏蕊的爸爸认识他的。

　　这还不是最主要的，最主要的一点是，李霞心中有一个人的影子，挥之不去，虽然明知道不可能，可是这影子赶不走也忘不掉。

　　她不可能接受自己心里有一个人，而身体却跟另外一个人在一起。

　　“我们真的不合适……”

　　“我知道。”男人也摇头叹了口气，但紧接着又开了口：“但我不会放弃的，也许是我们再次相聚的时间不长，你对我的了解还不够深，我相信总有一天，你会明白我对你的心，一天不行就一个月，一个月不行就一年。”

　　“真好。”在方肆身边的露西卡忽然说了一句，声音很轻，但方肆听得清楚。

　　转头看着露西卡眼角流露出来的一丝迷茫，估计这丫头又再想什么不切实际的东西。

　　露西卡看着面前的男人，叹了口气：自己为什么碰不到这么深情的人？就算碰不到我也接受，但为什么要我碰到一个魔鬼呢？

　　啪！

　　“啊！”露西卡忽然感觉身后有人偷袭她高耸的臀部，吓的惊呼一声，她是星级高手，本来是很敏感的，可这几天被方肆折腾的够呛，只要在方肆身边，她实在是提不起防备的心。

　　所以这一巴掌被打的云里雾里，小脸一阵阵的不解转头看向方肆。

　　“别犯花痴。”方肆横了她一眼。

　　“我哪有。”露西卡努嘴。

　　“我不管你有没有，我给你的三天时间已经快到了，一会到了我的公司之后，你要是再不主动说出你真实的来意，我真的不介意给你用一些手段。”

　　方肆哼哼一笑：“不过我要提醒你，亲爱的露西卡女士，自己招人的结果，和被我用手段掏出来的结果，是两种完全不同的结果，一个天堂，一个是地狱，你自己琢磨琢磨。”

　　露西卡这几天想了很久，她想找一个非常完美的理由把方肆骗过去，可是想了这么长时间，她实在是找不到一个特别完美的理由，不管是什么理由，都有漏洞。除非是实话实说。

　　但要是真的实话实说，且不说能不能找到尼基卡的下落，万一把方肆惹恼了，自己不死也要掉层皮，而且最主要的就是……就是……唉，如果这件事让方肆知道的话，不但自己要倒霉，甚至是整个国防情报局，都可能被牵扯进来，到时候自己的家人，亲人难逃一劫。

　　不过当然，也是有一个选择的，快点跟方肆合作，请求他以最快的速度，从一些监视人员的手下，把亲人朋友救出来。

　　只是这个选择的后果很严重，因为一旦要反水，家人就没办法生活在原本属于自己的国度，甚至是每天都要担惊受怕，需知道，情报机构里面的间谍、特工，杀手可是数不胜数的，真要是刺杀几个普通人，谁都拦不住。

　　除非有什么地方可以抵挡外界入侵，让那些特工没办法进入。


第752章 以前做什么的？

　　“冯哥，我们……”

　　“叫我建军就行，别那么生分。”男人含笑打断李霞的话：“其实你真的不用这么快做决定，你给我点时间，我也给你一点时间，我们互相多了解一下对方，至于结果如何，这就只能看缘分和老天的安排了。”

　　对于这男人的温文尔雅，李霞实在是也没有办法说太狠的话，她的性格很强，但终归是女人，只要不是那种没脸没皮死缠烂打的人，她也不好把话说的太绝，毕竟认识了这么多年。

　　看着李霞那一脸苦笑的样子，男人微微一笑：“上车吧，我为你接风，一会再送你去公司。”

　　李霞也不好再多说什么，转头看了看方肆和他的洋丫鬟，看上去是征求他们的同意。

　　李霞现在已经知道了方肆的身份，只是一路上有一个洋丫鬟在，她也不好多说什么，现在回到了省城，她也不知道方肆要不要直接回第一科技的工业园，而她作为公司的下属，肯定是要听老板的意思。

　　“正好肚子有点饿，姐，随便吃点再去公司吧？”方肆含笑，他也想看看这个男人是什么货色。

　　“好吧。”李霞点了点头。

　　男人把李霞的动作看在眼里，之后又瞥向了方肆，他倒也不嫉妒，也不担心什么，毕竟年龄有一定的差距，估计有十来岁呢，这种小男生威胁不到自己。而李霞就算喜欢姐弟恋，也看不上这么小的男生，太幼稚了。

　　“这位小兄弟你好，在下冯建军。”温文尔雅，风度翩翩的上前伸出手对着方肆，眼神在露西卡脸上一闪而过。

　　方肆也算是给李霞面子，跟他握了握手，淡淡一笑：“李四，霞姐的远方亲戚。”

　　“李四？”冯建军一愣。

　　“嗯，张三李四那个李四。”方肆呵呵一笑。

　　冯建军恍然，之后笑了笑：“小兄弟这名字可真……真有味道，呵呵。”

　　“没办法，小时候爹妈老说，溅名好养活，而我在家里排名老四。”

　　“原来如此。”冯建军这回是真懂了，他倒不认为这个男孩是骗自己，因为他觉得没必要，第一次见面，没有任何利益瓜葛，没必要起个加名字来忽悠我玩。

　　聊了两句，冯建军又对着露西卡伸出手，张口说了一句英文：“你好，我叫冯建军，美丽的女士，我能够知道你的名字吗？”

　　这句话说起来还是挺有礼貌的，不过一大串英文方肆也听的半懂不懂，对于这种礼节，露西卡也没有拒绝的必要。

　　“不懂规矩是吧？”在露西卡刚一伸手，方肆低喝一声，瞪着露西卡：“你搞清楚自己的身份，你只是一个丫鬟，我是主人，而冯建军是客人，你一个丫鬟也能跟客人握手？站一边去。”

　　冯建军愣在当场，再看露西卡，低着脑袋挪步走到了方肆身旁，一脸幽怨的小媳妇模样。

　　“冯哥不好意思啊。”方肆苦笑摇头：“家里下人不懂事，你也别见怪，跟她握手就是降低了你的身份。”

　　“没事，没事。”冯建军好一会才回过神来，干干的笑了两声，他也弄不明白这丫鬟是怎么回事，这难道是古代？民国吗？自己穿越了？

　　几个人上了车，方肆鸠占鹊巢，把李霞赶到了后座跟露西卡坐在一起，而他则是坐在副驾驶位上，冯建军开车。

　　冯建军冷静下来之后，这才开始重视这个‘李四’的身份，刚才还没有觉得异样，现在想来，好像从开始，李霞就很在意这个远房弟弟的建议，还有那个洋妞，他身份不可能只是普通人吧？

　　不过不等冯建军开口询问，方肆倒是先开了口：“冯哥，开着大奔也不上班，想来是做老板的吧？”

　　“嗯？哦……”冯建军一笑：“跑跑业务而已，都是混饭吃。不知道李兄弟是做什么的？”

　　“无业游民。”方肆含笑道。

　　“没工作吗？没自己做点什么生意？”冯建军不相信这句话，就算没本事的人，但好歹也是李霞的远房亲戚，介绍工作还是小意思的，何况在这里面，李霞好像也很在意他的决定，这个人会是无业游民？

　　“以前做过，开了一个小饭馆，最后砸了，说我用地沟油，我草。”方肆说到这个就来气：“你他妈给评评理，我们国家这么多餐馆，这么多小吃店，哪一家没用过地沟油？就算没有地沟油，哪一家的肉食是安全的？再说了，哪一家没有食品添加剂？哪一家没有化学用品？凭啥别人能做，我就不能做？”

　　“这个……呵呵，这个……”冯建军连连干笑，也不知道该怎么回答这问题。

　　李霞和露西卡在后座看着方肆那一脸的义愤填膺，纷纷摇头苦笑，他还需要去倒腾地沟油？

　　“咱不说地沟油了，之后我又做了皮鞋皮具厂，果冻厂，酸奶厂，胶囊厂……这本来就是一条生产线，结果还是让人给封了，说是太明目张胆，我怎么就明目张胆了？大家都是这么做的，我只是有样学样而已。”

　　“呵呵，小兄弟果然是人才。”冯建军呵呵笑了笑。

　　“最可气的是后来，我做康帅傅，对，你听的没错，是‘康帅傅’，不是‘康师傅’，中间少了一个杠，你说这多气人啊，康师傅是中日合资，特别是饮品方面，日资占百分之五十以上。而我是百分之百的国有产品，国产的啊，居然没人支持，反而说我是假货？凭啥啊？不就是用地沟油泡面饼嘛，然后再弄一些化学产品去调制调料。”

　　冯建军也不是傻鸟，到现在他算是听出来了，原来这小子是愤青啦。

　　“小兄弟果然有才华……但不知道你现在在哪里高就？”

　　“不是说了吗？无业游民，每天陪着霞姐到处去扩展生意，没事在招几个洋妞当当丫鬟，生活倒有些枯燥。不知道冯哥具体做什么，有机会的话给介绍介绍呗？最近手头有点紧，缺一笔钱，想找点外水捞一捞。”


第753章 很假

　　很快，四个人到了一家自助式韩国烤肉店，据说这里是新开张。

　　冯建军倒也绅士，自己要了一个韩国牌子的酒，而对旁边的两位女士，一人点了一瓶凉茶，吃烧烤上火，喝点凉茶是绝配。

　　“小兄弟喝什么？”

　　方肆摇头表示自己啥也不喝，随后等冯建军去吧台拿酒水的时候，李霞开口询问。

　　“方肆，你觉得这个人怎么样？”

　　“不怎么样，很假。”方肆摇头实话实说道。

　　“很假？”李霞一愣。

　　露西卡撇嘴：“挺绅士的。”

　　“有你说话的地方吗？”方肆一瞪眼：“搞清楚你的身份，你现在还是担心担心一会到了公司，你说还是不说吧。”

　　李霞看着方肆吼这个洋妞，本想出言安慰几句的，可她有实在是搞不清楚方肆跟她的具体关系，所以干脆也不多说什么。

　　在李霞的想法中，方肆跟这个洋妞应该是有深入一层的关系，可后来看他们的模样也不像是男女朋友，倒真的有点像方肆说的那种主人和丫鬟的身份。

　　对于方肆的怒斥，露西卡也不说什么，而是低着头，挽着衣角，心里继续想着自己的问题，那模样要多哀怨有多哀怨。

　　这顿饭吃的气氛有些奇怪，李霞和露西卡两个女孩吃自己的，喝自己恨少插嘴搭话，而方肆老说一些不着调的话，冯建军左右打探之后，也探不出方肆的身份，不过心里更是觉得这小子不是表面上看的那么彪。

　　吃过饭，冯建军又开车把李霞等人亲自送到了第一科技工业园区，之后把车停在了大门口。

　　这边外来人一改不准入内，在《世纪争霸》没有推出之前，一直还处于封闭式管理，等游戏面世了，这边才算是可以自由出入，这也是柳眉定下来的规矩，毕竟老是封闭在一个地方，段时间还行，长时间难保内部不出问题。

　　“我就送到这里吧，等你下班了，我给你打电话。”冯建军温和的笑了笑。

　　李霞既没有同意，也没有拒绝，只是无奈的摇头笑了笑。

　　当三个人进入了工业园，冯建军的脸色沉了下来，拿出手机拨了出去。

　　“帮我查一下一个叫李四的人，可能名字是假的，直接查李霞的远方表亲。”开始冯建军还不觉得方肆会起假名字，可一顿饭下来，冯建军开始怀疑这小子说的话，估计没有一句是真话，甚至连名字都是假的。

　　进了工业园，李霞和方肆拿出自己的工作证戴在胸前，而露西卡在门口等级了一下，一个经理一个部长带进来的人，门卫还是稍微给点面子的。

　　安保部经理方肆。李霞也瞥眼看清了方肆胸前牌子上面的称谓，不过这个牌子是最初的那种工作证，现在已经更换成了第二代，而方肆的这块还没有更新。

　　看来方肆很久没有回工业园了。

　　第二代工作证是一卡通绑定的，也就是说，在工业园里面，只要拿着工作证，不管是买东西，吃饭，还是坐公交车等，都可以直接刷卡，很是方便。

　　但这一卡通只限于在园区内使用，毕竟外面想要普及这样的工作证，甚至是身份证，需要很长一段时间，而且花费也大，目前来说，普及的话不太现实。

　　“霞姐，我先把人带到安保部去了，一会去办公楼找你。”

　　“嗯，去吧，我跟柳总去汇报工作。”李霞点点头，肚子里面憋了一大堆的话，到现在还没有说出来。

　　一辆驾着一辆车分头离开，露西卡对这边很是好奇，他知道方肆跟第一科技的关系，可她一直没有来过，也没有太关注这边。

　　而现在这一进来，从进门的检查登记开始，她就感觉自己进入了一个很秘密的公司，进门的时候那种监控摄像头，至少有五个，在五个方向对准她，而身份证的检查，身上的扫描，一切的一切都很是严格。

　　记得，前些年去米国的时候，去国防情报局大楼，检查好像也没有这么严格，当然，不是说他们放松，只是说他们内紧外松。

　　而这边，好像是内紧外也紧。

　　一路带着好奇，露西卡跟方肆到了安保部的区域。

　　这边比门口更加的严格，旁边的红外探测，摄像头，监控器，盘查，门卡都非常的多。

　　而且门口都是端着枪，旁边一大排玻璃式的围墙环绕。

　　下了车，露西卡又一次需要核对身份，就算方肆是安保部经理的职位，她也难逃严格检查，甚至是方肆的身份都需要确认一下。

　　安保部的检查比大门口的严格很多，车都开不进去，检查之后两个人进入安保部，换了一辆内部巡逻车，然后一路开向安保部的办公楼区。

　　这边一路上不像外面那么冷清，时不时可以碰三人一伙，两人一对的武者，大家都是来去匆匆，没有停下脚步聊天阔谈的意思。

　　一路上露西卡初略的计算了一下，碰到了三十多名武者，而且都看不出深浅，也就是说，这些人随便一个都比自己星级要高。

　　而且最恐怖的是，这里面好像没有普通人，只要在这里面的，都是武者。

　　这就是第一科技的秘密？

　　露西卡有些哑然，她相信这只是表面的人数，暗地里的武者人数应该更多，而且会有更强者，方肆把自己带进来是什么意思？

　　是信任自己？还是不准备让自己离开了？或者是……杀人灭口？

　　到了办公楼，门口倒没有什么保镖站岗，方肆停下车也不急着下去，而是看着旁边的露西卡。

　　“亲爱的露西卡女士，这就是我的地盘，我的秘密机构，现在你还有机会说出你真实的目的，而一会进去了，你恐怕就没有机会说了，想必你应该懂我的意思。”

　　露西卡环顾了一下四周，这边应该很安全，如果方肆能够把自己的亲人带到这里面来，除非动用军队，不然能够攻破这里。

　　但情报局并不敢明目张胆的在别的国家动用自己的军队，最多就是派一些杀手和特工，可是想混进来，还真不是那么容易的。


第754章 声波武器

　　“我如果说了……你会不会帮我？”露西卡复杂的看着身旁的方肆，她这几天跟着方肆，她看不懂他，她不知道方肆会不会因为跟自己上过床，就不惧米国情报机构帮自己掩护家人撤退。

　　这个男人露西卡看不懂，也看不明白，更不了解。

　　“那要看你的情报对我有没有好的价值，如果有，我会帮你，不管是什么事。”方肆含笑道。

　　这几天下来，方肆其实也不是什么铁石心肠，不然他也不会在进门的时候，给露西卡最后一个机会，因为只要进去了，把露西卡控制住，然后用药物强迫她说出她最真实的想法，这样反而简单很多。

　　而且这个女人很内媚，初尝禁果之后的她，很多时候会非常主动，很符合咱们国家男人的心理，在外面是贵妇，在家里是荡妇，说的有点难听，但这是事实。

　　换成以前的话，露西卡肯定会确认一下，比如说：你肯定？你确定？你真的会帮我？

　　但现在，露西卡可不会问这种白痴的问题，她知道问出去大概是什么后果，方肆绝对不会鸟她了。

　　“好，我说……不过，要找个安全的环境，这怕这边……”

　　“虽然我很相信这里的安全，但……满足你的要求。”方肆微微一笑下了车。

　　露西卡也跟着下来。

　　进了办公楼，这边只有四层，里面每一层都需要刷卡，没有电梯，不过在走廊上看不到监控器。

　　因为整个安保部内部的话，都在智能系统的见识下，想在这边做坏事？除非你大脑的运算每分钟超过十几亿兆。

　　四楼，方肆以前只来过一次这里，四周是叶强和几个组长的，三楼是副组长，而方肆这边也有一间办公室，可惜很长时间没有人过来了。

　　刚刚上来，叶强好像已经等候多时了似地，一见方肆就笑了起来，他的笑还是那么意气风发，帅气十足，一瞬间让方肆又一次很反感。

　　“哈哈，小方啊，回来了？”

　　“叶叔，好久不见啊，最近没给我找个婶？”方肆笑道。

　　“哪有时间啊，最近比较忙，最近不少地方都盯着咱们呢，时不时就会抓到几个小喽啰，咦……这位美女？”

　　“我丫鬟，国外刚招来的，叶叔，我还有点事，您忙您的，我就不打扰了，公司的事交给你，我非常之放心。”

　　“客气了，这件事还要多谢你呢，你是让我叶强恢复了雄心壮志，对了，最近凝儿一直也没有回来，她还在你那个什么研究所？”

　　“好像是吧，我最近也要过去一趟，到时候把凝儿带回来，省的你不放心。”方肆一笑。

　　只是旁边的露西卡脸色微微出现了一抹不自然。

　　絮叨了两句，方肆刷卡进入自己的办公室，里面很安静，应该是每天都有人打扫。

　　不一会一个女人，三十来岁，四星高手，断了两杯咖啡。

　　露西卡看了一眼这个端茶倒水的女人，看不出她的实力，应该比自己厉害，可是这么厉害的女武者居然端茶倒水？

　　“方经理您慢用。”

　　“嗯，多谢。”

　　“不会，我是叶总的私人助理，我姓张。有什么事您招呼就行。”

　　等这个张助理离开，方肆坐在了沙发上，拍了拍大腿：“过来坐，坐下说，我希望你这次跟我说的全都是实话，不然，亲爱的露西卡女士，我会让你明白接二连三骗我的后果。”

　　“我，我还是站着说吧。”露西卡低着头站在方肆面前，她不敢做，以内她知道一会方肆肯定会非常气愤，如果跟他离着太近，也许自己会被误伤。

　　方肆一挑眉：“让你坐就坐，怎么？想跟我保持距离了？”

　　“不，不是。”露西卡连连摇头，接着低语：“我是怕我说出来的事，会让你非常生气，所以，我还是站着。”

　　“让我非常生气？会吗？”方肆不解，他实在是想不到有什么事会让我非常生气，一个情报机构而已，就算是米国的又能怎么样？这里是中华，虽然暂时不如它大，可也仅仅只是暂时的。

　　“我想，会的。”露西卡点点头。

　　“嗯，那你站着说，我要实话。”

　　“我会实话实说。”露西卡一抿嘴：“只是我希望我说完之后，你不管是看在我说真话的份上，还是看在我……我跟你有关系的份上，请你务必把我远在波兰的亲人给接过来，我不想看到他们受伤，而他们现在都在一些间谍特工的监视之下。”

　　“……我们没有任务的时候还好，只要我们被安排上了任务，那么我们的亲人家人，也都会进入被监控的范围……”

　　“就这个要求？”

　　听着方肆说的清淡，露西卡忙点点头：“对，就这个要求。”

　　方肆越觉得事情容易办，那就越会帮自己。

　　其实方肆也算是运气，露西卡本身就不是米国人，他没有当国的什么荣誉感，要不是因为一些意外，她也不会去当什么特工，而且是那种潜伏在国外最低等的特工。

　　如果这次方肆碰到了一个米国本土，又富有正义感的特工，估计就要使用药物来套话了。

　　“其实，我这次的任务，不是索要神之怒火的份额，惟一一个任务就是，找到尼基卡·卡瓦略的下落。”

　　“尼基卡？什么来头？跟我有关系？”方肆一皱眉。

　　“应该有。”露西卡点头：“因为我从你的房间找到了一个很精密，很小的声波手枪，各国都在研究，米国很重视这门技术，因为它不但可以用来作为武器，还可以用在航天科技上，但是众所周知，声波武器都是巨大的，一般最小的，都是车载声波武器，而且一个人没办法操控，需要几个人，甚至是一个专家团队。”

　　“……而我找你房间找到的那个声波武器，不但有几个阶段的声波调控，而且还很小，一个人就足够，甚至是不需要什么知识就能够使用的上，这是一种科技的革新和突破，而掌握这门技术的人，最顶级的专家，最能够让它突破的专家，就是尼基卡”


第755章 闹大！

　　露西卡陆陆续续说了不少，方肆也渐渐的明白，这个什么尼基卡·卡瓦略，应该就是疯子。

　　可是有一点方肆不懂。

　　“你是怎么知道我有这个武器，并且去偷取的？”方肆皱眉：“你别告诉我，你是无意中到我的房间，然后无意中偷取了，又无意中发现这是声波武器，最后无意中知道这是什么尼基卡的搞出来的。”

　　露西卡摇头：“不，这不是巧合。”

　　“哦？那你说说，为什么你会知道？或者说什么国防情报局会知道，并且派你来。”

　　露西卡沉默了一下，看着方肆的脸色，心中在纠结，如果说出去，方肆会不会一怒之下把自己给杀掉……杀掉自己倒不怕什么，做这一行本来就不一定能够做到退役，可是家人……

　　见露西卡沉默，方肆眼皮一眯，好像感觉到了什么，她开始就说自己会生气，难道就是因为这个原因？

　　声音一沉：“说，就算我真的会生气，我也不会把气洒在你身上，并且我还是会救你的亲人。”

　　露西卡看着方肆，见他不像说假话似地，之后重重点头：“是关于……叶凝的。”

　　“叶凝？”方肆头皮一阵发麻，瞬间明白了什么。

　　露西卡叹了口气：“国防情报局的探员，无意中在中华碰到了叶凝，并且看到了她手中的声波武器，具体的细节我也不知道是什么，可听说，她好像被抓回米国了，之后从她的嘴里知道了你的事，可是她记不起尼基卡在什么位子，用专用的药物都查不出来。”

　　方肆眼皮不停的颤抖着，很显然非常生气，他知道这是疯子的结果，除了自己之外，出去的人，包括叶凝，疯子都有办法把他们的记忆短暂的消除掉，特别是回去的具体位子。

　　当然，除了真实的位子之外，还有一个假的地点，一般叶凝都是回到那个地方，然后等着疯子去接她。

　　这不重要，重要的是叶凝被米国国防情报局给抓走了，并且抓到了他们国家，还用了药物。

　　难道，难道国防情报局会盯着我，看来是不敢对自己下手，而且在中华地区，他们也没有办法派特别厉害的武者过来劫杀自己。

　　声波武器方肆一直带着背包里，可渐渐的他也忘记了，毕竟那东西不常用，上次检查背包也没有发现声波武器失落，看来确实是自己大意了。

　　刚才自己还跟叶强保证，说过几天就把叶凝给带回来，现在……

　　站起身来，方肆的脸色阴沉的厉害，露西卡乖巧的盯着头，好像做错事的丫头一样，倚在旁边的书柜上，不敢吭声。

　　米国……国防情报局，时间上最神秘的组织机构……

　　方肆倒是不惧怕什么，现在自己八星的实力，再加上一些势力的帮忙，就算跟它对上，也不熟什么。

　　而且这是两个国家之间的事，米国就算再张狂，可他也是理亏。

　　怎么办，怎么办。

　　方肆现在脑中在盘算，到底怎么办，看得出来米国对尼基卡的事情很在意，如果自己去索要叶凝的话，他们也许开出来的条件就是用疯子交换。

　　这不可能，自己投入了那么多钱，而且疯子也不是自己说的算，他跟自己只是合作人而已。

　　抢？强抢？

　　妈个比的。

　　啪！

　　方肆一巴掌拍在了实木办公桌上，桌面瞬间崩塌了一块桌角。

　　露西卡在旁边身体一颤，下意识的缩了缩脑袋。

　　“欺人太甚啊……”

　　方肆捏着拳头，很快做出了一个决定，要玩是吧？老子归隐前就给你们来一个大的，让你们全世界这些宵小之辈知道，就算爷爷我归隐之后，也最好别碰老子的人，不然就算你米国，老子也要把你消化掉，弄成屎国。

　　转身拉开办公室的大门，方肆阴沉着脸，这边的隔音效果不是一般的好，方肆在房间里面拍碎了办公桌，外面都听不见。

　　站在门口，方肆低喝一声：“叶强。”

　　张助理很快在那边探出了身子：“方经理。”

　　“把你们叶总叫过来。”

　　“哦，好。”张助理连连点头，虽然看起来是方肆级别要低，可她很清楚的知道，这里的老大是方肆。

　　不一会，叶强跑了过来，一进门就看着落在地面残碎的桌角，之后不解：“怎么了小方？”

　　“我们安保部五星以上的高手，一共多少名？”

　　“呃？”叶强愣了一下，看着方肆那一脸阴沉的模样，连声道：“五星以上的高手一共六十八名，其中六星有十四位，七星有八位，八星没有，九星没有……”

　　方肆点点头：“先把组长丢给我召集过来，我要开会，准备一个会议室，通知五星以上全部的高手，随时准备集合，另外……让柳眉从神之怒火的销售额里面，暂时先调出来一百亿，我需要对外招入五星以上的高手三千人……”

　　“这？小方，你准备……准备干什么？”叶强愣了一下，一百亿差不多可以召集五星高手三千人，可召集的时间并不长，最多一个星期。方肆这是要干什么？

　　“打仗。”方肆明白，打仗是需要钱，而且需要很多钱，不过目前第一科技还是能够吃得起，神之怒火在全球每个月的额度就有一百多亿的进账，这些钱加上本身的钱，足够支持自己打几个月的仗。

　　不过这种战争不是军队与军队的，说句难听的话，如果方肆要用这些钱调动一个军队来打仗的话，每个月支付一百亿，再加本国的军费，随随便便打几年没问题。

　　可惜的是，这次召集的全部都是五星以上的高手，所以费用就要多出好几倍。

　　不过这也只是前期准备，方肆还是很礼貌的准备先礼后兵，如果索要叶凝，他们不给的话，那不好意思，别他妈的怪我们中华人不礼貌，礼仪之邦也他娘的有火气好不好。

　　到时候你们那边有多大的损失，可就不管我的事了，敬酒不吃吃罚酒的人，不值得同情。

　　“打仗？造反啊？”叶强惊骇的看着面前杀气腾腾的方肆。

　　旁边的露西卡眸子里闪过一丝迷茫，这个男人，只有这个时候，才让人痴迷。


第756章 开会

　　“造反啊？”叶强惊骇莫名，虽说第一科技现在的实力不弱，高手也很多很多，放眼任何一个势力，第一科技的潜力都是无限的，各方面对第一科技的前途都十分看好。

　　最近连军方的人也派人过来，要求战略合作，一些对国外的任务，军方特种团不好出手的，希望第一科技可以帮忙，而作为汇报，第一科技在未来能够拥有军衔制，也就算是正规的一个编，而这件事柳眉也在考虑。

　　可是真要造反，叶强实在是不敢想像这后果，而且没必要啊，确实是没有必要，造反是为了什么？无非就是为了统治，可是现代这个时期，很多时候做统治者，比如做地下皇帝，这是事实，所以归纳为一句话，没必要。

　　方肆杀气腾腾，阴沉着一张脸：“叶凝被米国抓走了。”

　　瞬间冷场，叶强嘴巴缓缓张大，最后可以容纳四五个鸡蛋，可见他的惊讶程度。

　　好半天，叶强终于缓过劲来，心头一寒，也不管方肆是什么身份，也不管他实力多高，一把上前抓住方肆的衣领。

　　“你说什么？凝儿被抓走了？你……你个混蛋，你以前是怎么保证的？你说凝儿交给你，一切都好，让我一切都放心，我尽心尽力的整顿安保部，尽心尽力的为你打理安保部初期的现状，你看看我头发，天天往下掉，可我有过一句怨言吗？”

　　“……但你呢？你到底干了什么好事？米国居然抓凝儿？你是混蛋你知道吗？我就这么一个女儿，我已经好几个月没有见到凝儿了，可我以为她跟着你一直有种要的事情办，我也一直没有去打扰你，结果你最后给我来一句，凝儿被米国抓走了，你要干什么？你想干什么？”

　　方肆狠狠的叹息了一声，这件事怪他，确实是没办法推卸的责任，如果自己不把凝儿带到地下迷宫，她也就不会被疯子给看上，疯子也不会把声波武器给她防身，更不会到后来被特工无意中碰到。

　　如果没有自己把她带进地下迷宫，她现在可能还跟以前一样，带着梦想到处的旅游，到处的看那些以前没有见过的风景，人物和世界。

　　一顿发泄之后，叶强心中也算是平静了那么少许，当看着方肆眼神中那一抹的愧疚，他也知道，这件事也不是方肆想看到的。

　　而且想起刚才方肆要打仗的模样，叶强的气也消了一点。

　　不过气消了，可心头的怒火却不减半分。

　　一把推开方肆，斥喝一声：“你小子干的好事，现在怎么办？”

　　“要求米国情报机构把叶凝安然无恙的送回来，如果他们不送，我们就动手。”方肆语气沉冷，杀气腾腾。

　　叶强脸色也充斥着怒火，整张脸有些涨红，以前那种烦人的笑容没了，变成了寒冰一面。

　　叶强走到桌前，拿起方肆的电话，按了几个短号，随后沉声吩咐：“通知所有组长，四楼大会议室集合，三分钟内感到，紧急集合。”

　　“叶总，六组长张海带队在外面。”

　　“通知他，一天之内，放弃手头的所有任务，带着队伍回来，没有任何理由。”

　　叶强临走的时候还瞪了方肆一眼，对此方肆也只能无奈，叶凝出了事，除了自己着急，叶强应该是最担心的一个，为了叶凝就算让他死都可以，可见他爱女心情。

　　“跟我来。”等叶强离开之后，方肆对露西卡说了一声，然后也离开房间。

　　露西卡低着脑袋，全然一副做错事的样子，从她决定用消息换取亲人的安全开始，她就知道自己跟这个男人算是绑定了，他不会让自己离开的，除非自己死，或者什么时候他真心的接受自己。

　　叶强刚才汇报的五星以上人数，微微有些水分，因为张海带着不少五星以上的高手在外面历练，正规的算起来，第一科技这几个月发展的速度极快，安保部内就有将近八十名，五星以上的高手。

　　速度很快，一组长安心、二组和三组的紫龙、四组的孔超群、五组李俊、七组龙先云全，这五个人全部到了会议室。

　　只有六组长张海在外还没有回来。

　　最近紫龙准备抽出一个组让给其他人上位。一人兼两组的事，只能初期的时候做一做，时间久了，人多了，就要自觉的让出位子给新人上位。

　　大家都不想到老大回来了，一进门先开始还挺激动的叙旧聊天，每个人脸上都洋溢着笑容，可渐渐的大伙儿都发现气场不对，叶强那一张俊帅的脸此时已经结成了冰。

　　而方肆这边也好不到哪里去，阴沉的黑脸好像全世界都欠他钱似地。

　　另外一个黑头发的白人洋妞站在他身后，乖巧的程度不亚于一尊雕像。

　　等众人坐好之后，方肆坐在首位，环视了他们一眼：“你们都知道叶凝吧？”

　　五个人一愣，不太理解这句话是什么意思，但最终还是转头看着叶强，叶凝是谁他们当然知道，见面次数不多，可也见过几次，那是一个年龄不大的宝贝，很可爱的一个开心果，对她印象最深的就是她那双好像黑宝石似地眼睛，闪闪发亮，异常的深邃。

　　下一刻，五个人也都反应过来，看这两个人的样子，难道是叶凝出事了？

　　“老大，是不是叶凝出了什么事？”紫龙开了口，他跟方肆的时间，在这里面算是最长的，之后就是安心，龙先云等人，最后才是孔超群，所以在这种氛围的压抑下，敢第一个开口说话的，只能是紫龙。

　　“你跟他们说一下。”方肆对着身后的露西卡一摆手。

　　露西卡默默点头，也不敢拒绝，更不会耽搁，开口就说道：“我，叫露西卡，隶属米国国防情报局，这次的任务是接近方肆……”

　　露西卡从任务，到细节，然后到叶凝被抓和声波武器，一点不漏的讲述了出来，只是一些男女之间的事她没有说。


第757章 调动（上）

　　听完之后，叶强死死攥着拳头，眼皮直缠的看着方肆身旁的露西卡。

　　叶强现在恨不得把什么国防情报局的人都杀光，只要有关系的，就灭掉。

　　不过他虽然气愤，可他还是明白，这个人属于变节的间谍，现在也算是自己人，对于国防情报局的事，她比自己等人要清楚一些。

　　讲述完毕，五个组长都一阵沉默。

　　紫龙再一次交换了一下目光，然后看着方肆：“老大，你说吧，我们要怎么做？”

　　一句话，几个人都看向了方肆。

　　“叶叔，你有什么意见？”方肆侧目看着叶强。

　　“我没意见。”叶强咬着牙：“只要让凝儿安全的回来，过程我不想去深究，就算要了这条老命，我也愿意。”

　　“好。”方肆也不多言了，得到叶强这个态度就足够：“筹备还需要一点时间，现在首要的任务就是筹钱，然后开始准备，另外，紫龙，安心，孔超群，李俊，龙先云，你们五个人，带着几名六星的高手，去波兰一趟，在最短的时间把露西卡的亲人接过来，不管他们愿意不愿意，只要活着过来就行。”

　　露西卡心中暖流一闪，在这个时候他还想着自己亲人的事，不管如何，这次自己算是赌对了，那边监视自己亲人的特工，最多也就是六七个人，而且实力绝对不超过五星。

　　而听方肆话中的意思，这五个人最少是七星，而且还要带一些六星的高手过去，这件事应该很好解决了。

　　“是！”五个人连连点头。

　　“露西卡，跟他们出去，把你所有亲人的地址，姓名，特征全部告诉他们。”

　　“好，好，谢谢。”露西卡微微有些激动。

　　等几个人出去之后，方肆看着叶强。

　　“叶叔，这次是我的失误，我也有好一段时间没去我的研究所了，所以我不知道凝儿会出事，不过你放心，我一定把凝儿完完整整的给带回来。”

　　叶强微微有些愤慨的看了方肆一点，不过最终还是点点头。

　　“叶叔，现在麻烦你去找一下柳眉，把这件事告诉她，顺便让她调集大量的现金，顺便用我的名义和未来一年之内的神之怒火份额，找五大家族和军方，筹措大量的现金，之后再去银行贷款现金，我需要现金。还有军火，找军方借用，用我十八厂中校的名义，承诺他们免费提供三种新型枪械的设计图。”

　　叶强咬着牙，点点头：“我知道，你准备怎么做？”

　　“我要去我的研究所，先拿三种新型武器的图纸，再问一下凝儿的情况，我们分头行动，等露西卡家人安全之后，我们开始行动，我们的时间不多，我不敢保证这次接近我的人是不是只有露西卡一个，也许露西卡变节的消息已经传到了米国国防情报局也说不定，所以，我们的时间很紧，让紫龙他们五个人多带点高手，不够的话在去招一些临时调用。”

　　叶强皱着眉头：“如果国防情报局知道露西卡变节，会不会对凝儿不利？”

　　“暂时不会，他们米国想要的就是我的研究所，想找的人也就是里面的科学家，所以，他们一定会确保凝儿的安全到时候跟我作交换，而且他们也不敢声张，如果这件事张扬出去，跟米国有仇的那些国家特工，一定会破坏这件事，这也是米国不想看到的，话不多说，叶叔，抓紧时间。”

　　在方肆站起身之后，叶强沉声道：“一定要保护凝儿的安全。”

　　方肆脚步一顿，之后重重点头：“我会的。”

　　随着方肆的离开，第一科技开始动员起来，柳眉最终也没有见到方肆一面，不过听说方肆去了研究所，柳眉也表示理解，那边有着很先进的一些设备和武器，如果用的好，在这次救凝儿的事件上，可以帮到很大的忙。

　　而柳眉连忙下令，停下两天之后《世纪争霸》全球新闻发布，取消第一科技最近一个月所有的重大活动。

　　为了救一个人？值得不值得？

　　柳眉绝对无所谓，第一科技的成立最主要的目的就是帮方肆筹钱，而柳眉也不是一个特别喜欢混迹商业场的人，这段时间正好权当是休息。

　　之后第一科技联系国内各大势力，柳眉甚至是动用了神罚的势力和各国的高级代理，用神罚的名义和研究最新的神之怒火第五代作为借口，找全世界各大势力，筹措资金。

　　她也不知道方肆这次准备怎么弄，但是她可以肯定，方肆既然要现金，就一定有他的用途，而现金，肯定是越多越好这点毋庸置疑。

　　当然，柳眉肯定不相信方肆要这么多现金，只是为了招高手，因为光是招星级高手的话，方肆完全不需要用未来一年的神之怒火份额去找国内的势力贷款，更加不会去找银行贷款。

　　除了招人之外，方肆肯定还有别的意思。

　　晚上凌晨，方肆在确保了没有人跟踪之下，一个人进入了地下迷宫。

　　地下迷宫依旧的平静，可方肆的心里却是山雨欲来风满楼。

　　江小雨在地下迷宫中心区，正在低头认真的记着笔记，旁边还有一个男生正在忙前忙后，这个男生方肆记得，就是自己招聘的第一个人，叫金翔，外号猴子，当时江小雨是很不看好他的，怎么现在江小雨让他当助手？

　　除了这两个人，疯子不知去向。

　　“嗨，老板！”金翔眼尖，他正在搬搬抬抬，所以在方肆这一进门他就看见了。

　　至于沉思在记笔记当中的江小雨，一副什么都听不见，什么都看不见的样子。

　　“嗯，猴子啊。”

　　“在。”金翔嘿嘿一笑：“老板还记得我。”

　　方肆点点头：“我第一个应聘的员工，我怎么会不记得？怎么样，习惯不习惯？”

　　一说到这个，金翔就特别来劲：“非常好，没有比现在更好的生活了，每天跟着大姐头一起，现在一直在研究一种特效的分裂药物，如果成功，可能能够把癌细胞分裂并且杀死，不过还有一个就是抗药的……”


第758章 调动（下）

　　金翔说了一大堆，方肆的心根本就没有放在这上面，所以等金翔嘟囔完，方肆四周看了几眼：“疯子博士呢？”

　　“大神不知道去哪里了。”金翔摇头表示自己不知道。

　　“大神？”

　　“就是博士的称呼，太牛逼了，我们叫他大神。”金翔解释道。

　　方肆皱眉点了点头，疯子这个关键的时候不在？自己这个计划需要疯子的帮助，如果他不在，到时候会有些麻烦啊。

　　不过……如果估计不错的话，疯子应该在他那几间秘密的研究室里面，上次走的时候疯子说几个月就能够把他的什么死光给弄出来，现在时间差不多也到了，估计正在最紧要的关头吧？

　　……

　　次日，波兰、比托姆。

　　比托姆是西里西亚最古老的城镇之一，在历史动荡下，现在城市的失业率颇高。

　　而在失业率最集中的一个B区，这里是比托姆的平民窟，当然，平民窟不一定都是穷人，里面也有不少地主，而其中有一个地主，就是露西卡的族叔。

　　一个五十来岁的大胖子。

　　“嗨，你们是谁？”胖子一手举着猎枪，一面警惕的盯着进来的四个戴着墨镜和口罩的男人，嘴里说的是波兰语。

　　四个人中为首的一个拿着一张网上印下来的照片，跟面前这个拿着猎枪的人比对了一下，之后互相点头。

　　“嘿，你们是……不要……”胖子一声惊呼，四个人瞬间启动，直接上前把胖子的枪给卸了，然后一掌将他打晕。

　　“走，下一个，加快速度！”领队吐的是汉语。

　　……

　　米国国防情报局治下第五科，国外联络科，今天接到了国外传回来的消息。

　　在波兰比托姆，六名特工暴尸荒野三人逃生，一人重伤，两人轻伤。监视的人被劫走。

　　这件事让国外联络科的人惊骇莫名，并且立马通知了公共事务科和军事行动科，经过很快的核实之后，发现被劫走的人，正是目前任务期间，中华区四百三十七号人员，露西卡的家人。

　　之后负责单线联络的人员马上联系露西卡，结果发现联系不上，这个时候大家都知道了，只有一个可能，就是露西卡叛变。

　　而调查了露西卡的任务之后，发现露西卡正在负责国防部下达的一项任务，找出尼基卡。

　　露西卡的叛变也就意味着任务失败，对方产生了警惕，并且还应该跟露西卡达成了某项协议，并且派人劫走露西卡的所有亲人。

　　其实也不怪米国这些情报机构反应迟钝，主要是因为他们太过于庞大，米国一共十六个情报机构，国防情报局只是隶属国防部的，而其他的还有什么中情局，安全局，反情报局，情报研究所等等一系列的情报部门。

　　很多东西都是单线联系，一层一层往上，最顶上的人，虽然是很在意尼基卡的行踪，可他不可能满世界嚷嚷着说“尼基卡在中华，我们要务必，尽一切的可能抓到他”。

　　这是不可能的，而且这件事跟方肆想象的差不多，米国的情报网很大，而别的国家在米国情报机构的人也有不少，谁知道国防情报局有没有其他国家的特工和间谍？

　　所以这件事就一直秘密进行，直到出事了，大部分的人才晓得，原来尼基卡在中华，而且有人专门正在负责钓鱼，可惜鱼儿把鱼钩要断了。

　　在国防情报局最高层接到这个消息的时候，露西卡的亲人已经快到了中华的土地，想拦是拦不住了，而且他们也不可能马上就抓到对方的行踪。

　　目前只有一个办法，投鼠忌器，还好有一个女孩在手中，相信就算特工叛变了，对方也不敢怎么样，到时候还是要联系自己这边。

　　现在首要的目的就是保护好那个女孩的安全，不能让其他国家的特工把她杀掉，如果她死了，那么这个交易就很难在进行。

　　第四天，所有的一切都准备就绪，第一科技用未来一年的神之怒火，从六大势力提到了四百亿，又从各大银行，用土地抵押和关系贷款了将近一百亿。

　　之后从国外敛财了将近两百多亿美金，合约一千二百多亿中华币。

　　几天筹措下来的钱，加上自己本身的，已经超过了两千亿。不得不说，第一科技走的路还是很对的。

　　一年时间的一个公司，就能够在短短四天时间筹措两千亿中华币，虽然不算特别特别的多，可好歹也不少，足够挥霍一段时间。

　　进账还在继续，柳眉看着两千亿，不知道为什么，总感觉这些钱不够，因为她知道自己这次面对的是什么，那可是国际警察，世界上最强势的国家政府之一，两千亿对于他们来说也是一笔很大的款项，但也仅仅只是很大。

　　用钱对垒的话，也许弄不赢他们。

　　可这个时候方肆还没有回来，电话也打不通，他也没有跟任何人联系。

　　第一科技所有的高层都急的好像热锅上的蚂蚁。

　　国防情报局那边也一直在等待这边的联系，他们看来，那边肯定会找露西卡要单线联系的联络方式，也就是一个专用的邮箱地址，至于这个女孩到底能不能换取尼基卡，这点谁都不能保证，毕竟尼基卡的价值太大了，正常人的话，不可能去用尼基卡兑换一个小女孩。

　　只是他们现在手里唯一的牌就是这个，到时候就算真的兑换不了尼基卡本人，也应该可以兑换一下声波武器的技术，有了这个暂时就足够，到时候再想办法去中华把尼基卡给找出来。

　　这就是他们国防情报局打的小算盘。只是他们进入不了第一科技的核心区，也不知道第一科技最近正在敛财，可以这么说吧，除了各大势力的几个高层之外，谁也不知道第一科技在四天之内，弄到了两千亿。

　　而他们也没有想到，无意中抓到了一个女孩，无意中从她口里知道的尼基卡的下落，但也无意中惹到了一个定时炸弹，这种炸药就像是ONC，最猛烈的炸药之一，但却不好控制，这家伙就是世界闻名C4的主要成分。


第759章 抓鳖行动（一）

　　第五天中午。

　　第一科技的高层全部集中在安保部大门口，五星以上的人也全部到齐。

　　本来柳眉是想直接招聘三千米五星高手过来的，但想了想还是先等方肆来了再说，毕竟三千名五星高手不是小数目，每天所需要的花销，可是成倍的增长。

　　再不知道方肆具体准备干什么之前，柳眉也不好轻举妄动。

　　刚才她接到了方肆的电话，说是马上就到第一科技，柳眉连忙通知大家出来，打开第一科技的正大门。

　　而自己这一群人也在安保部等候。

　　不多时，一辆机箱撞车开了过来，方肆亲自驾车，在安保部门口巡查房门口停了下来，然后跳下车。

　　看着安保部门口的一群人，方肆露出了久违的笑意，这次有疯子的帮忙，优势应该在自己这边，到时候就算你米国把叶凝原封不动的，八抬大轿的送回来，老子也要让你知道什么叫后果。

　　“老大，不好意思，我回来晚了。”张海在人群中开了口。

　　“回来就行，大家都没有出什么事吧最近？”方肆担心国防情报局那边率先动手，不过这也只是高看他们，第一科技有智能系统第四代的覆盖，量他国防情报局的名声再大，那也是昨日黄花。

　　短暂的叨唠几句，方肆拉着柳眉走到一旁：“这次……我们玩大的，玩完之后，咱们就归隐了吧？”

　　“归隐？你说真的？”柳眉那次晚上接到了方肆的电话，方肆就说要归隐，可柳眉并没有往心里去，因为太多太多的事情牵扯着了，第一科技还是其次，毕竟自己可以当主席，到时候托着唐凤上位，在找一些好的经理人就足够。

　　可是其他家族那边怎么办？还有几个月之后的第一届武者峰会。

　　“你误会我的意思了，我的归隐，不是缩着头退出，而是大隐隐于市的归隐……这个具体到时候再跟你说，来，我给你介绍一下，我的研究所主要人员。”

　　喀喀喀！

　　集装箱车后面的锁被拉开，车门左右而分，里面摆放着一些机械，看上去很是杂乱，除了机械之外，还有七八名科学人员，每个人都是一身白净的工作服，跟医生差不多。

　　这是方肆临来的时候特意买的，让他们换上，科学家至少有科学家的样子嘛，电视里面都是这么演的，所以方肆干脆就买了一些医生的白大褂。

　　疯子的脑袋也被整理了一下，虽然还是蓬松杂乱，但比以前可好多了，至少昨天他还洗了三个小时的澡。

　　他梦想着自己出来，自己重见天日这一天已经很久很久了，自己的研究终于进入了一个新的阶段，也是自己面世的时候，不管是什么国家，现在疯子都已经不害怕了。

　　用疯子的话来说，别惹我，惹我我就灭你一国，上到人，下到蚂蚁，全死。

　　看起来疯子憋屈了太久。

　　“憋死我了。”疯子跳下车，嚷了一句，之后四处打量，边打量边嘀咕：“不错，不错，地方很大，阳光很好，我喜欢这个地方，对了小子，你不是说给我准备了炸酱面吗？而且还是热的，拿来……”

　　“老婆，这位就是我们研究所最主要的科学家，尼基卡·卡瓦略，我叫他疯子，你也可以这么叫，人有点疯，但是挺随和，刚才打电话让你准备的炸酱面呢？”

　　柳眉不远处的队员眼疾手快，听到这话就从旁边的人手中端了一碗炸酱面，开始大家以为是方肆要吃，虽然都不知道他为什么这个时候要吃炸酱面，可现在看来，完全不是那回事。

　　撕开保鲜膜，疯子接过递来的筷子，虽然里面已经拌好了，可他还是搅拌了几下，接着低头开始抱着这个比脸还大的面盆，呼噜呼噜吃了起来。

　　“他……真是科学家？”

　　方肆点点头，对着柳眉低声解释道：“以前我们的研究所在地下十几米，而他又被人寻找，找了很多年，他一般的时候，一年最多就出来三次，最多不超过五次，一般都是打营养针，虽然简单，但时间久了，这嘴里欠呀。”

　　“……这疯子在研究所弄了一些植物，青菜什么的，可那都是用来实验的，你见过比南瓜还大的西红柿吗？那边就有，不过他不吃，而且不生火，算下来他估计上次吃到热东西的时候，已经是五个月之前了吧？”

　　在方肆的解释中，柳眉恍然。但同时也有点同情，多好的科学家啊，结果被一碗热乎乎的炸酱面就给骗来了。

　　这次随着疯子过来的有六七个学生，这些人是方肆要求疯子带上的，毕竟疯子用的顺手，而且这次他带来的武器太大，很多零件都非常的精密，就紫龙那样的，如果弄换一个，估计方肆会疯掉。

　　一堆人看着这个蓬发的疯子若无旁人的吃着炸酱面，看他吃的那么香，不少人都咽了咽口水，倒也不是饿，要知道，吃相是会传染的。

　　很快，一大盆，至少六两面，被疯子很快的吃完了，吃完之后他还意犹未尽的舔了舔舌头，把碗边给舔了一下，接着把碗递给方肆。

　　“走吧，干活，米国居然敢把凝丫头给抓了，这次我新帐老账跟他一块儿算算。”

　　疯子之所以躲起来，也是有米国的原因，要不是那几个大国，疯子不会在这里一窝就是十几年。这些生活都是拜他所赐。

　　方肆挥挥手：“让车子进去，给找个单独的控制室，把智能系统调动出来，露西卡呢？现在联系米国国防情报局，直接要人，不给的话晚上就直接动手，不给他们反应时间。”

　　“不谈判？”柳眉一愣。

　　方肆摇头：“有些事情打完再谈比较好，老婆，资金准备好了没？招五星高手，然后安排在中华各大城市，一个城市安排一百人，全部撒网式分散开，我们先来抓一次鳖。我这次倒要看看，就米国一个国家，在中华本土安插了多少特工，还有，跟米国走的近的那些国家，我也要看看他们的特工是什么档次，鸟岛开始。”


第760章 抓鳖行动（二）

　　方肆的回归也宣布着战斗的开始，疯子这次带足了怨气，想想这些年自己是怎么过的，而现在研究已经成功，进入了一个新的阶段。

　　凝丫头被抓的事情疯子也不太清楚，他这段时间确实是像疯子一样，就江小雨所说，疯子三个月只从秘密研究室里面出来了三天都不到，其余的时间都在里面呆着，可以说是废寝忘食的地步。

　　现在终于成功了，疯子也是一个极为护短的人，得知叶凝被抓走的消息之后，二话不说直接要求出世，现在他什么都不怕了，第一科技的安保他还是信得过，当然，主要是相信智能四代。

　　加上最新型的死光系统出现，现在疯子可以说是横着走都没有哪个国家敢动他。

　　下午，通过五大势力的平台和各地的人员，短短两个小时，第一科技就在全国范围内，全国各大二级，三级包括四级地下赌庄，招到了三千四百名五星和六星的高手。

　　五星两千多，六星一千多人，这次第一科技完全就是开始砸钱，分分钟砸出去了上十亿，这还只是第一天的费用。

　　接着步伐很快，安排所有的人，分散到各个比较出名的城市，然后把这些城市简单的，暂时的划分成五个等级。

　　一级都属于行政区和直辖市，还包含着几个副省级，燕京，济南，南京，武汉，港澳台等等，一共十八个。

　　二级石家庄，长春、无锡，苏州、西宁、银川等等，一共二十五个。

　　三级有东莞、佛山、泉州、镇江、连云港等等，一共二十四个。

　　四级是属于人口过百万的经济城市，包头、大同、洛阳、潍坊、抚顺、大庆等等，一共十八个。

　　五级一些比较重要的旅游城市、交通枢纽城市，开封、安阳、日照、黄山、九江、襄樊、延安、咸阳等等，一共二十三个。

　　一共一百零八个城市，算下来的话，招聘的武者就显得有些不够。

　　随后柳眉大手一挥，又拨出了二十亿，继续招人，每个城市从原本的百人降为六十人，所需要的武者就要超过6500，这是一个庞大的武者团队，分分钟都在吃钱。

　　而第一科技本地的高手，则是被安排在一百零八个城市担任监工和领导，每个城市安排一个人，第一科技负责跟他们单线联系，而他们则是负责上令下达。

　　很快，到了晚上，一张巨网基本已经成型了，不过惊动了很多人，在国内做这么大的动作，想要别人看不到，那是不可能的。

　　五大势力还好，他们本来就不知道第一科技要干嘛，而且他们也不会插手，他们不像第一科技那么孤胆英雄，他们身后有着成千上万口子人等着他们开饭，他们不敢玩，也玩不起，分分钟砸进去几十亿这种事，就算是五大家族，也会斟酌着来干。

　　但五大家族不惨和，不代表军方不掺合，也不代表七大九星高手不惨和，毕竟现在谁也不知道第一科技要干嘛，忽然在这么多重型城市，召集了那么多武者，每个城市六十人不算多，可是要合起来的话，将近七千人，而且全都是五星以上的，这要是说出去可以吓死人。

　　而且分摊下来，全招二星和三星的高手，估计可以一下招五万人。这可比部队要强大的多。

　　第一科技这是要干嘛？疯了吗？

　　所以军方在第一时间，也就是晚上七点的时候，联系上了第一科技的负责人柳眉女士。

　　不过让他们很失望的就是，柳眉只说这件事暂时不会影响到国家繁荣，也不会对普通人造成影响，毕竟一个城市六十个人，然后分散到各个角落，这就跟普通人无异，普通人哪里会知道这些东西。

　　连夜，总参派了两架武装直升机，安排航线赶往第一科技。

　　……

　　中华时间晚上八点，米国国防情报局早上起点左右终于接到了叛变的露西卡传来的消息，要求跟联络人直接通话。

　　而联络人也因为露西卡叛变的事，此时被软禁在了国防情报局的监控室里面。

　　当他面前电脑闪过消息的时候，他格外的激动，只有露西卡的出现才能彻底的洗刷他的清白。

　　很快五分钟，国防情报局的人通知露西卡的联络人，同意直接对话。

　　“露西卡，你让我很失望。”第一句话他就摆明了自己跟露西卡的关系，显示自己的清白。

　　露西卡摇摇头，她的身旁也站了不少人，方肆、柳眉和叶强都在：“先生，现在说这些没有用，我是来跟你谈判的。”

　　“我们不跟叛徒谈判。”

　　露西卡眉头一皱，显然她不喜欢听这两个字，就算真是叛徒，可现在对立面已经不同了，已经不是上下级关系，他这么说话很让人反感。

　　方肆听完旁边柳眉的反应，一手按住了露西卡的肩，低声道：“跟这个傻逼说，找一个能够做决定的人来说话，国防情报局并不是什么了不起的地方。”

　　露西卡点点头，感受着方肆在自己肩头的大手带来的温度，她心下微微平静了几分。

　　“先生，我们负责人要你们负责人出来说话，你级别还不够。”

　　“该死，你是在嘲笑我吗？”

　　“很显然是这样的，先生。”露西卡点了点头，跟方肆待一起时间久了，她说话也不知不觉的开始有些张扬，近朱者赤近墨者黑啊。

　　“混蛋，你会为你今天的话后悔的。我发誓露西卡。”

　　“随便你怎么发誓都好，叫你们负责人过来，我们只给你两分钟的时间，如果你还是啰啰嗦嗦，我们也会让你后悔的，我保证，先生。”露西卡哼了一声，现在家人已经安全过来，虽然好几个都很不满露西卡的决定，但至少他们安全了，不是吗？

　　不多一会，对方换了一个人。

　　“露西卡，我是韦德，你应该听说过我，恭喜你成功退役，虽然过程很不光彩，但你做到了你想要的，说吧，你们负责人是什么意思？”


第761章 抓鳖行动（三）

　　“韦德是国外联络科的负责人，也是我以前最大的上司，我听说过他，但没有见过，而这也只是代号。”露西卡对着旁边的方肆等人解释。

　　方肆点点头，一摆手，示意让露西卡继续跟他谈。

　　露西卡点点头，然后对着免提的电话道：“韦德先生，我们负责人只有一个目的，希望你交出那个无辜的小女孩，她是无辜的，你们这么做，不是一个特工该做的事，你们的手段让全世界的特工所不齿。”

　　“我要的只是结果，所有的特工都是如此，那该死的过程没有人会去关注的。”韦德一笑：“你说交出那个无辜的女孩？没问题，很简单的一件事，我们等价交换，你让他们把尼基卡交给我们，我们就把女孩还给他们，这很公平不是吗？”

　　公平吗？绝对不，不管怎么算都不公平，因为尼基卡是方肆的人，而叶凝也是方肆的人，米国抓走了叶凝要求换尼基卡，这就等于把方肆左手的钱抢过去，然后跟右手去换。

　　不管结果如何，方肆两只手的钱，最后都会损失一只。

　　方肆低声在露西卡耳边交待了几句，露西卡点头，之后开口。

　　“这是不可能的，如果这很公平的话，我的负责人说，他会抓到你们所有潜伏在国外的特工，然后跟你们兑换总统的女儿，希望到时候你们也不介意。”

　　“你这是什么意思？”韦德是纯正的米国人，有些国外的冷幽默他听的并不是非常懂。

　　“就是说，如果你们不交出那无辜的女孩，我们会让你后悔的，绝对会……”

　　“那很抱歉。”韦德哼了一声，他不相信露西卡的话：“咱们看起来是合作不了了。”

　　露西卡摇头：“那就拭目以待，我的负责人说，半个小时之后，他会送你们米国一个大大的礼物，希望您和您的同伴还有你们的高层，能够喜欢他的礼物。”

　　挂了电话，方肆听完柳眉的翻译之后，对着旁边的柳眉道：“行动吧，按原计划进行，抓鳖行动开始。”

　　柳眉拿起对讲机，调频之后道：“行动。”

　　一声令下，庞大的机器开始转动，近七千人的武者很快就收到了第一科技下达的命令，而在第一科技某个监控室内，坐着十七八名平均年龄不到二十五岁的年轻人，有男有女。

　　他们都是中华人，正在兴奋的用以前没见过的智能系统，攻击米国和几个国家的网络。

　　而这个时候，总参的武装直升机已经到达省城上空，距离第一科技也不算远，正在链接第一科技工业园的直升机平台，请求降落。

　　飞机降落之后，在直升机平台下方，停着十八辆第一科技的巡逻车，这边站着一群人，方肆为首，柳眉在侧，算是迎接，也算是封堵，毕竟他们带着一大批荷枪实弹的武者过来。

　　两架武装直升机下来了三十人，全部也都是荷枪实弹的特种兵，为首的是一个中年人，有近五十岁，扛着是少将的军衔，旁边跟着几名大校，还有白冰也在内。

　　他们身后的特种兵的军衔，也全部都是少校级别，而且都是武者，可以说这规格很高。

　　一下机，特种队就挡在了重要首长的身前，抬枪对着直升机平台下面的众人，而第一科技的武者也纷纷抬枪，一阵对峙之势，一言不合就要大打出手。

　　方肆冷哼：“给你们降落的机会，你们倒是狂起来了？要不是看你们都是军人，我直接就把你们从天上给轰下来，还有你们开枪的机会？不知死活……都有，准备射击……”

　　喀喀喀……两边纷纷拉开枪栓，这是真的准备动手了。

　　“慢着。”

　　少将军衔的中年人一步站了出来，他也没想到方肆这么狂妄，开始就带着这么多拿枪的武者过来‘迎接’，之后不等自己说话就准备开枪，这是要造反啊？

　　混了这么多年，什么场面没见过？但对于方肆这种在国内，还敢不把特种兵放在眼里，不把总参放在眼里的人，他真是第一次见到。

　　“枪放下。”少将一摆手，对着自己的人呵斥道：“都把枪放下。”

　　令行禁止，一句话之后，特种兵纷纷放下了枪。

　　而方肆那边，没有得到他的命令，所以枪口还是对着这群总参的人。

　　“方肆……”少将转过脸，一张方脸阳刚之气十足：“早就听说了有个后辈混的不错，今天有缘一见，咱们也没必要见了面就动刀动枪的吧？你好歹也是中校，咱们都是军人，自己人不打自己人。”

　　“我没把你当自己人。”方肆咧嘴道：“我也从来没有把总参的人，当我的上司，少将了不起？大晚上带这么多特种兵过来？你想干嘛？”

　　没想到方肆这么不给面子，自己都让人把枪收了，他居然还得理不饶人？

　　在国内的土地上，总参还没有去不了的地方，自己就算带人攻进这第一科技又能怎么样？

　　一时间，这少将也有些恼怒，任他脾气再好，可面的方肆的不给面子，心情也不顺。

　　方肆见少将脸色不好，哼了一声：“你也别说我嚣张，我这个人就这样，你们是来者不善，我自然不会客客气气的对待你们，那样等于引狼入室，说吧这位少将同志，上面有什么决定告诉我，咱们就在这里谈，至少这里空旷，一言不合，打起来也方便。”

　　“方肆，你说话客气一点啊，这位是李靖寿李将军，这次我们来，只是探明究竟而已，动刀动枪不是我们的本意。”白冰这次接到了他老大的命令，跟着总参的人过来看看怎么回事，这一过来她就觉得气场不同了，整个第一科技的空气中，都笼罩了一层压抑感，好像有大事要发生一样。

　　“不是本意带着这么多枪械干嘛？哼，找你们调借枪械的时候，你们不给，现在我们做事，你们又来插一腿，牛逼啊？”

　　方肆有些生气，本来是用三个新型武器的图纸跟军队换一些武器弹药，到时候也好防止一些事情的发生，可军队那边不管怎么样都不给面子，武器军火一点都不给，就算是用神之怒火暂时的交换都不行。


第762章 抓鳖行动（四）

　　“调动枪械不是几个人就能够说的算，在国内贩枪本来就不是小事，少量的还行，可你都做了什么？召集了几千名五星和六星的高手，还调借了那么多的现金，至于目的你又不说，我们有什么理由往上申报？你别不讲道理好不好。”

　　对于白冰的话，方肆耸肩：“说到底你们还是没有帮忙。你们给的那些现金，只是未来一年神之怒火的份额而已，所以，我们的交易两清，至于我做的是什么事，你们没有提供军火，就不是自己人，不是自己人，我干嘛要告诉你们？李将军是吧？没事的话请回吧，不然，有来无回可就不好了。”

　　赤果果的威胁让李靖寿青筋直冒，见过狂的，没见过这么狂的。他此时都在怀疑，这里到底是不是祖国的土地？怎么自己的国家会出现这么一个玩意儿？

　　他到底知道不知道，跟军队对着干，那可是死一万次都不够的。

　　“方肆，别欺人太甚。”白冰冷着脸，她的那张脸本来就冷，此时更是结了冰似地。

　　“白冰，看来都是师兄妹的关系上，我真的不想跟你多罗嗦什么，还是那句话，带着你的人，离开我第一科技，至于你想知道的问题……”方肆拿出手机看了看时间，随后连声道：“十五分钟之后，你就会知道了，到时候全世界都会知道我要做什么，相信你们也不急于一时吧？总参的李将军。”

　　白冰和李将军交换了一个眼神，之后又低声说了几句什么，最终白冰点了点头。

　　“方肆，我们也不要求别的，我们只是想留下来，看看这边到底发生了什么事，如果连这个要求你都拒绝的话，那我也没办法回去交差，不如打一场，看看是你的人厉害，还是我们的人厉害。”

　　比起来，白冰这次带来的，都是五星六星左右的高手。

　　而方肆这边，大多都是二星和三星，因为所有的高手都派了出去，人数目前来说差不多，可真要是打起来的话，谁输谁赢一目了然。

　　方肆沉思了一会之后，对着柳眉道：“给他们一个会议室吧。”

　　跟柳眉交待完，方肆看着李靖寿和白冰：“让你们留下来也不是不行，但最好不要给我捣乱，不然你们真的会有来无回，在第一科技内，就算是九星高手进来，也是有死无生，不信就给我试试。”

　　说完，方肆大手一挥，身后的人纷纷收了枪。

　　……

　　突然而来总参部的队伍，这让方肆有些担心，毕竟这次疯子来了，而且还带来了死光系统，如果这东西被破坏的话，到时候后续的计划就要受到影响，并且影响很大，成败的关键。

　　只是，如果真的把他们赶走的话，他们今天只派这三十来个高手，可明天会不会直接派来一个团？真的跟军队干仗，方肆还不敢，至少现在还不敢，毕竟现在跟米国打间谍战，他所有的资本都投在了这上面，完全就是分身乏术。

　　他可不敢给自己弄的十面埋伏，也不想在这个时候到处树敌。

　　这时，总参的人也安排妥当，柳眉是名义上的第一科技负责人，也是江家出来的，所以对于总参这些人，柳眉自动要求去招待，她也知道方肆的担心，所以目前要稳住军方的最好。

　　先把抓鳖行动做完，什么事情就好说了，到时候各方都看到第一科技的实力，也会对第一科技忌惮几分，就算是军队，到时候也可能会调转矛头跟第一科技进行暗地里的合作。

　　与此同时在各地，上演着抓人的行动，有中华人，有外籍华人，有外国人，有鸟岛的人……

　　半个小时不到的时间，一百零八个城市，抓到的特工人数，高达九百人。

　　方肆这次没有动鹰国，因为目前这点人手，真的还不够去动两个大国的特工和间谍，到时候打草惊蛇了反而不好。

　　不过那些小的国家，方肆都有劫杀，岛国、棒子、菲绿宾。

　　这九百多人中，米国占了五百多，各大城市什么样的人都有，商界，军界，甚至是政界，包括一些大官的情妇，就算是给某个部队送菜的人，都很可能是米国的特工，完全就属于无孔不入。

　　除了这五百多人，剩下的大部分都是米国狗腿子的特工，别看现在是和平年代，但真要算起来的话，这个时候的谍战真心不比二战时候的弱，人数也比那个时候的多。

　　别的一些中小城市不计算在内，就光是这一百零八个城市，就在半个小时抓了这么多人，而且是雷霆手段，如果拖延下去的话，指不定要跑多少。

　　由于人数不少，而且瞬间大范围的失踪，各国高层同时收到了消息，接着一片哗然。

　　方肆同一时间命令，每个城市分出十个人押送这九百个人到第一科技，剩下的人分别渗入到下面的城市，继续捕捉特工，今天晚上注定要有大动作。

　　夜还是那个夜，很平静，逛街的依旧，吃饭的依旧，谈情说爱的也如往常一样，找个黑漆漆的地方做不可告人的事情，可是在这夜幕下，普通人根本就看不到，一场雷霆的谍战，抓鳖行动快速的展开，又极快速度的收尾。

　　米国情报机构急了，真的急了，不光是国防情报局，其他的情报机构也纷纷跳了出来，他们不知道这到底发生了什么，怎么会同一时间，同一地点，在中华地区比较高层的特工，都消失无踪，完全联系不上，有一些还在联系当中就突然中断。

　　中华时间晚上九点，各国总统秘书的电脑里面，同时被人侵入，紧接着收到了一份文档，里面是米国和几个小国在他们国家的各个城市，各个地区特工名单。

　　很详细的一份特工名单，名字，地点，代号，工作，负责的任务等等，都有详细的备注。

　　看到这份资料，很难让人不信，因为太详细了，只要稍微的一调查，就能够很容易的从这份名单上，找到对应的人，并且调查那个人，也很轻易的找到他的破绽。


第763章 抓鳖行动（五）

　　整个世界全部乱套，但这些影响并没有波及到普通人身上。

　　最着急的是米国，当他们还在调查中华地区的事情时，有一件事让他们呆若木鸡，那就是，包括跟他狼狈为奸的鹰国在内，都开始清理他们米国的特工。

　　这些东西各国政要都很清楚，特工是避免不了的，大多也都是睁一只眼闭一只眼，抓不到也就算了，可现在知道了，谁还能安稳的坐着，看那些国外的特工在自己国家嚣张？

　　所以，当各国收到了这份资料之后，根本就没有去仔细追究来源，而是第一时间分配下去，开始驱赶特工。

　　一些文明一点的国家只是驱赶，赶走就算了，而一些火爆一点的国家，直接抓，抓不住就杀。

　　中华高层也得到了消息，并且马上通知了身在第一科技的李将军，要求方肆对于今天晚上的事，做出有理有据的回应。

　　为什么如此大的事情他不通知国家？这件事是他该干的吗？这件事应该是国家派人去做。

　　而且有不少特工，其实都是双面，或者三面。

　　比如中华的特工被派到了俄罗斯，然后俄罗斯不知道他的身份，又把他派到了米国，接着米国又把他派回了中华。

　　这是什么一种关系？这样的人没有，但意思却差不多。

　　很多东西中华高层也清楚，很多事情也在将计就计。可方肆这么一闹，军方的一些打算就彻底的落空了。

　　方肆做的这件事，是不是好事？也许是的，但这个世界从来不存在极端的好事，也不存在极端的坏事，做好事也可能害人，而做坏事也可能在帮助人，这个道理很多人不知道，但他却是真实存在的。

　　……

　　时间很快，在米国各大情报机构都块发疯的时候，世界安静了，因为该抓的已经抓了，该跑的已经跑了，该驱赶的也已经都驱赶出境了。

　　光是中华地区，米国损失就有七百多人，而全世界，米国今天一天，损失了将近三千人。

　　这比恐怖袭击还要恐怖，因为那些都是专业的特工人员，虽然有不少是外围，但同样也有很多是核心，他们知道的事情太多了。

　　而米国到现在还没有搞清楚，到底自己的这些消息是怎么泄露出去的。

　　……这不光只是人口的损失，还是经济上的。

　　一些不太重要的特工间谍，一般国家抓到都会秘密处决，可很多重要的，有价值的特工，是需要长时间培养的，而且他们知道的东西太多，很多国家都会拿这些人去跟米国做等价交换。

　　这是非常可怕的。

　　三千人中，就算只有三百个有价值的间谍，这也是一笔非常大的支出。

　　要是不救，米国就惨了，所有的情报机构虽然不会说什么，但，寒心啊，谁以后还真正的做事？那些没价值的，被处决也就算了，可有价值的，你都不救？谁还敢跟你做事？

　　就在米国下午三点，各大情报机构的高层收到了一条信息，信息内容不多，但也引来的哗然一片，瞠目结舌。

　　“国防情报局抓了无辜的女孩，她叫叶凝，如果不马上安全的把她释放，我们就会向全世界各国，继续公布你们各国间谍的资料，包括你们米国的军事基地，核基地，攻击你们的股票市场……”

　　就为了一个女孩？就一个无辜的女孩？居然做这么大的动静？

　　国防情报科那些白痴是饭桶吗？这群白痴到底得罪了什么人？

　　国防情报局此时也焦头烂额，他们在各国的特工，大部分都被清缴干净了，他们没有别的机构那么运气，别的机构只是损失了不到一半，而国防情报局，算是全军覆没。

　　这件事是明摆着，有预谋的对付他们国防情报局，目的也很简单，就是那个叫叶凝的女孩。

　　可是，这个时候把叶凝安全释放，他们不甘心，因为损失了太多太多，如果处理不好，负责人都要学习鸟岛一样，切腹了。

　　而鸟岛也很悲剧，自己得罪谁了？无缘无故受到牵连，你们打米国就打米国吧，我们虽然是走狗，可那也是因为历史遗留问题才不得不当走狗的，你要找麻烦就去找鹰国啊，他们才是纯正的狗腿子，明明实力差不多了多少，可非要跟米国一起凑热闹。

　　大棒子也哭了，无妄之灾啊这是，我怎么了我？不就是抢了几个名人嘛，抢了一些东西嘛，再说了，抢了又能怎么样？你打之前告诉我一声，我把那些东西还给你们不就完了，何必动刀动枪，影响邻里邻居的关系呢？何必呢？

　　菲绿宾蛋碎了，我们一共只有那么十几个特工，全都没有了，怎么办？而且他们身上还有手枪，全都被没收了，以后我们的警察只能那大锤子上街巡逻了，怎么办，怎么办？算了……还是去当佣人比较实惠。

　　“方肆，这都是你干的？”白冰和李靖寿终于等到了方肆。

　　方肆一进门，白冰就连声问道。

　　“不是我干的。”方肆摇头：“不过是我派人做的，怎么了？是不是很满意？我觉得我做了一件好事，如果你们要论功行赏的话，也别给太多，随随便便给个中将也就是了，给多了我跟你们急。”

　　“你……”白冰一阵气结，这件事是好事，但也是坏事，格局不同，地位不同，想到的事情，看到的事情也不同。

　　要抓一些特工还要等到现在？虽然我们动手抓不了这么多，但也不会太少，什么时候这件事轮到一个中校，而且是那种技术兵种的中校去私下解决了？

　　“怎么？看你们脸色不好，不高兴啊？别告诉我，你们两个也是特工啊，如果是这样，正好，省的我去派人抓你们了。”方肆嘿嘿一笑。

　　白冰气急：“你真无聊，你这么做到底是为了什么？有钱没地方花？还是觉得自己世界无敌了？你做这种事干嘛不跟我们商量？”

　　“我需要跟你们商量吗？我的人被国防情报局给抓了，难道我不该出手？我可不跟你们一样，属缩头乌龟。”


第764章 抓鳖之后（一）

　　“方肆，够了呀。”

　　方肆一而再，再而三，从自己等人过来，他这边就没有什么好听的，也没有什么好脸色，自己过来可不是受气的。

　　而且什么叫属缩头乌龟？谁愿意属缩头乌龟？当兵的身不由己，国外找事了当兵的不能说话。而解放军报说的一些都是官文官话，屁大点用都没有。

　　谁让总参那边规定下来，现役军人不得已个人身份和军队的身份，在网上发表任何言论，这一个规定只能注定一些军人要当缩头乌龟，毕竟令行禁止，就算多生气都好，多想揍小鸟国的人也罢，那也只是想一想而已，除非你退役了，或者真打起来。

　　旁边李靖寿也脸色不好，在这小子身上看不到任何一点思想美德，什么尊老爱幼，什么礼貌待人，那对于他来说都是屁话。

　　“不想听？不想听可以走啊，没人拦着你们。”方肆有些揶揄的看了白冰一眼，方肆其实还是一个挺记仇的人，记得第一次见到白冰的时候，那种眼神。

　　虽然一直也没有再提起，可每次看到白冰，看到她那冰冷的脸，总能想起她第一次对自己的不屑。

　　不过无所谓，男人嘛，总应该让这女人一点，所以方肆也不跟她计较，但是，小鞋还是要穿一穿的，不然你一个娘们还真当我方肆好惹？真当我方肆怕了你么？

　　咚咚咚！

　　很急促的一阵敲门声，大会议室里面的特警纷纷转头看向门口。

　　紧接着第一科技一个男调度员推开门，看到方肆之后微微一笑，直接忽略旁边这些当兵的。

　　“方总，叶总让我过来，说是韦德要求通话，问问您准备怎么做？”

　　“走，过去看看，哦……”方肆忽然想到什么，接着转脸看着白冰和李靖寿，眼神又扫视了一下周围的特种兵和几名大校军官：“你们想来也可以来，不过位子有点挤，容不下这么多人，自己看着办。”

　　说完，方肆跟着调度员出了门，柳眉这时也迎面走来，手里拿着电话，她刚才在外面接电话，好像是江家打来的，方肆也没有细问。

　　“韦德要求通话，一起过去看看吧。”方肆含笑道。

　　“那他们？”柳眉指的是房间里面这些人。

　　“叫他们过来听听也行，省的到时候他们在背后说我，只敢欺负自己国家的人。”方肆一笑。

　　“嗯。”柳眉也没有拒绝的意思，点了点头之后说道：“刚才我爷爷打电话给我，他没有多说什么，不过我听得出来，江家好像想让我回去。”

　　方肆眉头一挑：“什么意思？”

　　江家以前对柳眉可是不太上心的，毕竟柳眉也不属于同姓的人，就算是客卿长老，可她的权利并不大。

　　现在把柳眉叫回去是什么意思？想利用柳眉从自己身上得到好处？待价而沽？

　　“具体爷爷也没有多说，但我听得出来，好像不是什么坏事，我爷爷也挺开心的，所以，我想，这件事处理完，我回去看看。”

　　方肆眨了眨眼，既然柳眉都已经决定了，那自己也不好多说什么，他担心的只是江家，而从不担心柳眉对自己有什么异心。

　　“嗯，到时候需不需要我陪你一起回？”

　　柳眉嫣然一笑：“想啊，可还是算了，我也不知道具体是什么事，等我回去看看再说。”

　　说话间，两个人一起到了叶强这边，露西卡等人也都在。

　　白冰和李靖寿两个人也紧随其后，他们很不爽方肆的态度，但他们也想知道方肆在做什么。

　　到了门口，两个人只带了两名特种兵，其余的都在外面警戒。

　　方肆同意跟韦德通话，很快露西卡接通了国防情报局那边的电话。

　　“露西卡，我需要跟你们负责人说话。”一接通，韦德没有半点啰嗦的意思，他着急了。

　　露西卡回头看了方肆一眼。

　　方肆听完了柳眉的翻译之后，看着露西卡摇头道：“你现在就是负责人，是第一科技对米国的发言代表，而且我也只会几句简单的英文交流。”

　　露西卡抿嘴重重点头，第一科技对米国的发言代表，权利不大，而且只是临时的，不过方肆当着这么多人的面说出来，这就确认了自己‘自己人’的身份。

　　“韦德先生，我现在就是这边的负责发言人，有什么事你就跟我说。”

　　“你？”韦德一哼，显然是看不起这个，以前在自己手下的手下的手下做事的特工。

　　露西卡也听出了韦德的不屑，她在方肆面前乖巧，可那也只是面对方肆而已，她也是有脾气的。

　　“对，就是我，而且韦德先生，我很冒昧的提醒您一句，您现在没有跟我们谈判的资格，别说是我了，就我们公司一个打扫卫生的，现在的权利都比你要大很多，而由我来跟你平等对话，这已经很给你面子了，您觉得呢？您要记住，您此时已经无人可以，你们国防情报局的人，在全世界一晚上就损失了一千九百多人……”

　　“够了。”韦德听到这些数字，心都在滴血，光杆司令啊，一晚上就变成了光杆司令，十几年的经营和培养，里面的核心间谍至少在三百左右，现在全都被抓了。

　　还有几个逃回来的，身份也彻底的曝光，这对于他来说，不是引咎辞职就可以解决的问题。

　　对于露西卡的态度，方肆微微一笑，他喜欢露西卡这样的态度，跟自己有点相同。

　　“露西卡，我们以前也算是合作人，我们对你好像也不差吧？你这么做，你不怕……”

　　露西卡打断了韦德的话，对于韦德这种感情牌，露西卡脸上半点变化都没有：“先生，请您搞清楚，我不是你们米国人，我也不是你们重点培养的人，所以别跟我谈什么忠心，我在国外潜伏这么多年，如果一旦我被抓，相信你也知道是什么后果，那就是秘密处决，所以，为了自己，我选择背叛，没什么不公平的，而且咱们现在说的话，不是叙旧，你要明白。”


第765章 抓鳖之后（二）

　　露西卡的话有些狠，但却是实话，普通的间谍被抓到之后，没有人会过来救的，而各国私下好像也有一种默契，这件事不会曝光出去，而是秘密处决掉。

　　可以说，就算没有方肆的参与，在中华，每年处决掉的各国特工间谍，绝对不下两位数。只是这些事情普通人不知道。

　　为什么各地都有国安分局，很多都是负责这块事情的。

　　“好吧，露西卡女士，我现在承认你有跟我对话的资格，不过我不知道你能不能做决定，我可以释放你们的人，就是那个无辜的女孩，而且保证她不会受伤，但是你们也要释放我的人。”

　　韦德没有办法，他不甘心就这么释放了叶凝，但现在他是光杆司令，如果能够救援一些间谍回国的话，他也许下场会好很多，最好的结果就是辞职，然后隐姓埋名过普通人的生活。

　　可如果救不了那些人，他的下场连他自己都想象不到。但绝对不是辞职就能够了事的。

　　方肆对着露西卡点点头，之后在她耳边交待了几句。

　　露西卡连声道：“可以，只要你安全释放了那名女孩，我们也会释放你的人，不过有一个前提，就是我们必须要先见到她，保证她安全之后，我们才会释放你的人。”

　　“这不可能。”韦德现在一点都不相信这边人说的话。

　　“你没有谈判的资格韦德先生，请弄清楚自己现在的境地吧。”露西卡不客气的提醒道：“我们抓了你的人，至少有七百，其中你们国防情报局就占了四百个名额，而我们用这么多人去换取一个女孩，这对你来说，是捡了便宜，我们负责人本想着用这些人换取你们总统的女儿，不过后来还是算了，因为我们负责人看过她的照片，好像有点丑。”

　　韦德沉默几秒，接着问道：“我先释放没问题，可是，你们如果不放呢？”

　　“为什么不放？”露西卡不解：“这么多人留着也是浪费粮食，我们可没有太多的时间去养宠物，您说对吧韦德先生，您的这些人，对我们没有一点的用处，要知道，我们不是国家，我们只是一个公司。”

　　这句话挺讽刺的，如果你说是一个国家还好点，至少韦德输的也有理，到时候就说不是我们太弱，而是敌人太强就行了。好歹可以给自己一个台阶。

　　可你要说只是一个公司，国防情报局什么时候连一个公司都搞不赢了？难道世界真的变了吗？

　　“韦德先生，您考虑的时间有点久了。”露西卡见韦德没有说话，再次提醒道：“我的负责人没有太多的耐心，如果你不马上做决定的话，十分钟之后，我的负责人会送给你一个非常好的礼物，克莱尔跟她的母亲现在应该在鹰国吧？她真是一个可爱的小姑娘，只有十来岁就那么的可爱，真是让人嫉妒。”

　　“不……”韦德斥喝一声：“你们要做什么？”

　　“抱歉先生，让您失望了，我们什么都还没有做，不过十分钟之后，那就不一定了，所以，你没有太多的时间来考虑释放不释放的问题，作为以前的合作人，我还是想善意的给您提一个醒，你手里已经没有牌了，而且你只抓到了一张烂牌，这张牌不但帮不了你，反而会把你全家都害死，不信的话，咱们十分钟之后试试。”

　　“你是魔鬼……克莱尔才十岁……”

　　“你抓的那名无辜的女孩，也才仅仅十五岁，所以别说谁是魔鬼，如果当时魔鬼战胜了上帝的话，现在上帝也许就不姓耶了，而是姓撒，你要明白谁赢谁就有话语权，失败者不管说的多么漂亮，也没有人会去听他说的是什么，最多也只是可怜它而已，韦德先生，您现在就面临着这样的处境，我真的很抱歉……好了，考虑好了没有，放还是不放，我也好像没有什么耐心了。”

　　露西卡慢慢的喜欢了自己这样的感觉，以前的她有些谨小慎微，做着特工的工作，过着老鼠的生活，可现在不同了，面对以前那高不可攀的韦德，自己居然还能够讽刺他，而且自己还占优势，这种感觉很美妙，不是么？

　　同时，露西卡也知道，现在自己的一切都是方肆给的，虽然……虽然他对自己做过一些让自己非常非常难受的事情，可是，总比秘密处决了好吧？而且他还救了自己的家人。

　　算起来如果自己被秘密处决了的话，自己的家人也只是失去了一个女儿这么简单，可现在呢，自己的亲人过的很好，虽然还有些不适应这边的环境，可他们现在不缺钱，不缺房，而且这边没有那恐怖的失业率。

　　如果不是自己家里穷，自己也不会阴差阳错的到了国防情报局。当然，露西卡不后悔自己的决定，因为，自己不去国防情报局的话，也没有机会认识方肆这个野兽一样的男人。

　　“好，我放。”最终，韦德同意了，他不同意不行，他毫无办法，只能赌一把，只能用他手里最后一点筹码去赌一把大的。

　　能赢得话自己下场会好一点，要是输了，哼……有什么比现在还要坏的结果吗？就算输能够输到哪里去？

　　“希望你能把她送上飞机……”露西卡说了一句。

　　“我，会的，我也希望你能遵守诺言。”

　　“我也会的。”露西卡一笑：“韦德先生，希望我们合作愉快，我负责人说了，如果这次交易成功了，我们公司缺少一个情报机构的部长，不知道你有没有兴趣？”

　　“你们……”韦德大脑有些不够用，这个时候挖墙脚？一个公司直接挖米国国防情报局的墙角？他们疯了还是我疯了？

　　“你好好想想吧韦德先生，这也许是您不二选择呢？中华有句话叫：良禽择木而栖。它的意思是指，优秀的人才应该选择能发挥自己才能的好单位和善用自己的好领导……而我们负责人是一个非常好的领导，通过这次事件，你应该明白。”


第766章 抓鳖之后（三）

　　通话很快就结束了，叶强在旁边大大的出了口气，只要凝儿安全，什么都不重要，他对方肆的憎恨也没有了，这几天方肆所做的事情，他都是看在眼里。

　　为了凝儿得罪那么多人，这不是一般人可以干出来的事情，就算是对于老婆，世界上很多人都不可能做到这样，何况凝儿还不是老婆，方肆只是把她当小妹妹而已。

　　“方肆，那些间谍你真的要放吗？”白冰忽然插嘴皱眉询问。

　　一群人都转脸看着方肆，这次的事情闹的不小，而且花费了不少钱，就这么结束了？是不是太浪费了？

　　“放……”方肆点点头：“为什么不放？不放你来养啊？那么多的特工，将近千人，一千张嘴吃都可以把你吃穷，何况大部分还都是外国人。”

　　柳眉这时也开了口：“事情远还没有结束，这次不光只有米国的特工，还有别的国家，而且事发突然他们都还没有反应过来，等他们反应过来之后，肯定还会有别的事情发生。”

　　柳眉这句话说的没错，事情远还没有结束，至少现在来说不可能，那么多重要的特工，本身就是一笔不小的财富。

　　白冰点头：“能不能把这些特工交给我们？当然，我们会对第一科技进行一些补偿。”

　　“不给。”方肆想都不想就摇头道：“找你们要武器的时候，你们就跟一个守财奴似地，一点油水都不漏出来，现在事情解决了，你们跳出来分赃？你们还能再不要脸一些吗？”

　　“你！”白冰刚才说的话也算是挺客气的，完全就是一副商量的口气，但她没想到，方肆这么记仇。

　　武器是能随便调动的吗？就算是一个司令，他要调动大批武器也需要几道手续。何况他还是司令，你方肆只是一个技术兵种的中校，你要借调武器，谁敢批给你？就算国家一号老大都不敢私下做决定。

　　在白冰的眼里，方肆这完全就是不讲道理。

　　“我什么我？反正这件事没商量，你们也别说什么我待价而沽，别说什么我只会欺负自己人，我告诉你，以前的话我还惧你们几分，可现在嘛，我方肆可以横着走，至少在这第一科技里面，我横着走没有人敢管我。”

　　方肆所依仗的就是死光系统，这东西现在刚刚面世，还没有打第一仗，很多人不知道它的能力和本事。

　　所以对于方肆这话，李靖寿不自觉的撇了撇眼，你一个公司，就算你是九星了又能怎么样？还横着走？也不怕风大散了你的舌头。

　　也不理会方肆的狂言狂语，白冰继续说道：“我们只是想跟你等价交换，这样至少可以弥补你这次花费的损失，而且说不定有赚。”

　　方肆继续摇头：“我不差钱。”

　　白冰一咬银牙，继续努力：“那这样，米国那边的间谍我们不管，你要兑换就兑换，其他国家的人交给我们，我们会给一些补偿的，怎么样？”

　　方肆眨了眨眼，看向了柳眉，好像再征询意见。

　　柳眉也沉思了一会，之后对方肆点了点头。

　　“行，不过……你们给什么补偿？反正我不差钱，我现在倦了两千亿，我明天就可以卷铺盖跑路。”

　　“这个，暂时我也不能做决定，我需要跟上面联系一下。”白冰淡淡说道，对于什么卷铺盖跑路的话，她就没当真去听。

　　“可以，那你赶紧去联系。”

　　“白冰妹妹。”柳眉忽然叫了一声，之后含笑道：“方肆就这脾气，你也别见怪，其实我们还是可以合作的，这次我们把全世界的间谍都挖了出来，这件事你们做不到，而且就算是米国政府也做不到，详细的我就不解释什么了，你把这个汇报上去就行，相信有些人会明白这其中的含义。”

　　李靖寿眼睛一亮。

　　白冰也郑重的点了点头，她早就想到了这些事情，只是这种事不是她可以处理的，她需要往上报。

　　“韦德那边要求通话。”这时，露西卡忽然回头说道。

　　本来准备离开的白冰又停下了脚步。隐隐约约感觉到了什么，按理说韦德送人上飞机，也不应该这么快吧？难道出事了？

　　有这个想法的不止白冰一个。

　　“接通。”方肆皱着眉头。

　　“韦德先生。”接通电话，露西卡沉声道。

　　“抱歉……我只能说声抱歉，刚才，就在我准备释放那名女孩的时候，中情局的人过来了，然后提走了那名女孩……我，我无能为力。”

　　叶强在旁边一瞪眼，怒骂一声：“妈的。”

　　露西卡也转头看着方肆，见方肆那脸色由晴转阴，甚是吓人，心头一紧暗道要坏事。

　　很快，方肆跟露西卡说了一句，露西卡原话重复道。

　　“韦德，我不管是不是你故意的，还是真的真的那么巧，你可以通知你们最高领导人，一个小时之内，要是不放人，不让她坐上飞机，我会把这件事闹到你们承受不起的地步，包括你们的普通民众，十年后你们还想还一次911，我就陪你们玩……只是希望你们能够承担这种后果。”

　　“不露西卡，听我说，这件事真的不是我故意的，我也不想看到发生这样的事情，给我一点时间，我去跟他们沟通。”

　　露西卡看着方肆。

　　方肆只伸出了一根手指。

　　露西卡算是明白了，连声说道：“韦德，只有一个小时，我的负责人很生气，你们必须要承担这样的后果，一个小时之后，你们米国将面临这种怒火，希望你能够承担的了。”

　　挂了电话，很快第一批特工被送到了第一科技。

　　这次从四面八方过来的队伍有一百零八队，每一队都是十个人，运送的或多或少，有的只有一两名，有的有七八名。

　　一共不到一千名间谍，由将近一千一百名五星高手押送。

　　……

　　“你们疯了吗？”韦德拿着电话咆哮道：“那是一个混蛋，那是一个魔鬼，他什么事情都做的出来，我最后警告你们一次，放了那名女孩，这样或许是唯一的机会，不然，我们的人将永远都回不来了，而且你们剩余的间谍也会被爆料出来。”


第767章 抓鳖之后（四）

　　“韦德，我看你是已经被吓疯了，他是谁我已经查了，不过就是一个七星的小子，这次情报泄露也不过只是黑客入侵，如果你只是被这东西给吓住，那我真的看不起你了，韦德，他说一个小时？哼，那咱们就等一个小时，一个小时之后，我会亲自去联系他的，放心，这次的损失，我一定会拿回来，我米国情报机构，从不惧怕任何人和任何势力。”

　　韦德其实也不相信还有什么特别大的后续招式，但他依然是有点心虚，因为上次那个负责人的警告就说，半个小时之后有礼物。

　　这份礼物果然半个小时送到，而且是那么大的一个礼物。

　　这个世界上不怕强者，只怕疯子，你想想，为了一个女孩他就敢跟米国情报机构作对的人，而且手段这么狠辣，并且还波及到了全世界。

　　这不是一个疯子是什么？

　　而他一个小时之后，说是要不管普通民众，甚至是拿出米国最痛恨的‘911’事件来威胁，这说明他已经疯了，完全不管后果，也根本就不理会联合国，他甚至是不怕第三次世界大战。

　　这样的人比拉登还要恐怖。天知道他下面还有什么动作？

　　想想当年，拉登干的那些事，米国动用了人力物力，花费了十年，经费几千亿美金，搜索了全世界，最后发现拉登在自己家里睡觉，这是多么好的心理素质。

　　而这个家伙，比拉登还要疯狂，因为至少他敢正面攻击，而不是打一发就跑。

　　全部的人都在等，全部的手段都在防御，中情局那边虽然说是不惧，可他们也在防御，毕竟能够利用黑客攻击情报局狗最终端的系统，这说明对方黑客的技术已经超越了很多国家，甚至比米国还要厉害。

　　如果他真的攻击米国的网络，到时候后果是非常严重的。

　　所以中情局调动了自己的红盟会，抽调了一百多名专业的红客，开始做最严密的防护，并且把一些剩下的，没有暴露的间谍名单转到另外的地方，而终端那边的一些资料，转移之后全部删除。

　　这用了将近一个小时。

　　一个小时的时间越来越近。

　　第一科技那边还是一如既往的平静，至少表面看是这样的。

　　“还有五分钟……”方肆看着手机上的时间，淡淡的说了一句。

　　这是一间密室，所有的人都没有跟来，而方肆旁边坐着疯子和地下迷宫的几名助手。

　　“已经准备好了，不过好像有点……小儿科。”疯子嘀咕了一句：“要不直接攻击米国本土吧？这样带来的震撼会大一点，毕竟死光系统现在是第一次面世，太小儿科的东西，我觉得发挥不了它的威名。”

　　“不急，底牌还是留着，如果真的把事情闹大了，要打仗的话，再一炮给它轰了。”方肆摇头。

　　“好吧，随你，反正这东西现在是借给你使用。”

　　“五分钟之后，你就启动，我先回去。”方肆说完就出了门，然后回到会议室。

　　“怎么样？”柳眉见方肆回来，连声道。

　　“五分钟之后看效果。”方肆一笑，接着转脸对着白冰：“你们可以通知高层了，让他们看看临海区域，岬分屯基地和两个海面基地的X波段雷达，这次我们要攻击的就是这个……”

　　“什么？”白冰已经，旁边的李靖寿也是一脸骇然。

　　他们听说方肆去准备了，可没想到方肆直接开干？直接攻击X波段雷达，这就等于直接宣战啊，毕竟那玩意儿可是在鸟岛的海域范围内。

　　虽然是鸟岛和米国狼狈为奸，对中华形成围剿之势，可不管如何说，这东西都是现在米国最高科技的雷达之一，如果破坏掉了，甚至是打掉了，这就是序幕。

　　说白了就是，谁先开枪谁就吃亏的事情。

　　到时候就算真打起来，你也不占理啊。

　　而且未必就能够轻轻松松打赢。

　　“方肆。”李靖寿脸色一正：“我现在以总参的名义命令你，马上停下你的行动，立刻。”

　　“我是让你来看，不是让你来发言的。”方肆眉头一瞥：“你有什么资格来命令我？你算哪根大白菜？白痴。”

　　白冰正准备开口，李靖寿连退一步，一挥手，对着他身后的两名特种兵呵斥道：“抓住他。”

　　这两个人都是七星的高手，也是那群人中势力最强悍的，这也是为什么李靖寿只让他们两个人跟在身边的原因。

　　两名特种兵提枪就上，方肆眼底一抹厉色，外忧还没有解决，现在又内患了。

　　不过对于七星的高手，方肆实在是不放在眼里，七星和八星的差距何止是天壤之别啊，就算来五个人，也未必能够伤的到方肆分毫。

　　何况这里还是第一科技，到时候一句话，疯子调动死光系统，就算是九星的高手过来，也只有死成渣渣的份儿。

　　“不要。”

　　白冰一声惊呼，她倒不知道方肆已经八星了，不过她知道，现在闹起来对谁都没有好处，而且这段时间接触下来，她也知道方肆是吃软不吃硬的货儿，你越是强硬，他也就越跟你对着干。

　　就算你杀了他又能怎么样？先不说你能不能活着出去，到时候这边照样攻击X波段雷达，一切就毁了。

　　还不如现在把这件事直接通知上面，然后让方肆延长一点时间，至少上面也可以做准备嘛。

　　白冰一下挡在了三个人面前，将三个人分开。

　　“都不许动，住手，李将军……现在不是抓自己人的时候。”

　　“他是自己人？他这是要让我们国家被动啊，如果真的打起来，你不知道后果吗？”李靖寿脸色铁青。

　　“就是因为知道，所以现在更不是动手的时候。”白冰冷着脸，接着又看向方肆：“我现在就向上面汇报，不过我希望你，延长一点时间。”

　　方肆也不想现在就开始内患，毕竟这些特种兵实力都不弱，万一伤害了自己身边这些低星级，甚至是普通的叶强，那自己就有些蛋疼了。

　　看着白冰在中间调和，方肆眼里一抹寒光：“我再给你五分钟，不过，李将军，这件事我给你记下啦，我这个人很记仇，你给我小心点，别在第一科技死于非命，到时候我不好解释。”

　　“你敢。”李靖寿冷哼。

　　“你看我敢不敢，我连米国都不怕，我会惧你一个小小的总参少将？就你这种级别在总参，也不过就是一个看门的而已，我会让你知道对我方肆动了枪的人是什么下场，祝你好运。”


第768章 劝说

　　方肆的确是一个记仇的人，特别是对他用枪的人，方肆是铭记于心，管他对方是谁，在这个世界上，让一个人随随便便的消失，并不难。不过前提是，你要有让他消失的资本。

　　对于方肆要攻击‘X雷达’这件事，柳眉也微微有些担心起来，毕竟向疯子和方肆这样做事不计后果的人，而且不管会不会发生战争的人，实在是不太多。

　　抓国外的间谍，甚至是杀掉他们，这都是可控范围，毕竟间谍本身就不光彩，一般抓到都是秘密处决和地下等价交易，而真的要攻击国外海域的防御基地，那么这件事很可能就闹大了。

　　“方肆，我想跟你私下谈谈。”没一会，白冰就挂了电话从外面进来。

　　方肆也没拒绝，点点头跟白冰一起出了房间。

　　走了两步到走廊的拐角，白冰选着这个位子能够看到三面的情况，不会发生有人偷听的现象。

　　“搞的这么神秘？说吧，私下跟我谈什么？”方肆看着手机的时间：“你还有六分钟……”

　　“我们希望你暂停对X波段雷达的攻击行为。”白冰和上面的人都不相信第一科技能够在短时间内攻击掉X波段雷达，不过不相信是不相信，防止这件事的发生还是有必要的。

　　毕竟这虽然是方肆的个人行为，可国际上不会这样认为，到时候一定会把国家政府拖下水。

　　“谈点别的。”方肆摇了摇头。

　　“这么做对你有什么好处？”白冰拧起了眉头，皱在一起盯着方肆：“别告诉我只是为了救那个叫叶凝的，如果单单只是救一个人的话，不需要这么大的动作。”

　　“你还真猜对了，我就是为了救叶凝，并且……顺便给一些图谋不轨的人一下警告，告诉他们我方肆并不好惹，惹了我身边的人，哪怕只是惹一个，那么我不管你是谁，都给我死过来。我警告的这些人当中，也包括你们，所以，你们没什么资格要求我停下攻击手段，好好呆着看戏吧。”

　　“慢。”白冰见方肆想走，连声叫住了他：“如果只是为了救叶凝的话，我们可以出面帮你，保证安全的把叶凝救回来。而且事情完全不需要闹的这么大，对付一个政府，不是你想象中那么简单的事情，真的，听我一句劝。”

　　“你这是在担心我？”方肆忽然好笑道。

　　白冰从第一次见到自己就没有好脸色，或者她见到谁都没有好脸色，但无所谓，因为方肆礼尚往来，他看白冰的时候也没有什么好脸色。

　　白冰虽然漂亮，漂亮的好像一个耸立在冰雕中的石雕一样，假的好像是雕刻出来的人类。

　　但漂亮的女人并不少，如果只是因为漂亮就去热脸贴冷屁股，这也不是他方肆的做事风格。

　　“我是在担心战争。”白冰不像方肆那么疯狂，也不像疯子那样没头没尾，她还是比较爱好和平的。

　　在百姓中，爱好和平的人不在少数，真像希特勒那样的狂人，并没有几个。

　　而疯子好像就有那么一点血脉，他做事不管后果，而方肆同样也好像有那么一点，不过不同的是，他不想干那些统治的事情。

　　“担心战争？”方肆一笑：“你是担心我真的攻击了那个X雷达之后，米国会狗急跳墙发动战争？”

　　“不，以米国现在的状态，不适合跟我们作战，但这件事国际社会会插手，对我们国家非常不利。你应该明白我的意思。”白冰语速很快，时间一点点的过去，她心头着急。

　　“……我们完全没有必要为了救一个人，就把国家推到风口浪尖，而且我们可以保证把叶凝救出来，你也不用再损失人力物力。”

　　“如果我坚持要做，是什么后果？”方肆这句话有些笼统，但白冰是聪明人，她知道方肆问的是什么意思。

　　眸中一闪无奈，摇头道：“后果对你很不利。”

　　方肆咧嘴一笑：“祛除国籍？然后配合国际社会通缉我？或者说，直接对第一科技动手，抓到我之后送到军事法庭，最后判处绞刑以争民心？”

　　白冰没有直接回答，不过看她的样子就知道，方肆说的这些可能性都是存在的。喜欢发动战争的国家和个人，是不被社会所接受的。除非你有一个特别牛逼的身份，比如国际警察。

　　那么不管是别人的内战，还是国对国的战争，你都有资格参加，因为你是国际警察嘛。

　　可惜方肆没有这个身份，所以他真的要开战的话，后果对他非常不利，为了撇清关系，国家肯定会有所行动。

　　“方肆，听我一句劝，为了救人实在没有必要走这么极端的路，你只要停止，我保证，我们会出手把叶凝完完整整的救回来，然后送到你手中，怎么样？”

　　现在方肆属于箭在弦上不得不发，一切的工作都准备就绪，如果仅仅只是因为军方的一个保证，自己就放弃的话，那么一切的努力和准备都是白费。

　　而且还有一点，这件事不光只是方肆和米国的恩怨，还有疯子跟米国那边由来已久的恩怨，这次也算是疯子的反击，顺便把死光系统和智能系统借给方肆使用而已。

　　所以，这件事方肆一个人说停止，那绝对是不可能的，还要劝服疯子。

　　一想到去劝服疯子，方肆就暗暗摇头，如果换位思考的话，自己因为被人通缉，躲在地下十几年，每年出来三四次，估计自己早就憋疯了，好不容易可以换衣颜色，自己可能会因为别人的一个保证，或者因为别人的一句话就停止行动吗？扯蛋的事。

　　“抱歉……”方肆摇头：“我知道你可能是为我好，但是……现在想停止，已经完了，那边的团队已经做好准备，就好像卫星发射进入倒计时，你让他们停下来？这可能么？”

　　“不过……”看着白冰那眼底一抹无奈，方肆一笑：“我还是多谢你，虽然从开始你看我不爽，我也看你不爽，但今天之后，希望我们能够真正的成为师兄妹，就算不能，至少也是朋友。”


第769章 动手

　　倒计时开始。

　　磁场干扰系统发出。

　　控制卫星系统侵入……

　　时间到了，疯子那边开始忙活起来。有了两种最新型的系统协助，加上创始人尼基卡的帮忙，死光系统和智能系统的控制力，瞬间提升了好几个档次。

　　要知道，疯子研究这个已经进三十年，差不多从他记事的时候就开始看那些上一辈留下来的笔记，现在梦想成真，死光复活，对于他来说，控制死光系统可谓是不二人选，这个世界上再也找不出比疯子还要了解死光的人了。

　　尼古拉是他的师祖爷，从尼古拉的时候就有死光的理论，一百年时间啊，终于是出现了，耗费了三代人的青春和时间。

　　这东西用的好，那就是离火里面的大事，全球科技可以提升一个大大的档次，可要是用不好，那么就是灾难。

　　不过现在看来，应该是属于米国的灾难。

　　疯子其实是想玩一个大的，干扰卫星系统，让米国的一些军事卫星成为太空垃圾，不过这样做的后果就不光只是针对米国了，而是针对全世界。

　　要知道，卫星在轨道内报废之后，少则漂浮几十年，多则漂浮上百年，太空垃圾会对全世界各国的卫星造成威胁，一旦相撞，那么就会出现更大的连锁反应。

　　一个卫星制造出来的太空垃圾最少也是三百块，三百块不同大小的垃圾漂浮在轨道内，就算是米国航空局也没办法在短时间内锁定它们的位子和它们接下来会往哪里瞟。

　　这么说来，谁都不知道下一个撞到的是谁，什么时候撞上，也许是下一刻，也许是一年后。

　　到时候太空的垃圾越来越多，导致损坏的卫星那数量也会直线上升，再到以后，各国的卫星都要唯恐避之不及。

　　这是对人类的一种损害，而不仅仅是对米国的损害。

　　所以，最后疯子放弃了这个想法，而是夺掉了两枚米国的军事卫星，分别是‘宙斯-227’侦查卫星和‘宇宙-4012’通信卫星两个。

　　对于米国拥有将近五百枚纯军事卫星来说，这两枚并不算什么。

　　疯子这么做的目的就是告诉米国，只要我想做，你们谁也拦不住，今天是两枚，明天可能就是二十枚，后面就两百枚，大后天就把你民用的，军用的将近一千枚全部弄走，之后甩出轨道，让你毛也不剩。

　　当然，说起来不难，可疯子废了不少劲，要不是智能系统已经更新成为第四代的话，估计今天这活儿还有点悬。

　　同一时间，就在米国跟这两枚卫星失去了权限之后，米国驻鸟岛海上战舰七号编队，接到了由米国国内发来的战斗指令，战斗指令很简单，隐藏身份，攻击岬分屯基地，侦查卫星会给你们掩护。

　　七号编队最高指挥官埃文斯少将接到命令后，顿时反应不过来了，这是怎么情况？岬分屯基地只有屁大点的地方，可上面有百人的队伍，都是鸟岛的人，可除了人还有X波段雷达。

　　攻击他的话，不等于说直接打击X波段雷达站吗？

　　很是疑问，可命令已经下达，是总统府通过通信卫星，直接下达的指令，这没错，这一点是毋庸置疑的。

　　埃文斯很是纠结。

　　要知道通信卫星的作用是什么，说白了就是下达军事行动的命令，米国总统下达攻击命令，三分钟之内，全球任何一个地方的军队，都能够很直接的接到命令。

　　这可不像传说中的打个电话，发出命令这么简单。

　　口传会出错，但卫星下达的命令，永远不会出错，而且是亲自下达的命令，最高统帅的命令。

　　埃文斯并不傻，可他是一个纯粹的军人，而且命令中有一条是‘隐藏身份’和‘侦查卫星给你们掩护’，这说明什么？阴谋吗？

　　攻击掉X波段雷达站，不暴露自己的身份，而米国高层就可以利用这件事大做文章，针对的应该是大朝和大中华这两个国家。

　　“全速前进，前往分屯。”

　　很快，埃文斯想明白了，应该是丢掉一个X波段雷达，然后做政治筹码，虽然玩的有点大，不过这也是很正常的。

　　因为内部早就有传闻说，当年的‘911’事件也是米国人自己玩出来的，虽然没有证据，可是无风不起浪啊。

　　双子座的结构，不是说撞上几架飞机就能够倒塌的，这要不是定向爆破，双子座怎么会倒塌的那么彻底？

　　所以比起当年的‘911’事件来说的话，攻击分屯实在是小儿科，不就是死几个鸟岛国的人嘛，而且X波段雷达虽然造价不菲，但也不算太贵，如果能够得到政治筹码，实在是小投资，大回报。

　　一切都很安静，中情局那边大大松了口气之后，接着开始不屑起来。

　　一个小时早就过了，屁事都没有发生，我还真以为对方是什么厉害的角色，不过就是一个吹牛不打草稿的家伙。

　　国防情报科的人也实在是……哼，都是一群没有用的垃圾。

　　韦德也有些犯傻，这是怎么回事？一个小时已经过了，难道对方真的只是恐吓吗？

　　同一时间，在兰利中情局总部，一队数千人的军队浩浩荡荡的进入，全都是荷枪实弹，装备是清一色的现役装备，他们接到的命令是，中情局现任局长菲特纳叛国，需要马上逮捕。

　　菲特纳是退役的原国防部长，这是大事，接到命令的部队以第一时间，最快的速度，紧急集合之后，大张旗鼓的进入了中情局总部。

　　中情局总部一向严密，不过面对军队，他们在不清楚的情况之下，并不敢做出反抗行为。

　　而菲特纳在自己的办公室里面，当场被捕。

　　这是一个闹剧，确确实实的闹剧，十分钟之后，菲特纳一脸铁青的站在办公室里面，双手发颤，这是耻辱，极大的耻辱，自己居然被自己的军队给逮捕，还差点因为反抗，被他们砸掉自己的鼻子。

　　很快，分屯那边也发生了事情，不明而来的导弹炸毁了分屯基地的X波段雷达系统，鸟岛的人瞬间损失了七十多名，米国军队三分钟之内就抵达了现场，并且把战况发回了国内。


第770章 威廉

　　一时间，米国高层乱了，真的乱了。

　　因为发回来的战报，让人看着又气又想笑，可以说是气急反笑。

　　自己人打自己人的事情也不是没有过，可那都是有命令的，什么时候总统府没有下达命令，军队就开始乱搞了？

　　很快的调查清楚，所有军队接到的命令，都是由‘宇宙-4012’通信卫星发出去的，而‘宇宙-4012’通信卫星还在很正常的活动，没有一点异样。

　　当然，这只是外表，这是一层面具，往深入一查就能够发现，‘宇宙-4012’通信卫星的控制权居然已经丢失了，这是什么概念？

　　又一次，总统府乱了，如果军事卫星可以在自己毫不知情的情况下丢失，那么全国的军队，甚至是国外的一些驻队，就会不接受自己的指令，甚至是做出一些天怒人怨的事情。

　　很快总统府下令彻查，首先要做的事就是彻查左右的军用卫星，看看还有没有丢失控制权的现象，其次就是追查‘宇宙-4012’通信卫星被谁控制了，又是什么时候丢的，并且把海上七号舰队召回鸟岛驻地，进行彻查。

　　然后安抚鸟岛的情绪，鸟岛国其实很悲剧，间谍被抓了不敢太过声张，这件事并不光彩，所以他们忍气吞声了。

　　可一个小时不到的时间，分屯基地又被炸了，而且死伤无数。到现在他们也只是知道，第一科技正在跟米国干仗，但他们不知道为什么会牵扯到自己身上，甚至是开打了，而且第一个收到伤害的居然是自己，自己招谁惹谁了？

　　而就在中情局和军队被彻查的时候，米国国内一些大的网站遭受到了严重的攻击，由于疯子事先埋好的‘肉鸡’数以千万计，花费了近三个亿，导致被攻击的网站，服务器直接瘫痪。

　　网络一片大哗，受到攻击的大型公司股票瞬间狂跌，一瞬间的经济损失超过了上百亿。

　　……

　　而我们的始作俑者正在听着各方面的汇报，嘴角挂起了意味深长的笑意看着白冰和李靖寿。

　　方肆也不知道疯子的具体计划，他只知道疯子要攻击X波段雷达站，可没想到疯子居然会让他们自己人打自己人，而且自己置身事外。

　　这种后果可是方肆非常想看到的，这样的话，就算米国追究起来，也不敢大张旗鼓，毕竟你说我使坏？我承认，可你有证据吗？有吗？有吗？

　　没有吧？既然没有，那就一边凉快去。

　　至于黑客，你找不到的，我们智能四代系统，留下了千万个后门，就算你找到明天，也未必找得到控告我们的证据。

　　而派人去中情局，关我毛事？你们的军队好不好，我要是能控制的话，我就让他们对着总统府开枪射击了，或者丢一颗原子弹玩玩。

　　反正这件事所有的矛头都是指向第一科技，但问题是，矛头是指向他，可苦于没有证据。

　　法治国家就是这点好，有好多漏洞可以让你钻，主要看你有没有本事去找这些漏洞然后钻进去大肆破坏。

　　“怎么？看到这些汇报不说话了？”方肆瞥了李靖寿一眼：“如果我要是你啊，赶紧想办法离开这里，然后回到自己的总参去，毕竟那边安全，不会死于非命。”

　　“小子你别张狂。”李靖寿脸色难看起来，他没想到方肆的手段这么狠，而且居然这么先进，先进的超越了地球所有国家的科技。

　　这是值得佩服的，但同时面对方肆那威胁的话，他一个少将怎么能够受得了？

　　“我就张狂了？怎么？你信不信我现在命令米国军队，直接炮轰你老家？把你老婆给炸飞？”

　　“好了好了。”白冰连忙打了一个圆场：“都是自己人，何必呢？”

　　李靖寿哼声：“小子你如果一直是这个脾气，你早晚要吃亏。”

　　“欺负老不欺负小。”方肆淡淡的摇了摇头：“我就算得罪了你，过十年看看，你早已经退休了，甚至是进棺材了，而我呢？正是意气风发的年纪，谁吃亏咱们走着瞧。”

　　“韦德要求通话。”露西卡忽然开口。

　　“接通。”方肆点头，也懒得再理会李靖寿那张臭脸。

　　“露西卡，我需要跟你们负责人亲自会谈。”

　　方肆听完翻译，摇了摇头：“语言不同，除非他说汉语。”

　　露西卡点点头：“抱歉先生，我们负责人不会英语，除非你会说汉语。”

　　“我有翻译，现在事情非常严重，我需要跟你们负责人亲自说。”韦德连声道。

　　想了想，方肆点点头，跟露西卡换来一个位子。

　　然后对着话筒：“韦德先生，你好呀，我是方肆。”

　　两边纷纷开始翻译。

　　“你好方肆先生，我们国防部长威廉需要跟你通话。”

　　“可以。”方肆点点头。

　　随之而来是一个有些浑厚的声音，方肆知道，历代的国防部长都属于文官，而这个威廉也是一样，方肆知道他的名字，可是不知道的历史，而现在，方肆也仅仅只是把他当成一个平等对待的敌人而已，什么国防部长不部长的，关我毛事。

　　不过旁边的李靖寿没有方肆这么好的心态，国防部长是什么职务？居然亲自跟方肆打电话？这要是传出去谁信啊？

　　“我是威廉·切尼。”

　　“听过你，幸会。”方肆一笑。

　　对方沉默几秒，他没想到方肆居然这么淡定，从刚刚拿到的资料来看，对方只不过是一个二十岁的年轻人，没想到他的手段这么强不说，心态也这么好。

　　“你真的很让我吃惊方，你是我见过最恐怖的年轻人。”

　　“恐怖？”方肆一笑：“威廉先生的措辞，好像有些不对吧？”

　　“那应该怎么说？”威廉有些不耻下问的意思。

　　“你应该说，我是最强悍的年轻人。”

　　来回翻译，说了几句无关痛痒的话，威廉那边也不吝啬自己赞美之词，还有对方肆这次行动的赞誉。

　　米国这次损失的很大，钞票，卫星，雷达，还有间谍，但仔细算下来，损失的钞票不超过四百亿。


第771章 我知道我是谁

　　然后四百亿也只是初期的计算，那些间谍可是大头。

　　而且米国也有他的大国风范，对于方肆这样的人，并不能想对待‘恐怖之王’拉登一样，直接进行打压，因为拉登没有这么高科技的手段。

　　可以说这次方肆表露出来的科技，震惊了米国，米国高层紧急开了一个会议之后，决定拉拢。

　　这是有可能的，因为这次的事发只是因为一个女孩还有那个尼基卡，只要不动这两个人，那么这次的纷争，也不会发展成现在这个样子。

　　要是说真的打起来，米国不惧怕任何一个国家，可是，还是那句话，大象和蚂蚁战斗，吃亏的一定是大象，而永远不会是蚂蚁。

　　所以，米国如果想跟方肆对垒的话，实在是得不偿失。

　　“方，我想我们可以合作，尼基卡和你所掌握的科技，不得不说，让我们非常的垂涎，只是，可能因为有些人做事太没有顾及双方的感受，所以现在的事态才会闹成这个样子，你放心，那个无辜的女孩我们已经安排专机，准备送回你们国内，并且对于尼基卡的事情，我们也不会再使用任何手段。”

　　威廉笑道：“只是我们有一个要求，这次的损失我们也不提了，但关于科技方面的合作，我们需要尼基卡，或者说是尼基卡手中的科技。”

　　“你们要跟我合作？”方肆一愣，想过很多种结果，但绝对没想到米国会前事不提。

　　当然，方肆也知道，因为利益的原因，所以米国也放下那所谓的尊严，这不能说他们弱小，反而可以说他们高瞻远瞩。

　　如果非要跟自己死扛的话，谁输谁赢也犹未可知，可如果是合作的话，对于他们这次的损失，实在算不得什么了。

　　相信米国也应该知道尼基卡的梦想就是死光系统，而现在死光系统出现了，米国也应该明白死光系统的威力，所以他们要求合作，不得不说，聪明人就是聪明人。

　　“对，需要合作，跟你，跟尼基卡，跟你们第一科技。”威廉点头。

　　“我有什么好处？”

　　“你想要什么好处，我们就给什么好处。”威廉说的话一字一顿，铿锵有力，显然这个绝对是经过了反复的商讨。

　　可以想像一下，一旦死光系统和智能系统用于航天航空，那么科技将会发展成什么样？磁场的控制到了一个稳定的阶段之后，武器完全可以更新换代，出现科幻中的那些什么磁雷，激光枪，激光炮等等。

　　而且随着科技的进步，磁悬浮车也会出现，技术给各大机车生产商，人类也许在短短的几十年，就能够进行一次大的跨越，到时候走出地球也许就不是多么难的事情了。

　　“那我需要提供什么？”方肆微微一笑。

　　旁边的白冰和李靖寿有些着急了，如果一旦方肆跟米国合作，这对于中华来说，也许又将落后一次。

　　“就仅仅只是合作，技术共享。”威廉说着：“我们可以给你们第一科技提供最好的土地，最大的面积，最安全的环境，并且对于这次的事件，谁也不会多说什么，当然还有权利，如果你想要的话，你将是下一任，米国历史上，第二位，华人州长。”

　　“你们还真有诚意啊？”方肆若有若死的瞥了白冰一眼，意思好像在说，看看人家，一给就是州长，而你们呢？就给一个中校，还是技术兵种的中校。比眼光，你们真是差的太远了。

　　不过没办法，国情就是这样，在中华，混的是资历。

　　以二十岁的年龄，别说是相当于省长级别一样的州长，就算是当一个县长，都可能被爆出来一些丑闻，什么富二代啊，裙带关系啊什么的。

　　没有资历，就没有话语权，所谓的就是，嘴上无毛，办事不牢。

　　米国一个州的州长，除了宪法不能更改之外，在自己的地盘，什么都可以改动，这个权利就大了。

　　“诚意我们很足。”威廉一笑：“对于有本事的人，我们米国从来都不会吝啬，虽然我们之前有些不愉快的事情，可是对于未来的发展来讲，那都是小事，不是么？”

　　“跟你们合作，我需要去问一下我的研究所，你也知道，尼基卡并不喜欢你们米国。”

　　“当然，这点我很清楚，对于尼基卡以前的事情，我也是非常的惋惜，我们米国是一个自由的国度，当然，也有很多怀有私心的人，这点不可否认，不过，我们会做好最好，尽量的补偿尼基卡……”

　　“我会转达你的意思，现在，你把叶凝给我送回来吧，我要尽快见到她，这次我可不喜欢再出现中情局那种傻逼从中阻拦。”

　　“当然，这次没有人会阻拦。”

　　“好的威廉先生，那就这样，我会帮你转达你们的意思，只是尼基卡同意不同意，这不是我说的算，另外，如果真的合作，这些技术，我不会只是独享，我会一点点慢慢的公开。”

　　“当然，只要我们有优先权就行，至于其他的，我们不在乎。”威廉对于这个很是自信，在科技层面来说，米国拥有最好的，最先进的，最发达的科技人才和环境。

　　在同等级别的竞争之下，他们不害怕任何一个国家超越他们。

　　挂了电话，白冰说了声抱歉，之后拿着电话转身出门，应该是去汇报了。

　　方肆站起身来，对着李靖寿等人微微一笑：“国家把你派来，真是失算了，如果派一个级别高一点的，眼界宽一点的，境界深一点的，高瞻远瞩的部长过来，也许现在事情就不会这样了。”

　　“你是一个军人。”李靖寿沉着脸说了一声。

　　李靖寿这句话的意思也很清楚，你是军人，你是国家的军人，你的一些东西应该是国家的，至于跟不跟米国合作，不是你说的算。

　　当然，这是很极端的话，李靖寿现在可不会说出来，所以最终他只说了那么一句，你是一个军人，是在提醒方肆。

　　“我知道我是谁，不劳您费心。怎么样选择，我心里有数，你还不够资格来管我，少将同志。”


第772章 弄鹰国

　　李靖寿被方肆一句话噎的不轻，这要是换成在部队里，李靖寿二话不说直接关他的禁闭，可惜这不是部队，而且就算是部队，此时的李靖寿也不敢这么对待方肆。

　　要知道，米国可是深受其害，并且不想着报复，反而想着是合作，可以说，米国高层都震惊与方肆和那个什么尼基卡的科技。

　　对于这么一个掌握了高科技的牛人，他李靖寿就算军衔比方肆高，但也暂且管不了方肆。

　　至于方肆，他也有自己的打算，他是一个狂人没错，但他不是一个独裁者，有些东西拿出来分享或者是贩售，对于自己并没有什么坏处，当然，肯定是要留一手的。

　　而米国那边也知道，他们是不可能独享这份技术，所以开出的要求是只要优先权，说白了就是，如果这边要分享和出售科技，米国可以第一个购买，或者是合作。

　　对于米国来说，这就足够了。

　　这次的损失在承受范围之内，就算超过千亿那也可以从军费中抽调，只要能够弄到尼基卡的死光系统，千亿算什么？

　　至于贩售不贩售给中华，这个不需要多说，虽然中华里面的老鼠屎不少，但好歹也是有聪明人的，并且谁让他方肆生在中华，长在中华呢？根儿在这里，不为这里做点事，那实在是对不起自己。

　　当然，方肆也有自己的原则，说句难听的话，他是爱国不爱党，听着有些大逆不道，但事实就是这样，这也是很多百姓的想法。百姓其实还是很单纯的，至少在政治层面上来看，他们都很单纯。

　　一方面用言论攻击什么发改委，什么城管，什么贪官污吏。但只要外国一旦有事，所有的矛头都指向了国外，这也就是爱国不爱党的一种初级表现形式而已。

　　“方肆，你怎么考虑？”

　　“先把叶凝接回来再说，其他的到时候在商榷，米国既然放低姿态，就暂时给他们一个面子，手拿核心科技，不怕他们翻起什么大浪来，我先去跟我的研究所商量一下，这件事需要他们的同意。”

　　“好吧，等那些间谍被押送回来之后，我们就可以解散这次招来的高手了吧？”

　　“别急，米国是服软了，其他的还没有，等一会，先把国内的间谍清理完了之后，对鹰国在我们国家的间谍开始清洗。”

　　“鹰国？”柳眉一愣。

　　“嗯哼，这些钱不能白费，贷款的利息要这些国家来分担，我可不是冤大头。”方肆狠狠的说了一声。

　　在方肆离开之后，李靖寿对身后的一名特种兵给了一个眼色，示意他跟着方肆。

　　而特种兵点了点头，也转投离开。

　　李靖寿现在跟方肆是谁看谁都不顺眼，所以干脆，李靖寿也不在方肆身上耽误时间，直接去找那些研究所的科学家，还有那个叫什么尼基卡的玩意儿，自己一个国家的经济，所给予的东西，可不是第一科技能比的，到时候只要把尼基卡给拉到国家体系内，方肆算什么？

　　李靖寿算盘打的啪啪直响，只要找了尼基卡的下落，一切就没问题了。

　　方肆若无旁人的向疯子的暂时基地奔了过去，而他身后不远，一个黑影紧随其后，两个人的距离不过只有四十多米，方肆只要一回头估计就能够看到他。

　　不过这个特种兵还算是精明，身体很轻，走路很快，大多都是贴着树木，墙壁等掩体来行动，只要方肆一回头，他可以很快的隐藏起来。

　　七星对七星，他有实力，也有自信对方发现不了自己。

　　很快，方肆进入了一个巷子，随后绕过拐角，特种兵加快脚步，在跟踪课程里面，敌人最容易，也最常用的一个甩开跟踪者的办法，就是利用小道与小道之间的拐弯处。

　　所以通常在这个时候，跟踪者要极快的贴着墙壁跟上，但不要急着露出身形，而是探出脑袋观察敌人的去向，计算好敌人的脚步，尽量保持在四十码至五十码之间。

　　特种兵是七星高手，而且跟踪极为专业，到了墙体，嘴唇微动，计算着方肆正常来说的脚步，到了方肆距离自己差不多三十码的时候，他才微微探出脑袋。

　　正常来说，只要敌人没有发现自己跟踪他的话，那么敌人的行动都在自己的计算范围之内。

　　而且特种兵有自信方肆发现不了自己。

　　可惜的是，当他探头一看，这条悠长的小道一眼望到底，差不多有六十码的距离，可惜路上空无一人，方肆的身影消失了。

　　在特种兵眼皮子地下消失了。

　　特种兵心下一惊，瞬间闪出身子，几步埋进了小道，小道两边都是围墙，没有后门可以逃遁，三米高的围墙上还有一些铁丝网、红外线探测器的东西，人是不好翻阅过去的。

　　“人呢？”特种兵四周一看，空空如也的小巷，哪有半个人影？

　　“人在这！”猛然间，特种兵身后传来一个淡淡的声音，瞬间回身举枪，对着出声的方向。

　　方肆悠闲的点了一根烟，咗了一口，微笑看着面前的特种兵，看着他临阵对敌的样子，还有他手中的那把HK53式冲锋枪。

　　“看看你身后……”方肆微微一笑，抬手指了指这名特种兵身后，也就是小巷的另一头。

　　特种兵微微一侧脸，紧接着眼皮一眯，在小巷的另一头，站着两名武者，手中拿着两把‘炮狙’，而当特种兵再次回头看向方肆的时候，方肆身边也站了一名武者，手中同样是‘炮狙’。

　　“给你介绍一下，这把枪造枪百万，每一发子弹都造价上十万，它贵，但是很好用，在二十米的距离之内，这种狙击枪，就算是八星的武者也跑不了，九星的武者也要拼尽全力躲闪，你认为你几星？”方肆微微一笑。

　　特种兵咬了咬牙，他级别不低，自然是知道炮狙的存在，也知道它的性能是什么。

　　“你敢杀我？”

　　“为什么不敢？李靖寿我都敢杀，何况是你一个少校？而且别忘了，我是中校，我随随便便告你一个以下犯上，你想抢杀我。军事法庭都治不了我的罪。”


第773章 收一个特种兵

　　紧接着方肆话锋一转：“不过……看在你也只是军人，你只是执行命令的份上，把枪下了，乖乖的受缚，我保证不会杀你，而且你们李将军不是常说吗？自己人打自己人……”

　　啪咔咔！！

　　特种兵随手一甩，手中的HK53就丢在了地上，之后无奈的举起双手，心中憋着一口气发不出来，这种感觉让他极为的郁闷。

　　想自己也是身经百战，没想到在这里被阴了一把，他什么时候通知这些人过来堵自己？他又怎么发现自己跟踪他的呢？真奇怪啊。

　　“你身上的战术手枪，战士匕首全部交出来。”方肆微微一笑，迈步向前走去。

　　特种兵憋屈的把身上，裤腿下的两把匕首和两把手枪全部拿了出来，一起丢在了地上。

　　走上前，方肆用脚把地上的枪械刀具拨到一旁，之后含笑道：“不服气是吧？刚才在会议室你就想跟我动手，要不现在咱们试试？”

　　“好呀。”特种兵冷哼，他巴不得动手呢，既然对方要求了，自己自然是不会拒绝。

　　“慢着，加点赌注怎么样？”方肆一笑。

　　“什么赌注？”

　　“你要是打赢我，或者是打平我，你拿着你的东西离开，就算你再次跟踪我，我也不会派人截你，你一样是可以完成任务，而且完成的光明正大。”

　　特种兵心头一紧，这家伙这么自信？还是准备玩阴招？草，阴招算什么？只要敢跟我动手，我弄不了你？

　　“如果我输了呢？”

　　“退役跟我。”方肆淡淡的开口。

　　“退役跟你？”特种兵一脸的惊讶。

　　“有问题吗？我好歹也是中校，你退役跟我也不算吃亏，算年来你比我大，但算军衔，你好歹也要叫我一声首长吧？”

　　“退役这种事不是我说的算，所以，我没办法赌。”特种兵摇了摇头。

　　“我知道你说的不算，但我只要你同意就行，如果你输了，我会帮你去跑关系的，怎么样？你是不愿意呢？还是不敢呢？”

　　“谁不敢了？试试来。”特种兵年龄三十多，算是极品的好人才，可这脾气，还真有些蛮兵的架势，方肆喜欢这类人。

　　“好呀，输了可别哭。”

　　“我流血流汗，啥时候流过泪？就算杀了我，也不过就是一刀一枪的事儿，我怕你？废话少说，来。”

　　特种兵爆退了几步，距离方肆有三米开外，做好了动手的准备：“我比你大，我让你先出招。”

　　“我军衔比你高，还是你来吧。”方肆嘿嘿一笑，随意的站在原地，在方肆的眼里，这家伙已经是第一科技的人了，所以，陪他玩玩也没有什么不可以。

　　特种兵沉默几秒，之后点头，大喝一声，出手了。

　　“好……接招。”

　　方肆也不甘示弱，势力比他强，但方肆并没有马上表露，而是强压着八星的实力，用七星左右的力道和速度跟特种兵对垒。

　　一上来就分出了高下。

　　方肆有‘读心术’的帮助，可以提前预判特种兵的动作和攻击路线，但这特种兵身经百战，一股蛮劲也是强悍如斯。

　　几招之后，方肆微微有些惊讶，在自己读心术的压制下，这家伙的应变能力没有话说，频频躲过自己的攻击。

　　而同样，特种兵也是有些骇然，他比方肆要吃惊很多，面前这个二十出头的男孩，是出了名的天才，小小年龄就到了七星，开始他还觉得，实力只能代表一种能力，但真正的交上手之后，完全凭借的就是技巧和经验。

　　可惜他还是有点错，方肆的经验虽然不比他充足，可方肆的技巧方面，那可是受了金须师傅的教导，那可是一个神级的人物，小小的三星就混成世人皆知的散人代表，可想而知他的手段。

　　所以，方肆的技巧弥补了经验的缺失。

　　几十个回合下来，两个人都讨不到好处。

　　开始的时候特种兵还想尽力的取胜，但渐渐的他知道，最多就是打平，没有外力的帮助，自己是干不过面前这个男孩的。

　　但同样，他想赢我也是不可能。

　　不过这就足够了，他说过，只要打平就算我赢。

　　就算特种兵暗暗计算的时候，方肆招式忽然一变，气息瞬间爆发。

　　周围的空气好像冷了几分，杀气迎面而来。

　　特种兵心头大震，紧接着就见一到残影极快速度的想自己扑来，想躲……可惜躲不了，速度太快，而且周围的气压就好像一种重力，瞬间把特种兵卡在原地。

　　这种境界和气场，八星和七星的区别，是非常的大的。不说是以一敌百吧，至少一个八星对付十个七星，就算赢不了，也绝对输不了。

　　而且一旦各个击破的话，十个七星的高手，会很快被八星的高手给磨死，除非十个人分散逃跑，不然，最终会一个不漏的被八星高手干掉。

　　“噗！”

　　转眼间，特种兵胸前一闷，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，铛铛铛连续倒退了七八步才停下来，眼中尽是骇然。

　　“你……你，你八星？”

　　这个时候要是他还没有看出来的话，那就只能怪他自己白痴了。

　　方肆淡淡一笑，收了拳，也没有隐瞒：“对，八星。”

　　特种兵瞬间感觉自己被阴了，一直以来他都以为方肆只是七星，可谁曾想到，一个二十出头的男孩，居然到了八星这么可怕的境界。

　　并且技巧运用的比较娴熟，差的只是一些经验而已。

　　看着特种兵那阴沉不定的脸色，方肆一笑：“你是准备耍赖吗？没关系，如果你想耍赖，只需要说一声‘不算’，我就当打平了，只是这样比较丢人而已，不过也是，丢人怕什么，反正有些人就是那么没脸没皮。”

　　“我会耍赖？”特种兵一阵气急，紧接着咳嗽了好几声，也不知道是被气的，还是激动下牵动了伤口。

　　“但愿你不会耍赖吧。”方肆呵呵一笑：“如果不耍赖，那现在你就是第一科技的人，至于你的身份，我会跟总参那边商量的，不过有一个要求，你暂时就别回会议室了，去休息室休息一下吧。”


第774章 战略合作

　　让人把特种兵带到休息室，并且安排医护给他治疗内伤，这东西只需要使用一瓶神之怒火，然后等十几二十分钟就足够恢复了。

　　而方肆也知道了特种兵的名字，叫胡松，将近一米九的大个，三十一岁，七星的实力，跟几名组长比起来，他也不算最小的，可他绝对是纯天然的七星高手，资质那是没话说，如果配合上神之怒火第五代，甚至以后出来的第六代，第七代，相信这家伙就是下一个九星高手。

　　在自己归隐之后，自己身边一定要有极品高手守护第一科技，不然……自己归隐的都不安心呢，到时候还怎么带着老婆们去环游世界？

　　等米国这件事处理完之后，跟白冰他们弄一些资质不错的高手过来，然后让疯子加把劲，看看在第一届武者峰会的时候，能不能弄出一个队伍的八星，如果有九星的高手出现那就最好了。

　　“疯子。”

　　来到疯子暂用的研究室里面，疯子正在吃面，又是一大碗炸酱面，这边的安全工作和服务工作暂时是由唐凤负责。

　　本来嘛，随便派几个有眼力劲的人过来就行了，可现在时机不同，这里的安全很重要，所以只能派信得过的人过来。

　　在方肆来了之后，唐凤一双水汪汪的大眼，带着一抹不一样的意味看着他，方肆这次做的事情，虽然不是去救他的女朋友，而只是救他名义上的一个小妹妹，可是这种事情深得人心，至少深的他身边女人的心。

　　唐凤想着，如果以后自己跟方肆有点什么，而自己要是出事了，方肆会不会也这么大张旗鼓，甚至是不惜得罪米国这种大国。

　　而她心里得到的答案也只有一个字：“会。”

　　“唔！”疯子看着方肆过来，囫囵了几口之后，含糊不清的说道：“搞定了，还有什么事？”

　　正事要紧，方肆也没有去跟不远处的唐凤絮叨，而是直话直说：“疯子，刚才米国那边的国防部长威廉跟我谈判，说是想跟我还有你合作，他们的意思是……”

　　方肆把威廉的意思重复了一遍，包括对待疯子的态度，还有以前的恩怨，所有的事情，差不多一字不漏的讲诉着。

　　听完之后，疯子的一碗面也干光了，舔了舔嘴角，又从嘴巴里扒拉出自己的白色头发，摇头道：“我不想跟他们合作。”

　　“不过……”随后疯子又连声说道：“这东西你也有使用权，你要想跟他们合作，那是你自己的事，反正这东西没有你的帮助，没有凝丫头的磁场控制力，我也没有这么快完成，所以这件事由你自己做主，但是，专利我不会给你……”

　　“我要专利干嘛，我又不缺钱。”方肆一笑，虽然没有所有权，只有使用权这点让方肆有些微微的郁闷，可这也仅仅只是有点郁闷而已。

　　方肆并不是一个贪心的人，特别是有了归隐之心之后，方肆可以说是悟到了不少东西。

　　“那就行，合作不合作随你的便，而且你要给我一个地方，我需要把我的研究所搬到上面来，我刚才检查了一下，咱们这个工业园，如果配合上死光系统的话，那就完美了，无懈可击，任何国家都别想撼动这里分毫，这里很安全。”

　　“没问题，一会我就让人着手安排，另外疯子，帮个忙，把N级药剂提升一下，我需要更先进的神之怒火。”

　　“给我几天时间，我把研究所搬上来再说。”

　　很快，短短的几句话，方肆算是得到了疯子的授权，疯子这个人说话还是比较有信誉的，开始他说过他所研究的东西，自己都有使用权，到现在，疯子完成这句话的承诺，方肆也算是赚到了。

　　虽然前期投入不少钱，而且今天抽点血，明天割块肉，但现在看来，这些都是值得的。

　　跟唐凤又聊了几句，并且让她着手安排研究所的选址问题之后，方肆离开了这个临时的研究所，直奔会议室。

　　死光系统现在说真的，只是一个初期，也仅仅只是一个开头，但它绑定上智能系统之后所表现出来的力量，真心就不是这个世界该有的科技，可以预想未来，如果死光系统一代代的升级，加上智能系统的完善，到时候世界将会变成什么样子？

　　也许未来几十年，磁悬浮，宇宙探险，冲出地球，空间跳跃等，都只是时间问题了吧？

　　回到会议室，方肆看着李靖寿微微一笑，李靖寿眼皮一抬，有些心虚的向门口看了看，胡松呢？

　　白冰这个时候早已打完电话，见方肆回来，连声问道。

　　“方肆，你跟那个尼基卡说完了吗？他怎么说？”

　　“他的意思非常简单，一切我来做主，我说合作就合作，我说不合作，那就不合作，怎么？你也打完电话了，上头什么意思？”方肆一笑。

　　白冰也不隐瞒，直接开了快：“战略合作，我们需要技术。”

　　“我能得到什么？”方肆一笑，淡淡开口。

　　“你想要什么？”白冰反问一句，对于米国开出的一些条件，在中华肯定是给不了，国情不同。如果真给他一个省长，先不说百姓怎么样，就说一些派系的大佬也不会同意。

　　位高权重的职位，都是紧缺的，一个人走，一个人填，别说省长了，就算是市长，也很难提前给出这么一个承诺。

　　而米国呢，只要方肆提供了技术，到时候米国一宣传，造福万民的科技拥有者方肆，竞选州长应该是手到擒来的事情。

　　“我想要什么？你这句话就没什么诚意，什么叫我想要什么？不是我拿米国跟你们相比啊，至少人家直接给出了他们能够给的东西，而且还有讲价的余地，你看看，一个州的州长啊，到时候这个州的法律可是我来定，我说有死刑就有死刑，我说没有死刑，那就没死刑。”

　　“……而且我这个人你也知道，估计就算去当州长也当不了多少时间，政务繁忙不太适合我，我最多就是过去用州长的身份泡一泡小明星，泡完了我就辞职，所以啊，说到底，你们还是没有诚意。”


第775章 中将

　　白冰这边其实也是有底线的，什么市政，省政那边是给不了，但军衔、荣誉、勋章之类的东西，还是可以的给的。

　　反正这东西并不要太多的本钱，就拿军衔来说，技术兵种，直接给他一个少将没问题，反正又没有实权，就算中将又能怎么样？没实权也就只是一个好看的东西。

　　然后就是荣誉，添加一大堆名头就行了，什么中华科学技术协会荣誉副主席，什么中华航天科技跨时代功勋奖章获得者，什么跨时代奠基人，什么杰出科学家，什么荣誉主席，什么忠诚共产主义战士，什么优秀结出党员。

　　反正名头是一大堆，说出去可以拉出好长一段清单，并且物质奖励也没话说，房子，地，车子，想要什么有什么。

　　米国说‘最好的土地，最大的面积，最安全的环境’，这些东西我们一样可以给，除了那个州长的实权职务给不了，其他的一样不缺，甚至还要多。

　　只是白冰这反问一句，弄的方肆滔滔不绝说了一大堆。

　　“这么说吧。”白冰听方肆说完，淡淡的摇头说道：“米国能给的，我们一样可以给的，只是这州长的职务，实在是没有办法，我们国家派系很多，其中复杂的程度超乎你的想象，而且当省长你不觉得累吗？”

　　“累是累点。”方肆点点头：“但权利这东西，好呀，你知道有多好吗？那就是一张封口令和一张被神经病通知书，谁惹了我，干了他，然后下封口令，要是封不住的话，直接把他送神经病医院，一辈子也别想出来，多牛叉的权利啊。”

　　“咱们说点正经的。”白冰不想去谈论这种问题，摇头道：“米国能给的，我们都能给，并且这是种族之间，国家利益之间的问题，你好歹也是中华人，对吧？”

　　“这点毋庸置疑。”方肆耸耸肩。

　　“那你就更应该向着我们国家，没错吧？”

　　“话是没错，可是……”

　　白冰打断方肆的话，摇头道：“没什么可是，如果你只是因为这次事件，国家没有借调给你枪支弹药，让你怀恨在心的话，那我只能在这里给你赔个不是。毕竟这中间的程序很复杂，你不在体制内，很多东西你不会明白的。”

　　柳眉这时也在方肆身边低声劝道：“我看就算了吧，也别为难白冰了，毕竟她算起来，也是你师姐，都是自家人，何必呢？”

　　白冰比方肆大一岁，白原这边算的话，他确实该叫白冰一声姐姐，只是从始至终白冰没给过方肆好脸色，所以干脆方肆也不给她好脸色看，来而不往非礼也嘛。

　　只是今天白冰都说软话了，再加上柳眉一旁的劝说，方肆也不好做的太过分。

　　“这……行了。”

　　方肆耸耸肩：“只是这项技术暂时我还不会公开，等十月份吧，你们也别以为我是故意为难你们，这项技术现在只是入门阶段，很多东西还需要进一步的实验和研究，所以到十月份，估计差不多就可以完全成型，使用起来也应该会方便很多。”

　　这个日期是疯子告诉方肆的，其实是九月份，方肆往后拖了一个月，做以防万一的准备。

　　“没问题。”白冰点点头，只要能够得到技术，晚一段时间也没什么大不了的。

　　“方肆。”看谈判完了，李靖寿冷着脸：“胡松呢？”

　　方肆一愣，旋即一脸不解：“武松不是死了嘛？在宋朝就死了，你问我这个干嘛？难道你祖辈是西门庆？你要帮你老祖宗报仇？那你也别找我啊，我姓方，不姓武。”

　　李靖寿的口齿有的时候有些大舌头，胡松武松，读起来的话，被他读的很相似。

　　柳眉在旁边白了方肆一眼，这个人就每个正经。

　　白冰也皱起眉头，胡松不见了？这可是他们队内数得着的高手之一啊，方肆不会是下狠手了吧？

　　“你少揣着明白装糊涂。”李靖寿哼了一声：“刚才胡松跟着你出去，你现在回来了，胡松他人呢？”

　　“他跟着我出去干嘛？”方肆不答反问。

　　“……”李靖寿脸色一寒。

　　白冰看着方肆：“你把胡松抓了？”

　　“你别管我抓没抓，我现在只问李将军，胡松跟着我出去干嘛？”方肆脸色也冷了下来，眼底一抹杀意：“是你派的吧？你是想让他在路上把我刺杀掉对不对？别说你只是一个少将了，就算你是上将，你也没权利派人刺杀一个中校，你就等着去军事法庭解释吧。”

　　“方肆，你少含血喷人。”李靖寿气的浑身直颤，抬手指着方肆。

　　“我含血喷人？有吗？谁看到了？谁听到了？我告诉你李靖寿，别以为你一个少将我就不敢弄你，你觉得国家是想要我手中的技术，还是想要一个快退休的少将？嗯？你掂量一下自己的身份够不够资格跟我对着干，别以为军衔比我大两阶就了不起……”

　　方肆忽然转头看着白冰：“我要一个中将军衔，不是实权也行，你们能不能给你。”

　　白冰一怔，接着轻轻点头：“这个可以。”

　　白冰的底线就是中将，或者说上面的底线就是中将。

　　听完这话，方肆哼哼一笑，看着李靖寿：“李将军，我现在完全可以告你，派人刺杀中将，信不信我给你玩一把大的？看看到时候谁玩的起？别以为我不敢这么做，我连米国都敢玩，我不敢玩你？”

　　李靖寿顿时没了火气，算军衔，如果这家伙真是中将了，到时候自己看到他还要敬礼呢，如果他无聊的在自己面前来来回回的走，自己要来来回回的敬，光是这么晚，自己估计就会累死。

　　方肆咧嘴一笑，之后看着白冰：“胡松是被我抓了，然后他跟我打了一个赌，结果很不幸，他输掉了，他答应退役之后进入第一科技，对于这件事，你没意见吧？或者说是上面，没意见吧？如果没意见，就赶紧让他退役吧，我手里的人实在是不够。”


第776章 收尾

　　这种赤果果的挖人让李靖寿青筋直暴，但又无可奈何，对比起利益来说，别说一个前途无量的七星高手了，就算是自己，正如方肆所说，国家会选他，而绝对不会选自己。

　　这是肯定的。

　　无情么？也许吧，但就是如此，你手中有国家需要的科技，而且是独一无二的科技，那么国家可以抛弃一些人去换取这种科技，并且良心上没有半点负担，因为他们有冠冕堂皇的理由，为了十几亿人口，牺牲几个人算得了什么？

　　政客通常也都是如此，用好的借口来抵消自己的良心债，出卖这个词在他们的嘴里，只能被升级为一个很光荣的称号，叫——牺牲。

　　之后的事情就简单多了，谈判，谈判，不停的谈判，这件事柳眉和露西卡一起在做，叶强则是带人去省城的空军机场接叶凝。

　　而方肆则是正在处理第一批运送过来的将近千名间谍。

　　米国的谈判中有一条附加的条件，他们赎回这些特间谍，以一个人一百万的代价，这些钱其实也不多，至少对于米国来讲，毛毛雨而已，六千万美金左右的支出，换取一些训练有素的间谍，这笔交易也不亏。

　　不过有一个要求就是，要保密的运送，不可能对外公开这些特工的身份，这也是唯一的要求。

　　毕竟如果方肆公开了他们的身份，那么米国将他们买回去，那只能用来雪藏，而不能使用。

　　对于这点方肆也答应了，至于另外的一些特工，方肆并没有接到他们国家打来的电话或者是消息，所以这群人，方肆最终可以拿他们跟国家进行一些交易。

　　这个交易国家也不会亏本，因为他们可以利用这群特工在鸟岛，棒子国和菲绿宾得到更大的利益。

　　第一科技一个大广场上，周围调防了不少五星以下的高手，手中都有武器装备，大型的探照灯和一些重武器，当然，没有军方的资源，这边的重武器也只是相对来说重一点而已，比如手雷，火箭筒，烈性引爆炸弹而已，作为威慑和防止发生暴乱用的。

　　广场中间有很多人，外围的一圈是一千一百名第一科技招来的五星和六星高手，他们是负责把特工人员从全国各地运送过来。

　　而他们中间，也将近一千人，大多都是蹲坐在地上，白种人，黑种人，黄种人，什么样的都有。

　　这群特工小的只有二十来岁，大的有将近六十了。

　　或许他们在普通人眼里，只是普通人，但此时，他们的身份已经暴露，每个人脸上都没有了伪装，除了少数一些有些害怕和担心的人之外，大多的都是身经百战的特工，他们的脸上只有淡然。

　　人数很多，二千多人围在这边，时不时会有人想去厕所，而这次带队回来的龙先云会让人带他们去上厕所，并且小心警惕。

　　大约半个小时，两辆火车运送着几千个盒饭到了现场，一夜的忙活很多人都累了，之后组织发放简单的食物和矿泉水。

　　在凌晨四点，方肆到了现场，大家也差不多都吃饱喝足，有些坐着闭目养神等待审判，有的则是互相在询问和私聊。

　　毕竟这里很多人都不知道发生了什么，怎么突然就这么大的行动？而且事前没有收到任何的风声。

　　最后连一点抵抗能力都没有，对方六千多名五星和六星的高手一起行动，就算他们是特工，可他们也不是超人。

　　而且这群人中，最厉害的也不过只是四星而已。

　　正在这时，最外围的第一科技下属成员，持枪进入人群，这次来的不下二十人，实力也都在三星和四星，气势汹汹的样子引来了不少人的侧目。

　　不少人还以为审判来了，可是这群人并没有进入特工的圈子，而是走到了龙先云带的护卫者圈子这边，很快，紧紧只是一眨眼的功夫，很多人还没有反应过来，龙先云这一千多人之中，就被抓到了三个人，三个人都是亚裔。

　　一阵捆绑反扣，踢到在地，黑洞洞的枪口对着这三个人的脑袋。

　　“为什么，为什么抓我？”

　　“放开我，我是自己人。”

　　龙先云闻讯赶来，沉着脸：“怎么回事？”

　　“七组长。”这些人汇报道：“老大吩咐抓住这三个人。”

　　龙先云眉头一挑，他自然知道老大是谁，声音缓了一点：“到底发生了什么？”

　　“他们掉包了，这三个人是特工，而原先的三个人，已经死了，老大已经派人去找那三个人的尸体了。”

　　“掉包。”龙先云眸子一瞪，他瞬间明白了，这三个人都是亚裔，而且自己的队伍是临时组建，由于时间太紧，自己认识的人也就那么几个，而这群人都是由四面八方过来的，所以没有来得及分组。

　　所以很容易混入特工。

　　这么说来的话，这三个人已经把原先的弟兄给干掉了，然后偷梁换柱？

　　可这也不对啊……自己的弟兄有五星和六星，而他们只有三星和四星，差距太远了，就算是偷袭，也不可能无声无息的干掉自己的人。

　　“老大。”就在龙先云一脸疑惑的时候，方肆来了，旁边的几名兄弟纷纷叫了一声。

　　龙先云也连忙上前：“老大。”

　　至于旁边招来的人，纷纷退让出了一条路给方肆，让他走进人群，并且眼神看向了这个男孩，他们在被招聘的时候就清楚自己这次是给谁做事，那就是传言中，以二十岁的年龄就到了七星的天才级妖孽。

　　没想到看上去真的这么年轻。

　　“辛苦了。”方肆一笑，之后瞥了一眼地下的三个人，嘴角一翘：“你们三个倒是挺让我意外的，说吧，是哪个国家的特工。”

　　“什么特工？我们是自己人。”一个三十来岁的家伙还在嘴硬。可惜他不知道这边有智能系统，在这边所做的事情，都逃不过智能系统的监测。

　　“你们这是卸磨杀驴。”

　　“放了我们，我们是你们聘来的……你们不能这样对我，兄弟们，这家伙卸磨杀驴，大家小心点啊……”


第777章 特工

　　这边的事情不少人都开始关注了，包括龙先云带的队伍，还有那些特工队伍。

　　特工是巴不得这些人闹内讧，到时候有机会可以跑掉。

　　而龙先云带的队伍中，也有那为数不多的人担心起来，如果真的卸磨杀驴，不但钱拿不到，甚至是安全都有问题，虽然这个可能性并不大，以前做的任务也很少会出现这种事，连传闻都不多。

　　可以前的任务跟这次的任务没办法相比，这次可是抓各国的高级特工，这是会引起国际纠纷的，到时候指不定自己这些人就被推出来当替罪羔羊呢。

　　“闭嘴吧，别跟我说这些废话。”方肆淡淡的挥挥手，然后指着他身边的二十多名弟兄：“我的这些兄弟实力都只是一般，只有最高四星，如果你们是我招来的，怎么会那么轻易的被制服呢？别忘了，我这次招来的人，都是五星和六星，所以，你们并不是我招来的，也别跟我玩这些诡计。”

　　“……说吧，你们是哪个国家的特工，再跟我絮絮叨叨一句，别怪我方肆不客气，你们在国内也呆了不少年，应该也听过我方肆的名字吧？我不是什么善男信女。”

　　“你们人多……”趴在地上的一个短发男人叫嚷着，他的意思是，你们有二十个人，我们就算是五星，但也只有三个人。

　　本来方肆可以让他们出来比个武，到时候一切也就清楚了，但方肆并没有这么做。

　　在男人的叫嚣下，方肆眼底一闪厉色，随手抽出身边弟兄腰间枪套的手枪，对着叫嚣的男人直接扣动了扳机。

　　啪啪啪啪……

　　连续四枪，抢枪打中脑袋，转眼刚才叫嚣的男人脑袋已经炸烂了一半，红白物体流了一地。

　　场面瞬间因为这四个枪声安静了下来。

　　方肆随手把枪递给了旁边的弟兄，转眼看着另外两个有些发懵的特工，他们的同伴就在眼前，可刚才还好好的一个脑袋，现在已经……已经跟西瓜似地，开了一大半。

　　他们也不是没有杀过人，但现在的同伴就在眼前，而且这么近距离的趴在地上，一些红白物体溅落在他们脸上和身上，地面的血也缓缓的流向他们的头，就好像死神正在临近。

　　“说吧二位，你们是哪个国家的，我可不希望再动枪了，我已经跟某国政府谈好了赎回人质的交易，一会等某国把钱给我打过来，我就会开始放人，如果你们是那个国家的话，万一引起什么误会，那就不好意思了。”

　　听到方肆这话，旁边的不少特工都眼睛发亮，他们有一部分都是低阶的特工，他们知道自己的职责，如果一旦被抓，唯一的退路就是一个死字，可现在这个人的话给了他们一点希望，谁愿意去死啊？

　　就算回到国内，因为一些原因自己要去监狱服刑几年，洗洗身上的污点，那也总比死了好。

　　听到方肆的话，两个人纷纷叫嚷：“我是大韩的，我是大韩的。”

　　“我也是，我也是大韩的，而他是鸟岛的。”

　　“你们是棒子？他是鸟人？你们还真会搭档啊，不是听说你们表面不和吗？怎么私下居然做这样的勾当？”方肆一笑，之后摇头连声说道：“但不好意思，你们国家没有联系我，也没有给出价码要求赎回你们，并且，你们在我的地方，杀了两个我们的人，这笔帐你们跑不掉，杀了人，你们就要抵命。把他们带下去，枪毙……”

　　“不，不……我们，我们国家会赎我们的，你……啊。”一句话没有喊完，方肆身边的人已经以枪托砸了上去，砸的口血直喷，可见力道有多大。

　　转眼两个人就好像被拖死狗一样拖了下去，剩下的一大群特工带着及其复杂的眼神看着面前的男孩。

　　有的冷然，有的惊恐，有的担忧，甚至还有的往人群后面退了两步，他应该是棒子或者鸟岛的人。

　　“七组长。”

　　“在。”龙先云站出身来，一脸歉意：“老大对不起啊，我，我的失误。”

　　“你肯定有失误，也失职，这件事我到时候再跟你算，那两名死去武者的抚恤费，从你工资里面扣。”

　　龙先云连连点头：“应该的，应该的。”

　　其实武者的抚恤费并没有什么明文规定，也没有什么潜规则，毕竟他们拿人钱财与人消灾，生死有命，富贵在天，死了也就死了，好一点的老板只会把工钱给他们后续补上，要是不好的话，后续的工钱也就不给了，毕竟都不是小数目。

　　但像这样发放抚恤费的，真是少之又少，这点也是方肆跟李霞学的。

　　听到死去的弟兄还有抚恤费，不少武者都动了心思，武者要的是什么？说白了就是实力和赚钱。

　　可一旦他们死了，一切东西都没有了，好一点的话家里还能够得到经纪人给的工钱，要是运气不好，甚至家人都要倒霉。

　　所以对于方肆这个决定，不少人都动了一些依附的心思，如果自己能够跟传说中的天才做事，不但可以做大事，而且就算自己不小心挂了，不说抚恤费吧，至少家人应该可以得到庇护，这一点就让他们少了后顾之忧。

　　方肆也没有想到，随随便便的一个抚恤费，在后来尽然拉拢了一大批忠心不二的五星和六星高手，第一科技的实力，也瞬间来了一个质的飞跃，这些人可大多都是散人，而且都是全国各地，有名有号的散人。

　　毕竟都是五星和六星了，全国五星和六星的散人，也不过就是一万到两万名，而方肆这次招来的就将近三分之一。

　　转眼看着特工们，方肆微微一笑：“很荣幸在这里见到各位，想必大家也猜到了这是什么地方，没错，就是第一科技，也是神罚在中华地区，唯一的总部，你们可能有疑问，我为什么要抓你们，那么我在这里可以很简单的告诉各位，原因只有一个，那就是，你们是国外的特工，我看你们国家不爽，所以，我就要抓你们，不管你们是米国，还是小鸟国，在我眼里都一个样。”


第778章 结束

　　“刚才那三名特工的下场你们也都看到了吧？之所以我要干掉他们，那是因为他们居然想逃跑，并且下狠手杀掉了我的人，所以下场就是这样，你们这些剩下的人，特别是棒子和鸟岛的人，给我记住了，你们国家没有联系我之前，最好是乖乖的，这样的话至少你们还有饭吃，还有水喝，不然，别说我不人道，至于米国的……”

　　方肆眯起眼：“你们都给我准备好了，你们国家付了钱之后，你们就可以滚蛋了，三天之内滚出我们国家，如果下次再被我抓到，不好意思，有钱也买不回你们的命，直接去见你们亲爱的上帝吧。”

　　米国的特工听到这话，顿时愣了一下，接着不少人大声欢呼起来，谁想死？谁愿意死？特别是这些特工，每个人的身份和身手，加上脑袋里面的资料，那都是很庞大的，蝼蚁尚且偷生，何况是有实力的特工？

　　跟米国形成反差的是其他几个国家的人，米国的人数是最多的，同样也占了人数多的便宜，这么多人围在一起，他们国家不想救都不行，而倒霉的是菲绿宾，一共也不到二十人，这次刻意说是一锅端，二十人？国家会救吗？

　　只怕是当成这件事没发生吧，他们被无情的抛弃了，但是，对于这样的后果，他们也是早就明白的，做了这一行，选择了这一行，很多结果都早已注定，没办法更改，不能怨天尤人，只能怪自己选错行。

　　当然，也有那么有些不怕死的，一脸毫无畏惧的表情，但这类人只是少数。

　　……

　　两天时间过的飞快，从第一科技由守转攻开始，到现在也不过只有四十八个小时，但这四十八个小时，却发生了一系列非常大的变化。

　　归纳原因，或者说最初的一个引子，只是因为一名叫叶凝的女孩所引起来的。

　　但不得不说的是，她只是一个引子而已，就算没有叶凝，这件事也可能会发生，只是时间早晚而已，毕竟疯子憋的时间太久了，他需要做一些什么事情来体现自己忍辱负重这么多年的成果，哪怕只是为了证明自己的存在，他也会冒出头来的。

　　随着米国付了钱，然后方肆放人，接着鹰国那边也乱了，鹰国的特工没有米国的多，但是，不可否认的是，鹰国的军情六处，是闻名遐迩的一个组织机构，007的谍战相信就算有人没有看过，也应该听过。

　　他是鹰国情报机构的开山祖师爷，可是，底蕴归底蕴，在纯科技面前，底蕴只是用来证明那句‘瘦死的骆驼比马大’，仅此而已。

　　方肆对于这个传说中的机构，也是痛下杀手，抓了一百七十多名有头有脸的特工，军情六处的局长和现任的七位高管也开始联络这边。

　　他们从米国那边得到了一些消息，一些关于第一科技的消息，所以，鹰国很自觉的做出了跟米国一样的决定，合作并且赔款。

　　虽然这些都是暗地里进行的，普通百姓看不到，也摸不着。可对于一些国家来说，第一科技在这两天时间里，已经进入了他们的视野内，并且这个名字很快被各大国家的高层所熟知，并且开始调查。

　　最后把第一科技这四个字，放进了自己国家最核心的档案库封存，而对于第一科技来说，这次他们赢了，赢的有些不光彩，因为他们实在是拿着最先进的科技去欺负一些国家。

　　但同时也赢的非常漂亮，这也是没有办法的事情，胜者为王的时代，过程不重要，重要的是，鹰国赔款了，米国也赔款了，紧随其后的就是鸟岛，棒子赔款了，唯独只有菲绿宾，好像把这件事当成了与自己无关的事件，他们彻底的放弃掉了那二十个人。

　　还有一个消息让方肆非常的欣慰，这次招聘的人之中，有一千两百名高手，想要加入第一科技，其中五星的有七百名，剩下的全都是六星的，而其中大部分的人，都是第一次押送米国特工回来的人。

　　比例很不错，六千多人的招聘队伍，有六分之一以上的人加入自己的队伍，虽然里面可能有别的势力派来的，但无所谓，第一科技现在是铁桶，你们只要敢进来，方肆就有时间给查出来。

　　对于这些投诚的人，第一科技是来者不拒，在这次事件中，方肆所敛的两千亿花掉了四分之一，但又从各国收回了将近三百亿，还有后续的合作费用和共享费用。

　　现在的第一科技已经不缺钱了。

　　一个星期之后，这件事终于归为平淡，战争确实是一个让人赚钱的好方式，但有一个前提，那就是，你必须要在战争中获胜才行，不然，你会输的连裤子都不剩。

　　第一科技随之而来的也进入了高阶段的发展期，有疯子的加入，还有大量的现金，还有各国和本国政府的合作，第一科技开始投产一些轻工业和重工业，开始到处借调各种生产线，然后经过改装和加工，把这些先进的生产线再次提升一个等级。

　　神之怒火也开始继续研究，方肆大张旗鼓的招聘各类科学人员组建自己的研究所，名为《未来研究所》。

　　短短一个月的时间，第一科技发生了很大的变化，以前空出来的一些厂区，现在也入驻了打工的人，未来研究所也从原本的七八个人，变成了七八十个人，方肆挂了一个中将的军衔，而未来研究所表面看起来就好像是国家的。

　　叶凝经过了这件事之后，好像一夜之间也成熟了很多，马上就快十六岁了，小丫头也长大了，长的水灵灵的，以前见到方肆都蹦蹦跳跳，嘴里‘哥哥哥哥’一个劲的喊着。

　　而现在嘛，叶凝见到方肆，扭捏了很多，文静了很多，偶尔还会脸红，而且她也在叶强的要求下，开始上学，读高一。

　　神之怒火更新换代的事情，第一科技，或者说是神罚并没有通报出去，而是留给第一科技自己用，他们加大了神之怒火原来品种的产量，包括第二代，第三代。


第779章 跨越

　　每一代产品都有自己的独立生产线和厂房。

　　第二代和第三代，以每支一万和三万的价格卖给普通的散人，而第四代还是原来的价格，每支十万售向全世界。

　　以后神之怒火有第六代了，那么第五代也将公开。

　　而第一科技跟军方合作，扩展了土地，建立了军工研究所，按照的是股份制，这是一个私下的股份制，里面大头在国家，有百分之六十的股份，然后平摊给高层各大派系，剩下的百分之四十在第一科技手中。

　　这是国家的一种冒险，毕竟把军工交给私人，还真是有些风险，这里不是国外，这里是一个禁枪极为严格的国度。

　　但这次冒险对于国家整体的水平，有了一个不小的提升。

　　福爷加入了第一科技，带领着一千五百名最低三星，最高七星的高手，开始进行军事化的管理。

　　在第一科技开始大踏步发展的时候，方肆忽然销声匿迹了，只是少数几个人能够找得到他。

　　……

　　时隔两个月，也就在六月份，第一科技推出了《世纪争霸》第一次亚洲封测，半个月之前，第一科技内部实验了一次封闭式内侧，效果还是不错的。

　　毕竟这是触感型，纯第一人称初时代，第一款网游，做的好和坏是其次，毕竟往后还可以推出一些游戏，这次看的只是效果和反响，这种被私下成为头盔时代的产物，真的没有多少人去关系他的画质或者主线，支线，副本什么的。

　　因为《世纪争霸》不是用这些东西去吸引玩家，它这个第一人称，触感型就是最大的噱头，在这种噱头之下，什么副本都是渣。

　　通过黄家的销售渠道，全亚洲各国都能够在本国购买到这类头盔，初期的时候头盔只有一种，而到后来，经过了改良之后，头盔增加到了四种，每种的价格都是不同的。

　　铁，铜，银，金四类，还包括一个营养仓，价格从两千八到八万八不等，触感也是不相同的，最低级的‘铁’只需要两千八，进入之后真实程度在75%左右，网上就是铜的80%，银88%，金的93%，营养仓的99%，它的价格也是天价，八万八。

　　……

　　七月份，方肆出现在了省城，几个月不见的方肆，显得比以前黑了很多，更壮实了。

　　举手投足之间，没有几个月之前的那么嚣张跋扈了，身上多出了一份清淡，淡雅，好像什么事情都不放在心上一样。

　　而他并不是最引人注目的一位，吸引大家目光的是他身边的几位女士。

　　左手边是林婉柔，三个月的恢复让林婉柔已经彻底的变回了一样，三个月的时间，在周海晨姐妹的帮助下，她也进入了二星，也懂得了很多地下赌庄的规矩，并且上过女士专用擂台，打过十来场拳赛，有输有赢。

　　而右手边是于晓洁，于晓洁跟着林婉柔一起训练，虽然方肆给她的资源不多，但这妞也算是一个猛人，短短两个月就到了一星，很快就要突破二星，算起资质来说的话，比林婉柔好一点，方肆对她的看法也改进了不少。

　　她只要改掉了打人小报告的坏毛病，还是一个很不错的姑娘。

　　身后跟着是周海晨和周冬雨。

　　这次方肆从国外回来之后，直接到江州把四个女人给带回了省城，转眼就快到了第一届武者峰会，方肆哈需要做一做准备的。

　　而正如方肆开始所猜想的一样，这个武者峰会并不是表面那么简单的事情，说是国内的武者峰会，倒不如说是全球的巅峰之战。

　　就好像那种华山论剑的感觉一样，以中华为首的九星高手联名邀请全球九星高手，齐齐聚集中华，参加‘论道’。

　　参加的时候，可以带一些手下，手下的等级并没有规定，也就是说，带七星的可以，带八星的也可以，甚至是带一星的，也没有问题。

　　当然，这些只是对于国外来说。

　　而中华不一样，中华是只有八星以上的高手，才有权利和资格去参加，这种安排是以‘天恩’为首的七大高手玩的一次震慑。

　　展现自己国家的高手实力给国外那些人看。

　　原因也非常的简单，近些年，由于官方的原因，也由于天恩的原因，国内武者好像越来越不成气候，好比一盘散沙一样，各自为战，各自为阵，每个家族，每个势力都有自己的高手。

　　看起来都很牛叉，但真要跟国外的一些阀门比起来，比起凝聚力，还是有些差距的。

　　或许，还有别的什么原因，可方肆不太清楚，柳眉也没有查到，从五大家族和军方那边也得不到什么具体的消息，这件事表面看起来只是威慑和震慑一下国外的高手，可暗地里有没有什么阴谋，只能到时候再看了。

　　不过方肆也不惧，别管是什么阴谋，只要不是针对自己的，只要不损害自己的利益，方肆也管不着。

　　而且他也不惧怕天恩等人，实力强悍不如科技发达，现在死光系统已经进入了初步的成熟期，而智能系统也有所增长，加上自己的团队人数暴增，实力大涨，自己还会惧怕天恩等人？

　　再说这科技，自己现在还没有交付给米国，中华，鹰国等大国，合同上写的是十月份，那也是武者峰会之后了，所以，自己真正的死光系统，还没有开始发威，如果一点天恩有阴谋针对自己，那可就别怪自己不客气了，到时候也让全世界看看什么才叫——死光。那绝对就是，让所有人死光啊。

　　当然，这也只是方肆做出的最坏打算，也许这个武者峰会，真的仅仅只是一次威吓呢？

　　“老大。”带着人一出机场，外面十来个七星的高手就迎了上来，之后齐齐叫到。

　　“你们组长呢？”方肆微微一笑，淡然道。

　　“我们组长正在基地设宴，准备迎接老大回归，我们奉命前来。”这十来个人都是后来加入第一科技的，当时的时候不过只有五星，短短三个多月的时间，在神之怒火五代和一个月之前出来的六代催生下，纷纷进入了七星。

　　“嗯。”扫了一眼众人，笑道：“好好干，还有一个月，如果能够到八星，到时候带你们出去见识见识。”


第780章 回归

　　几个月不见，第一科技发生了巨大的变化，以前的时候，只有两个区域正常使用，其他的区域都暂不开放。

　　而现在，工业园里面的人明显是多了，而且已经不再是封闭管理，有疯子坐镇的第一科技，在科技上面可以监控到任何一个角落。

　　而有福爷的加入，这边的武者全部进入军事化的管理，组成一个五星以上的军团，应该不是问题。

　　还有李齐的情报，此时的安保部比以往看起来要松懈很多，至少门口没有那么多保镖放哨，但却比以前显得更加有威严，跟军方差不多，门口只有一名四星的高手军姿挺拔，旁边的门卫室里面也只坐了一个保镖。

　　第一科技工业园，随着他封闭式管理解禁之后，大门口那边也换成了普通的保安，整个工业园显得不在那么神秘了。

　　随着四辆黑色的大奔排长龙进入工业园之后，车子没停直奔安保部方向，对于门卫的检查，安保部是有特权的。

　　“哇，谁呀？这么张扬？”看着四辆大奔车速不减的进入工业园之后一溜烟消失无影，不远处公交站牌有人开口问道。

　　随着工业园的开放，这边的公交线路也增加了一条，车辆也增加了，时间也比较频繁，而且大门口每三个小时，也都有去省城和宜城的大客，算起来这边的交通还算是方便。

　　“肯定是哪位大佬呗，你没看车牌啊？那是咱们集团安保部的专用车牌，交警看着都不敢管。”一位集团的老人有些傲然的说道。

　　“还有这说法呢？”旁边又有人不解开口，一名二十出头的小伙儿。

　　“你新来的啊？”老人询问。

　　“对呀，来了一个星期不到。”

　　“那难怪，黑牌红缀白字，咱们安保部的专用车牌，以后见到这个车牌就知道是咱们第一科技上层的大佬，假假也是一个总监。”

　　“原来是这样啊，还别说，这排场还挺大，四辆大奔。”

　　“这算什么的？”老人好笑道。

　　“什么意思？”新人茫然。

　　“咱们集团的汽车厂已经研发出了第一代防弹汽车，所面对的客户都是各国的元首，想想看，到时候全世界元首都用我们集团的防弹车，那是一个什么概念？”

　　“防弹汽车？”

　　“当然，武装到轮胎的，我钢铁厂有一个哥们告诉我，有一种最新的钢材，这个钢材米国和我们国家正在要求合作共享，它的特点就是硬，具体我也不太清楚，反正比一般的装甲车可要厉害，不用反坦克导弹，是打不穿这种钢材的。”

　　“米国和我们国家要求共享？”

　　“你以为啊？还有这个《世纪争霸》的版权，国家也在要求共享，可咱们集团根本就不放手，一点油水都不流出去，急得米国上窜下跳。”

　　“为什么？”

　　“钱呀，我听一个哥们讲，这个月，世纪争霸就在亚洲收刮了三十亿美金，这可都是白花花的银子，这还仅仅只是一个月，你明白什么意思吗？那就是国家如果能够参股的话，那国库就不愁钱了……车来了，不跟你说了。”

　　“1路？”新人看着远远开来的公交车，上面是1路的标志，一愣：“大哥，你是哪个厂的？”

　　“first。”

　　“老前辈啊。”新人练练抱拳：“大哥，留个电话呗，以后多关照一下小弟。”

　　“好说，好说。”

　　First属于第一科技最初的一个部门，等级跟安保部也不相上下，里面的人，大多都是老人，而且有不少都属于元老级别的，可以说是跟着第一科技成长起来，这些人的工资也都很高，在新人看来，能够进first部门，到时候小区的房子就有机会分配倒手。

　　而且还有机会被掉入其他的部门学习，到时候可能还能混个小官当当，再不济也是小组长，管着七八个人，别看只有七八个人，可身份那完全就不同了。

　　……

　　“老大！”

　　一进安保部，方肆就被人给围住了，闭关几个月，方肆的实力大涨，格斗经验也有很大的进步，这几个月方肆跑到国外接受了战场的洗礼，做的事情并不光彩，因为他一般都属于某国的小乱党，参入国家的内政。

　　除了战场，还在国外的地下赌庄的生死台，以八星的实力，戴着面具，打了十七八场，算是恶补了一下实战格斗经验，给第一届武者峰会做好了准备。

　　“老大。”齐齐出声，紫龙、安心、李俊、张海、郑大龙、高雷等人，全都在场，所有人的实力都有提升。

　　神罚目前对外出售的是第五代神之怒火，价格翻了一倍，由原来的一支十万，变成了一支二十万。

　　当然，第四代、第三代都还在出售中，如果觉得钱不够，你可以卖四代，甚至是三代。

　　至于第六代，安保部这边只是作为特殊的福利正在发放，除了每天一支的保底数量之外，一些积极训练，得到积分的人，也可以拿积分去兑换。

　　“实力都不错啊，几个月不见，都八星多了。”方肆欣慰的笑了笑。

　　神之怒火的好处是什么？所有人都肯定会说，提升武者实力。

　　这句话没错，但又大错特错，需知道，神之怒火的效果可不仅仅只是表面这么简单。

　　它不单单只是提升人的实力，它还能让人长寿，促进细胞的分裂再生，这些都暂且不说，其实它最好的一个用途，方肆并没有公开，但有一些聪明人也能够想得到。

　　那就是，神之怒火最好的效用就是，破除门槛。

　　每个武者在七星，八星，九星的时候，都可能停滞不前，这是要命的，很多人卡在一个层次，一卡就是十几二十年。

　　下面的星级也是如此，五星也会卡，六星也一样，每个级别都有大大小小的关卡，就是看你能不能冲过去，冲过去你就身价翻倍，冲不过去，不但打击你自己的信心，还对你未来的修炼之路，也没有什么好处。

　　而神之怒火，也正是解决这个问题的。


第781章 试试看

　　所以在神之怒火的帮助下，这群人提升的都飞快，他们经常私下的谈论神罚的天才排行榜，他们想知道自己，是不是能够进入前五十名。

　　毕竟自己等人用的是六代，而对外出售的，可最高只有五代啊。

　　“我……才七星……”这时，郑大龙无奈的低着脑袋，他一直在外面处理一些地下黑道的事情，对于训练有所耽误，而且他本身就是被方肆的神之怒火给硬生生提起来的高手。

　　他有很大的抗药性，就算是六代，可他使用之后，效果跟五代也差不多，所以郑大龙有些无奈和郁闷。

　　“七星很差吗？”方肆好笑道。

　　“很差。”郑大龙撇了撇嘴：“跟他们比起来，我差了一大截。”

　　“你小子……”紫龙一巴掌打在郑大龙的脑门上，骂道：“你丫才几岁啊？”

　　紫龙这群组长，最小的也快三十了，最大的三十五往上算，而郑大龙跟方肆一般年纪，二十岁的七星，很差吗？

　　这要是换成一年前，估计全国各大势力都要疯抢。

　　而就算是现在，也是不可多得的天才级人物。

　　所以对于郑大龙的这种卖萌，一堆人开始没好气的围攻，之后你一拳，我一脚直接把郑大龙给打出了人群。

　　捂着胯下，郑大龙憋红着脸，幽幽的嚷道：“谁这么缺德打人家下面，我还没结婚呢。”

　　在这阵胡闹下，大家也都纷纷笑了起来。

　　“高雷！你也到了七星了，不错啊。”方肆看着高雷，高雷比以前要瘦了很多，只是以前的高手，有点碎嘴子，从在叶强的公司第一次见到他的时候，他就嘀嘀咕咕没完没了。

　　而现在，他文静了一些，至少在面对方肆的时候，他文静了很多。

　　“我会加把劲，继续提升的。”高雷轻轻的笑了笑，大半年没有见过方肆了，加上方肆的身份，他有些拘谨，说话也显得很生硬。

　　“赶紧，一个月之后到了八星，我带你去见见九星的高手。”方肆一笑，上前搂住高雷的肩膀，之后看着郑大龙：“你们找到毛禹涵了吗？这都快半年了。”

　　一说到这，郑大龙无奈摇头，四个人第一次见面是在叶强的公司，现在三人都聚齐了，唯独只剩下毛禹涵没有找到。

　　曾几何时方肆还考虑过，毛禹涵会不会在生死台挂了？当然，有这个可能，毕竟国内的地下赌庄太多，每天都有生死台的比赛，死那么几个人实在是正常不过的事情。

　　“没事，到时候再找找，应该可以找到的。”方肆含笑说了一句，不过心里却也不抱什么希望：“走吧，好不容易回来了，兄弟聚聚，多喝点。”

　　“老大，你这几个月闭关，现在是什么级别了？”紫龙忽然开口，所有人纷纷投来目光。

　　方肆一闪就是三个多月，实力肯定是有所提升，不过这群人也知道，老大从来不用神之怒火，所以实力应该只是在八星多。

　　这里面就属紫龙，安心和孔超群进步最快了，转眼就到了八星后期，再给他们一段时间的话，完全就可以突破九星。

　　所以紫龙也有点小心思，他想看看自己的急速进步，能不能突然超过老大，如果能超过，那就爽了。

　　这几个月紫龙等人可以说是有点废寝忘食，他们也知道武者峰会的事情，所有很多东西都交给了副组长去执行，而每个组的人数增长了很多，组长下面的职位也有所变更。

　　以前只有组长和副组长，而现在，一名大组长也就是紫龙等人，三名副组长，副组长下面还有小组长，小组长下面又有班长，副班长……

　　本来福爷是准备安排军衔的，或者说是按照军衔的等级来划分，可这件事一直也没有得到批准，所以就拖延了三个月，算起来队伍里面的等级看起来也有些凌乱。

　　“来试试。”方肆咧嘴一笑，忽然探手一抓。

　　方肆的速度快，紫龙没想到老大说动手就动手，不过他也是身经百战的人，反应也不慢。

　　周围的兄弟也都是七星左右，纷纷弹开身子，让出空地给紫龙和老大切磋。

　　紫龙的速度有所长进，他是八星后期，加上强大的底蕴和实战的经验，很自然的挡住了方肆的一个探手，接着连退了三步，两个人拉开距离。

　　“老大，你可不厚道啊……”紫龙苦笑。

　　“我也想找人切磋一下，你正好撞枪口上了，我管你厚道不厚道，打了再说。”方肆哈哈一笑，接着赞道：“反映不错，继续来。”

　　紫龙是八星后期，用专业术语也可以说是，半步九星高手。

　　只差半步就有天翻地覆的变化，虽然理论上还差一点，也没有九星的特殊能力，可反应速度和力量，真不是吹的。

　　转眼间，两个人已经交上了手，你来我往眨眼的功夫，级别比较弱的林婉柔等女士在一旁看的异彩连连。

　　特别是于晓洁，看的眉头直挑，只可惜的是，她实力太弱，而方肆和紫龙的速度极快，很多东西她看不清楚，只能从外表上看得出两个人影，你攻我守，我守你攻，转眼几十个回合就打下来了。

　　“好！”

　　孔超群大喝一声，拍手叫好，除了紫龙以外，在座的当中，也就只有孔超群和安心的实力最强悍了，他们看的非常清楚。

　　“我草，超群，紫龙干不过老大啊，难道……”安心有些骇然。

　　孔超群也默默点头，对着安心点头：“指怕是的。”

　　安心哑然：“这太不是人了，老大才多少岁？”

　　“二十一不到，听说还有一个多月才生日。”孔超群也是有点无语起来。

　　安心忽然苦笑了起来：“也不知道跟这样的老大一起混，是我们的幸运，还是不幸。”

　　“同意。”孔超群重重点头，幸运是肯定有的，因为这家伙太夸张了，如果到天恩那个岁数的话，肯定稳坐全球第一高手的宝座。

　　而不幸的是，他才二十一，自己三十多，在他身边总觉得自己无论如何成长，都超越不了。


第782章 万岁

　　方肆其实是压住了优势跟紫龙动手，没有用他的特殊能力，不然一上手紫龙就悲剧了。

　　可就算是这样，明眼人一看就知道，方肆的实力有所保留，对阵紫龙的时候留了几手。

　　“安心……”孔超群忽然说道：“我们一起吧？”

　　安心眉头一挑，之后忽然开口一笑：“这个主意不错，不过还要叫几个人，要是我们三个人一起动手还输了的话，实在是有点丢人，不如把组长都加上，六个人围攻，就算输了，大家也扯平，谁也别笑话谁。”

　　孔超群嘿嘿一笑：“你就是阴险，行，我同意。”

　　说完，孔超群回头对着旁边的龙先云张海等人：“兄弟们，一起吧？”

　　紫龙在交手中实在是心头大骇，他是当事人，所以他明白，他的感受比旁观者要来的直接一些。

　　方肆表现出来的速度和力量跟他相差无几，但是同样的拳力，同样的速度，在碰撞之间的时候，紫龙就明显感觉到自己有些皮软。

　　就好像，一把一千斤的重锤，和两千斤的重锤相撞，虽然拿着重锤的两个人，使用的是一样大的力气，可重锤本身的力量不同，所以撞击的效果也肯定是不同的。

　　“龙哥，我们来助你。”

　　猛然间，五个声音同时传来，接着五道身影围住了方肆，纷纷参与战斗。

　　“这些人……”于晓洁一愣，接着大骂道：“好不要脸啊，开口闭口叫着老大，结果还一起偷袭，我要是方肆，一枪一个全部毙了。”

　　周冬雨一笑：“这是男人之间的一种情感表达。”

　　“男人之间的情感表达就是群殴？”于晓洁撇了撇嘴。

　　在战场中旁，也出现了一些嘀咕。

　　“组长全部动手了，老大能不能受得了？”

　　“那谁知道？不过组长们都是八星了，老大……看来悬啊。”

　　五个人加入战斗之后，瞬间就感受到了紫龙的心情，这哪是他娘的切磋啊，这完全就是受虐。

　　六个人，六个方向，上中下三路有拳有脚，而方肆看似在防御，但他的力道不是六个人可以比的。

　　就比如一个电线杆子，被六个人围住了，不管六个人怎么拳打脚踢，电线杆子都是屹立不倒，到最后，肯定是六个人手脚都受伤。

　　“啊！”

　　正在这时，方肆斥喝一声，胸腔里面发出来的沉闷生，带动六个人表情瞬间一滞，紧接着六个人胸口一痛，纷纷退了两步。

　　紫龙捂着胸口，张着嘴，大喘了一口气，刚才那是什么东西？

　　不止是紫龙，旁边的五个人也有些惊骇。

　　方肆刚才一声低吼，他们就感觉脑中‘嗡’的一声，紧接着一片空白，在恢复过来的时候，每个人都挨了一拳。

　　这如果换成刀的话，那么每个人颈部绝对难逃一刀切。

　　旁边的围观群众也是一脸的惊涛骇浪，老大这么凶猛？六个组长联手都被打退了？

　　方肆的脸颊有些泛红，微微的出了几口气，之后转眼看着几个人，这六个人的实力都不差，如果能够配合在默契一点的话，就足够完美了，就算打不过自己，也应该可以给自己造成麻烦。

　　毕竟每次使用特殊能力，体能消耗都是非常大的。

　　这几个人虽然相识时间很长了，可惜很少一起联手对敌，打斗中的默契实在是有些缺乏。

　　“老大……你，你九星了？”紫龙捂着胸口，这一下打的不是很用力，紫龙只是开始的时候有些气血翻腾，之后心下的惊讶胜过他的伤势。

　　“很显然是的……”方肆微微一笑：“只是，刚刚突破不久，还没有过巩固期。”

　　正常来说，九星高手的巩固期也许要数年之久，最快的也要一年。

　　拥有进化血脉的方肆，巩固期可以缩短，可也要数月之久，神之怒火的作用也可以帮人缩短巩固期，当时在众人七星的时候，神之怒火的效果体现的非常突出。

　　“老大九星了？”旁边围观的人听着方肆承认，都纷纷哑然。

　　“我去，这是……”

　　“哈哈，咱们第一科技终于有九星大牢坐镇了。”

　　九星是什么？那是一个顶级的象征，那是一个无法撼动的巨山，所有的武者都有一个梦想，就是成为最强者，可这也仅仅只是梦想，谁要是敢说自己能够在未来成为九星，估计那绝对不是自信，而是自负。

　　甚至没有人敢说，我见过九星高手，因为全球只有二十来位，并且都是神龙见首不见尾的存在。

　　此时突然，看着发现自己的老大变成九星，这样的变化让众人，喜出望外。

　　九星的存在就奠定了一个发展的契机，只要紧紧抓住这条发展中的大船，以后想不发达都难。

　　二十岁的九星高手，可以为组织提供至少六十年的庇护，可以为组织开发出一条至少六十年康庄大道。

　　“咱们输的不冤枉啊。”紫龙苦笑对着众人摇摇头，本以为自己已经够牛叉了，没想到老大消失三个多月，进步比自己神速多了。

　　众人均是笑了起来，孔超群一抿嘴，自己以前放弃工作的决定，还真是没有错，不但赚钱了，而且地位不比特警总队队长低，就上次，一个少将见到自己，都私下给自己送礼，想打听一些情况。

　　什么概念啊这是。

　　方肆笑道：“你们也快了，最近一个月，大家都把手头的工作放一放，安安心心的去闭关，等武者峰会的时候，凡是到了八星的，跟我一起去，打出咱们第一科技的气势来，这次全世界各国的高手都要参加，别落了咱们第一科技的名头，明白吗？”

　　“明白。”众人齐声声的大喝，包括旁边围观的人，不少七星的高手，如果加把劲，一个月的时间应该能够到八星。

　　“接下来的一个月，大家只要努力，神之怒火第六代，将不限量的供应给大伙儿，至于能提升多少，那就看你们自己的努力程度了，别的不说……走，吃饭去。”

　　神之怒火六代在一个月之内，不限量供应？

　　众人眼睛一亮，又一次齐声高喝：“老大万岁。”


第783章 哼哼哈嘿

　　九星的事件被第一科技高层所知，但又被高层全部封锁消息，这是柳眉下的命令，第一届武者峰会马上就要开始了，表面是震摄国外的高手，所以保留一点时间还是有必要的。

　　并且柳眉按照方肆的意思，给七星以上的所有高手，一共将近一千多人，全部不限量的发放六代神之怒火。

　　一千多人，数量极大，以前从各地投诚过来的散人，其中有部分六星，大多都是五星的高手。

　　之后三个多月的提升，所有人都迈进了一大步。

　　一千多人的神之怒火六代，不限量供应，也只有第一科技给的出来，当然，这也是非常吃力的。

　　还好六代并没有向外贩售，不然第一科技也要缩衣节食才能完成不限量供应这个承诺。

　　计算了一下清单，方肆感觉非常的欣慰和高兴，以前的第一科技，人数不错，高手也不少，但向今天这样，这么多高端的武者，还是真没有想过的，至少没有想过这么快。

　　上次攻击米国的事情，让方肆得到了这些人，也加速了第一科技的进步。

　　八星高手除了各组长之外，剩下的全部都担任副组长，一共十九位，七星高手比较多，一共四百多人，剩余的全部都是七星。

　　这是一个庞大的战斗团队，放眼任何一个组织，任何一个国家，都不可能让私人去拥有。

　　但第一科技做到了。

　　因为他们有各国都需要的高端科技，而且顶在十月份出售，所以在没有正式的合作之前，没有那个组织和政府赶来寻找第一科技的麻烦，除非他们不要命了。

　　晚上，在柳眉的独立套房里面。

　　这里是一间五房两厅，第一科技给柳眉安排的住所，目前高层别墅区正在扩建，但还需要一段时间。

　　这里的装修都是统一的，并不奢华，但是都很高端，各种家居电器，都是比较尖端的，还有智能系统的配备，很多东西都属于是声控，比如灯，门，窗户，电视，空调……

　　“老婆……几个月不见，想不想我？”方肆把咖啡端进柳眉的书房里，嘻嘻一笑，屁颠颠跑到她身后帮她按摩。

　　柳眉没什么时间去训练，到现在还只是七星初期，巩固期刚刚过去。

　　对于柳眉为自己所做的事，方肆一直是铭记于心，所以在柳眉的面前，方肆没有外面的霸道，而变成了一个小男人。

　　享受着方肆的按摩，柳眉摇头一笑：“不想。”

　　“嗯？”方肆一怔，紧接着继续按摩，笑道：“可我想你了怎么办？”

　　“你还好意思说？几个月时间，我不给你打电话，你就不知道打个电话回来问问？你就是野惯了。”柳眉没好气的说了一声：“只要把你放出去，你就不知道回家，要不是强迫你回来，你还值不得几年之后回家呢。”

　　“我这不是在训练嘛？这不，九星一过，没多久我就回来了。”方肆连忙赔笑解释。

　　说真的，方肆对于感情这种事，并不是特别的细腻，毕竟他也有点大男子主义，细心这个词跟他无缘。只要一出门就像放了鸭子，家里不叫，他是不会回来的。

　　其实这也跟性格有关，两世都没有家人的牵绊，也没有家人的束缚，他心里就慢慢失去了一些归家的动力，一出门就忘了时间，这毛病要改，但需要时间给他改。

　　每个人都有毛病，方肆也不例外。

　　“没多久吗？”柳眉慢慢的倚在椅子上，感受着按摩放松，嘀咕道：“我记得好像某个人一个月之前打电话的时候，就很兴奋的告诉我，突破九星了……”

　　“是吗？”方肆一愣，旋即笑道：“真是废寝忘食啊，我还以为才过了几天呢。”

　　“懒得说你，对了，你九星的特殊能力是什么？”柳眉轻声询问，这段时间柳眉也一直没有打电话询问。

　　别人也许不知道突破九星之后就会出现特殊能力，但柳眉很清楚，她毕竟是大家族出来的子弟，很多见闻她是熟知的。

　　“狮子吼。”方肆一笑。

　　“狮子吼？”柳眉微微顿了一下，之后眼睛一亮，转过头看着方肆：“什么狮子吼？”

　　“我自己给起的名字。”方肆无奈：“毕竟我也是摸着石头过河，突破九星之后，我就感觉肺活量特别的大，有一种特别想吼的冲动，跟突破八星的时候差不多的感觉，然后一吼之后，我就觉得我身体周围的气场有些扭曲，而我身边如果有高手的话，就会心智停滞，根据实力不同，停顿的时间也不同，如果我身边有普通人的话，也许会被我一嗓子给震死。”

　　“……实力低微一点的话，或许会直接震出内伤。不过这个控制范围并不大，最多只有两米的距离，我试验过不少次。”

　　“原来是这样。”柳眉点点头：“每个九星高手都有自己的特殊能力，有的是比较内敛，有的是比较外放，我以前见过几个前辈，他们有的人看起来跟普通人差不多，而有的人一看就知道是超级高手。”

　　方肆点点头，他也看过周老邪，祁老仙和雨露看个人，周老邪浑身上下充满了邪气，而祁老仙浑身上下就带着仙气，至于雨露呢，就是漂亮，如果穿的简单一点丢在人群里，绝对会有人把她当成一个气质绝佳的少妇。

　　至于自己，九星之后气息就会内敛。

　　这也许就跟‘狮子吼’差不多，狮子吼是要聚集力量，然后瞬间爆发，所以前提就是内敛，然后释放。

　　“狮子吼这个名字真难听，换个吧。”柳眉苦笑。

　　“听老婆的，那我就叫哼哈二将。”

　　“呸。”柳眉白了方肆一眼：“能不能在好听一点？”

　　“吼神怎么样？”

　　“……还有么？”

　　“大嘴怪物？”

　　“你大脑里面有没有一点人类的词语？”

　　“哼哼哈嘿！”

　　“别碰我。”柳眉气急，直接把方肆的手给打掉：“出去，出去，别到家里来，想不到好名字，别进门。”

　　“喂……哎哎哎，别推我啊，我今天晚上做好准备了。”

　　“我没做好，你出门慢慢的哼哼哈嘿去吧。”


第784章 男孩女孩

　　这叫什么事儿嘛。方肆被赶了出来，被无情的赶了出来，当然，他并不生气，这是生活的调剂，只是他在考虑，难道狮子吼真的那么难听？

　　我觉得还好吧，虽然说到狮子吼，总会想起一个狮子王辛巴……哦不对，是狮子王谢逊，但这个名字也差不多，而且自己就是发出这样的声音啊。

　　再说了，狮子吼总比哼哼哈嘿好听很多吧？

　　“你，你怎么来了？”没多久，露西卡一脸惊讶的看着门口的方肆。

　　几个月不见，露西卡一脸的富态，此时正是一身宽松的睡裙，头发还有些湿漉，显然是刚洗完澡，头发还没有吹干。

　　而今天方肆回来，露西卡也知道，可她也同样明白，柳眉是正主，今天晚上方肆一定是去找柳眉的，所以她也没有刻意的去找方肆，只是等明天去见见他，倾述一下这相思之苦。

　　“想你了不行啊？”方肆可不会说自己被踢出来了，微微一笑，上前搂住这娘们。

　　也许是教育的原因，所以比起来的话，露西卡是最放得开的一个，既然把身体都交给了方肆，那一切都会给他，她跟其他的女同志不一样，就像那柳眉，每次都说没啥心理准备，没做好准备。

　　这次本来应该可以更进一步，但也不知道她临时发什么飙，居然把自己给赶出来了。

　　所以无奈，方肆只能跑到露西卡这边来。

　　感受着久违的臂力和怀抱，露西卡眼底一抹柔色，她现在少了一份以前的棱角，多了几分温婉，轻轻的倚进方肆的怀里。

　　“你不去陪柳眉姐？”

　　“先陪你。”男人是一种需要谎言的动物，比如一个女人问你，我和她谁漂亮，这个问题的答案取决于身边有没有其他人。

　　如果没有，就肯定的说：“你漂亮”。

　　而如果有人，就说：“都漂亮。”

　　“几个月不见，怎么，好像胖了一圈啊！”大手捏了捏露西卡丰满的腰，之后嬉笑一声。

　　其实露西卡倒也不胖，只是比起原来，肥了那么一点点，更加的有韵味。

　　“你猜。”露西卡现在也不怕方肆了，这几个月下来呢，方肆偶尔也会给她打打电话，虽然次数不多，可露西卡也非常满足，因为她也知道，方肆在外面闭关修炼。

　　并且这几个月在第一科技，家人都在，而且柳眉对她非常的好，就好像是自家人一样，完全没有嫌弃过她以前的身份，长时间下来，她也算是收了心，归了心。

　　“肯定是吃的好，住得好，放弃了训练，把自己给养胖了，我可不喜欢肥婆……咦。”方肆一乐，正想调笑两句的，可当他的手滑倒露西卡的小腹上，表情一变。

　　“你……”方肆就算再傻也明白了过来，露西卡小腹微涨，三个月就能够显肚子了，自己走了三个多月，看着面前露西卡眼底的柔色，他惊讶道：“你怀孕了？”

　　“嗯。”露西卡脸色绯红，轻轻的点了点头。

　　“真的？”方肆眼珠子一亮：“那岂不是说，我快当老爹了？哎呀我去，我连自己都照顾不好，现在多了一个小宝宝，咋办啊。”

　　“……”露西卡听到这话，脸色微微一变，怀孕的女人是充满了大爱的，但同时也非常的敏感：“你，你不，想要？”

　　“傻呀你。”方肆看着露西卡脸色微变，哈哈一笑，搂着她道：“谁说我不想要？我的意思是，我怕我照顾不好这小家伙，不过，这东西是可以学的。”

　　“你真是这么想？”露西卡不敢逆方肆的意思，如果方肆铁了心的不要，她也只能去打掉，但她并不想这样，所以如果方肆也高兴的话，那真是皆大欢喜。

　　“当然，我又不是屠夫，再说了，这可是我的种，我干嘛不要？只是怕我照顾不过来，苦了孩子。对了，这件事柳眉她们知道么？”

　　“嗯。”露西卡恢复了笑容：“柳眉姐说，这件事先不告诉你，等你回来之后给你一个惊喜，本来我以为是明天呢，没想到你，你今天晚上就来了。”

　　方肆突然恍悟，难怪柳眉开始还好好的，忽然因为自己的一个玩笑就把自己踢出房间，原来她早就猜到，自己被她赶出来之后，自己一定会来找露西卡。

　　这个女人还真是蕙质兰心。

　　心下微微有些感动，方肆笑容也变的柔和了很多：“柳眉她们查了没？是男孩还是女孩？”

　　“现在哪里查的出来啊，还要等几个月呢。”露西卡好笑道，之后低声问道：“你是喜欢男孩？还是女孩？”

　　露西卡听说过，中华很多男人都喜欢男孩，说是传宗接代，这种风气在自己国家也有，但绝对没有这么强烈，也不会因为生了一个女孩就没有地位，甚至是离婚。

　　“当然是女孩。”方肆斩钉截铁的说道：“俗话说，女儿是爸爸的贴心小棉袄嘛。”

　　“真的？”露西卡一喜。

　　“废话嘛，我骗你干嘛。”

　　“可，可要是生了男孩怎么办？”露西卡不解。

　　“那就继续生，一直生到女儿为止。”

　　这句话要是换成中华的儿女，回答一定是‘你才继续生呢，你当我是猪啊？’。

　　可露西卡在中华呆了这么多年，但她也是纯种的老外，所以，她不喜欢这种半推半就，欲拒还迎的对话。

　　听着方肆让她继续生，露西卡重重点头：“那我一定要生一个女儿，一定。”

　　“这就乖，等我哈，我去洗个澡……”

　　“方，方肆！”露西卡连忙拉住方肆，低声道：“今天，可能不行，要不，你还是去柳眉姐那边吧？”

　　“我知道不行，我就想抱着你睡。”方肆摇摇头，既然柳眉把自己赶出来了，她肯定也是这个意思，那么聪明的女子，自己亏欠她了很多，所以过了今晚，自己一定要加把劲，让柳眉也怀上。

　　然后拥她入怀好好的怜惜。

　　至于第一科技以后怎么样，这都不是方肆所关心的，现在第一科技差不多已经进入了正轨，有些东西可以交出来了。


第785章 游山玩水去

　　一夜很快，两个人真的什么事情都没有做，只是静静的相拥而眠，一大清早，方肆就跑到了柳眉的办公室。

　　进了门，唐凤正好把早饭给柳眉送去。

　　见到方肆之后，唐凤似笑非笑瞥了他一眼，接着迈步出了门。

　　而柳眉也笑了笑：“怎么样？知道了吧？”

　　“你最乖。”方肆点了点头，上前又跑到柳眉身后，给她按摩，接着柔声道：“咱们第一科技也上了正轨，你手里的权利也应该拿出来了吧？别让自己太累，很多事情交给下面的人去办吧，凡事亲力亲为虽然好，但太累了。”

　　“那你想交给谁？”柳眉不动声色的问了一句，方肆看不出她真实的想法。

　　“我想把第一科技做成股份制，分摊出去，你觉得呢？”方肆对于商业的事情不太懂，他只有一个大概的想法，可具体怎么操作，这还需要柳眉这边动手。

　　“股份制？分摊出去？你的意思是，把第一科技拆分了卖掉？”柳眉一愣。

　　第一科技虽然是上了轨道，这也没错，赚钱也赚钱，而且可以说现在慢慢的开始有点敛财的感觉，并且有军火库跟国家合作，这种背景可不是一般人能够弄到手的。

　　也就是说，光是这种军工工厂交易一个证书，就可以卖出几十上百亿，就好像出租车一样，车不贵，牌子贵。

　　“也不是卖掉，就是……我是这么考虑的。”方肆一笑，解释道：“毕竟我不太懂商业的这个规则，也不知道行不行的通，我就准备把第一科技做成几个大块，比如钢铁公司，汽车公司，日化公司，兵工第一厂等等，然后把这些公司的股份，分摊给几个大家族，而我们所掌握的只有安保部和原液生产厂，只要控制这两个人就足够，而且这样也会轻松很多。”

　　“就比如这个黄家……”

　　随着方肆的娓娓道来，柳眉明白了是什么意思，方肆的意思就是让几大家族都得到一点好处，而且让他们都进入第一科技，明面上是有钱大家一起赚，其实暗地里就是，用一点利润来绑住他们，让他们出人出力，自己不但做一个甩手掌柜，还能够赚到钱。

　　这个想法还是不错的，而且有操作性，第一科技掌握的东西可以让很多人眼红，这个股份是别人抢着要的，如果现在自己这边嚎一声卖股份，估计不止是国内的大家族，就算是国外的财团，都可能想加入进来，甚至是一个大的政府。

　　只是这样就有一些弊端了，现在的第一科技是纯粹的，可谓是一言堂，柳眉和方肆说怎么弄就怎么弄，手下的人只需要执行任务就可以，亏欠赚钱都是方肆这边的。

　　但要是股份一卖的话，能够出声的人就多了，到时候再弄一个什么董事会啊，主席团啊。方肆和柳眉虽然还是担任主席，副主席，可总裁就不是他们了。

　　虽然总裁也可以去兼任，但那样会更累，而且如果自己还担任总裁的话，那么这次卖股份，就显得毫无意义，完全达不到甩手掌柜的目的。

　　“你真的确定这么做？”柳眉提醒道：“这个想法虽然能够把我们摘出去，但对于公司的发展，我不知道是好是坏……毕竟咱们公司这才起步一年左右，很多东西在以前，我们可以一言堂，就拿这个送房送车来说，高管都可以免费得到。”

　　“……而一旦股份制，那么很多人的利益就会受到威胁，其他的几大家族目的是赚钱，他们可没有你这么仁慈。”

　　柳眉所说的仁慈，其实是有些讽刺的味道，因为方肆不懂商业，方肆也不懂做老板，所以他可以大手一挥，送车送房。

　　而真实的情况又不是这样的，要知道，所谓的‘好’老板，是从来都不赚钱的，这其中很是复杂，这里面的‘好’和‘坏’，指的不是人品，而是商业投资的眼光。

　　就跟开始说的一样，做企业，不是做慈善。你赚了钱之后，可以把钱去做慈善，但绝对没有任何一个老板，会拿着自己的公司做慈善，这是要命的。

　　第一科技也算是一个奇葩，如果它没有这么多超前的科技，估计它早就倒闭了，第一科技的这种模式，换成任何一家企业都将是灾难。

　　“原则上我们不动嘛，而且我们又不是卖掉全部的股份，我们只卖掉百分之四十，白家，黄家，葛家和司徒家，一家分摊百分之十。”

　　“……那江家呢？”柳眉一怔，她可是江家出来的。

　　“暂时还不想跟他们合作。”方肆摇摇头。

　　柳眉无奈的苦笑一声：“你这个计算方式就有问题，咱们要把公司拆分开来，那么就有很多个百分之四十可以拿出来卖，比如第一汽车公司，我们可以拿出百分之四十。钢铁公司，我们还可以拿出百分之四十。日化企业，我们也可以拿出百分之四十，这么算下来，我们就可以至少卖出百分之两百的股份。”

　　“……还有游戏开发公司，现在这边也是大头，我已经开始整合国内游戏运营商，准备联手做出一个最大的网游，这还需要一点时间，这里面的股份也可以拿出来卖。”

　　柳眉说的很直白，她主要是怕说仔细了方肆不太懂，所以干脆说的白话一点。

　　而方肆确实是愣了一下，原来还可以这么分股份啊？

　　“那，如果是这样，就给江家一点吧，至于军方那边就算了，反正兵工第一厂有他们的股份。”

　　“既然你这么决定，那我就开始着手准备，还有，集团总裁的人选，你有没有？”

　　“你不是一直在培养唐凤吗？她可不可以胜任？”

　　“应该没问题。”柳眉摇摇头：“跟了我这么久，唐凤也可以独挡一面，只是她需要经验，如果你这么决定了，那我这段时间就把位子让一下，给唐凤做一下实习。”

　　“行，那到时候我们做甩手掌柜，游山玩水去。”


第786章 晚上有时间么？

　　商量完，方肆低声调笑：“老婆，晚上有时间么？”

　　“没有。”柳眉摇头道。

　　方肆脸色瞬间苦了：“人家露西卡已经怀孕了，你这个做大姐的，怎么能甘于人后呢？”

　　“我才不想这么早呢，而且……而且我那个来了。”

　　“那个？”方肆一愣：“哪个？”

　　“明知故问是吧？”柳眉哼了一声。

　　“哦……”方肆恍然：“大姨妈？”

　　“去你的。”柳眉脸色一红，挥手就拍了方肆一巴掌，这混蛋，非要把话讲出来才行吗？

　　“这么会这么巧啊？”方肆无语。

　　“那谁知道，昨天晚上刚来的……”柳眉摇摇头。

　　“我去，这是故意跟我作对啊。”

　　方肆有种蛋碎的感觉，柳眉那玩意儿来了做不了，露西卡有是怀孕初期，也不能剧烈运动，林婉柔虽然进入了武者界，可她还需要慢慢的适应一些规则和规矩，目前肯定是不行。

　　至于其他的人……江小雨，这妮子脾气是越来越大，疯子现在是她师傅，尼古拉是她大祖师爷，这家伙也是水涨船高，跟自己对着干可是一套一套的，暂时拿她没办法，除非疯子死掉。

　　至于于晓洁……这个可以有。

　　想了想，方肆嘴角忍不住露出一丝邪笑。

　　柳眉看着方肆的表情，就知道他没有想什么好事，脸色一板：“又准备去祸害哪家的姑娘？”

　　“江小雨。”方肆嘿嘿一笑，他可不会说实话。

　　“小雨？”柳眉眨了眨眼：“你确定？”

　　“确定，非常的确定……”

　　“但愿你能成功吧，对了，还有一个月就武者峰会，你到时候准备怎么办？”

　　“等过几天武者峰会的场地确定下来之后，让疯子那边提前准备一下，这次我要带人去震震场子。”

　　“嗯。”柳眉提醒道：“你现在虽然是九星，可巩固期还没有过，实力只能算半个九星，到时候还是小心一点。”

　　“放心吧老婆，我这个月会加把劲，把实力巩固起来，到时候还有死光系统的帮助，应该没有人能够留下我。”

　　在方肆离开办公室之后，柳眉处理了一下自己手头的工作之后，接着就开始整理关于股份的问题，说起来简单，可真要是做起来，光是流程就需要一段时间，还有股份的价格和权限都需要谈。

　　不过柳眉也比较同意方肆的想法，因为她也不想去管这么大的一个集团，能够放手让下面的人去做，她也觉得轻松许多。

　　从最开始的时候，柳眉就再培养唐凤，现在终于可以放手了，虽然还没有真正的松开，但柳眉的心里已经轻松了不少。

　　出了门，方肆本来想直接去找林婉柔和于晓洁的，可站立了许久之后，还是觉得，武者峰会之后再说吧，先抓紧时间把九星巩固起来，这才是关键。

　　此时安保部那边，七星以上的人，开始了全体闭关，一切训练室，闭关场所都被征用，为了武者峰会做准备，而方肆，则是去跟疯子见了一个面，确认了一下死光系统最近的进度，然后跟大家交待了一声，也开始闭关。

　　一个月的时间，第一科技引来送往了不少势力和财团，有五大家族，有军方，还有一些国外的财团。

　　第一科技目前在平民百姓的眼里，只有first、邻家超市和《世纪争霸》能够让大家所熟知。至于其他的科技，都属于比较机密的一种。

　　但除开他们之外，第一科技在各大组织和政府部门，都是挂了号的，属于最顶级的一类科技集团，甚至是超越了政府。

　　虽然遭人嫉妒和眼红，甚至是有些人都想把第一科技给拿下来，然后直接融入到国家库房里面，可这也只是想想，别说他的科技了，就说他现在私自养的那群武者，也不是一般国家敢动的。

　　千名五星以上的高手，这么庞大的人数，这么庞大的输出，这么庞大的资金费用，说句难听的，一部分国家养起来都很困难。

　　而且这类人的凝聚力很强，他们虽然是散人，可又不是散人，只需要一个命令，他们就可以拧成一股绳，到时候所表现出来的攻击力，足够震撼世界。

　　调查之后可以得出一个结果，就表面而言，黄家全世界的高手合起来，有七千多人，很大的一股数字，可他们分布在全世界各地，而且质量上不如第一科技的好。

　　葛家，全国只有两百多武者，质量还行，可数量不多。

　　白家，武者数量不少，有七百多人，星级质量也不弱，可跟第一科技比，微微还是有点差距。

　　第一科技就好像是异军突起，在短短的四个月之间里面，从原来的一百多人，实力最高七星，最低一星，变成现在一千多人，实力大部分都在五星以上，最高八星，最低也有三星。

　　这种变化实在是太快了，等大家反应过来的时候，除了目瞪口呆，瞠目结舌之外，只能赞叹一句：“我草。”

　　而这股势头，已经拦不住了，第一科技现在要人有人，要钱有钱，要科技有科技，而且还有辉煌的战绩，谁人敢惹？谁又惹得起？

　　之后第一科技背后，还有一个神秘的神罚。

　　很多人都觉得，第一科技是神罚的一个试验田，而这个试验田在短短的一年时间，已经得到了丰收，并且在国际上打出了名头。

　　有此想法的人，不在少数，而这群人对于神秘的神罚，更是产生了一点点的畏惧。

　　人类是这样的，对于未知的东西，可能一开始只是好奇，而越是了解，越是觉得它神秘而强大，就越是会产生恐惧。

　　……

　　一个月的时间，第一科技这边接到了七大高手联名下发的邮件，上面有第一届武者峰会的举办地——巫山十二峰。

　　对于这里，方肆以前……或者说是前世，他去过几次，当时是旅游和探险，不过后来也发现没什么，除了壮阔一点之外，其他的也没有什么了。

　　不得不说，当时方肆年龄不大，眼光也不好，他不喜欢那种山山石石，云云雾雾的，他总是觉得枯燥。


第787章 做爷爷？

　　巫山十二峰的巅峰之战即将拉开序幕。

　　在这里，奇峰耸立，云端探头，记得不知道是哪位牛人写了一首诗，叫做‘曾今沧海难为水，除却巫山不是云’，说的就是这里。

　　八月初，建军节刚刚过去没几天，国内的八星高手已经开始动身了，有家族的，有组织的，纷纷成群结队聚集天府之地。

　　而那些散人，其中有些是不想去，因为很多人喜欢低调，可惜他们都接到了七大高手的联名书，不去？找死吗？

　　近万名八星的高手纷纷迁徙，就好像侯鸟一样。

　　方肆这边也准备好了，这次他没准备带女人去，因为女人的实力都不够八星，而且那边的情况具体也不确定是怎么回事，还不如让他们留在第一科技更为安全一点。

　　值得欣慰的是，一个月的努力，将近千人的队伍，有六百多人突破了八星，其中三百多人到了八星中期，三十多人到了后期。

　　而原本的十九位八星中后期高手，也有两个人突破了九星，但可惜还在巩固期。

　　其中一个没话说，就是紫龙。

　　另外一个，是异军突起，也是紫龙的人，三组的副组长，一个外号叫天龙的家伙，这家伙也是有点来头，原本是东三省天龙，战胜了附近几个省的天龙拿到了名号，接着又跑到全国各地，挑战叫天龙的家伙，最终，以一人之力，灭杀了全部天龙，拿到了独一无二的称谓。

　　这家伙是一个训练猛人，年龄二十九，当时在对阵米国的时候，实力还只有六星，短短几个月，一路势如破竹的暴增，直接飙到了九星，不得不说是一个奇迹。

　　当然，他的资质好是一点，还有他能够吸收神之怒火也是一点。

　　用疯子的话说，这个血液其实就是一种融合度，就好像A型和A型，B型和B型。

　　融合度越好的人，训练起来收获也就越大。

　　方肆是AB型的血，虽然经过了进化和变异，但它的本质是改不了的，所以AB型血的武者，用神之怒火，效果会比其他血型的人好一点点。

　　两个都是龙，一个紫龙，一个天龙，名字都很霸气，而且两个人都是一米八的身高，在方肆身边一站，就跟左右护法一样。

　　对于此时，安心和孔超群只能淡淡的摇头，一种淡淡的疼。

　　他们很努力，可惜的是，由于血液并不是特别融合，而且年龄也比较大，所以，进步的速度绝对没有天龙的快。

　　询问之后，紫龙的特殊能力是一种气体，在战斗的时候，他身上会散发这样的东西，这种气息用紫龙的名字命名，叫‘紫气东来’，在气体之中，紫龙会更加的如鱼得水，而对手，则是实力会消弱。

　　而天龙的实力，是眼睛，在战斗的时候，他能够很清晰的捕捉到一些细小的变化，这样能够有助于他找出同等级对手的破绽，还有对手的偷袭。

　　“站好了，都安静下来。”

　　在第一科技大广场上，方肆站在主席台，柳眉等女在一旁看着方肆那霸气外泄的气质，眼神中都闪出了一丝光亮。

　　瞬间，六百多名八星高手全部安静了下来，耳旁听不到那种细微的嗡嗡声，加上外围的一些武者和送行的人，一共有千人，而这千人此时连呼吸都压制住，掉针闻声的现场。

　　方肆摆摆手：“今天，我们就要踏上第一届武者峰会的道路，这次，不单单只有我们国内的武者，还有全世界各国的高手，所以，我的要求只有一个，那就是……打出我们第一科技自己的威风，当然，我不知道有没有什么比武擂台。”

　　“……但这不重要，因为就算是走路，我们也要走出自己的精神头来，这段时间的军事化训练，想必大家也学到了什么叫军魂，我不知道你们理解的军魂是什么，可我只知道，我理解的军魂，那就是……震慑。”

　　“……震慑就是，让各方高手看着我们第一科技的人，就会从心眼里产生惧怕，这就是我想要的，以后各方的武者见到我们，见到我们胸前挂着的第一科技标致，就自动的退避三舍，低三下四，就好像见到了爷爷一样，我的要求不难吧？你们有没有信心去当爷爷？回答我？”

　　“有！”六百人齐吼。

　　“有什么？”方肆瞬间发出了一点狮子吼的效果，大喝道。

　　这种影响人心智的气场，瞬间让不少人眼红了起来。

　　“有什么？”

　　“有当爷爷的信心。”

　　“再说一次，我听不到。”方肆侧着头，手放在耳朵上，做出聆听状。

　　“有当爷爷的信心……”

　　“有当爷爷的信心！”

　　“有当爷爷的信心。”

　　连续三嗓子，方肆脸上露出了微笑，之后抬起手，单拳一握，当大伙儿停了下来，紧接着出了口气。

　　“现在，跟自己的家人朋友告别，给你们十分钟时间，同时，我在这里宣布一件事，紫龙，天龙。”

　　“到。”两个人在人群中站了出来。

　　“上来。”方肆一招手。

　　紫龙和天龙对视了一眼，接着一蹬脚，人就飞上了主席台，接着站在方肆的左右，面向六百多名八星的弟兄。

　　“相信已经有不少人知道了，但我还是要说一下，这位是你们二组和三组的组长。”

　　在天龙到达九星之后，紫龙就把三组给让了出来，交给天龙来带。

　　“紫龙和天龙，大伙儿都应该认识，那么我现在宣布一下，我们第一科技，从今往后，多出了两位九星的组长。”

　　“吼！”方肆话音刚落，六百多人，举手大喝一声。

　　“组长威武……”

　　“组长霸气……”

　　“在未来。”在大伙儿静下来之后，方肆又开了口：“我们还会有更多更多的九星高手即将诞生，从今往后，我们第一科技，将会进入一个新的时代，远远把其他组织的人抛在后面，甩的他们连个屁都吃不上，大家有没有信心？”

　　“有。”

　　“光有信心还是不够的，我需要你们的行动，这一路过去，记住了，我们不是游山玩水的，我们是过去当爷爷的，做爷爷就要有一个气势，明白了吗？”

　　“明白。”


第788章 封山进山

　　为了这次武者峰会，第一科技这四个字自然派上用场，科技是什么？那就是除了自身的实力之外，还配戴一些高科技产品。

　　一共有六百三十八人，每个人衣着都没有特别的规定，但胸口都有一块拇指长宽的标牌，上面有名字和星级，内部还有藏着一个追踪器，控制终端在智能系统那边，主要是防止一些突发事件。

　　除此之外，第一科技一个月来加班加点，疯子也有些疲惫，弄出了七百多声波武器，五档配置，可以跟九星高手有一战之力，当然，仅仅只是一战之力，而且是理论上的。

　　除此之外，每个人还配置了一把‘第一科技68式手枪’，本来这款手枪起名应该是12版，或者是13版，但追溯它的历史，其实从68年就已经定型了，所以最终还是用68这个数字来代替，还有一个名字是‘Z-68式冲锋手枪’。

　　这款手枪目前已经把它的配置，射速，装弹，优点和缺点都上报给了国家，那边正在审批，也就是说，这款手枪还没有正式的投产，但不重要，因为这东西百分之百能够过审，所以第一科技也提前开始制造。

　　单/双动扳机设计，十九发可拆卸式弹夹供弹，枪长约215MM适合任何成年人手掌的大小，重一公斤方便携带，弹头初速每秒高达六百，已经超出了手枪的范畴，要知道AK47的初速也不过是710每秒。

　　这种攻击猛烈的战斗手枪，火药是最新型的一种，被疯子以方肆冠名的，‘方A型’火药，以稳定，猛烈作为特点。

　　枪身上方可以配上外置弹夹，跟常见的冲锋手枪一样，装弹数量从原本的7发—20发，瞬间变成60发。

　　外置弹夹加上本身的容量，可以达到79发子弹。

　　这个世界的冲锋手枪本来就不多，现在又出现了一款，而且火力猛烈，外观精致，可以说，一旦它面世，就肯定会成为各国特种部队最喜爱的手枪之一。

　　并且它的造价不贵，至少枪身不贵，最贵的就要属子弹了，当然，如果嫌子弹贵的话，也可以替换成一般的子弹，没必要使用‘方A型’火药的子弹，威力虽然大，但不适合普及，只能在小范围的特殊任务中试用一下。

　　而且这次，六百三十八人的团队，配备了七百把这样的枪械，加上数不胜数的弹药。

　　方肆这次已经准备的很充分了，联络当地的铁道部，订了三节车皮，直奔天府之地。

　　……

　　八月份并不是去巫山最好的时节，因为距离红叶节还有三个多月，等到十一二月份的时候，巫山的游客可以到达一个爆棚的高度。

　　不过七大高手选择这个时节，也是不错的，巫山云海和日出，也是另一道风景。

　　旅游局这边把八月初至八月中旬，订成了扩建的日期，也就是说，在这半个月之内，巫山的各大旅游景区都将关闭。

　　其实旅游局也不想这么做，毕竟半个月啊，那可是多少的收益，可惜没办法，上面下了严令必须要关闭，这件事从七月中旬就开始准备了，八月建军一过，景区就关闭了。

　　八月四号，已经开始有陆陆续续的人相继进入景区，成群结队，有特殊的导游带领，而这些导游大多都是男同志，一个一个虎背熊腰，腰杆挺拔，这些都是部队上挑选出来的纠察，身高均在一米八以上，一个个都挺帅气。

　　来的人有国内的，有国外的，黄的，黑的，白的全都有，天恩世界第一的号召力还是没话说，全球第一届武者峰会，目的和内容都没有公开，但不得不说，光是这个名字，就足够让人心动。

　　武者峰会，武者巅峰会面，一般人还来不了呢，没点实力谁都不会给你发送邀请函。

　　“哇……挺壮观。”看着人来人往，均是高手，紫龙在方肆身边赞叹道：“比我想象中来的多啊。”

　　“紫龙哥，你看那边……”天龙这时抬手指着不远处，一队女子，女子年龄都不算太小了，最小也有三十多，最大有五十来岁：“莫非她们就是港台的紫金花战队？”

　　“看打扮好像是的，年龄也差不多，而且实力没想到这么强，八星的高手居然有十七位之多，果然是女子的天堂啊。”紫龙点了点头。

　　现在方肆身边只跟了几个人，七名组长之外，其余的人全部都分散开来，自行上山。

　　毕竟人数太多，目标太大，现在不是全体暴露的时候，并且还吩咐这群人把胸口的公司标致取下放进背包，不过千万可不能掉了。

　　紫金花战队，听说是聚集了亚洲所有高端的散人女子，从这次来参加的十七人就能够看得出来，这个团队的实力不弱，居然有十七位八星的高手。

　　跟第一科技比起来是差一些，但跟别的散人组织比起来，已经是很顶尖的了。

　　这次的武者峰会，方肆是占了不少便宜，他们神之怒火不限量的供应，加上第六代独此一家，虽然消费了巨额，可效果也显现出来的。

　　一个势力一个月，最多也就是五千至一万支，而且还要分摊下去，给各个天才高手使用，这种差距可不是一星半点。

　　而且五代和六代有着本质的区别。

　　“紫龙，你认识她们不？”方肆忽然开口问道。

　　“不认识，只是听过。”紫龙连连摇头：“虽然我也叫紫，她们也叫紫，但相隔两地，这是第一次现实中见面，以前就看过一些她们的组织介绍和团队招聘而已，她们的穿着打扮，大多都是以紫色调为主，其他的按照等级搭配一些颜色。”

　　“……这个紫金花的老大，听说是鹰国一个贵族的情妇，当年紫金花也被鹰国那边的组织给掌控，后来也不知道因为什么，紫金花脱离出了组织，变成了一个半组织，半散人的队伍，而老大也换了几任，现在属于姐妹体制的一种机构，就是以感情为主，条令为辅。”


第789章 紫金花

　　紫龙听着方肆询问，直接把自己知道的一些东西说了出来，他知道方肆不可能随便的问一问，他肯定是有什么想法。

　　果然，听完紫龙的介绍之后，方肆一笑：“有没有办法把她们拉到第一科技？”

　　“难。”紫龙摇头：“她们都是实力不错的女人，这十七个八星的，在港台也是散人第一大势力，就算在国内，也是不可小觑的，这些年她们也差不多都习惯了散人的生活，曾经不少组织都想收编她们，可惜都没有做到。”

　　“以前没人做到，不代表以后没人做到，咱们第一科技有神之怒火第六代，对外出售三代，四代和五代，而她们只是散人，就算有钱也只能买到第四代，这就是筹码，而且我们第一科技的体系也是不错的，相信她们没有什么理由去拒绝，紫龙，跑一趟。”方肆一笑，其实拉拢不拉拢，只是一个说法，就算拉拢不了，倒也可以合作一下。

　　第一届武者峰会虽然只是聚一聚，但这就跟高层聚会一样，吃饭聊天是其次，互相相知相熟，然后讨论一下合作才是关键。

　　“老大，我跟紫龙一块儿去吧。”这时，孔超群站了出来。

　　“你？”方肆看着孔超群。

　　“对，我跟紫金花以前也见过一两次，关系还算可以，由我做做说客，说不定可以拉拢她们，就算不行，关系也不会闹僵，至少可以谈谈合作什么的。”孔超群说道。

　　“超群哥。”安心凑上前，调笑道：“没听过你有私情啊，跟兄弟们讲讲，你跟紫金花的众位花朵，是怎么认识的？而且还见过一两次？你可是在省城哦，她们在港台，相距那么远……”

　　“去去去。”孔超群没好气的说道：“没有你想的那么龌龊，其实……就是以前，她们到省城来做任务，杀一个地头蛇，当时我是队长，专门负责她们的案子，这一来二往的，也算是熟悉了，正好，当时的熟人也在里面，不过我就认识两个。”

　　“没有发生一点什么激情？”安心不解。

　　“当时我是兵，她们是贼，虽然跟地下赌庄有合作，可表面上，我们也不是合作的人，哪会有什么激情啊？”孔超群无奈。

　　看孔超群这模样，旁人哈哈一笑：“超群哥，看你这模样，好像有些后悔了？”

　　“这不废话嘛。”孔超群毫不隐瞒：“咱们都是高等级的武者，总不能去找普通人当媳妇吧？可你们也知道，女武者本来就不太多，而且实力高的更是寥寥无几，这紫金花就等于老婆聚集地，不知道多少单身汉把目光盯着她们呢。”

　　“……你们可别看这十七个，她们下面还有很多姐妹，都是二十多，三十以下，实力也在五星左右，如果拉到我们第一科技，花一年时间去培养一下，估计未来可以解决不少爷们的婚姻问题。”

　　孔超群说的没错，听完之后几个人眼珠子微微发亮，说真的，武者的婚姻本来就是不幸福的，比较主流的一种就是随便找个女人生一个孩子，为了传宗接代，其余的时候，一般都是找姘头。

　　真正结婚的人，不算太多，毕竟外界的武者跟第一科技不同，他们可能今天活了，明天就死了，找媳妇不但没好处，反而多了牵挂，甚至是害了人家。

　　……

　　“各位美女，不如结伴，一同上山？”

　　在紫金花的十七人团队那边，围了不少大龄男青年，大多也都是散人，听说过紫金花的名头，也知道她们都属于散人，而且这次来的大多都是八星高手，没有谁怕谁的说法。

　　过来调戏几句也是不错的，当然，也有不少真心实意过来发展发展，如果能够找到一个年龄差不多，又是同等级别的老婆，那这件事就完美了，基因在这里，以后孩子一出生，就可以在很短的时间内突破一星，未来的前途不可限量。

　　“各位的盛情，我等心领了，三天之后才是大会的日期，我等还准备逛一逛，就不跟各位一同上山了。”十七位姐妹当中，年龄最大的有五十一二岁，不过看起来也就是四十出头，八星中期，散人武者中，这已经算是绝对的顶尖高手了。

　　而且这还是国情不同，这要是放在国内的话，早就被人收编了。

　　“她们是谁？”有些人在外围不解的询问同伴。

　　“港台那边紫金花。”

　　“紫金花？好像没听过啊。”

　　虽然来人都是高手，但也有一部分人消息是封闭的，他们一心求武，不会太多的去关注外界的讯息，说白了就是，经纪人让他们做什么任务，他们就去做什么任务。

　　“没事没事……我们也不急着上山，一起逛逛也不错，哈哈，兄弟们说对吧？”一名四十多岁的男子，嘿嘿直笑，眼珠子在紫金花团队年轻一点的女子身上来回打量。

　　旁边几名兄弟也点头称是：“对，逛逛，跟美女同行，我们也乐在其中啊。”

　　这边也有一个散人的队伍，只是这队伍一般都是临时组建，人数也不太多，也不算团结。

　　这边转眼就围上来了不少人，包括紫金花团队的十七人之外，还有一些旁观的高手，正在观察这边发生了什么，邀请紫金花的一队散人，人数也不少，在二十多人。

　　紫金花团队的成员，其中有一部分微微挑眉，她们很不习惯这种厚脸皮的高手，八星的高手就应该有自己的样子，别弄的跟小瘪三一样，那是丢人。

　　“各位。”紫金花带队的妇人含笑摇头：“好意心领了，不过我们没有跟别人同行的习惯，特别是男人，不过，等武者峰会结束之后，有时间咱们坐下来好好的聊聊，至于现在嘛，实在抱歉了。”

　　说的还算是客气，但话里的意思就是明摆的逐客，就差没有指着他们说：滚边去，老娘们不喜欢跟臭男人同行。

　　“哟……你这么说就是不给面子咯？”


第790章 肥牛

　　这帮人也是来者不善，本身的实力不差，而且本来也就是天府之地的高阶武者，靠着一些中小家族，算是半个散人吧。

　　来之前组织了一个小的团队，只有二十多人。人数虽然不多，可在散人中，也是一方小势力。

　　看到紫金花之后，发现里面还有几个紫色不错的高手，这下就动了心思。

　　要知道，女武者的身体柔韧，肌肤的实质，都不是普通女人可以比的，在床上的时候，那就是一个床第宝贝，等级越高越舒爽。能够等到一个高阶的女人伺候，这可比找十几二十个普通女人还要舒服。

　　所以当紫金花再三拒绝之后，这群人的头头也不在装模作样，阴沉着一张脸：“你这么说的话，就是不给我们面子对吧？”

　　“大姐……”紫金花这边，一名女子在带头人耳边低声道：“动手吗？”

　　“不急。”带头人脸色也微微变冷了起来，她们毕竟只是一个外来者，而且人数并不是特别的多，对方表面上看只有二十多人，打起来谁输谁赢也不一定，但这群人怎么样都是国内的，谁知道他们还有没有什么朋友在旁边？

　　所以能不动手就暂时不要动手。

　　这次武者峰会也没有明确规定，说路上不得动武。反过来讲就是，只要按时参加大会就行，至于路上的事，高层的人员不会去管。

　　想想也是，人这么多，国内国外加在一起，两万多，甚至超过三万，这么多人怎么去管？

　　周围的不少人纷纷退开，不想惹事，在这里三两成群，徒步上山的人，一般都是中小型家族和组织出来的人，在外面不算散人，因为他们有组织，可到了武者峰会，他们就变成了散人。

　　中小型家族，能够有八星高手的不算特别多，就算有，也最多只有一两个，所以这些人到了武者峰会，就办成了落单的。

　　“怎么样？”见不少人给自己等人让开位子，这个头头哼笑了一声：“紫金花？搞清楚现在这是哪里，这可不是你们港台，不是你们说拒绝，就可以拒绝的，明白吗？”

　　“这里虽然是内陆，但我们紫金花也不是谁都能够任意欺负的……”紫金花带队人也拧起了眉头，老太太身上有一股不怒而威的感觉。

　　“要打？”混混头嘿嘿一笑，转头看了一下自己的人数，接着笑的更加浓郁，随后惋惜的说道：“有些人就是不知好歹，敬酒不吃吃罚酒，也好，上山之前活动活动手脚，可别说我们欺负女人……”

　　“这是肥牛嘛……怎么现在混成这样了？落魄的要欺负女人显示自己的威风？多大年纪，怎么越混越回去了？”这时，在人群中传来了一个淡淡的口气，紧接着两个人从人群中走了出来。

　　“你……”被叫肥牛的正是那混混头，当看着来人，表情一皱，好像在回忆，这人是谁。

　　“怎么？不认识我了？想当年你可是嚣张的很啦。”来人正是紫龙和孔超群，说话的是紫龙。

　　紫龙眼神中带着一丝玩味，还有一抹杀意。

　　“你是？”肥牛实在是想不起来这货儿是谁，但他却知道自己的外号，并且看起来也有点眼熟。

　　“真是越老记忆力越差，十七年前，我叫残暴，现在我叫紫龙。”

　　“残暴，是你？”肥牛终于想起来了，眼底一抹惊色，接着哈哈大笑起来：“原来是你这个丧家之犬啊，哈哈，当年被我追杀的痛快么？不过你小子还真能跑，一跑就是十几年，还改名什么紫龙，不过正好……咱们今天新帐老账一块儿算。”

　　“啧啧。”肥牛啧啧嘴，上下打量了紫龙几眼，笑道：“不过我真没想到，你还能混到武者峰会上来，怎么？啥时候突破八星的？”

　　孔超群在一旁看着肥牛嚣张，无奈的摇了摇头，这家伙是自己找死，武者之间的追杀很多时候都是接到了命令，不得不出手，也有很多时候，只要两个人惺惺相惜，就算一个追杀一个跑，最后两个人也可以成为朋友。

　　但这个肥牛，不但不想着一笑泯恩仇，反而还这么嚣张，紫龙会放过他？才怪呢，就别说紫龙现在突破九星了，就算是老大随便派一队人来，也可以把这肥牛的所有人，灭杀在这里，而且是谁也救不了。

　　“肥牛，我正准备武者峰会之后，找当年的那些人把旧账给算一算的，今天正好，在这里碰到了你，选一个死法吧。”紫龙轻轻的摇了摇头，此时他已然是九星，不过只是刚刚突破，还没有时间去报仇，但现在既然碰到了，那就顺手解决掉。

　　“哈哈，我选个死法？”肥牛乐了，回头看着自己的兄弟们，笑的更加开心：“听到没？他居然让我选个死法，哈哈……多有意思啊，没想到武者峰会还没有开始，就碰到这么有意思的事情。”

　　“大哥，罗嗦什么？咱们赶紧灭了他，兄弟们还想跟这些婆娘乐呵乐呵。”

　　“对呀大哥，咱们兄弟一起动手。”旁边的弟兄嘿嘿奸笑起来。

　　孔超群这时也走到紫金花的队伍旁，看着里面两位三十来岁的女子，微微一笑：“好久不见了，没想到居然在这里能够碰到大家。”

　　“你是孔队长？”有两三年没有碰面了，孔超群面相没变，但气质已经完全不同了。

　　“对，在下孔超群，两年前一别，没想到再见确实武者峰会，真是没想到。”孔超群微微一笑。

　　年轻女子眼睛一亮，连忙到带队人面前：“大姐，这就是我们常说的，孔超群，孔队长，当时我们在执行任务，要不是孔队长帮了忙，我们损失可大了。”

　　“哦……”大姐微微一笑，欠身对着孔超群：“孔队长，老是听她们说起你，只是一直无缘相见，有时间老身做东，跟孔队长好好的聚一聚。”

　　“老姐姐客气了。”孔超群也微微客气的说道：“最近我也辞职了，不当什么特警队队长了，现在也是闲散人员一个，刚才跟兄弟们路过的时候，看到你们，就准备过来打个招呼，没想到你们碰到这件事，放心，在国内，只要我们在，就没人敢动你们。”


第791章 特殊能力

　　紫金花带队人又欠身道：“那多久孔队长了。”

　　话是这么说，可她眼神中还是有些不信，这也正常，孔超群和紫龙不过是两个人，而且他这句话说的有些大，在国内，只要他们在，就没有人敢动紫金花？

　　这不就是说，他们是国内第一大组织吗？这话可有些托大了，不信也正常。

　　孔超群也看出了这位大姐的不信，不过也没有多解释什么，而是转过身，把目光投向了紫龙这边。

　　短短的几分钟，紫龙就准备动手了，紫龙本来就是有火在身，心底憋了这么多年，没到九星之前他一直不打算报仇。

　　或者这么说，紫龙以前都准备放弃报仇了，时间可以把人的脾气给磨平，把性情给抹圆滑，要不是紫龙碰到了方肆，而方肆又没有向杀大刀一样杀了他，估计他也不可能再一次走上报仇之路。

　　所以这真是新仇旧恨一起算。

　　“肥牛……怎么个情况？”

　　正在这时，又一队人从人群中挤了出来，看起来有十六七位，也都是八星的高手。

　　领头的是一个八星后期，叫天旭。在一个中型家族当长老。

　　刚才接到肥牛的通知，说发现了港台紫金花，有希望拿下来，还能扩充一下自己组织

　　天旭直接带人赶往这边，一来就发现这边被围了起来。

　　进来一看，就看着肥牛跟一个男人正在对峙，好像准备动手。

　　“天旭哥啊，你来了。”肥牛哈哈一笑，他不过是八星中期，而这个天旭，是八星后期，过十几年也许就能够突破九星了，最近听说又拿到了不少神之怒火四代的配额，估计时间又可以大大的缩短。

　　未来的九星高手作为老大，肥牛想起来就是一个乐啊。

　　“怎么情况？”天旭跟紫龙没有仇，而他也是旁观者，一进来就开始观察紫龙，紫龙虽然没有爆发实力，但他能够隐隐约约感觉的出来，紫龙身上有一股强大的危险。

　　“一个有仇的小家伙而已，以前追杀过他，可惜让他跑了，十几年不见，今天碰到，准备斩草除根……”肥牛也没有解释太多，随意的说了一句之后，目光投向了紫金花那边：“天旭哥，那边就是紫金花，实力都还不错，其中还有几个小美人儿。”

　　天旭皱了皱眉头，肥牛说的轻巧，可他还是相信自己的直觉，他就觉得紫龙身上有一股危险的气息。

　　沉吟了片刻，天旭抱拳打礼，对着紫龙：“这位兄弟，不知道哪里高就？”

　　“瞎混而已。”紫龙微微一笑，之后连声询问：“你叫天旭？我叫紫龙。现在我跟肥牛有仇，你是插手帮他？还是置之不理。”

　　“残暴，你少得瑟啊。”肥牛冷哼，一步迈到天旭身旁：“我天旭哥马上就九星，你怎么说话的？找死啊？”

　　紫龙并不理会肥牛，而是看着天旭，眼神灼灼，毫不退让。

　　想了想，天旭想出了一个两全其美的办法，摇头道：“我这个人很公道，一般私人恩怨，我是不会插手，你们十几年的仇，你们自己解决，我来这里，是另有他事。”

　　天旭不傻，他感觉到紫龙不简单，而他也不想抹了肥牛的面子，再说了，肥牛这边二十多个人，这个紫龙好像才一个人，完全不需要自己出头。平白无故去得罪让自己感觉不舒服的敌人，这是不智的。

　　“紫金花今天我们罩了。”孔超群这时也站出身来，淡淡的开口：“我不管你是天旭还是肥牛，都给我带着人离开吧，别跟自己找不自在。”

　　天旭一皱眉，瞥了孔超群一眼，这个人没有什么危险，不紫龙好像容易对付，但是……看起来他跟紫龙应该是一伙儿的，这就不太好办了。

　　“天旭哥，您在一旁看着，小弟去给你打头阵……就这两只小鱼小虾，说话大言不惭的，我让他们死的很有节奏。”

　　天旭眼珠子转悠了几下，最终还是点了点头，带着人退到了一旁，先看看这两个人的实力再说，特别是那个叫紫龙的。

　　“兄弟们，把这两个不知好歹的家伙给废了，晚上耍姑娘我请。”

　　“上！”一声令下，这边二十多人纷纷出手。

　　全部都是八星高手的对战，一上手就乱世纷飞，旁边围观的人又退开了一些，免得伤及无辜。

　　“找死。”紫龙也一瞬间爆发出来，‘紫气东来’，身子四周瞬间呈现出一种淡淡的紫气，虽然紫龙还没有过巩固期，但这九星的实力可不是吹出来的，而且九星的巩固期不像七星那样虚弱。

　　七星的巩固期是人最虚弱的时候，九星同样也有些影响，可不是虚弱，只是气息有些紊乱，没办法做到收放自如。

　　招招都是狠手，这样虽然力道很大，可体能消耗的也比较快，这就是巩固期最大的弱点。

　　看着紫龙身上紫色气体一现，在一旁的天旭猛然间的瞪大了眼，特殊能力？九星高手？

　　这，这怎么可能？国内什么时候多出一个九星了？咱们没有人通知啊？

　　不止是天旭发现了，很多知道九星有特殊能力的人也同样骇然起来，九星高手那可是最顶尖的存在，灭杀八星高手跟玩儿似地。

　　要知道，紫气东来一发，紫龙的实力会有所加幅，而对方实力会锐减，这就等于说，一个九星在对阵一群八星出去，或者是七星后期，这种差距，太大了。

　　紫金花大姐也瞪起了眼，茫然：“九星么？”

　　孔超群微微一笑：“老姐姐，我刚才说过了，只要有我们在，你们就放心吧。”

　　转眼间，战斗非常的快，完全就没有悬念，天旭在旁边张了张嘴，本想喊一句‘手下留情’。

　　可最终这句话还是咽了回去，在一个九星高手面前求情，实在是不智的，还好自己刚才没有出手，不然……自己别想突破九星了，直接把命留在这里吧。

　　“啊！……”

　　紫龙招招要人命，转眼倒了一地，二十多人瞬间被灭杀了十之七八。

　　“住手……”


第792章 治安队

　　“住手……”

　　这时，人群外冲来了十来名穿着军装的人，拿着枪，实力也都在八星，他们是治安队，虽然上面没有通知说不能厮杀，可上面规定了，在会前，一定要保证治安。

　　治安这词有些广义，不能闹事？还是不能闹出大事？这个规定主要还是看治安队怎么去执行。

　　毕竟武者之间，很多人都是有一些新仇旧恨的，万一碰面了，说不了几句话可能就大打出手，到时候漫山遍野，血流成河，这可是国家不希望看到的。

　　紫龙充耳不闻，一脑门的杀字，气息不减，招招是赶尽杀绝。

　　治安队看打斗还在继续，纷纷抬起枪，准备鸣枪警告，孔超群这时站了出来，从怀里拿出一个证件还有公司的牌子。

　　“各位，自己人，正在处理垃圾……”孔超群微微一笑，把证件低了上去。

　　治安队领头的队长是大校军衔，本身的实力也是八星中期，看着孔超群递来的证件，微微错愕了一下，之后接了过来。

　　当看着证件上的信息，还有公司的牌子时，这名大校一怔，之后客客气气的低了回去：“不好意思，误会。”

　　“对对，是误会。”孔超群一笑，指着紫金花团队的人：“这是港台的紫金花团队，全是美女，这群人见色起义，我们只是路过，顺便出手清理一下垃圾，没想到还惊动了你们，抱歉啊。”

　　“这本应该是我们的事，还麻烦你们，是我们说抱歉。”大校微微一笑，对于第一科技，对于那中将领导，他实在是管不了，所以说了一句之后，立马带人离开，他才不管是不是真的在清理垃圾，万一惹出事来，把武者峰会给搞砸了，他可负不了责。

　　在治安队离开，旁边人的眼神就变了，这两个人什么来头？一个九星，一个好像还有官权，或者是军权。

　　紫金花大姐深深的看了孔超群和正好杀完人的紫龙一眼，之后对身边的姐妹道：“你们认识的这位孔队长，来历可不像你们说的那么简单哦。”

　　“这个……大姐，我们也不清楚，当时他确实只是特警队的队长。”

　　紫金花大姐微微一笑，摆摆手：“不管如何，这样的朋友值得交，这名九星的前辈高手，应该不是国内老牌的七个人，看来这几年，国内的进步太大了，怪不得要搞什么武者峰会呢，旨在威慑啊。”

　　紫龙巩固期未过，又经历了一轮厮杀，特别是心境不平，所以气息有些紊乱，刚才杀二十多人，也浪费了一般的体能，不过威慑感已经搬到了。

　　天旭看着刚才还活蹦乱跳，现在已经死成一滩泥的肥牛，干笑了几声，连治安队都管不了他们，看来来头不是一般的大，绝对不是自己这个中型家族能够惹得起的。

　　“前辈。”称呼也改了，天旭连连上前抱拳，想跑肯定是跑不了，而且到时候都要聚集，几万人虽然多，可是想找自己还没有什么困难，所以天旭干脆先下手赔礼道歉。

　　“刚才是在下有眼无珠，莽撞了前辈，希望前辈大人大量。”年龄差不了多少，可实力在这里，能够跟九星强者对上话，这可不是一般人能够做到。

　　“你不是还有其他事儿吗？”紫龙冷着脸。

　　天旭背脊一凉，连忙摇头：“刚才是接到了肥牛的消息，所以我就过来看看，不过现在知道紫金花是您的朋友，那您借在下十个胆子，在下也不敢有什么非分之想嘛，各位……不好意思。”

　　天旭含笑对紫金花说道，认错并不可耻，八星和九星本来就差的太多，从数量上就能够看得出来。

　　全世界加起来，明的，暗的，八星高手好歹也有四五万，这次来的估计也有三万多。

　　而七星呢？明的暗的顶死二十多个，这种比例是什么概念啊！

　　紫金花大姐站了出来，也不理会天旭，而是对紫龙抱拳打礼：“西凤代姐妹们多谢前辈援手。”

　　“不客气。”紫龙眼神中的煞气渐渐消散了起来。被这群人叫了几声前辈之后，紫龙忽然感觉自己确实是不同了。

　　本来嘛，到了九星之后，换成一般人，早已经感觉到自己的变化，这是一种心境和身份的变化。

　　可他一直闷在第一科技，而且旁边也不止他一个九星的，所以，他没有感觉到‘前辈’这两个字的意义。

　　不过现在，他懂了，所以气场也随之一变，没有之前的那种嬉笑怒骂，而是变的有些正经和不苟言笑起来。

　　“看什么看，没事啦，都散了吧……”孔超群站了出来，对着围观的人群挥挥手，之后又看向天旭：“还不走？作死啊？”

　　“这就走，这就走。”天旭尴尬的笑了几声，要不是紫龙在这边，他也不会那么乖巧。

　　在天旭走后，不少围观的人群也慢慢离开，其中不少人倒是想来打打招呼，套套近乎，要知道，认识一个九星高手，那可不是一般的有面子。

　　全世界就这么二十多个，国内只有七个，而且都是一方霸主。

　　可惜，他们也是苦于没有门路，加上又不认识，贸然前往谁知道这个九星的前辈是什么脾气？不过想来脾气应该也不好，动辄杀了二十多八星高手，并且治安队都来了又走，完全一副不敢惹的模样。

　　算了，不了解还是不要上前吧，毕竟不惹他就不会有事，套近乎也要看有没有实力啊。

　　“也算是熟人，不如一起同行？你们也是远道而来，我们也该尽地主之谊嘛。”孔超群微微一笑，拉拢也是需要对策的，一开始就说你们跟我混，我们一起打江山？那是对付新人的，那些一星二星的，也许看你实力强大，或许会因为你这句话感激涕零。

　　可这群人都是身经百战的八星高手，那么多实力拉拢她们，她们都不曾答应过，所以，还是悠着点比较稳当。

　　听着孔超群的邀请，紫金花大姐西凤沉吟了片刻，之后点了点头：“那就打扰二位了。”


第793章 邀请

　　西凤也是老江湖了，脑子一转，通过孔超群的邀请，她就马上明白，估计又是一个窥视自己团队的人。

　　当然，西凤也不会认为，这些高手是跟孔超群一伙儿的，毕竟这代价可不小，二十多个八星的高手，随便拿出来作为诱饵来拉拢自己，这太看得起自己等人了。

　　如果他们有二十多个八星的手下，估计也不会对自己的团队有意思。

　　所以想了想，怎么样说都是人家帮自己援手，而且以前也是认识的，加上自己初来乍到，多个朋友，总好过多一个敌人嘛。

　　“老大，这就是紫金花大姐，西凤女士。”回到队伍里，孔超群率先介绍，之后又看着西凤等人：“这位是我们团队老大，方肆。”

　　西凤没想到孔超群这边还有几个人的团队，而且老大居然不是那个九星的前辈？

　　不过当听到方肆这个名字，西凤瞬间懂了，方肆这个名字再近段时间可是出了名的。

　　神罚一个，神之怒火一个，还有内部传言，方肆带人跟米国那边开战，上次全世界高层的间谍战，就是方肆一手策划的，最终还得到了胜利。

　　而且西凤还知道，这是一个天才，听说二十一岁就已经到了七星，不过现在看来，传言有误，应该是八星才对。

　　“久仰方先生大名了，我们这些老太婆跟方先生比起来，真是有些自愧不如啊，活了这大半辈子，风头还没有方先生的一半盛。”西凤微微一笑，笑容很是和蔼可亲。

　　“见外了。”方肆摇头一笑，眼神只是略微的一扫，这里面只有六七个还算漂亮的，风韵犹存，不过唯一的特点就是年龄都不小了，不适合自己，只适合紫龙他们。

　　如果把这群人拉到自己的团队，完全有机会给高层的弟兄们找一个好的归宿。

　　在方肆观察紫金花的时候，紫金花等人也在观察这边。

　　紫金花的十七人加上方肆这边的八个人，人数一下激增到了二十五人，在中小家族和散人的团队里面，这已经是不弱的了，可以排得上名号。

　　至于跟大家族比起来，还有点差距，这次大家族也算是倾巢而出，没办法，他们不想出也不行，他们的高级武者在军方都有备案，这次也算是点了名的，你敢不来？不来试试看。

　　而这一路上，大家也互相聊开了，俗话说，男女搭配嘛。

　　男少女多，而且实力都很强悍，再加上方肆这边的人，看上去还都不错，至少不像那些苍蝇一样，这也很快博得了不少女士的好感。

　　不过让西凤郁闷的是，她一直在准备着，如果第一科技邀请自己加入的话，该怎么婉言谢绝。

　　其实这也是误区，从鹰国那边的组织脱离之后，紫金花发生了一次前所未有的内部灾难，最开始的大姐也因为这次内部矛盾痛心疾首，之后也不再管紫金花了，把它交给了姐妹们自己处理。

　　第二代大姐实际上一直在处理内部的问题，最后也是心力交瘁，不过还好的是，她把紫金花稳下来了，但心太累，最后又传位给下一代姐妹，并且留下一句话，紫金花此生不加入任何组织。

　　这件事其实也就是短短不到十年内发生的，而西凤正规的算起来是第四代，之前一直是长老，她刚刚接管紫金花时间不久。

　　而她意识里，不管是哪个组织要拉拢自己，第一个选择就是拒绝。

　　所以，这个误区也让她没有仔细的去考虑第一科技的实力和第一科技的未来，只是考虑，该如何婉言谢绝。

　　她不想得罪一个有九星高手的组织，但上上一代大姐又交待了，紫金花不加入任何一个组织。

　　可让西凤没想到的是，这一路上，第一科技这边，只字不提加入和拉拢的问题，好像真的只是为了结伴而行一样，只是为了途中多增加那么一点点的乐趣。

　　一群人按照以前说的，先是逛逛，逛遍这巫山十二峰，不过说真的，被开发的地区，作为专门的旅游景区，并不能吸引这群人的目光和停留，他们就像是一个匆匆过客。

　　那些高山密林才是他们真正要去的位子。

　　短短几天时间，由于他们人数不少，而且都是结伴同行，所以路上也没有在遇到上次那种事情。

　　这次举办的地点，是海拔最高的登龙峰，登龙几聚鹤翱翔，它的地貌狭长，延绵数里都是大山，走在江旁悬臂上的栈道内，胆小点的人，估计都会腿脚发软。

　　十二峰最后的终点站也就是这登龙顶，说真的，这并不是一个聚会最好的地方，因为聚会的话，这么多人，实在是找不到一大块平坦的土地，可它的寓意不错。

　　所以在来之前，这边登龙顶已经被改造过了，有人力改造的迹象，在登龙顶最高的顶端，被刀砍斧剁一样削平了一大块山顶，如果改名的话，这里可以改成平顶山。

　　当然，也由于这个举动，这个登龙顶的高度，从原来的1130米，直接降到了1102米，足足降了将近三十米，但就算是如此，它还是十二峰中最高的。

　　此时的登龙顶改建了不少东西，可容纳的人数也扩张到了六万人，不过如果真的沾满了六万人，还真是有些拥挤的。

　　……

　　八月七号，天气干爽，晴。

　　一大早早的，各地武者大多数已经到了登龙顶。

　　来了之后众人才发现，这个平顶山不同于介绍上面说的那样，这不是被削平的，而是用了一种不知道是什么的东西给压平的。

　　这是要多大的魄力啊，直接压低了二十八米，这种实质感，就算是九星高手的全力一击，也难以在地上留下太大的伤痕。

　　不少人纷纷想到，这难道是要搞比武大会？这种纯天然的擂台，完全就不需要任何的维护，反正除非是九星乱战，不然这个登龙顶，将永远完好无损的保存下来。

　　“看来这次确实是有动手的可能。”方肆摸了摸地面，之后用暗劲去震了几下。


第794章 全球排名

　　地面结实程度超乎想像，方肆运用暗劲之后，只感觉那结实的地面，就好像一块天然打磨出来的盾牌，任何的力道在上面，都只能留下微乎其微的损害。

　　一个多小时的时间，登龙顶端，从四面八方慢慢开始全部聚集过来，三万多人一眼看去，加上嗡嗡嗡的小声对话，给人一种不算震耳，但很烦躁的聒噪感。

　　而方肆这边，他就在外围一圈，身边有很多人，有陌生的，有熟悉的，第一科技六百三十八人，也在慢慢的聚拢，只是谁也没有开始配戴第一科技的标志牌。

　　紫金花团队在方肆这边，她们没有发现注意身后慢慢开始聚集第一科技的人，毕竟这边的人员太多，有国内的，国外的，有熟悉的，更多的则是陌生人。

　　她们也从来没有先过，第一科技会带这么多人过来，将近是国内的十五分之一，全世界的三十分之一。

　　这么大的人数，比之大家族和大财团，也是不遑多让，要知道，第一科技成立到现在，还不到两年的时间呢。

　　在这三万多人当中，不乏国外的一些高手，时间定格在八月七号上午十点半。

　　人员差不多也都到齐了，有些没来的，估计也在路上消失了吧，毕竟有恩怨的高手太多了，这是一个清理对手的机会，当然，也有不少人被治安队给带走了。

　　但不管怎么说，那些人影响不了整个大会的进程。

　　“来了，前辈们来了……”外围的一部分人，不知道是谁眼睛那么尖，老远就看着顶下一群人正在疾步往这边走，放眼看去二十多人，速度都极快。

　　“真是前辈们……哇，如履平地一样，速度好快。”

　　“这不废话嘛，等咱们到了九星，一样如此。”

　　很快，看过去有二十二个人，方肆见过的周老邪，祁老仙和雨露都在里面，为首的是一个五十来岁，一身白衣的男子，男人带着温和的笑，边赶路边转头对旁边的人说着什么。

　　看上去是以他为首。

　　这应该就是军方的大佬天恩，算世界排名的话，天恩是军方第一，国内第一，全球第一，三榜第一其中两个榜含金量是比较高的，只有军方那个榜，是军方内部，所以含金量稍微的低一点。

　　这是方肆第一次见到天恩，以前总是想着天恩会是什么模样？一脸的凶悍呢？还是跟福爷说的那样，温文尔雅，性情柔和，现在看来，福爷说的没错，天恩外表看起来是人畜无害，但能够拿到三榜第一的家伙，会是善茬？

　　国内的七大高手齐齐聚首。

　　全球三榜排名第一：天恩。

　　全球第四，国内第二：龙王。

　　全球第九，国内第三：祁老仙。

　　全球第十一，国内第四：雨露。

　　全球第十四，国内第五：周老邪。

　　全球第十六，国内第六：暴君。

　　全球第十八，国内第七，老怪。

　　这个数据是上一次在排名赛上选出来的，有几年没有从新排名了，不过天恩一样是第一的热门人选，而龙王也是一个牛叉的任务。

　　算起来，军方还是强悍一方，天恩，雨露和祁老仙，都是全球前十名左右的高手，就算是最差的雨露，她也只差一点就进入前十，而且她还是女儿之身。

　　方肆也知道，这个排名估计要重新变换一下了，至少国内现在新增了三名九星高手，从原有的七个人，直接突破到了两位数。而自己等人，按照先后排名的话，应该是在国内的八、九、十名。

　　当然，这不重要，重要的是自己的凝聚力，一句话，三个九星高手同气连枝，而且还有后续的九星高手会产生，就算排名不如这些人，可人数一样可以堆死他们。

　　转眼间，二十二名来自世界各地的高手，到了登龙顶，除了七个本土的高手之外，其他的高手的是几个大国的，鸟国也有一个。

　　在二十二人登顶的一瞬间，场面三万多人瞬间安静了下来，刚才那聒噪的嗡嗡声也随之消失不见。

　　也许是说好的，也许只是随心而发，当二十二人上来的一霎那，二十二个人身上的威压同时发了出来，早年成名的人，对于运用气息还是非常自如的，一股股强大的气流覆盖住三万多人，之后冲向了四面八方。

　　九星的感应，威压到方肆这边的一瞬间，紫龙和天龙瞬间用气息开始反击，这并不是他们故意而为，而是由于巩固期没有过的原因，他们体内的气息被九星气息带动，自然而然产生了一种共鸣。

　　而方肆，平静如斯，就跟普通八星高手一样，脸上没有太多的变化。

　　毕竟这些威压比较柔和，没有给八星的人照成什么不舒服的感觉。

　　在二十二人中，他们也发现了方肆这边的气场变化，最先投过来目光的则是天恩，天恩眼神带着有一些不太相信的样子，愕然的看着这边，什么时候国内又多出了两位九星高手？之前没有消息啊。

　　在看到紫龙和天龙身后的方肆时，天恩这才有些恍然，对于方肆的相貌，他还是非常清楚的，早就想找机会碰碰这个民间的天才了，第一科技现在是有声有色，很多事情连军方都需要协助他们一下。

　　很快，大多数人都发现了这边的变化，纷纷投来目光。

　　“天恩……没想到你们国家的氛围这么好啊，才几年不见，好像又有两个九星的小子了，看年龄也不过才三四十岁呢。”说话的是一个憋嘴的汉语，黄发白人，纯正的老外。

　　“我也是第一次发现。”天恩微微一笑，脸色忍不住露出了一股得色：“最近你们不是也有人快突破九星了吗？神罚给你们的神之怒火，数量也不小嘛。”

　　“是快了，但还差一点。”白人摇了摇头，鹰钩鼻尖皱了皱：“算下来，你们国家有九个了，恭喜。”

　　旁边的人对微笑着道：“恭喜天恩。”

　　“恭喜。”

　　这白人是全球排名第二的杰斯福德，跟天恩私下也算是不错的友人，他们之间有着高手与高手的惺惺相惜。


第795章 九星碰头

　　只是除开这些友情之外，站在国家的立场上，他们不算是朋友。所以在看到了两个年龄不大的九星高手之后，杰斯福德脸色也不算太好。

　　周老邪没心情跟这群人摆弄什么屁话，发现了两个九星高手之后，很快的向那边冲了过去。

　　“嗨小子。”

　　“周老前辈。”方肆看着周老邪浑身上下散发出来的黑气时，含笑抱拳。

　　对于周老邪，方肆可没有什么恶感，这家伙除了有些张扬和地域保护强之外，没有太大的毛病，而且也是跟自己聊的最多的九星高手。

　　“周前辈。”旁边的人也微微抱拳，紫金花也见礼：“前辈。”

　　“好好好，大家好。”周老邪随意的一摆手，之后瞄着紫龙和天龙，对着方肆询问：“这两位是南方的不？”

　　“……”方肆翻了一下白眼，又来了，他什么时候能把这个地域保护色彩给减弱几分呢？

　　无奈归无奈，但方肆还是解释道：“这位紫龙老家是北方，而天龙的老家是南方。”

　　“北方？”周老邪一愣，之后摇摇头，又看向了天龙：“你是南方的？”

　　天龙笑道：“回老前辈的话，我是南方的人。”

　　“好，好呀，哈哈。”周老邪上前拍了拍天龙的肩膀：“你虽然刚刚到九星，但很快就应该能过巩固期，等这次武者峰会结束之后，咱们好好的聊聊。”

　　紫龙很无奈的被周老邪给晾到了一边，对于周老邪的地域观念，方肆实在是头疼。

　　南北真的那么重要？再说了，现在是武者峰会，啥时候都应该一致对外，你现在来一个南北分裂，脑袋被驴踢了吧？

　　听着天龙和紫龙都是九星，紫金花的人一脸的错愕，他们跟天龙呆在一起近三天，以前只知道紫龙是九星的前辈，没想到这个一直不太爱说话的天龙，也是九星。

　　西凤大姐忍不住的看了方肆一眼，她可是很清楚的知道，在路上，紫龙和天龙都是以方肆为尊。

　　要说一个人叫他老大，这也许是以前形成的口风，但两个九星的高手同时叫他老大，这是多么让人遐想的情况啊。

　　难道这个传说中的天才也是九星了？

　　西凤被自己这个想法吓了一条，不可能啊，二十一岁的九星高手，说出去吓死人的。

　　随后一大群九星高手也走了过来，大会也不着急开了。

　　南和北，一边两位九星高手，分别是周老邪和龙王。北又老怪和暴君，不过这些人当中，就属周老邪一个人喜欢分地域观念，最后带动着龙王也跟着他一起，把自己南方的天才保护的跟小鸡子一样。

　　在二十二人过来之后，这边的人慢慢退了出去，形成了一个围型之势。

　　而这时紫金花也发现，自己身后的好几百人，居然没有退开，而是一直站立不动，就好像自己等人是一伙的。

　　这个变化让紫金花的西凤有些茫然。

　　别说是她们了，就算是天恩也是眼中一亮，早就听说第一科技有一批强者，不过当时好像只有一千人吧，八星高手也不太多，没想到现在武者峰会了，八星高手直接暴涨到了这么多。

　　这可是国内的一股大势力啊，不亚于任何一个大家族和大财团。

　　特别是他们还有九星高手，并且还有希望在未来，凭借神之怒火进步出更多的九星高手。

　　有传闻说，第一科技内部使用的，都是神之怒火第六代，而对外出售的，军方买到的，只是第五代而已，效果相差一半。

　　很快，一群人开始互相介绍，九星高手不管年龄的，就算你只有二十岁，而对方一百岁了，你也最多叫一声老大哥而已。

　　而反过来也是一样，一百岁的高手，碰到二十岁的九星高手，更为的热切，因为谁都知道，二十岁的九星高手代表着什么，在未来至少六十年，这个组织可以说是无敌的。

　　天恩身上自然而然带着一种气势，这种气势很随和，只是在这随和的气势下，方肆能够从里面闻到一丝威胁，这个天恩近距离的仔细观察，你就能够发现，他不像福爷说的那样柔柔弱弱的，这只是一种外表。

　　而他也许只是韬光养晦而已。

　　方肆观察天恩的时候，天恩也在看他。

　　良久，天恩忽然笑了起来，说了一句莫名其妙的话：“没想到啊没想到，这第一届武者峰会居然给了我这么大的惊喜，杰斯福德，很抱歉的通知各位，我们中华的九星高手，突破到了两位数，一共十人。”

　　“什么？”杰斯福德表情一滞，旁边的人也愣了一下，周老邪连忙上前，抓住方肆：“小子，你九星了？”

　　“碰巧突破了。”方肆含笑点了点头。

　　“好呀。”周老邪哈哈一笑，之后回头道：“又是我们南方的，怎么样？怎么样？祁老仙，怎么样？看到了吧？你大爷的……”

　　祁老仙瞥了周老邪一眼，也懒得理会他。

　　从这件事就能够看得出来，天恩是心怀天下的，他高兴的是中华的实力又增长了一大截，而周老邪则是高兴南方又出了一个九星。

　　加上天龙就是两个，现在一共四位。

　　北方加上紫龙是三位，军方三位。

　　现在算起来，南方实力猛增到了全国第一。

　　当然，这也只是周老邪自己的想法而已，毕竟他的地域观念实在是很多人接受不了，分那么清楚做什么？可惜这老头自己却乐此不疲。

　　国外的九星高手听着这个消息，表情有惊有哑然，还有阴沉。

　　紫金花大姐一脸骇然，看着跟自己搭伴旅游的这个团队，没想到里面居然有三个九星高手，而且看天恩的意思，这个传说中的天才，好像已经过了巩固期。

　　“方老弟，恭喜啊。”天恩哈哈一笑，对着方肆一抱拳。

　　“侥幸，侥幸。”方肆谦和的笑了笑。

　　天恩抿嘴道：“这后面的，都是你们第一科技的人？”

　　方肆也不否认，点了点头，淡淡开口：“把公司的牌子，戴上吧。”

　　一句话，身后六百多人从口袋里面拿出了第一科技的牌子，之后挂在了胸前。

　　哗！不远处众人一片哗然！


第796章 你们别参加了

　　各大势力，各大财团，各大组织，国内的，国外的全都在这里，而对于这边的三名九星高手，加上这六百多米八星的高手，这种实力的差距，让不少人对第一科技产生了敬畏之心。

　　特别是紫金花团队，她们所有姐妹都没有想到，跟着自己们玩荡了两三天的第一科技众人，居然有三个九星，并且一个过了巩固期，另外还有六百多名八星高手。

　　大姐西凤忽然感觉好笑，一路上还在考虑如果对方拉拢自己，自己该怎么去婉言拒绝，毕竟她不想得罪紫龙，也不想得罪第一科技。

　　可是现在看来，就算人家真的有心拉拢自己，自己拒绝了，人家也未必会怎么样，那么多八星高手坐镇，会看上自己这点人？自己才十七人，下面的人数虽然也有不少，可实力参差不齐，一星的有，六星的也有，人家未必看得中。

　　“不错，很不错……”天恩赞赏的点点头，对于这个小老弟，他今天是不得不刮目相看，以前的话，只是觉得这个人优点有，缺点也有，甚至是有点桀骜不驯，不服管教。

　　现在看来，那些都不是缺点，高手就有高手的脾气，自己等人何尝不是呢？就算在军队里面任职，可听命令也要看什么事，也要看什么人。

　　互相介绍了一下，二十二名九星高手也有自己的气场，对于新晋的三名九星小老弟，都还是比较客气的，就算是那些国外的高手，此时也是比较客气。

　　要知道，中华现在已经不知不觉中发生了转变，其中也有不少人认为，这些事情是天恩故意安排的，这三名九星高手其实天恩等人早就知道。

　　现在抛出来，只是在比武前震慑一下自己等人。

　　不过不管怎么说，效果是达到了，中华现在有十名九星高手，新晋的三人，都是二十岁到三十多，这样年轻的九星高手，未来真的不好估计啊。

　　“择腾兄，看你表情好像不是特别高兴呀，想什么呢？”天恩似笑非笑的看了一眼旁边脸色不自然的鸟岛，唯一的一个九星前辈。

　　“我为什么要高兴？”择腾也懒得隐藏自己的情绪，瞥了众人一眼，用英文说了一句：“排位赛可以开始了吧？”

　　“小儿。”周老邪抬手一指这鸟岛的择腾：“你什么态度？妈的，也不看看这是哪个国家，连杰斯福德都说汉语，你再说一句鸟语试试，老子把你牙打碎，信不信？”

　　择腾会一点汉语，只是说的不太好听罢了，所以他宁愿多说几句英文。

　　现在看着周老邪的态度，择腾也火气上来了，作势就准备动手一样：“我怕你？来吧。”

　　择腾在全球的排名占到十五，跟周老邪是不相上下，比暴君都要排名前一位，这样同等级，同等排名的人，谈不上谁怕谁，毕竟每个人的特殊能力都不尽相同，比赛可以分胜负，但想要猎杀一个人，除非一群九星高手联手。

　　而且还要事先做好，不然万一让他跑了，那这个世界上，只要他存心想躲，你是很难抓到他的。

　　“行了……”祁老仙这个时候站了出来，一脸冷色：“闹什么闹？要打架一会开始排位赛，都急什么？”

　　“轮得到你说话啊？”周老邪不满的回骂了一句：“以前我是让着你，现在你也不看看我们双方的实力，看到没？我们南方的。”

　　“老邪，够了呀。”天恩脸色也沉了下来，他知道周老邪这个人南北观念极强，强的令人发指。

　　“哼。”面对天恩，周老邪只是哼了一下，也不好再说什么，毕竟跟天恩的差距，他还是清清楚楚的。

　　由于方肆三个人的突然出现，耽误了一点点的时间，不过在场的众人并没有催促开始排位赛。

　　多了三个人的加入，全世界明面上的九星武者已经变成了二十五位，至于私下有没有隐藏，这谁也不清楚。

　　这次武者峰会其实就是一个升级版。

　　以前也有武者巅峰对决，不过那个时候都比较隐秘，一般都是九星高手的会面，人数也不多，几年一次开始选排名。

　　而这次，加上了八星高手，其目的也就是发展下线，全世界的九星高手十几年没有变化，一直就是那么二十来位，其中还老死或者失踪了几位，长此以往下去的话，九星高手是越来越少。

　　所以各国也微微有些担心起来，而作为武者峰会，就是在民间，组织里，家族内挑选一些继承人。

　　说白了就是九星前辈开始挑徒，然后拉到自己的势力内加以培养。

　　对于收徒的标准，资质是一方面，经验和基本功也是一方面，还有秉性，其实最后这个才是关键的，要知道，九星高手的破坏力，不是八星能比的，如果造出一个或多个九星的混蛋，那这个世界可就真乱了套了，万一再被有心人利用的话，第三次大战也早晚会爆发。

　　排位赛的程序是先由九星高手出场，而八星的众人则在旁边观战，在各大九星高手对垒中，一些悟性好的人，自然而然可以学到很多东西，到时候等八星大战的时候，九星高手也就可以观察出来，然后开始收徒。

　　“你们两个就暂时别参加了吧？”方肆对着紫龙和天龙低声道：“你们的实力还在巩固期，上去肯定也是输，不如休养生息，等巩固期过了之后再说。”

　　方肆这也是为紫龙和天龙好，他们巩固期没有过，上去之后气息紊乱，坚持不了多久的，所以干脆不上场，到时候排名也是在全球第二十四和二十五，也就是倒数第一和倒数第二。

　　“老大。”天龙正色道：“我们还没过巩固期，但是跟高手对战，可以增加格斗经验，特别是跟九星的前辈，对我们有好无坏。”

　　天龙还是称他们前辈，毕竟还没有到巩固期，实力差了一个档次。

　　紫龙也点点头：“对呀老大，让我们上去学习一下吧，反正都是输，还不如混点经验。”


第797章 分组

　　在两条龙的坚持下，方肆最终还是无奈的答应了他们参赛的要求，毕竟他们说的也对，明知道是输，还不如去混点格斗经验，毕竟不是任何人都有机会跟全世界的九星高手过招的。

　　很快那边的排位赛资格就安排好了，场地也腾出来了，两个人单对单，其余的人护法。

　　排位赛差不多每个人都要交战，可以认输，也可以喊停，当然，对于九星高手来说，不但万不得已，谁愿意认输喊停？

　　天恩和杰斯福德，还有桑切斯作为最初的评审，他们三个人是全球排名前三的，龙王不幸落在第四，不然他就可以节省体力，直接打决赛。

　　可惜只差一名而已。

　　最初的分组是五个组，每个组四个人，互相穿插的比武，淘汰两人，晋级两个人，淘汰的进入淘汰组然后选出名次，然后进行等级牌位。

　　而晋级的两个人也进入更高一层的晋级组。

　　不过这样安排的话，就多出了两个人，所以五个组当中，有一个组分了六人，晋级的机会也大了，三人淘汰，三人晋级。

　　由于紫龙、天龙和方肆是新来的，所以他们进入最新的组别，也是最弱的一个组别，除了他们三个人之外，另外三人在全球排名都是二十名开外。

　　别看另外三个人等级不高，可好歹也是老一届的九星高手，年龄最低也有六十岁，实战经验更是无与伦比。

　　在九星高手中他们等级不高，可对于八星一下的人来讲，他们就是老前辈，遥不可及的高手。

　　这三个人其中一个是罗马高手，名字有些拗口，叫，加布里埃尔。

　　一个是法国高手，米凯尔。

　　一个是鹰国高手，琼斯。

　　五组分别有五个场地。

　　分好组之后，很快别的组别就开始对站起来，而第五组，也就是方肆这边这个组，还在互相的介绍。

　　毕竟加了三个新人，以后都是同等级别的存在，互相介绍是避免不了的。

　　这也出现了一幕奇怪的味道，四个组都开始战斗了，打的飞沙走石，裂爆声啪啪作响，而第五组，则是安静的握手，聊天。

　　“虽然几位小兄弟都是新朋友，但我们可不会手下留情哦，要知道，每提升一个名次，都会本国有极大的好处。”加布里埃尔很和气的微微一笑，年龄有些大，应该是六个人中最长者，汉语说的也不错。

　　在高手范围内，中华还是可以排的上名号的，一个国家七个九星，足以让世界记住，所以汉语也成了九星高手中的通用语。

　　可惜这个通用语只在二十几个人之间通用而已。

　　“当然，我们也是点到即止，要知道，后面的战斗才是关键，这个入选淘汰赛，只是入门的级别。”

　　“嗯，点到即止。”方肆点头一笑：“我这两位兄弟还没有过巩固期，不说让与不让的话，只要各位下手的时候注意点就行。”

　　三个人点点头：“那是当然。”

　　“好吧，开始吧，我们第一次参加你们这种排位赛，有什么规矩吗？”

　　随后经过几个老人的介绍，方肆也差不多知道规则了，其实没什么针对性的规矩，只要能赢就行。

　　不过九星高手打斗时间通常都会比较长，所以在这个基础上，制定了一个特殊的规范，就是，结局不需要打的你死我活，高手对战，俗话说就是内行看门道，外行凑热闹。

　　有的东西一上手就清楚对方是不是自己的对手，而在这个基础上，一般只需要拿出一些自己的底牌和绝招，两个人交手几十回合就可以很清楚的知道自己和对方有什么样的差距。

　　这样一来呢是比较容易控制体能准备迎接下一场比赛，而来呢，就是免伤和气。

　　要知道九星高手的数量本就不多，如果真要是闹起来的话，对自己，对别人都没有什么太大的好处。

　　而这个选人也有讲究，在各组当中，由上次排名低的人开始选对手，比如五组这边，排名最后的肯定是方肆三人，因为他们是新晋的高手。

　　而方肆这边先选对手，就可以作弊，比如方肆选择跟天龙打斗，天龙输了直接淘汰出五组，而方肆很轻松的晋级到晋级组的级别当中，排名自然而然就提升了至少十个名次，也就是说，就算方肆晋级之后第一场比赛就输了，最后的排名也可能会在十五名左右，跟周老邪差不多。

　　互相商量了一下，由方肆，紫龙和天龙先选对手。

　　正常来说的话，紫龙和天龙首先要保证方肆进入决赛，而他们只是为了来得经验的。

　　最终，方肆选择了加布里埃尔这个五组中年龄最大的家伙。

　　看到方肆选择自己，加布里埃尔一愣：“选我？”

　　“对，希望老哥哥赐教。”方肆客气的一抱拳。

　　不止是加布里埃尔有些惊讶，连旁边的米凯尔和琼斯也不解。

　　方肆可是过了巩固期的，如果被自己人直接保送到前十五名的话，到时候也许可以得到一个不错的名次。

　　可他如果选择了加布里埃尔的话，他就没有必胜的几率了，对比起经验和老道来讲，方肆绝对不如加布里埃尔。

　　而紫龙和天龙随后选择了米凯尔和琼斯。

　　看着这三个小子的选择，三名老人互相对视了一眼，接着摇头苦笑起来，没想到这三个人会这么选择，真是出乎了预料了。

　　这不是等于说，三名新人送三名老人进入前十五吗？这么好的事儿，可不是一般能够碰到的。

　　要知道，他们的排名可是二十，二十一，二十二，完全就是垫底，至于这次嘛，有三名新人帮忙，他们的排名最差也是十三，十四，十五，这可是很大的进步啊。

　　“既然你们这样选择，那我们也不多说什么了，不管这次结果怎么样，我们三个都认你们这个朋友，欢迎以后到我们国家来玩。”

　　“一定。”方肆也微微一笑。

　　他看这三个人还算是顺眼，其实九星高手，除了一些脾气古怪的之外，人都还不错，因为心境达不到要求的话，很难能够突破到九星。

　　至于那个择腾，主要也是历史遗留问题才导致他看方肆等人不顺眼，或者说是他看中华武者不顺眼。


第798章 我输了

　　在其他组别都快结束的时候，五组才开始动手。

　　“这三个孩子不错哦。”雨露这时已经打完了，脸色微微有些绯红，她在天恩旁边，目光投向了五组那边。

　　天恩也点点头：“是不错，只是出头的太早了，要是我知道他们突破九星，这次我就不会让他们来参加的，毕竟……提前暴露了实力，总归是有些不好的。”

　　“没事吧？”雨露轻轻摇头：“现在我们的人数已经有十位了，谁会明目张胆的对付他们？而且第一科技那边的严密程度，听说已经高过南海那边了，他们还有六百多名八星的高手，再加上那个神之怒火六代，之后只会越来越强大。”

　　“话是这么说啊。”天恩眼神不自觉的瞥了一下择腾，择腾刚刚已经输掉了比赛，淘汰到了十五名之后的争夺战。

　　“可是难保在排位赛的时候，没有人会对他们下手啊。”

　　“你是说择腾？”

　　“他的实力不弱，可是刚才输的太轻巧了，我总觉得他是故意输掉的，然后有机会跟那个三个小子动手，排位赛虽然是点到即止，可重伤致残的事情，也不是没有发生过。”

　　雨露也微微一挑眉。

　　这倒是，如果择腾真的下手废掉了一个的话，到时候只需要说自己不小心，这件事也就无可奈何了。

　　毕竟明面上是点到即止，可打斗的时候谁能控制的住？加上紫龙和天龙还没有过巩固期，他们很可能在择腾手中吃些苦头，还有那个方肆，年纪轻轻就到了九星，而且过了巩固期，之后只会越来越强大，这种人留在世界上，如果不是自己国家的，换成谁都会眼红。

　　五组的战斗早已经打响。

　　所谓高手一出手，就知有没有，加布里埃尔在交手之前，并没有太过于用心，因为对手虽然过了巩固期，属于真正的九星，特殊能力也可以收放自如。

　　可差距还是不小，一是经验，二是技巧，三是领悟，四就是特殊能力的运用。

　　所以这四点的差距，足够让加布里埃尔在短时间内，光以招式就能够取胜。

　　可让加布里埃尔没想到的是，上手之后方肆所表现出来的锐气，是比较强大的，那是一种比较新鲜的血腥味，也就是说，近段时间，面前这个二十来岁的男孩，至少杀了不少人。

　　有这些人的鲜血来作为基础，他每招每式，都显得格外的凌厉。

　　这并不是让加布里埃尔吃惊的原因，因为九星高手去磨练锐气，这是很正常的，让加布里埃尔真正吃惊的原因是，面前这个男人跟自己一样，一开始并没有使用特殊能力，也没有使用底牌和绝招，而是以经验和眼光在对阵。

　　而且越到后面，加布里埃尔越发现，面前这个男孩的经验似乎不像自己想的那样弱小，他把握机会的能力和眼光是非常精准的，从开始的时候加布里埃尔就感觉自己有些被动。

　　方肆每招每式好像就在克制加布里埃尔的攻击一般，眼里捕捉的能力极为强悍。

　　加布里埃尔开始很被动，等他反应过来准备反击的时候，这种被动一直在增加，弄的加布里缩手缩脚。

　　最后不得已，加布里使用了自己的特殊能力和绝招，想一下子把方肆给震退，就算没办法快速的赢了他，也让打斗的节奏回归原点。

　　要知道，打斗的时候，特别是高手对战时，节奏非常重要，可以说，谁抓住了打斗的节奏，就离胜利不远了。

　　而就在方肆跟加布里埃尔打斗正酣时，紫龙和天龙毫无例外的败下阵来。

　　只是没有人会小看他们，毕竟巩固期还没有过的九星高手，实在是没办法跟真正的九星高手并列。

　　紫龙捂着胸口，脸色有些惨白，米凯尔上前：“小兄弟，我，不是有意的……”

　　“没事，休息一下就好。”紫龙咧嘴一笑，看着米凯尔点点头：“多谢指教。”

　　米凯尔也咧嘴道：“彼此彼此。”

　　天龙那边好一点，琼斯排名在二十位，而且他一直打的就比较随意，所以收放自如，天龙败下阵的时候，身上没怎么受伤，只是手臂有些发麻而已。

　　“那小子不错，把加布里埃尔的节奏给夺了过去，看来这次加布里埃尔有些悬啊。”雨露轻轻一笑。

　　天恩点头：“加布里轻敌了，这个老家伙也是老手了，没想到还会犯轻敌的错误，不过倒也没有想过，方肆居然能够抢先控制节奏权，看起来他要进入前十五了，只是不知道最终能够排第几，如果这次我们有四个人能够进前十的话，那就算是完成任务了。”

　　“……当然，也不知道方肆能不能防御到加布里的特殊能力，如果被他打中，估计就直接下场了，排名垫底。”

　　嘭！

　　正在这时，一声巨响，方肆整个身倒飞出去，而加布里埃尔一脸胀红之色，眼眶都有些发红。

　　连退了七八米的距离方肆才停了下来，下意识的捏了捏右拳，暗暗惊讶，难道这就是他的特殊能力？

　　加布里埃尔的特殊能力是灌注能量，一击必杀，这种绝技大伙儿都差不多清楚，可对于方肆来讲，还是第一次碰到。

　　所以吃了一点暗亏，只是万幸，方肆一直在防御着，最后利用‘读心术’，破解掉了这个绝技，不然凭它这全力的一拳，估计人直接被轰杀致死。

　　甩了甩手臂，方肆咧嘴笑了笑，如果加布里埃尔只是这个特殊能力的话，那他就输定了。

　　一个人把全身的力量，瞬间灌注到拳头上，或者腿上，然后发出致命一击，这是很要命的。

　　加布里埃尔看着不远处的方肆，发现他没有受伤，他可以说是在自己要得手的时候，忽然反应过来，接着躲开自己的一击，之后借势后退。

　　这小子……

　　加布里脸色微微有些不甘，之后一咬牙，甩了甩脑袋，闷声说道：“我输了。”

　　“多谢老哥承让。”方肆微微含笑，自己赢是情理之中的事，自己没有用特殊能力，而他的特殊能力伤不到自己，这高下立判。


第799章 不会吧？

　　看着方肆晋级，有喜有忧，也有愤怒，择腾在不远处阴着脸，他故意输，就是为了自己能够跟那个小子对阵，到时候想办法废了他。

　　这小子太年轻了，如果留着他，一定是个祸害，再加上上次间谍的事件，也算是找回场子。

　　可是，谁能够想到，他刚刚过了巩固期，就能够越过加布里这一关？加布里是白痴吗？草。

　　随后，择腾的目光移到了紫龙和天龙那边，最终定格在天龙身上，废不了方肆，那就找机会把这个年轻人给废了，能灭一个是一个，对自己的国家有好无坏。

　　……

　　人群中，不少国内势力的人都开始暗暗思忖起来，方肆现在已经是真正的今非昔比，在九星高手的排位赛上面，居然能够一跃进入前十五名，这可是比老怪和暴君还要高的排名，如果能够再进一步的话，就直接进入前八，到时候就是国内第四人，运气好的话，还可以拍到国内前三。

　　这可以说是一个顶级的实力了，在全世界的九星高手中，都是有实力有面子的。

　　有些人是知道方肆的过往，想想一年半之前方肆还在干嘛？再想想这一年半的时间，他又在干嘛？

　　跟疯子说的一样，只要不出意外，一年之内到九星是非常轻松的。

　　“老大！”紫龙和天龙凑了过来，孔超群等人也迈步走了过来，把方肆围在中间。

　　“侥幸，侥幸。”方肆一笑，之后看着紫龙：“没事吧？”

　　紫龙揉了揉心口，摇头一笑：“米凯尔老哥下手不算太重，休息一会就好了。”

　　“那就好，没事的时候跟那些九星的老哥们多聊聊，多认识一下，多学点经验对你们没坏处。”

　　很快进入了晋级赛和淘汰赛，淘汰赛一共十一人，抢夺后面的名次。

　　而晋级赛，加上天恩等前三名卫冕者，一共十四人。

　　“小子，不错啊……排名跟我一样了。”周老邪上前拍了方肆一巴掌。

　　“嘿嘿，侥幸，侥幸。”方肆这次到了排位赛之后，显得格外谦虚，凡是都说侥幸。

　　“少跟我来这套。”周老邪摆摆手：“说吧，你的特殊能力是什么？刚才我没看你使用。”

　　“能保密吗？”方肆低笑一声。

　　“保密个屁，我们都是南方的，有什么可保密的？快快快，说出来。”周老邪不想跟方肆废话，直接命令道。

　　“老邪，去抽签。”雨露这个时候走了过来，冷着脸道。

　　“抽……”周老邪一愣，之后憋了一下老嘴，转头向天恩那边走去。

　　雨露转脸看着面前的小男孩，冷脸瞬间柔和了不少：“你很不错，出乎我的预料，有没有想过加入我们？”

　　“军方？”方肆不解的看着雨露，雨露是一个很美的女人，驻颜有术，只是近距离观察的话，可以看得出来，她的年龄真的不小了，至少在五十以上。

　　“嗯。”雨露点点头，之后又道：“老邪说的什么南与北，你也别放在心上，这个人就是有些强迫症，要算起来我还是南方的呢，算祖籍的话，天恩还是北方的呢，龙王是东，暴君是西北，所以，这个地域实在是没必要分的太清楚，只要记住，我们是中华的就行。”

　　雨露这句话倒是说的不错，真要分起来的话，很难有个仔细的划分，因为仔细算的话，方肆死去的父亲，老家是西北，目前老家是东北，而爷爷奶奶一个是南方，一个是北方，只是方肆在南方出生，他的背景是很乱的。

　　想了想，方肆摇头笑道：“不了。”

　　雨露看着方肆拒绝，也没有放弃，只是含笑道：“你们我们军方跟你想象中的不同，我们是很自由的，并没有人管束我们，我知道你现在有一个中将的军衔，说到底你也算是军队的人了。”

　　方肆还是摇摇头，淡淡笑道：“不是你想的那样，其实，我是准备在武者峰会之后，就退出归隐，带着老婆们去环游世界去，所以，我不想加入任何一个组织，哪怕是绝对自由，也不能让我有半分的兴趣。当然，我还是中华的人，有什么事，国家需要，随传随到。”

　　“你准备归隐了？”听着方肆的话，雨露有些惊讶，这孩子才多大啊？这就准备归隐？

　　“你归隐了，那第一科技怎么办？”

　　“我归隐，不代表我隐退啊，第一科技还是我的，只是找人代管而已。”这是方肆早已经准备好了的，他知道，人在江湖身不由己，那些真心想退出的人，最后能不能善终还是一个问题。

　　所以，要归隐也要大大方方，高高调调的归隐，在世界上留下一个传说和无与伦比的势力，这样你才能开开心心的环游世界，不然的话，你就不是环游世界，而是被追杀的满世界跑。

　　“你还年轻。”雨露不解。

　　“心已老。”方肆摇头道。

　　“为何？”雨露更是不解，二十来岁的孩子，怎么会心已老呢？

　　方肆也不多做解释，而是抬手指了指天恩那边：“我去抽签了，不过还是那句话，有什么需要，随传随到，只要我能做到的，我一定会出手。”

　　“这孩子。”雨露看着方肆的背影，微微摇头，她实在是不太明白这小子是怎么想的，才二十岁就想着归隐，自己可都这么大年龄了，什么时候考虑过归隐的事情啊？

　　只是，想想也挺好的，一些俗事缠身，烦不胜烦，虽然没有人管束，也比较自由，但由于一些责任，一些使命，很多事情不得不出面去管。

　　方肆无意中的一个归隐，倒是引起了雨露的共鸣，只是这个共鸣并不大而已，她这么多年，一直有着自己的责任，说放下也不是那么容易的。

　　“七号。”方肆抽到了一张纸，上面写的是七号。

　　就在方肆喊出七号的时候，周围的气息瞬间一静，纷纷转过头来看着方肆。

　　天恩也是微微一愣，之后看向身旁的杰斯福德。

　　杰斯福德拿着手中的号码，对着不远处的小子微微一笑：“我也是七号。”

　　不会吧？第二战就对阵杰斯福德，全球第二的高手？


第800章 对阵杰斯福德（一）

　　这次排位赛不同于以往，规则也有点更新，主要是多了三万多八星高手在场，所以排位赛的时间会有些延长。

　　经过短暂的初赛，分别出现了淘汰组和晋级组，其实大多都是实至名归，每个人都很清楚自己的实力，所以在初赛的时候打的并不激烈，大多都是在保存实力留着真正的排位赛。

　　初赛之后就开始一对一，时间也相对来说会久一点。

　　淘汰组和晋级组分别都是单对单的较量，旁边的高手掠阵，八星高手也分别仔细的观察九星前辈的对战情况，有些悟性不错的，能够在这种高等级的对战中，悟出一些属于他自己的东西。

　　抽完对手之后，接着抽出场名次，第一场是米国九星的达伦对阵鹰国九星鲁德，而第二次就轮到了中华新晋九星方肆，和老牌全球第二的杰斯福德，往下排一共是气场。

　　这是晋级组的，至于淘汰组那边，第一场就是紫龙跟老对手米凯尔，说来也巧，这两个人跟冤家似地。

　　“小子……怎么样，有没有信心？”周老邪一脸菊花笑，手里拿着四号的牌子，而他对阵的则是中华的老怪，轮排名和实力，周老邪都要略高一筹，也难怪周老邪看起来很高兴似地，如果搞定了老怪的话，他的排名至少能够一跃进入前八，在运气好一点，进入前五都不是没有可能的。

　　“哪有什么信心啊，对方可是全球老二。”方肆苦笑一声，说真的，他也不是没信心，读心术和他的特殊能力，他还是信得过，可是，毕竟对方的名头太大，全球第二啊，也许这其中有些运气的成分，可，运气难道不是一种实力？

　　“放心打，这家伙也就是特殊能力变态一点点而已，如果我碰到他，估计……也能干掉他。”周老邪拍了拍方肆的肩膀，以示鼓励。

　　不过方肆明显能够从周老邪的话中听出来，他也没有什么信心。

　　至于周老邪说的特殊能力变态，方肆微微挑眉。

　　“杰斯福德是什么特殊能力？”

　　“提前感应，就好像那种第六感。”

　　“提前感应？”方肆一愣：“具体呢？”

　　“就是说……”周老邪想了想，接着低声解释道：“他能够感觉到你的攻击方向，甚至是你的防守模式，运用熟练的话，可以完全的掌握你的动态，从你的攻击和防御中找出破绽，之后致命一击，很多人吃了他这种亏，而且二十来年的运用熟练度，杰斯福德是一个不错的对手。”

　　方肆眉头一皱，这跟自己的读心术有些相识，但绝对比读心术要强悍，人的感觉是非常灵敏的，很多人都有第六感，但很多人都抓不住。

　　杰斯福德能够抓住第六感，然后提前感应，这是他的特殊能力，运用好的话，完全可以立于不败之地，这要是想赢他，真的很难……不，或者说，完全没有可能。

　　除非就是，隐藏自己的特殊能力，然后给他致命一击。

　　方肆此时心中不由得暗暗庆幸，好在开始的时候自己没有运用特殊能力。

　　其实最开始不是方肆不想用，而是他想摸一摸读心术的感觉，跟真正的九星高手对战，外人看的时候可以领悟一些东西，而动手的人，更加可以悟出一些门道。

　　结果没想到的是，加布里轻敌的情况下又有些急躁，运用出了特殊能力，最终到处败下阵来。

　　自己的运气看起来也是不错的。

　　“小子，你的特殊能力是什么？”

　　“保密。”方肆刚才还是跟周老邪商量的口气，现在的话，方肆是绝对不会说出自己的特殊能力的，不真刀真枪的干仗，方肆是不会告诉任何人。

　　“保密个屁啊，说，咱们都是南方的，有什么遮遮掩掩？”

　　“不说。”方肆摇头：“等到时候我用了，你不就知道了？”

　　“你，你小子……”周老邪被方肆的态度给气乐了，不过很快他发现，自己好像心态没有转过来。

　　以前见到方肆的时候，这小子也不过五星六星，之后是七星，而自己是九星，完全就是他的长辈。

　　可短短一年时间，这小子冲到了九星，跟自己平起平坐不说，排名也跟自己原来的相差无几。

　　可这都是表面的，周老邪见到方肆之后，也没有真的把他当成自己的对手，总觉得他是晚辈。

　　这种心态没有调整的情况，不止是周老邪，很多人都是如此，可以说，现在很多九星高手看方肆，总觉得他是晚辈，就算他实力也到了九星，可经验和阅历，他还是小辈。

　　“不是我不跟你说，是我留着杀手锏对付杰斯福德，少个人知道，少一分暴露的危险，我这不是也想着给南方争光嘛。”方肆微微一笑。

　　“你说的也不是没有道理，不过……我挺好奇的，说说看嘛，你还信不过我？”周老邪嘿嘿一笑，贴近方肆几分。

　　“不是信不信的问题，是为了安全，反正也不在乎这么一会了，马上我就登场了，看比赛，看比赛。”

　　“这小混蛋。”周老邪暗暗的嘀咕了一声。

　　比赛已经开始，米国达伦，在上一次排位赛的时候，全球排名第七，而鲁德跟他不相上下，全球排名第八，这两个人也是老冤家了，上一次也差不多是这个情况，一个人晋级前七名的争夺，一个人进入八名到十四名的争夺，结果就拉出了一个档次。

　　上次鲁德最终也是败在达伦的手中。

　　两个人也算是老熟人，上手之后完全就没有互相试探，直接开始猛烈的对垒，站在十几米之外的方肆，都感觉脚下那实质的地面有些震动。

　　不远处的八星高手们，也是眼中异彩连连，九星高手的你来我往，其实很多招式八星高手看不太懂，也看不清楚，但是九星高手战斗的时候，身上会爆发出一种气场。

　　或者说是境界，在这种气场境界的笼罩下，很多人会有感悟的。


第801章 对阵杰斯福德（二）

　　毕竟先天的条件有些吃亏，所以能够感悟的人并不是特别多，但九星高手却一个个都在聚精会神的看着，他们都可以很清晰的捕捉到战况，很多细节都没有能够逃脱他们的眼睛。

　　所以相对来说，九星高手对战，旁边观战的九星是最大的获益者。

　　方肆眼神中微微也出现了一丝凝重，刚才在淘汰赛的时候，所有人都有所保留，他们都知道自己的实力，所以所有的人都有目标的在比试，实力也没有真正的拿出来。

　　而晋级之后，这边的战况就开始真刀真枪起来，每招每式都格外的惊险，一个不好就会重伤倒地。

　　很多招式都不是常规的招式，所需要的眼力劲和体能都是非常强大的，一个勾拳可以瞬间变掌，连手腕都甩出了90度的弧度，胳膊肘也有些变化，手臂跟灵蛇似地。

　　可以说有些变幻莫测，方肆一心注意着这边的战况，心中在沉思，如果换成自己，当时的情况会怎么去处理，能不能防御下来并且发出反击。

　　答案是有些让人蛋疼的，跟这些老家伙比经验，吃亏的永远都是新人。

　　不过看着看着，方肆的眉头渐渐的舒展开来，因为他发现，在这种打的动作下和打击下，读心术可以发挥出来，完全可以提前预警，虽然可能比不上杰斯福德的提前第六感，可是，只要小心一点的话，也不会出什么大的危险。

　　得到这个想法，方肆整个人轻松了不少，如果再危急关头，配合上自己的‘哼哼哈嘿’，估计能够得到意想不到的效果。

　　“这个鲁德近些年实力有所长进啊，看局面，鲁德应该会赢，如果自己碰到他，机会也不大。”周老邪沉着脸，嘀咕了一句。

　　“如果打赢老怪，你就进入前七名了。”方肆淡淡的开口道。

　　周老邪一愣，接着笑了起来：“不错不错，提高这么多名次，还是不错的。”

　　转眼间，淘汰组那边第一场已经分出了胜负，紫龙脸色有些泛白，捂着老伤口，大喘粗气。

　　米凯尔在紫龙身边，低声说着什么，紫龙时而点头，时而摇头，最终咧嘴一笑，看着米凯尔：“多谢米凯尔大哥。”

　　“小伙子不错。”米凯尔拍了拍紫龙的肩膀：“去休息吧，一会还有比赛呢。”

　　“嗯。”

　　真正的排位赛差不多每个人都会来一次比斗，当然也可以弃权，不过弃权之后就排名垫底，除非是特别严重的伤，不然很少人会弃权的。

　　或者是有什么目的，不然也不会弃权。

　　轰隆！

　　一声巨响，晋级组这边的战斗弄的整个地面都是一颤，鲁德和达伦两人分开，站立对视，两个人的气喘都微微有些的不均匀，体能下降的不少，在高规格激烈的战斗中，分秒必争，分分钟也能够分出胜负。

　　下面还有激烈的比赛，所以大多数的人也会尽量的保留体力去争夺一个还算不错的排名。

　　“几年不见，你实力增长了这么多！”达伦大出了一口气。

　　“你也不错。”鲁德无奈的摇了摇头。

　　天恩这时开口道：“第一场，达伦胜。”

　　周老邪嘀咕了一句：“没想到达伦还是这么牛，隐藏的够深啊……”

　　方肆微微一笑，该自己上场了吧？想到这，方肆的目光投向了天恩身边的杰斯福德。

　　杰斯福德也正巧把目光投来，之后点头对方肆一笑，方肆也点点头。

　　“第二场，杰斯福德对方肆，比赛的规则不多说了，注意安全就行。”

　　两个人上了场，保持着十来米的距离。

　　“小兄弟，我可不会手下留情哦。”

　　“我也不需要手下留情。”方肆微微一笑。

　　看似挺狂妄的话，但这就是方肆的意思，他真心不在乎什么排名不排名的，也许全球第一这样的排名很牛叉，可那又能怎么样？现在第一科技的实力，真心不弱，完全不需要自己再去九星高手中争夺什么排名。

　　有这个闲工夫，还不如提升一下兄弟们的等级，如果自己身边有七八个九星的高手，那到时候就算全球第一的天恩，也不敢小觑自己。

　　“这个小孩年纪轻轻就到了九星，也不知道能够在杰斯福德手中过几招？”旁边的八星高手纷纷猜测。

　　说起来也有点意思，方肆年龄在这次武者峰会中，属于是最年来的一个，但实力，却达到了前十五名。

　　“过不了几招，杰斯福德前辈那可是全世界有名的高手，而且经验十足。”

　　“我也赞同这话，这方肆虽然年轻，可就是因为太年轻了，经验肯定不足，如果我有九星，估计我也能够搞定他。”

　　“哈哈，我也是。”

　　“我也同样。”

　　……

　　就在围观群众你一言，我一语的时候，方肆和杰斯福德这边依然的站立不动。

　　杰斯福德的打法是防守反击，他不太喜欢，也不抬擅长去主动的攻击，所以他在等方肆出手。

　　而方肆也不急，明知道这家伙的特殊能力，如果太着急的话，反而会输的很惨。

　　输不怕，但输的太惨就不行，就算对方是全球第二，自己也绝对不能输的太过分，不然，以后怎么混？就算是归隐，那也归隐的心里不爽啊。

　　带着不同的思想，两个人就这么站立不动，坚持了一分钟左右。

　　“这两人……”天恩苦笑。

　　雨露也在一旁：“刚才我问过方肆了，他打算归隐。”

　　“什么？归隐？”

　　“对。”雨露也有些无语，在座的这些老前辈都没有想过归隐的事情，这小孩子小小年纪就想着归隐？什么心态呀这是。

　　“他说这次武者峰会之后，他就归隐。”

　　“那他的公司呢？”

　　“照他的意思是说，放权。”

　　天恩沉吟的点了点头：“这件事需要好好的琢磨一下，第一科技现在除开方肆，还有两名九星的，这份实力不弱啊，等他们巩固之后就可以作为一方豪杰了，到时候跟方肆商量一下，促进一下合作。”


第802章 对阵杰斯福德（三）

　　好半晌。

　　“看来你是知道我的特殊能力啊？”杰斯福德微微一笑，对着方肆问道。

　　“不知道。”方肆厚着脸皮矢口否认。

　　“哦？那你为什么不动手？”杰斯福德不解。

　　“您是老前辈，我是晚辈，自然是您先出手，我们中华有个词叫尊老。”方肆淡淡开口。

　　“哦……那我就不客气了。”杰斯福德也不矫情，这么站着有些像傻帽，他杰斯福德心中郁闷的很。

　　杰斯福德擅长的是打防守反击，但他的攻击也是不弱的。

　　一股凌厉的劲风冲向方肆，方肆的瞳孔微微一缩，迎面挡住了杰斯福德的直拳并欲与还击。

　　杰斯福德最开始没有使用特殊能力，这东西使用之后体能会快速的下降，所以，一般不到重要关头，高手们都不会使用。

　　而且杰斯福德也有自己的想法，如果能够以经验和技巧来打败方肆的话，他完全不需要浪费那些体能，留着体能准备下面的比赛。

　　不过杰斯福德估计错了方肆的经验，比起来的话，方肆确实在经验这方面有所欠缺，但他绝对不是纯新人，加上心态比较平和，对于名次没有太大的奢求，所以不是很急，每一步都算是稳扎稳打。

　　再配合上读心术，光是以经验对垒的话，杰斯福德跟方肆的差距也没有太大。

　　所以两个人一交手，最惊讶的是那些八星的家伙，本以为方肆只是一个雏儿，只不过是名声大一点，可现在看来，两个人你来我往的，还有点不相上下的感觉。

　　“这孩子还不错。”雨露轻笑一声，眸子里亮色道：“这一上手杰斯福德就吃了点亏，如果不用他的提前感应，估计没那么快把方肆拿下来。”

　　“在看看……”天恩淡淡的说一句，他的眼光比雨露要老道一点，毕竟他跟杰斯福德交手也不是一次两次了，他知道杰斯福德这个人，最大的本事除了运气好，除了特殊能力之外，更重要的是，他的临场发挥和应变能力是极为强悍的。

　　一上手，也许有很多原因造成他吃了暗亏，但毕竟他是老人，经验和心态不是小一辈可以比的。

　　很快，天恩的看法得到了验证。

　　一上手的时候，方肆稳扎稳打，不急于求进，所以也让杰斯福德没有建树，可慢慢的，杰斯福德也算是看清楚了，这小子是在拿自己当陪练呢。

　　想到这，杰斯福德都有些好笑，也不知道面前这小子是哪来的这么大自信，排位赛的时候居然把对手当陪练，而且自己是一般的对手吗？全球第二的排名是假的吗？

　　想到这，杰斯福德也沉了下心来，利用多年的经验和近战的格斗技巧，很快占据了上风。

　　方肆这边，虽然有读心术的帮助，但有的时候，读心术只能分析出对手的招式，可分析不出来对手的变招。

　　打斗的过程中，瞬息万变，很多时候就是依仗变招来取胜，而变招都是突然改变出手的方向和角度，有些是虚招，有些是实招，让人难以防范。

　　这种临场发挥和应变能力方肆以前没有接触过。

　　因为以前的方肆，面对的敌人，要么就是比自己强大一点，要么就是比自己弱一点，而他很少跟自己同等级别的高手对垒，所以，经验还有些差距，特别是在变招的经验上，差的很大。

　　所以很快，方肆就有些难以支撑，心中还是非常骇然的，本以为能够坚持很久，没想到杰斯福德突然发力，自己就难以支撑。

　　不过还好，方肆的韧性不错，在杰斯福德变招的过程中，方肆也放弃了进攻，而是一个劲的防守，死守，他要从杰斯福德的交手中吸取同等级强者的经验。

　　外表看起来，方肆支撑的有些困难，节节败退，不远处的周老邪也眯起了眼，暗暗摇头：“这种死守不是办法啊，不如赶紧认输，等着下一轮，也许还有体能去夺前十名，要是这么一直守下去，最后没体能了，排名只能最后。”

　　“可以叫停了吧？”雨露低声问道。

　　天恩摇摇头：“不急。”

　　天恩他也有自己的想法，一是，方肆那边需要这种级别的战斗来吸收和学习。二呢，就是多废一点杰斯福德的体能，到时候自己也可以轻松一点，万一下一盘跟杰斯福德碰到了，他的在体能上没了优势，特殊能力就很难长时间的坚持，自己赢他也可以轻松一点。

　　雨露看了天恩一眼，见他没有叫停的意思，也不再多说，反正方肆那边也没有生命危险，杰斯福德这个人还是比较厚道，不太会痛下杀手，除非真的把他激怒了。

　　“杰斯福德前辈就是厉害……你看看同样是九星，居然被打的毫无还手之力。”

　　“那是自然，杰斯福德前辈成名已久，不能比的。”

　　“只是不知道他能坚持多久……说真的，我倒是停佩服他，能够在杰斯福德前辈手下坚持那么久。”

　　“切，那是杰斯福德前辈不想以大欺小，所以没有下重手，不然就他？能坚持几分钟？”

　　转眼间，淘汰组那边第三场也已经结束，第四场，天龙对阵择腾，在淘汰组抽签的时候，择腾做了一点小小的手脚，把自己跟天龙放在了一组。

　　天龙本也不太喜欢鸟岛的人，不过上场之后，还是抱拳道：“请前辈赐教。”

　　择腾微微一笑，嘴角挂着一丝冷意：“可别说我欺负新人，让你先出手。”

　　“那我就却之不恭了。”天龙一上手就运用了特殊能力，只见他眼中一辆，周围的气场瞬间一滞，他的眼睛能够捕捉到一些细微的变化，算起来也是预感那一层面的东西。

　　不过可惜的是，天龙还没有过巩固期，这就好像身体周围少了一层保护膜，没办法把气息和体能完全保护住，流失的非常快。

　　在特殊能力的运用下，天龙最多使用几分钟而已。

　　天龙这次主要也是报着学习的态度，所以也没有跟方肆那边一样，留着特殊能力作为绝技使用，他需要一上手就猛攻，输赢不重要，重要的是看对方如何来破解自己的招式，从而可以更好的弥补格斗时欠缺的经验。

　　也可以看看对方是怎么出手，学习一下进攻的能力。


第803章 对阵杰斯福德（四）

　　短短十多分钟，方肆已经汗流浃背，整个衣服都是湿透的，这段时间的防守消耗的极大。

　　但方肆这边是越大越兴奋，因为他在这短短的十多分钟，悟出了不少交手的经验，杰斯福德则是越大越郁闷。

　　方肆这边可以说是严丝合缝，跟龟壳一样，如果自己不使用特殊能力，还真没有办法很快的把他吃下来，而且最郁闷的是，对方好像也没有使用特殊能力。

　　到现在，杰斯福德还不知道面前这小子是什么特殊能力。

　　所以在交手的时候，杰斯福德也废了一点心思在防御对方的特殊能力，谁知道他什么时候爆发，而且对于这不知名的特殊能力，他格外的重视。

　　他的经验是老道的，他很清楚的明白，如果自己一旦大意，如果自己一旦让对手抓住机会的话，自己可能就会失败在对方的特殊能力之下。

　　这是杰斯福德绝对不可能容忍的失败。

　　而且在十多分钟的对垒之中，杰斯福德发现，面前这小子从最开始的死守，到后来时不时还能够拉开一点距离，甚至反击一下，虽然次数不多，但可以看得出来，对方一直在进步。

　　“杰斯福德这次遇到麻烦了，哈哈。”天恩满脸乐的，直接没有半点掩饰的笑出声来。

　　“这孩子……”雨露也抿嘴：“也真够能磨的，把杰斯福德磨了这么长时间……”

　　其余的晋级组九星高手也暗暗称奇，他们都看得出来现在杰斯福德的状况，表面上，杰斯福德占据了最大的优势，也许在下一刻，方肆就是他的手下败将。

　　可最危险的也就是‘下一刻’这三个字，下一刻可以赢，但下一刻也可以输。

　　因为杰斯福德没有用特殊能力，对方亦没有使用，这就给比赛增加了极大的变数。

　　并且杰斯福德这十多分钟的时间，找不到对方的破绽，最终想赢的话，除非就是磨掉对方体能，可这样的结果是杰斯福德受不起的，伤敌一千，自损八百，只要杰斯福德不笨，他就不会等到最后磨掉体能，然后赢的比赛。

　　那么只有一个出路，就是使用特殊能力，但是……这个问题有来了。

　　如果杰斯福德使用特殊能力的话，对方也使用出来，万一一下子打不掉对方的话，就会损失极大，可能造成下场比赛直接缺阵，到时候只能弃权，排名就会冲全球第二，掉到第六，或者第七。

　　而如果使用特殊能力之后，一举把对手拿下来的话，同样也是非常耗费体能的，所以不管怎么说，杰斯福德这次遇上了麻烦，一块看似软绵绵，但非常难啃的硬骨头。

　　杰斯福德现在有些后悔了，一开始的时候就应该使用特殊能力，在极快速度下打掉对手，这样至少能够保存不少体力。

　　但现在说什么都晚了，一子错满盘皆输这个到底谁都懂。

　　不少高手都有些幸灾乐祸了，特别是晋级组的人，杰斯福德只要掉下了神坛，从第二变成了第七，那么大家都可以增加一个排名，甚至是运气好的话，能够挤进前三。

　　“算了，不管了。”杰斯福德一怒，如果在这么耗下去的话，就算胜了，也是惨胜，如果是这样，还不如直接输了痛快。

　　杰斯福德的气息一边，身上的气场瞬间散发出去。

　　“这个杰斯福德，就是急脾气……”天恩无奈的摇了摇头，他感觉杰斯福德现在使用特殊能力，完全就是一个败笔，既然已经损失了这么多的体能，而方肆那边又有些硬撑不住了，不如加大攻击能力把对方拖垮。

　　这才是上上测，可是如果使用了特殊能力，体能会飞速下降。

　　这个时候，不少聪明的家伙已经露出了微笑，杰斯福德使用特殊能力，不管结果如何，他都已经告别掉了第二的排名，就算运气不错，那也是前三名之外了，他这次无缘下次卫冕者。

　　要知道，卫冕者可是非常舒服的，就好像天恩，光看不打，到时候直接打晋级赛，然后就是决赛，这种保持体能的方式，可不是一般人能够换来的。

　　所以也就是说，这次杰斯福德无缘前三，下次继续更加渺茫。

　　噗！

　　方肆胸口一闷，总算是见识到杰斯福德的特殊能力，提前预感，刚才明明看到他出招，紧接着两个变招，可就在自己拼死防御的时候，他忽然又变招了，并且直接攻击到自己的胸前要害，要不是自己应变能力不弱的话，估计这一下，直接就没有站起来的机会了。

　　整个人摔在地上，旁边不少八星的高手暗暗摇头，刚才看着方肆坚持了十多分钟，本来是很惊讶的，惊讶这小子的承受能力，但没想到，他最终还是坚持不住了，杰斯福德就是杰斯福德，强者中的强者。

　　杰斯福德眯着眼，看着倒在地上的方肆，咬了咬牙，他刚才拳头碰到方肆的胸口时，他就知道，这小子没有受多重的伤，如果现在冲上去，趁他病，要他命，这是最划算的。

　　可是碍于前辈的面子和规矩，还有天恩等人在旁边虎视眈眈，杰斯福德压下了心头的想法，无奈摇头，看来这次自己算是吃了一个大亏。

　　表面看起来，杰斯福德是稳赢，所有八星高手都是这么想的，可那是因为他们不知道排名赛的规矩。

　　只有那么寥寥数人明白，杰斯福德这次悲剧了，就算赢了方肆，他也是一个悲剧，全球第二，终于在最年轻的九星高手手中，跌落了神坛。

　　不管结果如何，这次方肆算是在九星高手中，大大的出了一个名。

　　呼！

　　方肆爬起身来，嘴角挂着一掉血痕，咧嘴一笑看着杰斯福德：“再来。”

　　见方肆一起身，杰斯福德也顾不得那么许多，又出手攻了上去，现在要争分夺秒，毕竟自己理论上，还是有机会争夺前三的，当然，前提是其他的几场比斗，都跟自己这次差不多，都损失很大才行。


第804章 败了

　　噗！

　　没多久，方肆又被打飞，特殊能力使用已经两分钟了，方肆来来回回倒地有六次，听起来比较惨，可明眼人一看就知道，方肆并没有受到重视。

　　杰斯福德也郁闷了，每每对方要受重伤，甚至致残的时候，对方小子总能找到空隙躲过去，每次都是有惊无险。

　　最开始，杰斯福德还偶尔收一下力量，把真的把对方打残了不好跟天恩他们交待。

　　可慢慢的他发现，就算自己不留情，对方小子也可以有惊无险的闪过，每次都来这么一招弃车保帅，受点轻伤躲过自己的重击。

　　其实方肆也挺郁闷，谁想平白无故的被打呢？方肆也没有受虐倾向，可如果不用这样的弃车保帅，受点轻伤躲过重击，自己早已经废掉了。

　　杰斯福德可不是一般的弱者，如果被他结结实实打一下，就好像小孩子碰到了泰森，那一拳打到要害的话，可能直接被憋死。

　　而且最让方肆郁闷的是，杰斯福德攻击下，也有防守，毕竟他是防守反击的选手，防守这个词已经融入了他的骨髓，想找到他露出来的空隙然后致命一击，真不是那么容易的。

　　不过还好，方肆发现，杰斯福德越来越着急了，随着特殊能力的运用，杰斯福德离前三越来越远，理论上也越来越远，他正在一步一步从神坛走下，走的很悲催，他着急了。

　　在这个时候，方肆知道，激怒他也许是最好的办法，或者是等，等他实在太着急露出破绽，也许自己特殊能力一瞬间就可以搞定他。

　　“这孩子……”雨露摇头道，脸色有些不忍：“何必呢，他这样打下去也赢不了杰斯福德，还不如直接准备下一轮，说不定运气好，还可以得到好的名次。”

　　“这是坚持。”天恩淡淡开口：“咱们年轻的时候，没有他这个实力，不过却有他这份劲头，想想看，以前那些跟我们差不多的，但没有这种劲头的人，要么已经死了，要么还在八星，甚至落到了七星。”

　　“虽败犹荣啊。”祁老仙这次终于开了一下口，点头说道。

　　很快，又过了两分钟，方肆受伤的频率也加大了，杰斯福德的攻击也有些乱了，当然，这只是在方肆的眼里乱了，方肆很清晰的捕捉到杰斯福德现在的情况，他太着急了，特殊能力使用了将近五分钟，可一点效果都没有。

　　方肆这边，汗湿衣背，受了不少伤。

　　杰斯福德这边也好不了多少，废了不少的体能，虽然还能坚持，可这种浪费如果在不停止，下局真的不用参加了，直接排名第十之后了。

　　“来了。”

　　猛然间，方肆眼珠子一辆，脑袋有些嗡嗡的，运气从丹田之处，一股强有力的气息席卷而出。

　　“吼！”

　　低沉的一声怒吼，周围的气压瞬间扭曲，不远处的一些八星高手，没反应过来的，不少人已经脸色惨白。

　　观战的九星高手也各个都露出了惊讶的表情，就算是淘汰组的那些人，也纷纷把目光投来。

　　“这是什么？”天恩眉头一挑，下意识的问了一句。

　　而距离方肆最近的杰斯福德，神情一顿，仅仅这一片刻，算时间的话，可能只有那么零点零几秒，可就是这点时间，方肆抓住了绝佳的机会。

　　一个箭步，下一刻，杰斯福德胸口一痛，结结实实的被方肆打了一巴掌，整个人只感觉胸口内部的五脏，所有的瞬间停止，人就好像没有了引力，瞬间如纸一样，倒飞而出。

　　传说中，如断了线的风筝，就是这副模样。

　　杰斯福德被双掌拍飞，方肆整个人也好像失去了力道，他的体能消耗的本来就大，一直被强攻着，如果这一击不中的话，那就只能举手投降了，在打下去也没有半分的机会。

　　事发突然，谁也没想到，杰斯福德居然被打飞了，而且是结结实实的中了一掌，方肆受伤的次数多，可每次都不算是结结实实的打上，最多就是差点边。

　　但方肆这次的反击太迅猛了，而且刚才那一嗓子是怎么回事？控制人的心神？这是什么特殊能力？

　　噗！杰斯福德倒在了不远处的地上。

　　整个场面瞬间安静了下来，所有人的目光都在这边。

　　方肆单膝跪坐地上，单拳撑着地，嘴角缓缓的滑落下几滴血渍，眼神有些发红，太眉看着不远处倒在地上没有动弹的杰斯福德，心中暗爽，自己全力一击，就算你是全球第二，可你也是九星，就算是老牌的九星，力量速度都比我强，可你也好不到哪里去。

　　暗爽是暗爽，可是，方肆整个身体有些透支，特别是发出‘哼哼哈嘿’的时候，他就感觉自己练的是七伤拳，先要伤人，必要伤己。

　　“没想到啊。”天恩忽然哈哈一笑，笑声打破的僵局。

　　雨露也带起了温和的笑意。

　　杰斯福德没有昏迷，但他现在浑身用不上一点力气，或者说，心里用不上力气了，他没想到，自己攻击了这么久，到最后，居然被一招抓住机会，当他就有危险感。

　　可是，这个第六感出现的时候，他还没有来得及反应，就感觉心神一震，整个人好像瞬间失去了意识一样，这是很短暂的功夫，然后就在这短暂的时间内，对方小子抓住了机会。

　　丢脸吗？

　　肯定的，但是不冤。

　　忽然，杰斯福德整个人好想笑，大笑出声，可是胸口有些疼，笑起来抽动肌肉更疼。

　　杰斯福德觉得非常好笑，半百年的时间，他输的次数寥寥无几，而且对阵的时候都是有名的高手，输了不冤。

　　他一直盯着那第一的宝座，而后面所有人都盯着他，因为外面传闻说，他的运气比任何人都好，所以得到了第二。

　　难道运气不是实力的一种？

　　所以归结起来，杰斯福德前有狼，后有虎，这些年他过的很累，又想得到第一，又要防止后面的人追上。

　　可现在，一切都不重要了，自己被一个刚刚晋级的九星小子被打败，自己名落孙山，但同时，也大松了一口气，回想起来，这些年累不累啊？干嘛要那么执着呢？第一、第二、第三……有什么分别？


第805章 动手

　　猛然间，杰斯福德顿悟了一样，心里有些憋屈，有些不服，有些难受，但更多的是轻松，整个人都轻松了，不需要每天每夜都把肌肉甭的那么紧，何必呢？

　　“啊！”

　　就在这时，淘汰组那边发生了意想不到的情况，一声惨叫。

　　大部分的目光又抽了过去，再看那边，天龙跪趴在地上，捂着肚子，紫龙冲出了九星的人群，对着择腾就一顿猛攻。

　　“你个畜生。”

　　择腾冷哼一声，一脚就把原本就受伤的紫龙给踢了出去。

　　在杰斯福德受伤倒地的时候，淘汰组这边也停下了打斗，全都看这边的情况，可是回过神来，择腾突然出手，直接一指将天龙的丹田给破坏掉。

　　丹田其实说起来很玄乎，但说白了也就那么回事，要知道，练音乐的也需要训练丹田之气，它也就是一个储存气力的地方。

　　如果它被破坏，那九星高手也只能慢慢的沦为传说，一级一级的开始往下掉。

　　唰！

　　一道靓丽的身影飞到了淘汰组那边，雨露站在择腾和受伤的天龙、紫龙中间，冷着脸观察着这边的情况。

　　由于刚才杰斯福德的失败，雨露和天恩等人也没有注意到这边发生了什么，等回过神来的时候，天龙和紫龙已经受伤了。

　　不过看紫龙那副模样就应该知道，择腾下了黑手。

　　“择腾。”雨露冷着脸。

　　择腾一脸的不在意，举起双手，很无辜的说道：“不好意思，下手有点重，不过，在所难免。”

　　“放屁！”紫龙吐了一口血，恨声道：“你偷袭天龙，你他妈的好意思说在所难免？你妈个比的。”

　　“小子，嘴巴给我放干净点，不然你也不会有好下场。”择腾脸色一怒。

　　雨露沉声道：“到底怎么回事？”

　　紫龙咬着牙：“刚才那边的事吸引了我们的注意，大家也都停下来不打了，可是，这个王八蛋突然出手，天龙还没有反应就已经受了伤。”

　　天龙趴在地上，身体有些不规则的抽搐，整个人说不出来一句话，如果破坏丹田下手狠的话，不及时救治，说不定会丢掉命的。

　　第一科技这边，六百多人纷纷贴近这边，有着一言不合就要大打出手的架势。

　　而择腾带来的三十多个八星高手，也慢慢的聚集了过来，随时候命。

　　紫龙把事发的经过仔细说了一遍，他就在天龙身后，所以择腾动手的时候，他看在眼里了。

　　“择腾，他说的是不是真的？”雨露脸色有些发黑，择腾虽然卑鄙，可好歹也是九星高手，没想到他能对一个还没有过巩固期的孩子下这么狠的手。

　　“比赛本就没有结束。”择腾也不否认，不过他还是一脸无所谓的解释道：“谁让他停下来的，什么叫偷袭？我这算是偷袭吗？我这最多就是出其不意，不过我也没想到，他居然不躲，所以，不好意思，下手狠了点，再说了，比赛本身就在所难免嘛。”

　　天恩在一旁阴着脸，看着择腾的背影，要不是因为国际关系的话，他今天就要把择腾留在这里，不过就算是国际关系，今天这件事也不能善了。

　　本来十个九星武者，现在硬生生的被他弄成了九位。

　　天龙不是天恩的人，天龙虽然气愤，可他还是有理智的。

　　而方肆这边，慢慢的站起身来，眼神中尽显杀意，滔天的杀意滚滚从身上散发出来。

　　在方肆起身的瞬间，不少人的目光已经落在了他的身上。

　　“第一科技所有人，听命。”

　　低沉的声音由于从地狱传来的一样，择腾整个身子一颤，猛然间回过头来，当他看着方肆那嗜杀的眼神，忍不住的微微一颤，这小子哪来这么大的杀意？

　　不过择腾很快就恢复了脸色，他倒是不惧怕方肆，就算这边九星高手多又如何？自己要跑还跑不掉？再说了，他敢打吗？

　　“在。”六百多人齐声大喝，声音直刺云端。

　　“Z-68式冲锋手枪准备。”方肆阴沉着脸，沉声道。

　　六百多人纷纷从怀里拿出手枪。

　　“装弹夹。”

　　喀喀喀！六百多只手枪，配上了六十发子弹的弹夹。

　　这种全新的枪械军方没有，世界上任何一个国家都没有，这东西目前来说，属于第一科技私人的产品，等国家军工那边审核过了，国家才会开始要求生产。

　　择腾也不是善茬，他不知道这手枪是什么来历，看着第一科技准备动手，他也飙了几句鸟语，那边三十多位鸟岛的八星高手也纷纷拿出了手枪，准备来一个对峙之势。

　　“方肆。”天恩一看事情事情严重化了，连忙站了出来：“这件事交给我来处理。”

　　方肆冷冷的一瞥头，看了天恩一眼：“你处理？怎么处理？”

　　“等比赛结束……”

　　不等天恩说完，方肆冷哼：“多谢了，现在是私人的事情，跟比赛无关，无关人等都给我离远一点，免得误伤。”

　　“慢着。”雨露也站出身来，她也知道，如果这件事闹成了真刀真枪，事情就大条了。

　　雨露挡了一下六百多个人，之后连忙转身看着方肆：“方肆，听大姐一句话，这件事我们来处理，我们一定会给你一个交代。”

　　“免了，我这个人，现世现报。”方肆脸部微微一阵抽搐，转头看着择腾，这要不是自己体能有所限制的话，早就上前弄死他了。

　　“紫龙，把天龙给我抬一边去。”

　　不需要方肆吩咐，紫龙就把天龙给扛走了。

　　其余的九星高手也是你看我，我看你，没想到这小子不但有些逆天，而且火气还挺大，自己的兄弟受伤了，他直接开始动刀动枪，一副你死我活的模样。

　　不远处的一些八星高手，已经脱离开了现场，免得误伤，而且谁也不愿意参加这种对战。

　　一看周围，大部分人都已经脱离了事发地中心区，方肆脸色一沉：“开枪。”

　　Z-68式冲锋手枪，不光是火药有所改进，速度也有所变化，就算对九星高手，也是不遑多让。


第806章 尾声

　　择腾已经做好了准备，只要一动手，他就会第一时间冲向那六百多人中，这些人都拿着手枪，论单打独斗，谁都弄不赢他，只要紧身的话，这六百多人就可以随意的猎杀。

　　可择腾错了，他的手下也错了，所有的九星高手和八星高手都估计错了。

　　他们嘀咕了Z-68式冲锋手枪的性能和这六百多人运用枪械的熟练度。

　　这一上手，随着火力凶猛的子弹雨，还有那震耳欲聋的枪声。

　　转眼不到十秒，鸟岛三十多名八星高手已经血流成河，全身都是窟窿眼，而择腾也狼狈的到处躲蹿，这种速度极快的子弹和火力，让他惊骇莫名，他不知道这是什么枪，也不知道这枪怎么会有这个威力。

　　而且他也没有机会去知道了。

　　天恩眸子里尽是不可思议，三十多米的距离，手枪的射速差别度也就在这里了，但第一科技这些人的枪，好像子弹到了三十米的时候，还是特别的凶猛。

　　随着第一排六十九发子弹用完，之后蹲下，第二排继续跟上。

　　子弹不停，不少人一脸的骇然，仔细的人更是计算了一下，每把手枪差不多七十发子弹，而且火力居然这么猛，这东西要是用在偷袭和城市战争中，那就是无往不利的神器啊。

　　择腾哇哇怪叫，身上已经中了机枪，速度明显减慢，而第一科技的这群人好像各个都是神枪手一样，每次当择腾想逃的时候，他们都会给与无情的打击。

　　站在方肆身旁的天恩，忍不住看了方肆一眼，他没想到，事情居然是这样的结果。

　　事发和结束，仅仅只有三分钟，择藤四肢尽毁，四肢中弹至少四十发，肩膀也中了机枪，血流一地，但他没有死，还在地上痛苦的挣扎。

　　周围的九星高手一个一个都沉着气，他们不知道第一科技这些是不是跟军方有什么关系，如果这次武者峰会是一个阴谋的话，那么，这次各国都将会损失极大。

　　而且这些武器，也许不止是这六百个人有，山下，或者是这些八星武者中，还有不少人携带着。

　　枪声一听，一时间，人人自危。

　　方肆拖着沉沉的步子走到择腾的面前，择腾整个人脸无血色，眸子里精神有些涣散，失血过多造成的。

　　“择腾，通知你一声，你可以去死了，下去跟你的朋友们，相聚吧。”方肆拳头微微一握。

　　择腾扯着嗓子嚎了一句：“你们会付出代价的……”

　　啪！

　　一句话刚落，方肆一拳就打爆了择腾的脑袋。

　　站起身来，方肆抹了一把脸上的血迹，声音极冷：“第一科技都有。”

　　“到”六百人异口同声。

　　周围的气温瞬间降低，九星高手各个开始防御，准备随时动手。

　　“抬天龙下山，之后飞往鸟岛，清楚所有鸟国国籍的武者，只要是武者，全部屠之，敢阻拦者……杀。”

　　“吼！”六百人举枪重喝。

　　方肆忽然转头，扫了一眼所有九星的高手，看着他们一个个面色凝重，忽然咧嘴一笑：“本来我还以为武者峰会有什么别的事情，所以过来参加一下，没想到仅仅只是排位赛，我现在弃权退出，第一科技以后谁也不会来参加，另外通知，我方肆，从此归隐了。”

　　哗！众人大哗。

　　归隐？

　　在所有人的印象中，归隐就是不出江湖了，销声匿迹了，可谁都不清楚，这个归隐，其实只是一个新的开始，一个真正的传奇就从归隐开始。

　　看着方肆一步一瘸的脚步，天恩默默的看了择腾一眼，方肆说的出来，就一定做得到，从现在开始，鸟岛在武者界，已经没有任何竞争力了，择腾和他三十位手下的死，已经宣布鸟岛，从今往后，在武者界的地图中，可以划除了。

　　杰斯福德坐在地上，捂着被打伤的位子，脸色还是有些惨白，看着方肆的背影忽然咧嘴一笑，这小子脾气还不错，只是可惜归隐了，真是的，要归隐早点嘛，打赢我再走，算怎么回事呢？

　　不过……也挺好，这小子把我拉下神坛，也算是重新给了我一个生命，有机会再见，小子。

　　“这孩子！”雨露皱着眉头，看着一大群人很快速度的下了山，之后低声对天恩道：“要不要汇报？”

　　“不用，鸟岛在科技上，斗不过第一科技。在实力上，也都不过。除了经济之外，鸟岛在第一科技的眼里，什么都不是。休息一下，继续排位赛。”

　　场地很快的开始清理，九星前辈的排位赛也暂停了，直接进入八星高手的对战，自认为有点实力的散人纷纷出场，想博得一个前途，而也有不少散人，目光还游离在已经消失的第一科技方向。

　　“也许加入第一科技，是一个不错的选择，看看人家的老大，有人欺负自己人，瞬间猎杀，之后杀到别人国家，霸气啊。”

　　“霸气你妹，刚才也不是是那个白痴在说，那方肆不行。”

　　“有吗？谁说的？”

　　“你！”

　　“……你，肯定是听错了。”

　　下山之后，方肆迅速的派人回去通知第一科技，并且封锁上面的消息，他要在第一时间派人去鸟岛，这个任务在消息没有暴露之前执行是最好的。

　　在路上，方肆给天龙治伤，说真的，方肆刚才也是气昏了头，不过不管怎么说，反正早已决定要归隐，柳眉那边也把第一科技的不少股份卖了出去，现在也是时候了。

　　等处理完鸟岛的事情，就带着媳妇们环游世界去吧，最终也没有让大家见识到死光系统的威力，不过，想来鸟岛应该有机会试试死光系统的威力。

　　来的匆匆，去的也急忙，这次武者峰会，第一科技的众人算是过来旅了一个游，顺便打了一下自己的名气，效果还是不错的。

　　“老婆。”

　　“怎么有时间打电话啊？武者峰会怎么样？”电话另一头传来了柳眉的声音。

　　“结束了，归隐的消息也已经丢出去了，我现在就回，咱们商量一下，第一站去哪里旅游！”

　　“这么快就结束了？”

　　“嗯！结束了。”


第807章 番外

　　八月十号，距离方肆离开武者峰会第三天，武者峰会还在继续，可方肆作为‘卫冕’已经消失无踪了。

　　打败了杰斯福德之后，方肆虽然没有继续参加比赛，可也已经进入了前八名，一个年仅二十一岁的九星高手，第一次排位赛就打进了前八，不说后无来者吧，至少是前无古人。

　　而就在八月十号这一天，大鸟群岛也遭受到了不知名的袭击，这种袭击没有影响到普通人，而在地下武者协会切引起了轩然大波。

　　择腾和他所带到中华的三十多位高手身死的消息，也在这天被公开了。各地低级的武者大哗，传言也是漫天飞舞。

　　而鸟岛没有了择腾和他手下坐镇，凭借着留下来的几十名八星高手，完全抵挡不住上百名高手的入侵，鸟岛警察防卫厅也派出了军队，自卫队，可惜也是损失惨重。

　　就在八月十号中午，第一科技集团放出了官方的消息，他们以四亿中华币，买下了钓鱼岛列岛所属的八个岛屿，同时改名第一群岛。

　　钓鱼岛主岛改名第一岛，其余的分辨别成为第二到第八。

　　这个消息以极快的速度扩散，就算是那些不关心国家大事的普通人，也纷纷开始谈论起来。

　　鸟岛官方不得不暂时放弃针对朝方的行动，同时发出对中华的谴责，对第一科技集团的谴责和警告。

　　中华高层闭门见客，对此事保持不闻不问的态度，任何官方的人都没有发表出一点点的言论。

　　而第一科技在收到谴责和警告的同时，也予以回复。

　　“我们不接受在二战战败国家的谴责和任何的警告，第一群岛已经归第一科技集团所有，请在临海附近，撤回你们国家的一切势力，包括军舰和渔船，警告如果无效，我们会以侵入领土领海为由，给予严重的法律制裁。”

　　第一群岛也别命名为第一省，第一科技总裁唐凤兼任省长，第一省的法律出炉，所有的法律跟中华一样，但有一点不同的是，加了一条关于侵略的条令。

　　在第一省领海附近如果抓到或者碰到他国潜伏和侵入的军舰和渔船，一次警告，两次射击。

　　其实这法律说白了就是，说一遍让你滚蛋，不滚就死在这里。

　　各国也是非常关注这件事，其实从谍战开始，不少国家已经知道了第一科技的大名，而关于以米国为首的一些国家跟第一科技合作的事，大家也只是略有耳闻，没有肯定。

　　但现在，第一群岛被收购，米国等国居然缩头不出，也没有发表任何的言论，由此看来，第一科技确实跟这些大国正在私下的合作。

　　次日上午，鸟岛的改造渔船靠近第一海域，这渔船其实不是渔民，而是海上警卫厅的人。

　　八月十一号中午，鸟岛多个间谍卫星失控，渔船失踪，渔民也失踪了三十多人。

　　鸟岛同时发出提交联合国申请，以第一科技和中华对本国渔民私下扣押为由，把第一科技和中华告上了联合国。

　　中华马上跳了出来，官方发表了一条通告。

　　“我们没有收到第一科技任何的通知，也没有得到任何关于扣押渔民的消息，海上大风大浪请小心行船。如果有足够的证据，我不介意跟鸟岛对峙公堂，可要是没有证据，请收回你们一切都言论，不要恶意破坏两国邦交，影响得之不易的邻国关系。”

　　第一科技也发表了言论：“今日上午，第一群岛遇见百年不遇的飓风，我们称它为‘天罚’，也许贵国的渔民遭到了‘天罚’。”

　　鸟岛方面实在是没有证据，不过无所谓，他就是想要在国际上把自己变成弱者，得到各国的同情。同时也需要一个理由。

　　所以在下午四点，鸟岛海上警卫厅派出了一个舰队，十二艘舰艇，赶往第一科技所规划的海域，进行搜救。

　　同天晚间十一点，海上火光四溅，仅仅维持了半个小时之后，十二艘舰艇跟海上警卫厅失去了联络。

　　这次鸟岛真的急了，失去了渔船那只是为了一个借口，可失去了一个舰队，不说损失了多少钱和多少人，这名声就说不过去。

　　在海上的实力，鸟岛还是很不弱的，一搜巡洋舰就顶别人国家两艘，而且话说鸟岛是不允许拥有航母的，可他们明修栈道暗渡陈仓，把一些舰艇改成了航母，只是名字不同而已，但排水量和装载量，跟一般的中型航母没有多大的区别。

　　这边已经开战了，联合国不得不站出来，米国几个大国也不得不站出来，如果这么搞下去的话，指不定会造成世界大战。

　　当然，这个概率也不大，毕竟一个国家跟一个大型公司对战，怎么样算都不会影响到世界的战争。

　　与此同时，这次事件的始作俑者，正在一处海滩上，烤着鸡翅肉串，旁边坐着几个女孩，露西卡，柳眉，林婉柔和周海晨姐妹五人。

　　“给。”方肆递给柳眉一个烤好的鸡翅，之后又把另外一个递给了露西卡，接着继续开始烤肉。

　　“这件事你准备怎么收尾啊？”柳眉没有吃，而是拿着鸡翅，抬眼看着方肆。

　　“收尾？你说的是鸟岛的事儿？”方肆一笑。

　　“嗯。”柳眉点点头。旁边姐妹也纷纷投来目光。

　　“先打了再说吧，如果他们继续来的话，咱们继续死光系统灭之，打到他们的舰队全部陨落，到时候以鸟岛先开战为由，进入他们的国土，把鸟岛打下来，然后买下来。”

　　“这么做不好吧？”

　　“没什么不好的。”方肆摇头一笑：“到时候把鸟岛建立成一个世纪大公园，以供世人游玩，反正那边的资源也不足，留着也是浪费粮食，还不如开发出来呢，当成咱们第一科技的度假国，一些新的科技产品，都在那边展示，到时候咱们第一科技也算是有一个基地了。”

　　“老大。”这时，海滩上来了一个距着拐棍的男人，一瘸一拐，人没到，声音先传了过来。

　　“来来，天龙，坐下一起吃。”

　　“老大，我不是来吃东西的。”天龙苦着脸：“要不，也让我去鸟岛吧？那边都快清理完了，我再不出手，没机会了。”

　　第一科技手下的人还在鸟岛暗藏着，一个一个清理他们本土的武者，天龙着急啊，眼看那边都快清理的差不多了，再不出手的话，他天龙确实是没什么机会了。

　　“你的伤虽然好了，可是还需要修养，呆着吧，来，坐下喝点酒，吃点烤肉。”方肆摇头拒绝了，天龙这次伤的可不轻，虽然有自己的治疗，但想恢复过来，还需要一段时间呢。

　　“老大啊。”天龙无语，一屁股坐在沙滩上：“你给个机会呗，虽然我现在还没有恢复，但好歹也是七星的实力吧？”

　　“不行。”方肆摇头。

　　“当我求您了好不好。”天龙无奈。

　　方肆皱了皱眉头，侧目看着天龙：“我觉得你也不是一个好战分子啊，你今天这是怎么了？”

　　“其实……”天龙干笑几声：“这个，您就让我去吧。”

　　“你说个理由，理由充足的话，我说不定还同意。”方肆摇头道。

　　“这个……”天龙看了看柳眉等女孩，干笑道：“几位大嫂都在，有些话不好说呀。”

　　“有什么不好说的？”方肆哼了一声。

　　柳眉这时也插嘴道：“天龙，你就说呗，有什么事还不能让我知道的？”

　　“大嫂，其实，唉，不知道怎么说。”天龙无奈，又看着方肆：“老大，让我去吧，我去去就回，最多三天。”

　　“理由。”方肆坚定的摇了摇头。

　　天龙偷偷的看了柳眉一眼，又看了看露西卡和林婉柔，最后撇了周海晨，周冬雨。

　　然后趴在方肆的耳边，非常轻声的说道：“老大，刚才紫龙大哥给我说，抓到了好几个人，叫井上真央，还有一个是新恒结衣。”

　　“干嘛的？”方肆一愣。

　　“不会吧。”天龙怪叫一声，引来了大家的目光，之后又干笑两声，趴在方肆耳边：“老大，你不会不知道吧？”

　　“我一定要知道吗？”方肆确实不知道。

　　“就是，就是那啥呀，我比较喜欢的……女优，嘿嘿，紫龙哥知道我的爱好，所以，他，他就打电话告诉我了。”

　　“哦！拍电影的啊。”方肆忽然笑了起来，他上一世看的比较多，但这一世，还真没有闲心意志去看这些东西。

　　而且两个世界的名人也未必相同，他知道的也就那么几个全世界都知道的，比如苍老师，小泽老师等等。

　　“对对对，拍电影的，正经电影。”天龙嘴里说的正经电影，但他笑容怎么看都不正经。

　　“老大，你就让我去呗，求你了。”

　　方肆无语了，这家伙真是伤的不重，这个时候还有这般的闲情逸致。

　　想了想，方肆耸了耸肩：“那你注意安全啊。”

　　“哈哈，老大万岁，我去准备准备了，马上出发。”

　　“去吧。”方肆好笑的看着天龙，天龙爬起身，跟几位嫂子告了别，然后一瘸一拐，蹦蹦跳跳的跑了。

　　“井上真央是谁啊？还个那个什么结衣。”等天龙一走，柳眉微微一笑，看着方肆。

　　方肆连忙摆手：“你别问我，我实在是不太清楚，我跟她们不熟。”

　　“大嫂。”周冬雨抱着平板电脑跑到柳眉身旁，上面有好几张照片：“你看，这就是井上真央。”

　　柳眉一晃眼：“哟，还不错哦。”

　　方肆也探过头去，之后淡淡摇头，也只能说是不错了，谈不上漂亮，而且这些照片都是艺术照，谁知道真人是什么德行。

　　跟她们比起来的话，柳眉等人岂不是应该算仙女。

　　“好看吗？”见方肆伸头，柳眉笑眯眯的问了一句。

　　“没你们好看。”方肆下意识的就回了一句，这句话虽然是实话，可说完之后方肆就知道说错话了，拿那些女人跟自己的媳妇比，实在是有些……有些欠揍。

　　果然，柳眉脸色一变，似笑非笑了起来。

　　周海晨姐妹也暗暗啐了一口。

　　露西卡倒是无所谓，国情不同，她才不会计较这些话，而且方肆说的本来就是实话。

　　至于林婉柔，她充耳不闻，静静的吃着烤肉，其实对于方肆这边多女人，或者说自己这么多姐妹，她开始有些抗拒，但慢慢的，由于柳眉的关系，她也安定了下来。

　　只是想让她这么快接受方肆，那也是不可能的，这需要时间。

　　“我认罚。”方肆无奈的低下了脑袋，跟女人，千万别去解释和讲道理，不管怎么样，直接说一句‘我错了，我认罚’就足够。

　　……

　　八月十三号，中华的一些自发性保钓人士，开始组队，可对于这件事，中华高层阻拦了。

　　换成以前的话，由于需要政治筹码的原因，高层巴不得有人去保钓，被抓了也没有关系，至少这在国际上就拥有了一点借口和筹码。

　　可现在嘛，由于第一科技集团的参与，中华也知道怎么去处理，现在绝对不适合让中华参与到这件事当中。

　　权当第一科技这个公司自发的购买领土，不但赚钱，还可以得到领土，并且置身事外。

　　这也说不上谁对谁错，也说不上国家这么做很自私，毕竟政治这种东西，玩的就不是人情。

　　八月十四号，鸟岛再次损失掉了一个舰队，联合国同天通过表决，宣布购岛协议生效。

　　鸟岛确实在第一群岛上有争导的权利，可这是历史遗留问题，而且作为战败国的鸟岛，这次本来就是有点吃亏的。

　　加上武力上的问题，鸟岛也干不过那神秘的第一科技，所以干脆，米国等国也纷纷推波助澜，帮助第一科技一把。

　　这么做，虽然对于米国也有不小的损失，可相比起来，得到一些高科技，放弃一个小岛，实在是划算的，毕竟这岛怎么说也不是他们，放弃也就放弃了。

　　八月十六号，第一科技把两个战队的二十七艘舰艇，照相之后发给鸟岛，不论大小，不论吨位，每搜一亿中华币的价格出售。

　　这个价格肯定是贵了，但没办法，如果不买回来，那么作为鸟岛，这次损失的就不止是钱了，而是面子和地位，要是不买回来，你在国际上，那就是一个彻彻底底的战败国，以后谁想欺负你，也就是随便的踩。

　　二十七艘军舰和三万多名军人，打包出售，一共是三十五亿。

　　短短不到两个星期的时候，第一科技以四亿的价格购岛，转眼把本钱都赚了回来，而且大大的赚了一笔。

　　这个时候在鸟岛，武者已经消声灭迹了，只要是鸟岛本国的武者，躲的躲，藏的藏，连带着自卫队也损失了不少人。

　　八月二十号，第一科技宣布把第一群岛列为海上科技公园，同时开始建造和扩充土地，未来面积应该有五平方公里，建造出最新的科技公园，预计用时四年时间。

　　九月处，第一科技连同各大家族达成了战略合作，除了安保部由叶强和紫龙等人控制之外，其余的各个公司，都有各大家族的参股。

　　军工厂也有军方参股。

　　九月中旬，方肆带着众女，出现在了埃菲尔铁塔，在这个浪漫的国度，开始了浪漫之旅。

