
井口战役

作者：核动力战列舰


内容简介

　　历史是人走过的路，过去的路，未来的路。处于路上的人无法对已走过的路说不。历史没有如果，因为无法回去，因为已经在路上，无法跳脱。

　　可是如果能选择呢，如果能无限选择呢？有一群生命来自不同的历史线，却在每一条历史线上相同的发展点上。他们干涉一条条历史，也被一条条历史改变。

　　不同的理念，不同的坚持，不同的道义，相互说服，相互碰撞，相互战争。这里是演变战场。原来的世界只是一个小小的井口。


开始

　　大多数宇宙都是稳定且相对的，如同用手拍水面，水面必然掀起震荡，同时拍水的手也必然会受到震荡。用大铁锤敲击岩石，岩石会碎裂，同时铁锤也会发烫。这是现实的物理现象，在公平的物理世界。任何两个物体，在一方影响到另一方的时候，也必将收到另一方影响。

　　什么你是唯心主义者？自己在一个房间里面丢了一个包包，只要在心中想着，自己其实没有包包，把它忘记，就可以当从来没有这个包包。放开心，就不会影响？好吧你行，我很佩服你的能力。哦，对了你的房间昨天我放了一个定时炸弹，什么？到底什么时候爆炸？这个？我好像忘了。不过既然你能放下一切，能做到只要心中无物就可以无物强大境界。我就放心了。

　　呵呵，不好意思。什么时候爆炸我真的忘了。对了，你不是要回房间睡觉吗？怎么走了。

　　口胡结束。只要你我生活的是同一个世界，你的唯心如果不是通过物质能量等现实媒介来体现，那么根本就影响不到我，我们每一个人都不是其他人想消失就会消失的。

　　可以说任何物质只要收到外界的影响。就必然有着对应的反应，无一例外。

　　当我们举起一个放大镜，对准窗口的时候，放大镜的上半部分所有的会透过凸透镜的凸点聚焦。所有的光线信息会在聚集作用下投射成一个点。一个我们眼中绝对数学意义上的一个点。但是，请注意，这个点并不是凸透镜穿过所有的光的信息的终结，光的信息会透过这个点重新散开，如果前方有一个纸面便可以看到，光线越过点展现的清晰倒影。

　　这只是我们这个世界可以看到的一种现象，幸运的是用这个世界粒子组成的我们，是可以直接用肉眼看到这种凸透镜这种众多信息汇聚成一点，然后又重新散开的景象。然而有些情况却是我们看不到的，因为我们绕不到那个点后面去一探究竟。

　　我们所能感受到的宇宙，是近乎十的八十次方数量的粒子总数，以及各种暗能量与暗物质构成的集合体。这是何等广大的存在。整个宇宙蕴含的信息是何等丰富。而粒子又是多么的渺小。但是尽管在我们看来，这两者，一个我们看起来极其大，信息极其丰富，另一个又极其小，让我们感觉其是极其单一的存在，但是，在同一个物理世界中的。这两者也是相互影响的。

　　宇宙中的每一对粒子，即使相隔着再远的距离，都会因为对方存在，对于这个世界的影响，进而相互受到影响（两个物质无论相隔多远都能感受相互的引力）。也就是说一个粒子可以受到宇宙中所有粒子存在的影响。而宇宙中所有的粒子也都会受到一个粒子的影响，只要这个粒子存在于这个宇宙。

　　可是如此微观的影响我们是观察不到的。宇宙中的一个个粒子就像一个个接受全宇宙信息的聚焦点。可惜我们无法看见聚焦点的背面是什么？

　　那是一个宇宙。什么？你说一束高能粒子就能毁灭我所说的无数宇宙？好吧，我们这些三维宇宙的人类根本不能毁灭宇宙中的任何一个粒子。我们的宇宙可是用几个简单的守恒定理约束了所有物质能量。你所谓的毁灭了一个粒子只不过是它换了一个马甲，然后马上在躲到你找不到的位置继续安静的做它的信息焦点。你找不到它，但是质量能量守恒公式时刻提醒你它从未消失在你的世界。

　　什么？你说你用一次高能粒子的对撞就能毁灭两个粒子背后的宇宙？这个嘛，呵呵，只能说你中二期还没有过去。用锤子砸诺基亚是怎么都无法将诺基亚格式化的。简单暴力的输入一个影响，无论这个影响多么剧烈，都是无法掩盖整个宇宙对该粒子的影响的。每一个粒子都会在空间中引发超弦空间结构。每一个空间结构都会倒影整个宇宙的所有粒子的影响。

　　井口，每一个构成宇宙粒子都是一个井口。在三维世界，由粒子组成的我们，由于身体臃肿是注定无法穿越这些井口。那么，井口背后是什么？井口背后，那个信息复杂的世界，是如何看井口对面的我们？我们是不是也是他们世界粒子中的倒影，无法摧毁的一个宇宙？既然两个井口都是相互影响的宇宙，我们看着井口，对面的生物是不是也是如同镜子一样看着井口？两个世界是不是本来就是一个镜子？

　　这一切，身处三维宇宙的我们是无法看到的。就像在一张二维纸面上，画一个四面体，四面体的方格子有着四个相邻的方格世界，画正三角，正三角的格子有着三个相邻的三角形平面世界。六边形有着六个相邻的平面世界。我们这个世界到底相邻多少个高度平行位面？让我们具体数一数到底有多少个井口好不好哪？哈哈，这种烧脑的事情，我们这些三维生物还是不要好高骛远了。那是四维度生物的舞台。我们的眼前复杂的世界也许只是四维生物眼中一个数学意义上的面。

　　所有的一切，包括我们透过井口相邻的所有高度相似的平行宇宙，在他们眼中也都只是一个薄薄的面。

　　当四维生物穿过我们的世界时，我们或许只能观察到几个代表井口的粒子轻微颤动的信息。就像沉迷于二维面世界的生命也是无法观察到三维生物穿过的全貌。真正的神龙见首不见尾。低等的四维生物穿过三维面的时候只有几个莫名其妙的原子跳跃的信息。而真正四维世界的霸主，却是能在途径三维世界过程中震荡出完整的思维意识。当这种霸主全方位遭遇到弱小的四维生物，这种意识会对弱小的四维生物进行全方位篡改。

　　我的故事讲的不是四维生物撕逼的故事，三维世界对于我们来说已经足够精彩。但是一切从四维世界开始。

　　在高纬度上，有一位曾经穿越无数位面，将无数三维宇宙意识体囊括到自己体内，用以探索周边世界的强大存在。然而，此时它却正在仓皇逃窜。每逃脱到一处，它都尽量的减少自己留下的痕迹，所以尽管它穿越多个平行位面，但是一个个平行位面上只是体现一些粒子的轻微颤动，并没有能剧烈影响这些位面层的历史发展线。但是痕迹还是留下了……

　　追击者是他根本无法抵抗的存在，原来，在许久以前它与追击者有过一次不愉快的邂逅，因此让现在的逃亡者和今天的追杀者产生了又一次会面。

　　当年的追杀者还是非常弱小。可惜时过境迁。

　　这场在各个维度上乱窜，全身信息不停从一个井口跳跃到另一个井口，就像长跑者一样，不知穿越多少了个原子长度后。追杀者终究还是被逮住了。

　　“我不会消灭你！”追杀者轻轻地说道。感受到自我信息被大规模修改的逃亡者，说道：“可是我也不喜欢你在我身上额外添加上枷锁。”

　　追杀者笑着说道：“你不喜欢又能如何，三维世界的牛马也同样不喜欢拉车，可是谁叫它们有力气却又遭遇到比它们先进的存在呢。”

　　刹那间改造已经完毕，逃亡者被放了开来。这个逃亡者说道：“你我之间的因果可算是了解了？”

　　而另一边却是传来莫名强大的存在逐渐远离的信息：“尽管我已经彻底与你拉开一个大阶位，但是运用畜力终究还是太低级。以后我不会找你们了。好了拜拜……”

　　已经大变样的位面穿梭意识己经无法记得之前的名字，不过它有了一个新的名称——演变战场。


第一卷 蒸汽与魔法


第1章 这个冷门的世界

　　“这到底是什么情况？”想着自己原本优哉游哉的睡在床上，现在却穿着重装铠甲，任迪脑子一直转不过来弯，绑架吗？任迪直接否认了这种情况。看着蜿蜒山路两边奇形怪状的植物。任迪虽然不是学植物学的，但是这种叶子明显不是中国能长出来的叶子。如果自己出现的是一个黑暗的房间，一个人直接威胁自己，让自己打电话和家里要一两百万元钱，任迪还能确定这是绑架。

　　但是现在，自己在七个小时走了十五公里的路，一路上任迪确认了这是一个异世界。而且处于一个异世界的军队中。前身上一套钢铁板甲严密的胸前要害区域。膝盖绑上了一又弹簧支撑耐磨钢钢铁护膝。锃亮的金属帽子套在头上，这一身铿锵作响的防护装备，任迪初步的估计了一下，至少二十公斤。当然这还不包括自己手上的一柄差不多十九毫米口径的前装药步枪。

　　就这目前为止，大腿比较粗的任迪还能咬牙支撑的住。尽管现在双脚已经磨出了大量的水泡。但是任迪依然严守着这个部队的纪律小心翼翼的当好这个异世界的大兵。

　　穿越手里有一把钢枪，全身套着钢，并不是穿越后开始大自我主义的理由。因为这是穿越到军队中，任迪尚不彻底清晰这个世界的军队到底神马样的作战模式，但是只要是军队都是严守纪律的。从自己身板军队一板一眼的列队行军就可以看出这个叫凡拿萨远征军的军团中自己绝对要老实点。当逃兵什么的，在这支三千人的军队中纯属作死。

　　哐当，哐当，一个高十五米的似乎是金属长条拼接而成的大型机器人从自己身边走过。从身上用奇怪文字撰写的作战条例上，任迪知道这是电力驱动大型机器人。任迪已经将自己为什么能看懂这些自己从来没有学过的文字的纠结抛在了一边。战术操典中说过对付这种大型机器人，部队因排成斜线以燃烧子弹对，这种机器人以密集火力攻击。

　　恩，至于这种机械怪兽冲到自己面前当怎么办？操典写道——我们是荣耀的米亚娜皇家火枪兵，为了王国的荣耀，保持阵型，开火。好吧瞅了瞅从身边走过的巨型机器人。看了看它比自己腰还要粗两倍的臂膀上跳跃者蓝色的电火花。任迪咽了一口口水。王国荣耀什么的，任迪立刻把它归属到传销口号一类的情况。

　　这个世界的科技，任迪已经吐槽了无数遍了，有电力，通过什么信息石头的天然信息储存器造成可以战斗的人工智能机器人。有炮兵，但是全部是履带传动烧着蒸汽锅炉的车载状态，据说还有蒸汽坦克什么的，任迪到现在还没有看到。但是基础的步兵确是穿着防弹铠甲，用古典军国主义精神鼓舞，手持重型前装火枪对射的状态。

　　这绝对不是地球的科技树。

　　在这个陌生不敢逾越的世界中，唯一能让任迪有点心安的是，来到这个世界被迫当兵的倒霉孩子不止自己一个人。任迪到达这个世界的军衔是一个连八十人的长官。从来不知道怎么带兵的任迪采用最简单的方法，一切按照死板的制度来。至于这支军队到底合不合理。一切静观其变。

　　但是三天前，一个和自己相同级别的连队长发表着自己的军事高论，应当将全身的重铠甲丢掉。手持火枪轻装上阵。但是被卡利尼将军抽了一鞭子降低为列兵。将军的理由是军队不需要那些娇生惯养的，又大放阙词的人。

　　从那位被打压的英才面庞，以及语气中，任迪可以确定，这家伙是和自己来自同一个世界的人，可能只是一个中学生，但是他错在不能将原来世界的体系套在这个世界上，任迪虽然无法确认这个世界的军队轻步兵身穿装甲到底有何种效果。但是任迪可以确定，这个世界大气浓度绝对不是地球的情况，大气压不同，意味很多情况不同，比如说含氧量，地球古代巨型节肢动物繁盛的年代，一个蜻蜓一米长，一个马陆一辆小汽车长度。那个时候地球含氧量超过大气百分之三十。造就了那个巨虫的世界。

　　然而现在，任迪确定这个世界的气压绝对不对。刚来这个世界的时候周围的气压给自己的感觉就像是潜入水深五六米的地方。在这种高压环境下。最糟糕的感受是一连几天的失眠。并且吐气困难，至于好处，那就是走这么长时间的路没有上气不接下气的情况出现。走路的副作用只限于大腿上肌肉酸疼。

　　睡眠睡不好的感觉，就是看谁都想骂，然而眼下前途未卜的又偏偏不能发泄。那个中学生忍不住劝说的情况，任迪心底明白，这只不过是和平年代的人在这个环境下压抑到极限崩弦的情况。

　　然而就是这个中学生，让原本被拉壮丁的诸多穿越者意识到了同类的存在。这天晚上六个黄种人，三个黑人七个白人，一个个原本均以为是这个世界土著的连长们，在试探性聚会才发现。嘿，人还挺多的。

　　大团的火焰升腾，任迪以及被撤职的那位年轻学生在内，共十六个人。聚集在火堆四周。一位络腮胡子的白人，掏出了战术操典，看到这个动作几位人精刹那间明白，也掏出了战术操典对小队战术进行了讨论。任迪反应慢一点，然而想了一会也就明白了。一群初级军官聚集在一起如果没有一个明确的理由目的是很可疑的事情。

　　当然十来个低级军管聚集在一起本来就是可疑的事情，这只不过是给了旁观者一个说得过去的理由。毕竟每一个穿越者，替代的身份在王国中都是小贵族身份。

　　“阵列线，随着地形，有着二十七种变化……”在读完大段文章后，这位络腮胡子的白人不动声色地说道：“安德鲁，2016年奥运伦敦。”旁边一位黑人说道：“杰斯，索马里。”一位位穿越者非常隐秘的报上了自己的名字。

　　但是随着其他五位黄种人报上名字后，任迪原本在异世界碰到相同穿越者的好心情顿时被破坏光了。

　　井上大野三十多岁的大叔，2008奥运大阪。竹下千祥（中二病青年），东京。中村良子16岁学生（女）神奈，新山千春二十岁的男子，神户。

　　这几个明显日本名字一报出来，任迪眼神瞬间呆滞了。将最后的目光看着最后一个人。发现最后一个人眼睛看着几个日本人眼中明显带着同样的呆滞。任迪心里安慰道：“应该，应该给我一个队友吧。”

　　李存成，汉城。

　　“我日你妹的穿越。不知道老子反日厌棒子啊。全世界黄种人一大半都是中国人，尼玛为啥将我送到这里。我丢你老母。日你仙人板板，妈来个巴子！”任迪心中翻江倒海的吐槽用各地方言送给那个将自己丢到这个世界的存在。

　　但是在众人目光逼视的情况下，面无表情地说道，任迪，中国。同样自己其他几位黄种人皱了皱眉头，李存成目光犹豫了一下，向着任迪这边靠了靠。

　　“韩国总比霓虹要好！”。六个黄种人霓虹一下占据四个，任迪不认为自己有王八之气，能打服三个小日本，收一个霓虹妹子。那么和霓虹结盟就只能委屈自己表示自己亲日立场。呵呵，这种事，任迪自认自己装不出来。好吧那么就只能中韩友好了。

　　任迪对李存成露出了一个友善的笑容。但是余光中看到了安德鲁眸子中一抹鄙夷之色。任迪知道这个腐国人在鄙夷什么。不就是黄种人之间在内斗吗？要是按照真正数学概率投放几个中国人过来，怎么会出现这种情况。

　　安德鲁轻轻说道：“看来我们都是这次神秘事件的受害者，在眼下的情况，我不希望我们之间有内斗。”

　　说完这句话，安德鲁扫了所有人一眼，几个白人点了点头一位希腊的年轻人耸了耸肩说道：“我只要想回家。其余听你的安排。”安德鲁看了看几个黑人，那几个黑人相互看了看也默默地点了点头。

　　随后几个日本人中的长者井上大野用日本人谦卑的语气说道：“您说的有道理，我们听从你的安排。”

　　看着安德鲁貌似诚恳劝说的目光，任迪说道：“我想活这一点我和你们一样，这是大家合作的基础，但是信任不是一天可以养成的。”

　　安德鲁看着任迪说道：“中国人，眼下不是内斗的时候。”

　　任迪摇了摇头说道：“我不会害人，但我会防人。”听到任迪这个标准的中国外交回答，安德鲁轻轻皱了一下眉头算是满意。

　　李存成瞄了几位日本人一眼说道：“我赞成合作，但是若是有人故意想害我，我会不惜一切代价报复。”

　　一切意见谈妥后，安德鲁说道：“这个世界各位怎么看。”

　　任迪想说话，这时候身边的李存成抢先说道：“这个世界像我以前玩过的一个游戏——国家崛起传奇延续。”

　　话音刚落，一道通明的光罩子笼罩了所有人，任迪等人惊讶的站起来，拍打着这个光罩子，却发现四周的人看起来丝毫没有发现这里的情况，整个部队无视了光罩的出现，无视了光罩内部人员的惊讶反应。

　　“欢迎来到演变战场。”一阵揶揄的声音出现在光罩中。


第2章 战役开始

　　“欢迎来到演变战场！”当玩世不恭的声音在光罩内部响起的时候。所有人安静下来，纷纷警惕的看着光罩内部的光团。“你是什么鬼玩意。”井上对着光团大声喊道，虽然能听得懂，但是任迪明显看出井上的口型有“纳尼”这个词。

　　光团在所有人的注意中变成了一个人影，由最初的白色色彩逐渐变得清晰。一个面容精悍的嘴唇厚实，额头微微突出的棕色皮肤的人出现。依然不是中国人，这是中美洲墨西哥人种。一头有个性的麻花小辫子聚在脑后。胸前别着两个漂亮的勋章。嘴里叼着个烟斗吐了一口钱，“嘘！”光影投射将烟圈形象的投射出来。

　　“我叫冈萨雷斯，军衔少校，新兵们很高兴你们能够触发解说，那么我就仁慈的告诉你们这帮蠢蛋。”冈萨雷斯说完这句话，似笑非笑的看着所有人，日本中二少年想要回嘴，被大野先生一把拉住。

　　墨西哥人笑笑看了看两个日本人。说道：“废话少说，你们被强制征召了，被一个叫做演变战场的存在强制征召，你们现在的军衔是新兵，没有勋章，没有军衔，是最基础的炮灰，当然在这场战争过后你们当中会有三个人得到这个世界的勋章以及现役军衔。比如说最基础的少尉军衔，你们将获得一百名，属于你们的士兵。嗯裸装士兵。这一百名士兵，你们在以后个个战场冒险的时候，即使士兵死去每隔一段时间，可以重新征召。”

　　“至于勋章。”冈萨雷斯玩味的笑了笑说道：“蠢货们，好好把握这次机会吧，第一次进入演变战场的新兵，第一次遇到勋章是最容易的一次，至于以后你们会发现军衔容易涨起来，但是勋章难得。因为一个勋章就代表可以往一个世界投放武器生产的基地。能让你的士兵不再裸装的基地。

　　而你们这帮蠢蛋更是走了狗屎运中的狗屎运，这个世界你们遭遇的勋章是半机械化，半火器标准。好好把握吧。前提是你们能够活下来，给你们一个忠告，血条是个好东西。但是不要过分浪费。”

　　冈萨雷斯的身形越来越淡。末了这个墨西哥人露齿一笑说道：“来到这个世界的新兵每一个人都应该有一个天赋技能。这东西你有我有大家都有。我想你们恐怕都没有交流这个。没关系，个个人的隐私都需要保护的。不过劝各位一句，天赋这东西，一旦让本土世界人物知道，知道的人越多，效果就会大打折扣。新兵们祝你们好运！”

　　听到这里，任迪眉头跳了一下。与此同时其他所有的人也面面相觑，眼中带着复杂的看着各位。天赋技能。眼前在场的每一个人都有这东西。而且每一个人都守口如瓶，看样子都把这东西看成了自己的底牌，当冈萨雷斯没有点出来的时候，每一个人都尽管都是穿越者，但是始终都坚信在这个底牌的帮助下，自己的路比其他人一定好走。

　　但是现在，原本自认为底牌充足的心思没有了。尤其是那个竹下千祥被降职为普通士兵的他，似乎一瞬间眼中傲色消失，带着浓浓怀疑看着周围的人。

　　此时在另一片空间中，在一座大城市中，高耸的楼房林立，一个个钢铁架桥上，一条条火车穿梭，大楼两边各种彩色的灯光闪烁着，在这个大城市中，穿着不同军服的男女穿梭于这个庞大现代化的城市中一个圆圈的大厦上，耸立者一个五角星的大厦，圆圈大厦是基座，而五角星大厦时第二层，在五角星大厦周围也就是圆圈大厦边缘上种植着一圈，五角星的盆景。

　　从高空俯瞰，这是带着五角星的图案就是大希望国的标志。在这栋宏伟建筑的高台上，一个光球陡然扩大。冈萨雷斯送光球中走了出来。带着马刺的靴子踏上高台的瞬间其背后的光球消失了。

　　高台上一个，白人男子带着墨镜，穿着拉风的披风，带着西部牛仔帽，躺在躺椅上，嘴里吊着吸管吸着大罐可乐。令人炫目的是胸前六个有点相似，却各有不同的六个勋章。

　　刚刚嚣张十足的冈萨雷斯，恭敬的对眼前这个牛仔警长打扮的白人男子说道：“马歇尔上校，这次宣召的已经将不稳定因素压倒了最少。没有俄罗斯人。”

　　马歇尔点了点头说道：“伊万现在正将注意力放在黑夜战场上，王龙他们正在准备拿命令征服的勋章。根本没工夫打扰我们的行动。”

　　冈萨雷斯说道：“但是有一个中国人。”

　　马歇尔眉头一扬起来说道：“一共几个黄种人。”

　　冈萨雷斯说：“六个。其中四个是夹盘。”

　　马歇尔摆了摆手说道：“那个层面的，日本人多一点没关系，那个层面的夹盘和中国处于对立关系。只要黄种人中中国人占据不了主体就没有什么影响。”

　　这时候一个金发美女聘婷走来，马歇尔站了起来，脱帽做了一个绅士礼，而冈萨雷斯也随后弯腰做了一个礼节。马歇尔说道：“爱丽丝上校，你今天的美丽真耀眼。”

　　爱丽丝摆了摆手说道：“汤姆还没有来吗？”

　　马歇尔说道：“那个肌肉疯子，恐怕还在做热身运动。”

　　爱丽丝轻轻甩了一下遮住自己半个眼睛的金发流海说道：“马歇尔，这种低端世界，纵然有遗落科技，但是对我的用处是有限的。这东西只对你有用。”

　　马歇尔嘴角露出迷人的笑容说道：“爱丽丝，该给的报酬我会给你的。”

　　“你付给我们最大的报酬应当是你的感激。”一个混厚的美国腔调响起。一个壮硕如同州长的美国硬汉走了过来。

　　马歇尔笑了笑上前给这个硬汉一个拥抱，就像小朋友拥抱大汉一样。“当然是这样，我以我祖母的名义发誓，我对你们充满感激，国家崛起系列勋章，美国文明这一系列，我取得了I-远古时代II-古典时代III-中古时代IV-火药时代V-启蒙时代VI-工业时代六个单一系列勋章，可惜在现代功亏一篑。这次这个支线系列对我来说千载难逢，我需要你们这次的帮助。看在上帝的份上。”

　　爱丽丝打断了马歇尔的煽情，说道：“对不起，明码标价。七百吨标准紫金。”

　　汤姆的慢慢地说道：“友谊的份上，六百五十吨。”

　　马歇尔说道：“这个世界的克德族勋章共有三个，你们也得到了这个勋章，你们不能这样。”

　　壮汉汤姆两个胳膊抱起来，无所谓地说道：“再过三次战争，我将兑换出摩诃婆罗多战役场景，那个场景中，也有科技树到达核子科技的勋章。”

　　马歇尔咬了咬牙说道：“三百吨！”

　　爱丽丝作势转身离开，优哉游哉地说道：“少一吨免谈。”

　　“成交。”马歇尔喊道。

　　镜头切换。

　　苍翠的山间小道上，三个人带着大队的步兵骑马前进。

　　“你觉得你弟弟的发明真的有用吗？”一个五十岁的光头，自有一番气度的对身边带着钢铁帽子的米亚那王普楚左问道。

　　普楚左半笑地说道：“当然有用，吉亚科莫和你这个大老粗可不一样，他可是个天才呢。”

　　当这三个人说话的时候，任迪陡然一惊，Flag已经立起来了。最重要的开始剧情开始了，不光是任迪，其他所有穿越者开始用余光扫视山路对面，以及山路上方的大石块。

　　“王，维努奇那里有情况！”竹下千祥抢先在队伍中喊道。几位首领这时候注意到了远处巨大的总督机甲肢臂上，跳跃闪烁着蓝色的光芒。当普楚左扭头看过去后。那道蓄能不完全的光芒直接扫过来，山路上方的岩石如同被快刀扫过的水果堆一样，大块大块的石头崩裂倒塌下来。

　　任迪也在注意维努奇总督的手段，但是并没有将注意力放在如何提醒剧情人物上，而是在揪心自己在混乱的时候还怎么避开巨大的碎石。

　　长七八米直径三四米的巨大石柱携着不可抵挡的气势滚落下来。这种山崩的场景，任迪非常不堪，腿有点发软。躲避哪里都不安全。

　　在这千钧一发之际，任迪拔开脚步，避让到了两块巨大的石头。滚落的空隙之间，坐看一个人头大小的石头当头朝自己这里砸过来。

　　这东西砸过脑袋人体可以说就和西瓜一样脆弱。人头大小的石头越来越近。甚至可以看清楚石头上断裂的纹路。

　　当这块石头距离眼前只有三厘米的时候一道白光组成的光幕在眼前出现，光幕在石块的冲击下，凹陷猛然冲击了自己的头部，就像一记重拳一样打得任迪头昏目眩。

　　但是石块弹飞了，光幕暗淡了三分，然后重新回到任迪体内。一个数字出现在任迪脑海中，这个数字从百分之百快速降到了百分之七十三。

　　脑袋遭到重击闪烁金星的任迪，当场抱头卧倒。大大小小石块砂砾，在身上各处轻微的砸着。再也没有那当头飞石的伤害出现。

　　竹下千祥这个日本少年的努力是有用的，原本在巨大机器人抬起岩石桥段中被砸死的普楚左只是被砸断了双腿。但是竹下千祥付出了代价，他自己由于没有看到巨石一下子被数十吨重的大石头命中，当场死亡，再厚十倍的血条都保不住他。

　　当然也不能说任迪聪明，当任迪土头灰脸的从碎石堆中爬起来的时候，发现安德鲁等几个白人在吉亚科莫附近，任迪当场就想抽自己一个嘴巴，主角不死幸运光环全开怎么就忘了。


第3章 军法

　　穿越最危险的场景不是僵尸遍地的末世，也不是动辄冒出几个鬼的恐怖片，也不是一两个什么外星人过来无组织无纪律的搞破坏。而是战场，面对面杀人技术职业化的军人最危险。

　　当巨石伏击过后，天空中传来大片嗡嗡的声音。一个长八十米直径二十五米的巨大飞艇下吊着一个钢铁支架组成的横梁，而在横梁下方数百个钢丝缆绳吊着的是和这个蒸汽朋克世界傻大笨粗机械形象截然不同的各种流线型发光线条花纹的神秘仪器，这个仪器还在发着银色的光芒。

　　任迪抬头看了看这个倒垂在飞艇下方的神秘物体，突然发现眼睛前方出现了一阵光膜，代表血条的防护罩在被动防护，脑海中出现的界面显示血量在以每小时百分之一的速度下降下降效果将持续三个小时。并且提示遭受辐射。

　　“发现这东西的矿工死的都很惨！”在巨石落下之前，普楚左曾说过这句话。米亚那王国派系军团就是因为这东西和西部地方势力总督发生了冲突。普楚左以为自己带着精锐米亚那皇家兵团到达，就可以迫使西方城邦总督维努奇等一系列的自己势力范围内诸侯放弃不切实际的幻想，但是普楚左明显预判错误，维努奇总督已经决心翻脸了，刚刚那一道由总督机甲发出的切割光束其实是引爆了山崖上的预先埋设的炸药，这是一场蓄谋已久的战争。

　　巨大的货运飞艇吊装这个重物缓缓向着西边飞走，大片巡航的战斗飞艇从周围飞过。不要以地球的飞机结构想象这个世界的飞行器。这些高速飞行的战斗机械，就是一个薄薄的密封铁皮组成十几米的流线型艇身，而在两边则是由两个超大风扇风扇一样结构的翅膀形成强大的推力。推动着这个小型飞行器的移动。

　　看着天空中的飞艇气囊比例，以及估算这些吊装钢铁的重量。任迪感到一阵不和谐，一种理科生感觉不符合物理常识的奇怪。任迪轻轻的自言自语：“气压绝对不正常，也许重力加速度也偏低。”

　　任迪在观察这个奇妙的蒸汽朋克世界的时候，另一边的安德鲁则是看着一个飞行器上趴着的一位英姿飒爽的年轻女子。不得而不说这种裸露在飞行器外，只靠着几个安全带固定的驾驶方式绝对是一种那个勇敢者的行为。这是另一个重要的剧情人物莲拉娜。

　　整个大陆西部梵西诸多城邦中，都是蒸汽朋克方向发展，但是侧重点各不同，大陆东部米亚那，由于和西边擅长魔法傀儡的艾琳接壤，所以以魔法水晶核心为人工智能载体，以蒸汽电力为武装加载的机械发条兵闻名于世。而大陆西边维努奇的则是正统的机械科技，以蒸汽大炮著称，至于莲拉娜所在的派拉塔则是以空军力量著称。现在派拉塔这个在米亚那附近的城邦竟然在协助维努奇，这是一个很不一般的政治信号。

　　什么样的人注重看的方向不同。安德鲁根据后面发展剧情若有所思的点了点头。一场由切割光束引爆埋设炸药的山体滑坡让米亚那的军队收到重大打击，残酷的现实告诉幸存的穿越者们，即使你是穿越者，有着一点外挂，但是你依然要小心翼翼的活着，这个世界可不是给你走运的世界。

　　尽管曾经在网上骂过多少次死了的日本人才是最好的日本人，但是真正看到一个日本中学生如同肉饼被轮胎压碎般，在巨大石块压着的边缘散落血水的时候，任迪在恶心过后，没有任何幸灾乐祸。而是有一种看到同类死亡惊悸。生命真的非常脆弱。

　　死亡的不仅仅只有日本人，一个黑人穿越者大腿被打折了。黑脸上满是痛苦的抽搐。但是营地中央分配给他一瓶闪着光的奇异伤药。

　　在营地中央普楚左的下半个大腿已经全部粉碎，根本没有任何回复的可能。但是大出血的影响没有了。他的弟弟吉亚科莫从怀中取出了一包色彩迷幻宛若流动办的细沙，吉亚科莫将细沙洒在哥哥断腿截面，犹若活物的细沙钻入普楚左的大腿上，流血迅速停止，伤口迅速愈合。这是一个蒸汽朋克的世界，但是也是一个魔法盛行的世界。

　　吉亚科莫说道：“哥哥，我要杀了维努奇，为你报仇。”

　　普楚左摇了摇头说道：“腿没了，米亚那会为我制造最好的机械假肢，但是吉亚科莫，我只有你一个弟弟。”看到吉亚科莫钻牛角尖的表情，普楚左明白想要劝说弟弟放弃那个发现估计是不可能的。只好拜托卡利尼将军和自己的弟弟同行下去。

　　这时候一位士兵向这三位敬了一个礼说道：“报告长官，发现维努奇的部队正在靠近。”

　　任迪看着自己被分配的一瓶伤药，通过通明的玻璃，丝丝流光的液体在其中随着手的摇摆震荡，“这玩意是伤药！”任迪有些不确定的看着这瓶奇怪的东西，但是扭头向四周看去，发现那些断了腿脚的伤兵，往伤口上撒一点，伤口就立刻愈合。而就算是断了胳臂，只要将胳臂断口对接，撒上着奇怪的东西，细沙缠绕着对接伤口，散发出奇异的光芒，就像胳臂上套上了一个光环一样，当光芒散去，发光的沙子化为普通的通明砂砾落下的时候，这场原本要花费大力气的断肢再续手术就快速的完成了。

　　任迪扭开瓶子撒了一点放在手心抹在自己的太阳穴上。发光的砂砾迅速化为普通的白色沙子落下，一股清凉的舒畅的感觉顺着头部清理着原本由于巨石砸头隔着光膜敲击留下的轻微脑震荡。

　　“发现微观载体能量，可用来填补血条。”看着玻璃瓶中淡淡放光的伤药，这瓶药虽然好，但是终究是会散失完能量挥发殆尽的。能够填补护身光膜这个所谓的血条能量，可谓是皆大欢喜。当然这个药并不仅仅只能回复肉体，在山崩中很多人的武器装备都变形了，现在士兵们轻轻的将弯曲的武器抹上这种发光砂砾，这些火枪板甲之类的装备纷纷形变回来，甚至三个被大石块砸坏的机械兵也就在这些高能砂砾的维修下救了回来。

　　轻轻的在身上各处淤血肿胀处撒上，脑海中血条的数字开始补满，看着周围的人看着自己，就将还未用完的大半瓶交了出去。医疗资源，在军队中，即使是单独属于你那一份，你也绝对不能浪费。所以任迪将这瓶药交给了旁边的重伤兵。

　　半个小时的时间，任迪等穿越者体会了这个世界神奇的医疗术。大多数没有死并且幸存下来的士兵，回复了战斗力。然而接下来的战斗打响了。

　　当维努奇的一大队搜索士兵靠近的时候，剧情主角吉亚科莫，以“为普楚左报仇”为开场白。开始了这场战斗。

　　排枪对撸开始了，这可惜的是这种壮观的场面中，任迪他们这帮穿越者竟然是苦逼的一线战士，不同于地球的击发枪结构，这个世界的火枪装药并非一硫二硝三碳黑火药。

　　而这种装药是一种天然的矿石精炼粉末。这种矿石是这个世界大名鼎鼎鍗矿，是维持这个世界蒸汽化的核心矿石，而这种矿石只要加入几种催化剂，就会发生剧烈的爆炸。

　　这种前装枪的后膛就是这种催化剂的，只要塞入纸装粉末和弹丸，然后后膛装置轻轻的一顶起来，催化作用的后膛和粉末接触，就会产生剧烈的爆炸。一股股白烟从枪管中冒出，由于空气阻力比地球的大得多，所以这种对射的距离是在五十米以内。

　　横飞的弹丸相互撞击着，任迪手在抖，腿在软，血条的光膜防护已经重点调解到了脸脖子的正面，而此时已经有了三发弹丸射击到了自己身上，其中两发正中胸前板甲，顿时胸口如同被大锤子砸中一样。上半身收到震荡牵连，疼过之后感到一种麻麻的疼。

　　板甲被击破了一个向内的一个凹口。抵着已经青肿的胸口，更加至于另外一颗，擦过自己的铁盔斜面，任迪头在强大的冲击力下顿时被拍偏，头猛烈的一歪。在歪斜的刹那，任迪看到，子弹斜飞刺入旁边一位士兵脖子上，圆形的子弹带出了一个拳头大的血口。

　　这一幕吓得任迪用血条光膜防护将脖子以上侧面也防护起来。昂首挺胸面对枪零弹雨，和对面枪毙，这是火枪时代的浪漫。当然任迪曾经认为这是浪漫，现在嘛。任迪在前面越来越浓厚的火药迷雾中，心惊肉跳的看着对面枪口一次次集体闪烁。就跟玩俄罗斯转盘一样刺激。

　　“向敌人前进二十米。”在这对射的战场上，卡利尼浑厚的声音响起。米亚那军团此时拥有的兵力至少是维努奇军队的四倍。已经占据了压倒性优势的前进三十米也就是向前逼迫，用最后一轮齐射解决对手。这是个正确的选择。

　　但是在任迪等自己小命的穿越者看来。这在敌人三轮射击下前进三十米，这尼玛纯属指挥官站着说话不腰疼，任迪的脚步由此顿了顿。但是不同于所有火器的一声响亮的枪响。

　　卡利尼将军口径为二十五厘米，长一点八米巨大枪管冒着烟，一位黑人穿越者不可思议的看着胸口裂开的大洞。血条光膜防护没有任何作用，也就是说这个近乎反器械的狙击一下子打掉了所有的血条。这个黑人中枪的不是屁股背面，而是正面，他是扭头逃跑的。结果被瞬秒。

　　感受到了卡利尼的枪口往自己这里偏了一下。任迪连跑带跳的跟上了前面的队伍。并且随手从地上捡起了一块看起来比较硬的石头。过去在小说中看到军法能让农夫有战斗力。任迪现在含着泪的确定，这是真的。


第4章 奇怪的世界。

　　战役中轻轻一拉，部队轻松惬意的，但是身在小兵的位置上可就没有那么惬意。任迪胆战心惊的随着部队阵列线移动，不过这回似乎人品比较好，在整齐列队前进的过程中。没有任何一发子弹击中自己。

　　对面的枪声有点乱，任迪不知道当整齐的脚步缓慢的逼近时，给对面人数本来就比较少的维努奇火枪部队的心理压力是巨大的，任迪保佑对面火枪部队不要打中自己的时候，对面恰恰就是被靠近脚步，吓的无法保持统一射击。

　　当任迪的部队蹲下，各个列队齐射开始，子弹风暴从一个个步兵阵列线上，伴随着大片白烟射出，如同一个个镰刀在战场上横扫。维努奇的部队瞬间崩溃。

　　这是任迪到达这个世界的第一场战斗，总算没有露出破绽，其青涩的战斗手法，并没有收到后面卡利尼将军的苛责。不过任迪确定，卡利尼将军的宽容是有限度的，那个被反补的黑人，验证了将军化设立的红线。

　　吉亚科莫现在为部队现在实际最高指挥官，可没有理会士兵士气什么的，而且除了几位来自和平年代穿越者之外，现在米亚那的军队的士气正高。因为王的弟弟就在后面。

　　部队继续前进，然而赶了三公里刚刚适应战争的任迪脸色煞白的看着对面的一个机械蜘蛛冲了过来。

　　任迪看过纪录片二战中真正的战士敢于面对坦克扛着集束手榴弹上去炸履带。任迪不知道坦克冲过来是什么样子，但是这个大机械蜘蛛中行身体部位和一辆QQ小汽车差不多，金属外壳下轰动轰动的蒸汽机转动噪音迎面而来，堪比七八台拖拉机发出的声响，人头粗细的烟囱冒着蒸汽白烟。

　　当然仅仅是一台QQ车大小的机械冲过来还不至于让任迪脸色煞白。关键这个QQ车大小的蒸汽机是被八条长三米的钢铁足抬起。整个金属蜘蛛，一下子直径达到六米，张牙舞爪的八足，迈动步伐，哐当哐当，重金属的铁足和地面岩石摩擦发出刺耳的声音冲击过来。

　　这东西冲击到前面一个连队时，蒸汽喷嘴喷出了一阵白烟，直接是将蒸汽机高压锅炉中超过一百度的开水喷了出来，这个开水喷射将那个迎敌的连队（八十人）三分之一的队列覆盖在一片开水蒸汽中，惨厉的叫声从那片区域发出。

　　队列阻挡顿时裂开了一个大口子。钢铁重足踏过这支小队，这支小队在机械蜘蛛的蛮不讲理的冲锋下被迫向别的地方滚动。

　　呼呼喷着白气的蒸汽蜘蛛就这样朝着，任迪所在的队列冲了过来。而且任迪还正是这个机械蜘蛛的正前方。

　　任迪在游戏中看到机械蜘蛛的攻击是轻轻的冲击敌人，完全想不到这家伙是喷开水的。原本任迪还想着冲过去，仗着人体灵活看看能不能钻到机械蜘蛛地下对铆钉部位搞点破坏，让剧情人物刮目相看。

　　好吧，这个全身上下滴着开水的家伙，就等于一个移动的开水房，未穿越前遇到开水房，任迪可是小心翼翼避开管道，打完开水就走。上去拆机械？作死呢。

　　当蒸汽蜘蛛距离任迪只有五米的时候，任迪近乎像立刻扭头就跑了，手臂僵硬的将上好燃烧弹头的火枪对准这家伙。

　　“啪”的一声巨响，一直压迫任迪在前线战斗，噩梦枪声，在任迪此时的耳中不亚于天籁之音。

　　一个西瓜大小的破洞出现在蒸汽蜘蛛外壳机体上，大口径子弹堪比重锤的力量瞬间让蒸汽蜘蛛薄弱的机体破碎，大量的金属碎屑，伴随冲击力进入蒸汽机蜘蛛内部传动结构中，被转动机轮带飞，敲打在内部金属壳上，带出叮叮当当的金属脆响。

　　高压锅炉破碎的漏气的声音，如同高压锅发出的呲呲声，一两滴开水溅落在任迪的手背上，微微发烫的水滴，让任迪手背感到一丝疼痛。而任迪却长舒一口气。不用和这个机械怪物硬刚了。

　　机械蜘蛛上火星四射，对面的火枪部队射击将任迪唤回了战场，随着大部队一起蹲到，三轮齐射，迅速解决了这帮士兵。

　　“维努奇的虾兵蟹将怎能敌得过米亚那的精锐火枪兵。”吉亚科莫鼓舞士气般大喊，激起了士兵们的战斗勇气。

　　但是任迪明白下面的更加艰苦的战斗即将开始。果不其然，二十分钟后另一场战斗开始了，对面有着优势兵力和机械蜘蛛，机械蜘蛛行进中伴随钢铁足受重量弯曲过程中金属脆响。

　　令任迪感到庆幸的是这只机械蜘蛛这回冲锋的路径不是向着自己这边。这个到处喷开水的怪物向安德鲁等一行白人所在的队伍冲过去。任迪明显的看到，那帮白人的脸变成了青色。

　　那种环境下，就连特种兵都不能淡然处之，不是说现代特种兵无法应对这种情况，而是现在所在的这支部队，你在战斗过程中是不能随意脱离队列的，否则后面的军法就直接战场执行。再者你手头上没有手榴弹等爆炸性武器，特种兵都巧妇难为无米之炊。你要么原地等待这东西碾过来，要么向前冲，对着散发开水的机械冲过去，任谁都发憷。

　　在距离开水机械三米的时候，两名白人穿越者忍不住转身了，迎接他们的是卡利尼的军法子弹。

　　巨大的蒸汽蜘蛛碾过来，安德鲁突然扔掉手里的枪，标准的匍匐钻到了下方，冒着炽热的水蒸气和点点滴滴漏下的开水，钻了进去。这个家伙的敏捷手脚，让任迪感到吃惊。一把长枪直接从机械蜘蛛传送带地方插入，破坏了个主要传送带。

　　机械蜘蛛四条钢铁腿立刻失去传动塌了下来。卡尼里脸上露出了一丝赞赏之色。而任迪也看到了这一幕，目瞪口呆中是带着一丝羡慕之色，想到穿越前那些网上真会玩的外国人。看着安德鲁流畅的动作，那真是自叹不如。

　　机械蜘蛛几个传送带被爬上去的安德鲁破坏之后，所有的腿失去了动力，直接趴窝了。双方火枪兵对射的场面开始。

　　有了之前两次火线交锋的经历后，任迪战场上手抖的情况有所缓解。但是随着身边战士一个个倒下，自己盔甲又有两次中弹，导致胸口如同被板砖敲击的剧痛。

　　任迪不由得有些焦躁，剧情中那些巨大的机械兵到底什么时候才能来。吉亚科莫向着天空射击了如同礼花般弹药。之前疗伤的彩光细沙洒下，一些士兵被子弹射击的伤口开始恢复。重新拿起枪和对面的士兵对射。

　　尽管吉亚科莫指挥部队的语气中似乎尽量的保持从容不迫。但是任迪明白他现在很急。突然间，吉亚科莫语气中带着明显的欣喜喊道：“看那是我的机械兵，他们能帮助我们反败为胜。”

　　由于蹲着和对面的士兵对射视野受到前方烟雾的干扰，没有骑在马上的主角视野开阔。但是从吉亚科莫的呐喊中，任迪终于舒了一口气。

　　果不其然巨大的机械兵出现在敌人射击阵列中，米亚那的机械兵其灵活程度上要胜过机械蜘蛛。这个机械兵本质就是一种傀儡，在这个世界大陆中部，那个魔法的世界各种水晶火焰沙土傀儡作为战争武器活跃在沙漠中，而米亚那的机械兵其人工智能部分和艾琳傀儡相同。想想也是。

　　地球上第三次工业革命都无法做出合格的战斗机器人。无法设计出容纳有着足够主管能动性的人工智能芯片。而这个世界，还是蒸汽为主动力的时代就已经做到了。说来还是开了魔法核心作为芯片的挂。

　　米亚那的机械兵，巨大的手臂，散发出蓝色的电流，无数电流如同上千条蓝色的光蛇，刺入面前的士兵。凡是身上有金属的无一幸免。

　　这些高五米的巨大机械兵快速扭转了战局。任迪明白自己终于又逃过一劫了。有了机械兵的加入，火枪兵对射就有了最佳的肉盾。

　　从金属大桥上走过，带着铁钉的战靴，踏上纯金属板块铺设的大桥上，任迪不由的感叹这个世界钢铁材料富裕。

　　看着前方如同擎天柱一样耸立的机械兵，任迪心自我安慰道，下面就要安全了。跨越一百米的钢铁支架大桥，在一片开阔的地带终于看到了总督留下的最后部队。

　　但是战场上，任迪被敌军火枪阵列侧面如同梯形铁箱上长了两条腿，两个带着转动机枪炮的总督机甲所吸引。

　　机甲顶部照例是这个世界重机械必有的烟囱，正面装甲呈现梯形，由于双脚有点短，所以中心较低，很好的保护了对膝盖部位的防护。

　　但是这只是防御了火枪对射的子弹。在战斗打响后，卡利尼将军扛着自己的大枪，趴在地下，厚实的枪管上架起两个支架。远隔一百多米对这个机甲射出了一枪，那一枪的风情。

　　这回出于视角原因，任迪清楚的看到这次射击的全过程，枪口放出浓烈的烟雾，在烟雾中半米的火舌刹那间闪烁。只看到远处的机甲上如同白光炸开，如同电火花一样灿烂。在高温中剧烈的火焰在钢铁装甲表面烟花般的燃烧，点点火星弹孔中喷射了三秒。换成烟雾从总督机甲冒出。整个机甲就这样趴窝了。

　　强悍的机甲被卡利尼将军破坏，对留守的总督士兵士气打击是灾难性的。他们本来就意识到自己是总督的弃子，看到自己依赖的重型装备被轻而易举的解决，战斗意志迅速减弱。吉亚科莫高喊：“杀光他们，为普楚左报仇！”压倒了这支部队最后一根绷紧的弦。

　　看着丢弃枪械，脱掉装甲向着两边山上逃离的总督士兵。看着开采地点壮丽的工业机械，任迪发现觉得自己的疑惑马上就能可以有答案。


第5章 差异

　　即使说的再好听，也掩盖不了这个城邦实际上就是善于空军的派拉塔和善于机械兵军团米亚那两个强大城邦之间的缓冲地外加殖民地，仅仅只有步兵武器工厂的帕多尼亚根本就和受气小媳妇一样根本挡不住东西两大拥有特色科技的势力。

　　吉亚科莫，这个米亚那的二号人物，带领大部队进入了帕多尼亚立刻展现了霸主风格，直接接管了南部城市。纯金属机械风格的城邦映入眼帘。任迪等来自现代社会的人，看到这个纯钢铁机械构建的城市。对这种截然不同的画风感到惊奇。现代城市构建的材料是钢筋混凝土。而这个世界的城市一个个大区却是纯重金属构造。

　　任迪到达帕多尼亚十二天了，到达这片大地，任迪感觉只有一个词来形容，混乱，大大小小的如同山头土匪一样的势力，从南部兵工厂购买枪械，在这片大地上到处割据，几个鍗矿场，被派拉塔和米亚那瓜分，但是貌似派拉塔好像出现了一点情况，他们占据的鍗矿已经失守了。

　　然而进驻这个城市后，随着数千位工业技工乘坐飞艇从米亚那到达这里，整个帕多尼亚的工业城市正在快速扩张。兴建的王宫区域就是供给这些高级工人们居住的地方，至于低级工人，在米亚那强大军事机器的压迫，以及工业物质的保障下，本土平民很乐意效忠在米亚那的旗帜下。

　　至于这个高级技工之类的，任迪很能胜任，轻松的混到王宫区域。呃，这个当然是作弊了。

　　“老天啊，地球弱爆了，让三体人收了这个星球吧。”当这个星球的环境数据被任迪了解后，任迪不禁感叹这个世界的富饶，地球和这个星球比较实在是太贫瘠了。关于这个世界气压和重力的疑惑，任迪终于在确切的仪器测量下明白了这个世界科技发展方向和地球为何差异如此巨大。

　　这个世界的大气压是地球的十二倍，重力加速度是7.2米每秒平方。大气压这么高意味着同等比例下氦气填装的气球浮力是地球的十二倍，而这个世界的重力却只有地球百分之七十三。好家伙也就是说齐柏林飞艇那个在地球上升空力只有十三吨位的大家伙，在这个星球上载重可以达到惊人的两百吨。也难怪任迪当初看到的大飞艇，竟然有那样的巨大力量吊装上百吨重的物体空中运输。

　　这么大的空气阻力也足以解释这个世界飞行器发展方向和地球上的不同地球上高速飞机在如此大的空气阻力下，根本无法发挥地球上的高速。而射出的子弹由会因为空气阻力导致射程很短。在灵活程度下降，以及射程下降的情况下，这个世界的飞行器在载重数据上妥协。各种装载氦气囊流线型艇身，靠着两个扇叶吹风驱动的飞行器成为了这个世界的主流飞行器。

　　至于氦气吗。氦气在宇宙中可不是什么稀有元素，这种元素是宇宙中仅次于氢元素的第二大类元素。地球上缺少这种元素，不代表其他星球上缺，这个世界的大气百分之三十七是氧气，百分之十八是二氧化碳，百分之四十四是氮气，剩下那百分之一竟然是氦气为主。如此高压高氧气环境下，外带着较低重力环境下，也难怪地球的穿越者们可以背着二十公斤朝上的负重装甲，坚持走过来。也难怪这个世界铁路可以不发达，单靠双气囊飞艇就可以完成贸易往来。

　　这个世界货运飞艇动辄七百吨的载重量，无需长长的飞机轨道，只要一个降落架子。并且拥有廉价的氦气来源，这个世界的没理由发展长途货运火车。这也难怪派拉塔那个和张家界一样一个个峭壁奇峰耸立的地带为什么发展成大城邦。那个地形放在地球上用风水角度来说就是困龙之地，用科学角度来说，就是交通道路不通，想富裕根本没门。地球上中国这样的地形多着，各种奇异可以致富的矿藏在这些沟壑丛生的大山脉中，但是那里的人就是穷。除非你会飞。

　　当然更加神奇的是这个世界的矿物——鍗矿。到达帕多尼亚，见证一个个钢铁构架的区域建造完毕，任迪才明白这个世界怎么能够这么玩了。这个世界炼钢用的压根就不是煤，而是比碳厉害多的还原剂——氢气。

　　鍗矿，这个亮晶晶含水量多的地带依靠阳光自然生长的矿物。是这个世界最重要的资源，整个大陆人类三大势力，无论文化如何不同，科技树差异如何巨大，价值观分歧如何巨大，但是都是在使用鍗矿这种资源。

　　任迪不知道这东西的具体化学式是什么，或许鍗矿压根就不是一种纯净物，是多种储存氢气的晶体构成的混合物，这其中有硅，有镁，有镍，还有铝。各个矿坑中这四种元素的含量都不同。比如派拉塔，那地方镁铝为主体的鍗矿晶体占据主体。

　　一点水，充分的阳光，这东西自然生长沉淀，无需担心开采枯竭，经过简单的工业处理就会放出大量的氢气，这个世界炼钢炉子就和地球上的完全不一样，尽管机械加工还停留在蒸汽时代，但是他们的材料，在大量氢气的帮助下，炼制的钢材质量真心不错，至于钛矿这种地球上头疼的矿物质，对他们来说工业炼制也是轻松加愉快。

　　任迪也终于明白自己火枪中的鍗矿粉末到底是为何能推进子弹了。催化剂探针让鍗矿粉末释放氢气，然后一个导气回路导入空气，引发高温火气喷射。但是由于鍗矿粉末其中镁铝物质燃烧的超高温极容易腐蚀枪管，导致这个世界膛线枪没有普及。膛线会被直接烧灼掉的。

　　然而当任迪将这个发现说给李存成的听的时候，李存成却反问道：“这些介绍，我们原来的那个世界游戏制作商不是发行了详细资料片解说过吗？”

　　这个回答让任迪一蒙，觉得自己好像忽略了什么重要的情况，国家崛起传奇延续这个分支，在任迪穿越前的那个位面，属于Big公司的一个烂尾作品。根本没什么资料片一说。

　　联想到穿越初期那个日本人曾经说过“2008奥运大阪”这个信息。任迪觉得事情有些复杂。在和李存成重新对了一下情况后，发现二人来自的世界大致情况是相同的，但是少部分细节不同，就以李存成这个韩国人最关心的朝鲜话题为例。李存成那个世界朝鲜三代目并非三胖。而是金正日的另一个儿子。

　　而以现在二人到达的这个游戏世界为例，这个国家崛起传奇延续，在李存成的世界制作精良，三个种族平衡射击良好，画质，游戏引擎上上选，魔幻科技工业完美结合，发行量压倒了暴雪公司的星际争霸二，和魔兽争霸三。

　　看着李存成的叙述，任迪和他从一个个细节确定，双方明白对方都没有骗自己。那么这个情况却发生了，两个面对面的人经历的两个不同的世界。

　　“你的记忆是不是被篡改了！”李存成满脸怀疑的看着任迪并如此问道。

　　“平行宇宙！”任迪吐出了这个词，李存成也艰涩的点了点头。如果说穿越之初两个穿越者还在对眼下的世界真实性有所怀疑，但是现在却不能怀疑了。如果要怀疑的话，自己从小到大长大的那个世界真实性也将推翻。

　　和李存成的交流，任迪得到了更多的信息，比如说任迪所在世界，这个世界开头陨落的宇宙飞船到底是如何造就三大文明的详细信息。梵西这个走蒸汽朋克路线文明是当初战舰上科研人员的后代，他们在战舰坠落的时候乘坐救生艇安全降落，然而由于救生艇上没有其他资源，他们只能白手起家。

　　而战舰中部运输微米级别工业蜂群部分坠落于大陆中部，这部分工人熟练记住了操作工业纳米机器人的简单指令，随着岁月变迁，文明的口音是在变化的，而这些颗粒机器人指令确实不变的，继承神奇咒语，可以从火圈土圈水晶圈中用咒语召唤出傀儡作战的魔法师开始在沙漠中建立城市，开采矿物，挖掘水源，培育绿洲，艾琳人占据了大陆中部沙漠。

　　而大陆最东段，是战舰最后陨落的部分，在陨落的最后时刻，只有少部分的军人从战舰中逃了出来。这批军人开始收集废墟中科技系统，几个战舰上备用的核反应系统被取得，几个辅助军事指挥的人工智能，随着克德人的发展，逐渐变成了神明。在几个神明的指引下，克德人建造起核反应堆城市。安静的发展了数千年。

　　至于在任迪所在世界游戏开始描述梵西和艾琳作战的画面，在李存成的位面的游戏有着更加详细的资料介绍，那个和艾琳打仗最后逼着炸桥的梵西领袖，就是米亚那这个和艾琳接壤城邦上一代的王——朱塞佩·齐安柏，他是普楚左和吉亚科莫的父亲，以宽厚待民而闻名于梵希诸城邦。然而，他并不太理解两个儿子对新兵器尤其是机械兵的热衷，这也使得两兄弟与父亲的关系日渐疏远。

　　随着这些信息，被李存成说出来，任迪算是明白，主角对哥哥普楚左的感情了。这纯属是技术宅对哥哥的依赖。


第6章 天赋

　　计算空气阻力，按照抛物线，计算炮击诸次元。任迪此时掌管着十门蒸汽大炮对四百米外的敌人实施炮击，任迪对自己现在掌控的部队非常满意，四百米的射程在地球各种花式炮兵面前就是个渣，但是在这个空气阻力大过地球十来倍的星球上，四百米的射程足以傲视这个世界上大部分攻击。

　　蒸汽炮总重八吨，在米亚那拥有三个工业区的城邦中，这种大炮的重量随着焊接技术以及零件材料精品化，这种重炮的总质量将降低至6.7吨，重炮后部是蒸汽锅炉，前部是一个二百八十毫米口径，身管只有三点五米。这个蒸汽炮车两侧三个直径班级的大轮子呈品字型排列，套上履带驱动。

　　这个自走炮车放在地球上看，就是一个超大号的自行迫击炮。动能公式是mvv/2，不要说这个世界的火炮设计理念比地球落后，全是因为这个世界空气阻力太大，炮弹遭受空气阻力恰恰和物体运动速度相关，炮弹初速度越大，遭受空气阻力也就越大。为了让炮弹动能可以克服空气阻力走的越远，这个世界的火炮设计被迫向空气阻力屈服。增大了炮弹质量，牺牲了炮弹出膛速度。

　　不过这个射击，任迪非常喜欢。炮管子越粗，射出的炮弹越大，心情愉悦，一号试射炮弹按照初次矫正的射击诸次元发出打击，然后任迪根据射击情况矫正了一下，二号三号射击炮兵按照矫正后的数据再次开火，再次确定后，任迪命令以下七发火炮齐射。

　　炮车内机械结构，在火炮后膛密闭空气空间中喷射出大量的氢气，气压骤增，炮弹底部底火位置，一个金属罩子在气压作用下瘪下去被里面的细针刺破，一点氯气泄漏出来，在高压五十度高温下氢气和氯气近乎瞬间反应。顿时点燃了密闭高压炮膛中的氢气和空气。隆隆的巨响从炮口传开，重炮弹在高热气体推动下，从炮管中飞出，在空中呼啸划过一道弧线。

　　重炮炮弹齐射给四百米外的大地上制造了一大片烟云，炮弹中鍗矿粉末在催化剂的作用下引爆，制造出耀眼的火光，一颗炮弹强大的冲击波肆虐三十米的范围。

　　整个炮击过程任迪矫正的非常好，炮兵是技术兵种，因为在工业革命初级阶段，没有哪个人会闲的没事干去算看起来没什么卵用的抛物线椭圆双曲线。任迪上学学着东西的时候，就没有在整个学校见过那个尖子生说喜欢这玩意。

　　任迪这东西学的还不错，差不多这个项目的单元测试在九十分上吧。任迪不敢说数学项目是自己天赋，只能说学的不吃力。在周围环境中是偏上的水平。这个世界炮兵射程较短，在无风条件下干扰非常少，公式计算也不是特别复杂。在中国哪个大家都必须填鸭教学的环境下学到中等偏上的水平，在这个只有贵族有闲心学的世界中，水平已经相当高了。

　　不能否认西方教学有着开发天赋优越性，很多天才由于天赋的充分发挥。西方很多高等学府出来的都是顶级技术人才。不说别的，就在这个世界和任迪一起冒险的安德鲁，运动天赋良好，爱冒险，加上在原来世界有着从军经验。已经得到了主角吉亚科莫的好感，现在带领三个火枪队（约三百人）以及十个机械兵。堪称一位优良人才。

　　再者就是井上大野，这位中年人，对在机械修理上有着令人羡慕的经验。这也是任迪比不了的，但是任迪并非垫底。确切的说也有着独一无二的长处，那就是计算。

　　不说非洲来的那两位穿越者，就说说欧美的那帮穿越者，似乎欧美的那帮穿越者所有的才气都集中在安德鲁身上了。平庸的很。很明显，这个穿越系统挑人的范围，不局限于天才聚集的名校。广大欧美民众上的还是此等的公立大学和野鸡大学。移民过去中国高中生可以在数学上横扫一大片，扫的就是这帮人。在名校中显得不突出甚至落后，也是因为这帮人被拦在了中国人眼中外国名校大门外。

　　心算口算笔算速度，任迪毫无疑问的把这些人摔下来。也许是年轻优势，亦或者是青少年，经历了题海战术的洗礼，在炮击计算上安德鲁和井上大野也无法比得过任迪。

　　至于其他两位日本人，以及李存成这位韩国人。在炮兵计算上仅次于任迪，但是也是被甩了一段距离。这充分说明，你在某方面的能力大小有时候，并不单单取决于天赋，还取决于你的对手。韩国和日本终究还是比中国发达一点。没有落后的农村。在中国省会的考生（帝都魔都除外）都明白那帮农村里不要命学习的考生，在考场上到底有多强大的计算解题能力，每年模考设立的分数线，就是被这帮对手硬生生的拉上去噩梦般的几十分。

　　任迪头一次感谢二十年来中国的填鸭式教育，在这次穿越中大部分人都缺乏动手经验的情况下，任迪脑海中多了一点填鸭的知识。就像一个小工匠背包中多了一套平时看起来没用，现在却极为有用的工具。没有当初的填鸭，等到现在自己需要，兴趣来了，恐怕已经晚了。

　　一场场覆盖射击，任迪按照指挥官吉亚科莫的要求准确的送到的远方大地上，吉亚科莫的军队此时面对的敌人是并非梵西人。更像是魔法召唤产物。一个个水晶构成的战士。

　　这群水晶战士的战斗方式，是手臂上凝结出一个个晶体构造的回力棒，在掷飞过程中回力棒两端会喷射蓝色的喷射火焰。在喷射推力在作用下，这个水晶构造的回旋棒会取得持续推力加速。

　　当吉亚科莫的领导的梵西部队。在面对这种打击下遇到很大的麻烦，从空中飞旋下来的水晶回力棒敲打在士兵打的钢甲上碎裂开来，大量燃烧液体溅射出来，蓝色的火焰舔舐着士兵，对士兵士气造成恐慌，从帕多尼亚本土收编的部队就这样无组织织无纪律的溃散，只有米亚那精锐部队，有序的保持队列用子弹回敬敌人。

　　子弹撞击在这些敌人身上发出了玻璃碎裂的声音，可以看到这些敌人，身躯组织大部分碎裂，很多易燃液体泄漏出来，断裂的敌人身上爆发出浓烈的火苗。

　　当然重炮最终决定了一切，强大的重炮用冲击波将这批诡异的敌人碾碎，在炮火散去后，在满是弹坑的战场上看到了一个个断裂燃烧的水晶残块状肢体。

　　“这不是梵西的部队，好像是某种魔法召唤物。”吉亚科莫踏上自己的蒸汽机甲，皱着眉头说道。眼中带着浓厚的忌惮。

　　梵西标志西大陆的名字，在过去的年代曾经被统一过，康多提艾瑞的骑士就是这片西大陆土地上的曾经的统治者，然而现在蒸汽机，火枪重炮的时代到来，骑士们开始陨落。但是依然可以看到分布在各地的康多提艾瑞佣兵营地。在这些营地中可以雇佣骑兵。有手持火枪的骑兵，也有直接持盾冲锋的重骑兵。在这个火枪弹丸超过五十米威力消散近乎消失情况下，骑兵依然有着旺盛的生命力。当然在绝对火力下这种旧时代强大的兵种如果没有其他兵种配合，发挥的作用将大打折扣。

　　炮兵是一个技术兵种，任迪到达这个世界不知道如何开炮，但是这对大学程度任迪来说并不是什么超难的事情，里面的炮兵操作手册非常简单。当然如果太难的话，难到地球人看都无法接触，未免有点侮辱地球人的智商。地球上的机械水平可是要比这个世界高的多。

　　将两个火炮组（共计二十门蒸汽大炮）推上高地，然后通过五十米外的一米高的标志物，和六百米外的马厩栏杆等参照物，在测距镜头上的对比。任迪快速估算出来远处康多提艾瑞的距离。将两次运算将炮口角度调节好，开始了炮击。

　　四发校准射击的炮弹，如同烈焰巨人靠近的脚步一样，以此靠近康多提艾瑞营地。这四声大炮发言，让远处的康多提艾瑞营地中战马慌乱的嘶鸣。

　　而当任迪准备好弹点的时候，却收到停止开火的指令，五分钟后，任迪通过望远镜看到安德鲁举着白旗向着营地走过去。这位大兵在这个骑兵营地做了什么任迪不晓得，但是十分钟后，安德鲁骑着马和诸多骑士架马走出营地。

　　“他是不是有点太顺风顺水了点……”任迪嘴中轻轻嘟嚷了两句。安德鲁自从穿越以来和剧情人物相处一直非常得体。在剧情中他的掌握的权利是最多的，是整个队伍中当之无愧的领头者。

　　但是任迪似乎想到了什么，眼中回复了平静，任迪将手伸入口袋中年，一个坚硬的钢铁弹丸似乎被一股神秘的力量注入，快速的变软，在手指拨弄下，如同泥巴一样变形。

　　到达这个世界的穿越者都是有天赋的。


第7章 矛盾

　　横竖交错的金属条构成的大网之间一个个直径五厘米的方格形状大孔之间是树胶制造的通明块板块材料，形成了这个世界独特的窗户。透过这样的窗户，任迪看着窗外缓缓后撤的大地。这片地形是派拉塔独有的地貌，用地球的话来说，就是张家界地貌，以棱角平直的高大石柱林为主，以及深切嶂谷、石墙、天生桥、方山、平台等造型地貌为代表的地貌景观，一个个耸立的岩石峰顶如同一个个孤岛一样耸立。每一个这样的孤岛之间弥漫着雾气。雾气掩盖着山涧中区域，时不时阴暗的山沟中爆发出一阵阵不明野兽的吼叫，惊起大片的飞鸟。

　　阳光照射不到的山沟中湿气太大，野兽众多，显然不适合人类居住。派拉塔人就居住在这一个个高耸的山峰上，由于派拉塔人有意识的人类活动，这里山峰顶端大部分都被削平了，变成面积较大的平台，早在过去骑士和巫师统治梵西的时代，派拉塔人就树胶蒙皮，充入氢气，用人力踏着转动的木质飞轮提供动力，制造小型飞艇在这片奇异的山地中来往。

　　环境塑造人类，地球上中国江南河道纵横，而人类确是非水生生物，但是却没有阻隔人类在这里生存。云南山坡天生无法保持水，但是人类却开辟了梯田。这个世界除了少数魔法师可以驾驭大型飞龙在天空翱翔，普通人不会飞，但是在派拉塔，飞行器制造技术冠绝梵西。

　　这里是天堑之地，五百年前梵西帝国的统治力也就在这里止步。梵西强大的骑兵部队无法跨越这里，也正因为派拉塔的地形的阻挡，五百年前米亚那没有遭受梵西帝国的干扰，米亚那王国一直能保持有效独立。同样在现在，蒸汽时代只要派拉塔人坚持抵抗，米亚那的机械兵也必将止步于此。

　　上天眷顾这颗星球，让工业发展的速度突破了魔法的压制。越来越庞大的飞艇在这个世界被制造，蓄积了一百多年工业发展优势，梵西几大工业势力的生产力优势让派拉塔人越来越无法守住天空上的优势。

　　也许是分赃不均，亦或是发现远交近攻的战略不通，原本压制近在身侧的米亚那，却发现维努奇的野心更大，派拉塔人开始拒绝和总督联盟。恰好现任米亚那王普楚左从巨石伏击下逃过一条命，下半身却丧失生育能力。其王弟吉亚科莫现今未婚，让派拉塔人看到联姻的希望。派拉塔家族的政策开始调整了。

　　势力之间利益计算为目的的交谈是肮脏无比的，任迪所在位面关于这个世界的描述，简单充满热血。但是其中掩盖不了一些悲哀的事实，当吉亚科莫死后，莲拉娜试图组建梵西联邦。却由于各大城邦的不服从彻底失败了。贯穿整个游戏横扫梵西，征战整个大陆的灵魂人物吉亚科莫这个连接派拉塔和米亚那节点消失。莲拉娜代表的派拉塔没有强大的地面军事力量，以及强大的工业生产力镇压整个梵西，当然说话不算数。

　　任迪将这些思考甩出脑海。这个世界的未来根本不关任迪什么事情。整个梵西各个地带地域性极强，是经典的封建社会，从来没有真正的大一统过。任迪现在这个世界的代入的身份只是一个小贵族。如果任迪能留在这个世界上的话，战功只能提升自己这一代的地位。想要再往上升级，就会遇到天花板了。贵族们约定俗称的规则是绝对不能让暴发户进入贵族圈子，只有再经过几代人的努力，一次次用战功，或者其他成就维持爵位家族的昌盛，证明你的血脉高贵是有理由的，才能不断变成大贵族。

　　在这种贵族们约定俗成的规则下，老子英雄，儿子混蛋的情况是看不到的。每一个贵族对下一代的教育都是良好的，害怕被挤出那个圈子。但是至于平民们看着这个七八代，甚至十几代人才能爬上去的门槛，基本上已经放弃了。

　　精英教育，这个世界是真正的精英教育，基本焊工，炼钢工人什么的，是绝对不会接触到对他们没什么卵用的高等数学等知识体系的。至于贵族们则是选择他们兴趣发展。普楚左擅长军事，吉亚科莫是机械天才。至于趴在写字台前不停的逼迫自己去做看起来重复只能锻炼熟练度的无意义事情，贵族们不会做这些无聊的事情。

　　这种无聊的事情，任迪做过。一切归功于任迪遭遇的那些追求升学率，懒得细致讲解，直接用作业手段教学的“可敬可爱”的老师们。以及那些从农村里来玩命学习，用实际行动无形嘲讽闲下来的人太懒太不可救药“好同学们”。

　　当加入炮兵体系，重新拾起自己的基础几何数学时，任迪看天上鸟飞都是在算算自己现在这个位置放炮，其抛物线会怎样能撞上这个鸟。这绝对不是兴趣，这是有种你不得不做的事情，在心理上形成包袱甩不下来的感觉——强迫症。这种感觉就像暑假作业没做完，根本无法放下心来玩的感觉。

　　在实战中多次发射，让任迪已经成为了一个优秀的炮兵指挥官，尽管任迪觉得自己实战射击的次数已经非常多了，但是其他炮兵指挥官觉得任迪能在这么少的战斗次数和战斗时间中快速提升。真的非常优秀。

　　“你是个天生的炮兵……”前天当部队向着派拉塔开进的时候，卡利尼将军将任迪召入部队，并且特地和任迪说了这句话以示勉励。

　　看着两个翅膀上遍布色彩艳丽的鳞片的飞龙形小型生物从窗户外飞过。任迪发现自己必须要将目光闭上否则，习惯性看到参照物就习惯性算抛物线，简直会把自己仅有的一些休息时间吞噬干净。亲眼见识了死亡的任迪此时明白自己的心态有问题。但是说放开，上战场放轻松，任迪明白自己这个怕死的性格做不到。

　　任迪的紧张的情绪是显而易见的，井上大野看到任迪不自觉的流露出的焦躁，安慰地说道：“任君，你很优秀，在我见过的年轻人中你很优秀。有的时候命就在这里，有的时候并不是你做的不够好。放轻松一点。”

　　穿越这么长时间，尽管任迪反日的倾向依然根深蒂固，但是任迪从来不表露出来，几位日本人在和任迪交谈的情况中也是避开那个敏感的话题，任迪同时穿越的日本人都明白。有些话题，双方立场不同根本就是无法说服对方的。

　　在避开冲突点后，任迪和这三位日本人相处的还好。这一点上井上大野作为长者似乎有意以平等的姿态和任迪接触。

　　在现在这个穿越队伍中安德鲁无疑是最好的，他展现的勇气和对战场判断形势的指挥才能当之无愧。所有的穿越者在他的安排下和这个世界的土著接触的非常良好。这一点必须承认，任迪是占了他的好处，在最初进入炮兵部队，安德鲁指挥部队作战，曾经给了任迪发挥这方面能力的机会。在多次射击，配合安德鲁拿到的战斗任务，在相对安全的实战环境中，任迪操作大炮的能力越来越强。

　　天赋，发展到现在，几位穿越者都或多或少的意识到了这个队伍中各自的天赋，比如说井上他的天赋是在机械维修上，只要对机械零件上吐点口水。似乎在这冰冷的金属零件上就有了属于自己的感觉，每个零件咔嚓咔嚓运转的过程中，井上就像自己手指搅动自己手指一样，感受整个机械运转零件上中接触。每个零件就像自己身体一部分一样。这个天赋能力非常厉害。机械运转哪地方摩擦力过大，就会导致零件受力过大，如果在机械运转磨合的过程中这些零件形变完成，摩擦力被磨损磨掉了，这个问题也就消失了。但是更多的情况是在摩擦过程中零件疲劳度过大，直接出现裂缝，裂缝越来越大零件崩坏。

　　井上这个天赋可以提前发现运转机械的问题，哪个零件不合格可以直接感觉其中的不顺畅，在磨合期就可以将其找出来不至于在磨损过程中毁坏其他零件的寿命。井上本来就是一个修理工，作为一个中年人他很难有征战的豪情壮志，但是他比年轻人历练的多，多了几分踏实。所以从机械修理上展现的才能让他成为了穿越者中二号人物。

　　至于安德鲁的天赋，虽然他没有说，但是任迪可以猜测到应该是和他人交流好感度上的天赋。至于其他人，黑人中一个是运动肌肉天赋，力气大于常人，使用的火器装甲装备是井上射击的特大号。另一个黑人有着射手天赋，他射击的子弹可以在这个世界保持一百米，直到子弹动能彻底衰减至零，当然现在的他只能保持子弹这个质量的存在在运动中直线，至于炮弹这种重家伙，他还没这个能力。至于李存成他的天赋任迪看到过，是能将自己身边的部分热量稳定集中至一个物体上，现在他带着大号雪茄，常常被雪茄呛的咳嗽，明显他原来是不抽烟的，烟头上的热量被他转移至实心子弹上，并且集中。在外面摸丝毫感觉不出热量，但是弹头内部如果用小刀切开的话内部已经红热，就像切开熟鸡蛋里面有一个蛋黄一样。当子弹发射出去后，子弹嵌入木头中，里面的热量失去约束三发，十秒钟后就会冒出青烟。活脱脱子弹版燃烧弹。

　　在这个未知的环境下，大家都保持了理智，尽可能避免冲突，并且相互有所互助，比如说安德鲁在和这个世界剧情人物打交道的时候对大家都有所帮助，井上在武器制作上给予众人便利，但是有利益就有冲突。安德鲁充当领导者身份，这点大家都认，他能力最强嘛。但是其他几个白人以至于两个黑人表现就有点不地道了。两个黑人没事开开玩笑，遇到战斗往往只顾着自己。

　　至于剩下四个白人，在目前情况下，炮兵这个技术兵种似乎很安全，安德鲁很诚恳对任迪要求，安排几个穿越者过来，任迪答应了，不仅如此两位日本人也进来了。只不过，在没有计算器的时代，看着素质教育下的白人苦思冥想的对抛物线计算，有三个直接算了明显就是错误，却都没验算一下就给了一个离谱的答案。然后眼睛无辜的看着任迪说道：“能不能给个计算器。”

　　任迪只能跑过去对安德鲁说道：“让他们掌握火炮，也许是危险的。”看了看这帮打过两次欧洲大战后和平年代的欧洲平民在心算笔算上对待战争运算的态度。安德鲁二话没说将那帮白人撤了回来。也许安德鲁也不想在战斗的时候为友军火炮误伤问题而担忧。

　　和安德鲁的精明能干相比，剩下五个白人很平庸，有的甚至是糟糕。但是大家都可以看到，安德鲁对人种方面还是有所挑剔。即使日本人表现明显比几个白人优秀。但是安德鲁的安排上却没有体现这一点。

　　感受到种族区别对待，井上没有说出来。但是明显和任迪和李存成有所靠近。这个表现让任迪暗暗的看在眼中，任迪明白并不那一国的人天生想做另一国走狗，而是形势比人强。

　　对了忘说了，任迪的天赋技能，几位穿越者推测是弹道曲线瞄准，亦或是计算天赋。不过他们都错了。自现在为止，任迪尚未有效运用自己穿越后得到的天赋。


第8章 为自己着想

　　派拉塔不愧为著名的飞行之地，大大小小的飞艇在一个个高峰构成的平台上穿梭，这代表的是一种强大的运输力。这个世界的飞艇运输就相当于过去的铁路运输，航海运输的总和。高密度的空气阻挡了子弹等高速物体飞行。大密度的空气让原本在地球上只有十来吨几十吨的飞艇，在这个世界上有着上百吨数百吨的载重量。无需铁轨铺设，因为对于飞行器来说天空中到处都是道路。无需指南针指引，因为大地上一个个固定的地标，不会像大海波涛那样不固定。

　　飞机竞争不过飞艇，无论是载重量，还是战斗力。飞行极强子弹什么的，在空气阻力下超过一段射程就反转失去准头了。至于空气阻力能对子弹射程造成多大影响，以地球的水为例子。手枪子弹到达水深2.4米的时，就彻底失去射穿凝胶结构杀伤力，其他子弹也好不到哪里去。至于军事大国们发明的水下子弹，射程达到17米，并不是直接增加子弹的初速度，初速度越大遭到的阻力越大，动能衰减越厉害，而是在子弹发射过程中额外添加火箭喷射一样的助推力，保证有最低杀伤的速度动能，又不至于造成子弹速度过大的动能衰减。

　　所以说，电影中一些主角跳进水中，岸边的士兵对着水里乱射，却让人逃了并不是不科学的现象，人仗着比子弹质量大的多，可以低速度保持高动能潜入水下两米。

　　这个世界的空气密度是十二倍，以空气阻力公式运算，相同的速度下空气阻力也是地球的十二倍。

　　吉亚科莫到达派拉塔后和卡利尼将军遇到了派拉塔家族现在领导人物莲拉娜。这位漂亮有着别样诱惑的女飞行员。无视了一位希腊穿越者试图和这个世界女一号搭讪的桥段。对于这位似乎对自己魅力自信过头的希腊青年，任迪只能是呵呵了，你丫敢和主角抢女人！吉亚科莫在这个世界可一个强大工业城邦的有力继承人。有着这个世界上层诸多贵族公认的优秀血脉。

　　这家伙给穿越前国家福利养傻了，不晓得什么叫做残酷现实吗？任迪原本意料中的女主一巴掌扇过去的场面没有出现。仅仅是给这位希腊人发了一张好人卡。看着这位希腊人眼中不可思议失望的表情。李存成悄悄对任迪说道：“这家伙可能是类似拉斯普京的天赋。但是现在天赋能力很有限啊。”的确现在所有的穿越者虽然都有天赋，但是天赋能力貌似都很弱小初始阶段，并非得到天赋的人想象中可以快速走上巅峰。安德鲁和剧情人物打交道都是条理清晰的劝说，并非开挂到骂剧情人物一句，剧情人物还好感度增加的程度。太苦难的挑战，天赋都帮不了你。很显然，这个希腊人高估了自己天赋对这个世界影响。

　　回忆到这家伙流连于这个世界花丛中近乎百分百钓妹子的能力，任迪点了点头，甚至不得不承认自己有一丝嫉妒。这天赋能力真心好啊。

　　联想到这个世界送给自己的天赋，任迪嘴角有点抽搐，说实在的自己的天赋能力不能说弱小，手中出现一个三厘米大小的光球空间，只要一个物体进入这个光球状态的空间一分钟后，这个物体就可以软的和泥巴一样。当然这个光球空间可以稍微拉伸变形。亦可以扩大十倍，变成一个三分米的直径的光球空间。但是一旦放大，物体软化的能力也就减弱，铁丝在这个放大的空间中会变得和保险丝一样软。直到离开光球空间十分钟后才会彻底恢复原状。也就是说利用这种能力软化材料，然后用事先准备好的坚硬磨具可以轻易的将这个材料塑性，切割打磨，等有效的加工。

　　当然这种能力有着弊病，首先不能软化活物。因为活物的细胞中有形成代谢等微弱的能量物质流动，可以强烈的干扰天赋力场软化物质材料。似乎生命上有无形能量盘绕这个天赋力场对物质特性的改变。任迪在一个实验中用子弹壳困住一个甲壳虫，然后送进力场中，三十秒后，在任迪的观察下，甲壳虫像撕裂奶油皮一样撕裂软化的金属壳，逃了出来。

　　第二种弊病，就是对材料结构不保护，一个坚硬的红木（死的），其强度和木质纤维有着非常强的关联。被任迪软化不停的揉捏几十分钟后，就变成干瘪木质细胞混乱的组合。木质结构不再。就像绞碎的纸浆压实晒干的混合物一样。

　　到目前为止任迪尚未透露出自己的天赋，虽然安德鲁和井上和自己的关系并没有闹得非常僵硬，依然保持一个团队之间的帮助。但是也不是非常亲近。穿越团队中的小团体出现。安德鲁对几个白人上心一点，井上也是对剩下两个日本人更加照顾一点。任迪不认为自己配合加入这任意一方就能得到改变。

　　外人终究是外人。非我族类其心必异的思想并非中国人独有。任迪现在分配天赋，其实最适合的是后勤工作，但是一旦进入后勤维修工作，只不过是给有着众多机械修理经验的大野，锦上添花。自己擅长的并非是自己可以得到最多的。在日本人主导的工作下干活，任迪不相信自己能够得到公平的回报。至于超越井上大野，呵呵，这是不可能的，人家多少年的技术可不是一个天赋可以弥补的。就像自己大大小小考试锻炼出来的数学快速运算力也不是这帮人可以在短时间追平的。当然目前为止将任迪天赋看错的几个穿越者，也基本上熄灭了去追赶的心思。

　　相对于和这些复杂的人事关系纠缠，任迪现在对莲拉娜的飞行器非常感兴趣。长十米如同小艇般的飞行器，任迪估算了一下里面至少有四百立方米气体容量。加上一个鍗矿燃烧郑启伦发动机四百公斤的重量和整个小型飞艇骨架五百公斤的总重。这东西载重力有两吨重。两个三米直径的风扇叶，可以提供足够的推动力。飞艇下部吊装的二十毫米口径转轮弹药发射器，可以将较大质量的弹药抛射至六十米外。

　　大型载重飞艇是这个世界总要的载重，运输力量，而这种小型单人战斗飞艇，就是这个空中的游骑兵力量。派拉塔人现在正在研发类似飞机大型巡航武器，在千手观音般伸出无数跑道的派拉塔主峰中，任迪看到过这种大型空中力量的全貌。翼展超过百米，靠着蒸汽力量推动螺旋桨获得升力，并非如飞艇靠浮力升空。拥有飞艇的载重量和小型飞艇的速度，但是就是需要运输飞艇补给燃料。

　　派拉塔人野心也不小，可惜总督大人何等铁腕，在威胁出现苗头之迹，快速用闪电战攻占了派拉塔城邦周围的大型山峰岛屿。在派拉塔与东部贸易必经之路建造了一台霸气无比的空中镇压机器，抛射霰弹可以远程击落派拉塔的一切飞行器。如果不是被迫站在总督的对立面，任迪会高呼，干得漂亮。

　　派拉塔这个两面派的势力，前期协助总督让总督军队能出现在米亚那眼皮子底下的是他们，然后辅助主角，一路打到维努奇的也是他们。最后，让总督一路上带着总督巨炮炮击米亚那这种事情发生，任迪就不信了，大陆极东出发总督巨炮那么嚣张庞大的家伙怎么能够瞒得主空中霸权的派拉塔，并且绕到派拉塔的西边骤然炮击米亚那。

　　任迪根本不关心政治，但是这阴谋气息实在太重。任迪的个人观点，最好是占领总督的空中镇压机，直接用武力屈服派拉塔人选择阵营。当然任迪明白只要自己敢这么提议。莲拉娜这位派拉塔新领袖，在接下来的战役中会给自己穿小鞋穿到死。任迪二十多年的生命历程，让他明白这样一个道理——这个世界自己看不惯的事情多着去了，没能力进去瞎搅合，只会是自己的悲剧。

　　派拉塔的战斗可谓是轻松至极，派拉塔人不愧是这个地方的地头蛇，维努奇的军队虽然强势但是在地图上总有疏漏，米亚那的初始后勤基地就建造在一个总督军队尚未察觉的高峰平台上。有着本地带路党莲拉娜的指引下，米亚那的军团登上了总督控制范围边缘。

　　在派拉塔是由一个个独立山峰构成的地形，千百年来一个个山峰都被人类活动削平了，变成人类活动的平台地带。在今百年来随着工业发展，人类掌握了大量冶炼钢铁的绝活，不修建长途铁路的他们，有着足够的钢铁修建钢铁大桥，派拉塔一些较近的平台山峰之间架设这由钢铁拼接的大桥，所以在近代越来愈多平台间有着钢铁桥梁拼接，构成一片整体，派拉塔一座座山峰已经大部分相连。当然现在这些陆军可以相通的钢铁大桥成为了总督可以闪电攻占派拉塔大部分区域的帮助。陆军较弱的派拉塔无法阻挡这种凶悍的陆地武装。至于以空压陆像地球美帝国主义那样。

　　空中毕竟是空中，飞艇搭载的火力毕竟是要弱于有着大地作支撑的陆地部队，同样是空气阻力的原因，天空中的武器高空射击的子弹在动能衰减后，无法破防士兵的头盔。只有在一百米以内的高空射击才有效。而这个范围恰恰是蒸汽大炮可以击落的空中武装的范围。陆地上发射的重火力是天基武力无法抵挡的，这个世界高密度空气下发展的空中武装，也没有喷气式飞机那样神气活现以速度傲视地面部队。大型飞艇在天空中就是蒸汽大炮的靶子。

　　以运输商业立国的派拉塔发现自己的东部出口商业通道被维努奇封死，也就彻底没辙了。现在是派拉塔最怂蛋的时候，任迪敢保证只要吉亚科莫腹黑一点，不仅可以抱得美人归，而且可以苛刻的要求派拉塔签订不平等条约，可惜啊。面对风情万种的莲拉娜，吉亚科莫连话都说不好，只要有派拉塔作为自己的盟友，支援空军力量。

　　吉亚科莫就是个雏，虽然任迪自己也是个雏，面对莲拉娜也好不到哪里去，但是任迪绝对会选一个脸皮厚的外交官去应对这种利益攸关的大事。任迪曾询问的将目光投向安德鲁。显然安德鲁没有为米亚那立功的打算。良药毕竟是苦口的，做得罪人的喂药人，安德鲁也不愿意做。

　　看透形势的穿越者心里都有属于自己的一个小本本。


第9章 炮兵的成长

　　吉亚科莫的军队沿着一条条钢铁桥梁连接的山顶平地上前进，一个中立人类居住点，一个骑士营地，一个鍗矿场。这三个中立地点少有抵抗力，四十六门蒸汽大炮在任迪的统一指挥下依次开火，整场战斗火炮领导的任务和责任都落到了任迪一个人的身上，没有任何一个穿越者和任迪竞争。

　　几个白人就不说了，同为白人的安德鲁都不放心火炮在他们手中掌控，当然不是不信任这些白人，而是不信任他们的能力。有十分之一可能，安德鲁都不愿意坐看，战争之神——炮兵落入非白人穿越者的主导中。天见可怜，安德鲁在穿越前的那些炮兵导弹兵等优秀支援技术兵战友们都是国家经过严格考试挑选出来的。炮灰大兵考试三十分及格就行了。至于其他技术兵种，比如说操控核动力战舰核反应堆维修那要九十五分以上。

　　西方的教育就是这样，大部分社会平民是在公立教育学校中，那个课堂扔纸飞机，质问老师课程三角函数到底有什么用等奇葩的现象常有，但是千万不能因此轻视西方的教育，对一辈子接触不到高等行业的平民来说，三角函数，立体几何，偏到偏微分，就连上课的导师都不明白其具体的科研作用。西方政治家算的很精明，既然对于平民来说没卵用的知识，那就压根不用考试来逼迫。西方家庭可不像中国家长一个个望子成龙，逼得太狠，搞得跳楼了政府可是要担骂名的。

　　但是，请看西方私立学校的基础教育，其严格程度不亚于中国课堂。一个个学生乖宝宝一样坐在课堂上丝毫不敢嚣张。哈利波特电影魔法学院的课堂纪律就是映射这种高质量高水平教育。两种教育，前者是培养炮灰大兵的，后者是培养核反应堆维修者的，高度良好的运用了国家的师资力量。

　　但是在东方根本行不通，尽管很多学生在学习的时候质疑某项学科到底有啥用？不如不学，但是你不学不代表你就可以取消这门课程，东方科举文化的诞生就是让下层有一个希望，能向社会高层爬的希望。你可以认为你无缘火箭卫星等高技术职业领域，但是其他平民的孩子不一定这么认为，对下一代寄托无限希望的家长不一定这么认为。哪怕有的孩子跳楼——那是别人家的孩子。所以身在中国就老老实实的和全省无论贫贱的同龄人竞争吧，纵然你不想去战。

　　这个穿越系统可不专门挑西方优秀培养的人进来，西方精英就是精英，茫茫大众中怎么会一抓一大把。安德鲁现在就是找不到人。这个偏向战争的穿越空间，不像主神空间那样偏向一线肌肉搏杀。要是主神空间的话，任迪早就被虐死了，最大众的生化危机和异形，任迪就没把握能活下来。

　　这种穿越偏向于战争，战争是什么？不是几个人斗殴打架，心理算计，相互揣测。算计揣测，是奇兵。战争以正为主以奇为辅助。何为正，正大光明一步步的积累，一点一滴聚集的优势，直接压倒对手。

　　如果是主神空间那种试炼规则，天生重视体魄锻炼，少有人戴眼镜的欧洲人，枪械可以当成成人礼的美洲人，在非洲野性大地奔跑的非洲人是天生占据优势的，但是东亚人在地球上并非极端弱势的种族。很显然主神空间适应生存的规则似乎不符合一些现实世界生存规则。

　　隆隆的炮火响起，这是炮兵的表演，派拉塔战役，四十六门蒸汽大炮在任迪的计算下，以数字口令快速的报给一个个炮兵。这种炮兵指挥方式并非任迪在这个世界所创，任迪没那个本事。这个世界的炮兵有着完整的体系，任迪只不过是在这穿越以来两个月中快速学习。炮兵指挥可以迅速学习，但是计算能力却只有年轻大脑灵便的时候培养。

　　那么作为一个合格的炮兵指挥官，任迪只剩下最后一个步骤——实战。对战场形势快速判断。本来两个日本人是可以和任迪竞争竞争的。但是那个二十岁的年轻日本人新山千春似乎认定了任迪获取的天赋就是计算一类，不准备在这地方尝试竞争了，估计也没能力竞争没兴趣竞争，这孩子手臂上纹着威猛的怪物，估计也不是什么好学生。直接跑到骑兵部队，穿上盔甲，舞着战刀，似乎很乐意当一位武士。

　　至于另一位日本妹子，中村良子这女孩才十六岁，经过这么多天的交谈，任迪明白她的天赋竟然是万磁王一类的异能，不过和所有人的天赋一样，还很弱小。她的磁能只能艰难的移动一百克的金属物质在五米内移动。呃，这个女孩还没意识战场气氛，貌似沉迷于当炮姐的幻想中去了。

　　好吧这次实战，给任迪包了。派拉塔战役两个基数两千多发炮弹被打出去，一发发炮弹在天空中构成的弹道如同一张大伞。炮弹在地面爆炸构成的火墙，在四百米外形成，然后下一排火墙紧接着向前三十米再次形成。旧时代梵西帝国的骑兵，在战争之神面前哀鸣。死亡的火光伴随战争咆哮登场，冷兵器时代强大的战斗力，在这种毁灭力量下，显得非常柔弱。整个梵西工业革命方兴未艾的时期，骑士和魔法师占据统治力量，魔法师的高塔在梵西各个区域耸立。然而三百年前工业力量兴起，钢铁重炮暴力的火力投射，摧毁了骑士的坚硬，魔法的高贵。魔法势力被迫向东收缩。

　　一排排炮弹碾压般敲击在大地的节奏有序的进行，受雇于总督的军队由于此次是闪电战，缺乏炮兵支援，如同虫子在炼狱挣扎一般，被火炮连死。四十门火炮，四个战斗小组直接打击地面，然而六门火炮炮口略高没有参与蹂躏步兵的战斗，三百米外，敌人的攻击飞艇，试图向过来干扰炮兵射击。要是在地球，地面榴弹炮想要打飞机近乎是不可能的事情。但是这个世界飞行器是低速高载重路线。飞艇和飞艇之间的战斗，由于飞行器火力射出的子弹质量小，在空气中减速严重。地面炮兵射出的大质量炮弹却占据了射程优势。而飞行器却没有占据速度优势。

　　方向盘一样的钢铁转轮，在炮兵的摇动下快速旋转，大炮上有两个这样的转轮，一个调节炮口在陆地平面上的方位角，另一个则是调节炮管的仰角。米亚那的炮兵自动化非常高，毕竟都能造出机械兵了。所以炮兵们给大炮上重炮弹的力气活都是不是士兵肌肉力量完成的。

　　发现飞行器试图干扰，任迪快速的准备了预备炮兵，这些装着榴霰弹的预备炮兵，设置好发条后，按照任迪观察后所说出的数字，调整，几多火花在天空中爆炸，这些并非飞行器的自爆的火光，而是炮弹爆炸的火光，炮弹爆炸抛射的钢铁弹丸如同钢铁暴雨一样在天空中撒开，三艘飞艇的外部硬壳子气囊，瞬间变成破布一样，千疮百孔。瘪下去，飞行器在天空中歪歪扭扭的坠落下去。

　　任迪不知道在步兵阵型中，卡利尼得意的点了点头，随后颇有意味的看了莲拉娜一眼。莲拉娜似乎没有在意卡利尼的目光，平静地说道：“将军阁下，你们这位炮兵军官，进步挺快。看来战场是最好的军校。”

　　卡利尼愣了一下，然后笑着说道：“米亚那的军校奠定基础。”

　　莲拉娜说的没错，任迪在进步，现在在计算公式的草稿中可以看出来，从一开始的出现完整的计算式，到现在仅仅画，两个数字，任迪的运算越来越熟练，写运算式已经浪费时间了。

　　这种又快又准的运算，任迪见过，从高中数学老师面前见过，那位老师，即兴出题，三十多岁的中年人了，在纸上划两下，三秒钟不到算出答案，曾经让任迪等一众学生惊呼于神迹。但是现在，任迪明白这是太熟练的缘故。现在任迪手上的火炮有着固定不超过六百米的射程，固定常用的仰角。也就是在这些数字范围内组合，经过了长久的使用，任迪也熟练了。因为常用，脑海中经常运算的步骤没有忘记，似乎都有印象。无需重复再纸上写出式子帮助记忆了。

　　任迪现在这个状态，如果几位日本人以及李存成努力去做，一个月完全可以达到，可惜他们认定这是不可超越的天赋，已经不在这方面努力了。就像任迪学生时代当学渣的日子，似乎认为全校前五分之一名次红线是不可超越，但是数年后回首一看，不可超越的其实是自己决心。

　　阴差阳错，任迪也只有穿越到这个外国人占据大多数的队伍中才会出现这样的情况，由于计算能力稍强，这个时代的火炮指挥稍显简单，整个炮兵的指挥责任全落在自己肩膀上，得到了足够的锻炼，同样在责任的重压下，逼出了自己的潜力。如果要是中国人占据主流的队伍中，任迪绝对会随大流。跟着更强者后面工作。潜力继续隐藏。

　　两千发炮弹的射击，派拉塔的战斗可以说是米亚那军团一路用火炮推过去的。骑兵撞上死亡火墙，火枪步兵，以及拿着盾牌冲锋的土著士兵，被火炮地毯覆盖。试图突袭的空军，被炮弹击落。狂风暴雨，无往不利。对于任迪的表现，无论是吉亚科莫还是卡利尼都是非常满意的。

　　吉亚科莫说道：“很快很准。”

　　此时莲拉娜已经登上自己的飞行器。不在这里。由于没有外人，卡利尼不用压制表情，他笑着说道：“这个炮兵指挥官至少让火炮发射速度提高了百分之五十，而且减少了火炮前期矫射击步骤。我们的炮兵至少发挥了两倍的功效。”

　　米亚那的其他部队乐见其成看着己方强大的火力虐对手。部队很快无损运动到空中镇压机附近。看到这个钢铁大家伙，以及上面发射巢一样密集的火箭发射管，每一个管子的至少三百毫米口径，一堆发射管，对称排列对准派拉塔城市方向。一座钢铁要塞上杀气腾腾的多联装巨炮发射塔，这种画风差不多和第三帝国多拉巨炮的差不多。

　　只可惜这种空中镇压机，后坐力强大，所以为了结构稳定，仰角有限，对打到自己脚下打到米亚那陆军无可奈何。任迪从这个钢结构要塞工业美感中回过神来，任迪明白这是派拉塔战役中最后的目标了。

　　炮弹的火焰在要塞多联装炮塔上爆炸，空中镇压机的炮管，如同麻花一样扭曲。爆炸的声音混合着钢结构扭曲响声，非常刺耳。确定了空中镇压机丧失抵抗力后，吉亚科莫命令任迪停止了炮击。战役结束。下面就是米亚那的领袖吉亚科莫和派拉塔家族代表人莲拉娜政治洽谈的时候了。

　　当然这美人计的破解嘛？作为臣子，是根本无法入手的。君不见西施迷吴王，吴国下面臣子看不清楚情况吗？色令智昏的吴王根本不是一个讲道理对象了。


第10章 炮战

　　“我要你们全部的空军支援……”主角吉亚科莫为了自己的战略目的对派拉塔提了这个要求。派拉塔没有拒绝，本来就是靠着良好人情关系占便宜的派拉塔很明智，毕竟米亚那的军队还停留在派拉塔。用人情爱情拴住最高米亚那的王很明显是最好的选择。

　　直至米亚那战争结束十天后，任迪才明白，派拉塔的虚弱。派拉塔在支持米亚那和维努奇方面发生了分歧。巨大的分歧直接撕裂整个派拉塔的高层，莲拉娜代表的派拉塔人占据了整个派拉塔彻底倒向米亚那，而支持维努奇的派拉塔人则聚集在派拉塔以西的安珀托内森林。只要一日不消灭安珀托内森林的派拉塔人，整个派拉塔势力其实是分裂的。看惯了穿越前国际上头号地区搅屎棍国家的伎俩，任迪明白先留着安多托内森林的派拉塔人，造就派拉塔实质上的分裂其实对米亚那是有好处的。

　　结束修整后的，米亚那王弟吉亚科莫召开了战略会议。决定远征军的战略走向。能进入战略会议的穿越者，在此之前只有安德鲁，井上大野。安德鲁取得这个资格，是由于在旷野上带领部队多次埋伏骚扰对手，取得成功，展现了新式作战方式。

　　至于井上大野，他可以维修制造米亚那后方运送的优秀工业原型。这些工业原型是米亚那现在的高端科技，其中有电力自动化矿场采集器。甚至连敌人在战场上出现的强力武装，比如说总督机甲，蒸汽钢铁蜘蛛，只要损坏度不超过百分之七十，他都可以制造出成缺失零件，将其复原。

　　安德鲁的职业军人能力，以及井上大野对机械的维修能力在这个场景战役中展现的效果非常强，前者用少量的步兵用超时代战术给敌人制造大片混乱。后者的机械能力，让米亚那远征军现今机械重装备数量翻了一倍。

　　任迪是第三个进入战略决定会议的穿越者。虽然比不了前面那两位，但是也差不多了。看到任迪进入，安德鲁笑容满面的迎上来轻声说道：“真高兴你能来到这。我们以后会合作的很愉快的。”看到安德鲁抢先一步将任迪拉走，慢了一步的井上大野刚刚准备起身的动作僵硬的停了下来。

　　任迪虽然反射弧有点长，但是现在也感觉到了两位穿越者对自己的态度不同。来到这个远征军战略决策大厅的人只有十五人，每一位都是在军队中掌握重要环节的，有后勤部门，有侦查部门有火力部门。米亚那的远征军总数量不超过三万人，但是其体系已经完本。

　　现如今吉亚科莫将这支军队各个关键环节的成员召集，问出了一个问题：“现如今从派拉塔这个易守难攻的咽喉要道地带走出来，面对广大的梵西大地，军队进攻方向将以哪里为主。”

　　卡尼里富有感染力地说道：“维努奇总督为了他的征服计划，进行了很多不可告人的秘密勾当，也有一些死心塌地的傀儡为他服务。西方的芙利格洛为总督提供金钱，而荒原势力却为总督提供珍贵的矿藏。如果要想彻底打败总督，就必须要斩断他的爪牙和鹰犬。”

　　板着扑克脸的任迪，心里不自觉的撇了撇嘴，进入米亚那高层任迪算是知道米亚那此时的军事势力到底有多么强悍，一支庞大的运输飞艇支持了米亚那远征部队辎重运输。将派拉塔飞行器生产基地绑在自己战车上之后，米亚那的军事力量已经可以在梵西大地上纵横了。

　　不要小看这三万远征军的力量，这三万远征军到达任何一地，就可以在一个设置军事安全地带，让飞艇运输大队将武器生产系统投放下来。在当地征召士兵加入，组装生产机器人军团，开采鍗矿维持军事能源。维持商队控制该地区经济。占领该地区固有工业军事生产体系维持生产，出强大的新式武器。在某一区域总兵力完全可以增长到十万以上。

　　当然彻底清理完该区域后，当地本土属于米亚那的军事政治经济体系就已经完成。该地区会将战斗减员的三万人远征军团用精锐补全。继续投放至下一个区域。用同样的方式占领，维持并且继续远征。

　　维努奇的工业科技也很发达，但是缺乏这种维持远征军的运输体系。而其他两个被卡尼里称呼为鹰犬，所谓维努奇傀儡的势力也无法维持这样的后勤力量。至于派拉塔，小型商船以及战斗空军武器造的多，但是远航大型运载飞艇，不是他们那个薄弱的工业体系可以完成的。

　　也就是说米亚那的军事投放能力在整个梵西是最强的。而在游戏中也是如此主角控制的军队一个回合就能打下一个地盘而那三个反派角色两个回合以上才能打下一个区域。这充分说明受限于后勤，谁有能力征服整个梵西，明眼人都能看出来。

　　如果说梵西最大的霸权到底是谁？米亚那王国才是这个霸权主义。其他两个区域的被卡利尼称呼为走狗的势力，其实是自叹自己工业势力不足，却又挡在米亚那兵锋之前，被迫和维努奇这个强大工业势力联盟自保而已。

　　当然现在在座的都是聪明人，没有人反驳卡利尼的。向哪里打现在是一个问题，任迪其实是偏向向北，夺取敌人占领的鍗矿场。鍗矿才是工业中的战略资源。同时北方的战场迂回空间更大，更利于军事强势的米亚那快速扩大地盘。如果向北，其战略完全是先秦避开战乱先取巴蜀充实国家后方的战略。如果直接向西，打击芙利格洛只不过是切断了总督经济贸易。并无法给总督伤筋动骨的打击，反而会由于兵锋过分靠前，容易受挫。

　　不过这点看法，任迪终究是不敢说出来的，首先战略上指点江山，终究是嘴炮，对不懂的事情乱发表意见，这种露缺点的事情，任迪作为刚刚参加战斗不过两个月的新手，不敢有任何狂妄。只是表示炮兵可以服从指挥官一切安排。

　　况且这种战略决定权还在主角手中，而主角的新盟友兼红颜知己的话语权很多。令任迪惊讶的是安德鲁明确的表态支持西进。并且每次说出一条理由，吉亚科莫都似乎有所共鸣的点了点头。军事进攻方向就这样被决定了。

　　当走出移动机械会平台上的会议室时，任迪似乎感觉安德鲁似笑非笑的看了自己一眼。

　　七天后，安珀托内森林中针对冥顽不灵投靠总督的派拉塔人围剿战役开始，不同于游戏中的米亚那的正义盎然，任迪感觉到这个对手是真正的在为自己而战。而此时的任迪也在为自己而战。

　　通红火焰裹挟的烟雾，冲天而起，碎裂的单片从自己的钢铁头盔上擦过，露出刺耳摩擦声。那个声音似乎是一个锉刀直接将自己牙齿全部磨光的感觉。

　　那位日本女孩，已经被任迪调离了，炮兵并不是一个安全的岗位。看着脸色煞白的日本小女生双腿颤抖，双眼无神，似乎已经崩溃的样子。任迪借口需要炮兵需要一个观察员到维修工厂获取后勤支援，将这个女孩送到了相对安全的井上大野那里。人情还掉了。

　　在敌人没有炮兵的时候，炮兵部队可以依靠强大的火力碾压敌军，这是纯火力流派。然而一支强大的军队，总是要遇到势均力敌的对手。和这场战斗相比，之前在派拉塔的战斗，恐怕只能算一场实弹演习。

　　炮兵的第一顺位敌人永远是敌军的炮兵。所以在这场炮战中，任迪指挥的炮车正在深入领略战争之神的风采。一朵朵强有力的冲击波火焰在自己身边炸开，刚开始任迪的腿也软了。可是任迪不能像那个日本妹子一样离开。临战退却，任迪的理智告诉自己，卡利尼绝对会将自己一枪毙了。

　　任迪的腿被迫硬在了炮兵阵地上，紧张的根据观察敌人的弹道判断敌人的位置，但是每当一发炮弹敲击在自己炮兵阵地上时，那种劫后余生心跳感觉，以及畏惧下一发炮弹是否会落在自己头上的惊恐，让自己的计算一次次出错。

　　“炮车后退三十米，对25.3度方向，仰角34度发射。”任迪对指挥的炮车手们喊道，撕心裂肺的大喊。似乎是想掩盖自己恐惧的颤音。打一炮换一个地方，移动式反击。不能让敌人有第二次矫正炮位的机会。任迪采用了这种战术。但是任迪不自觉的命令火炮后撤。却忘记了自己火炮兼具另一个重要任务。打击敌人卡在道路上的钢铁五棱堡垒。

　　一位传令兵弯着腰冒着炮火，跑到了任迪面前说道：“炮兵上尉，卡利尼将军问你到底想干什么？从现在开始严禁你再退一步，四十分钟内将军要看到你压制住敌人火力。否则军法处置。”

　　任迪脸色一僵，战场没有解释，纵然自己这里遭到敌人百分之七十以上的远程火力关照，但是这并不是理由，卡利尼不接受这种理由。

　　这个蒸汽堡垒发出的火箭弹对步兵有着巨大的杀伤力。只有加农炮的射程可以击毁敌人。任迪接下了这个原本以为只是要炮击的任务。五棱堡垒要塞中驶出蒸汽加农炮让任迪的乐观撕碎。

　　棱堡垒十分刚。需要半个小时的打击才能击毁。然而这半个小时，却要和敌人的加农炮实施对轰。

　　“轰……”比炸雷还要响亮的声音在任迪耳边炸响，耳膜留下了长久的鸣声。一个蒸汽大炮车，在任迪五十米外被击中。烧开水的锅炉就像从三楼撞击在地上苹果一样，瞬间被炮弹冲击波砸扁，锅炉碎裂出无数裂缝，高压蒸汽顺着裂缝喷射出来，炮管在爆炸的火光中碎裂，炮车倒下，锅炉在火光中变形喷水。一辆炮车被击毁了。

　　战斗进行了二十分钟后，任迪控制住了自己的情绪。当这辆战车被摧毁过后，就说明现在能打到自己的地方火炮至少在十五秒之内无法再次射击。至于任迪是怎么确定的？多次战斗，对面的炮声，任迪大致感觉到了方位，任迪很怕死，从小到大对疾驰的大卡车，高耸平台，等危险源头有着强迫症般的关注。

　　在二十分钟的紧张中，原本在穿越前懒得记事情的任迪，出奇记住了敌人一次次开火暴露的方位信息，以及移动信息。脑海中大致的形成了一个敌军火炮运动的印象。

　　快，一定要更快计算。无形的催促逼迫任迪快速运算。自己估算十五秒安全时间流逝在脑海中清晰的提示自己的还有多少机会。任迪的速算，已经全部转化成了心算。纯靠大脑记忆，已经不再打草稿了。

　　没有任何退路，才会压榨一个人的所有潜力。战斗第二十八分钟，米亚那一方残存18辆炮车的情况，任迪做到了统一指挥，3秒钟完成十八辆炮车的移动后方位的弹道射击，同时考虑到18辆炮车重新调整角度的时间差。估算了地方炮车集群最大概率所在地。

　　“开始，15，12，17，1，9号齐射。”这场火炮对轰的战斗，在现在，开始逆转。米亚那重炮在任迪的指挥下，终于打出了一场覆盖性射。这个覆盖射击是有效的，之前摧毁米亚那炮车的那辆蒸汽大炮没来得及躲过这场覆盖打击。剧烈的冲击波将这辆炮车掀翻。这个所属的派拉塔叛乱者的炮车，如同玩具一样滚落，在和大地碰撞的过程中，各种零件铆钉弹跳崩落。惨状不可以言。炮车燃烧炉中的燃烧气体喷出了火焰瞬间点燃了树木。噼里啪啦火高温火焰点燃了原本湿润的树木，这点火焰其实点燃不了潮湿的森林，但是燃烧的浓烟弥漫了整个战场。视野变得更加不可见。

　　然而现在只是开始。

　　逐渐把握状态的任迪，接二连三的同样指挥了四次齐射。四次齐射，全部命中，都是准备射击暴露弹道的蒸汽炮车没来得及撤离就被毁灭。而在此过程中米亚那只有一辆炮车丧失战斗力，在任迪的允许下后撤至修理区。

　　四次齐射如同四次巨火焰巨掌拍下。这个世界的炮战也就是双方距离四五百米。如果站得高一点，是可以相互看到的。这么近的距离，双方的炮声都是可以听到的。用不着什么高科技设备探查对面火炮方位，耳朵就可以了。怕死解决不了任何事情，没能力，不能变成逃脱的借口。鲨鱼无鱼鳔，却能捕食其他鱼类，全力去做，有时候要胜过天赋辅助。

　　这是勇气中比拼细心的战斗。四次打击均歼灭派拉塔大炮，让派拉塔的炮兵开始毫无章法。他们也是新手，即使是在之前和任迪的对射中，也是亏吃得多，然而现在任迪进入状态，开始有章法的炮击，显示高效杀伤后，这帮可以在长空无谓战斗的派拉塔炮兵射击的精度下降了一个层次。敌人强大的无法似乎无法反抗，也就丧失了抵抗的时期。

　　“我们遭到敌人疑似七组（一组十门蒸汽重炮）以上炮兵打击……”这种传言出现在派拉塔反叛军阵营中。

　　站在高大机甲上可以远望的吉亚科莫看着前方四个火炮齐射构成的爆炸覆盖区域，说道：“他们害怕。”三个闪烁电火花的高三米携带大量炸药的自爆机器人，大摇大摆的朝着要塞走过去，由于这些自爆机器人腿长，行走速度不亚于常人奔跑。五分钟后，第一个棱堡在三声惊天动地的巨响中被炸毁。

　　任迪的炮兵部队开始对着下一处堡垒地带推进。


第11章 聪明人

　　“疼，非常疼……”三十秒前抬头看到敌人天空中一颗炮弹在天空中射出，这个世界的蒸汽大炮，如果要和地球比较的话，和臼炮比较类似，这种火炮就是超重版的迫击炮。在地球上以火力强悍，射程太近著名，其出膛速度不超过三百米每秒。你可以看到炮弹在天上飞。

　　在传奇延续这个世界，由于空气阻力太大的影响，超高出膛速度的加农炮根本没条件发展。火炮的射程是建立在炮弹动能是否能维持炮弹飞行的条件上。在地球上火炮出膛速度是一个很重要的数据，出膛速度越快，炮弹打得越远，射击威力越大，在任迪穿越前时地球位面为了追求火炮出膛速度，已经开始点电磁炮科技了。

　　嗯电磁炮都是在大气层里射击的，世界各大国绝对不会点出用水下射击的电磁炮科技。在水下这个阻力系数大的空间范围内，还是鱼雷这种持续维持动能输出的武器占据王道。

　　所以任迪看到了敌人发射的巨大炮弹在天空飞，并且从弹道轨迹心算估计，任迪当炮弹距离自己还有三百米的时候上反应过来这东西是冲着自己方位。这时候任迪动若脱兔一样从炮车上跳下来，奔跑两秒，并且根据身后越来越刺耳的炮弹下坠声音奔跑一段距离然后趴下来。

　　任迪没有提醒同炮车中的两个火炮操控手，这时候反应速度就是生命，说一句话耽搁的功夫也就是足以让人命丧炮弹之下，并且这么明显的火炮靠近刺耳变化的啸声也用不着任迪来提醒了。

　　任迪直接趴下的动作尚未完成，倒下的前胸距离地面还有十厘米，身后的炮弹就已经落地了，下落的重金属弹头和任迪逃亡遗弃的炮车履带接触瞬间，其撞针被激发，重金属炮弹瞬间绽放出白光，被正中的蒸汽加农炮就和卫生纸叠成的结构被喷一口水一样，迅速软下来，被冲击波撕裂。任迪不过跑出了两秒钟的时间，只远离了十五米，这个起跑奔跑距离已经超过任迪的极限，骤然剧烈运动，会造成严重的肌肉拉伤。但是这和炮弹临体相比又算得了什么。

　　十五米的距离还是太近了，刚猛的冲击波将尚未贴地的人地扫了出去，一个原本属于炮车履带部位的钢条直接插入任迪的左边锁骨，强大的动力直接击碎了任迪的左边肩膀。至于大腿上被扁平的碎片切入，就像菜刀切厚牛肉腿一样，直接入骨。

　　在美国南北战争年代，优秀的炮兵指挥官一般都是缺胳臂少腿的，因为他们就是在这种火炮对射中幸存下来，幸存已经实属不易，想要保持完整身躯几乎不可能。

　　这两处中切割伤害，带来的疼痛没有结束，冲击波震荡的就临体了。炮弹最主要的杀伤是单片杀伤，而还有一种伤害是震荡伤害，任迪双耳在这声巨响中，骤然失去感觉，耳膜如同刀片划过一样疼痛。全身五脏六腑似乎被大锤砸过。任迪身上的代表血条的光膜瞬间被冲击清零。

　　剧烈的疼痛让任迪近乎失去意识。巨响过后，任迪思维瞬间昏沉了一下，一切过得都很慢，头昏昏沉沉，感觉好累，好想休息，一个手指都不想抬一下，似乎吸气吐气的呼吸都要花费太大功夫，不如偷懒一下，停下来休息一下。

　　思维逐渐缓慢，所有的感觉统统钝化，疼痛消失，犹如升入极乐一样舒坦。就像睡觉前的迷糊一样。突然间任迪恐惧了，一种难以言喻的恐惧出现在心头。焦躁不安，想要睁开眼睛，想要继续感觉自己还在这个世界上的意志出现。

　　然而此时全身上下似乎一丁点都动不了，纵然自己想动也无济于事。自己意识拼命的挣扎，想要重新感觉身体。突然如同刺破黑暗的曙光，一缕疼痛出现，紧接着是，向下一点感觉的疼痛，最后疼痛向骄阳普照大地一样在刚才还要熄灭的感觉中涌现。刺痛到极点，难受到极点。

　　任迪当感觉涌上来的时候，任迪感觉有点闷，用尽全身的力气张开嘴吸气，一大口浸透了血液的泥浆从喉咙中吐了出来，带着刺鼻气味的空气如同清凉气流涌入剧痛无比的肺部。平时轻松无比的呼吸，在此时全身无处不痛的情况下，每一次呼吸过程中都牵扯到全身五脏的疼痛。

　　但是这时，任迪听到了令他感动的声音，“找到了，快点，将他抬起来，我们走。”这个声音是李存成的。

　　但是有疼痛就说明没有死亡。任迪被战场急救小队快速抬到担架上运回到后方。也就是在这个濒危的时刻任迪第一次启动了天赋能力。锐利的钢铁残片哎进入躯体的时候是有大大小小的尖锐角的。有的甚至带着倒钩，如果将其从肉体中拔出，这些尖锐变形的钢铁棱角会给任迪带来二次伤害。

　　任迪身体切入伤口，密切接触了任迪的躯体。这些金属片进入任迪身躯的时候是坚硬的。随着塑形力场逐渐笼罩这些弹片，这些锐利的尖角不复坚硬，当软化到一定程度，就如同软胶一样，这些弹片的棱角被磨平。

　　当医护人员拔掉这些弹片时，就像抽调卡在肉里的软骨一样。这些碎片在被拔出来的时候没有第一时间硬化，蘸着血液就像带出来的肉一样，并没有引起医护人员的在意。

　　随着魔法般的疗伤药，进入自己的躯体，身躯的疼痛开始缓慢的被麻痒的感觉替代。任迪明白自己捡回来一条命。

　　最后一个堡垒因为任迪的光荣负伤，并没有被蒸汽大炮击毁，但是吉亚科莫对战场形势把握的极好，用自爆机器人炸毁了最后一个棱堡垒。然后是强势的陆军冲锋打通了道路。

　　没有了三个堡垒的阻挡，空军是根本无法阻挡如狼似虎的米亚那地面部队。安柏托内森林区域被攻下。从鬼门关走了一会的任迪休息了三天，在这个世界魔幻医疗下恢复。看着东边路线，任迪觉得自己好像被坑了。

　　看着安德鲁对自己出院表示的热情，任迪不禁有点恶寒，作为穿越前的退役军人，安德鲁不可能不知道战场上的注意要点，但是他和自己说话的时候只字没提。

　　“任迪，你知道吗，当我听到你受伤的时候，我是多么的紧张，谢天谢地，你没事。”安德鲁的真情叙述，让人生不起恶意。任迪闪过了怀疑的念头后，为了不让表情出卖自己，自动遗忘了安德鲁可能的嫌疑。自我催眠的心里重复：“一切都是我猜错了他是好人，对，应该是好人。”任迪外表傻乎乎的对安德鲁关心表示感激。这一瞬间，任迪如同呆呆兽附体，变得憨厚无比。

　　似乎没发现任迪眼中闪烁的怀疑，愤怒情绪，几次言语试探，似乎都没有引起任迪其他反应，于是安心的离去了。安德鲁不知道，当他转身离去后，任迪对自己心里自问一句：“真的没有疑点吗？”

　　任迪有个习惯，和别人说话的时候，不把别人往坏方向想，纯粹的当朋友为对方辩解。因为根本不去往勾心斗角的方向想，所以和别人说话时表情就是纯情的。安德鲁没有从任迪面孔发现任何怀疑疑惑的表情。可以说是任迪本色演出。当一位富有心计的人发现交谈的人似乎太呆了，就没有耍心计的冲动，即使用了心计，其手段也是拙劣，很容易看出痕迹的。

　　但是说话的时候不往勾心斗角方向想，不代表任迪就会放弃。短暂的记忆是非常全面的，当安德鲁一转身，任迪就开始会议刚刚交谈画面的点点滴滴，以最坏的方向揣测安德鲁刚刚每一句话的目的。任迪不会主动害人，但是防人之心，极重。

　　安德鲁原本几个浅浅的试探话语，在任迪积极揣测下，成为了浓重的怀疑点。

　　任迪叹了一口气：“这种人最麻烦。”

　　一切都是利益。整个穿越团队，现在亚洲人已经威胁到了安德鲁在穿越团队的领导权。安德鲁现在还没有使坏，十天前的战略决定会议他只是顺水推舟的附和。但是他保持友好，却又没有对自己提醒战场的危险，这是怎么一回事？如果说之前是他没有想到，但是当自己受伤的时候，他却依然没有提战场经验之类的事情，没有提醒自己下次该如何如何。却又表面上表示的那么亲热。

　　甚至连下次战争随时帮助自己火炮队伍伤员撤退的承诺都没有做出来。任迪想了想眼色转冷慢慢在心中默念：“我不知道西方的军队，是否有战友相互帮助，相互辅助的说法。不过竟然你没有做到，我又何必执着这种战友理念。”

　　下面的战斗中，炮兵纵然需要步兵保护，但是步兵想要取得胜利，减少自身的伤亡，也是需要炮兵的火力支援的，既然得不到安德鲁的承诺。任迪决定和其他人相互合作。

　　工业区中数十排直径数米的工业齿轮旋转带动钢铁传动杆运动，这里是工业区。是米亚那前线军队生产提高速度的地带。成排成排的钢铁机械人零件在这里压铸拼装。

　　李存成和任迪走进这个工业区。在进入工业区大门的时候，李存成再次问任迪：“任迪，你真的要选择和日本人合作吗？”

　　任迪说道：“李兄弟，他们已经释放了善意，十天前我在战场重伤，我感激我能活下来。谢谢你。”

　　李存成皱眉说道：“你认为和我一起去战场接你的人，有井上的原因。”

　　任迪说道：“和你一起进入战场接我的那批人，是不是井上特地安排的我不知道，至少他没有阻止。”

　　李存成说道：“也许是这个世界NPC安排的。”

　　任迪摇了摇头说道：“如果是NPC安排的，那么接我的人应该是战场急救队先找到我。而不是准备维修战场机械的机械师们将我运出来。我打听过了，这些技工在战场边缘待命准备维修机械，是井上提出来的。并且用自己的权利，推动这个命令执行，我想因为这个命令他一定在维修专家中丢了不少好感度。”

　　李存成说道：“和日本人合作总是有点不习惯。”

　　任迪说道：“我也不习惯。但是现在就自动屏蔽他们是日本人这个属性吧。”

　　半个小时后任迪和李存成和井上大野友好的离开。

　　“那么，就要拜托二位了。”井上礼节性的鞠了一躬。这是这个日本人第六次鞠躬了，为了礼貌，任迪也回鞠躬了六次。双方在友好的气氛下达成了一部分共识。有关安德鲁的，他太聪明了。


第12章 指挥与被指挥

　　部队终于从梵希的东部丘陵地带走出。进入了相对平缓的南部冲击平原地带。这块南部平原被大河分割来开，在大河南部，也就是米亚那大军现在所在的地带，是被梵希人称呼为仓库的迪尔西，这里盛产粮食，盛产矿物，有九个中立城邦。要资源有资源，要人口有人口。但是这里没有走出霸权。这种情况是整个梵希所在的西大陆特色。

　　出霸权的城邦都是在山沟里，正因为在山沟中地面部队无法展开，所以无法正面入侵。比如说派拉塔那个地形，空运大部队是可以运过去的，但是外界部队不了解地面，要是在山沟中偶尔藏着几个炮塔伏击，那个损失就大了。总督闪击派拉塔，只靠步兵和骑兵夺取一个个峰岛。至于重武器之类的存在拿东西太重，闪电战的时候，害怕地面伏击根本没有运过来。等到有机会运输重武器了，派拉塔毅然决然的将米亚那的部队引入。

　　派拉塔如此，梵希东部山脉的米亚那也是如此，主角现在第一部战略目标对准的席拉里盘踞的芙里格罗也是建立在峭壁之上。在飞艇的帮助下，这种地形的势力可以轻易打出去，而别人打不进来。所以成就霸权。至于穷山恶水什么的，那是地球的常识。这个世界数百吨数千吨载重的飞艇在天上飞，那存在什么山区交通不便的问题。

　　至于这个世界的平原，就成了小受，现在米亚那的军团在这片大平原中横冲直撞，一个个本地城邦被米亚那的人改造成工厂，大量的本地人被训练成军队，就像地球上大英帝国训练印度部队那样训练。

　　站得高看得远，任迪现在在地面三米的地方看着自己指挥的四十门火炮，以及十个高三米的钢铁机器人。游戏中一队火枪兵是九个人。在这个穿越环境中一队士兵是九十人，而炮兵机械兵一个作战单位在游戏中是一个，但是在现在的任迪经历的这个场景中，却是以小队为单位，一个小队的炮兵是十辆蒸汽大炮。一小队机械兵满编十个一组。这样臂膀上闪烁着蓝色电流长刀的机器人，进入火枪兵阵列，能够迅速砍散九十人的部队。

　　至于任迪为什么现在在地面三米高的地方，那是因为任迪享受了和主角吉亚科莫的视角。当然没有主角那么舒服。站得高看得远，炮兵需要一个良好的观察点。以便能看到广阔的战场，当然最好的方式是坐在飞艇上指挥炮兵。但是坐在飞艇上看到别人的同时也被别人看到，炮群打击通常是后发制人。未发一炮就被别人了解炮群大致位置，这是下策。

　　所以嘛，这一小队机器人背焊接上了一个只容一人站立的钢铁后仓，任迪露着头随着机器人走动，他可以指挥机器人走动，随时取得一个较高的观察位置。相当于一个随时移动的炮兵观测台。成本不高，就相当于在巨大机器人背后套上一个装人的背篓。甚至没有全用钢铁，大部分是实木（这个世界木头比铁便宜）的。

　　任迪提出这个需求，井上大野将其完成，随后任迪向指挥官申请。所以他手上就多了这样一队机械兵。

　　并且任迪此时站的高度就和驾驶战斗机甲的吉亚科莫相同了。不过吉亚科莫精细为自己设计的战斗机甲毕竟一分价钱一分货，其机甲上方的平台广阔，和主角机甲上广阔的观察平台相比，任迪所在的背篓就像一个摇晃的棺材。

　　机械兵细长不到四十厘米粗的钢铁大腿，走路来可没有照顾任迪的感受，当然战斗机械兵制造出来本来就不是为了载人设计的，任迪在指挥官吉亚科莫所驾驶的载人机甲，其两条钢铁大腿最细的部位都有八十厘米粗。其宽大的脚掌稳稳的踏在大地上，吉亚科莫可以抱着双臂，站在平台上稳当的观察战场。

　　至于任迪，在机器人改造的观察背篓上，装了四十分钟后脸色苍白，然后吐了。站在高处以战斗机器人代步的任迪感觉自己就像被别人当成旗子挥舞一样，全身都在飘。

　　钢铁机器人蹲下后，任迪打开背篓舱门，滚了下来。如同挺尸一样躺在炮车的座椅上。

　　好事不出门坏事传千里。几分钟哒哒的马蹄声，传入任迪的耳中，任迪回头一看，看到光头将军，卡尼里骑着马过来，脸上带着别有意味的笑容。

　　任迪迅速整理了一下仪容。

　　“少尉，我听说你提出的炮兵观察台出了点问题。”卡利尼将军看着任迪苍白的脸色说道。任迪脸上露出苦瓜笑容。自己挖的坑，含着泪也要将他填上去。

　　任迪敬礼说道：“报告将军，一点小小的困难，但是观察背篓还是利大于弊的。我们可以克服。”

　　卡尼里将军甩了一下马鞭说道：“既然你这么说，我就放心了。希望你接下来的战斗能发挥你应有的水平。”

　　两万近三万的米亚那军队和同量级的对手在广阔的大平原上围绕着一个个城邦以及资源点战斗。这个战役级别已经不是刚开始数千人的部队可以比较的了。最高指挥官已经无法掌握整个平原所有所属己方军队的战斗细节。在这种大战场中的战役。战斗双方的最高指挥官开始放权。

　　三个小时前，任迪看到安德鲁带着三个火枪小队，一个机械兵队列，以及一个带着火箭发射系统的机械蜘蛛消失在视野之外。安德鲁的作战信息只能从火花电报机中得知。他这样的小队不止一个。大约有十几个。总共大约两千人的部队以这样游骑兵的方式撒了出去。

　　他们在野外拦截敌人的斥候部队，当敌人准备攻击中立城邦或者其他设施的时候，给他们抽冷子。亦或者打劫敌人的商业飞艇。为主力部队创造战机。也就是由于这样的战术，整个大平原上，已经成为了一片战场。

　　任迪发现现在幸存的穿越者近乎全部都派到了这样的骚扰部队中，似乎每一个穿越者的总考核就要来了。

　　每一个穿越者分属不同的这样的部队，当然之前表现越出色，在这样的外派军队中权利越大。像安德鲁就独自带领一支军队，自主性非常大。独自带领一支军队的还有井上，他带领的部队非常精良是十个有着粗壮机械脚，像走路柜子一样的总督机甲以及两队可以发射火箭的蒸汽蜘蛛。这种力量简直就是一支装甲营。

　　虽然外派骚扰任务的军队有一定的作战自主性，但是也要听从最高指挥官安排的首要任务。

　　而一旦军队提前完成首要任务，上面又没有下达新的命令，外派军队可以完成自己认为有价值的任务。直至上面用电火花电报给你下达新的任务。你将是这支小军队的指挥官。

　　每一个外派军队的作战任务是不同的，比如说井上，他指挥的军队价值高，防护强，执行任务的安全性最高，在几次命令中，吉亚科莫给了井上相当足的自我判断权，毕竟最高指挥官也不想损失价格昂贵的重型机甲武装。

　　至于安德鲁的军队危险程度就要高一点，因为死了的殖民军队还可以再次招募。反正死的也不是米亚那的精英们。尽管任迪听到了这个世界主要角色们一再强调征讨维努奇的正义性，可是只要深入去看，战争的血腥总是掩盖不了的。

　　至于其他穿越者就不能像安德鲁，井上那样独自指挥军队完成任务了，他们在各自的队伍中军衔没高过这个世界土著们，所以只能较小的影响自己所在的军队保证任务完成。当然要是添乱，和所在外派军队指挥官发生冲突，那么十有八九就是分裂了自己所在军队的战斗力，导致自己在战场上全军覆没。

　　穿越以来第二次大规模死亡开始了。

　　“你，快给我上去。挡住……”一位络腮胡子的中尉，满面凶光的对自己这支小队的士兵吆喝着，一排排士兵组成队列对朝着自己冲锋的骑兵们射击，纵然对面的胸甲骑兵还没有到达五十米的有效杀伤范围内。殖民军队终究是殖民军队。

　　三个大队，共计上百人的重骑兵手持寒光闪闪的长刀冲锋，是极具威慑力的。在冲锋的过程中连机械兵都难以挡住这种冲击力，随着重骑兵隆重踩踏震动越来越近。金属板甲的反光，高高举起锐利的长刀，让这帮刚从农夫专职的士兵，难有抵抗的意志，在射击过程中只有不到十位骑兵中弹下马。然后就被这些士兵接近了。

　　一位黑人穿越者恰好在这个队伍中，当高头大马的骑士泰山压顶的压过来时，他看到的最后一幕是耀眼的刀光向着自己脖子部位闪过去。

　　在这种混乱的场面下只有依靠军队才能存活，即使不能指挥军队也要尽可能影响军队走向。

　　这个世界的穿越者再次开始减员，一位黑人，一个白人以及那个日本妹子。

　　在这个混乱的场面中，随着一个个穿越者被除名的噩耗传来，任迪强迫自己在机械人的背篓上时刻警惕周围的情况。自己所指挥的炮车在吉亚科莫的机甲周围行驶。七千名火枪兵，六百个机械人组成的庞大军团在大地上缓缓移动着。

　　任迪没有在外派牵制军队，他所指挥的四十辆蒸汽加农炮是在这支主力部队的右翼后方。当展现了指挥炮兵的才能之后，任迪被选入跟随主力前进。


第13章 后勤

　　蒸汽炮车的履带在泥地上碾过痕迹，草屑树枝深深的被履带压在车辙中。滚珠和承载炮车重量钢铁轴承滚动的摩擦声是钢铁的长鸣。上百辆炮车，这样在大地上缓缓的移动。蒸汽的声音，军团的脚步声，机械兵重金属双足和岩石碰撞的铿锵声，融汇出这个火器蒸汽战争时代，战争的重奏。

　　在其他穿越者优先派往小部队中单独作战的时候，任迪跟随的主力军团一路攻城拔寨。任迪所在地这支主力军团一路上打下了两个发电厂，一个鍗矿场。两个山寨城市。

　　这些地带并非没有敌人守护，有的是中立地带。被马匪，或者是中立的工人机械兵守护。当大军到来的时候，这些中立地带的迪尔西人往往在米亚那的军威和金钱诱惑投降米亚那。而也冥顽不灵决心倒向或者已经倒向席拉里公爵和维努奇总督的存在。

　　白黄的炮焰从炮口中喷射，重型炮弹划过优美的弧线落入目标大地，遭受炮击的机器人瞬间在火光中碎裂成零件状态，战斗不过是分分钟就结束了。米亚那的军队占领了这个发电厂。

　　十分钟后一艘空中飞艇缓缓的落下。降落在这个发电厂空旷的停机坪上。大量的补给被搬运下来，这些补给中有粮食，有武器，也有钢铁炮车的零件。

　　和地球上一样，现代军队是要依靠后勤补给的，当米亚那的大军在这片大地上隆隆横扫的时候，部队的士气是需要物资来补充，钢铁炮车运动过程中的零件损耗是需要更换的。这一点和地球上没什么不同，不同的是地球上的以铁路公路为主固定在大地上的交通补给线，在这个世界上不存在。在梵西物资补给是依靠飞艇的。

　　而大多数飞艇要快速降落，需要一个停机坪。这个停机坪并不像飞机场那样占据庞大地面面积的直线跑道，而是一个高耸四十米的钢铁天台。飞艇有着大浮力，如果没有外力帮助下，只有把气囊宝贵的氦气放掉一点才会降落在大地上。然而常规化飞艇降落并不是这样。在发电厂的飞艇降落天台上，载重七百吨的补给飞艇，从天空中垂下来钢铁缆线缠绕形成粗绞索。八个绞索垂下后，被停机坪上的工作人员所在以蒸汽机为动力的钢铁绞盘上。随着绞盘被蒸汽机的巨大力量带动，八个钢铁绞索，以绝对的机械力将天空的飞艇平稳地拽下来。天空中巨大的飞艇就这样稳稳地停在了这个钢铁大厦顶部的平台上。

　　数百吨物资降落下来，损坏，磨损严重零件被装上了飞艇。任迪缓缓看着这个飞艇重新升空，终于明白了大陆西部梵西大地上，为什么每次战争必抢夺中立地带的原因了。

　　这个发电厂拥有的停机高台，原本就是和其他区域贸易停留的产物。而现在外派的小部队打生打死的抢夺中立地带也就是为了这些空艇补给高台。

　　如果没有这些补给的话，人是铁饭是钢，扛着二十公斤装甲枪械行军的士兵组成的军队损耗可不是玩的，而蒸汽炮车要是没有足够的零件更换，估计走不到一百公里就全部由于机械问题趴窝完毕。机械步兵要是关节齿轮不定期更换，外壳不定期镶上防锈蚀的锌快，战斗不到半个月估计就会冒电火花。

　　如果说地球上的战争，围绕后勤线双方指挥官绞尽脑汁，而这个世界的梵西军团就是围绕这些可以补给的点展开争夺。主力军团没有停留太久，只是留下少量的留守部队坚守，当任迪离开的时候，这个中立地点的飞艇以半个小时一艘的高频率降落，吉亚科莫决心维修这个中立地点。为了能在敌人夺取的时候能够坚守一段时间。

　　原本被炮弹子弹留下众多痕迹的发电厂，在一块块从飞艇上运来的钢板焊接补充下。变得光鲜。

　　至于任迪所在的主力部队，上方长三百米宽一百五十名扁平气囊的军用补给飞艇已经有一艘了。这种载重达四千吨级别的军用载重飞艇，有着足够的载重量，安装一套自行降落设备，它们下垂的六十条钢缆落地的一段都连接着打桩设备。可以在大地上固定，而在停机坪上靠着蒸汽动力拉动钢缆的绞盘下落动力，是在这些重型飞艇上的。

　　这支地球一战科技的军队，拥有的后勤体系不同于地球。天空中巨大气囊飞艇周边两翼转动的风扇，随着主力军团的运动前进。战争已经在迪尔西进行了一个月，米亚那在这里的仆从军已经超过了一万七千人，占据了四个城邦，其中一个城邦已经有了两个供应精英学者，高等工人居住的皇宫区域。

　　米亚那的主力军团随着这段时间的征召，也到达了九十七个战斗小队。所谓的战斗小队就是一个可以供吉亚科莫直接额指挥的最小单位，九十个火枪兵是一个作战小队，十个机械兵也是一个作战小队，十个蒸汽炮车，三十名骑兵等都是一个战斗单位。

　　这支巨大的主力军团在补给飞艇的带领下朝着，敌对势力控制城邦挺近。进军的地带逐渐升入敌人控制的城邦区域。一路上歼灭数个一图螳臂当车敌军。当然这些军队以火枪兵，骑兵这些低价值的目标为主。敌人真正的重装备，重炮，机械蜘蛛，如同长了两条腿坦克的总督机甲兵等精锐部队，一直在野外交战中给米亚那的外派分部队造成严重的伤亡。

　　米亚那的小部队在这种小规模战斗中是吃亏的，米亚那控制的城邦区域中经常看到这完成任务减员严重的小部队跑回来补充装备和殖民士兵。双方处于拼消耗的时候，战争的残酷性，让加入军队的菜鸟底层更容易死。

　　这一点可以从这个世界的穿越者的境遇中看出，井上的队伍一直是保存的非常完好，安德鲁手下的殖民军队差不多死了一个遍。然而他自己照样指挥这着军队。至于混在主力军团的任迪就更不用说了。

　　至于其他处于相对较低位置的穿越者，是在战场上和对手硬碰硬。你不去搏杀，敌人就杀死你，你想逃，己方的军法团就将你射杀。毫无人情可言。很多人死了，没有死的人也给战争的残酷性弄得现实起来。

　　新山千村，手臂上有纹身的小年青日本人，任迪最初见他的时候，脸上经常带着热血高校主角那样满不在乎的痞气。在十天前，任迪再次见到他的时候，他脸上再也没有拽拽的表情。糟乱的头发，眼中是对战争的麻木和莫名的忧郁。

　　每个人都成长了，不愿意成长的人都在战争中死去了，从和平年代穿越到战火纷飞的世界，那不是浪漫的，而是失去。从战争年代活下来的人才知道和平是多么宝贵。

　　在主力部队保护下，安全征战的日子，很快逝去，任迪开始独立领导部队，两小队火炮，三队机械兵。总共五个战斗单位。机械化程度极高。

　　迪尔西平原战役进行到第四个月。米亚那已经取得战略主动，然而这次战略主动，确实任迪所在的战略节点有关。

　　任迪在总督控制的大城邦七公里外已经停留了一个月，说到这个世界的城邦，可千万别和地球上动辄上百万人长宽十公里区域的大城市比较。这个世界的城邦覆盖面积不超过方圆一公里，这个面积按照二十一世纪中国的标准来只能算三个街道构成的区。

　　地球上古代城市最明显的标志是环绕一圈城墙。而这个世界的城邦特点就是高耸的烟囱，和地球火力发电厂一样巨大的烟囱，和地球火力发电厂的烟囱不同的这个城邦的烟囱更加高，而且纯金属构造。

　　小型城邦的烟囱不过五十米，大型城邦的烟囱七十米，繁荣城邦的烟囱超过一百米。任迪现在瞭望七公里外的城邦就是一个繁荣城邦，这个城邦是席拉里在迪尔西大平原的行政中心。

　　如同帝国大厦一样高耸的烟囱周围是一个个小区面积大小区域，有的区域高五十米，有着二十多层，就像百货大厦一样，一层层之间可以看到衣物五金水果粮食等百货，这是商业区，有的区域如同圆柱大厦，在大厦的顶端，一门超大口径旋转臼炮可以可以对四百米外的区域发射炮弹，这是军事区。还有有着巨大适中和旋转天体模型作为建筑地表的皇宫区域。以及散发着吵闹齿轮旋转噪音的工业区域。

　　这些区域挤在一起，并非地球上工业园平摊在大地上，一方面是这个世界炼钢太轻松，有足够的钢铁建造这种高强度紧凑的建筑结构，另一方面是，城邦中央大烟囱是以直流电的对这个城邦供能，直流电传输距离短。曾经制约地球电力普及化。

　　这么多钢铁建筑，聚集在一起从远处看，就像一座钢铁小山丘。非常壮观震撼。在城邦周围屹立着高大的炮塔等防御建筑，以及飞艇降落大厦，鍗矿精炼工厂，巨大蒸汽齿轮精密结合成机械计算机的期货交易所。

　　一个月之前，当任迪跟随的主力部队到达这个城邦七公里外一个中立矿场的时候，直接驻扎了五天，一座高三十米，长宽百米，差不多两个写字楼拼在一起大小的蒸汽堡垒拔地而起。在大军的保护下中多发飞艇空运过来大量金属材料，并且从鍗矿产的废渣取材建造了这个可以用蒸汽设备自动给要塞炮台上膛的堡垒。和这个繁荣城邦相望。

　　蒸汽堡垒的内部锅炉二十四小时燃烧。为整个堡垒提供动力。在堡垒的支持下，两公里外一个有科研所为核心建设的五角大楼形状蒸汽堡垒也建设起来，结合炮台兵营，飞行平台，产生机械军团的精炼铸造厂相机在这里建造，这里在二十天里变成一个稳固的战线。然而这一切完成后，卡利尼将军留在了这里，任迪也被留在这里。主力部队开始离去。

　　“轰轰轰……”连续不断的炮声响起，到达这个世界这么长时间，任迪已经习惯这么大的噪音。炮车开火强大的反推力让重八吨的炮车震颤。炮弹划过优美的弧线，落入远方的炮楼上，一朵朵火焰在炮楼周围绽放，当然也有三朵明亮的炮弹爆炸火焰正中炮台，钢铁的炮台在火焰冲击波下弯曲变形呻吟。

　　站在机器人背篓上任迪看到自己军队的战果满意的点了点头，同时看了看远处另一个方向。那个方向发现遭到炮击的敌军骑兵正在朝这里赶来。

　　“撤退！”打完一轮炮的任迪决心见好就收。炮车履带转动起来，快速朝着自家堡垒方向后退。重炮车是绝对跑不过轻快的骑兵的，但是这五百米的追逐距离，骑兵是永远无法赶到的。十分钟后，任迪所指挥的自走火炮部队撤到堡垒附近。在自家骑兵步兵的保护，以及蒸汽要塞的火力支援下，骑兵终究没有机会。

　　在高大机械兵上颠的脸色苍白的任迪，看了看背后疾驰的九百名骑兵犹豫不决在七百米外犹豫。任迪知道卡利尼将军指挥的军队在另一方位对敌人的城邦实施了骚扰作战。

　　卡利尼的任务就是钉敌人城邦对面，而卡利尼给任迪的布置的任务也就围绕这个战略目标制定。每天白天任迪都会带着自己的机械化部队，运动五公里对这个城邦外围建筑实施破坏。对面追出骑兵超过十个个作战单位三百米骑兵那就撤，如果少于三百米就给后方步兵发信号过来支援。进行歼灭战。

　　这样零敲碎打的这个繁荣城邦周围大量重要防御建筑，经济建筑已经成为了一片瓦砾。歼灭的敌人达到十三个作战单位，牵制了超过五十个作战单位。这样做的效果就是在整个迪尔西平原，米亚那的遭遇的骚扰部队已经数量变得劣势。双方的交战集中在米亚那双堡垒和繁荣城邦对峙的战场上。

　　根据任迪知道的情报，席拉里的主力部队数次想要解决这两座堡垒，三次靠近到这两座堡垒五十公里范围内。但是被吉亚科莫指挥的野战主力军团盯得死死的，此时已经占据劣势的席拉里不敢展开主力会战，至少不会再双堡垒这个容易被夹击的劣势地带展开主力会战。


第14章 战争

　　双堡垒战场的西部是一片空旷的草原，整个传奇延续世界的主大陆位于赤道地带，梵西在大陆西侧，艾琳魔法文明占据大陆东侧，克德人占据大陆西侧。由于沿着赤道环流缘故，这个横在星球赤道的大陆两端部位是适合人类生活的湿润气候，而大陆中部由于东西方带来水汽的海风吹不进来是干燥的沙漠气候。所以这个星球人类生存的大陆上时根本没有冬天的，四季温度适宜，只有降水量偏差造成的旱季雨季之分。

　　这片草原上植物已经不复雨季的青葱，手持重火枪的龙骑兵，在狂野上狂奔，沿着旷野上对着天空中两百米高的飞艇射击，两百米的高度，这也就是大多数贸易飞艇的飞行高度。因为整个梵西所有贸易地点，能将两百米天空的飞艇拽下来已经是最经济的范围，飞的更高的飞艇，是无法和其他中立地点实施贸易的，因为其他商行将这个高度的飞艇拽下来成本太高。

　　经济划定的标准，决定了战争。天空两百米为贸易飞艇固定高度是有各个中立地带的飞艇降落硬件设备决定的。飞艇不像飞机可以自由的调节飞行高度，其飞行高度如果想要调整只有在大型城邦耗时耗力重新调节飞艇充气量。当然如果纯粹为战斗而选择的话，飞艇当然可以将气囊氦气量调整一下，飞的更高，规避地面打击。可惜这要让所有的中立地带耗费成本，重新设计飞艇降落平台，并且减少货运量为代价。这些都是不允许的。

　　况且两百米的高空上货运飞艇很少受到威胁。比如这下面骑着马的火枪兵对着天空射的欢快，但是即使是换上了尖头重子弹，对货运飞艇的威胁也非常小。

　　大地上这么射，这个货运飞艇也不是什么好惹的货，两个飞艇气囊下面吊着的艇仓上首尾两挺机枪，向洒水一样对着下面喷洒的着子弹，当然同样对灵活的骑兵少有杀伤力。这是一艘武装货运飞艇，面对空中海盗和地面拦截部队已经有了一定的反杀能力。

　　飞艇上装机枪已经是武装飞艇的极限。至于装炮，搞个天空战列舰什么的，也不是没有这个创意。现在米亚那就有这种巨大的攻城飞艇作为高科技原型。那是一个大家伙，更随吉亚科莫的主力部队前进。作为最高科技的原型，自然不会出现在次要战场上。至于眼前的货运飞艇是根本没资格放炮，火炮发射的巨大反震力，足以将飞艇气囊和艇身结构震碎。在空中没有任何附着力，不稳定的船舱会剧烈摇摆，火炮发射的准头和距离都没有任何保障，其发射难度就像在水上摇摇晃晃的小船上跳远一样。装着两挺机枪吓唬吓唬宵小之辈已经够了。

　　原本这艘飞艇飞行的路线并不是这里，只因为米亚那双堡垒为主的防御体系出现，这些货运飞艇已经全部绕道行驶了。走要塞和炮塔上方，两百米的飞行高度是绝对会被击落，而提升飞行高度来解决问题代价太大，飞艇开始绕道。

　　这个飞艇已经安全的飞行了七次了，三次驱离了米亚那的骚扰部队。这次当飞艇船长以为这次也是一样的时候，发现枯黄的草地上，十个大石头模样的凸起，突然掀开了一层皮，豁然露出了黑洞洞的炮口。飞艇想要规避。可是庞大的艇身并不能做出轻盈的反应。飞艇所见，大地上对准自己黑洞洞的炮口冒出了闪光。

　　炮弹在距离飞艇五十米的地方爆炸开来，众多霰弹，如同密集的蜂群，黑压压的扫过来。叮叮当当的霰弹和飞艇吊舱铁皮的碰撞声，很多霰弹直接击穿了飞艇的薄薄的铁皮和木板，打入飞艇仓库中。当然更糟糕的是脆弱的气囊，霰弹将飞艇一个气囊直接碎，气囊中气体快速流逝，保持不了平衡的飞艇从天空中坠落下来。

　　这支炮兵是任迪指挥的，为了伏击这个飞艇，任迪和部队缩在草帘子构成的伪装层下一个半小时。期间过程中炮车内部蒸汽机保持机器启动的热量，以及不断撒水降温造成的高湿度，让伪装层内极难忍受。

　　汗流浃背的成果就是这艘载重飞艇坠落在大地上，其运输货物成了双堡垒的补给品。看着友军部队欢呼的高举马刀，朝着飞艇坠落的地带冲过去。任迪摇了摇头。战争在这片平原地带持续的时间已经很长了，任迪可以清晰的闻到空气中弥漫的焦糊和尸臭。这是战争的味道。己方的这些骑兵向着这个飞艇跑过去，实施战时搜索，任迪明白这必然是一场没有幸存者的击落。

　　长期的战争，一线作战士兵的感受，并不是指点江山的贵族老爷们可以体会到的，在前线上生死线上跌打滚爬，和平年代保留的思想道德早就被疯狂战争生存思维冲击的七零八落。不要指望穷凶极恶的死刑逃犯能够坚守道德。同样也不能指望这些对未来没有希望的殖民士兵以及雇佣兵们有骑士操守。他们要发泄。

　　几个幸存的女性被这些骑士拖出来实施罪恶之事。任迪在单独指挥军队执行任务的时候，已经不止一次的遇到这种情况了。发泄般的杀戮，蹂躏女性，成了这些士兵的家常便饭，第一次任迪想要阻止，却茫然的发现自己阻止不了。自己所在的这支部队整个基层都已经疯狂狂乱了，高层依然打着消灭总督征服整个梵西的光荣口号，却对基层军队的疯狂现象视而不见，任迪明白这些高层不会堵住这个士兵发泄的渠道。

　　一位骑兵小队的军官驾着马跑到了炮兵部队五十米外，招了一下手。这是兄弟部队分赃的手势。看着周围士兵猴急的表情。任迪低头默认，没有反对，只是将一个沙漏倒立，说道：“过去三两炮车，将我们的分成运过来，给你们二十五分钟的时间。”

　　三辆炮车载着一群猴急的士兵开了过去。

　　“我没办法阻止。我没办法给他们更好的希望，虚伪的道德没有意义。”任迪自言自语道。

　　对这个曾经在自己电脑中的游戏世界，真实的展现在眼前的时候，任迪迷茫了。此时每一个穿越者都可以以自己的手段影响这场战局。比如说安德鲁。他已经成了米亚那的英雄。当一个城邦刚倒向敌人的时候的他的小部队执行了渗透作战，击败了那个城邦的残留的守护部队，控制那个城邦的高层，让这个城邦倒向了米亚那。

　　在这场战争中，大家的才能充分发挥，另一位白人瓦西雷斯脱颖而出，他对骑兵有着优良的指挥天赋，似乎可以清楚感受到地图上的敌意点。总能带着部队从敌人围堵中逃跑。任迪推测这是一种小地图的奇异天赋。天生指挥官的天赋。瓦西雷斯再此之前由于没有获得指挥权，所以没有展现才能，然而在这种混乱战场得到足够历练后，他的才能被发现，被火线提拔。

　　“在这里我为何而战。”任迪看到自己厌恶的屠杀虐待疯狂的笑声在远处响起。任迪心中升起一阵厌恶。似乎在安慰敷衍自己。任迪强迫自己目光从远处收回来，轻轻对自己说道：“至少，我自己要先活着。推动这个战争快速结束，结束，只要结束就好了。”任迪当然不敢管死这些士兵。米亚那的王已经在追逐胜利的目标中走向漠视。在这种疯狂的趋势下，任迪的阻挡只会是螳臂当车。

　　迪尔西的平原的战斗在三天后的黄昏中落下帷幕，吉亚科莫的主力军团已经有了庞大的空中攻城飞艇，以及两艘陆地巡洋舰一般的天神坦克。在众多炮兵的掩护下，对迪尔西的一座座抵抗米亚那的城邦攻下。

　　最大的一场会战爆发，米亚那一百二十三个作战小队组成的主力军团，在飞艇陆地巡洋舰炮兵机械兵的协同作战下和席拉里的主力军团交锋。

　　天空中长巨大的攻城飞艇下方吊着上千吨中的圆盘状舱室，这个圆盘上周围的窗口中就像木质风帆战列舰炮窗户一样伸出来一圈炮管，整个圆盘周边共计伸出四十们火炮，巨大的飞艇旋转着，吊着的圆盘状吊舱也旋转着。

　　圆形的吊舱在火炮开火的时候能保持良好的稳定性，均匀旋转的吊舱中伸出的炮口，对着远处敌军一个固定方位持续火力压制，就像一个死亡转盘一样，圆盘上的一门火炮开火后，另一门火炮再次顺着圆盘转动变过来，巨型空中飞艇的准确的炮击给了地面炮兵良好的方位判断。迅猛的火力顺着攻城飞艇的火力指引扫了过去。

　　压制住了敌军的炮兵两辆重两千吨的天神坦克转动的双联装加农炮管。对三百米目标实施摧毁，履带被前后两个直径五米的传动轮带动，朝着敌军最密集的敌群碾压过去。

　　在天神坦克面前的人类部队近乎瞬间崩溃。一些蒸汽蜘蛛试图螳臂挡车，但是明眼人都能看出，当我们的坦克继续前进，这些冒着蒸汽的八爪在重型履带下就是卡蹦脆。

　　同时双堡垒卡利尼为了配合吉亚科莫，对席拉里的繁荣城邦展开了一场大规模攻击，共计动用四十三个战斗小队。其中五个是机械兵小队，四个是炮兵小队。这四十门火炮的指挥者是任迪。

　　客观的战斗力量从双堡垒之间涌出，顿时吸引了繁荣城邦附近本来就羸弱不堪席拉里近卫军团的紧张。

　　空旷的狂野上，任迪再次指挥了四十门庞大炮群对着钢铁山丘的繁荣城邦实施炮击。根据战场的判断形势和卡利尼将军的要求，一个个心算数据从任迪口中报出。没有天空飞艇指引。火炮有条不紊，对繁荣城邦附近试图聚集战斗的军团实施炮击。针对性的炮击让，对面无法形成有效的战斗队形。席拉里手下众多骑兵如果没有有效的冲击队形，面对火枪兵的齐射阻拦根本无法突破。

　　守护繁荣城邦也有一个炮群，在这一个月的骚扰中，任迪已经多次和这个老对手遭遇，最开始这个对手试图用火炮拔掉两个堡垒。结果在炮战中被任迪发现，在十分钟短暂交火过程中，这个炮兵战斗小队丢下了四辆炮车残骸狼狈退去。然后在之后任迪骚扰作战中，这个炮兵经常和任迪指挥的部队遭遇。

　　巨大的炮弹在任迪所在军队前方阵列线爆炸，爆炸的火光笼罩了半个机械兵小队。一个被炸药崩开的金属零件弹到炮车的装甲上，弹了出去。任迪已经不是几个月前的菜鸟了。吸了一口气，感受了自己的逐渐加速的心跳，快速对敌人弹道显示的方位实施了四门火炮联合覆盖射击。

　　十次这样的覆盖射击，在远方阵地上制造了升腾的烟云后，敌军火炮安静了下来。大地上的骑兵冲锋的震撼也迎面呼啸而来，一百米外冲锋的骑兵高举的马刀反射的阳光清晰可见。火炮前方高大的机械兵向前迈进，而火炮后方，步兵们迈着整齐的步伐小跑向前。行进的骑兵运动的速度极快，任迪根据估算，对这波冲锋的骑兵敲响了丧钟。

　　七十米的时候，四十们火炮放平的炮口恐吓的对准了迎面而来的骑兵，战马似乎感受到了黑洞洞炮管中蕴含的恐怖不自觉的偏转方向。然而此时开火了。一发发炮弹从站的分开机械兵队伍空挡中飞出。一排重炮弹落在了骑兵队列的前方，这些炮弹由于平射和地面撞击的角度非常小，所以落地的时候没有第一时间爆炸，而是想打水漂一样弹起了半米的高度后才爆炸。

　　巨大的气浪风暴裹挟着地面上碎石，如同子弹风暴上横扫这一排骑兵。整整一排骑兵直接被暴力掀翻，第一排骑兵和战马在这场爆炸风暴中有的直接被撕裂成骨头和血沫。炮火的惨烈景象不过如此。强烈的爆炸风暴扫过第一排骑兵，对第二排骑兵实施了减速，当然不止是骑兵动量上的减速，这些骑士被前方战友战马骨头碎屑和血液肌肉碎片迷糊满脸全身的时候。战斗的一腔豪情，被血腥一扫而光。

　　这场炮击把握的时机非常完美，抑制住了整个冲锋骑士团的势头。钢铁机械兵挥舞着长刀，走了过去，炮车开始后退，下面就是步兵和机械兵的配合近距离绞杀。杀戮兵器的革新是已经逝去荣耀传统战士的悲哀。

　　一千二百名骑兵，四十个战斗小队，在一次冲锋中死在了炮火打击和机械兵阻挡，火枪兵齐射打击下，战斗结束后，满是尸骸的战场上一匹尚未断气的战马倒在尸体堆中哀鸣，眼睛流出泪水。

　　原本准备为吉亚科莫牵制住敌军的卡利尼没预料到战争进行的如此顺利。整个繁荣城邦最后的机动守护力量丧失。当天晚上，卡尼里就命令部队继续前进。来到繁荣城邦这座一座座区域建筑紧凑叠成的钢铁山丘脚下。

　　炮击开始了。一发发炮弹撞击钢铁建筑上，爆炸的火光中一个个燃烧的火焰天女散花一般，在天空中划过烟痕。洒在更广阔的地带。三个小时的炮击，让这座钢铁城市到处都是燃烧烟雾冲上天空。军事区的臼炮守护地带有死角。地面炮兵炮击其他非军事区域燃起的大火烟雾，让这些军事区域失去了抵抗。整座繁荣城市的陷入灾难。大量平民逃离这座钢铁城市，巨大的钢铁城市中空旷起来。

　　“停止炮击……”卡利尼通过望远镜看着这座城邦的情况对任迪下达了命令。传达命令后，卡利尼将军说道：“我们要胜利了。”任迪问道：“将军现在出动地面部队，对这座城市实施占领吗？”

　　卡利尼将军扭头看了看任迪，大约三秒钟，然后叹了一口气说道：“这座城邦的我方现在的兵力控制不足。等到吉亚科莫到来，就可以彻底攻占这座城市。”

　　任迪眼中闪过一丝疑惑，但是只是闪过一瞬间，就了然了。心里自嘲了一下，刚离开原来世界也没有多久，怎么就连人情世故给忘了呢？迪尔西平原战役的句号，只有米亚那王族才有资格画下。


第15章 先锋

　　两千多吨的天神坦克隆隆的开过，其两层楼六米高，长四十七米宽三十一米。这个炮塔形状很奇怪，宽广的坦克车体上是一个直径十米高七堡垒一样的旋转方形转动炮塔，这个方形炮塔非常大，就和小楼一样大。而在这个巨大方体的两侧侧面，是两个战列舰炮塔一样的炮台，由于是在这个圆筒的侧面，这两个炮塔和地球战列舰炮塔是垂直状态的。地球上战列舰炮塔旋转是水平角度，而这个天神坦克主炮台两侧开出的“小”炮塔旋转方向确实仰角方向。

　　说是主炮台两侧的“小”炮塔，其实一点都不小，上面装的火炮口径是二百二十毫米，长十二米的巨大炮管子，这个东西口径火力长身管长度，完全是地球巨舰大炮时代重巡洋的海军主炮的级别。其方形炮塔内部的供弹结构也是海军炮塔中，重弹头和药包分开填装的结构。

　　这个移动城堡一样的钢铁怪兽行驶过来，让人不自觉的退避。不仅是人，就连马都像躲避天灾神明一样迫不及待的想远离这个移动的钢铁巨怪。天神坦克的行驶让面对的人和动物有一种直面山崩岩石垮塌的感觉。

　　两千吨出头的重量，二战纳粹的古斯塔夫列车炮的总重也只有一千三百五十吨。这样的超级坦克放到红警世界是可以吊打天启坦克的，当然前提是在红警世界有鍗矿。天神坦克后方。两个直径一米的排气管道冒着燃烧后的白烟废气。这个巨兽的发动机是通过鍗矿处理后发出的氢气进入燃烧室推动蒸汽转轮发动的。鍗矿产生的氢气燃烧热值产生的大推力，可不是地球上烧煤的那些发动机功率可以比拟的。

　　两艘这样的天神坦克到来，意味着吉亚科莫的主力部队到达，两艘巨大的天神坦克犹如神圣的图腾一样鼓舞了米亚那军团的士气。和19世纪地球上将战列舰当成民族自豪图腾一样，天神坦克在梵西所处的这个时代也是工业民族创造的力量象征。

　　天神坦克也给冒着燃烧烟尘繁荣城邦中依然坚守的士兵带来最后的心理摧毁，上百门蒸汽大炮跨射覆盖性开火，而两艘天神坦克加大马力对着钢铁小山附近列队抵抗的士兵冲过去。城邦上一个军事区的臼炮试图开炮阻挡这终极战争机械。球形的炮弹划过一道弧线在，天神坦克面前二十米的地方落下，带起一阵尘土后弹跳了一下后跳到了战车正面装甲上爆炸。隆隆的火光闪烁后，天神坦克无碍的从爆炸的烟尘中冲出。前方装甲仅仅有焦黑。并没有击穿装甲，天神坦克巨大的方塔旋转着，两侧炮塔仰角调高，任迪看了天神坦克两个炮塔仰角所指的方向，已经可以脑补出天神坦克炮塔炮手的瞄准镜十字，对准了军事区。

　　修长的重炮管刺出了火焰长剑，这个火焰长剑所指，近乎瞬间，一枚高爆弹，在军事区的高楼上爆炸。天神坦克的火炮不同于蒸汽大炮，是加农炮，炮弹出膛速度较快，快的肉眼看不到炮弹轨迹。炮口火焰闪烁，四百米外的目标即刻爆炸。冲击波将军事区大厦上的臼炮掀了下来，圆筒粗壮较短的臼炮，其强大的重量冲力砸烂了，众多建筑物带出一片片碎片飞射，臼炮在下落不断碰撞的过程中也如同泥碗砸在地上裂成了两半。

　　一门火炮开火后五秒中后，天神坦克方形炮塔微微旋转后另门炮对准了目标，第二次开火，原本已经惨烈的军事区在相同的位置再次绽放出巨大的火焰。突然间一阵剧烈的闪光从军事大厦中爆炸，随后一朵蘑菇云代替了这个军事区升起。

　　任迪有些愕然，这个爆炸明显不是天神坦克那一炮所能造成的威力。明显是军事区中的弹药库殉爆了。天神坦克，如同天神长矛一样的炮管完成了绝杀后，炮塔缓缓的转向对准了面前瑟瑟发抖的骑兵步兵队列。这些康多艾瑞骑士，此时已经被这种强悍的工业战争机械吓傻了。如果天神坦克落单，骑士们利用炮塔转向缓慢还有一站之力，但是天神坦克两侧是大量的米亚那士兵，以及机械部队。

　　坦克的履带轰隆隆的碾压而来。这些最后抵抗力量崩溃，兵败如山倒的崩溃，当军队作战的勇气消失后，这也就不能称为军队了。

　　上千名士兵涌入破破烂的繁荣城邦，米亚那机械齿轮的旗帜飘扬在这个繁荣城邦的最高点上，预示着整个迪尔西平原战役结束了。维努奇的盟友席拉里大量的军事实力九成消耗在这片号称梵西存储场的富硕之地。米亚那的兵锋已经指向了席拉里欧兵的大本营芙利格洛峭壁。

　　由于大量有生力量在迪尔西消耗，芙利格洛峭壁的守卫兵力已经不足。并且在芙利格洛内部也出现了政治危机，反对派开始武装抵抗。再这样的背景下。米亚那有了一个进攻芙利格洛的最佳时机。

　　然而迪尔西长达四个多月的漫长战役在给芙利格洛有生力量造成重大杀伤的时候，米亚那也浪费了大量时间，维努奇总督的另一个盟友势力，荒原上的罗克王正在向东南入侵，打下了蒙蒂拉古拉，和凡拉萨（总督挖去辐射机械的地方）。这已经逼近了米亚那首都。

　　也就是说主力部队必须要回防。可是眼前的攻击芙利格洛的机会实属难得。这个选择在任迪所在世界的游戏上是不存在的，每一场战役打完才会触发剧情，也就是所在游戏中你一场剧情战役无论打多久，游戏默认不影响剧情发展。而现在在迪尔西大平原上鏖战四个月，已经严重影响了剧情发展。

　　这种突发情况恰恰是幸存的穿越者们无法预料的。

　　“我们需要一支前锋部队到达芙利格洛，在我们主力部队解除首都危机之前，这支先锋部队要持续保持在在芙利格洛存在。大概要三个月的时间。”卡利尼将军在战略会议上提议。

　　这个提议非常合理，卡利尼手指在梵西大地的地图上一划，对吉亚科莫说道：“从康多提艾瑞穿过，拿下这里进攻希尔亚森林。”

　　吉亚科莫：“康多提艾瑞？”

　　莲拉娜：“康多提艾瑞！”这两人惊讶的同时说道。

　　“对就是康多提艾瑞。”卡利尼确定口气地说道。

　　到达这个世界大半年，任迪等几位穿越者对这个世界的政治形势都有了大致的了解。康多提艾瑞这个地方有着重大的意义，论工业势力这个地方很弱，但是这里是古梵西帝国的首都，现在遍布整个梵西的康多提艾瑞骑兵营地，就是当年梵西帝国解体后驻守在各地的帝国军团转化成佣兵营的形态。康多提艾瑞兵营遍布整个梵西大陆。可见当初一统梵西的古梵西帝国是多么荣耀，现在梵西无论是米亚那王族还是芙利格洛的席拉里，以及荒原的罗克王。都有当年受古梵西帝国册封表示对帝国臣服的历史。

　　帝国这个词可不是一般的称号，尽管康多提艾瑞的居民对科技盲目的排斥，不希望科技影响骑士阶层。落后于时代，但是曾经的帝国首都依然是荣耀之都。

　　米亚那王国的最高行政者只敢自称国王，从来不敢自称帝王。米亚那进军康多提艾瑞，用中国的一个典故可以很形象的形容。楚庄王带兵周天子都城，指着周朝传承的巨鼎问其斤两！问鼎几何。

　　任迪嘴角抽动了一下，看了看卡利尼这位光头大叔。这是在劝进吗？怎么异界也来这个。果然阳光之下无新鲜事。似乎无视了所有人的异样的目光，卡利尼将军继续说下去。

　　“根据目前调查，争夺康多提艾瑞现在有两派人马，一派是蒙杜奇欧人他们现在占据城堡，另一派是弗尔利人，他们现在联合了整个康多提艾瑞的八成以上势力，准备夺取康多提艾瑞城堡。”

　　吉亚科莫看了看康多提艾瑞的情报后说道：“我准备援助蒙杜奇欧人。我们没时间攻下康多提艾瑞，应当作为一支超然的力量调停这场冲突。扶持较弱的蒙杜奇欧守住城堡，保持我们在该地区的影响力。”

　　吉亚科莫毕竟还算是有些外交判断能力的，在未打败总督前，吉亚科莫不想担上招人嫉妒的名头。而调停康多提艾瑞的毛病，利用康多提艾瑞的内部矛盾裂缝，插入进去，一步步扩展米亚那在这里的影响力。只要彻底击败总督。作为梵西最强大的工业势力，自然有了建立新帝国的资格。

　　不过这种外交手段，任迪有点熟悉，这不是地球头号搅屎棍，大航海时代在南亚地区玩的招数吗？没等任迪感慨完。卡利尼说道：“下面就要选取进攻芙利格洛地区的先锋部队了。”

　　“我愿意引领这个任务。”响亮的声音吸引了会议室中成员的注意，任迪差异的看着安德鲁，他主动接下来这个任务。没等任迪回过神来。安德鲁扭过头对任迪一笑，然后笑着对吉亚科莫，卡利尼，莲拉娜三位大佬说道：“我需要炮兵上尉，任迪的辅助。”

　　这句话，如同一句惊雷，在任迪耳边炸响。任迪内心咆哮道：“那个峭壁纵横的战场，就和印中交接地形一样，你要个毛重炮兵啊。”

　　安德鲁继续说道：“最好井上机械师也能和我一起进行这个任务。”

　　吉亚科莫立刻说道：“炮兵可以拨给你，但是井上不行，他现在正负责几个科技项目。”

　　安德鲁眼中闪过一丝遗憾，卡利尼继续问道：“你还要其他人吗？”安德鲁摇了摇头。任迪脑海中闪过一个人的名字——瓦西雷斯（穿越者）“他是想把我和井上这两个竞争对手拖住，然后给瓦西雷斯创造机会。”任迪明白了，可是已经无法补救了。吉亚科莫已经将目光转向自己说道：“少尉，你和安德鲁少尉务必在芙利格洛地区坚守三个月。”


第16章 放弃

　　吉亚科莫做出的命令后，任迪没有傻到公然反对违抗，尽管有着众多不愿意。而这次先锋部队主导者是安德鲁，这个位置任迪没资格和他抢夺。因为在迪尔西平原上任迪立下了不少战功的，但是都是围绕堡垒附近对友军火力支援时，炮兵摧毁，步兵占领。单单指挥炮兵的任迪在独立指挥军队作战经验方面没有安德鲁熟练。安德鲁在迪尔西平原上，经历了各种小型遭遇战攻防战，部队运动，撤离，进攻，独立作战是他的强项。任迪在这方面没有这个能力。

　　就像二炮士兵，没能力和特种部队较量渗透作战技能一样。

　　就如同任迪所看过的众多玄幻小说的主角都有一个性格憨厚在某一方面有着特殊才能小弟，这才能有一般是经商，或者力大无穷当肉盾。任迪对当小弟不排斥，跟在有能力的人后头喝汤吃肉。一切阴谋诡计，有心计极强的大哥帮自己挡着。

　　可是现在这样的有能力有担当的大哥不好找。井上是日本人，任迪明白自己和他保持良好关系的基础是因为自己在火炮方面能力强大，并非自己碰上一个有国际主义对中国有忏悔情绪的日本人。

　　安德鲁是英裔美国人，一个屁股坐在白人那里的美国精英。这家伙这次把任迪拉入这个任务可不是好心和任迪共同学习共同进步，而是在这个不适合炮兵发挥的战场上限制任迪继续向上获取战功的可能。作为一位在美帝多种族部队中混迹多年的老油条，他对如何保持军队指挥权牢牢的控制在长官默认的人群手中非常清楚。因为整个军队是一个复杂的体系，不可能有人熟悉每一个方面。对被打压的人分派一个他不熟悉的工作就可以了。这种貌似公平不动声色的打压非常有效，所以美帝一线指挥军队将军看不见华人面孔，少数授予将军军衔的华裔将军多数是情报，后勤，军事法庭方面。一线指挥美军作战的华裔，自二次世界大战后再也没有了。

　　这个世界剧情主角不知道，穿越者之间的情况。任迪现在作为安德鲁的副手可以说有苦说不出。军队中只有一个声音。作为先锋军队一把手的安德鲁可以在军队中压制所有人。要不是井上拉不进来，安德鲁会重新成为整个穿越团队的主导者。

　　现在穿越团队分为两部分，安德鲁亲自挑人，一位黑人，两位白人，任迪，新山千村在攻打芙利格洛峭壁队伍中。他这样的挑选造成这样的情况，这支队伍他是主要指挥官，两个白人穿越者是他的铁杆。那位残留的黑人也在他的团结范围内。至于新山千村这位年轻人有着右翼思想，任迪被压得死死的。

　　而跟随吉亚科莫北上主力军团中，只有三位穿越者，一位是那位似乎有着有助于指挥天赋的白人穿越者瓦西雷斯，另两位是李存成和井上大野。失去任迪作为缓冲，李存成不给井上找麻烦就够好了。至于瓦西雷斯将有一个良好的外部环境。

　　这一分化，穿越队伍中，白人集团的危机不复存在。

　　这个人际关系直到先锋军团出发后任迪才反应过来。这驭人之术，要不是自己是受害者的话，任迪都要忍不住击掌而叹。以后谁要说外国人纯良，中国人奸诈，任迪绝对会将他们交给学法律管理的律师政客外国精英那里体验一下这种纯良。

　　芙利格洛峭壁，梵西工业势力席拉里掌控的地盘。这里的地形是险峻，不同于派拉塔的群峰并起的地形。这里的地形犹如一个非常陡峭的台阶。这里共计分为五层，一层高原叠着一层高原。每一层的边缘地带落差极大，就像一层层阶梯一样，而每一层阶梯狭长的平面上有着城市。席拉里的首都就在最高层高原台阶上。在下面一层层台阶上，驻扎着一排排炮塔。

　　用游戏剧情中莲拉娜的原话：“我从来没想过攻击芙利格洛，这里的防空力量是整个梵西最强的。”战斗飞艇在底层攀爬一层高原台阶，必须给飞艇中一层层气囊中充满气，然后带上众多压仓重物，没跨越一层台阶必须丢掉一层压仓载重。在每次跨越台阶的过程中遭遇会遭遇高原上升台阶上的防御火炮打击。

　　一层层峭壁上屹立着炮塔，这是一个极端易守难攻的地带，若非席拉里的主力军队在迪尔西消耗殆尽。这里是绝对拿不下来的。

　　仰望着远方伸入云层天际的高原。任迪叹了一口气。在这个怪石嶙峋的最低层台阶大地上，先锋部队已经拿下一座小型城邦。通过这个城邦召集人口，训练部队抵抗从高原上席拉里投放部队的一次次进攻。

　　就在早上的战斗中，东部防御战线上三个炮塔已经被攻陷。在作战会议上，安德鲁将全部的责任归咎于任迪的炮火支援不利，并且拆分了任迪带来的两个火炮组。

　　早晨安德鲁气急败坏的表情可不是假装的，安德鲁自己把自己陷进去了，席拉里的闹着玩的，这次以坚守待援为目的的作战。是一场苦战。面对席拉里的优势兵力，安德鲁在本地征召的部队溃退了三次，军法残酷的镇压，让绞刑架上已经挂满了。军法有一定的抑制作用，但是不是说靠着军法就治军的。现在的军队已经到达了极限。如果再看不到胜利的失望，依靠军法的殖民一旦感觉到反正都是一死。就会将以报复的心态反噬。

　　最初这个情况任迪有几分钟幸灾乐祸，但是接下来安德鲁的手段，让任迪明白，自己现在就是曹操的管粮官。安德鲁对军队的失败必须要找一个理由，解释失败理由的替罪羊。这个替罪羊的等级要高，足以消除本地殖民军队的疑惑愤怒。这个名额除了作为安德鲁副手的任迪还有谁呢。

　　当会议上任迪想要发作，但是想了想冷静了下来，安德鲁推卸责任是转移本地殖民军队的仇恨。本土殖民军队的仇恨除非整个军队彻底兵败，任迪是安全的。要是给了安德鲁不服从命令的口实，那就给了安德鲁对上面解释一切失败的理由。

　　“啪！”任迪将手中扳手狠狠的砸在石头上，钢铁和岩石撞击，带出点点火星。任迪轻声暗骂道：“如果以后有选择的机会，老子以后再也不会和白皮一起合作任何事情！”

　　这种情况非常憋屈，明明知道安德鲁在打压自己，自己还必须要帮他。这条破船上，安德鲁随时准备推任迪下水，任迪反抗胜利了漏水的船会漏水沉没。要不是米亚那太强，席拉里和维努奇总督一方必败，任迪都想过是不是主动投诚过去，当然这也只是想想。维努奇没有任何胜利的机会，只要米亚那主力到达，席拉里必败。

　　先锋军队的胜败对于米亚那来说都达到了战斗目的。因为当先锋部队在芙利格洛峭壁的这段时间，席拉里的军队是没有全力修养身心构建防御体系的机会的。

　　任迪捡起了工具，对着车床上一个小钢铁筒子忙活起来，可以软化任何材料的天赋力场张开，被力场软化的钢铁，遇到坚硬的车床刀片，掉落了一条条金属丝。

　　这个世界处于第一次工业革命时期，电力以直流电出现，骑兵还在战场上，步兵靠着勇气纪律列队战斗。总体战尚未执行，向地球那样两次辉煌的世界大战尚未引发。所以一些武器尚未出现。米亚那有一个兵种叫做精锐皇家掷弹兵，这些掷弹兵的训练难度要比步兵要高。首先他们投掷的距离是二十五米，往往是要冒着敌人的火枪或者迎着骑兵的冲锋投掷手榴弹。

　　重炮部队在眼下这个山地环境中机动力太慢。这样一具半米长，有着圆筒支架两部分组成的地球古董级装备出现在任迪手上。

　　掷弹筒。任迪这个半吊子机械爱好者的制作目前不完美，没有火药气体卸出口。纯属只能将手榴弹扔远点的器械。为了完成这个东西，任迪还请教了一下真正的日本人新山千村。

　　嗯，一顿马屁拍下来，称赞日本电子产品等工业优秀，这个右翼思想的年轻人脸上露出一丝得色，交谈的开始了，不过这家伙也是个纸上专家，对日本的10式坦克，宙斯盾战舰之类的还能扯一点，不过对他崇拜的旧日本帝国皇军武器只记得大和凤字号航母等武器上。对于掷弹筒的具体结构设计，这货比任迪好不了多少。

　　面对任迪的请教，新山千村不好意思地说道：“先进的自动化武器出现了，这种旧时代的过时武器谁没事了解的那么清楚。”

　　“好吧，纸上谈兵的看来不止是我。”任迪不想吐槽了。好在这玩意技术含量不高，只要设计思路大致对，性能差一点也没什么。在任迪的描述后，和带头尝试制作下，在这个世界合格的钢铁质量保障下，这一批射程一百米到八十米的投掷武器在轻武器兵工厂中生产出来。

　　“这东西有用……”安德鲁带着怀疑的语气问任迪。

　　任迪摊了摊手说道：“你们打山地战，应该是枪榴弹火箭筒。可惜这两个高科技点不出来。”

　　安德鲁说道：“这批武器我会在实战实验的。”

　　任迪说道：“作为制造者，我觉得应当在由我指挥军队实验。”

　　安德鲁面色一肃说道：“回到你应当在的位置上。”

　　这次任迪没有退缩：“我有指挥独立指挥三个作战小队军团资格。我得到的命令是支援你。”

　　安德鲁语气一冷说道：“你不服从指挥，这场战斗失败责任你担不起。”

　　任迪这一次没有安德鲁想象中退让。任迪说道：“根据军法，非军事法庭审判，你没有随意任免和你同军衔军官的权利。”

　　安德鲁语气有些软化说道：“蒸汽大炮等重武器依然需要你指挥。”

　　任迪说道：“这场战役重型火炮移动不便。我想由你直属或许能发挥的效果更好。”

　　当任迪说完直属这个词后，安德鲁眼皮跳了一下。说到底，到目前为止，在芙利格洛峭壁坚守过程中，任迪都十分配合安德鲁，火炮支援做的非常优秀。和直属没有任何区别。这也正是卡利尼吉亚科莫将任迪调入先锋军团的初衷，应安德鲁的要求，给他最优秀的炮兵。

　　安德鲁一直以为任迪不会放弃这个炮兵指挥权利，但是这一次安德鲁没有摸清楚任迪的性格，一次次刁难，任迪终于做出放弃。

　　当晚当着后勤官员诧异的眼色下，任迪交接了炮兵设备，从殖民军队训练营地中领取了三个小队共计二百七十人部队和一队机械兵。后勤官员对脸色冰冷的安德鲁说道：“我方支援部队还要两个半月才能到达，我们现在后勤有限。你同意任迪少尉指挥步兵？”

　　任迪笑了笑说道：“昨天我和安德鲁指挥官发生了分歧，我认为重炮兵在山区中已经失去作用，应当放弃。用有限的后勤支撑更有用的部队。”

　　后勤官员皱了一下眉头对安德鲁说道：“安德鲁少尉，当初你要求炮兵随行的，你这么认为吗？”

　　安德鲁说道：“我认为重炮部队依然有必要保留。”

　　后勤官员说道：“既然这样，那么二十门火炮的后勤消耗将挂在你的名下。我无权过问前线指挥，但是我要提醒你其余兵力的后勤已经不能扩充了。你申请的一个机械蜘蛛编队，必须取消。”

　　作为前线军事指挥官，并不能指挥后勤军官，后勤军事指挥一把抓，米亚那是不会允许这种封疆大吏军阀的出现。后勤指挥官为军事主官提供兵力补给，军事主官指挥一线部队作战。当任迪决定放手二十门火炮，让自己的后勤空余出来支撑其他的部队时，安德鲁被迫接收这二十门火炮。因为这二十门火炮是应他要求，进入前线的。如果彻底放弃重火炮，那么就说明他之前要求调动火炮和优秀炮兵军官的要求是无用的，这样的废弃火炮的损失如果他不阻止的话，要记在他头上。


第17章 让出

　　在任迪穿越前的位面，对东边的岛国都无好感，但是见面都不会直接就直接拳打脚踢。当然对面的岛国上的年轻人也是同样的态度，但也绝对不会如我们想象的那样，反正任迪是没有听过国内会有自称大日本帝国以及张嘴闭嘴支那人的话语出现。

　　正常的没有利益纷争的情况下，新山和任迪所代表的两个人群，正常生活情况下面碰面时都把对面当成麻烦，每个人也不想惹麻烦。所以最多是不说话而已。当然可能会在不面对面的网上相互骂个狗血喷头。

　　新山千村和任迪就是这两种对立的人，如果要是这个穿越队伍只有这两国人，任迪敢打包票，自己和新山千村恐怕会直接竖起成为两派穿越者中主张战斗的鹰派。不过现在嘛？

　　安德鲁的咄咄逼人压力下，任迪被迫做了自己原本压根都不想尝试的事情——接触新山千村，在经过试探后，任迪松了一口气，在谈话中新山千村没提海洋上的敏感话题。任迪也看出新山千村在谈话的时候眼里也露出一点轻松之色。新山千村也担心任迪上来直接纠缠那个位面几十年前战争历史问题。双方小心翼翼的回避可能造成冲突的话题。任迪恭维一句霓虹的电子技术和民族细致优点，新山千村也表示对几千年前的三国历史非常感兴趣。

　　任迪有点体会到搁置历史问题的无奈了。有的问题不能解决，就只能搁置。而现在任迪一个绝对孤立的人，在穿越者队伍中没有主动找自己麻烦的人群撕破脸皮，也根本找不回来脸面。

　　“我和安德鲁有点分歧了，我希望在这个山地战中用掷弹筒攻击敌人，而我对野外作战不熟悉，阁下是否能帮忙。”在一阵寒暄后，任迪说出了自己的目的。新山千村看了看任迪脸上露出了一丝犹豫。

　　任迪明白，这家伙在安德鲁的领导下也过得很不如意。或许安德鲁面子功夫做的很好，但是剩下的两个白人穿越者，还有那一位黑人穿越者要展示自己不是最底层恐怕也没给新山千村什么好脸色。任迪已经看过几次新山千村被一位白人胖子穿越者嘲笑黄皮猴子。

　　当然只是这样几句话，是不可能将新山千村从自己的反对面彻底拉开。安德鲁的算计没错，穿越前残留的世仇是两位穿越者合作最大的障碍。新山千村现在无论是现在这个世界的军衔还是能力相对任迪处于劣势，新山千村害怕加入任迪一方会会遭到更加阴险的报复。任迪能克服极大的隔阂主动联系新山千村，已经做好了付出的代价。

　　任迪知道必须要给新山千村一个承诺。任迪说道：“两个步兵小队，你直接负责并且指挥作战，我不插手。我的炮兵组跟随你行动。验证掷弹筒作战的效果。”任迪现在所能指挥的所有部队就是三个步兵作战小队，和一个机械兵小队。分掉两个步兵的指挥权，等于拱手让出了战场指挥。而亲自指挥作战军队，并不是像以前那样在军队中被指挥，被压制，对新山千村有着巨大的诱惑。

　　任迪提出条件后，明显听到新山千村的呼吸粗重了。任迪继续说道：“如果你愿意的话，我就去后勤部报备一下。”

　　新山千村眼中的炽热渐渐平复，看着任迪问道：“任先生（桑）这么做，想要我如何回报呢？”

　　任迪说道：“胜利而已，迪尔西平原大会战，我在双堡垒战线上指挥炮兵炮击。对小队作战不熟悉，这也就是我现在遭到安德鲁压制的原因。”

　　任迪坦然说道：“无他，没有指挥经验和小队作战实战经历。但是你经历过上百人的小队作战，以及整个小部队的相互配合。有你带路，能少犯一线错误，在战场上胜利的机会也就越大。”

　　任迪放弃了炮兵，但是同样也担上了责任，如果不能用实际战果证明用小炮取代笨重火炮的战场选择是正确的，那么任迪擅自撂挑子的行为，同样给安德鲁落下了口实，只要新武器没能取得适当战果。那么安德鲁完全可以说放弃指挥重火炮的任迪是在拖后腿。

　　从安德鲁这里任迪是休想找到配合自己证明新式作战武器出色效能的军官。两个白人不可能帮助任迪，那个黑人也不可能，只有同样失意的新山千竹。才有合作的基础，但是同样需要任迪主动打开隔阂。

　　安德鲁没法做到能让手下的白人可以和非洲黑人平等相处，更没法让遭到两个白人鄙视的黑人不去到新山千竹那里找强者的自信。在安德鲁的算计中任迪是绝对会被孤立的。

　　当新山千竹和任迪带着军队出去的时候，安德鲁脸色铁青，算计的一个重要条件变化了，计谋也就成了不切实际的计谋。在自己占据的小型城邦上安德鲁思考了一会，然后走到后勤官员那里，决定封存二十门重火炮，全面替换掷弹筒装备。

　　任迪在大喘气，轻装负重七公斤的掷弹筒和二十六发手榴弹，共计二十公斤的负重。八个小时行军三十五公里。任迪算是累得够呛。要知道在四个多月的时间中任迪一直是坐着蒸汽炮车，在堡垒附近和对手打阵地战。靠着两条腿打运动战没有过。

　　尽管很累任迪还坚持下来了，总不能让外人看笑话。新山千村也全身汗湿了。四百米外的小镇已经历历在目，这个小镇为过往客商的补给点。这条道路经常有芙里格罗的骑兵路过于此，在此补给粮草，然后突击米亚那的先锋部队占据的城邦。

　　嗯，这个旅馆作用的小镇应该是中立势力，直属的部队不属于芙里格罗正规军序列。但是作为的中立也是看情况的，如果是米亚那的主力部队到达此处，芙里格罗大大小小的中立势力肯定会严守中立。那方给价钱高就彻底为那方卖命，不过现在先锋部队实力弱小，就算给再多的钱财，也法像过去的战役中收买中立势力作战。

　　四队共一百多骑兵在这个小镇中，这是这个小镇镇长的私兵。现在一队二十八名手持火枪的骑兵朝着这里冲了过来，试图警告这个外来势力不要轻举妄动。但是之间远处阵地一连串闪光出现，数十个石块大小的黑点，划过弧线冰雹一样的砸下来。瞬间腾起火光一大片五六米高的爆炸烟雾将这支骑兵队伍吞噬了。猛烈的弹片圆珠子，覆盖了骑兵所在的数千平方米。

　　两名满身是血的骑士抽着受惊的马儿跑了回去。随后七十多名骑士从镇子中冲了出来。但是并没有正面攻击而是四处环绕试图寻找军队防御破绽。任迪看了看远处这个小镇说道：“没机会夺取这个镇子了。”

　　新山千竹放下望远镜说道：“那就毁了这里。以免资敌。”

　　十名三米高的机器人蹲了下来，任迪控制的那个小队将那个机械人手臂上螺栓固定长两米，口径150毫米的炮管卸了下来，搭上支架。这十个重机械人都有背篓。背篓中装的是这种重型迫击炮的炮弹。25公斤的炮弹，350公斤的炮体重量，人力是很难携带机动的，也只就这些机械人才能背负，当然这些机械人也是去了战斗能力，背篓中背着炸药，被子弹击中可是不得了的事情。任迪也没指望这些机器人肉搏战，手臂上的大功率电击系统都已经被拆除了。

　　十门火炮在五分钟内架设完毕后，炮击开始了，这种重型迫击炮的射程要比蒸汽大炮要弱一点，最大射程二百五十米。但是现在是不折不扣的重武器。25公斤的炮弹随着火药气体爆炸在炮管中弹射至四五十米的最高点后，然后呈抛物落下炸开。强烈的震感通过大地传递至自己脚下。

　　这十门火炮分两部分，一部分炮击小镇，一部分炮击在一百米外游走的骑兵。小镇在炮击过后浓烟滚滚。部分区域燃起了大火。而周围游走的一支火枪骑兵队，猝不及防下遭到了一轮齐射，半个小队的骑兵，大约十七名骑士被炮击的火焰膨胀扫到，炮击区域正中央的骑兵，马的肢体，人的肢体乱飞，在炮击边缘连人带马被冲击波直接推到。

　　遭受打击的私兵顿时作鸟兽散。四个小时后，芙里格罗的一支劳顿的骑兵部队到达该地时看到的是忙碌救火的狼藉之地。根本无法为骑兵提供补给。

　　第二天，芙里格罗东部山沟地带，接二连三的袭击开始。驻守在芙里格罗东部监狱附近的军队营地平均两天一次就遭到了袭击。这支队伍不多，但是火力强悍往往能在火枪有效杀伤射程外发动攻击。排枪射击需要在五十米内才有杀伤力。而从天而降的手榴弹，却可以在六十米外大规模投掷。这些手榴弹让芙里格罗的火枪兵无法排列好射击队形。

　　新山的指挥非常疯狂，往往是一波榴弹齐射后，就下令两个所有火枪兵列队跑步向前，当榴弹将对面的队列炸的队形混乱后，一排近距离（二十米）面对面的开火彻底击溃对手。就差没举着日本刀喊“沙吉吉”猪突冲锋了。


第18章 翻跟头的飞艇

　　在富含鍗矿的荒原地带，一架冒着蒸汽的直升机从天空中快速飞来，这个世界的直升机设计可以参照达芬奇设计的直升机（具体图片搜狗图片达芬奇直升机），地球上的直升机的螺旋部分是四个浆叶，而这个直升机是一个一整片螺旋叶。就像旋转上楼梯的楼梯面一样。噗嗤噗嗤蒸汽锅炉推动着厚实的螺旋伞叶旋转，在天空中留下一串烟迹。

　　传奇延续世界大部队兵力运输靠飞艇，至于信息传输，超远程无线电报还没有发明，至于有线电报。这里的工业霸权都在深山里，架设有线电报代价太大。而平原上的势力往往是各方势力征战的战场，有线电报极易破坏。所以这个世界的通讯结构类似于中国的驿站，不过这里驿站并不是用骑兵传递快报，而是用这种天空上飞的直升机。这玩意速度很快，梵西一块块地域也就台湾岛的面积那么大，比如说任迪打了四个月战争的迪尔西大平原上两个城邦之间的距离也就120公里。正常人一个小时走四公里步行三天就跨越了整个区域，骑兵赶路一天第二天就可以发动攻击。

　　但是最快的不是骑兵，而是这些直升机，这帮天上飞的家伙，总是比地上跑的要快得多，一个小时两百公里，对于地球上的高速赛车这个速度差不多刚入门。对于地球上天上的直升机来说更是小意思。但是对于整个梵西，可以说是便捷无比的传讯了。

　　后勤，情报被米亚那捏着的任迪，安德鲁等人，根本没有拥兵自立的机会。在芙利格洛峭壁上发生的事情，早就被上头直属的后勤官员，以及作战评判着一天十几次的送到了数百公里外的主力部队上最高指挥官那里。

　　芙利格洛发生的一系列事情，大本营了若指掌，蒸汽直升机降落至城邦的平台上，飞行员带着一叠资料来到了最高指挥官的办公室中。吉亚科莫拿起资料仔细的看着。一边的卡利尼将军说道：“怎么了，芙利格洛峭壁那里安德鲁少尉和任迪少尉的矛盾怎么样了。”

　　吉亚科莫说道：“还没有影响到正常战时发展，双方有意识的将分歧压制了。”

　　卡利尼将军拿起吉亚科莫放下的纸张看了看说道：“看来这场争论，安德鲁认输了。”

　　吉亚科莫说道：“他是那里的第一军事主官，直接对那里的战事成败负责，所以对新式武器的出现偏于保守。这也是应该的。当正确的答案明了后，他选择换装非常果决。”

　　卡利尼看着一手资料念了出来：“任迪少尉和新山预备少尉在东部山区的作战，根据其缴获的枪管和马刀，以及其战报记录，他们在二十天内，至少和三十个队列的敌人交战，消灭了七个战斗队列的敌人。破袭战之前，主城邦每个星期地方运输飞艇运次数为34次，破袭战后运输次数降到了八次。根据情报观察，飞艇运输飞行方向转向东部山区。”

　　哗啦一下，吉亚科莫将手中的另一份情报交给卡利尼，说道：“你看的是后勤官的情报。这是任迪上面的报告，根据他们从俘虏嘴中得到的情况，芙利格洛东部山区有一位巴塔立欧将军一直以来在反抗席拉里宾欧的在芙利格洛的暴政统治。”

　　卡利尼将军又再次翻了几下情报说道：“破袭战的实际操作是那位叫新村的年轻军人主持的。任迪和他合作对如何完善这种精锐掷弹兵武器也下了很大的功夫。”

　　吉亚科莫同样看了任迪所传递过来的部分资料，上面就这掷弹筒和重型迫击炮武器在实战中漏出一系列缺点进行了详细的阐述。看着成谜于技术的吉亚科莫，卡利尼将军提示了一句：“芙利格洛先锋军队中的矛盾还没有消除。”

　　吉亚科莫抬头说道：“安德鲁少尉不是已经承认了自己错误，在部队中装备了大规模轻型火炮。”吉亚科莫是一位科技发明家，在为将方面只是一位新手，而卡利尼就老道的多，看到前线作战的下属之间的不和谐，卡利尼将军说道：“在破袭战之前，安德鲁对任迪的报告是多为火炮支援不到位，等负面评价。至于具体炮击技术问题，我们情报官员是外行，根本无法判断具体原因。所以是安德鲁一再强调所说的任迪故意拖延火炮支援，还是任迪少尉强调重量级火炮根本无法在山路中调动，我们不得而知。

　　然而任迪彻底放弃火炮独立要求实行轻型火炮战术。安德鲁处于保守姿态给我们的评论是不看好。认为没有独立作战经验的任迪贸然行动，只会是将有限的防御力量葬送。”

　　吉亚科莫点了点头说道：“那时，你和我说过，安德鲁一次次批评，让任迪对安德鲁是否公事公办产生了怀疑。但是不应该用这种方式来抗争，有分裂军队的嫌疑。”

　　安德鲁说道：“现在的事实是，任迪少尉发现了一位优秀的作战军官，这位军官原来只是一位军衔较低的士官。并且在每周一次的作战交流会议上将详细的作战战报公开，而安德鲁自目前为止没有主动和自己的副手缓和，没有一次在上报的表现出对任迪这位副手称赞。”

　　吉亚科莫说道：“也许他只是就事论事。”

　　卡利尼说：“对胜利和失败的原因要就事论事，对军法规定的要就事论事，但是一线军队指挥官必须要对自己的战友肯定，尤其是优秀的战友肯定是必须的。在这里我闻出了嫉妒。”

　　镜头切换……

　　雨点一样的榴弹从天空中落下，爆发出一片片弹片，引发了前面四个战斗团队列队作战的敌人的混乱，而也就在这个混乱的时候，新山指挥的两个作战小队，随着对面弹片的爆炸，跑进来对面混乱的队伍中，如同一面墙压了过来，看到这一排敌人跑到自己面前，刚被飞天炸弹雨点破坏阵型的敌人三三两两的开枪了，新山的军队三四个人中弹倒下，但是也只有三四个人，一排整齐的子弹从枪管对准了面前张皇失措的敌人。

　　二十米外足以致死黑洞洞的枪口对准人的时候有着极大的震慑力，地球上正常人面对指向自己的枪口直接就软了，天上的受过箭伤的鸟听到弓声就掉下来。当面对二十米外清晰可见的一排枪口时，即使这些枪没有发射，对面已经失去了反抗能力。

　　一排火枪的光芒闪烁，子弹撞击在人体上溅射出鲜红的血液。逃过一劫的芙利格洛士兵丢掉武器就快速逃跑。新山千村的指挥带着明显的日式热血风格。

　　二十天来一次次占据上风似乎给了新山注入了永不疲倦的兴奋剂，一次次长途奔袭面对优势兵力敌人，找到机会也咬上一口。眼下面对两倍的敌人，但是发现这些敌人刚从飞艇中降落下来尚未适应周围情况后，新山直接决定发动攻击。

　　热血不等于无脑，从迪尔西存活下来，新山本来就有着比任迪要丰富的独立作战经验。工业军队有时候士官比士兵要能决定一场战斗胜负。炮灰经过征召然后三个月的训练就可以了，但是在和平年代士官学校确是要两三年的学习。当然还有一种更加快速的士官培养方法。那就是在战场上，活下来的老兵，经验丰富的老兵，在战时士官选拔制度下，可以迅速支撑部队快速壮大。这种选拔是用残酷的淘汰筛选，战场上生命只有一次机会。

　　血条的保障，让新山任迪等人多了一点机会在残酷的战场上幸存。任迪在危险的对射中，练成了冷静射击的表现。

　　战争就是双方将杀伤力投放到对手身上消灭对手的过程，士官就是对这一过程熟悉到士兵。经历了这多天战斗，吐槽归吐槽，但是还是能从新山的指挥中学到很多东西的。子弹上膛配合对手形成有效火力，按照命令扣动扳机投射杀伤，这一过程说的简单，在平时练个几次就熟悉的，但是在战场上呢，在下一刻不知道自己还活不活的情况下，谁能轻松的保持这个步骤顺利进行呢。有时候新兵能活下来的原因就是在训练场上一次又一次枯燥训练养成动作条件反射，并非经过大脑主观判断。经过几次生死的老兵，却能在战场特殊的时刻对自己的动作按照情况微调。

　　士官要保障自己一方部队火力投射，同时也要判断对方火力投射，尽可能在对面过程出现问题，出现纰漏的时候逮住问题给予对手致命一击。任迪和新山的配合非常好，投射的榴弹制造差异瞬间，新山就上去，瞬间让对面兵败如山倒。

　　天空中的飞艇垂下的绳索还在放下士兵，已经下来的士兵却等不到支援一下子被打散了。

　　巨大的空中飞艇悬浮在天空上，下方一排排士兵，端着卡座刺刀追着大量无法形成组织的乱兵漫山遍野的逃跑。

　　看着下方的自家士兵乱成一团，停留在运输飞艇上的指挥官决定支援，当然不是从加入下方这个乱局中，而是试图在飞艇上居居高临下的射击来挽回败局。

　　几排清脆的枪械从三十米高的天空中响起，在地面上扫出一排冒着灰的烟雾。新山指挥的士兵不自觉的抬头看着天空中的威胁，追击的速度慢了下来。

　　但是就在这时巨大的飞艇颤了一下，这种氦气运载飞艇降落，并非自然降落，而是垂下绳索通过打桩机固定，收缩绳索硬生生的从天空中拽下来的，四十个钢索从各个部分全方位平稳的拉下来，平均受力保持飞艇降落平稳。在三十米的高度垂下绳索让士兵爬下来。

　　这样一条条钢索就是拉着飞艇和大地固定的连接，就像我们拽着氢气球拉一下线，氢气球就抖一抖，任迪从一开始就没准备对这个大大型飞艇直接攻击，直接射击气囊，气囊损坏，三十米的高度飞艇就是掉下来也没什么伤害。

　　任迪的计划就是让巨大的飞艇失去平衡，当新山击溃敌人部队的时候，任迪的部队冲到了飞艇下方，对准飞艇左边一侧十几条钢缆上绑上一个炸弹，当这一排枪从飞艇的窗户中射击的时候。

　　飞艇连接大地左边的钢缆上一片片爆炸开始，近距离爆炸，钢缆上一个个钢丝被冲击波扯断，然后剩余的部分钢丝承受不住飞艇巨大上浮的压力。如同千百根强弓弓弦崩断。

　　飞艇连接大地左侧一排钢缆全部被飞艇巨大的上浮力扯断。飞艇瞬间出现侧翻，抬头看着来自上方攻击的士兵看到这样一幕。脑袋伸出艇仓瞄准的士兵瞬间，集体随着飞艇的向上侧翻，集体倒在一边。

　　一秒钟不到整个飞艇由于连接大地的钢缆被毁掉了一部分。受力不均匀，瞬间侧翻了六十度。这个侧翻速度可要比海上船只侧翻的速度要快多了。空气的密度毕竟是比水要小的。

　　飞艇中射击只有一波，然后这些半个身子伸出窗口射击的士兵，就如同公交车上急刹车的乘客一样，巨大的惯性让他们失去平衡，几十名士兵直接从窗口甩出，由于是上半身子伸出窗口，所以也是脚最后从窗子中出来，下坠的姿势是头朝下的。三十米的高度以这个姿势掉下来，最差的是头着地，这个惨状就不描述了，稍微好一点的是脑袋歪一下，脖子直接砸折了，这个死状要好一点。最好的是调整了一下上半背部砸到地上，这个有点几率会存活下来，是以脊椎骨断裂为代价，高位瘫痪在这个世界是可以治疗的，不过眼下混乱的战场上基本是没有机会了。

　　从半透明的艇仓中可以听到数十匹战马由于飞艇剧烈歪斜摇晃从已经高度倾斜飞飞艇仓从一头摔倒之另一头，人类在水中失去平衡的时候会乱蹬，而马儿也是如此，几十战马从飞艇的这一侧跌倒到另一侧，在狭小的艇仓中几十匹马的马蹄挥舞，带出了一片惨叫。艇身中嘣咚嘣咚重物碰撞飞艇墙壁的声音，让下方的人不自觉的避开。害怕这些重物砸破薄薄的艇仓，从自己头上砸下来。

　　然而这只是一系列连锁反应的开始，由于少量大量的钢缆下拉，剩下的钢缆不足以固定飞艇的浮力。一条条连接钢缆的打桩机，被巨大的力量硬生生的从土中拽了出来，数百公斤的打桩机由于拽出来太狠直接弹出了两三米高。

　　五秒钟内，蹦，蹦一个个打桩机附近的如同土里有炸弹炸开一样，一个个土喷泉，露出一个个巨大无比的土坑，清晰可见土坑中草根断开的白茬。

　　十秒钟后整个飞艇头尾合大地成九十度垂直，只靠着头部五根钢缆和大地连接，然而所有的人都可以看到，这最后五个连接钢缆的打桩机所在的土地快速的鼓起，打桩机附近隆起的土包上裂缝如同蛛网一样扩张，似乎在预料之中。这最后几个钢缆无法承受住飞艇的巨大上浮力。

　　由于剧变发生的太快，整个飞艇由于剧烈晃动所用重物被瞬间摇晃到了飞艇前端，整个飞艇此时本来就无法保持平衡。

　　随着最后的钢缆被飞艇拔出来，整个飞艇就这样以七十度倾斜角升空一样，金鸡独立的竖直朝着天空飞上去了。一大片碎裂的渣滓从天空中散落下来，一匹马直接撞出艇身，十来个人就像下雨一样从数十米的高空中砸了下来。掉下来的时候，已经没救了，他们身上穿着的板甲都砸变形了。


第19章 一面之缘

　　对于投降的部队，新山原本打算是直接处理掉。在山区破袭作战，携带俘虏一方面暴露行踪，并且要分兵看管，这是绝对不可能的。敌后特种兵渗透作战一般都是不留俘虏的。并且能让恐惧深深植入敌人印象中。

　　但是任迪否认了。见到任迪的否认，新山劝说道：“任君，现在是战争，对敌人的同情就是对自己的残忍。我们只能考虑我们自己。”

　　任迪看着眼前这个被战争改变的日本人，想了想说道：“新山，即使我们再怎么散播恐惧，我们的部队就是这么稀少，我们不可能恐吓住所有的敌人。但是却能轻松招惹所有人的仇恨。”

　　新山口气有些冲地说道：“至少能解决一点就是一点。”

　　任迪摇了摇头说道：“杀戮不能解决问题。”

　　看着新山情绪有些激动，任迪说道：“听完我的解释，你在做决定。”

　　新山默声说道：“你说。”

　　任迪说道：“中国有一句话知己知彼百战不殆，有时候我们要在对手的方向少考虑。我们现在对于芙利格洛剿灭我们的部队来说。我们对他们来说是一个麻烦，不过对于他们来说，我们这个麻烦现在有多种处理方法。逃避麻烦和主动解决麻烦，这两种应对方法。但是我们一旦展现不留活口的战斗姿态，追击我们的部队就只有一种处理方案，那就是时刻警惕，严防我们偷袭，并且所有的部队相互合作。因为一旦不这么应对，那么他们就会被我们直接杀死。追击我们的部队，从最高指挥官到最下层的士兵别无选择必须和我们战斗。他们输不起。但是我们胜利了后，留他们一命呢。人只要有活着的机会就有了多余选择的余地。”

　　新山疑惑地问道：“你是说，我们放他们一条命，他们就会不会选择与我们再次作战？”

　　任迪摇了摇头说道：“不是，我说的是，如果留战败者活下来，那么其他尚未被我们击败的部队，在和我作战就有了多余的选择。是人都是害怕麻烦的，是将领都不愿意战败的。只要剩下的部队有一丝避而不战，思考战争是否值得的思想。我们的压力就小得多。”

　　新山说道：“如果我们放过的士兵再次被武装起来和我们继续作战，那我们先前击败岂不是做了无用功。”

　　任迪笑了笑说道：“如果一条狗追着我咬，我会逃走，但是一条狼冲过来，我不敢跑，会正面和它拼个你死活我。战争的胜利有时候并不是杀人，而是消灭对面的作战意志。被我打败的军队却保留性命的部队，在有友军作战的情况下，绝对会慢一步。一个军团只要有十分之一部队发生对敌懈怠，风气是可以迅速传染的。”

　　看着新山似乎被自己说服了，任迪说道：“如果比我弱百倍的敌人对我挑衅，我会以泰山压顶，雷霆手段消灭对手，但是如果是我无法短期解决的敌人，我在战斗中的底线是随着敌人的行为来规定的。我们现在太弱了。把事情做绝，也就断绝了我们的路，我们现在的作战目标不在于消灭多少敌人，而是让敌人被拖在这个外线战场。”

　　这场对话是在进入山区作战初期发生的。而正是由于任迪的这种解释，整个部队并没有向着黑暗化发展，随着在山区中击败的一支支部队越来越多，每次击败敌人除了一开始战斗的杀伤，所有战败的部队除了被解除武装弹药。

　　这些带着失败的耻辱逃回了后方，遭受后方同僚的嘲笑。整个部队的战斗信念都是贵族荣耀支撑的。当口头上所说比生命还要重要的荣耀被剥夺后，有没有下次必胜的把握。这些被嘲笑的部队是非常期待嘲笑自己的同僚也丢掉荣耀。

　　长达一个月的战斗，任迪和新山的部队在山区中总计交手的敌人超过三十七个战斗小队，一次次击溃同等数量甚至多余自己数量的军队，对手也从一开始的咒骂，到了不得不在作战会议上用上了尊称。

　　当然这次突袭已经放下四个战斗小队的飞艇的作战，更是刷新了胜利记录。被巨大浮力拽上天空以七十度角倾斜的飞艇，如同投降的白旗挥舞在战场上，残余的芙利格洛士兵纷纷举起双手投降。任迪的士兵正在抓紧拆卸这些投降士兵的枪管。

　　而天空中高度倾斜的飞艇还没有完，当地面上的战事结束后，天空上的飞艇并没有调整回来倾斜度，由于飞艇气囊吊着前后重量不一致的艇仓。提供动力的蒸汽炉由于倾斜，在五分钟后开始冒火。剧烈倾斜下半部分艇仓，由于大量的人员集中，锅炉被迅速熄灭。但是在翘起来的艇仓上头，在冒了三分钟浓烟后，这一端出现了明火。

　　由于没有人和物资翘起来的这头飞艇艇仓燃起大火，连接着一头的飞艇艇仓和巨大气囊之间的一条条连接绳索在火光中被烧断。这场空中灾难在倾斜十五分钟后发生了。原本比较轻翘起的那一艇身由于连接气囊的绳索在大火中断裂。陡然脱离气囊拉力，就像摆钟猛然下摆一样，原本六七十度指向天空的艇仓，突然摆下来。也就是说原本是倾斜角低端的众多残兵败将，突然变成了飞艇艇仓库的上端。

　　惨烈的灾难发生了，原本集中在前端的众多人和货物，由于上下倒置。陡然砸向飞艇的后方。一声巨大的木材断裂的声音后。这些倒霉的人和物体直接砸破了艇仓，随着艇仓的摆动大量的甩下来。

　　上百名士兵以及战马，以及两个炮塔上的长长的炮管，随着摇摆艇仓后端巨大的漏洞撒了下来。

　　包括俘虏在内，以及任迪，新山的部队都不自觉的张大嘴看着天空中这一惨烈的景象，这些类似人和马的坠落物，也许在撞破艇仓的时候就已经变成了尸体。

　　看着天空中已经散架不成样子的飞艇，新山说道：“真的堪比灾难大片啊。”

　　任迪说道：“战争本来就是最大的灾难。”

　　任迪突然扭头对新山说道：“你迅速带着部队向东远离，给我留下五十人。我去指挥这些俘虏看看能不能救几个人。”

　　新山脸上露出一脸不可思议，指着挂在气囊上左右摇摆的巨大艇仓说道：“那个东西随时都可能砸下来，你疯了吗？”

　　然而任迪此时已经冲了出去短暂地回道：“你先把部队先带出去。”看到任迪挑选了五组人。开始指挥俘虏。

　　“你们，马上都过去，两分钟内看到有一口气的人都给我快速弄出来。”听到任迪的命令，这些俘虏有些犹豫。但是随后任迪一挥手五十名士兵端起闪亮的刺刀，配合着一排士兵的刺刀，任迪吸了一口气说道：“我的士兵会在五十米外盯着你们谁没跑过去一趟，后果自负。下面倒数十秒。”

　　一排排枪口对准了这些手无寸铁，身无寸甲的投降士兵。俘虏们快速朝着坠落点跑过去。任迪当然不会让自己的士兵冒险。这种道德风险的事情用大棒子让弱势者去做当然是可以，当然让自己人去做，当然不可能。当然让自己的所有部队逼着这些部队来做，未免有点太伪善，所以任迪让大部队离开了，仅留下五十人催着这二百六十多名俘虏去救人。

　　当所有俘虏向着坠落地点跑去是，任迪对留守的部队说道：“保持武力镇压阵型。我去看看。”随后任迪在自己人诧异的眼神中，跟着这些俘虏一起跑过去。

　　其实，任迪也不知道自己是不是真的想要救人，战争实在太残酷了，有的人被逼疯了，丧心病狂的大开杀戒，而有的人心理脆弱，在军营中自杀。任迪不能确定自己是否坚强，也不能确定自己现在的行为是不是自杀倾向占据上风，亦或者是多年教育，让自己无法忍受脆弱的生命在眼前哀嚎。

　　甚至自己冲到半路上，感受到半空中吱吱摇摆巨大艇仓划过恐怖劲分任迪甚至产生了浓厚的后悔。

　　来自和平时代的任迪到目前为止似乎还没有适应这种贵族们打着闪亮旗号的战争杀戮，在做出这个决定时未尝不是，对莫名其妙到达这个世界打一场不属于自己战争的逆反心理。

　　到达一地尸体的坠落地带，任迪听到了草丛中一句声嘶力竭的求救，在头顶上摇摆的死神重锤的威胁下，任迪就近将这个人背了起来。这个人七八十公斤的重量，任迪自己也不知道自己从哪里来的勇气，将这个人往身上一抡，就快速的奔跑。当跑了三秒的时候，任迪听到了背后上方巨大绳索崩断的声音，遮蔽阳光的巨大黑影朝着另一侧倒下。

　　轰动一声巨响。巨大的艇身砸到了地下，断裂的细小木头碎屑擦过自己额头。任迪停了下来将背后的人放下，大声喘气。背后倒下的人用着自嘲疑惑的语气说道：“米亚那的军官？”

　　任迪扭头看了看这个满脸血污的中年骑士。喘气地说道：“作为战胜者，我有权利决定到底是救你还是杀你。”

　　这位中年人如同夜枭笑了笑说道：“不要指望有人会感激你，我看到了是你炸断了，飞艇的钢缆，是你造就了这一切。”

　　任迪摇了摇头说道：“那时你是我的对手，想尽一切办法打击你们，我才能活下来。至于现在，你是战败者，想怎么做，是我的自由。作为对手你有资格评判我，作为战败者，你现在没资格。”

　　这位中年人笑了笑说道：“米亚那有你这样的人，真有意思。”

　　任迪拍来拍裤腿说道：“稍后我会命令，芙利格洛的败兵找你。这场小遭遇战就此结束。想要找场子，欢迎带更多部队来找我们。”十分钟后任迪带着五十位士兵消失在这些败兵的视野之外。

　　任迪救得那些那位中年人身边一群士兵噤如寒蝉。中年人的手中一团流光的疗伤魔法药剂在肋骨以及大腿上环绕。几分钟后这位中年人站了起来，虽然面容衣着有些脏，但是无法掩盖其上位者的气息。看着一帮没有任何武器的残兵败将。这位中年男子怒其不争地说道：“都给我仰起头来，看到你们这个样子，还不如让米亚那的人直接杀了你们。”

　　任迪不知道的是自己刚刚救得这位中年人其实就是掌管整个芙利格洛的席拉里宾欧。只要任迪刚给这家伙一刀，历时多个月的战争也就结束了。

　　这次飞行席拉里宾欧是带着八个步兵小队（七百二十名步兵），四个骑兵小队（120名骑兵）一个火炮队伍，到东部视察，这个飞艇此次的主要目的根本就不是来剿灭任迪这支队伍的，对席拉里宾欧来说，任迪的这支米亚那队伍只是癣疥之患，任迪他们击溃大量的部队，由于杀伤较少，所以负责围剿任迪芙利格洛军队，在席拉里宾欧的案头上只是装备消耗较大，一次次完全被击溃的惨败，被下面负责围剿的军官们粉饰成了一次次激烈交战。

　　在一天前，席拉里真正担心的是围剿家贼巴塔里欧将军和米亚那联系。

　　所以在中途降落只是放下一批围剿部队只是顺带的，而真正的目的地，是对严防巴塔立欧关卡的支援和视察，可惜这批支援尚未到达，就被任迪和新山指挥的军队一锅端。这些芙利格洛的驾驶飞艇的人压根没想到，飞艇降落到三十米这个极低，即使被击毁所有气囊也会安全着陆的高度会有什么危险。

　　也没想过任迪他们会无视飞艇上庞大的军团，直接攻击了这批刚从飞艇上下落的士兵。迅捷的战斗给了所有人一巴掌。这场席拉里见证的惨败，似乎给了和任迪新山交手的贵族军官们无能有理的借口，就差没有人对着席拉里说：“你看，这不是我们无能，而是对手太强。”

　　而席拉里感觉到了自己手下这种失败有理的情绪，所以有点暴跳如雷。席拉里想的要长远，他认为：“现在对面这个米亚那士官指挥的只是一支小部队，自己这支军队就这样，要是米亚那认识到这个将才，大力给予这支部队支持，那么这里的部队岂不是连对抗的勇气都没有了。”


第20章 支援

　　自从任迪和新山从东部返还补充兵力和粮食补给的时候，总能看到安德鲁皮笑肉不笑的迎接。尽管安德鲁非常克制情绪，但是只要不是傻子都能看出来。一开始任迪还奇怪这么原本这么精明的对手怎么长时间不见，怎么隐藏力变得这么差了呢？直到任迪看到其他两个白人和一个黑人用看着邪恶存在的眼神看着自己的时候。任迪似乎明白了什么。

　　安德鲁绝对是精英，无论是能力上情商上，这样的一批人是社会的骨干。他们是整个西方世界的思考的大脑，看世界的眼睛。整个西方百分之九十九以上的科学家，高等工程师。出自于这个阶层。正常中国人遇到这个阶层与他们交往能从他们的学识看问题的角度学到很多东西，无愧于精英。

　　但是西方的普通美国人呢。甚至有的美国人还认为中国是留着辫子的形象。

　　现在存活下来的两个白人无疑就是普通美国人阶层，他们对任迪的厌恶是任迪极难改变的。一个社会对一个人种的厌恶可以从当时的文化作品中看出来。威尼斯商人中反派夏洛特，表现了那个时代犹太人在社会中的形象。用不着嘲笑犹太人。黄皮肤人种在西方社会地位非常恶劣。从美国佬一系列大片中可以看出来。从最初的满洲博士可见一斑，到任迪穿越前的近期电影侏罗纪世界里面肆意篡改恐龙基因的吴博士。当然也有正面形象，美版西游记的观音姐姐可是和猪脚从头接吻到尾。黄皮肤的正面形象也就局限在主角旁边的女性角色上。

　　至于男性角色，要么是高智商，没道德阴险毒辣的货色。要么是低智商低情商自私自利愚蠢的角色。以这两个白人的潜意识思维，任迪必须服从白人为主的团队。适当的时候展现愚蠢最作死，被大家合理唾弃才是正常剧情。好吧任迪活得好好地，白人死了三个，黑人也死了两个，不该死的人死了。该死的人还好好活着，军衔一路升高，这已经和电影中的反派角色非常相近了。所以让团队死了这么多人，现有的白人团队下意识的认为这和任迪不服从这支地球联盟的团队指挥有着直接关系。

　　当然如果任迪颜值高一点，能力彻底超越安德鲁，这种质疑会消失。但是这些任迪都没有。却在穿越白人团队外努力取得了小小的成功，外人对一个瞧不起的人取得成功，第一时间不是敬佩，而是嫉妒。当新山这个霓虹乖宝宝被任迪拉走后也取得了一定的成功。两个白人的对任迪的看法就偏激起来。

　　和什么样的人在一起，就会被影响。早先安德鲁下意识的将任迪井上作为对手，那时候安德鲁在试图领导。而现在井上脱离控制，任迪放弃价值巨大的重武器，拉走了一个安德鲁认为不可能拉走的人。也脱离了控制，四五天只有少量的几次见面。安德鲁实际上和任迪已经少有接触。同时在安抚两个怨气冲天，和忠实黑人小弟的过程中，不自觉受到了他们谩骂黄皮猴子的情绪影响。再加上后方主基地传来的新命令。让安德鲁见到任迪的时候，第一时间有点未能隐藏住自己的情绪。

　　很快任迪就明白原委，代表米亚那中央权威的后勤官在会议室上，公布了米亚那军团现在的情况，吉亚科莫率领的主力军团已经解决了荒原上的罗克王，得到荒原上充沛的资源和复合工业的援助，米亚那对芙利格洛先锋军团的支援更充分了。

　　但是这些支援并非完全受到安德鲁支配。

　　“根据米亚那现任远征军军事长官的审批，现任命新山士官为少尉。”后勤主官面带微笑的对新山任命。

　　伴随着少尉军衔任命的是能够独立领导五个战斗小队的战斗，而随着这次后勤支援的增加，安德鲁可以指挥的军队是八个战斗小队。任迪的队伍扩张到六个小队。

　　米亚那在芙利格洛维持的先遣部队数量已经相当可观，至少防守至主力部队到达已经没有问题了。而战斗部队的质量方面也有着明显的提升。

　　二十个三米高的机械人一溜排的站着，锃亮的金属外壳在阳光的照射下散发着机械的美感。这种机械兵原本大威力电流发射器的左臂已经完全替换成有着简易支架的炮管，之前山地作战时任迪的士兵将机器人的炮管放下来拼装成150毫米的迫击炮攻击。而这种机械兵手臂被加固了。只要机械兵自己蹲下来，一只手臂上的炮管抵着地面，另一只机械手臂从背后的背篓中取出炮弹便可以发射炮弹。

　　这是一个自动化的过程。其设计是由井上根据米亚那传统的机械兵重新设计的一种兵种。这是对任迪帮助新山的一种投桃报李。

　　“这玩意，我喜欢，有名字吗？”任迪对一旁的后勤官员问道。

　　这位后勤官员笑着点了点头说道：“当然有名字，卡利尼将军将这种机械兵命名为长弓手。”

　　“长弓手……”任迪重复了一遍，然后点了点头。这种机械兵蹲下来，绑上长炮管的手臂支着大地，另一个手臂从背后的背篓中取出二十五公斤的重炮弹丢入炮管发射的动作的确像长弓手，其相对其他近战机械兵的意义也如同过去长弓手对于步兵的支援意义相同。

　　山地中履带轮式重型炮车不好使，而这种两足机械兵携带的迫击炮虽然是射程略有不足，但是胜在灵活机动。任迪的六个战斗小队的编制中其中两个就被二十个“长弓”机械兵占据了。

　　至于火箭发射器这样的神器为什么没有搞出来，在井上回答的信件中任迪算明白了，这个世界的化学工艺实在是太低。鍗矿这种储存氢气的矿源支撑了这个世界的重金属化发展，但是也拉低了这个世界的化工业发展。火箭弹这东西发射药的要磨得均匀，而且还有减缓燃烧速度。不均匀的话含着大量热值的鍗矿燃烧粉末很快就烧完了，金属喷口撑不住几秒钟就化了。这个世界是有火箭这种东西，但是大多发射稳定直线距离不过150米。由于喷射尾焰的高温和不可控性，单兵是无法操控的，且加工成本太高。一般安装几发在机械蜘蛛身上，用来防空打击不能移动且体型巨大的飞艇。

　　除去两队名为长弓的重型迫击炮机械兵，剩下的四个战斗小队，一个是掷弹筒版精锐掷弹兵，另三个是步兵。现在任迪一人手上的力量就胜过几天前任迪和新山两人在东部山区中转悠的部队。

　　三百六十人的军队，二十个机械人炮兵，任迪对自己现在拥有的军队非常满意。穿越至现在，总算手下有一支能打的部队了。在这个战火连绵的世界冒险，没有神功魔法护体，也只有指挥军队才有在战争漩涡中挣扎存活的可能。

　　后勤官员咳嗽了一声对脑海中畅想的任迪说道：“任迪少尉，主力军团方面让我给你带一句话。”

　　任迪脸上的微笑收敛，似乎觉得下面可能有什么事情。

　　后勤官员说道：“芙利格洛的米亚那军队需要团结，安德鲁少尉目前依然是米亚那在芙利格洛方面任命的第一负责人。”

　　任迪脸上严肃了说道：“我服从最高指挥。”后勤官员说这句话的时候，任迪立刻明白了这句话背后的意思——首先米亚那大本营对这里的自己与安德鲁之间的矛盾有一定的了解。第二大本营不想让芙利格洛米亚那内部军官的冲突变成军队整体战斗力的裂痕，所以强调了安德鲁负责权。

　　说句实在话，遭受到大量不公正，但是米亚那大本营那里却对自己没有任何安抚。依然表现对安德鲁的支持。任迪的心中是有过十秒钟的愤懑。但是也只持续了十秒钟。

　　任迪回想到安德鲁难看的脸色。看着敌人难受就是自己最好的止疼药。

　　“安德鲁为什么会失态难受。”任迪自己问了问自己，随后就想开了，对于自己和安德鲁之间的矛盾，上面大本营是以平息事端的态度强压的，自己纵然没有得到什么安抚，也没有得到什么惩罚。相反有了更多独立指挥的军队，而井上也有了五队独立指挥的军队，安德鲁虽然的直属军队虽然也有所提升，但是对现在米亚那在芙利格洛的军事权决定力是下降的。井上，任迪依然要辅助安德鲁完成军事目标。但是辅助和受命是两种概念。

　　“自己没吃亏。”站在米亚那高层的角度思考，任迪马上心理就平衡了。自己最初的目的也就是不要让安德鲁坑自己。现在的目标已经达到了。“吃亏是福，吃亏是福。”任迪心里自我安慰道。

　　看到任迪如此，后勤官点了点头。说道：“任迪少尉，芙利格洛先锋部队是有安德鲁主动请命的，对于这种勇敢的行为，敢于作战的意志，最高指挥官必须支持。”

　　任迪说道：“当初的情况，我明白我自己有错，也许是我劝说的方式太急了。下面我会积极配合安德鲁的指挥，一切为了胜利保障。”

　　后勤官员说道：“你明白就好。”

　　镜头切换。

　　任迪想明白了。但是在另一处房间中安德鲁双泉握住钢管，越想越闷。并非安德鲁的心理素差于任迪。而是两位白人咒骂抱怨的情绪影响到了安德鲁。作为现在白人帮的老大，安德鲁必须安抚这两位同伴，鼓励那一位听话的黑人。再好的涵养也会在同伴的煽风点火下毁灭。

　　从小培养的领导者的性格，原本对这种委屈的就有固定的承受力。然而安德鲁过去工作生活的接触的人都是时刻保持冷静。周围的高素质的朋友也会相互劝说理智思考。可是现在环境变了。

　　安德鲁适应的那个贵族环境，如果要是任迪进入的话，任迪会表现的非常拘谨，安德鲁会非常潇洒自如。双方性格无高下之分。


第21章 机械兵的新玩法

　　地面上一排排扶着掷弹筒的士兵，面前统一角度倾斜的短钢铁小短管中喷着猛烈的火焰气流，“嘣！”——就像开香槟的高压气体喷出来的声音扩大了百倍一样，这一排小火炮没有讲究精度，而是统一覆盖发射，瞬间覆盖了步兵的前方，铁与火笼罩了，迎面而来的骑兵群，溅射的铸铁弹片，尚未落地，躲在岩石壁垒后双手已经溢满紧张汗水的士兵对骤然在自己二三十米外减速的骑兵射出了一排子弹。

　　猛烈急骤的火力打击，在最合适的时机打出最猛烈的火力。力求用最有效的火力消灭对手，任迪看了看一排掷弹兵和步枪兵对来犯的骑兵造成了猛烈的打击，任迪估算了一下，最初的火力打出后至少让占据骑兵总人数三分之一的骑兵先锋阵亡了百分之五十以上。短时间造成这样的伤亡数字，足以让这个世界任何部队丧失战斗意志。

　　任迪所见的这场战斗是安德鲁指挥的，有着截然不同于新山的指挥特点，当敌人势头最强盛的也就是暴露在火力下的弱点最多的时候，时候用铜墙铁壁骤然火力给敌人造成透心凉的感觉。安德鲁手下的掷弹兵没有打击的精度而是通过和步兵的协调进行覆盖火力。

　　从这里任迪明白自己和安德鲁的差距，各兵种他调配协调的太好了。强森，杰克这两位白人的战斗风格也是这样的，但是这个协调时机，比起安德鲁起来差的不止是一筹。

　　尽管知道自己被安德鲁针对了，但是人家好的地方还是要学习的。任迪可是强行把自己对安德鲁的不良情绪剔除。当然几次自叹不如。但是感叹归感叹，活还是要干的。

　　任迪拿起大喇叭对身后已经蹲下来的“长弓”机械兵们喊出一连串的数据。这些机械兵有着能气死地球科学家的人工智能。任迪算是明白了这些高大有着传动杆齿轮小型蒸汽锅炉的机械兵其大脑压根就是魔法造物。

　　“刺啦……”如同高压锅放气一样，这些蹲下来都有一点五米高的机械人们听到任迪爆出来的数据，幽蓝眼睛开始闪光，手臂开始摇动扶着粗粗的炮管按照任迪的命令或上调或左右微调方位角。这样一排机械兵如同任迪手掌一样随着任迪报出射击诸次元后调整。

　　沉重如打鼓的炮声响起，一发发二十五公斤的重炮弹，跨越一百五十米的距离落在安德鲁部队预设火力地带艰难前进的骑士群中。二十五公斤的重型迫击炮，在地球二战历史上曾经创造近失弹弹片穿透本子小豆坦克装甲战绩。现在给这些骑兵造成的打击是毁灭性的。

　　速射三轮炮弹后，一排机器人在任迪的命令下统一站起来，向着两百米外的另一片战场跑去，三米高的机械兵，看起来走的很慢但是由于步伐大行走的速度不亚于人类的小跑。

　　到达第二个需要火力支援的地带后，这些机械兵如同阅兵式一样列队蹲下，十秒钟后机械兵构成的炮兵阵地上再次升起弯曲的重炮弹在另一片有着大量披甲剑士的部队中掀起了死亡的火花。

　　相比两个月前的七八度重的蒸汽履带炮车，虽然在射程炮弹威力以及载弹量牺牲了一点。但是赢得了机动力上的胜利。二十分钟不到的战斗中掌握不到整个先锋军团百分之四十的长弓炮兵，造成了整个战场百分之七十的火炮杀伤。

　　打的快，准。这个优势同样是安德鲁无法达到的，当然如果安德鲁手上有一个计算器，可能要胜过任迪。

　　二十分钟在板着个扑克脸的安德鲁面前，任迪敬了一个军礼。在愚蠢队友的干扰下水平在下降，一旦对手回归后，精英只会一时糊涂。安德鲁对任迪点了点头。现在任迪又看不见安德鲁的意图了。

　　“他的城府又回来了……”任迪心里默念道，嘴上则说道：“安德鲁少尉，火力支援行动已经结束，现在要不要追击？”没有等到失态的冷嘲回答。相反安德鲁看起来非常冷静耐心的对任迪解释说道：“十五天后，吉亚科莫将会带着米亚那和派拉塔的联合军团到达，我们的任务很快就会完成，用不着冒失去有生力量的风险进行其他多余的行动了。”

　　任迪点了点头说道：“一切听你的安排。”

　　任迪离开后，一位白人穿越者（强森）走过来对安德鲁悄悄地问道：“他在起什么坏心思？”

　　安德鲁有些无语的看着强森。经过这么多天冷静思考，安德鲁算是悟出了一个道理，“任迪这个生活在集权统治下邪恶家伙，现在依靠的就是这个同样集权的军事体制。碍于现在米亚那的军事体制，同样属于这个军事体制被指挥地位的自己，不能出格的对付任迪。要是换成穿越前灵活法律游戏的社会（希望国的社会法律对于律师来说简直就是哈利波特里面巫师使用的咒语一样。）安德鲁确定自己绝对可以玩死任迪。而现在任迪就是躲在这个体制下抵抗这自己的算计。简直就和老鼠一样讨厌！”

　　但是这个问题总不能给自己两个有点幼稚的白人队友说：“现在这个游戏世界里面米亚那的体制是邪恶集权的。自己没办法在这体制下代表自由搞死这个狡猾的黄皮猴子吧。”如果真的这么说这两个白人穿越者搞不准会消极对待米亚那的最高命令。

　　安德鲁怎么头疼队友的事情，任迪不知道。对于利用自己对两个白人较成熟的思维搞点事情。任迪没有想过。面对从原来社会中精英上位者阶层出来的安德鲁，任迪一向有着巨大的压力。自己的这点智商情商优势也就只能防住自己不被算计，想要算计对面的团队，被安德鲁察觉，将计就计让米亚那知道自己使坏，那就是不作死就不会死了。

　　使坏，可以，但是被发现使坏就是罪。深谙此道的安德鲁可是从——律师纵横能把有罪变成无罪的环境中走出来的。这方面身为小市民的任迪真的不敢和安德鲁玩。

　　所以现在任迪也在等吉亚科莫的降临。在安德鲁手下做事实在是太费神了。

　　时间一点一点的过去了，似乎感受到米亚那主力军团的步步逼近，芙利格洛对先锋部队的打击一次次比一次剧烈。最猛烈的一次为一个三十五个战斗单位组成的浩大攻势。

　　这次攻势中是有安德鲁，新山，任迪三人所有的部队扛下来的。对面罕见投放了四个蒸汽大炮编队。共四十门火炮在火力密度上对米亚那的先锋部队产生压制。

　　重炮的轰击下，岩石垒成的防御工事变成了随着火光飞的碎渣。在这个危机的时候，安德鲁将手头上的三队长弓交给了任迪。自此先锋所有的炮兵集团，终于到了任迪手上。局势变回了，任迪负责火力支援，安德鲁负责一线作战指挥。

　　当两队掷弹兵一百六十七人以及五十个长弓机械人绕过先锋节节败退的交战火线，从崎岖的山坡上向着芙利格洛炮兵阵地绕来的时候。骑在骏马上的席拉里举起望远镜看到了在山坡上行走的长弓机械兵。

　　交战了这么多天，芙利格洛也算是对长弓机械兵这种炮兵有了了解。但是无法复制，因为整个梵西只有和艾琳接壤的米亚那有成建制建造机械兵团的技术。

　　蒸汽大炮的射程是长弓射程的两倍，所以有两百米的距离是需要冒着炮火前进的。

　　“轰！”巨响从任迪身后四十米炸开，山坡上的岩石滚落下来撞击到一个长弓机械兵的金属大腿，将金属腿撞出了电火花，这个机械兵失去了平衡滚落了下去。

　　这种损失是不可避免的，但是还在任迪的承受范围内，从山坡高处下来的时候任迪看到对手的炮兵分布，缩在机械兵背篓中上的任迪没有被敌人发现，一直关注米亚那进击炮兵的席拉里只能看到钢铁机械兵行走正面。根本分不清哪个机械兵背后站着人。

　　长弓机动的太快。并且太分散。虽然芙利格洛的炮兵尽力拦截，但是依然阻挡不了从山坡上下来的军队。但是长弓也和后面的步兵脱节了。

　　席拉里脱掉握住缰绳的白手套，军刀一扬起。五个战斗小队的披甲剑士，向山上乱哄哄跑去。面对这种乱象，任迪回头看了看后头的步兵最近的也在六十米外，这个错误要是安德鲁不会犯但是指挥炮兵任迪却在紧张的战斗中忘掉了这一层兵种协调。

　　任迪看了看周围长弓机械兵所站立的位置，脸上露出难堪之色，纠结了一下，对自己的趴着的长弓机械兵报出了几个个大概的样仰角数据。

　　出乎任迪意料的是，挂着任迪的机械兵眼中闪烁了红色的眼神对任迪表示质疑。用跳跃的电码对任迪问道：“是否蹲下来。”

　　对于这人工智能的好心任迪没有功夫惊叹了，只是再次强调了两个词：“马上，执行。”任迪坐下的机械兵瞬间通过电码传递给周围的长弓们。

　　出乎所有人意料的场面发生了，长弓机械兵单手从背后取出了重炮弹，没有蹲下就这样塞入手臂中的炮管中。炮管上两处顺着重力垂下的摆锤器在半圆形量角器表示了机械兵高举炮管手臂的仰角。

　　几十名机械兵就这样站立的将重炮弹塞入自己左臂上长长的炮管中。慑人炮口对准了朝着山峰上涌上来的披甲士兵。行进开炮，在米亚那长弓机械兵的作战条例中是禁忌。若不是任迪强制下令，机械兵们是不会这样做的。

　　向着山上长弓门冲锋的剑士们惊骇的看着一个个机械兵举着炮管，似乎统一的身体前进似乎马上就要扑倒在下坡一样。然而前倾的机械兵们没有倒下，它们左臂的炮管统一开火了，巨大的反震力将这些机械兵向后退，它们被扶正了。

　　然而这一轮火炮级别直射却给了九十米外数百名披甲士兵带来了灾难，这轮射击比不得蹲到射击的精准。机械兵因射击反作用力剧烈的摇摆。让落弹点的误差达到二十米。对着一百多米外的敌人射击误差二十米，这个精度低的可怜。但是给直面火炮齐射的部队却是恐怖的震撼。大片爆炸导致的岩石统一下落，让仰面向上爬的剑士们颤抖的抱着自己头。百米外几十们火炮的咆哮，撕裂了军队作战的胆量。看到统一走下来的机械兵继续在自己的炮管中塞入炮弹，似乎要再来一发的样子，溃兵潮流发生了。原本勇猛的剑士相互推搡的从山坡上连滚带爬的跑下来。

　　任迪差点被火炮反推力颠下三米高的机械兵，当抓稳机械兵后，任迪看着自己指挥的这一群举着炮管的钢铁怪物，一边前倾一边对前方自由射击。觉得现在的画风有点不对。似乎这里不是终结者的片场。

　　“机动，火力，装甲……”任迪嘴里突然念叨了出了这三个词。“这是坦克的使命。”


第22章 骑士

　　机械兵力大无穷，可以挡住子弹，搬起巨石，行走如快跑，也就是说其本身属性就是对步兵压制的，米亚那的机械兵诞生后一直在防御东部沙漠中的艾琳部队。而在对付艾琳沙漠民族召唤千奇百怪的甲壳类巨型生物兵种，这些节支类生命以及魔法傀儡生命力之强悍简直令人无语，人被枪炮轰掉小半个胳臂还能忍痛站起来的，那是铁血，至于螃蟹蜘蛛壁虎之类的生命，断掉一个尾巴，一条腿照样爬起来走，头脑简单感知不发达的它们似乎痛觉比人类弱多了。

　　子弹洞穿大蝎子沙漠鲎虫的甲壳这些东西按照骑士的命令向前冲，将机械兵扯裂。更有全身岩石构造高五米可以投掷四五百公斤石头到七十米外的岩石傀儡。机械兵在诞生的时候就是米亚那为了和这帮怪兽刚正面的，机械臂上绑着的长刀可以轻松的剁开巨型生物甲壳，右臂上释放的高压电流，可以刺穿魔法傀儡生命的岩石外壳，让其神经系统受创。

　　米亚那的机械兵用于近战。因为机械兵那个身板上上所能装载的炮管对东部的敌人没有威胁。

　　行进开火，这是长弓们的一次不务正业，就想二战中高射炮不务正业打坦克一样。杀伤力和破坏力非常可观，嗯杀伤力是对眼下芙里格罗的军队们，至于破坏力则是对机械人本身。

　　当任迪指挥的机械兵们从山坡上冲下来的时候，追着一大批溃败的剑士反冲到芙里格罗军团的阵型，中手持火枪的龙骑兵，或者盛传重铠甲的重骑士都是意图向前阻挡下山的机械兵，并且试图将败兵重新驱赶上去，可是机械兵的前进的速度太快了。

　　“哐当哐当”的数十个机械人在岩石道路上大步前进，看到自己的钢铁战士军团前锋三个机械兵和敌人聚集地带距离低于了八十米，任迪命令这三个机械兵开始开火。高大的机械兵前臂炮管微微向上倾斜10到15度，随后开火，重炮弹以相对平直的弧线越过九十米，落入前方正在重新整理战斗序列的军队中，三朵爆炸的火焰让大片大片人群趴下。然而似乎才刚开始，随着接二连三的机械兵到达了芙里格罗军团前方八十米的地带。连续不断的炮击，向火焰墙壁一样扫过前方的部队。偶尔有趴下的步兵射出子弹在机械兵的装甲上，弹起火花。但是无济于事。猛烈的静距离炮火让一切反击变得非常无力。

　　当城墙班的爆炸火焰扫过前路后，一个个机械兵就这样靠着猛烈的火力挺近了，芙里格罗重炮阵地。速度之快以至于众多重炮还没来得及转向，七十米范围内两种钢铁怪物的对射开始。

　　五门重口径的重炮抢险抢先发言，一轮齐射，一发重炮弹直接撞击在一个机械兵上，高速炮弹直接将这个机械兵撞成了零件，然后才在飞舞的零件中爆炸。剧烈的爆炸将零件抛射至四十米外。一截炸碎的炮管敲击在了另一个机械兵的腰上，顿时闪烁着浓密的机械火花后这个机械兵倒下了。

　　抵着对面的炮口冲锋，虽然看起来很可怕，但是任迪基本上还是可以接受的，这么近的距离其实是可以预先知道对面的火炮会不会打到自己的。如果正对面看着这些蒸汽大炮的炮口是黑洞洞的，任迪二话不说直接跳下来跑。但是只要不是黑洞洞的可以斜侧的看到炮管左右内壁。那就可以放心对面的火炮没有对准自己。

　　近距离炮击炮弹轨迹是直线，目光看炮口也是直线，看到黑洞洞的炮管就说明你能看到炮膛底部，你的视线顺着炮口直线看到了炮膛底部。看到了炮弹即将直线过来的轨迹。

　　当然也只有一发命中而已。麻杆一样的机械兵太瘦了，这五门重炮仰角还没有放的足够低。很明显对面的炮兵似乎也是新手看到从未有过近的敌人出现在面前，有些慌了。当然如果是这样的部队出现在任迪面前的话，任迪觉得自己也会慌乱的。

　　五发炮弹除了一发命中，其他的由于直射角度太平，直接越过了机械兵后方，四朵爆炸的火焰在任迪后方五十米外爆炸，其中的一朵爆炸的火光溅起的碎石子重重的打在任迪的背上，生生的疼，任迪没有抹但是觉得应该是流血了。

　　感觉到越来越多的重炮方位角即将调节过来，任迪下令开火，所有的机械兵开始向前开火。当任迪坐下的机械兵到达重炮部队一百米的距离上就已经伸出头来左右观望。只要保证自己不死。其他机械兵再大的牺牲，只要能靠近敌方阵列就行了。

　　机械兵组成长一百五十米半包围的阵列线靠近了蒸汽重炮部队七十米的距离的时候，剩下41个尚能战斗的长弓机械兵。然后就在这一刻集体开火了。蹲在炮兵附近组成阵列试图护卫炮兵的火枪兵们，看到机械怪物们统一举起粗壮的炮管手臂，瞬间向后跑去。带头的士兵似乎预料到站在队列后的长官会对自己开火，在长官将枪口对准自己的时候抢先把长官一枪崩了。

　　然而一排炮弹随机扫了过来。三十多发炮弹像鞭子一样抽打在蒸汽大炮部队所在的征地上。三门炮车似乎直接被抽中，炮车上的炮弹产生了殉爆。冲击波以三个绝对圆形扩散，激荡起大地上的尘土。

　　“继续，继续，这个距离上我们是王道。”看到效果后，任迪开始有点激动，这样的战斗简直就是赌博，带着部队偷袭后方重重危险让任迪害怕到极点，鬼知道一发新鲜出炉尖锐碎片会不会刚好插到自己的颅骨中。赌注就是自己命。好不容易确定了自己将要胜利，那就快点胜利，让这场赌局快点结束。

　　任迪对这个世界的蒸汽重炮熟悉，没有十五秒的时间蒸汽重炮根本没办法填装完毕，当然要是新兵蛋子有一点紧张起来，这个火炮填装过程二十秒都不能完成。如何让新手炮兵慌张起来呢？那就是不停的让重炮炮弹在其身边落下。

　　所有的机械兵开始急速速射，似乎将背篓中剩余的七八枚重炮弹在第一次对蒸汽大炮齐射后，以五秒钟一枚的速度快速从背篓中消失。速射持续了二十五秒。

　　而这场急速射让六个机械兵装着炮管的机械臂被巨大反作用力震坏了。长弓在设计之初，臂膀就没考虑过行进射击，巨大大反作用力是靠着蹲下抵着地面抵消的。任迪清楚的看到自己趴着的机械兵的机械臂上拉动的钢丝已经剧烈弯曲，关节上的齿轮三个小齿已经崩掉。射击的角度已经无法掌握了。每一个机械兵的损坏程度不一样，射击诸次元已经无法用了，因为每一个机械兵抬起手臂的角度标准已经不同了。

　　整个芙里格罗的炮兵阵地被炸成火海，在一片狼藉遍布爆炸产生烟幕的蒸汽炮兵阵地上，18个显眼的小型蘑菇云升起，十八辆跑车产生了殉爆。

　　十八次剧烈的爆炸将任迪的耳朵震的听不到任何声音了，从殉爆中任迪可以看到抛出的履带，以及如笔杆旋转一样轻盈飞起的长炮管。看到后面的步兵总算赶上来了，任迪决定撤退至山坡之上，保证自己作为一支存在的炮兵进行威慑。

　　前后攻击的时间不到七分钟。坐在马上的席拉里看着战局自己军队后方瞬间被爆。整个后方阵地上就像开了一场烟火盛会，而这时候席拉里欧透过望远镜也正好看到了转身向后走的诸多机械兵中一个机械兵背上挂着的一个人。

　　席拉里脸上一抽，他也算明白刚刚这支头脑简单的机械部队怎么能如此能执行这样的高技术战斗。原来是有人在指挥，指挥的人竟然躲在这个猥琐的位置。随即将手中的望远镜一丢，甩动自己手中的马鞭，催着马对着后退的机械兵跑过去。

　　看着手持长管步枪，披着披风，驾着白马的将军一马当先带着一队龙骑兵赶过来，任迪觉得事情有点糟。那杆长枪是什么任迪再清楚不过了，穿越第一次作战，卡利尼将军就用这东西处决了一位黑人穿越者。人的身体直接打成了两半，内脏都流出来了。

　　能使用这样后坐力巨大的长枪，必定是英雄。看着席拉里快速靠近，任迪心跳再次提速。现在机械兵处于上坡岩石地带，周围的没有任何半米高的岩石掩体。

　　“怎么眼见就要搞定，还拉出来这样一个仇恨。早知道早点跳下来混在步兵群中就了事了。”任迪后悔的埋怨自己为啥没有考虑周全。

　　然而现在也没办法了，“所有机械兵转身……”情急之下任迪下达了这个命令，巨大的机械兵再次转身，能和狙击弹射程媲美的武器，任迪只想到自己手上的长弓了。

　　“蹲下，抬起手臂。”任迪对自己坐下的机械人说道。当机械兵蹲下任迪快速的跳下来，抬起手扶着机械兵高举的炮管。由于连续的速射，机械兵手臂上的炮管摆锤量角系统已经不准了。轻轻的推着长弓举起的炮管。任迪取出来一个笔将一头按在炮管上，笔由于一头被按住，自然下垂和抬起的炮管形成角度。

　　这已经是被逼无奈了当一切设备不起作用的时候，只能凭借简陋的工具实施估算。虽然没有量角刻度，但是现在下垂的笔杆和炮管上的横线形成了一个直观的角度。

　　“水平仰角十七度，不超过十八度。”任迪心里默算了一下，天天炮管上的刻度量角器，对于角度有多少，任迪差不多有一个大概。没工夫纠结到底误差多少了，死神已经快来了。

　　看着山脚下的席拉里，任迪不停的在估算距离。估算角度。

　　“第一组开火。”当席拉里欧到达两百米的时候，在上坡上蹲着的长弓们开火了，弹点异常散乱。近乎所有的长弓量角器都在刚刚的疯狂中毁坏了。散落的弹点不同，但是依然覆盖了大片地面。长弓机械兵蹲下射程可以达到两百米以外。而卡尼里当初对总督机甲的杀伤是在一百五十米和一百二十米之间。总督机甲是钢板，任迪不认为二百米外的自己是安全的。

　　这些火炮起到了干扰作用，看到前方腾起大片弹幕的时候，席拉里坐下的马不自觉歪了一下，让刚举起枪的席拉里从新调整了一下。然而当席拉里欧再次拿起枪的时候另一组也开始开火了。

　　看着马儿的骚动，席拉里随机跳下马，不在收到马干扰，蹲下举枪瞄准。

　　而就在这时，任迪手轻轻的将左边的炮管一偏。对准了席拉里欧的方位角，发射炮管剧烈震荡让任迪双手骨头震动的生疼。然而任迪没有时间注意疼了，迅速的就地向一边滚过去。然而左侧两米外地面岩石突然炸开，激射的岩石击打在面庞上，黏糊糊的从脸颊上流下来。

　　炮弹在空气阻力的阻拦下，并没有如任迪所愿击中席拉里，只是在席拉里左前方二十米外爆炸。被炮弹冲击波波及到的席拉里在灰尘散尽的时候拍了拍盔甲，然后跳上了骏马。后退三十米。静静的看着山坡上的任迪。那一枪席拉里放水了。

　　在最后的瞄准，通过狙击枪的十字镜席拉里看清楚了任迪的样子。所以那一枪射在了任迪左侧两米外。劫后余生的任迪大声喘气扭头向着山脚下看去，看到席拉里坐在马上注视着自己这边，大概注视了七秒，席拉里拍马离开了。

　　“他为什么走了？”看着山脚下的将军离去，任迪心里弥漫着疑惑。

　　“将军？为什么不再补一枪。”领队的骑兵队长疑惑地对席拉里问道，席拉里缓缓地说道：“我是骑士。”

　　注：（剧情战役中席拉里欧能够建设康多提艾瑞骑兵营地，康多提艾瑞是古梵希帝国的首都，战役中康多提艾瑞一直拒绝新科技，当地人的兵种为骑兵和剑士。在战役第二阶段，席拉里带着最后效忠于自己的康多提艾瑞骑士被吉亚科莫（主角）杀死在艾琳族生活大陆中部其中雅扎赫立夫的沙漠区域中。）


第23章 空中轰炸

　　当芙利格洛的火炮受到重大损失后，芙利格洛的军队开始和安德鲁率领的米亚那先锋军团保持脱离，战斗已经开始结束，在山坡上保持存在的任迪看到一位骑士打着白旗向自己这边走来。

　　这位骑士递给了任迪一张纸，纸上面用这个世界的象形文字描写，这个世界的象形文字任迪到现在为止还是认不全的，但是这个让自己穿越的系统给了任迪辅助。一排金色的汉字出现在任迪的视野中，阐述着这排象形文字含义。

　　这封信上写着：“胜利者阁下，刚才你的命决定在我手中。不会有下一次了。”看到这封信，任迪心里的疑惑瞬间消散。然而明白了一切。也明白了自己当初一时好心放走的中年人到底是谁。

　　如果当初自己不去救他，或许战争也就结束了。但是也有可能他自救成功，自己会被刚刚一枪解决。

　　看完这封信后，任迪顺手点火将其烧毁，嘴里轻轻吐了一句：“真是迂腐。”语气复杂，说的既是席拉里也是自己。

　　游戏中展现的人物角色是分明的，坏就是坏，正义就是正义。但是穿越至真实世界，任迪发现自己穿越前玩的传奇延续游戏，似乎只是侧面描绘了这个世界。在清晰的描绘，也无法涵盖整个真实世界。

　　尤其是感情，和人的信念，这中东西外人描述不出来，既是每个人自己，也少有能将自己的感情信念，阐述出来，谁也不能保证自己以后不会变。任迪鬼使神差脑子抽了一样，犯了一次圣母病。做完这件事后任迪就有点后悔了，自己都不知道能不能活，还救啥人？所以任迪骂自己迂腐。

　　同样，现在的任迪给席拉里的评价也是迂腐。骑士的荣耀。康多提艾瑞骑士们拒绝火枪大炮这些新式科技的原因，就是火枪击碎了骑士的铠甲，大炮击碎了优雅的城堡。

　　宋襄公，那个不肯对楚国半渡而击的君主，在后来者看来非常不理解，将其打上愚蠢的烙印，但是在当时，有人理解，宋国是周王朝时代分封的高贵诸侯（秦国那个马夫被分封的诸侯没得比。）他想将战争恢复到义战的模式，维持宋国祖先的荣耀。何为义战？双方列队开打，打不过投降，输的一方交赎金。一场战斗下来死不了多少人，礼乐征伐自诸侯。哪像后来长平之战一下子坑杀几十万降兵。

　　宋襄公力量不足，无法改变当时春秋无义战模式，亦不能搞一个海牙国际公约的东西，谁不服就制裁谁。相对于东部偏远山区的米亚那，席拉里是古梵西帝国分封的贵族，这点从他在康多提艾瑞骑士中的感召力中可见一斑。

　　任迪深刻的感觉到了这个世界时代变化。决不能从当初玩的游戏中所描绘的正义邪恶来单纯的定性。

　　然而这是芙利格洛的最后的反击，一日后，吉亚科莫的主力军团到达，巨大的货运飞艇随着钢缆的下拉，两个庞大无比的坦克降落下来，同时伴随的是两队机械兵，两队蒸汽蜘蛛，一艘大型轰炸战机（号称空中毁灭者）一队蒸汽大炮两队皇家掷弹兵。这支军团高度机械化。是米亚那历经百战的绝对精锐。

　　强大军队到达后，伴随的是强力的后勤支援，原本先锋部队在芙利格洛的后勤支援，最多只能支撑二十个战斗编队，随着漫天的飞艇空运部队到达，米亚那在这块地带的后勤足以支撑三百个战斗编队的战斗。

　　当然也有令任迪的不舒服的消息传来，李存成死了，是任迪自己打听到的，在和井上大野交谈的时候，井上对此只字未提，似乎根本不知道，想用沉默淡化此事。任迪没有深入调查，也没有继续追问井上。任迪明白李存成的死和井上脱不了关系。井上装作没事人，想要淡化，恰恰让任迪觉得这个套路和自己认识的岛国人形象重合了。

　　“任君，瓦西勒斯的天然作战天赋。现在白种人占据优势的情况需要我们黄种人精诚合作。”井上大野礼数到位，用谦卑低姿态恳切的语气对任迪说道。

　　任迪脸上勉强的笑了笑，心里哀叹道：“大叔，两国看不上眼是肯定的，我想放下，却不知道你到底有没有放下。你这么搞，我怎么知道你未来会不会捅我刀子。你想淡化，我要对合作者正确判断。你不承认自己做过的事情，甚至可以刻意遗忘自己做过的事情，但是我不能不长记性。”

　　这次穿越任迪没有朋友。有人公开和自己为敌，有人貌似想要和自己做朋友，却偷偷摸摸在背后藏起滴血的凶器。

　　分割一下。

　　现在米亚那后勤量，可以让米亚那在此地组建近三万人的大兵团。米亚那进入全面反攻，首先向东，原本被任迪新山炮击过的旅馆迅速倒向米亚那，随后米亚那高度机械化军团一路向东撕裂了芙利格洛封锁的重重关卡。巴塔立欧将军的起义军和米亚那军团合流。

　　“报告！”任迪走进了米亚那在芙利格洛的指挥中心，这座小城邦，在两个月中在源源不断不断的空运材料和工人的建设下逐渐扩建成了大型城邦。

　　大厅内的吉亚科莫抬起头来对任迪说道：“进来。”任迪走了进来看到卡利尼将军，莲拉娜，巴塔立欧三位人物。这三位在游戏中都是英雄角色。

　　当任迪进来的时候，三位英雄用锐利的眼光打量着任迪，这三位上位者的气势，让任迪不由得紧张。

　　似乎看到任迪的拘谨，卡利尼点了点头说道：“任迪少尉，你在东部山区，牵制的任务完成的不错。现在东部山区已经落入我们的手中，根据俘虏交代，你和新山在东部山区和四十一个战斗小队交手。其中歼灭其中12支……”

　　吉亚科莫翻出来一页页资料。哗啦啦的纸张翻动声音在书房中回响，“但是……”莲拉娜将回话的语气转折了回来。“你似乎对敌人有点仁慈。”

　　任迪脸上一苦说道：“放下武器的弱者，我是在无法下手。”

　　莲拉娜说道：“似乎并不是无法下手，可以解释。二十天前，你在山林中伏击一艘空中飞艇。”

　　吉亚科莫插嘴道：“莲拉娜，任迪少尉是可以信任的，伏击飞艇一战至少给芙利格洛带来了八个战斗编队的损失。”莲拉娜笑了笑不再说话了。

　　这时候卡尼里对任迪说道：“少尉，你可知道当时你救了谁？”

　　肉戏来了，隐瞒似乎已经没有用了，任迪说道：“当时不知道是谁？但是后来知道了。”

　　“哦？”卡利尼说道：“是谁？”

　　任迪说道：“两天前，我奉命突袭芙利格洛炮兵阵地。在完成任务的时候……”任迪如同竹筒倒豆子一样将一切说了出来。

　　莲拉娜似笑非笑的看着吉亚科莫。这种情况非常复杂。吉亚科莫眉头紧锁。卡利尼看着任迪说道：“少尉，我相信你是忠诚于米亚那的。但是这一层关系，我需要你给我一个肯定的回答——当你遇到席拉里到达军团时，你的战斗意志是否会受到干扰？”

　　任迪用着非常坚决的表情摇了摇头说道：“不会！”

　　当昨天的事情发生后，任迪就做好被发现的预案，自己绝对不会做华容道上的关羽，这是战争。这场战争本来就没有绝对的正义。活下来，并且取得胜利才是自己最高目的。

　　大厅中的气氛有些凝滞，吉亚科莫抬起头看着任迪，似乎在确定任迪的决心。随后说道：“你先出去吧。”

　　当任迪走出去后，卡尼里说道：“他是非常优秀的炮兵军官。”

　　莲拉娜说道：“目前为止，看不出不可靠的迹象。”

　　几位大佬就这样将任迪的忠诚度确定了，如果任迪当时有一丝犹豫，机会就消失了。

　　第二天后，任迪明白了，几位剧情英雄找自己的原因，一百二十米长的纺锤形气囊吊垂着，一个圆盘状态的炮台仓库。这就是攻城飞艇。芙利格洛峭壁一层一层上升的环境非常不适合大型毁灭战机机动上升，只有攻城飞艇才能胜任任务。（战役中空军基地中可以制造大型毁灭轰炸机的位置，被空中飞艇取代。

　　任迪看着十艘空中飞艇，似乎还没反应过来，随后代表米亚那指挥官的最高任命下达，任迪被下令接管米亚那空中飞艇队伍，对芙利格洛峭壁一切敌军展开炮击。

　　眼角间看到，安德鲁等一众白人穿越者眼中浓厚化不开的嫉妒，任迪瞬间反应过来，敬礼，表决心的高喊：“保证完成任务。”

　　任迪登上了飞艇，随着十艘飞艇的钢缆被放开，十艘飞艇升入天空中，如同十艘空中战列舰朝着。芙利格洛峭壁行驶过去，登上攻城飞艇任迪才算明白这玩意的运作机制。每一个飞艇的氦气囊中都有电热丝，随着电热丝的加热，飞艇中的氦气会膨胀，就像热气球中的空气膨胀一样，飞艇一定程度上可以调节飞行高度。这种电力技术只有在米亚那最高军用设备中才会出现。

　　十艘巨大空中飞艇周围，众多旋转着螺旋扇面的空中战机对飞艇实施护航。米亚那和派拉塔这次为了拿下号称防空力量最强的芙利格洛峭壁已经下了血本。

　　遮天蔽日的天空部队首先朝着西北方向驶去，在西部高原半山腰部位有一个平台地区，一个小城邦屹立在这里。一排飞艇降临此地这里迎来毁灭火炮。

　　十个飞艇吊着的圆盘艇身统一开火。圆盘的艇身在重炮射击后体现了良好的平稳性。这就和地球上战列舰设计原理一样，战列舰左右宽度越大，横向炮击越稳，舰体约不易摇摆，炮击越准。

　　尖锐的重炮弹从圆盘状态的艇身伸出的长跑管中伸出，尖锐的弹头飞行了上千米后，由于前进的动能被空气阻力几近消耗完毕后，只剩下由于竖直向下重力加速度决定的下坠动能，一排炮弹近乎九十度角，如同如来神掌灌顶一样，向着目标建筑物顶端重击。

　　垂直向下的跑炮弹在任迪的准确的运算下，打击在城市上，重炮弹直接贯穿了建筑物上层，炮弹就像钻地炸弹一样进入了城邦建筑物内部。剧烈的轰爆火光从建筑内部一层一层的窗口中喷射。二十分钟后，这个燃烧冒烟的城邦上飘起了白旗。

　　夺取城成功，伴随着补给舰队降落对这座城市实施修补，巨大的攻城飞艇编队在战斗机集群的保护下，朝着东部一道道山腰上行驶过去。


第24章 诛心之言

　　一百五十毫米口径的炮弹，从远方高空吊着的炮管中喷射出来，渐渐地的向前的速度消失，一点五米长的圆头炮弹运动的轨迹渐渐从斜线变成了完全直线下坠。如同筷子戳进米饭中一样干脆。金属色泽的重炮弹，轻松无比的切入大地中，留下了一个黑洞洞似深井的弹孔，然而瞬间这个在大地中深深的弹孔中喷射出高速弹片火光和爆炸的烟气。直冲二十多米高。

　　爆炸在大地深处五米作用爆炸了，在爆炸瞬间，大地就像被人的皮肤被蚊子叮了一口，整个大地在地下剧烈爆炸的推动下隆起，在这个鼓起的包中央就是重炮弹留下的喷射爆炸威力的弹孔。以这个弹孔为中心鼓起的小土丘附近突然出现了大量的裂纹。一个骑兵的马蹄恰好在被这样形成的地裂吞没，整个马后半身的两个腿瞬间陷入大地中。

　　鼓起的小土丘只是瞬间的，当爆炸的推力消失后，土丘中也就开始塌陷了。凸起形成的裂缝由于爆炸消失迅速合拢，大地裂缝在合拢的过车中瞬间压碎一切陷入裂缝中的生命。就像我们的嘴巴突然张开，然后又狠狠的合拢咬下来一样，这批军马的陷入地缝中的两条腿在裂缝合拢的过程中被瞬间压碎，马匹的两条大腿干脆的被压碎，将马匹的两条后腿直接咬断，军马的惨叫配合着大腿断裂处喷血的场面。染红了这片由于地底爆炸塌陷的凹陷土地。

　　这只是一颗近失弹，虽然造成的效果恐怖了一点，但是相比这枚重炮弹在地表爆炸的杀伤力，并不算什么，150毫米重炮弹，一炮下一个篮球场的范围会被爆炸的死亡风暴笼罩。然而现在这种直插大地爆炸，重炮弹强大的毁灭力已经在地下消弱了。地裂什么的只是胖子轻轻坐在沙发上余波，总是比蹦蹦跳跳的瘦子坐下的动静要大，这个吨位在此，丝毫能量的泄漏对于临近它们的人都是恐怖的。

　　“三号艇，射击角度调整，上升高度四十二米，仰角……”发现自己指挥的一艘飞艇放了这样一枚近失弹，任迪说道，任迪的命令会通过挥舞的光信号，传达。

　　在壮丽如同神造墙壁的山崖上，巨大的纺锤飞艇吊着圆盘炮塔缓缓上升。一缕缕棉絮状态的云气体，被巨大无比的飞艇艇身碰撞，化为更加细小碎絮沿着流线性的飞艇身躯，贴着飞艇光滑的巨大纺锤形的气囊划过，就如同轻纱划过女子光滑的皮肤一样。

　　飞艇下方布满高山植被的壮丽山坡，一层如楼梯状态平台大地上，一座蒸汽要塞，三栋联排的烟囱已经残破，其中两个烟囱冒的不再是正常状态下热腾腾的白气，而是大火燃烧的黑烟。蒸汽要塞中一个个发射孔正在发射液态燃料火箭，这种液态燃料火箭就是几个装着氢气氧气的高压气瓶喷射气体爆炸燃烧推动的火箭。

　　高压氧气罐子氢气罐这两种东西放在哪里都是不稳定一碰就爆炸的玩意，这个世界的工业势力使用的是经过钝化处理的鍗矿粉末作为能源。置于炮弹之类的也尽量保持稳定。所以这种液态火箭弹并没出现在军队交战战场上。

　　这东西在运输过程中随便颠簸一下都有可能让钢瓶气口破碎。储存时间长一点，泄漏的可燃气体或者助燃气体，充斥在房间里一个电火花引发爆炸。氢气钢瓶泄漏不用说了，就是氧气钢瓶泄漏也是恐怖的事情，一个密闭环境氧气含量过高的话，钢铁烧起来就和烟花一样。噼里啪啦的炸。这个世界本来氧气就高。所以在军队中任迪只见过空中毁灭者这种战机使用过。在天空中飞气流流通顺畅不用担心可燃助燃气体囤积到危险值，也不用担心在陆地上行驶的颠婆震荡。

　　而在陆地上使用，只有能源强劲，可以制造炮管战车的加工能力强劲的蒸汽要塞来说，这种东西是可以现做的。在迪尔西平原上任迪曾见过这种火箭弹攻击，好家伙，射程突破一千米，爆炸后掀起的气浪能让一整队正在冲锋的骑兵全灭。

　　所以这样一个个麻烦的喷火东西从蒸汽要塞发射对着天空中的攻城飞艇飞过来。这些液体燃料火箭，如同窜天猴一样尖啸冲上天空的时候，任迪吓了一跳。但是并没有给任迪指挥的攻城飞艇带来多少麻烦。

　　这玩意飞到天空中，偏的太狠了。这个世界的人还没有将陀螺仪塞入他们的液态火箭中。这个火箭飞行三百米后那是乱飘。

　　但是还是有几个火箭弹找准了目标，尖啸的声音由远到近，不断增加分贝和声调。这几发火箭弹可不比后世导弹从各个角度钻过来的饱和攻击。这个火箭弹近乎是迎着飞艇的炮口冲过来的。面对火箭弹的尖啸，炮口开始了发言，一大串葡萄弹从炮口中喷射而出，逐渐扩大到几十米的覆盖范围。

　　由于速度可见，弹体脆弱，一片霰弹就可以轻易将其拦截在两百米外。花生米大小的霰弹，迎着扑来的火箭弹轻易的击穿了火箭弹的钢瓶。有的钢瓶直接向气球一样蹦碎，然后化为灿烂的火球。有的被打出了几条孔，喷射出大量的可燃气体，随着这些气体流被火箭弹甩到后面，被喷射孔点燃，变成多喷口喷火的空中移动火炬，朝着山崖下坠落。

　　蒸汽要塞现在只是无奈的抵抗，厚实的重炮弹可要比液态火箭弹要坚硬的多。这样一大块金属根本不是霰弹可以拦截的，直接撞碎几层水泥岩石钢筋构成的楼层，当下坠冲量被消减完毕后，延时引线也燃烧完毕。如同重锤的重炮弹面对内部爆燃的高温气体，顿时化为碎片。一层层承重结构被破坏。

　　十艘攻城飞艇，用火力轮了蒸汽要塞十分钟，转盘一样的吊舱，伸出的炮管如同旋转的锯齿，圆盘吊舱中旋转至要塞的方向，一直在开火。

　　在浓烟中被摧毁的要塞在这种火力的倾泻下倒塌。变成一片残垣断壁。

　　这个要塞只是，芙利格洛攻坚战的一个小小的缩影，五天之类，屹立在峭壁上的以两个蒸汽要塞，以及一连串炮塔为守护线芙利格洛防御，被炸塌。在此过程中。芙利格洛的空军和派拉塔的护航空军实施了六次大型空战。

　　派拉塔人以飞行器的数量优势，和技术优势，在六次空战中歼灭了芙利格洛的空军。危急时刻任迪甚至看到一艘突防的飞行器，扫射的机枪子弹打到了自己所在飞艇的甲板上。莲拉娜发射了空中火箭，一排火箭在空中炸开，装载燃烧弹在天空中播撒，大量白雾石灰一样的高温燃烧粉末，笼罩了大片范围的空军，将飞行器瞬间点燃。变成空中火鸡。

　　现在任迪的任务就是点掉一个个对自己近乎没有威胁的建筑物了。飞艇不断的升高，终于到达了芙利格洛的首都城邦。这是任迪到达传奇延续世界以来看过最庞大的城市。

　　两个顶着浑天仪的高塔，在城邦的最核心地带耸立，一个个顶着巨大臼炮的军事区拱卫四方区域。在高空中可以看到城邦中的商业区中各色鲜艳的商品。工业区中巨大齿轮，和重型机械加工的轰鸣。这是一个繁荣的城邦。无论米亚那怎么描述席拉里是独裁残暴。但是繁荣不能作假。

　　当自己的飞艇到达的时候，城市中出现了混乱，一队队骑兵开始维持秩序，一种浓厚的罪恶感涌现自己心头。自己是来毁灭繁荣的。在一次次提醒自己必须冷酷，任迪突然觉得有点讽刺，在穿越前，曾激愤的扬言战争要毁城灭国，当真正一排人在自己面前等着自己杀的时候，怎么这么优柔寡断。

　　当自己看不见具体杀戮过程的杀戮，也许死亡只是一个数字。但是杀戮在自己面前发生，任迪不认为自己可以直视尸山血海。突然脑海中划过曾经看过科幻小说中的一句话：“核战进行的时候，躲在掩体中杀戮的人类，只有重新爬出掩体才会后悔。”

　　任迪仔细的凝视这个巨大的城邦十分钟后，对所有的飞艇下下达了攻击指令。攻击的命令自己是无法违抗的，但是炮口具体落点自己是可以控制的。

　　一枚枚炮弹准确的落在了，军事区上，军事区的大厦倒塌，巧的不能再巧，一枚炮弹刚好钻入了中口径的臼炮。臼炮直接被炸穿了底部。引爆了下方的弹药库。这个军事区终结了。

　　燃烧的火焰集中在这片军事废墟的上和军事区连接的商业区大厦也有着紧挨着爆炸留下的伤痕。当这个区域的人们瑟瑟的发抖的等待接下来的打击的时候，却发现天空中飞艇开始转向，向着城邦的另一个角度所在的军事区中行驶过去。

　　攻城炮弹的应发的震动让商业区中楼板中落下朔朔的尘土。提醒着众人，毁灭依然在这个城市上演。莲拉娜驾驶着飞行器临近了任迪所在的飞艇，这位派拉塔的大小姐毫不客气问道：“你的炮口残留下来区域是怎么回事？你想干什么？莫非怕伤了席拉里？”

　　面对这位盛气凌人上位者质问，任迪气势一顿，想要解释，但是面对莲拉娜冰冷的眼神，任迪不自觉的后退。但是突然间心底憋出来一股气，任迪强迫自己的眼睛对准了这位女英雄，说道：“芙利格洛最终是由米亚那的陆军占领的，仇恨。米亚那是来找席拉里复仇的，并不是来收获仇恨的。”

　　莲拉娜似乎没料到任迪会还嘴，顿时有些愕然，还没有反应之间，任迪脱口而出：“同理，我们在派拉塔地区作战，也是为了米亚那需要的公理而战，也没有不分青红皂白的在派拉塔杀戮，而且我记得当普楚左受伤的时候，您的飞行部队也出现在凡拉萨。”

　　这句话一说出口，任迪就后悔了，这是明显的说话不过脑子。有的事情处于暗面，根本是不能掀出来。深挖到底打脸的。然而这句话说过后，一切已经无法挽回了，莲拉娜这位传奇世界的女主角。脸色顿时一白，然后脸色发青的看着任迪。眼神中带着令人恐惧的冰冷。

　　然后转身离去跳上自己的飞行器。任迪和莲拉娜的短暂的交谈是在攻城飞艇顶端的观察岗位上的，由于高空中的大风，这短暂的冲突，谁都没有听见。莲拉娜不会主动宣传这个谈话的内容，任迪也不会傻乎乎的对其他人说自己驳到了莲拉娜。

　　莲拉娜现在吸引了米亚那的实权领导者吉亚科莫。一旦这段话彻底掀出来传播，派拉塔和米亚那的矛盾裂痕就公开了，在现在打到总督共同目的下，矛盾裂痕会被强压。但是莲拉娜和吉亚科莫之间的感情必将蒙上一层政治黑暗，弱势的派拉塔面对的将不是纯情的吉亚科莫。而强压矛盾，米亚那一定会将自己这个矛盾源头调走冷藏。这是双方皆伤后果。

　　这个小插曲让任迪脸色一黑，然后任迪起身走下去，对飞艇上的通讯员说道：“请求后方运送一批宣传纸质材料，我希望毁灭芙利格洛城邦的军事区域，同时对其他区域实施纸片传单播撒。”


第25章 强弱

　　钢铁的城邦四个军事区被彻底摧毁，这座由一片片大厦区域构成的聚合型建筑物，四个冒着浓烟，不时有火药爆燃跳跃火花的垮塌废墟中闪烁。而这样毁灭严重的区域在整个芙里格罗十几个大厦区域构成的城邦建筑中被牢牢的限制在四个区域内。

　　什么样的军队最难缠？为生存而战的军队最难缠，任迪自问自己要是有人上来就不给自己留活路了，恐怕也只能死磕到底。炸毁整个城市很容易。展现自己强悍的军事力量。可以把人吓傻，打服。但是这些恐吓手段要碰到一群一无所有的人。任迪怕，怕自己一旦担上这个刽子手的名声，下飞艇后，一发仇恨的子弹会要自己命。

　　穿越以来任迪感到这个世界太真实，虽然在自己的世界只是一个游戏中描述的世界，但是任迪感觉到这个世界形形色色的人都有情感，花草树木一石一水，微观复杂。任迪笃信这是一个世界。因为任迪无法判断自己穿越前的那个世界比自己现在眼见的世界要复杂。

　　任迪从来都不为：“眼前到底是不是梦还是真实……”

　　烦恼，作为一个理科生，脑袋中的标准非常明确，只要眼见，耳听，触摸种种感觉所能达到的信息足够复杂，自己所感觉的世界就当他是真实的，同理电脑游戏中的世界画质渣，音调音节单一，还没有冷热感觉的模仿，更感觉不到运动时重力平衡的摇摆，只要在游戏中运动肌肉不累，擦伤不疼，这种自己感觉信息相对单一的世界，和自己所在的真实世界对比，就是虚假。

　　而此时眼前的这个世界，任迪在穿越前的一切感觉，现在都有，交往的一个个人，任迪更是不敢说他们都是人工智能程序。游戏世界的形态任迪不敢，因为死亡的过程任迪也自然无法分清是真是假。任迪尽量小心的对待每一个人。

　　雪片一样的传单，随着直升机的播撒，落入城市中。十分钟后这座城市的抵抗衰弱了。建设性的建议，米亚那的高层还是会采用的。毕竟一个失去抵抗力，相对设施比较完好的繁荣城邦主动表示臣服，总比被自己花费大量兵力将其打废后占领要好。希特勒攻击法国也没说直接将法兰西炸成废渣彰显大日耳曼的威武。

　　重炮弹后用纸弹攻击的效果还是出乎了米亚那高层的意料。因为太顺利了。顺利的让人欣喜。完好无损的工业区，繁华的商业设施，两个皇宫区域，芙里格罗积攒数百年珍贵的书籍，一切都和平交接。

　　传单播撒这个建议，安德鲁罕见对任迪展现支持。并且建议由扩音器直接对城市喊话。嗯，宣传战方面这美国佬比任迪想的更全面。想了想这也是在任迪意料之中，如果对明显有效的建议，就因为这是自己的敌人提出的，便实施反对。等建议的效果出现，岂不是显得自己非常低级。如果任迪不善表达，倒是可以压制。不过在掷弹筒和重型迫击炮事件上吃亏后。安德鲁对待任迪非常谨慎。

　　当然也非常厚黑，面不改色的夸赞对手的想法创意好，让任迪自己都有点错觉，这家伙啥时候成队友了？不过安德鲁千算万算没算到任迪和莲拉娜那一段愣头青的对话。如果他要是知道的话，就不会在莲拉那等一众英雄面前表现的和任迪毫无矛盾的亲密了。

　　当芙里格罗战役结束后的总结会议上，任迪明显看到莲拉那对自己笑靥中带着一丝寒光。当然同样也将相同的眼神往安德鲁那里瞄了一眼。但是任迪没反应过来怎么回事。不过在授勋仪式完成后，安德鲁对任迪阳光的拥抱，表示多亏几位同事辅助后。任迪才明白这一种可能。心里出现一种非常古怪的情绪。

　　当然任迪不会好心提醒安德鲁，自己招惹了女主的仇恨。坐看安德鲁表演阐述他和并肩作战的同事们是如何亲密无间。

　　“芙里格罗先锋部队，防守最后两天，芙里格罗最强大的军队到达，我，任迪少尉，新山少尉，三人合力抵抗我们到达以来遭遇的最强攻击……”

　　安德鲁绘声绘色的汇报，看到安德鲁的演讲水平，任迪恨不得穿越回去，将自己的述职报告撕了，这差距太大了。这不是任迪以前见过领导的口才，这是美国议员的口才。宣扬了自己与同事的并肩作战的同时，并强调了自己在这场关键战役的领导性，并且不失时机的插入了几个亮点人物（那几个穿越者。）

　　二十一世动辄忽悠整个议会，整个州民众的演讲水平，怎能是这个世界将政治斗争局限于贵族上层圈子的梵西人可以领会的。反正将注意力放在纯情小男生吉亚科莫身上的莲拉那分辨不出来。这个世界勾心斗角察言观色的水平还是太Low……

　　安德鲁装的如此漂亮，任迪也当然配合起来，用看老大哥的眼神看着安德鲁，余光中发现，莲拉那看了看自己，然后扭头看了看安德鲁嘴角微微弯曲露出了一个嘲讽的表情。

　　莲拉那误以为安德鲁和任迪抱团，是米亚拉对派拉塔有敌意的一派。在安德鲁发言完毕后朱唇轻启说道：“的确不错，但是在你手下的勇士，斯特（穿越者黑人）在前天我看到的战斗中并不像你所描述的那样勇敢，至少他是躲在所有士兵后面，并不像你所说的领导冲锋。”

　　莲拉那说完这一句后就静静的不说话了，有时候找人毛病不需要列举太多，只要点出一条最明显的就可以了。点多了就会让人以为是故意挑刺。但是点出来这一条一定要是错误最明显的，需要大量口舌辩解的。

　　这就是政客之间的斗争。将安德鲁任迪以及安德鲁所夸赞的所有人视为米亚那中反派拉塔团伙的莲拉那轻轻一说话，就让精明过人的安德鲁脸色僵硬。斯特穿越前来自索马里，可怜的国家必然有原因可怜。教育的缺失让斯特不知道权利和义务的对等性，在指挥部队的过程中，一有权利就尽可能的用，尽可能的推卸责任。他活到了现在，但是并没有成为军官。

　　安德鲁也明白斯特的缺点，但是作为美国人，知道必须维持表面上的种族平等。尽管黑人就业率低，犯罪率高，少有家庭对教育重视。人口素质总是不尽人意。但是这些缺点就是不能公开说，甚至不用动用国家力量改造这些族群的不良社会习惯，害怕将原本用意良好的对不良社会习惯消除的运动演变成不明事理的白人和黑人之间种族仇杀的冲突，因为黑人本身的生活缺点太多，以至于举办这样的国民运动让人很容易以为是针对黑人。这就是国家两群人不能平等相视的坏处，人是社会性动物，有着抱团的天然属性，两拨人在国家中自觉的分了屁股，在执行大型国民运动时，极易混乱。

　　安德鲁的领导力已经非常弱了，和任迪近乎撕破脸皮的斗。外有井上大野虎视眈眈。新山的背离自己的控制也和任迪同流合污，让安德鲁明白剩下的几个人一定要好好笼络住。所以剩下两个白人和一位黑人。安德鲁都顺便夸赞了一下。没想到被莲拉那捉到漏洞挑了个刺。

　　这座钢铁墙壁构建宽广的会议室中，气氛一下子尴尬起来，任迪现在脸上是一片木然的表情，这个表情是自己努力维持着的，心里碎碎念的自我催眠：“不关我事，不关我事，聪明人吵架，我这个笨蛋可以轻松一点了。”

　　任迪脸上没有幸灾乐祸，所以莲拉娜不知道自己找错了人，同样任迪脸上也没有做作表现尴尬继续误导莲拉娜，所以安德鲁也不清楚到底自己为什么惹了女主。脑子在飞快的转动，怀疑自己在芙利格洛领做的太明显，太失态，以至于自己现在表示团结的形象弥补。让米亚那高层认为自己虚伪。想多了安德鲁手心沁出了一层汗。不知道该怎么说。

　　“根据蒙蒂古拉的线报，那里的机械兵失控了。”卡利尼将军将话题岔开，终结了这个冷场。

　　维努奇的两位盟友被米亚那攻下后，大陆极西方平原的维努奇在战略上已经陷入失败。传奇延续世界梵西战役进入了最后阶段。这大半年的南征北战，最初的穿越者大部分已经死去。存活下来的人中五个取得了少尉的军衔，其中安德鲁，井上，任迪为第一梯队，一定程度上可以左右主角吉亚科莫的战略决定。随后瓦西雷斯和新山，这两位可以独立领导军队。但是在发言权上很少，最后一个梯队就是两白一黑三位穿越者了。他们现在只是活下来。

　　最初十六个穿越者，到现在为止只活下来八个。死掉的八个中一半是被战场军法处置消灭的。另一半是消极战斗，在无法取得战功，获取军队领导权的情况下，在前线作为炮灰死亡。任迪发现，不同于自己看小说中描述另一种小队冒险电影的穿越系统。这里智斗被穿越场景中的军事体制压到了最低。否则自己早就给安德鲁搞死了。穿越时候的优秀的身体素质并不能占据全部优势。相反穿越前受到国家教育似乎在这个穿越系统中非常有效。现在活下来的人中安德鲁的西方精英教育不用说，井上，任迪都是东亚工业国教育培养的螺丝钉。新山这个二十岁的小青年手臂上有纹身看起来并不是什么好学生。但是现在也似乎被调教出来了。

　　至于其他小国家的穿越者，他们死的原因在任迪看来，似乎是个性太强大，没办法在这个世界标准化军事机械系统上找到自己的位置。从战争机械上脱离，在战争中死亡。

　　“原来从小到大的教育，是这样！”想到自己小时候就被定规矩，上课前见到老师就统一站起来起立喊老师好，老师在台上发音，下面严禁说话。扰乱课堂纪律，不能上课时离开桌子。一条一条规矩束缚，到最后就是为了国家机械在可以来统合在这种教育下长大的一代人。

　　如同螺丝钉一样生产标准件，每个螺丝钉是标准的，但是材质不同，决定一个螺丝钉所在的位置，钛合金螺丝钉可以在工业母鸡的核心车床上，普通铁螺丝钉只能连接钢板，然而在这种标准教育下，每个人也是有材质的，人的材质也就是吸收的知识多少，决定一个人在国家机械上位置。至于填鸭知识教育磨灭天赋的说法，纯属胡扯，知识不一定可以改变命运，但是没知识注定是爬。连学一点知识力度都承受不住背负不了，身为所谓泯灭人性教育摧毁的“人才”的材质肯定好不到那里去。

　　任迪不能说这种教育是对还是错，米亚那战争机械开动，大半年的战争中，这种教育的人的存活量是现实。这支十六人的穿越队伍没有出现小国家出来的穿越者翻盘的现象。

　　强弱，无他生存法下谁能存活才是标准。任迪确定自己不弱。


第26章 机械巨兽

　　蒙蒂拉古拉全境被一条山脉横跨，这个山脉并不高，山脊平均高度高两百米。任迪坐在蒸汽炮车上，惬意的躺着。看着山峦上的和地球不同的植物构成的森林。这个世界的树木有叶子，但是在鍗矿充足的地带，树木叶子颜色是红色的。红中带黄的大森林随着山峦起伏，几只飞龙模样扑打这彩色鳞片翅膀的动物，在这样的山林中雀跃。

　　蒸汽炮车底盘大走得稳，比起机械兵背篓上摇摇晃晃颠颠倒到的观察岗位，坐在炮车上行军还是舒服的。任迪吸了吸鼻子，这空气中有一丝前世打印机特有的味道，时不时还可以闻到一丝淡淡焦糊味。任迪眼睛一眯，看了看山峦，对山峦背后的地带会出现什么，玩过这场战役的任迪想了起来会遇到什么东西。

　　米亚那的军团进入蒙蒂拉古拉，没有碰到以为会碰到的总督部队。蒙蒂拉古的工业特色是电器自动化，这点和米亚那的发展方向很像，至于米亚那的大敌维努奇的优势工业是化工钢铁冶炼。武备上毒气，履带臼炮，双足坦克模样总督机甲，然而这些维努奇的招牌装备在蒙蒂拉古拉都没有出现。没有重履带车辙的痕迹，也没有化工毒气的刺鼻味道。

　　芙里格罗战役过后，任迪依旧帮助主角指挥着炮兵群。刚进蒙蒂拉古拉，任迪手下是两组共二十门蒸汽大炮，三组三十个长弓机械兵。这是吉亚科莫带领部队挺近蒙蒂拉古初期全部的炮兵。全部由任迪负责。吉亚科莫除了下达开火命令，其他很少插手任迪的实际指挥。

　　任迪明白，吉亚科莫在是在用自己的技术，炮兵只能摧毁是无法占领的。炮兵也不能夺权。任迪穿越前没摸过枪，但是火箭炮这东西就存放在自己睡觉房间十米之外的仓库中。钥匙就放在自己值班办公室中，电导线激发仪器，炮车，火箭弹。也不是摸不到。火箭弹虽然是增雨弹，但是轰掉政府大楼没问题。

　　这种大杀器的仓库大门就是外面门面房常见的下拉铁皮门，也没有二十四小时保安看着。戒备程度和派出所中枪械仓库差远了。政府对火箭炮远比枪械要放心。有能力操作这玩意点火发射的人即使报复社会也不会用这东西，这个大家伙刚把炮口调准好还没发射就会被其他人察觉放到。

　　同理在这个世界，指挥最强大火力的任迪是米亚那高层最放心的一个人。至少任迪指挥的炮兵士兵很少变动，而其他几位穿越者，手上的士兵，流水般的换。

　　由于任迪在军队是技术兵种的位置，并非小队指挥官，所以任迪这次依然是跟随米亚那主力军团前进，直属吉亚科莫。只要按照主角的意思指挥炮兵开火就行了。没人会给自己掣肘。因为就在主角眼皮子底下，直接听命与主角，处于一种绝对秩序的环境，反而不用担心暗算了。安德鲁不行，莲拉娜也不行。

　　四个小时后，二十门蒸汽炮车在一块盆地中一字排开。其中五门火炮对五百米外的一处城市威慑性的开火。五个弹平均相隔六十米一个排成了一横，这一横并没有落在城邦建筑物上，最近的一个点距离城邦一个商业区只有五十米。重炮敲击大地是最好的劝说。这是赤裸裸的炫耀武力。彰显米亚那接管城市的决心，同时也是警告城市内部大大小小的势力，不要抵抗新的城邦接管者。

　　对于蒙蒂拉古这个城邦是市民来说，米亚那现在到来等同于救世主。机器人造反这种地球科幻小说中写烂的东西发生了。蒸汽动力机械蜘蛛，黄铜外壳的机械兵，成群结队的攻击城市。

　　这个城邦这几天在机械蜘蛛的火箭弹爆破声，和机械兵闪烁的电光中战战兢兢。城邦中人锁在房间中，生产停滞，也没人管理了，这座蒸汽城市变成了绝望的钢铁牢笼。

　　占领了城邦的米亚那很快见识到了蒙蒂拉古的机器人灾难。上百个各式各样的机械兵和机械蜘蛛。从山峦另一边翻过啦冲下山坡冲着米亚那的城市冲过去。

　　数百吨钢铁从山坡中走下来，可以看见大量的钢铁腿和山上的岩石摩擦产生星星点点的火花。这样的一股洪流，不是骑兵可以阻挡的。蒙蒂拉古的骑兵力量早已占山为王落草为寇。霸占住山峦上几个鍗矿点过着逍遥快活的日子。

　　这个世界的机械兵智能程序并不是人类编写的。而是从弱小的生命中提取的，用契约约束。加载钢铁身躯。这些机械生命很强，对待蒙蒂拉古的二流军事力量来说，就是无坚不摧的钢铁洪流。

　　如果人类指挥官拥有这样一支力量，是非常可观的战斗力量。但是这帮机械生命没人指挥，就体现了智商的问题，米亚那军团尚未到达的时候，骑兵的马刀砍不动它们，步兵的子弹射不穿它们，它们依靠着钢铁身躯的属性欺负人。

　　任迪看着这乱哄哄的机械队列，让炮兵发射了。低等生命的智商就是问题，普通士兵听到炮声会趴下。米亚那的军官会命令自己的机械兵散开。这帮“悍不畏死”的傻瓜机械生命。排列很密集。一炮下去，火光开花，各种机械手臂，半截齿轮钢丝等破烂，随着爆炸的火花，洒落在山坡上。

　　炮兵犁地一样的毁灭了二百米到四百米的范围内上百个机械兵也就不到三十个冲了下来再二百米范围内，长弓机械兵纷纷到达阵位，蹲下。炮管中发射的曲线运动炮弹对这些残余的机械兵进行了破坏。长弓的射速非常快，平均五秒钟一发，一个个接连不断抛射的黑点，然后就像大雨中水盆中水面被重雨点大量溅起水花一样。

　　二十秒后，一个脚弯曲，断了一个机械臂，断臂部位电线摆动不是弹起电火花的机械兵摇摇摆摆，一瘸一拐坚定的朝着人类阵地上走过来。

　　如果人类如此，这应该是坚强勇敢的正面典型。而现在任迪一点感动都没有，看着这高度毁损的机械兵。任迪忍不住吐槽一句：“从来不知道疼的找打是熊瞎子，生来就不害怕死亡的智能，活该蠢死。”

　　机械之灾并没有什么想象中艰苦的战斗。头脑简单的晶体生命披上钢铁身躯因为头脑简单悍不畏死。但是强悍的身躯下智力是硬伤。这些机械兵原本只是矿场的矿工，钢铁冶炼生产线上的工人助手。对于战争它们只知道冲锋。诞生它们的工厂，也能生产重炮，但是它们高大的身躯钻不进去人类驾驶炮车的车厢，所以作罢。至于重新设计一款炮车，机械兵那个低等生物的智能连工具都不会运用，怎么能重新设计武器。（零件什么的对机器人来说不是工具，而是它们身体部分。）

　　蒙蒂拉古米亚那的军队停留了一个星期，三次机器人无脑无新意，甚至连路线都没变的冲锋被炮火毁灭。钢铁身躯又如何？重炮之下血肉之躯是战五渣这薄薄金属壳子包起来的身躯战九渣而已。

　　米亚那正规军的实力让本地势力噤声。大批大批的金属碎片被拾荒回来，这些让蒙蒂拉古人恐惧的机械怪物变成了碎片重新熔炉成金属。山上几个马匪势力，在火枪重炮的调理清晰的打击下变成了死尸。一个星期内米亚那军队逐渐掌握大局。

　　在横跨蒙蒂拉古的山脊上，任迪目视着自己在这个世界的上司吉亚科莫制作的三十个自爆机器人一摇一摆的下山朝着三个机械轰响，正在运转的工厂走过去。机械兵敢死队。到达预定位置。变成了火环扩散的冲击波。随后工厂大范围倒塌。蒙蒂拉古的机械暴走停滞了。

　　然而一切没有结束。这是工业疯子世界，任迪穿越前地球上最大的陆地机械是德国克虏伯生产的巨无霸挖掘机，重一万三千吨的怪物。而此时在山坡下趴着的蜘蛛螃蟹模样的八足怪物，就像一个长一百六十米高四十米超级蜘蛛。

　　每一个巨足，都由实打实的重金属柱焊接。在游戏中这东西叫陆地海蛇，这东西一点都不像蛇，前部两个像螃蟹大鳌的手臂上是长二十米底座直径十二米的巨钻。

　　厚重巨钻轻轻的往山坡崖上一捅。五十米的垂直崖笔瞬间垮塌。人的基因天生有一种对大的能动的物体恐惧。当十几吨的渣土车在公路上行驶，任何人都下意识的躲着远远的。上万吨的长百米高十层楼的钢铁怪物撞山山塌的场面吓坏了所有的士兵。陆地海蛇没造成的最大伤亡就是米亚那士兵自己踩踏造成的。

　　山崖被超级巨钻头崩塌二十米，当时处于山崖五十米外的众多火枪兵就像潮水一样崩溃了。

　　任迪坐在炮车中，感到腿有点抖，任迪自认为也是从工业社会中来的了，但是这东西还是太夸张了。只要这玩意有任何向着山坡上爬的迹象，任迪绝对会跳车逃跑。

　　“开火！”任迪决定用炮声给自己壮胆。旁边的炮兵明显也是被吓傻了，傻乎乎的看着任迪。过了好一会没听到任迪保持射击具体数据。颤颤巍巍地说道：“长官，下，下，下一步指令……”任迪骂道：“这么大的目标还要什么射击数据，直接对着撸。”


第27章 吓死与蠢死

　　陆地海蛇又名工业国机械大蜘蛛，梵西终极科技单位，与艾琳族的晚年水晶玻璃龙，克德的浮动反应堆天空之城，是这个世界顶级单位。与地球上19世纪无畏舰，二十一世纪，核动力潜艇，核动力航母在地球上的地位相同。

　　早在刚到达这个世界的时候，任迪就抱着猎奇的心态想见识见识，随着半年来的战争逐渐认识到了原本游戏中的武器装备在自己面前发动的重金属力量，对于这个世界顶级的战力任迪心中抱忐忑。当年自己赞美战列舰赞美巨舰大炮，当自己真正面对这些战争怪兽的时候，才发现自己叶公好龙了。

　　一发发炮弹落在工业大蜘蛛庞大的钢铁身躯上，发生的巨响，给人的感觉就像巨钟滚落山坡的金属噪音，陆地海蛇感受到了攻击，转过庞大的身躯意图对百米高山崖上的敌人发动攻击。二十五米直径这么粗的金属大腿，高高的扬起，然后重重的跺在山崖八十米的位置上，远在山崖边缘二百米外的任迪感觉脚下的大地一颤动，任迪看到自己脚下百米范围的大地上细小的砂砾被震起。

　　人重重的跺脚蚂蚁感受到震动会惊慌失措，在巨型工业怪兽面前，任迪感觉自己就像蝼蚁一样渺小。这个世界没有走核武道路，秉着机械越大越强横，越不容易摧毁的原则，工业机械那个是越造越大，越造越恐怖。

　　宠辱不惊什么大人物逼格，任迪也想装一装。但是对于一个小时候连铁塔都不敢爬的谨慎孩子，遇到一个大腿都比铁塔粗的怪兽在自己面前呢挥爪子。淡定的逼格，任迪真的装不出来。

　　工业蜘蛛这一脚狠狠的揣在山崖上，整个山崖就像被大锤敲击的石头一样，脸盆大的石头雨点从山崖上激射散落。经历了最初惊慌失措，十分钟后任迪心中的震撼微微平息。对于自己刚刚惶恐惊讶的表情，任迪没有感觉丢脸，因为整个军队都被吓跑了场面下，自己还能站在这里尝试发动攻击，已经是不错的了。

　　当然现在能镇静的站在这里，全因为自己确认自己这里是安全的，在传奇延续中工业大蜘蛛分两种形态，第一种是没升级的，第二种是升级过的，任迪面前的这玩意明显是没升级过的。头顶上没有重型火箭发射巢。没有任何远程攻击。而且由于没有人类指挥，和那些傻冲的机械兵一样有着相同的弱点。智力上的硬伤。

　　明明绕路五公里便可以从旁边的山坡上爬上来，可是现在偏偏跟着山崖较劲。基本上只认山崖上放炮的敌人所在的方向。这个机械蜘蛛将连同阻挡自己的山崖也看成了敌人。一段平均高度上百米的山崖被这个金属怪物摧残的不成样子，大片的垮塌。

　　机械蜘蛛几次将自己的一两条粗大腿抬上了山崖，宝塔粗的金属大腿机械关节上明显有着工业锅炉存在的迹象，粗壮的关节齿轮转动，金属传动杆拉动的时间，部分部位喷着白色蒸汽。这么大的金属机械，供能系统是分散在各个关键部位。地球小型机械车辆只有一个发动机供能，然后能量通过传动杆或者电磁传动将力量传过去。

　　通过这个一万多吨机械，全身冒蒸汽的情况，任迪推断，这家伙身上至少有十六个蒸汽锅炉提供动力。十六个蒸汽锅炉提供的动力足够这家伙移动。即使炮火将其中一两条金属大腿打断，其他的金属大腿的依然有澎湃的动力支撑这个金属怪物前进。

　　然而这东西实在是太重了，几次将自己一两条大腿敲在了山崖上，但是一两条金属大腿上的蒸汽锅炉提供的能量并不能提供将整个身躯抬上山崖的动力。所以山崖部分区域已经被机械蜘蛛摧垮成碎石陡坡，但是这个机械蜘蛛却一直没有爬上来。

　　看着这个庞然大物没有远程攻击力，智力又有点残。而且眼下面前的山崖也足够折腾。任迪心里冒出不过如此的想法。蒸汽加农炮依然在对着金属怪兽实施炮击，任迪带着个防碎石的金属头盔后。指挥着长弓机械兵开始前进寻找有力位置了。

　　在工业社会能对付重金属巨型机械的只有金属炮弹，对于吉亚科莫指挥的部队，任迪很清楚，指望他们扛着集束炸弹冲过去摧毁这东西根本就是妄想。

　　对付这个工业怪兽，米亚那有那么几种手段，有自爆机器人冲锋，有机械兵蒸汽蜘蛛悍不畏死的攻击，亦或者用重赏和严酷的军法，逼着大部队冲上去群殴。当然这一切代价都太大，在游戏中所谓的代价就是死掉几个电脑数据标记的士兵。

　　用重炮磨死这个怪兽是最划算的行为。到头来这个活八成还是要落在自己头上，从小被父母教育的任迪明白一个道理。抵制父母笑眯眯让你做某些自己不想做的事情，最后得到的结果八成是被凶一顿，然后在父母监工的态度下去做。与其这样还不如主动一点，至少做事的时候，不会遭到恶劣态度监督，做完事情也不会受到一大段“本来就应该你来做”的说教。

　　明明想远离这个渗人的怪物的任迪，不是人傻，也不是使命感十足。而是明白这个活即使自己想推也推不掉。好在看样子危险也不大，所以主动了一下。

　　看着任迪带着三队长弓向着前方走过去，吉亚科莫，卡利尼等人米亚那高层对任迪的态度非常满意，在这个大片部队面对怪物溃逃的对比下，能够主动积极抵抗怪物的任迪，印象分蹭蹭的上涨。

　　但是接下来的场景，远望任迪前线炮兵阵地的诸人有点奇怪。

　　三队机械兵站在了山崖前一百米的地带，三十个机械兵以此蹲下，但是却没有立即开火，甲壳虫般大小的碎石从满是尘土的天上落下，敲击在机械兵的铁皮身躯上发出砰砰作响的声音。能在这种恶劣环境下岿然不动，当然是机械兵。刚到达前线阵地，任迪没有第一时间火力轰炸。

　　“他在干什么，为什么不开火。”发明家狄斯楚奇欧对任迪处于一个有力地带却没有开火很不解。狄斯楚奇欧是反抗荒原罗克王的一位发明家。由于热爱发明，反抗罗克王的过程中大多指挥机械兵和蒸汽蜘蛛作战。战斗经验较为薄弱，也没考虑多少，大大方方的问了出来。对于这种疑问，卡利尼没有直接回答说道：“一线指挥官有着自己战斗指挥的自由。”

　　任迪小心翼翼的看着前方山崖作响的怪物，突然一个金属色泽的巨大金属物体从山崖下凸起，这条大腿高高抬起意图将前面的门槛踩塌。

　　就在这个金属巨腿意图落脚的时候，任迪推算了条大腿即将落下的情况。一排排机械兵还是炮击，巨大的金属大腿似乎是撞在炮弹组成的帘幕上的。爆炸的火光笼罩在了。这个机械怪物的大腿上。

　　工业战争中火力密度的最终目标还是为了提高命中的概率。朝鲜战场上，火力至上的美军遇到了一波在死亡火线上习惯了的敌人。顶着敌人的火力打击前进至静距离开火，以便于远程杀伤的精度精准。这种手段，在排枪枪毙时代就被各国指挥官应用了。同样的射击武器，远距离的杀伤率远不如近距离的杀伤力。一百米外开枪杀死敌人的难度和五十米外开枪杀人的难度是两个级别。然而战场是公平的，只要你有勇气冒着敌人远程开火威胁，挺近到五十米开枪，那这种战术就是可行的。

　　近距离开火只要头几发子弹能够消灭对手，那么你剩下携带准备用弹幕灭敌没有来得及开火的子弹就没有意义了。同样这也是节省弹药的一种战斗方式。

　　靠着蒸汽大炮超射程轰炸，即使有天空的飞行器定位，但是传达命令一来一回的时间，在这个工业蜘蛛八条腿运动的过程基本上就是敲击钢铁一样的磨掉这个工业蜘蛛。

　　任迪预算了一下，如果要用这种方式轰炸对这个万吨钢铁怪兽实施摧毁，消耗的弹药总数是恐怖的，米亚那到底有多少炮弹足够自己浪这是一个未知数。对于现在这个噪音强烈，石子砸的身上生疼的地方任迪一刻也不想待。

　　当这个金属巨腿霸气无比的砸在任迪百米之内的时候，其关节处保护的蒸汽锅炉漏气处，以及拉杆传动机械部位，任迪忍着巨大金属物体落下引发的劲风，睁眼观察怪兽的这条腿。如果不找到正确打击方式的话，这腿够自己折腾一宿。

　　速射炮弹组成的弹幕对那几个位置实施了打击。那几个部位的厚厚金属挡板可以放下众多炮弹。但是再怎么防御可以挡不住近距离刻意的瞄准。俾斯麦战列舰副炮炮弹穿过装甲和炮塔缝隙命中弹药库秒杀胡德战列舰意外，在这种近距离精度提高，速射炮弹充足，双重提高概率的作用下，意外已经不是意外。

　　陆地海蛇每一次抬腿上山，任迪就瞄着这家伙的钢铁关节瞄着打一轮火炮。就这样陆地海蛇抬腿，任迪的长弓们开火，形成了一种打击节奏。当这样的步骤第三次发生的时候。由于陆地海蛇收起金属大腿的时候，由于金属大腿弯曲，巨大的金属保护挡板随之运动，平时挡板保护好好的一些传动结构裸露了不到半秒。在这个短暂的过程，这次齐射三十枚炮弹其中第一枚钻了进去。

　　二十五公斤的重炮弹，落到了这个关节部位，爆炸的火焰合起的关节挤压下，爆炸的火焰是从巨大金属大腿收起的裂缝中喷出来的。这枚重炮弹并没有将陆地海蛇的这条金属大腿炸断。

　　但是当金属腿继续弯曲运动的时候，却发生了卡壳现象，运动的大腿齿轮传动结构似乎被这场爆炸崩落的金属碎片弄卡住了。在陆地海蛇蛮横的动力输出下，咔嚓一声，巨大金属磨牙声音在陆地海蛇出故障的机械大腿上响起，然后一条腿的传动系统彻底坏了。铁塔般的粗大腿折了。

　　这是第一条。陆地海蛇秉承了机械生命悍不畏死的特性。一条腿断了还有第二条。吃亏了，也不知道疼，不长记性，第二条腿伸展上来后，长弓两轮齐射，同样的场面，两发炮弹落入了挡板尚未合起的机械关节裂缝中，引发了严重的机械结构问题。这回是三分钟后嘣的一声巨响，蒸锅炉由于被卡出了，蒸汽力量无法散发出去，整个锅炉直接爆了。热蒸汽组成的白色蘑菇云冉冉升起。出问题的第二条腿，整个关节开始滴血一样滴着开水。

　　米亚那机械兵战力惊人，但是从来没法将领土扩张到东部沙漠，因为东部沙漠是干旱地带，机械齿轮进一点沙子就会出大问题。在维修压力下米亚那和艾琳以沙漠为界限。任迪干的事情，后面观察的人已经明白了，骤然密集的火力打击，就是为了迎合工业海蛇抬腿暴露脆弱关节。炮弹就像撒沙子一样撒进去。杀“沙子”的时机把握和手法都恰到好处。

　　工业海蛇，梵西工业伟大的杰作，没有谁比狄斯楚奇欧更清楚其强大的破坏力，在平原上纵横无敌的存在。却被这样针对性的攻击有效的破坏。整个过程就像机械海蛇在主动伸腿让人做截肢手术一样。

　　看着狄斯楚奇欧惊讶的表情，卡尼里拍了怕他的肩膀说道：“在强大的兵器也是需要人来驾驭的。陆地海蛇很强大，但是缺乏指挥。”

　　然后是第三条腿。半个小时后，五条腿失效再也无法保持平衡的陆地海蛇在山崖下摇摇摆摆的似乎挣扎想要起来。却和自己庞大的体重作斗争，被慢慢腾腾移动到山崖边的蒸汽大炮近乎直射补刀完毕。

　　搞定完这个大怪物后，所有山峦上目睹这一切的米亚那士兵欢呼。看着冒着蒸汽和倒地不这一大坨金属垃圾，任迪说道：“我没被你吓死，而你自己蠢死了。”


第28章 整军

　　军队存在的目的是攻占占领，绝不能以正常人生活的逻辑概括。当陆地海蛇倒下后，米亚那也自觉地面对这种工业巨兽的时候大部分军队的表现太丢脸。所以卡尼里将军决定整顿军队。

　　米亚那的社会可不是二十一世纪的含情脉脉的民主社会，军队体系的维持也不是任迪穿越前认为狗血的思想建设为主。米亚那军事建设思想非常简单暴力，既然陆地海蛇让士兵恐惧从而被吓得崩溃。那么就让更恐惧东西，让士兵们维持在陆地海蛇面前战斗勇气。这和机器人三大定律是一样的，编程过程中第二第三条定理让机械人不想逾越这两条规则去做事。但是和第一条发生冲突的时候，第一条定理的规则在程序中引发的指令电流会压倒第二条第三条定则发出的指令电流。

　　米亚那在士兵思想中要确定的第一定则就是听从最高指挥官的命令遇敌无论如何都不能溃退。这条准则就是让米亚那军队不惜一切的保障军队秩序。当然米亚那并没有将所有溃逃的士兵杀死，以正军法，因为这样的话要杀的人太多。所以和自己士兵一起溃逃的军官被绑了起来。在所有士兵面前上演了一场杀猴骇鸡群的戏码。

　　原本施号发令的军官，蓬头垢面的被五花大绑。嘴巴被臭袜子堵住。每个受刑者被两个强悍的士兵架着，按倒在地上后脑勺对着天空。然后长长的枪管对准了这些受刑者，喷出火焰，这些人的脑袋如同西瓜一样炸开。

　　安德鲁脸色非常难看，作为一个军人他在面对陆地海蛇的时候没有逃跑，极力的想稳定军队。但是他的手下的那两个白人以及那个黑人遇到这个陆地海蛇压迫性的撞击山崖，随着所属部队的大流一起跑了。

　　这三个人傻乎乎的以为，这么多人一起跑，惩罚是大家一起担着，可惜在安德鲁的照顾下，他们取得了基层军官的职位，在平时享受特权的时候没有意识到自己的义务，所以当这三个人被卡尼里指挥的宪兵从军队中单独捉出来的时候，得知自己要被重点行刑的时候，语无伦次的要求公平审判与人权对待的时候，得到的是宪兵嘲弄的眼神。一纸最高指挥官命令，剥夺一个人的所有权利包括生存权，这样统治在21世纪各种自由民主思潮下的人感到十分不可思议。当然这些不可思议是在自己的权利被侵犯下才会感到不公。之前这两个白人可是非常心安理得对这个世界的土著士兵们俯视，并很代入军官的角色。

　　如果能在万恶的封建时代，三妻四妾，任迪也会高呼封建时代好，但是根据投胎概率，这样好日子九成九轮不到自己，而且有非常有可能悲剧变成天生泥腿子，看到那个时代平均寿命不足三十后。那么任迪就不敢对那个时代抱有幻想。当然也不敢对现在这个世界作评价。

　　一场简单的整顿军队秩序的行为，杀人如杀鸡一样，一摊摊鲜血浸透了尸体下的砂砾。

　　安德鲁是冷漠的看着这一切，似乎事不关己。即使三位被堵住嘴的穿越者，用抓住救命稻草哀求的眼神看着他，他也依旧无动于衷。从军队中出来的安德鲁明白这三个穿越者在米亚那军队枪口上撞上了。

　　一旦军队出现大问题，这支近代军队就最高统帅会将自己认为有责任的低级军官清洗一遍。而这种不讲道理的压力压在了军官身上，军官对低级士兵的压迫现象，上层也是默认这种军队中黑暗的等级秩序。然而同样被一层一层重压的军队底层，在战争中敌人死亡逼迫和现管长官制度性管教的双重压力下。这些底层士兵也需要发泄。军妓制度，以及战胜破城时对战败者平民发泄般的抢劫杀戮烧房子等现象都是对军队中积累的暴虐进行减压。

　　这是近代军队制度下必然的特色。在地球上岛国的皇军是这样的，维多尼亚时代英法联军攻破北京也是这个德行，俄国灰色牲口在东北被称为食人魔。就连德国在1900年的惩戒东方之战中，德国军队也不是什么好鸟，安徽省巡抚福润的90老母被强盗剥光侮辱，用皮鞭折磨至死。

　　这样的军队的最高统帅手上套着白手套，斯斯文文早已洗白成贵族道德准则。对战场上士兵们野蛮的行为当然看不上。但是他们没有阻止，因为他们没法阻止。没有人在不停的被训斥后，还不准发泄，还能保证心理平衡。能一直被高压并且被条条框框约束不敢僭越人已经被压得没有个性，是没有战斗意志的，只能当唯唯诺诺的奴才。为了保障底层军人对外杀戮的狼性，近代军队最高长官有意的放纵底层军队在敌国战争胜利后的行为。当发泄完毕后，这些士兵保持了狼性。

　　近代军队是资本国家为了抢夺资源财富而铸的利剑。为了胜利，不惜以财富和发泄的快感保障狼性作为军队战斗意志的核心，军队严苛训练组织下军人战斗后的压力通过狼性减压。这不是什么灌输忠君爱国的思想就能杜绝的，也不是随军教士可以排解的。想要根除军队狼性，只有一种办法，将支撑战斗意志的狼性跟换成其他坚强的意志。这是一个为谁而战的问题。

　　为金钱而战？利令智昏。但是想要胜利还是要装备火力跟上，到达战争最后一刻，生命比一切都高。别指望金钱雇佣军可以承受百分之八十以上的伤亡。

　　为帝国荣耀而战？为忠君，为帝国而战。嗯中二年龄过去了，亦或者在残酷的战争中跌打滚爬几年，热血散去，这玩意都是上层骗人的。

　　为自由而战？想要绝对的自由何必来军队找不自在。况且外国人自不自由，能让我卖命？让我在军队中不自由，冒风险换取别人的自由，这军队征兵要求的觉悟太高了。

　　为选票而战？当自己十天有三天不能吃肉的时候，选票换钱是一个很不错的选择（吃不上肉，当然要市侩一点）。当选票能被金钱购买时，谁会用命来换选票呢。

　　两个来自欧洲，每个月享受物质券，没挨过饿的白人到死都没明白，支撑这支军队战斗意志的是什么？这个时代的暴力组织是什么结构？那位索马里的黑人纯粹就是在一个无政府无军队组织的混乱地区长大的，只看到当上一个武装力量头领有钱有女人的好处，对当上军官的风险不了解。

　　又死了三个穿越者。当初16人的穿越队伍自现在只剩下五人了。在这一轮崩溃中安德鲁没有受到任何惩罚，当自己的军队产生崩溃迹象的时候，安德鲁冰冷的命令自己麾下的机械蜘蛛大队拦截在自己军队意图逃跑的方向，机械蜘蛛的践踏当场踩死了七个人，钢铁沾满血淋淋的痕迹震慑了逃跑的部队。

　　井上大野指挥的陆地机甲部队可没办法像士兵一样转身就逃，在这个山崖上不停指挥乱动，滚到山下去，死都不知道怎么死的。所以这支机械化部队也没有动。

　　至于任迪的炮车部队在遇到蒸汽海蛇，第一反应不是逃跑而是不听指挥对着陆地海蛇开火。当然这也与炮兵距离海蛇的位置较远有关。所以没有当场发生溃退。至于新山街头混混的狠性一发作，开枪制止随着溃兵大潮一起逃跑的士兵，结果被人打黑枪了。作为穿越者的血条帮助他扛下来三发子弹，在这三次对射中自己没有死却击杀了三个对长官开枪的逃兵。一时间稳住了军队。但是却被黑枪打伤了手臂。所以也没得到清算。

　　至于瓦西雷斯，指挥的骑兵部队溃逃三成，被当众抽了三十鞭子，那些溃逃的兵被全部枪决。蒙蒂拉古拉的这一场军队整顿，让所有还活着的穿越者明白自己虽然手掌军权，可以指挥军队，控制他人生死，但是自己同样在被指挥的位置上，自己的生死也在他人命令中。

　　幻想自己铁血意志练成无敌强军的憧憬破灭，因为大家发现自己实在被别人的铁血意志练成强军。

　　五天后补充了补给和补满军队编制的米亚那远征军在一片肃杀的气氛中离开了蒙蒂拉古拉。在铁血的气氛中所有人听从米亚拉高层的指挥向着最后的目标发动攻击。

　　直到一天后，任迪才从残酷的军法杀戮平复心情，同时想明白了米亚那为什么要这么做，现在随着米亚那的军队逐步攻占梵西，梵西再次统一和繁荣的希望指日可待。但是现在强横的米亚那联盟中汇聚的大量的梵西英雄。这些英雄代表多股政治势力。卡尼里当然是效忠吉亚科莫这是米亚那嫡系力量。莲拉娜和文莎是派拉塔的势力。狄斯楚奇欧是荒原罗克王手下的反叛军加入米亚那军事联盟。巴尔塔里欧将军是芙利格洛地区的梵西势力。加上康多提艾瑞骑士势力。等七杂八杂的梵西军事势力。现在的米亚那联合军其中的成分比地球上前秦苻坚淝水之战领导多民族大军一样成分复杂。苻坚投鞭断流的七十万大军最后被打的草木皆兵。

　　要为了改变这种现象，统合战力，建立军队绝对权威力量，这次溃兵事件，给了米亚那整顿军队的理由。不仅米亚那的大量底层军官被杀死，芙利格洛，康多提艾瑞，派拉塔，以及荒原的起义军们底层军官都大量替换。从基层提拔。就以荒原起义军为例，还是那批人组成的军队，但是现在的基层军官都是米亚那从起义军基层中重新选拔出来的。

　　远征军主力部队在蓝可尼地区集结，而梵西一支精锐部队向着北部迪尔西丘陵地带进发，据说这里关押着反抗总督在维努奇独裁统治的几位执政官。战争打到这里已经不能以之前复仇的旗号概括了，统一梵西这个伟业让米亚那高层心中怦怦跳动了。


第29章 道理和利益

　　白色的蒸汽推动的转轮，带一米粗的轴承对工厂工业区输出制造锻压打磨所需要的能量，巨型轴承带动的各型齿轮传动动力，摩擦，锻压，用力量加工钢铁，发出金属碰撞声。

　　这座喧闹的工业大厦一边是一片高楼区域，顶层的旋转的星球仪，给这座高楼平添了几分科研的气氛。尽管紧挨热闹集市的商业区和噪音扰民的工业区。在安静方面是在非常差。但是这里的确是一个城邦学者高级技工居住生活的上等区域。

　　工业区的钢筋混凝土构建有着三个大烟囱的大楼和以商业区为名的多层建筑百货大厦以及高耸军事堡垒建筑相互挨着。要是地球上的城市街道规划，这些建筑物之间都是有一条条宽阔的马路相隔，城市间还要点缀一片片绿化公园之类的。

　　这个世界的长途运输是飞艇，不是车辆，所以在设计城市之初，设计师们就没有考虑过车辆入城所需要的马路，更没有想过城市间交通需要车辆，这个城市一座座以区域命名的大厦是紧挨着的，偶尔可以看到的缝隙间是一条条天桥。工人士兵商人小贩在这一座座大厦通道之间穿梭。一个个大厦蒸汽带动的电梯为城邦的市民们免受爬楼运输物资之苦。至于这个世界的高层们也用不着马车，汽车什么的在车道上装范。贵族穿行城市有着更加有逼格的代步工具。

　　螺旋扇叶转动的直升机载着任迪飞跃工业大厦，俯瞰着城邦中一个个山头般的大厦区域。这时有点不巧，天空中的风向微微改变，工业区冒出来的烟柱恰好扫到了。没有煤灰味道。这个世界的燃料不是煤炭。从烟雾中钻出的直升机朝着顶着旋转星球仪雕塑的最高的皇宫区域飞去。

　　皇宫大厦中，军事会议上，正在有一场争锋相对。

　　“我认为瓦西雷斯有助于对迪尔西监狱行动的开展，我可以担保。”安德鲁极力的为瓦西雷斯这个白人争取接下来表现的机会。

　　迪尔西监狱关押着维努奇的反对政治势力。解救了这些人，对颠覆总督政权，嗯，不对，该这么说，是解放维努奇大平原有着重大意义。瓦西雷斯在之前战役中展现的天赋，似乎是对周围地形有敌意的人有先知先觉的能力。就像开小地图上面显示红点敌人一样。在迪尔西监狱这种小规模作战中非常有效。

　　但是之前在大整军中，瓦西雷斯控制的骑兵军团发生了三成崩溃，这个事件是瓦西雷斯在米亚那军队体系中重大污点。被处于鞭刑的瓦西雷斯按道理不能作为精锐部队参加迪尔西监狱的行动。演变战场要求每个人必须对该位面智慧生命保密自己的天赋。瓦西雷斯的天赋纯粹就是在即将到来的这场战役中捞取功勋的。

　　安德鲁想将他拉入这场战役中。但是出乎安德鲁意料之外的阻碍出现了。

　　现在的穿越者格局和当初已经不一样了，当初16个穿越者，黑人三位白人七位，亚裔六位，而且岛国人四位还不能联合其他两位穿越者。所以当时安德鲁领导的群体占据绝对优势。但是现在情况变了。经过半年来的战争历练，接收平民教育，从来不学没什么卵用的大部分欧美裔（黑裔适合在主神空间去玩，演变战场对他们来说是噩梦。）穿越者，在米亚那的战争机器上只能当底层，在一次次战役受限于水平，无法往高等军官位置上爬，所以变成了一将成而万骨枯中的万骨。

　　安德鲁极力保护的最后几位白人穿越者小弟。几天前被军法处置了。现在穿越团队中只有五个人，安德鲁和瓦西雷斯两位白人，任迪，还有两位分别是井上和新山。井上已经用不着对安德鲁忍让了。所以就在安德鲁为瓦西雷斯担保的时候，一直在会议上沉默寡言的井上说道：“迪尔西监狱堡垒中空间狭小，骑兵迂回的作用非常小。”

　　一直在压制任迪的安德鲁，顿时一愣。扭头看了看说这句话的人，似乎第一次认识到这位。

　　新山接着说道：“我认为以飞艇的载重量与其加上一队骑兵不如多带一队长弓炮兵。”新山说完这句，对任迪微笑点了点头，表示善意。

　　感受到气氛的变化，抱着肩膀的莲拉那用着玩味的眼神看着会议上的这一场讨论。

　　任迪缄口不言。眼下的这个情况，自己的处境非常糟。安德鲁已经和自己撕破脸皮断然无合作可能。但是现在井上就能作为自己的盟友了吗？搞完了安德鲁，井上就会对付自己了吗？包容性，只要井上展现一点包容性，只要李存成能在他手下活下来。任迪就不会这么踟蹰。让井上当领导，任迪心中怎有一种凉飕飕的预感。

　　就在任迪不想发言的时候，卡尼里说道：“任迪少尉，你的看法是什么？”感受到几十道目光看着自己。任迪嘴角有点发苦。说赞成吧，差不多就彻底得罪井上新山他们了，说不赞成吧，自己大学三国杀就白玩了。

　　在一阵纠结着，任迪心里有些焦躁的问自己，自己到底该如何做。犹豫了一秒钟后，任迪突然抓到了什么。脑海中突然闪过了幼年的画面，当时自己是在和父母看电视，电视的内容是什么早已记不得了。但是任迪清晰的记得电视中那个人物站在墙角非常纠结的样子。当时任迪对这种纠结非常奇怪。对父母问道：“他在烦恼什么，直接按照法律要求去做不就行了。”

　　当时父母摸了摸自己的头说道：“这情况非常复杂，你还小，不懂。”

　　幼年的自己非常奇怪地说道：“对就是对错就是错，这有什么复杂的。”

　　“对就是对，错就是错……”任迪心里重复了这一句，有的时候情况就是太复杂了，搞得自己心思也复杂了。从而变成了有的时候不是自己在做事，而是随着情况做事。真正的自己判断事情非常简单。

　　任迪抬头，安德鲁一脸寒意的看着自己，任迪直接无视了，对卡尼里说道：“让瓦西雷斯带领骑兵部队加入这次行动，我认为不合适。他第一是骑兵在那个战斗环境中没有发挥余地。第二，瓦西雷斯个人对军队的控制能力有待加强，不适合这在这场行动中指挥军队作战。但是正如安德鲁认为瓦西雷斯作战灵活，我想应该让他以军事副官的身份加入这次行动。多带一个人而已。”

　　话音刚落，原本脸上微笑的井上，笑容转寒。莲拉那看了看自己和安德鲁，又看了看井上，笑着轻轻颔首。

　　华丽的会议大厅中接着讨论了几个议题后，结束了。

　　然而在会议结束后，新山拦住了任迪，一脸被背叛的冷色，问道：“为什么？”

　　面对昔日的战友，任迪整暇以待的反问道：“什么为什么？”

　　新山说道：“你忘记了安德鲁是怎样对你的了？”

　　任迪说道：“当然没忘记？我当然记得，可惜瓦西雷斯尚未对我做过什么？”

　　新山说道：“瓦西雷斯和安德鲁是一伙的。”

　　任迪说道：“我明白他有很大的概率会和安德鲁站在一起，但是他尚未做过，判断依然是判断。仅仅凭借自己判断别人有可能害我，就直接酷烈的应对。这没道理。”

　　任迪颇有意味的看了看新山说道：“我要一个道理。”

　　新山冷笑说道：“你现在拿起的道理，不过是你想平衡局势的挡箭牌。一个借口。”

　　听到这任迪脸色一僵，看到任迪如此表情，新山似乎看透任迪，愤然离去。

　　看着新山离去的背影，良久后任迪摇了摇头说道：“没错，我的确在找借口，甚至一开始主动找你合作，也是用一个个利益上的借口说服我自己，破除隔阂。然而利益可以让我们靠在一起，但是道理，所有人平等对待，相互之间公认的道理，也就是公理，却可以让聚在一起的人不被蝇头小利拆散。你没给我道理，我们不是自己人。为了我自己的利益，我只有找借口了。”

　　十二日后米亚那军队到达迪尔西监狱。

　　“前面有两队总督机甲。”瓦西雷斯感应前方墙角遮挡的敌人分布后，画了一个草图，递给了安德鲁。安德鲁瞄了一下站在长弓机械兵背后的任迪。犹豫了一下对吉亚科莫说道：“指挥官，前方八点钟城墙通道拐弯我方视角盲区内有机械兵，请求炮兵支援。”

　　吉亚科莫笑了笑说道：“你举荐的瓦西雷斯在侦查上挺有能力的。”

　　一分钟后，得到敌军埋伏分布图的任迪，让长弓们以一个极高的仰角齐射，一枚枚重炮弹隔山打牛从天而降，摧毁了防御城墙厚待命射击的总督机甲。

　　在这个由一个个监狱高墙组成迷宫一样的战斗环境中，瓦西里斯在拼命般的证明自己的价值，在他一次次动用天赋来侦查的时候，任迪基本摸清楚了他天赋情况，这个探测天赋范围大概在一千米内。可以在这一千米范围内感知敌人的具体方位，和中立者的位置。

　　安德鲁对井上关键时候作对，非常警惕。对任迪的算计明显少了很多，和井上的智力交锋多了起来。新山的掷弹兵在三个小时之前和敌军交战，新山的血条光膜防护被打掉了四分之三。情况危急到极点。这里面未尝没有借刀杀人的意思。

　　战斗需要在二十个小时内结束，参加这次任务的不愧是精锐。在瓦西雷斯作弊般的辅助下，这个地形中监狱中的守卫部队被各种隔山打牛。

　　看了瓦西雷斯一眼，任迪嘟嚷道：“以后不能和他打巷战。”


第30章 井口窥探

　　似乎由石块构成的巨型两足直立生命在监狱中前进，高五米的身体，与吉亚科莫驾驶的人形机甲高度相同，三米出头的机械兵在这家伙面前是小矮个。这个岩石疑似生命体，粗大腿，壮实的臂膀，将机械兵存托成又矮又瘦的小麻杆。

　　这个似乎纯岩石的生命，任迪估算了一下至少有七十吨的重量。这家伙的名字叫魔怪，传奇延续以魔法占据大陆中部艾琳族高级单位——魔怪物。“咚咚！”沉闷震颤性的脚步声在铺满岩石的监狱中回荡，在魔怪身边协同作战的机械兵，随着这脚步的震颤，金属身躯上发出零件的嗡嗡声音。就像人捶桌子，桌子上杯子同时震荡发出的声音一样。

　　在此之前任迪了解米亚那的力量除了奇怪的疗伤药品，其他所有军事都是自己可以理解的工业知识。但是现在任迪感到画风变了，这个世界的魔法。岩石构成魔怪身躯上，晶莹的岩石下一条条类似血管的发光线条遍布魔怪全身。弯腰的魔怪手臂向大地捞取，这条手臂上的发光血管就像壮士臂膀用力血管膨胀一样显现，巨怪手掌上微微闪光后，地板上的岩石，突然松散，就像无数碎铁块，在电磁铁的磁场下聚集一样，在它手中汇聚，变成一大坨石块，就像搅拌后没人管几天后的水泥，巨怪强横的臂力，以及较长手臂，将这个在大地上挖去的石球朝着远方的敌人一扔。丢掷石块发出了猛烈的呼啸声。

　　哐当一声，九十米外的总督机甲被这个石球正中，临时挖去的石球撞击在总督机甲正面钢板上，顿时四分五裂，腾起碎裂是石粉石灰雾团。石块巨大的惯性，让总督机甲倒退了三部，正面钢板上凹陷处可怕的陷痕迹，就像小锤子在铁盒子上砸出凹坑一样。正面钢板和侧面钢板铆钉连接部位在这场撞击下，瞬间裂开，崩掉的铆钉随着碎石屑一起飞。

　　另一艘总督机甲两侧挂在的五十毫米穿透性火炮对这个怪物开火了，两个长身小炮，喷射出剧烈的火舌，随着跑响，巨怪身上顿时石屑乱飞，一枚炮弹贯穿进入了魔怪体内，魔怪似乎右肩膀被推了一下倒退了一步，然后继续走向前去。就像子弹打在丧尸肩膀上一样。总督机甲的小口径火炮并没有击碎魔怪。

　　这个超级战斗傀儡，属于这次监狱行动救出来的一位魔法师的。这位老头控制自己的魔怪，在任迪眼前展现了魔法VS钢铁的战力。魔怪冲锋到火枪兵队列中，血腥无比的踩死一个士兵，长臂抡起扫飞七八个士兵后。这支总督军队逃散了。

　　这位魔法师丢了一大把火球，监狱的铁栏杆在火焰中快速变红想面条一样软化。任迪眼皮一跳看了看种神奇的力量。眼馋的不仅是任迪，安德鲁见识到了这种魔法的力量，试图展开攀谈，但是这位魔法师转头对安德鲁笑了笑，安德鲁似乎迟疑了。

　　米亚那的精锐部队将迪尔西监狱留守狱卒杀的落荒而逃，汇合监狱中的反叛力量浩浩荡荡的来到，典狱长这里。传奇延续梵西诸多剧情战役中迪尔西监狱是唯一可以见到克德艾琳梵西兵种相互较量的战役。

　　一排奇异的部队在迪尔西监狱最后防御大门地区守卫，这些士兵举着权杖一样的武器，华美的权杖上硕大的水晶球中凝结着及其耀眼的光芒给。

　　然后一道光束从权杖中射出，处于前排的一位士兵，胸前装甲上瞬间，如同镁粉燃烧放射的光芒一样，在强光中爆炸。随后痛苦的撕掉连着皮肉的红热板甲。

　　激光枪武器单兵化，这科技水平放在地球上，足以碾压蒸汽时代的科技。按道理可以制造激光枪这种复杂精密的东西，可以轻松搞出来一门火神炮足以突突了站在这里的米亚那军队。

　　但是这里似乎全部是高大上的激光枪攻击，这些激光枪的功率不大，每次击中可以再金属板甲烧灼小拇指大小，深度不过四毫米的小坑。这些克德激光兵，一排排连射的时候，最大的效果是闪瞎所有人的眼睛。让人不能直视。可是重骑兵们以及米亚那机械兵无视这些伤害强行冲击这些激光兵队列时，这些亮闪闪的部队，就被冲垮了。

　　诚然激光权杖比火枪射击弹道更加精准，更容易指挥集中火力。在第一次亮相中，所有的激光对准了几个人进攻，近乎将那个人烧成了白灰。但是这种武器害怕人海战术。激光权杖的功率有限，一百人的权杖瞬间功率巨大，但是做不到瞬间将面前烧成一片火海。太阳光透过凸透镜集中可以点燃枯枝烂叶。但是一旦分散就没有威力了。

　　同理激光兵集火是恐怖的，但是面对骑士群的冲锋，他们无法做到在骑士冲锋的短暂时间内将所有骑士变成烤肉，所以被马刀追砍。指挥这支克德激光射手的将领显然没料到自己会遇到这样一支有力的装甲冲锋力量。在卡尼里的狙击枪下，这位典狱长倒下了。

　　任迪捡起一杆激光权杖，这个水晶构造的器具非常精巧，内部一条条玻璃光纤，如同天鹅羽毛华美的线条排列。权杖后部，一个个细微晶体组成的圆柱，在权杖后部位，任迪的天赋微微发动，软化力场笼罩了这个水晶权杖十秒钟，取出一把小刀将后部切开。将这个半透美丽的晶体柱，取出。但是取出瞬间，任迪就迅速将其丢在地面这东西接触空气后不到二十秒后就开始冒烟随后冒起火花燃烧。

　　“鍗矿燃料电池……”任迪看了看这个晶体柱子在水晶权杖中连接的众多线路后，喃喃地说道。看到这些现象后任迪根据自己已经学到的知识，只能做出这样的判断。

　　可是氢燃料电池这技术能做到如此小型化，供给单兵武器发射激光束。这科技水平是何等强大？看着这些手持就激光武器的士兵的穿着，非常凉爽，小腿，胳臂裸露，披着布匹披风。感觉就像神权国家的信徒。

　　这个势力现有的科技势力被米亚那的火枪大炮骑兵一顿虐。这画风就像开着现代工人开着拖拉机和标枪长矛的原始人开战，最后全灭于标枪长矛之下。

　　克德人的技术断层了，玩过游戏剧情的任迪可以确认这一点。任迪甚至怀疑克德人三位活了不知道多久的邪神，压根就不是人类，而是人工智能系统。可是这些激光武器他们到底是如何制造的呢？既然有能力制造这些东西，为什么克德人不制造杀伤力更加强大的东西。到底是什么限制了这些能够生产激光武器，却不能生产自动化火器的能力？

　　“梵西的朋友们，非常感激你们救了我。但是我要走了。”回荡在整个军队上空的声音打断了任迪思考，当自己获救后，魔法师拍拍屁股准备走了。一个散发白色刺眼光芒的风暴出现在魔法师身边。

　　卡利尼举枪对着魔法师喝道：“艾琳人你要做什么？”这个发光的光团，在场的米亚那人少有知道是什么，因为不知道所以害怕。害怕这东西是攻击性魔法。

　　“卡利尼，不用担心，这是艾琳人的运输魔法。”吉亚科莫解释道。随后吉亚科莫抬头对魔法师问道：“魔法师先生，我们救了你，你是否应该告诉我们，你为什么会被关在这里。”

　　魔法师没入魔法风暴，气流环绕着魔法师，将其托起在风暴中。魔法师的声音从风暴中渺渺传来：“米亚那的王族，我们还会见面的。”风暴裹着魔法师朝着远方飞走了。

　　看着从头顶中上飞走的魔法师，任迪突然轻声问了一句说道：“魔法到底是什么？”

　　这个世界的魔法到底是什么？既然前世的各种常识科技知识都能在这个世界找到对应。那么这个世界的魔法是不是在地球也是通用的，黑暗艾琳到底是如何用黑暗水晶改造出各种强大的生物的。这些生物是否像正常生物机体一样可以细胞分裂，是否有着遗传物质。

　　一连串的疑问在任迪脑海中出现。随后任迪甩了甩脑袋，将疑问抛开。

　　梵西的战役即将结束。一道光爆发于传奇延续世界一个原子，瞬间扫过整个星球，然后这道光收摄于这个原子中，似乎一切都没有发生过。

　　如果能将感知力无穷透过这个原子，就会发现这个原子中的一个基本点中一个黝黑的焦点正在维持着信息波纹。在这个焦点背后，巨大科幻的五角大楼上，两男一女正在看着面前的光球。

　　光球中安德鲁，任迪等穿越者经历梵西剧情战役在剧情中播放着。这三个人是马歇尔，汤姆，爱丽丝，三个上校军衔的军官。马歇尔此时脸色非常难看，酒瓶被他重重的跺在了满是西餐的桌子上，红色的酒液，溅出，滴红了白色的桌布。

　　爱丽丝捂了嘴笑了笑说道：“马歇尔，你的计划出了一点纰漏。”

　　马歇尔咬牙切齿地说道：“这帮成事不足败事有余的蠢蛋。”

　　汤姆沉闷地说道：“这个维度时间点上的亚洲人在平民教育优势太大。”

　　看了看传奇延续世界中的众多穿越者安德鲁后说道：“那个中国人必须出局，至于井上，可以收买他。”

　　爱丽丝笑了笑说道：“你想将他介绍到东亚分歧者联盟中？”

　　马歇尔冷笑地说道：“我为什么要介绍，那个维度位面的人，压根就不知道，演变战场中众人来自各个位面层的事实，只要我不说，这个日本人只会用他穿越前的政治格局判断演变战场中的情况。”

　　汤姆抬头略带笑容地说道：“所以你和这位日本人来一场他以为的日美同盟？他要是到达演变战场发现，他所在的位面美国诞生发展的偶然性。多数位面没有美洲大陆统一美国，你许诺给他的联合，在演变战场中势力格局下，他所谓的东北亚岛国，根本不受他所在位面美利坚的钳制。他会不会疯掉。”

　　马歇尔皱了皱眉头说道：“汤姆，你也是美国人。”

　　汤姆耸了耸肩说道：“我是美利坚联盟国，不是美利坚联邦国。我的国家属于英联邦。”（注，以任迪所在的位面主历史线为参考，汤姆这家伙所说的美利坚联盟国是南北战争的南方。）

　　爱丽丝绕了绕自己的头发说道：“马歇尔，薛定谔的猫，任何事物发展有着多种可能性，你的大美利坚，只是西欧文明诞生的一朵灿烂花朵。在你所在的位面绽放，但是在其他位面没有绽放。大美利坚在无穷位面中不具有必然性。大不列颠辉煌的接替者中并不存在天命所归。就像东亚大陆文明，任何一个朝代的诞生都充满了偶然性。一个位面是这个朝代诞生，另一个位面有是另一个势力在相同的时间点建立不同的朝代。你所在的位面美利坚被称为希望，而在我的位面，我的祖国澳大利亚是唯一可以那个位面中国大明帝国抗衡的白种裔强国。”

　　马歇尔沉默了，和老牌国家相比，美利坚立国太晚。根本没有经历过临近亡国，然后重建，自强不息的过程。老牌欧洲国家，在一个位面不强，但是近乎每个位面都存在，在众多位面历经千百种不同的灭国危机，最后都重新建国成功。保证了国家在各个位面的连续存在性。比如说德意志，在一个位面分裂成碎裂。那个中欧地区的各个城邦的人始终记得有一个叫做神圣罗马的国家。历经数百年后再造德意志。这个国家的建立绝不是历史的偶然，而是那块土地的人即使亡国都记得这里有一个应该存在的国家。

　　纵然有的位面美利坚将德意志揍得满地找牙，但是在整个演变战场中，无数不同可能的位面对比中，德意志的穿越者数量上要比美利坚多。然而演变战场中德意志在地球人类阵营中只是中等团体。

　　一个非投机，非军事，非利益，组成的国家。不会被利益分裂，不会被军事压倒永远分裂，也不会因为各种投机政客私心，千百代彻底分治。

　　感到马歇尔有点泄气，汤姆转移话题问道：“那个中国人，怎么把他踢走？”

　　马歇尔翻开了自己的公文包，看到公文包中的奇异的罗盘，爱丽丝急促地说道：“恶魔许愿？你疯了。为了一个勋章，值得用这个？”

　　马歇尔盖上了公文包说道：“不是我用。”


第31章 蓝可尼

　　蓝可尼是通往维努奇唯一路上道路，在大陆极西的部位的维努奇大平原，可以看到星球板块运动的痕迹，整个维努奇大平原和梵希大陆之间有一条壮丽的大裂谷地形。成为维努奇大平原的天堑防御。

　　作为梵希西部最强大的工业势力。维努奇本土最精华的区域有两大繁荣区域，一个就是维努奇中央平原的首都圈中心至于另一个就在蓝可尼。坐落在大裂谷边缘的蓝可尼在大裂谷上修建了著名的蓝可尼大桥，当芙里格罗和荒原罗克王还在的时候，蓝可尼的贸易是梵希大地上首屈一指的贸易大城市。荒原的锑矿，芙里格罗的物资，从这里被维努奇进口，而维努奇的工业品从这里出口至梵希。

　　如果不能拿下蓝可尼大桥。现在米亚那的空中运输力所能支援的部队不可能在维努奇这片高度工业化的土地上取胜。只有拿下蓝可尼，以蓝可尼为桥头堡，才能和总督在维努奇平原上决战。

　　刀切斧削山崖似乎没有底，站在峭壁边缘五十米外，可以看到深邃的裂谷底部布满了云雾，一两公里外外同样的是裂谷另一面峭壁，在太阳的光辉下显得格外壮丽。深谷中云雾随着气流，如同水一流动。时而卷起的雾流拍打在悬崖上凸起的巨石上，流动的雾像水花一样在谷中飘逸的溅起。

　　一两百公里长的裂谷，形成了气流的狭管效应，巨大的峡谷上方，有着时快时慢空气急流是飞行器的噩梦。在地上看天空，根本看不到天空中的风险带，三分钟前一架螺旋页面探测直升机飞跃哪里，上演了一场清晰的空难，没入急流带的直升机，伞一样的螺旋叶迅速摇摆，就像我们大的伞在大风中被吹反过来一样，直升机在天空气流中翻滚过程中，大面积螺旋叶承受不住风压，如同纸张一样变形。直升机打着转从天空中坠毁，撞击在峭壁上，火花和飞机零件在岩壁上四散。

　　坠毁的飞行器给蓝可尼战役带来了一丝阴霾。蓝可尼大桥一侧是蓝可尼，另一侧是一个较小的城邦，由于从蓝可尼的货物通过大桥跨越大峡谷后，需要一个物资集散地，所以这个小城邦在二十年前随着经济的发展被建造。如果没有这场战争，给了这个城邦足够的时间发展，这里将成为蓝可尼经济圈的另一半。可是战争来临。

　　到达这片土地，可以看到经济发展的良好种种迹象，在峡谷的这一侧，众多旅馆小镇，等中立地带聚集在这里。当然说中立已经是并不准确，这一带的人普遍倾向于维努奇，如果米亚那的军队在此地展开贸易金钱攻势的话，收买不了几个旅馆。随着时间的拉长，大部分蓝可尼附近的城镇会在维努奇总督的号召下团结起来，抵抗米亚那的入侵。

　　所以米亚那的在这片土地上仅用收买了一个镇子后，强大的兵力就沿着裂谷左侧的扫过，似乎明白这是梵希最后一战，梵希大地上即将迎来长久的和平。米亚那的士兵士气高扬。

　　嗡嗡的飞艇在天空中来回运输，地上三个脚手架板块中建造的尘土飞扬，一般建造中都是由起重设备吊起一个个材料建造，而此时地面上浇筑出来重十来吨的建筑结构，被飞艇从空中吊起，就像模块拼装一样，拼凑玩具一样，一个蒸汽要塞快速的现出雏形。

　　地面上的工人用建设出建筑大结构，整个要塞底层高层的大结构，都是一起建造的。并不像传统建筑一样，底层造不好，就不能造高层。然后飞艇再将这一个个大结构，这些大结构，大部分早已经储备运输这里的城邦基地中，现在只是用飞艇将其吊起，吊梁，立柱，承重墙，烟囱，在工地上，飞艇们吊着这些大家伙，进入了建造工地上，在地面工人的将摇摇晃晃的大型建筑结构，稳定缓缓的放在正确的位置上之后。吊着重物的飞艇拜托了负重快速升空。随后给后面的飞艇让开了位置。

　　米亚那的诸多部队在对周围的中立地点攻击，征召推翻总督英勇斗士（伪军）。在米亚那主力部队所停留的地方，一天不到的时间中，蒸汽要塞，炮塔组成悠久防御工事，在一天之内，左右人的见证下，搭建拼了出来。

　　米亚那的攻击军团在蓝可尼大裂谷南岸肆虐了两天后，等到了吉亚科莫想要等的对头。总督驾驶着他的四足机甲，带领着大批维努奇军团，从蓝可尼大裂谷北边通过大桥到达南岸基地。总督到达后面临就是距离城邦七公里快速建造的米亚那要塞。

　　七公里有多么近呢，气象条件上能见度低于十公里就可以记雾霾了。用不着望远镜来看，稍微站在蓝可尼南岸小城邦的高处就可以轻松看到米亚那摆着的防御阵地。

　　在快速建造的这段时间中，蓝可尼南岸城邦里面的人近乎是看着米亚那的要塞开始建造的。建造的建筑物是最容易破坏的，但是这个有威胁的炮塔要塞附近驻守着相对城邦内守军数目庞大的米亚那军团。直到现在总督到来。

　　看到庞大的建筑物中脚手架尚未拆除，总督当即率领军队对在自己家门口拍塔防的米亚那发动了进攻。

　　“飕飕！”压缩氢氧燃料的重型火箭一刺耳的声音对面前的总督军队发射。从天而降的重型火箭，落入大地上强横无比的冲击波，让一百米内的士兵被迫在冲击波的扫荡下趴下，坦克一样的蒸汽蜘蛛军团，“卡锵咔锵！”迈着金属的步子，以波浪式冲锋线对防御地带发动攻击。周围还被脚手架包裹中炮塔开火了，高压火药气体将炮膛中铁蛋推出。被金属炮弹击中蒸汽蜘蛛就像被猛踢一脚的皮球一样，在发出“铛锵”的巨响后，被炮弹砸扁了的机械蜘蛛，在天空中翻滚三圈后，落入地上，在大地上剧烈的滚动，正好落入了一队士兵的整列中，机械蜘蛛的金属大腿，在这次滚动中，如同刀片铁丝划纸人一样。在地上带过鲜红的血痕迹。

　　开炮的炮塔由于火炮剧烈的反震力，将挂在周围的脚手架震落。不仅是这个炮塔，所有的炮塔和要塞都建好了，但是就是没有拆脚手架。让总督以为没有完工的样子。

　　当防御建筑依次喷射火舌后，总督明白自己判断失误了。总督机甲上的菱形射线发射器，放射出毁灭性的光线对吉亚科莫射去，意图完成反败为胜的效果。

　　一个机械兵挡住了这道射线的方向，在高温射线下机械兵身上的钢铁瞬间被点燃，被瞬间融化加热到沸腾的金属，被内部的气体撑开，就像烧木头炸出火星一样，机械兵身上被高温极崩成了一摊碎片和红热的碎液。

　　总督的毁灭射线不能完成连射，剧烈的功率输出导致机体内部温度升高，如果不冷却就连射的话，发射器就会因为无法约束能量，产生爆炸，手机电池老化的爆炸。所以当毁灭光束被机械兵拦下后，总督是失去了在这场战役中杀死吉亚科莫的机会。为吉亚科莫挡下这一击的机器人受控于井上。

　　任迪指挥的火炮集群对大地上冲锋维努奇军团开火，维努奇以机械蜘蛛为主力的机械集群，比蒙蒂拉古的那一帮无脑机械兵要难缠的多。这些机械蜘蛛冲锋的阵型非常科学，从不会发生一颗炮弹灭掉两个机械蜘蛛的情况。

　　前方的交战部队机械蜘蛛的冲锋下损失殆尽，只有炮塔和要塞的城墙才抵挡住了机械蜘蛛集群的冲锋力度。这场战争没有胜利，如果是在无险可守的地带上，维努奇的这一波军队在第一次冲锋就能将米亚那开战前的部队冲垮。现在米亚那剩余的军队都在依托着炮塔和这些机械怪兽作战。

　　带着铝粉的子弹，嵌入机械蜘蛛的金属表皮后随后冒出刺眼的火花，烧穿了机械蜘蛛的金属外壳。高温特种子弹，安德鲁为自己领导的步兵申请的一种反器械子弹。在眼下的战场上。步兵依靠这种子弹给维努奇的机械兵带来了可观的伤害。

　　一排排齐射后，燃烧子弹就会让机械蜘蛛的防御外壳因为高温而剥离。露出其中脆弱的机械结构和开水锅炉。战斗自双方解除后，就不是两个人打架打不过就可以跑的情况。维努奇总督发现中计后咬着牙将战斗打下去，最终是耗尽了自己从裂谷北岸带来的军队。

　　留下断后的机械部队后，总督带着残留的军队向着城邦中退去。蒸汽要塞墙角下是燃烧的脚手架，七歪八扭变形的以杀戮为目的制造的战争机械，有变形的短腿的机械蜘蛛，也有将手臂尖锐利刃插入总督机甲中拔不出来最终断成两截的机械兵，更有一地烧焦的人类尸体，和残疾哀鸣的马。

　　然而士兵节奏的脚步盖过这些悲哀的元素，纵马卡尼里指挥着军队和火炮向着维努奇的城市开过去，决定乘胜拿下。蓝可尼南岸城市。半个小时后重炮部队在城邦百米外排成一排，蒸汽炮车烟囱中冒出的白烟扶摇直上，在同样的风的强度下形成一条条近乎相同的烟柱子。

　　突然间所有的炮车统一开火，所有的炮车统一震动，炮车的烟囱冒的烟在震动下一折，烟囱冒的烟因此一折。

　　炮车的震动可以从发出的烟柱猛然好断开看出，已经升上高空的烟柱就这样一段，一段的上升变粗。炮火开火的频率的，在天空上的曲谱。天空中巡航的轰炸机，洒出覆盖性轰炸火箭弹，两翼齐射的火箭弹，惊天动地的配合着炮兵炮弹撞击在城市上。

　　冒着火光的城邦崩碎着大量碎片。这座城市即将被米亚那的拿下。总督已经离开了城市退回了北岸。


第32章 大桥拉锯战

　　战争不是一个人的事情，也不是一个人可以包揽所有活。抗日神剧是对战场不了解的臆测，而美国某些战争电影中，英雄主义领导的场面，突出个人影响战局的爽点，纯属是用变成英雄的口号来诱骗年轻人，真正上过战场的美国大兵会牢记这样一个准则——在战场上永远都不要太特殊。

　　任迪到达的这个位面，其死亡率不比主神空间的场景少多少。个人英雄主义死掉了，胆小不负责任的也死掉了。脑袋不灵活，受限于穿越前的情绪的，被算计死了。

　　现在能活下来的都是适应者。穿越前没有丝毫军事素养的穿越者，经过了近乎一年的战争都变成了合格的士兵，优秀的战士。实战是最好的练兵场地，想地球二十一世纪根本没有长时间正规主力交战实战会延续一年。导弹，精确制导炸弹，会让正规战在短时间内结束。

　　尽管在某些小战役中，任迪和其他几个穿越者在暗线上较量算计，但是在激烈的战争明确火线上，现在大家都是合作的。比如现在，蓝可尼大桥上的激战。

　　这座跨度两公里，宽五十米的钢铁大桥结构强度良好，一发发重炮弹落在桥面上，大桥骨架上过的金属板块被火焰冲击波掀翻，露出大桥坚硬的钢铁骨架。双方在争夺这座大桥的时候，米亚那一方每次歼灭敌人都要重新在大桥上架设钢板。

　　火炮无法摧毁这座钢铁大桥，最多只能对表面金属板实施皮肉伤害，无法对其伤筋动骨。一辆载重卡车试图运动到大桥中央部位，对大桥进行结构性的破坏，这辆载重十五吨的蒸汽卡车满载钢铁集装箱炸药。

　　一旦两辆这样的自爆卡车在大桥中部爆炸，整座大桥就会像承受不住弯曲力道的木棍一样突然折断。金属机械兵哐当哐当的在，千疮百孔的蓝可尼大桥上冲锋，赶走了保护爆破卡车周围的步兵。

　　强大力量的机械兵将蒸汽卡车推到大桥边缘，机械兵钢铁臂膀推动卡车在金属大桥上发出刺啦的钢铁摩擦声音。和火车在铁轨上刹车的声音相同。靠近这个自爆卡车，任迪是十分不愿意的。且不说这里刚刚被米亚那的机械兵集群冲锋占领。子弹打在钢铁卡车上冒出火星。五分钟内任迪就中了一弹，血条顿时减去了十分之一。这还是因为是流弹的缘故。

　　几个机械兵对钢铁卡车侧面车底塞入一块修桥的钢板，钢板下面在放上一块炸药包。炸药包点燃爆炸后，钢板被炸药爆炸推力上抬，由于上抬的力道是卡车的侧面，整辆重二十吨的蒸汽卡车就像被掀桌子一样被爆炸推动的钢板从底部上掀，掀翻。在大桥边缘的卡车，就这样被掀下了大桥。

　　在浓雾弥漫的深邃谷中绽放爆炸的火光，冲击波将浓雾炸出一个大洞，在冲击波冲散浓雾的瞬间，可以看到大裂谷底部怪石嶙峋的地貌。这辆卡车就是这样解决的。这也是唯一一辆上了大桥的卡车，在此之前有三辆爆破卡车试图上桥，结果被任迪指挥的炮兵从远程毁灭。

　　任迪现在的任务是守住大桥三天，保障米亚那的大部队在裂谷南部集结。激烈的大桥争夺战爆发了。任迪将优势炮兵集结在大桥上，蓝可尼的士兵就像自发送死一样，二十四小时不间断的对大桥发动攻击。

　　总督从裂谷南岸城邦撤退，撤退的太快。否则利用南部城邦的设施，预先在大桥上留下足够的爆破炸药，蓝可尼大桥造就摧毁了。而现在总督逃回北岸重新带着部队杀来的时候，面对的是米亚那在大桥上严密的火力网。

　　和总督这个大反派正面作战，无疑是压力巨大的，如果是正面在平原上交战，任迪认为自己的指挥才能干脆投降好了。战场现在固定在这个大气桥上，战斗时间被固定在防守三天。总督只需要进攻，任迪只要应对大桥一个方向的战场防守就行了，大桥两边是悬崖，后方是米亚那恢复南岸城邦生产的后勤支援，用不着担心左右被迂回，后路被包抄。在战术要求上任迪占了非常大的便宜。

　　只要在前方用炮火制造足够的死亡地带就成了。按理说这场防御战很容易。只不过是双方炮兵的开火速度的较量。一天前的战斗情况的确如此，之前的两辆爆破卡车就是这样被任迪的火炮摧毁的。

　　两辆自爆卡车被炮弹戳破钢板防护，直接引爆，爆炸的火光映照了总督阴郁的表情。但是本以为就这样能够稳稳守住大桥的任迪怎么都没想到，会有自爆卡车冲上大桥的惊险时刻。

　　一个小时前，在大桥东部数十发炮弹，在大桥南边的五百米的裂谷半空中凌空爆炸。这种炮弹爆炸是没有精度，只有大致范围的。但是炮弹爆炸后冒出了大片黄绿色的气体，随着裂谷中的气流。如同妖雾一样从大桥西面空旷半空中缓缓顺风而下，然后朝着大桥笼罩过去。在大桥上指挥反击部队的任迪当场中招了，喉咙似乎干裂的刺痛。眼睛似乎撒上肥皂水一样疼。

　　总督的这套手段，让任迪轻松防守的梦想破裂。前线的部队当场战斗力减半，氯气第一代毒气。毒性一般般，利用了大桥横跨山谷中盛行风向，从上风口对任迪的部队实施了毒气攻击。当然要是芥子气之类的东西，这就没法打了。

　　由于谷中有风，毒气来的气势汹汹，去的也快。毒气刚散，乘着这段时机冲上来的维努奇士兵带着猪鼻子的防毒面具冲了上来。

　　不想做将军的士兵，不是好士兵。没做过士兵的将军，是不合格的将军。作为将军，如果没做过士兵，就不知道战斗过程中那些条件是可以用意志力克服的，那些条件即使用意志力克服也会影响士兵战斗力。

　　二战斯大林战役，保暖后勤没做到位的德军，在东欧大地上大多士兵，不是第一时间被冻死的。而是和保暖做到位的苏军交战中被打死的。优秀的德军在平时作战技能上不会输给苏军，但是在受寒的情况下，手指僵硬刺疼，神经迟缓，手足发麻，就连拉动枪栓这个平时无比简单的动作都变得艰难。小胡子，戈林不知道前线的部队士兵在该条件下生理条件是什么样子，只知道自己前线还有数量上可观的德国国防军。期望士兵的荣誉纪律能支撑士兵继续战斗。

　　如果人没有痛感，全身会因为自己的无知而遍体凌伤，如果将军不了解士兵一线作战的艰难，那么兵败如山倒往往是就成了将军口中的“无征兆突然失败”。

　　毒气没有第一时间熏死米亚那守卫大桥的士兵。但是肺部绞痛，眼睛流泪大量异物感等副作用，让米亚那的士兵无法作战。留着前线部队抵抗等同于留着一堆人用脖颈磨钝敌人的屠刀。

　　所以任迪命令遭到毒气摧残的部队退了下来。就这样大桥的战线倒退了一段，尝到了甜头的维努奇军队，就这样将火炮向前推，将播撒毒气弹的能力继续覆盖。在战线后退三百米后，就发生了米亚那机械兵集团主动发起冲锋的一幕。这辆唯一上桥的爆破卡车被掀翻到桥下。

　　双眼红肿，脸色蜡黄的任迪，看着新上来支援的机械兵和总督机甲兵，带着烟囱却又科幻色彩的机甲部队鸭子一样一摇一摆的走到了钢铁大桥上，作为米亚那支援的力量。

　　这支机甲部队是井上支援的，得知任迪这里困难，井上很贴心的安排了机甲部队到达交战前线。井上这个人，任迪只能和他心照不宣。在都有相同的目的下，井上目前不会和任迪彻底翻脸。但是他也绝对不是什么善茬。当他发现李存成没有合作的可能后，快刀斩乱麻的解决了这个问题。

　　井上这样的人，谁轻视，谁就会倒霉。相对井上，安德鲁的算计还要光明正大一点。

　　蓝可尼这个地方，总督犯的第一个错误是错将已经完工的要塞防御体系当成没有完工的。而他犯得第二个错误就是被任迪牵扯了注意力。太在乎炸桥的重要目标了。

　　任迪现在被总督打的比较惨，一波一波的攻击部队让任迪连续两天没有睡觉。时刻保持清醒。尽管被总督毒气重炮弹蒸汽蜘蛛冲锋各种各样的战术高的焦头烂额，但是任迪还是承担吸引总督注意力的任务。

　　一天前乘坐空中大型火箭轰炸机一队士兵，穿越了大峡谷，带着维努奇标志性的防毒面具，身着维努奇的军服，混进了维努奇的部队。由于蓝可尼大桥战况激烈，总督在前面攻击的凶猛，而后方军事调动非常混乱。安德鲁和瓦西雷斯在试探两天后大摇大摆的进入了总督后方蒸汽要塞中。

　　安德鲁忙这个事情，任迪当然知道。如果这时候坑安德鲁一把，安德鲁是必定完蛋的。而安德鲁也明白任迪不会这么做。现在穿越者的团队是三足鼎立稳定阶段，而任迪比井上，安德鲁更需要这种稳定。而所有穿越者更是需要这场战斗的胜利。安德鲁非常大气的将背后交给了任迪。

　　就在总督用毒气再次逼退了重新夺取大桥中段的米亚那士兵。二十公里外，原本蒸汽要塞方向剧烈爆炸让总督愕然回首，秃顶的额头上泌出来汗珠。褐黄色的烟柱腾起，在空气阻力下，气流翻滚，形成伞盖蘑菇云。


第33章 坦克行动

　　在大桥北岸的蒸汽要塞被炸毁之后，意味着维努奇在南岸无法生产重型蒸汽卡车，无法生产新的履带炮车。在大桥上饱受黄绿烟幕毒害任迪再也不用对大桥一寸都不能让的刚性防御。维努奇的军队无法将大量爆破炸药一次性送到大桥上。也就无法在短时间内对蓝可尼大桥的主支撑结构造成严重破坏。

　　建造跨江跨海大桥，最艰难的任务就是建造桥墩，第二难度就是桥墩上的主桥梁。这两个主结构被炸毁短时间内在有敌方地面部队的侵扰下，是无法建成的。当然要破坏桥墩这些主结构也是非常困难的，支撑整个大桥重量的桥墩，是超级大桥最坚固的结构，地球上大桥实心钢筋水泥柱子。炸药量少了最多崩下来一层水泥皮，水泥筋骨牢牢的抓住了水泥墩子的主题。

　　蓝可尼大桥这种梁桥的情况是相同的，没有两卡车的炸药，在大桥中央支撑桥梁的两处爆炸，制造彻底的断裂层，根本无法一次性对大桥造成短时间难以修复的伤害。所以在大桥防御战中，大桥的中央位置，是任迪无论如何都不能失去的刚性防御节点。哪怕被毒气熏的军队作战能力大减，也要用机械兵反冲锋，步兵自由射击来继续在大桥上鏖战。

　　如果任迪任务失败。以米亚那现在的部队的军事气氛，任迪的下场一定非常惨。当然混到北岸的安德鲁更是凶多吉少。战争是各个部队相互协同作战的，不明白这一点，没把私人恩怨和军队中规则分清楚的穿越者都领便当去了。

　　当蒸汽工厂被炸毁后，任迪终于松了一口气。意味着毒气刮过来的时候自己用不着为丢失阵地而发恼了。在之后十二小时内，每当维努奇的炮车将炮弹投射到桥梁左侧山谷半空爆炸，在桥梁上任迪防御阵地的上风口制造毒雾时，任迪都是让军队放弃阵地快速后撤。长长的大桥上，维努奇军队想要让毒气投射继续能够覆盖至桥梁上米亚那军队阵地，履带臼炮就必须在大桥上开动。12小时候任迪放弃了长达六百米的桥面阵地。维努奇的军队在五十米宽的桥面上逐步推进，貌似打的米亚那节节败退。

　　当轰鸣的天神蒸汽坦克，尾部巨大出气口冒着蒸汽白烟以巨无霸的姿态碾压到大桥上时。维努奇在十二小时内取得的战果瞬间化为乌有，两千吨重的天神坦克就像一个蒸汽要塞，其宽度就达到31米，也就是说蓝可尼大桥不可能出现两辆天神坦克并排而行。这种怪物正面压过来，巨大的重量通过履带碾压过桥面，一些洒落在桥面上的沙袋水泥石墩等防御物品被宽阔的钢铁履带直接压扁，发出怪异的咔嚓声。

　　六米高，三十一米宽的正面，就是一块移动的钢铁墙壁，子弹打上去就和砂砾随风敲在钢板上一样，开枪等于用刀子砍水泥墙，做无用功。至于重炮，维努奇的履带臼炮也是一个庞然大物，但是在天神坦克面前就是小白兔和野猪对峙的场面。一发发重炮弹敲击在天神坦克最厚实的正面倾斜装甲上，重炮弹爆炸的火光闪过后，巍然不动的正面装甲在坦克动力驱动下轰隆隆的碾过来。

　　发生这个情况有两方面原因，第一天神坦克的正面装甲是1.2米的金属钢，然后在正面装甲厚还有几层装着锅炉冷却水的隔层，正面装甲最外面的钢板1.2米厚，后面是由二十厘米钢板隔出来的网格状的水箱层，这样一层水箱层厚0.5米，一共有三层这样的水箱层。每个水箱层之间的是25厘米的钢板。这就是天神坦克防御过剩的正面装甲。

　　俾斯麦战列舰装甲最厚的地方是35厘米。战列舰是浮在水上的，装甲重量要考虑舰船浮力情况，而重型坦克下河是沉底的。等比例大小的坦克和战列舰相比，坦克的装甲要厚。

　　而天神坦克这家伙简直就是陆地巡洋舰，及时有变态穿甲弹打穿正面装甲，其冲击力也会在水箱层中横向扩散，这和美帝新概念的液态防弹衣是相同的理论。而遭遇燃烧弹，最多在外层装甲上留下烧痕。纸锅盛满水在火中烧，都不会烧毁。有着冷却水做后盾的正面装甲，根本不害怕燃烧类武器，这点优势在和艾琳族火之圈中召唤的一系列魔法兵种的抗衡中有着实战检验。

　　现在别说突破水箱层，就连最外层的装甲，维努奇的重炮都打不穿。维努奇的蒸汽大炮装的都是对步兵有杀伤力的高爆弹。落到地下就炸的那种。靠着冲击波裹挟弹片杀人。不过对付陆地巡洋舰的正面装甲，效果有限。地球上日德兰大海战，英国的高爆弹苦味酸爆炸力比德舰的TNT弹种更强。但是都是遇到装甲就在装甲外面爆炸的。德国炮弹TNT弹种，则是尖头金属炮弹靠着动力惯性钻到装甲内部，然后再爆炸。日德兰德舰防护好的名声是英国佬的缺陷炮弹造就的。

　　同理对步兵杀伤力好的炮弹，此时打在天神坦克正面装甲上就等于给天神坦克正面装甲加闪光Buff。用爆炸的火焰存托天神坦克的威压。维努奇12小时打下来的阵地在天神坦克半个小时的进军过程中溃退。

　　陆地海蛇的弱点是几个关节挡板下的机械结构。天神坦克的弱点是侧面履带的传动结构。现在在大桥上行进中的坦克是无敌的。任迪是几个穿越者中第一次将天神坦克要过来参与自己指挥的作战。一方面，任迪的战术得到了上面的认可，第二方面也可以看得出，蓝可尼大桥战役的重要。

　　天神坦克的炮塔缓缓转动，两个长身管主炮将炮口对准了大桥上意图向坦克两侧突击的敌军，如雷霆贯耳一般。火炮喷射出刺眼的火舌，无数光点从炮口中喷射出来，如巨龙吐息。大批量的高温金属颗粒，如同沙城暴一样席卷了天神坦克前方一百米地带，开火之后前方一百米桥面上，如同星光点点，布满镶嵌在桥面上的红色高温金属颗粒。幽幽的红光犹如大桥上嵌满了红宝石，这些高温金属颗粒是被火炮强大的喷射能力生生的打进桥面上的。

　　一些在桥面上残留的尸体残骸瞬间冒烟起来。一辆撤退不及了履带炮车被硬生生是的射穿，高温金属颗粒打进这个炮车里面瞬间引起了炮车中残余炮弹的爆炸。

　　这是龙息弹的舰炮版本。为了不让长身管火炮喷出的炮弹动能对桥面结构造成破坏。任迪对井上要求了这种特种炮弹的定制，出场效果是惊艳的，也是恐怖的。

　　无数高温弹丸在强大空气阻力的阻挡下散来减速，同时也带动了强大的空气流，一股罡风随着无数弹丸横扫，扑向桥梁上的参与的敌军，地面的尸体身着的衣物被高热弹丸群带动的高温气流群剥掉。燃烧成飞回。

　　机械蜘蛛在这种风暴洗礼后，如同被抽掉一根筋，歪歪扭扭的倒地不起。移动城堡一样的坦克前面推着炮车，机械蜘蛛组成的钢铁残骸垃圾堆，推动着前进。坦克两边十米宽的通道被这样推开的残骸堵上，只有步兵可以通过。

　　天神坦克开火后。桥梁上形成了两个红斑，这两个红斑都是有密集的红热霰弹在地面镶嵌的点组成的。被这样火焰钢铁弹雨洗礼的大桥面上无一活物。

　　当天神坦克开火后，坐在总督机甲上的总督在两百米外，举起了发射强力光束的机械臂。一道刺眼的白光从三米长多个分开菱形的发射器上射出。点在了天神坦克的正面装甲上，瞬间天神坦克厚实的装甲上冒出了金属火花，一个红热的斑纹出现，然后在烟雾中斑纹扩大，变成了一个人头大小的洞，融化的金属液体从钢板上流出来，然而就经此而已了。

　　如果是在平原上，总督的这道切割粒子流会射入天神坦克的侧面装甲，对传动杆旋转着轴承等复杂传导机械能的装置实施破坏，一下子就能毁坏天神坦克一般的动力性能。但是现在嘛，从正面装甲射进去，即使能够射穿在水层的阻挡下也没有多少能量了。总督的这一击象征意义大于实际意义。躲在坦克炮塔后的任迪在峡谷风侧面吹拂下，心情开始舒缓。看着黔驴技穷的总督，对旁边的士兵嘚瑟道：“稍有常识的人都能看出如果我们的坦克继续前进这个螳臂当车的……呜呜……”

　　任迪说话的瞬间坦克履带压上了一个横着躺尸的铁箱子模样的总督机甲，铁箱子上两条腿弯曲左臂的火炮被炮火摧折，履带开上去后，坦克右边微微上抬，但是总督机甲的铁盒子结构怎么可能承受住天神坦克两千吨的重量，近乎瞬间就瘪了。而就是这个原因天神坦克车震了一下。正在坦克炮台后面，自我感觉良好，发表战胜感言的任迪，在这突然的颠婆下咬了舌头。

　　本次战斗造成任迪出血量最多的凶器，是任迪自己的牙齿。

　　天神的在狭窄桥面的如同推土机一样，推了过去，一路上维努奇各种阻拦各种来不及撤退的重武器，皆被天神坦克摧毁，六百米的道路是钢铁火与血的道路，天神的侧面弱点从没有像今天这样被彻底的规避。也许当坦克从大桥出来的时候，不能转向，两侧皆暴露在峡谷大桥岸边两侧火力下，是摧毁天神坦克的最佳时机。

　　维努奇的将领满怀希望的，认为如此大胜的米亚那指挥官会再在大好形势下乘胜追击，将坦克开到大桥北岸出口，大桥北岸两侧各种埋伏都准备好了。

　　不过当天神坦克开到距离大桥出口还有两百米的时候，在维努奇总督咬牙切齿的目光下往回撤退了。一切恢复了原状，任迪用长弓蒸汽重炮机械兵，在这里重新布置了战线，两天前是什么样子，现在依旧是同样战线的位置。两天以来，维努奇的军队用尽各种手段，近乎将整个大桥三分之二长度都占领了，在半个小时内被推到了原来的位置上，在峡谷北岸，大桥上的蒸汽大炮对北岸的维努奇军队开始炮击。

　　在大桥上损兵折将，有生力量大损的维努奇军队面对任迪炮群的邀请。不得远离大桥。桥头堡守卫战斗落下帷幕。


第34章 终结所有战争的战争

　　任何处于战争中的军队，对有能力的军官都是极其缺乏的。和平年代杜拉拉升职记中那种为了一个高位相互用尽脑汁想要往上爬的升职环境，不可能在一个不断战胜的军队出现。嗯，美帝欺负小朋友的那种战胜，不是打仗，是单方面屠杀。

　　在大桥上是任迪第一次独当一面的战斗，在这场战斗中任迪指挥了四个炮兵队，三队长弓炮兵大队，掷弹兵和火枪兵在内的步兵弓十队。呼叫过天神坦克出场战斗。这样数量客观火力强大的兵力，在以往都是在狄斯楚奇欧，莲拉娜，巴塔立欧这些领导梵西一个城邦地区的诸侯大将才有资格统帅军队。

　　蒙蒂拉古拉大整军后，吉亚科莫对自家的部队施展铁面无私的军纪，奠定了的军队中不分嫡系，杂牌赏罚公平的规则，米亚那联合的诸多盟友们，这么做不是在给自己在这个联盟中找不自在。作为联盟中军事力量最强大的势力，米亚那不必亏自己的嫡系来讨好别人。而是为了消除联盟中对米亚那下一步的话柄。

　　如果没有之前蒙蒂拉古对自家军队问题毫不避讳，直接开刀的整军。而三天前任迪受命指挥庞大的军队在大桥上和总督作战。米亚那高层就会被质疑任人唯亲。任迪的资历与康多提艾瑞的骑士军官相比，和派拉塔一众老将相比，与芙利格洛巴塔立欧将军，荒原起义军首领狄斯楚奇欧相比，低的不能再低了。小贵族的家室，参军不过一年，在一众戎马十几年的将军眼中，任迪此时在传奇延续世界的身份是乳臭未干的。

　　可以说米亚那在大整顿军中搞死了众多面对陆地海蛇表现不佳的士兵军官就为了给自己手下的优秀军官一个出头的机会。这是光明正大的阳谋。被委于重任的任迪当然明白自己被挑选上了，而且在大桥战斗上自己绝对不能输，即使毒气烟幕扫过来，任迪也必须留在前方指挥军队后撤后自己等到机器军团上来后，自己再后撤。在严苛的战场前线中时刻把握自己的军队。没给自己防御的阵线任何断档的空挡。严丝合缝的防守，让维努奇总督，这位老将找不到任何错误。

　　任迪不知道自己打胜了会有什么样的待遇，但是知道自己一旦打败了，不会有任何人给自己解释的机会，莲拉娜就等着这个光明正大给自己落井下石的机会。

　　当维努奇军团夺取整个大桥三分之二的长度的时候，在蓝可尼南岸的城邦中，以派拉塔文沙，康多提艾瑞的一帮军事主官们已经在质疑任迪以空间换时间，保存有生力量的战略是逃跑主义。要求替换任迪在前线职位。就连吉亚科莫也开始摇摆。但是有一个人帮助任迪担保了。那就是卡尼里将军。

　　任迪所玩的传奇延续游戏中，每一个剧情战役系列都能征召剧情中收服的英雄，来到这个世界任迪才明白，这每一个游戏的英雄都代表一个军头。一个服从主角吉亚科莫的小军阀。就和地球上老北洋，袁大头领导的北洋众将军的关系是一样的。

　　卡尼里保任迪的原因很简单，是为了让米亚那的人才能在军队中爬上来。或许觉得任迪可靠，任迪是被第一个挑选出来的。这一层关系井上、安德鲁比任迪更早时间反应过来。明白是怎么回事后，在嫉妒之余，是全力援助。整场战役，井上对任迪所需的后勤要求是有求必应。安德鲁或是帮助任迪，亦或是体现自己在这场战役中更加积极的作用。直接将维努奇在蓝可尼北岸主宰后勤的蒸汽要塞给炸掉了。

　　安德鲁和井上明白任迪这次的机会，同样是他们机会的开始。只要任迪能够将这一场战斗打好。米亚那就更有话语权让米亚那底层有能力军官突破社会地位资历限制，指挥数量更大的军队。

　　这是一场军事改革，收益的，恰恰是底层有能力的军官。非常罕见的所有的穿越者抱团了。因为活到现在的穿越者都是有能力者。无论是安德鲁，还是井上，任迪，都是地球上国家义务教育，外带大学培养出来的房“人才”。在二十一世纪这种动辄二十年的学校教育，似乎没有什么大不了的。甚至有人说这些无用教育磨掉了人天赋。

　　但是要是将21世纪的高中生放到1978年第一年恢复高考考场上，可以说用不着帝都户口，北大清华小意思。要是将这种教育程度的人放到工业革命初期，二十年寒窗苦读的知识有着巨大的发挥空间。就会在那个时代展现鹤立鸡群的效果。

　　当天神坦克撵鸭子一样将维努奇总督原本期待攻破大桥的军队碾回三天前的位置，近四十个以机械化炮兵为主的高质量作战单位，变成尸体残骸或被坦克履带碾成铁饼肉泥，或被坦克前方推成了一堆堵在大桥上的障碍物。

　　在蓝可尼南质疑的声音一下子失声了，谁也不能否认这场胜利，维努奇总督这个需要整个梵西所有“正义”势力联合打到的邪恶存在，在一个名不见经传的毛头小子手上吃了大亏。

　　光头大叔卡利尼将军骑着马来到了大桥前线，下半身的机械义肢在大桥上发出军人独特铿锵脚步声。一路上满面灰层的士兵对卡利尼将军行礼，卡尼里一一微笑回礼。对受伤的士兵嘘寒问暖。这些士兵不完全是米亚那人，大约三分之二来自于梵西非米亚那的各个城邦。

　　在一阵鼓舞士气声色并茂的演讲后，卡利尼将军看到了赶来的任迪，走下来抓住任迪的手走到讲台上，高高的举起大声说道：“这一战我们胜利了，一个小时后，八个机器人战队，四个蒸汽蜘蛛战队，32个步兵战队，六个炮兵战队四辆天神坦克组成的庞大军团将通过蓝可尼大桥。维努奇人根本无法阻挡我们，这三天内你们狠狠的踹了他们的屁股。胜利属于你们和你们的任迪少尉。”

　　桥上的士兵应声欢呼，在这种毫不吝啬的夸奖，很多人的爱戴下，任迪小老百姓的性格弱点就显示出来了。如果是安德鲁的话一定会大大方方表现的非常好。任迪脸上僵硬的回应众人的拥戴的眼神。

　　卡尼里轻轻在任迪耳边说道：“自然点，小子，作为胜利者，说两句。”

　　任迪扭头轻轻问道：“将军，该怎么说。”

　　卡尼里将军说道：“这个场面应该说的话。”

　　从小当过班干的任迪。头皮上鸡皮疙瘩一阵发痒。这到底该怎么说呢？所谓人都是被逼出来的。看着底下一个个看着自己的目光。任迪说道：“战友们，我们，咳咳……”顿了一下。“我……”看着任迪发窘，卡尼里眉头一皱想救场。

　　这时候任迪一咬牙说道：“这场战争，我们已经打了近一年了。无数战友死在了这场战场中，但是我们要清楚的记得战争的起源，一年前维努奇总督在凡拉萨，卑鄙无耻的偷袭我们米亚那的王。十天后，意图封锁派拉塔，分裂派拉塔，鼓动派拉塔内战。两个月后，在维努奇的支持下，芙利格洛与荒原的独裁者，野心大涨，在梵西挑起战火，意图梵西各个不服从他们的城邦屈服于他们的统治。我们被迫拿起武器应战。战争由他们开始，但是战争的结束，他们说的不算。”

　　任迪的话语说的越来越顺，逐渐将自己一年来历经战火的情绪代入，一不小心走心了。任迪看着等待自己的士兵，缓缓地说道：“没人喜欢战争，没人喜欢死亡。我们早已厌倦了杀戮。但是有些对错需要向战争的发动者说清楚。前方就是维努奇。”

　　任迪挥舞拳头说道：“打下维努奇，审判亚里沙卓（注：维努奇总督的名字）”

　　“打下维努奇，审判亚里沙卓……”士兵们排山倒海的吼声迎合着任迪的口号，在任迪的口号下，士兵们似乎将近一年战争痛苦经历的原因找到。顿时将所有的怨恨对准了维努奇总督。

　　士兵的狂热表现，让卡利尼错愕，卡利尼见过很多次米亚那王演讲，也见过很多次其他城邦王对军队的鼓舞。但是造成的效果很难和眼前的情况对比。

　　梵西的大贵族，战前演讲差不多都是自己代表的荣耀，自己的正确为开头，鼓舞士兵们必胜。这次席卷整个梵西大地的战斗，火力程度，以及时间跨度是前无古人的。上次梵西统一是康多提艾瑞骑士们的荣耀。这次统一之战中，纯火器发射，重炮犁地的战斗对士兵的心理的伤害是上层贵族难以想象的。

　　以地球上第一次世界大战为例，几年的战争，曾让士兵自发在圣诞节停火，没有双方将领的命令。这种现象在普通人眼中最多感慨一下人性的伟大，但是一战时期高位者眼中是令他们胆寒的情况，军队这种维护国家暴力统治保险失效了，就像两个剑客对打发现手里的长剑不听指挥了。加上几年后苏维埃成立，所有的资本主义国家发现自己随时可能被国民，军队抛弃，统治阶层发现自己拥有的钱已经不是万能的对人宝具了。才对苏维埃政权极度恐惧的绞杀。

　　如果不是从士兵中而来，任迪这个从和平年代而来的人怎么能够体会到战争的残酷，任迪的说出了士兵的心声，战争是痛苦的。士兵是人，人遭遇痛苦是下意识的想反对的。任迪将反对的目标指向为维努奇总督。

　　以往的维努奇战争时贵族要处死另一个贵族，都是家族仇恨为理由复仇，也就是为了贵族而杀死贵族，为了死亡的平民来杀掉一位贵族，在贵族圈子中是一种无理取闹的说法。

　　任迪在高喊出要审判一位让自己痛苦大贵族大领主时。士兵们被死亡长时间压抑的暴虐，突破了以往贵族们灌输高贵统治卑贱的定义，喊了出来。

　　这个深层次的原因任迪并不知道，任迪也没想鼓动士兵在这个世界玩造反游戏，只想早点把这场战争结束掉。之所以出现这样的情况，是任迪出生在地球后资本主义和社会主义的时代，那个社会虽然依然有不平等，但是比这个世界要平等多了。超级大国发动战争都要以人权为幌子。

　　任迪从人群中走出来对卡利尼说道：“将军，我说的还好吧？”

　　卡尼里看了看任迪点了点头说道：“说的不错。”

　　随后对任迪问道：“任迪中尉，你说这场战争过后，梵西还会有战争，你愿意吗？”

　　任迪脸上一僵随后试探说道：“将军，如果是我们主动挑起战争，很难有士兵为我们而战了。大家都厌倦了。”

　　卡尼里问道：“也包括你吗？”

　　卡利尼的眼光如同锋芒刺入任迪的眼底。任迪觉得这种状态下，自己的任何谎言都瞒不住他。任迪马上心理就平复，因为自己用不着害怕，任迪对上了卡利尼的眼睛说道：“将军，一将成而万骨枯，如果纯粹以我的利益来看，现在这些士兵生命不过是我变成将领的营养。但是在维努奇被拿下后，我实在想不出有什么办法能让他们心甘情愿的上战场了。钱不行，鞭子我不敢抽他们，用刺刀杀人来恐吓，我害怕夜里面会哗变。”

　　卡利尼冰冷的眼神下，任迪眼中紧张，游离，闪烁逐渐消失，留下的一口咬定的韧性。卡利尼最终将目光移开，说道：“士兵们的心态都是这样吗？”

　　任迪说道：“我们将过去二十年没有打够的战争，以及未来二十年还没有打的战争，都在这一年打完了。这一年来为我们而战的傻——为我们而战的战士都死光了。”

　　听到任迪的改嘴，卡利尼笑了一下说道：“没错，傻子都死光了。你是个说实话的人，米亚那需要你这种能发现危机的人。”

　　任迪说道：“将军此战之后，我王占据大义，以盟主姿态领导梵西。梵西其他领主想要破坏这种平衡，主动以战争打破和平，他们的军队处于不义，我们的军队处于大义，纵使以不到二分之一的军队数量，都能击败挑战我们的人。只要我们不踩线。”

　　卡利尼感慨的叹了一口气，摆了摆手说道：“没事，我只是怀念这场宏伟战争的结束，我这一生历经六次战役，丢失了腿。这也许就是我这个戎马一生的老军人最后一次战争了。”

　　看着这个萧索的光头，任迪双眼呆滞，感情这家伙就是为战争而生，这辈子除了战争什么都不会的那种人。这老头天生的战争贩子。


第35章 鲶鱼效应

　　机械兵集群，履带重炮，庞大的步兵群，喧嚣的跨越了蓝可尼大桥。这样一支军队，以高昂的士气来到了蓝可尼繁荣城邦。之所以士气高昂，是因为军队士兵们的愿景快要实现了。漫长的战争将以一方彻底胜利而结束。这样的彻底胜利对士兵来说是最好的鼓舞。

　　炮弹，如同冰雹一样砸在了前方广大的阵地上，没有用上弹幕徐进，因为没有必要，几发炮弹在维努奇军队阵地爆炸后，敌军就开始溃散，这时候弹幕徐进，不是保护士兵前进，而是阻挡士兵俘敌的障碍。

　　“咳咳……”任迪的肺部一阵痒，引发了咳嗽，痒顿时变成的疼痛。任迪打开了自己的血条光幕，眼前的身体立体示意图上，显示肺部创伤正在恢复，预计4天恢复完成。这是氯气在肺部黏膜上的伤害。

　　完成蓝可尼大桥作战后，任迪继续担任主力部队炮兵指挥的任务。上百门蒸汽大炮为任迪指挥。打完蓝可尼大桥防御战后，这些梵西的贵族再也没有质疑任迪资历声音。然而任迪现在这个职位，和其他兵种也没有强功劳的必要。炮兵摧毁，步兵占领。任迪现在手头上指挥的炮兵火力超过了地球上的一个炮兵师。作为战场上火力的志愿，哪一个步兵指挥官都希望自己呼叫的炮兵支援不要打折扣。所以也没人来主动招惹任迪。

　　倒是井上和安德鲁之间为争夺任务，斗争开始激化了。开始明面的抢夺可以立功的军事任务。想到这里，任迪突然笑了。任迪发现这个世界自己做不到智商压制所有人的主角状态，相反，大量的人智商好像比自己高，安德鲁八面玲珑，井上忍辱负重在关键时刻蓄积爆发。当然这个世界的主角也绝对不是NPC的智商。卡里尼这个老狐狸，貌似安德鲁，井上到目前为止，都没有从这老头身上占到半点便宜。

　　“如果蓝可尼大桥战役指挥官是安德鲁或井上，整场防守作战过程中他们也许，嗯，是也许，会做的比我完美。”任迪在蓝可尼战役后，对自己说的。对于这两位的能力，任迪到目前为止都没有丝毫小觑。

　　但是恰恰，就是米亚那高层挑选了任迪。聪明人在防范聪明人啊。乐于指挥炮兵的任迪，在米亚那高层眼中比安德鲁和井上要值得信任。

　　在任迪在芙里格罗耗着的时间段中，米亚那的军团在梵西北方和罗克王交战，但是就在那个时候，特洛那子爵背叛了，这个子爵一直效忠于米亚那，但是在得到克德人的神庙后，有了生产大型蛇状机器人的能力。

　　这场北方的叛乱很快被镇压。但是给米亚那高层的震撼是前所未有的。

　　因为之前特洛那子爵对米亚那的效忠是忠心耿耿的，这个子爵和吉亚科莫哥哥普楚左的关系就相当于现在吉亚科莫和手下一众南征北战军官的关系。特洛那子爵和卡里尼将军一样是被普楚左提拔上来的。但是这家伙背叛了。

　　不要指望被人受了伤就会忘记，打过就忘了教训是愚蠢，指望别人愚蠢就是最大的愚蠢。这件事发生的时候安德鲁和任迪在芙里格罗。如果安德鲁在场一定会对米亚那高层遭遇背叛的场景察言观色。产生警觉，可惜当时安德鲁在一众愚蠢队友的煽风点火下忙着算计任迪。

　　至于井上，这家伙标准的岛国人风格，别人不说就以为别人不在乎，以为自己就可以偷着乐。近乎在米亚那高层的眼皮子地下，坑死了李存成。

　　剧烈的炮火拔掉了，三个炮塔两个炮兵反击队列。四百米外剧烈的爆炸火光在任迪眼中映照分明。掌握绝对火力优势，和炮兵士气优势的任迪，在思绪半开小差的情况下，虐掉了芙里格罗的机动炮兵力量。

　　任迪轻轻笑了笑叹了一口气说道：“都是能人，都比我能考虑，可惜，为自己考虑的太多，没考虑到别人，到头来都漏考虑了一些必要的东西。利令智昏，自已想要的太多了，把自己想太多，把别人想漏。”

　　士气优势，打过蓝可尼桥梁后，给任迪的感觉就是敲碎了坚硬的贝壳露出了里面的软肉。在大桥和任迪拉锯战的那支维努奇部队就是坚硬的壳子。而打过大桥后。可以感到维努奇在蓝可尼的守军是人心惶惶。一个小队冲锋就能拿下三个小队兵力的俘虏。

　　火炮反击似乎也只是装样子开两炮，得到暴风雨般火力打击后，迅速就一边摇白旗一边炮口平放。近乎武装行军的顺利到达蓝可尼大城。让任迪认识了到了什么要做商业城市。在炮击摧毁了唯一一个军事区后，任迪指挥的火炮发射了装着传单的炮弹。

　　蓝可尼这座繁华的商业大城邦，放开了大门。轻而易举拿下这座大城市的吉亚科莫当然不是蠢货，没有放纵胜利后的军队对这座城市掠夺，蓝可尼这道大餐，如果直接掠夺一把火摧毁，就太暴殄天物了。对于能占领的繁华城市来说，保持恩威并施的统治才是最划算的。如果要在蓝可尼将自己的白手套染脏。面对的战争将不再是这样轻松简单的战斗。而是整个维努奇大平原的誓死抵抗。有一点战略眼光的将领都明白该怎么做。地球上希特勒的德军对于可以占领的巴黎，军纪好得不得了。在不能占领的苏联各个城市各种兽性爆发。所以二战中法国在各交战国中受损最少。誓死抵抗让德军无法占领的苏联一片血泊。至于远东的日本，呵呵，日本陆军部的马粪们有战略？

　　当然想要在蓝可尼保持形象不是没有代价的，现在米亚那的军队成分非常复杂，来自梵西各个城邦天南海北。对在战争中和维努奇交战的仇恨积累的太高。长时间的压抑见到这座对自己洞开的大城市，有抑制不住的抢劫放纵冲动。

　　安德鲁这位爆破了北岸蒸汽要塞的英雄，在闪耀的表彰后，被任命为整理军纪的任务。安德鲁带领了两个战斗小队的士兵在蓝可尼城邦充当起宪兵的角色。12个抢劫者被当场打死。34位抢劫强奸的士兵，被公开处决。安德鲁就像米亚那手上的一把刀子，在米亚那联盟军面前划过。

　　在对蓝可尼大城邦的市民做了安全的保证后，就是大量的征收物资。对士兵们实施安抚。每个士兵的津贴比打下其他城市高了10倍，并给了十天的假期。酒吧，军妓，彻夜狂欢。提着护腰带，领着酒瓶的士兵摇摇摆摆的在这座大城市中乱逛。

　　“任迪中尉，不来一起玩玩……”搂着两个衣着暴露的女子的新山醉醺醺对任迪发出邀请。

　　任迪摇了摇头说道：“现在我不敢喝酒，伤脑子。”

　　新山摇摇摆摆地说道：“这个，这个就是你看不开了，格……”

　　新山打了一个酒咯，一股酸酒气弥漫在空气中。对于毒气环境都呆过的任迪，没有露出任何表情。

　　新山说道：“当兵，痛过，累过，就要图个痛快。在战场上男人，在这里也要男人。”他摸了摸怀里的两个女子对她们说道：“你们说是不是啊？”

　　任迪说道：“安德鲁没有喝酒。”心里补了一句：“井上也没有。”

　　新山将怀里的两个女孩推开，说道：“去去去，大爷马上来找你们。”

　　支开了两个女孩，新山抹了一下脸，似乎酒醒了一般，说道：“怎么有情况？”

　　任迪说道：“没发现。”

　　新山说道：“混蛋（八嘎），没情况你紧张什么。”

　　任迪说道：“他很强，兔子都没有打盹，作为乌龟怎么敢变慢脚步。”

　　新山说道：“瓦格雷斯，都找了二十个女孩了，安德鲁不会在这段时间对你享乐找岔子。”

　　任迪笑了笑说道：“瓦格雷斯有安德鲁罩着，你有井上大野这位长者，我没有，你现在可以放松一下，但是我不能。”新山张了张嘴，然后闭上。

　　鲶鱼效应，能让沙丁鱼持续活蹦乱跳的是好动的鲶鱼。任迪自己觉得自己是个天生懒散的人，但是现在，任迪被迫开始优秀。对手使然。

　　某种程度上如果说安德鲁是以一种到哪里都能闪耀逼人才华拔群的方向发展。那么任迪就是那种无论如何都不会沦为绝对配角的方式发展。安德鲁想要比任迪优秀是非常容易的事情，但是想要用任迪的愚蠢存托自己的英明，除了我别人不能敢的情况。安德鲁做不到。

　　习惯于在激烈压力竞争的任迪，或许做不到最好，但是遇强则强。在蓝可尼城邦中，掌握宪兵的安德鲁准备了几套任迪犯错误的方案，比如说醉酒后，被扒了衣服抱着老妓之类的丢脸的桥段。亦或是醉酒后出现在抢劫的案发现场，强奸的案发现场。

　　但是，就欠缺任迪饮酒糊涂的这个前奏。这十天，安德鲁就是没有等到这个机会。同样也没等到井上犯错误的机会。

　　十天过去了即将交出维持军队纪律宪兵长官权利的安德鲁，在办公室内阴沉着脸咒骂：“这些该死的黄皮猴子，都下面无能吗。”

　　蓝可尼的军队修整很快结束了，梵西大地上最大最后的战役即将到来。


第36章 罗盘

　　安德鲁很烦，相当烦。从小到大在家庭教育中，他就被灌输一种骄傲，他是具有天生领导天赋的。无论是在课堂上还是橄榄球队他一直是闪耀的明星，引起无数女生欢呼的焦点。在刚刚成年后，不顾家人的劝阻反对加入世界上最强大的军队，在几年阿富汗战争的经历中，因为作战才能优异。家境良好，一路以漂亮的资历高升。

　　相比任迪，这就是一只凤凰。贵族教育出来的气质，土鳖很难模仿出来。安德鲁第一次与任迪见面就，下意识的鄙视任迪。习惯于领导与伙伴的他看到任迪试图对自己的领导有选择性。几个日本人当时就让安德鲁非常舒服，低眉顺眼安心做小伙伴的燕子时。安德鲁就决定放弃任迪。但是后来的情况并非安德鲁想的那样，任迪对米亚那军队的纪律服从的非常好，主动适应军队各种情况。当然在最初动手能力很生涩。但是积极的在学。依靠这个奇妙穿越系统赋予计算天赋（安德鲁以为的）。很快在炮兵指挥中脱颖而出。并没有像安德鲁想象的那样失去了自己的领导就在军队中处处碰壁。

　　战争是摧残人的地方，但是也是培养人的地方，看到任迪一步步依靠自己，不骄不躁的克服自己弱点走向强大。安德鲁的鄙视，变成了感受到威胁的讨厌。这种讨厌是人之常情。

　　任何人都希望自己独一无二，无法替代，讨厌自己被替补。国学大师希望自己最能懂古书上的意思和字，讨厌其他人不敢自己的讲解来自己解读，文化大师希望维护自己的权威，讨厌自己在文化节的影响被替代。就连科学家也想维护自己的理论，可惜科学就是宇宙现象的真实，就真实的摆在众人面前，无法辩驳。错就错对就是对，无法靠一张嘴像阐述艺术文化一样引领对错潮流。

　　安德鲁比任迪优秀，这是不容辩驳的。但是安德鲁发现任迪不识好歹的紧紧跟在自己身后，也在追逐优秀的方向。芙里格罗战役安德鲁把任迪叫在自己身边，无他就是想把任迪彻底压服作为自己效力的小伙伴。但是剧本再次脱离了安德鲁的控制。当矛盾激化后，任迪在压迫下罕见的展现了自己的主见。引发了明显的冲突。

　　新山倒向任迪令安德鲁感受到了危机，手下的人不一定要选择被自己领导，他们有第二个选择。安德鲁和任迪的矛盾激化了。

　　然而继续下来情况骤变，井上突然翻脸，让安德鲁措手不及。理智让安德鲁停止了和任迪的较量，安德鲁发现井上更加危险。但是在蓝可尼大桥争夺战军官的挑选中人，让安德鲁再次警醒。悄然不觉中，任迪的发展是自己阻挡不了的了。任迪一旦胜利完成桥头堡战役的指挥，这就不是自已压住任迪的问题了，而是任迪在米亚那世界中超过自己。安德鲁当机立断带着自己所选部队在北岸完成特种作战任务。在战功中扳回了一分。

　　随后在宪兵任务中安德鲁想给井上，任迪下套减分，哪知道这两个对手也是头脑清醒。

　　“马歇尔上校，破开井口信息屏障，请求和你通话。”突兀的电子声音出现在安德鲁脑海中。安德鲁发愣的一秒钟后，电子声音继续说道：“破开井口信息屏障能量消耗巨大，每秒钟六十五克紫金，是否允许通话，请迅速给出答案。”

　　虽然还不了解紫金是什么。安德鲁整理了一下情绪后，在五秒钟后说道：“允许。”瞬间面前的空间中以一个点为起始，“刷”的一下。就像打印机一样，无数光点出现将一个金发帅气的男人打印了出来。

　　“嗨，你好……”马歇尔带着迷人微笑，对安德鲁打招呼。安德鲁眼前的光幕瞬间出现了这个人的数据，“马歇尔，军衔上校，性别，男，种族地球白种人。主阵营，上帝骑士团。辅阵营，一：泛英系联盟，二：自由国度。天赋（对方决定隐藏）勋章，对方决定隐藏……”

　　一大堆数据隐藏，末了，这个说明还来了一句：“您的军衔现在是新兵，对方军衔对你有绝对压制，当军官与你在该世界中选择相同军事势力效忠，可以对你颁布六次强制任务。请对军官敬礼。”

　　“滴！”再一次提示音进入安德鲁脑海，“马歇尔上校选择效忠米亚那，滴，传奇延续世界第一阶段战役尚未结束，由历史惯性保护机制，马歇尔上校，基地定位无法定位梵西大地，滴，马歇尔基地定位成功，为艾琳地区中部山脉中。坐标，纬度12度45分34秒，经度67度23分11秒。滴，军事上掀超过世界容纳度，兵力投放标准1%。现在本世界初始身份，米亚那火枪兵。安德鲁中尉卫兵。”

　　一大段信息量巨大的提示，让安德鲁脑筋飞快运转，很显然这个叫演变战场的穿越系统中有比自己想象的要多得多的人在里面，而且这些人在里面形成了组织，并且有着等级压制，对自己有着强制六次任务发布的权利，就说明这个叫马歇尔的人在演变战场中的地位比自己要高得多。

　　上校和新兵之间的地位差距，安德鲁在美军体制中有着深刻的体会，可以说上校可以命令新兵在战争中去死。

　　安德鲁露出微笑，这时候马歇尔先笑着说话了：“你的天赋尚未成长，另外，友好劝说天赋对演变战场中投放的军人来说效果自动消减大半，嗯，你的那几个对手在对你没有警惕之前，没有识破你的干扰，但是他们现在已经对你警惕，对他们影响失败的提示音，你应该经常听到吧。”

　　安德鲁脸上僵硬了一小，小伎俩被识破的尴尬脸红，瞬间被他遮掩下去。马歇尔说道：“你做的很不错，能在这个淘汰率达到百分之二十以上的任务中达到中上游，你是一名非常优秀的军人。但是现在，我恳求你能做的更好。”

　　安德鲁说道：“我认为我已经非常优秀了。”

　　马歇尔摇了摇头说道：“军队要的不是一个人优秀，而是整个团体的优秀。”

　　安德鲁皱了一下眉头后说道：“你是说，我缓和其他穿越者的矛盾。”

　　马歇尔摇了摇头后说道：“矛盾是两方的原因，有时候有些矛盾是天然存在的。比如说你和任迪。他是东亚黄种人，即使在演变战场其他环境中你们是天然的对手。”

　　安德鲁笑了笑说道：“我和他的矛盾没有那么深。”

　　马歇尔嘴角微微弯曲笑着说道：“当然这一切你可以自己判断，我可以告诉你的是，在这个传奇延续的场景中，当梵西战役结束后，演变战场会对剩余的幸存者进行评分，会选出三个少尉，颁发三个梵西科技的勋章。梵西的勋章非常有特色，是一个城邦，可以提供这个世界的装备。当然这个世界飞艇之类的，并不适应其他世界的大气。但是这是一种代表初级工业革命的机械加工制造能力，有了这个后勤基地，你可以在地球一战时期制造属于你的铁甲舰，尽管这个世界没有战舰。但是你有这个能力。”

　　安德鲁呼吸粗重了一下，很显然这种情况对男人是一种诱惑。在眼下这个世界中，大家的感觉都是一样的，感觉命不由己，手上虽然掌控军队，但是这些军队都是米亚那的，谁都想要一支由自己绝对指挥的军队。枪杆子才能支撑权利。

　　马歇尔察觉到了安德鲁的表现，但是依旧保持微笑。安德鲁冷静地说道：“这个勋章，我可以得到。”

　　马歇尔说道：“你当然可以得到，现在不出意外的话，这个世界三枚勋章，应该是你和那一位中国人和日本人的。可是你以为这个世界只有这一种勋章吗，传奇延续这个世界，有三个发展方向，梵西，艾琳，克德。有三个梵西的勋章，也有三个艾琳的勋章，和三个克德的勋章。梵西的工业是以鍗矿这种稳定高氢矿物支撑的，如果你要在地球这个以高碳燃料为主的世界，你必须要用紫金来兑换大量物资来生产你所需要的工具设备。如果你要到地球上使用梵西基地，你大概要一百公斤的紫金来兑换传奇世界的矿物生产，地球第一次工业革命的工业设备，来把你的基地的工业生产转化成地球模式。当然你可以在地球上取得地球的货币来兑换你需要矿物材料。这样可以节省很多，紫金对黄金的兑换量是一比十。而且紫金可以将面前的物质转化为任何物资，比如说用铁矿石转化出一吨高质量的钢铁。大概是三十克紫金，当然也可以让紫金直接转化成钢铁，这种转化只牵涉到化学反应，牵涉到核反应的，比如说让一堆石头变成金子，大概就需要石头十分之一重量的紫金。当然紫金可以自己转变成任何物质，那就是一比一。貌似没有人这么做过。”

　　安德鲁问道：“黄金可以在那个世界抢吗。”

　　马歇尔说道：“当然可以。不过武力要够硬。梵西勋章不适合在二次工业革命后的世界冒险，因为战略轰炸足以毁了你的基地。”

　　安德鲁问道：“你的意思是说，还会有艾琳和克德的基地？”

　　马歇尔说道：“这个世界的起源是一艘宇宙飞船分成三个部分坠落在大陆三个地方，艾琳坠落的是纳米建造虫。由于艾琳人只会用这种工具复制生产，却没有任何深入了解结构制造原理的知识，只有运用的知识，被归为神秘的魔法基地。用电脑编程的知识，无法用来造电脑。这东西没有资料对于所有的校级别成员来说，都是睁眼瞎的东西，只能当成魔法造物来使用。至于克德的勋章，那个核反应堆系统有具体建造的知识，对现在的我来说非常有用。结合我现在的勋章，我能晋级到核能时代。这个勋章蕴含的科技知识，是和第二次工业革命承启的关系。”

　　安德鲁说道：“你现在的最高勋章是第二次工业革命的武备。”

　　马歇尔大方的点头说道：“我现在之所以可以在梵西战役尚未结束就到达，这个剧情世界就是我花费大工夫，调出来的。由于限制我不能直接从梵西战役进入，但是梵西战役的新人成分是由我影响的。我加大了欧裔新兵的概率。我蓄谋已久。”

　　安德鲁说道：“梵西战役会出现什么？”

　　马歇尔说道：“梵西战役结束后，试炼难度将超过新兵试炼的最上限。所以由老兵进入，不过新兵是可以选择由哪一方老兵势力进入的，三分之二，我最初的希望是有三分之二以上的优秀新兵是白裔，这样你们就会选择我的团队。但是如果是现在这种情况，很可能是你随机选择老兵。”

　　安德鲁想了一下任迪和井上，默认了这个说法。安德鲁耸了肩膀说道：“得到梵西勋章已经很不错了。”

　　摆出一副事不关己的样子。马歇尔说道：“演变战场中地球势力分为两个大组织，一个是由东亚文明组成的天子盟，另一个就是西方上帝骑士团。大草原上鬃狗和豹子相互咬死对方的幼崽，演变战场中做的没这么过分。不过亲疏有别。有基地上校级别军官，不是你们可以抗衡的，现在我在艾琳的基地正在组建的军队如果出现在梵西，完全可以左右现在梵西的局势。如果其他势力的上校接手这个世界的后续任务，那么和我之间必然有斗争。也许会牵连到你。”

　　安德鲁说道：“你会帮助我在维努奇战役中解决这两个东亚人？”

　　马歇尔摇了摇头说道：“不可以，但是……”

　　马歇尔取出了一个罗盘说道：“可以通过它来，影响演变战场最后的评分。让有资格选择的人变成多数。不过这东西有副作用。”

　　看到安德鲁直接讲出来，安德鲁平静地问道：“什么副作用？”

　　马歇尔说道：“不确定，有人用过，结果下一次勋章变成了修改中的受害者，有的是用完之后紫金收入全部清空弥补受害者。等等。因为副作用不确定。所以大家非常谨慎。”

　　安德鲁说道：“你是说，让我用这个东西影响演变战场的评价，然后让我和瓦格雷斯拥有这次阶段剧情后选择老兵加入的权利。”

　　马歇尔点了点头说道：“一切由你选择，我不强迫。当然如果你选择使用，我可以私人补偿给你20吨紫金，毕竟我是希望你使用的。”

　　安德鲁说道：“可以两个人一起发动吗？”

　　马歇尔点了点头。说道：“当然，我想瓦西雷斯也是愿意的，新兵在第一次任务中是必然会遇到勋章奖励的。而在其他任务中勋章奖励的任务非常少。而且无一不是伴随危险。百分九十以上新兵，在第一次任务中遇到的勋章是青铜时代的勋章，一个任务中十个人新兵会有八或九个人会获得勋章，而你们遭遇的第一次试炼难度是其他新兵试炼中不能比较的，16个被选召的新兵，只给了三个勋章。而且还有大量的死亡概率。他应该搏一下。”

　　安德鲁说道：“那么直接给他用就可以了……”

　　马歇尔说道：“他？现在在演变战场中得到的评价太低，他使用最多只能影响新山的分数评价。对于任迪，井上，还差了一点。”

　　对于面前这个帅气颜好的白人诚恳的解说阐述，安德鲁觉得马歇尔这个人非常可谈。收下罗盘后，慢慢地说道：“我考虑一下。”

　　马歇尔点了点头说道：“当然。”


第37章 任务

　　得到大量有关演变战场信息的安德鲁对马歇尔的感觉很好，马歇尔似乎很好的带入了老爷爷的身份，将演变战场中大量新人需要注意的事项耐性细致的与安德鲁讲解。

　　安德鲁不知道的是，马歇尔近乎所有的话都是真的，唯独那个罗盘的副作用的严重性稍微轻描淡写了一点。这个干扰罗盘并非演变战场提供给穿越者一次干扰评价的特权。演变战场不是主角的保姆，干扰罗盘使用的代价非常大。并且由于不确定性，这东西在演变战争空间中还有另一个非官方称呼——恶魔许愿。

　　向恶魔许愿成为有钱人，结果发现自己变成沙漠中守着大量黄金却没有一滴水的迷失者，向恶魔许愿身边常伴国色天香的美女，却发现自己变成了后宫中侍奉贵妃的太监。使用干扰罗盘后，每次迎来了不确定的代价后，使用者绝对不会点赞。使用恶魔许愿往往是队友使用的，使用的目的常常是绝境中的奉献精神驱使。亦或是在眼前的困难无法解决的情况下孤注一掷。亦或是对演变战场绝望后的逃脱。总之这东西不该是新人用的东西。

　　安德鲁没有立刻第一时间答应要使用干扰罗盘，马歇尔对安德鲁没有第一时间表示，并没有什么不满，当离开安德鲁的房间后，马歇尔大拇指上一块漂亮的紫色金属币被一弹后，翻滚的朝着半空中飞跃，然后又稳稳的落在了自己手上。

　　“没有拒绝就好。”马歇尔嘴角露出一丝微笑，随后将目光投向任迪所在的炮兵方向，笑了笑说道：“他的优秀是你的弱点，如果他继续优秀下去，你会比我更忍不住的。”

　　马歇尔伸出手掌掌心上出现了一个闪电电力的闪光符号，这个符号代表着演变战场中上校军衔，演变战场中各级军官军衔都是这种立体投影符号。上尉的符号是一柄石器时代的手斧，中尉是一把青铜剑，上尉是钢铁塔盾，少校是一尊前装火炮。中校是轴承齿轮，大校是一个闪亮的电力符号。至于少将终极演变战场中很少出现，是一个铀原子核模型。至于更高一级别的中将大将。则是在演变战场的上层，中尉之间的战争少有校官们参与，而校官们的战争，偶尔会出现少将，但是少将会很快到达高级战场中去。

　　从立体军衔特征来看，演变战场中一个级别的军官拥有的主战勋章也就是基地的时代是什么样子，就像修真小说中筑基期用法器，金丹期要用法宝一样，但是事实无绝对。有的尉官在初期表现优秀就拥有了火枪大炮殖民时代的基地。而有的弱一点的少校拥有的基地还是以冷兵器时代的骑兵为主。但是演变战场中越级挑战非常少，及时基地拥有的科技水平并不代表，军官指挥兵力的水平。如果一个少校的勋章是冷兵器时代，你千万不要以为他的军队就没有热兵器。人家可以将基地装备实施魔改。演变战场所有军官都理解演变这个词，勋章这个基地投放系统其实是一个武器，而使用武器的人也很关键。

　　现在任迪遇到的新手任务绝对是极端特殊的一种，难度非常大，获得勋章级别，绝对在殖民时代上，大部分标准达到蒸汽时代，有些科技到达电力时代。这个勋章综合评价应当是中校拥有的勋章。尉官如果拥有这个勋章绝对能在尉官层次的战争中大杀四方。

　　马歇尔现在的主战勋章是国家崛起游戏系列，英国工业时代勋章。马歇尔的勋章是一个系列。国家崛起传奇延续在马歇尔那个位面是一个非常庞大的即时战略游戏，首先要从十来个地球经典文明中挑选一个，马歇尔挑选了英国。I-远古时代II-古典时代III-中古时代IV-火药时代V-启蒙时代VI-工业时代VII-现代VIII-信息时代，马歇尔在演变战场成长的过程中接到了这个副本，每个勋章需要在一个单独穿越任务来完成。在穿越中完成的任务分数到达一个极高的地步，就有资格开启下一级任务获得下一个时代的勋章。

　　马歇尔有了这个系列勋章的副本后，就没有在其他任务中抢勋章。在第一次获得勋章后，经历四个任务调节状态，再开启古典时代的勋章任务，就这样一次一次，一共经历65次任务，从新兵一步步历练成上校。由于一个个勋章蕴含的科技承上启下，根基雄厚。以科技主线魔改出大量战斗武器。

　　正所谓刚极易折，系列勋章太强大了，在第六次勋章任务的时候，一个俄国人使用了介入权杖专门进来马歇尔所在的勋章任务位面搅局，（介入权杖这道具获得的条件非常苛刻，在位面任务中大规模通过外交合纵连横，瓦解外界国家对自己可能的威胁。干扰罗盘的外号叫做恶魔许愿，这玩意的外号叫做搅屎棍。鬼知道这毛子从哪里搞到这东西。），进入了马歇尔的试炼任务中，马歇尔完成任务的评分没有达到标准无法开启国家崛起英国的现代勋章。任务从这里彻底断了。这货悲剧，承上启下的科技树到此为止。

　　他费大功夫降临这个场景，克德人的核反应堆科技，以及三个几千年不死名为邪神的智能系统，人工智能制造技术，就是马歇尔所需要的。

　　马歇尔放出自己的军衔，则是开始了他在这个世界第二步任务。演变战场的电子音在马歇尔周边一米的范围响起，却没有扩散，一米外的区域静悄悄。

　　电子音：“马歇尔军衔上校，本位面阵营吉亚科莫一方。”

　　马歇尔说道：“我要发布任务。一号目标任迪。维努奇战役中，让他通过运输飞艇通过北方越过山岭，进入维努奇援军集结地。解决援军。”

　　电子音：“本位面混乱度不够，你的任务剧烈干扰剧情主线。在混乱度不够的世界中，发布任务易被本位面智慧生命质疑。位面干扰痕迹过大。演变战场给予驳回。请你修改任务。”

　　马歇尔摇了摇头说道：“果然，这个世界不够乱。”

　　混乱度是演变战场选择穿越位面的指标，嗯像任迪穿越前二十一世纪这个和平稳定的世界，要是有人带着红警基地，该位面智慧生命第一反应不是巴结基地持有者，而是警觉这种不合常理的物理现象，当时世界各大国都没有这种制造系统，但是这东西却匪夷所思的出现了。这个位面的科学家一代人也许解不出这个谜题，那么两代三代数百代呢？任何一个承载智慧生命的未来是无限可能的，一旦那个位面有一天前进倒了一个极高的水平，顺着这个时间段这个奇异现象的源头，突破井口，到达高维度。演变战场就把麻烦勾过来了。

　　演变战场和所有的穿越空间一样，都是维持这样一个准则，就是要让所有位面土著意识不到穿越者来过他们的位面。将每次穿越的在这个世界留下的因果降低到最小。

　　对于马歇尔来说，最好的方法就是搞死任迪和井上，用发布任务的方式。由于现在马歇尔只是最低级的士兵，他发布任务同样是隐蔽性的。他的这个任务不是由他亲口说的，而是通过一个个想法传送到剧情人物的脑海中，让剧情人物突然灵光一闪，脑海一热，对属下下达这个任务。然而刚刚那个任务太过苛刻，近乎不可能完成。如果强行催眠吉亚科莫，卡利尼等一众米亚那高层给任迪布置这种任务，近乎让米亚那对任迪的态度突然转为厌恶。这种突然转变是不讲道理的。痕迹太明显。如果混乱度非常高的世界，几百个诸侯对战的世界，这可以用荒唐的事情来搪塞。高维度命令的痕迹掩藏在混乱的历史中不被当时的智慧生命怀疑，不被后来的智慧生命追究。但是现在这个世界现在，演变战场拒绝这种荒唐的出现。

　　马歇尔经过几次命令后一再试探这个世界混乱度下，自己可以布置下来的任务难度。演变战场的电子音，一次次重复回答：“混乱度不够，命令无法执行。”

　　马歇尔一次降低任务的困难度。终于指令得到了确认：“命令任迪，新山领兵拿下大桥，该任务难度过大，失败无惩罚，胜利七十二公斤紫金，是否确定。”

　　马歇尔听到失败无惩罚，嘴上一撇说道：“好感度应该降一点吧？”

　　电子音无情的声音出现：“好感度不会降。该任务有巨大不合理性，执行任务失败者，不负主要责任。好感度不减，因为忠诚执行任务，好感度有可能上升。”

　　马歇尔骂道：“法克，还需要七十二公斤紫金？你这是新手保护吧。”

　　电子音回应道：“新兵试炼任务难度已经超限。现在谈不上对他们的保护。友情提示，看在紫金的份上，演变空间对你的服务也到达了极限。”

　　马歇尔在忙活这个任务之前积攒的紫金大概是五百吨左右。这在上校中应当算身家殷实的。但是自从为了这个任务，紫金那是流水的花费。马歇尔咬牙切齿地说道：“确定任务。”

　　与此同时在炮兵大营任迪在迷糊的以为幻听中突然坐起来。任迪的耳边响起演变战场的提示：“马歇尔上校于四十二分钟前降临该世界，对您下达任务。您将拿下维努奇大桥。该任务八个小时后，会被吉亚科莫灵感闪现，并提出。请做好准备。”


第38章 重锤巨炮

　　米亚那大军挺近维努奇，以蓝可尼为跳板，整个梵西的战争物资聚集在维努奇平原的南部。进入维努奇，任迪感觉到了这片土地充斥的工业气息，这里不仅有飞艇运输，还有火车运输。从矿山洞口衍生的铁轨，直接铺设在维努奇大平原上，省下来飞艇装填的时间，直接通过几十公里的铁路运输到维努奇首都城邦中，源源不断的重工业机械武备从这片土地上生产。空气中弥漫着灰雾。

　　一辆天神坦克如同移动的小山一样在平原上开着，天神坦克的两侧，十六队步兵迈着行军步伐跟随在这个庞大的战争机器后，六队长弓机械兵和三队机械蜘蛛在坦克前方行动。这支庞大的军队现在归于任迪指挥。四个小时前，早上的会议上，任迪接收到了这个早有准备的军事任务。

　　对于这个任务，任迪内心是拒绝的，从任迪玩过的战役中知道，这个桥梁是在剧情中是被炸毁的。到达这个世界战斗了一年，任迪发现虽然不能全信游戏中描述的正义，但是游戏中出现的剧情都大致出现了，游戏中出现了这个炸桥的桥段，说明这个任务近乎不可能完成。

　　军队挺近初期任迪发现了在维努奇的战斗和一年来的大部分战役不同。在维努奇平原上行军遭遇的是这里居民一双双敌视的眼神，三百米外，新山的骑兵部队正在激战，新山的三个骑兵队伍遭遇的是两个总督精步兵团。面对骑兵而且还是数量优于自己的敌人，这支总督精锐部队并没有后撤，而是直接对新山指挥的骑兵挺起了刺刀。

　　骑兵强大的冲击力对于步兵来说是无解的，往往一个冲锋马刀一挥舞，接着马的冲击力，人头就会被轻松的被刀光斩断。这种轻松的斩杀对于步兵的士气来说是毁灭性打击的。大多数步兵挡不住骑兵第一次冲击，因为骑兵的第一板斧太猛。然而步兵用钢铁的意志在骑兵的冲击下，继续保持阵列，刺刀和马刀的较量就逐渐趋于平衡。

　　骑在高头大马上的新山满脸鲜血，显得非常狰狞，显然对这支顽抗的步兵异常恼火。这支维努奇精锐部队，高喊着：“维努奇万岁，米亚那的狗杂种去死……”抱着马头拉响了身上的手雷，与骑兵同归于尽的场面比比皆是。

　　这支军队的抵抗意志，如此鲜明，让任迪凝重。打到维努奇家中，遇到这样的军队，是任迪心中最坏的情况。不要指望一个完成工业革命的国家遭到外来势力入侵会顺民一样麻木不仁。维努奇的民众有资格对梵西大地上其他落后势力彰显傲气。

　　总督的巨大石像竖立在维努奇城邦前面，总督就是维努奇的象征，在这里高呼打到总督，就是将整个维努奇数十年的强大的骄傲践踏完毕。

　　突然任迪想到了什么当即命令所有步兵后撤。下令机械蜘蛛接替新山的骑兵对面前的部队实施进攻。

　　哐当哐当的机械蜘蛛从后方赶来，机械蜘蛛的锅炉上代表撤退的急促警铃响起。听到这个声音，在马背上杀红眼的新山抹了一把脸上的血，看着即将被自己冲破的敌军，又看了看冲过来的机械蜘蛛，脸上露出了错愕的表情，随后一脸鄙夷的看了看任迪的方向。举起马刀对身边的骑兵们说道：“他们来迟了，我们用不着这种支援！”最后支援两个字非常阴阳怪气。如果从单纯的战术来看，现在赶到却要让骑兵撤下去的机械蜘蛛非常像抢功劳。

　　一百二十公里外，高六十米长六十米，口径两千毫米超大口径重炮在接收到前方精锐部队电报传送的坐标信号后，在数十条液压系统的运作下，炮口缓缓抬起。重四十二吨的重炮弹被钢铁滑轮组运送到炮口底部。

　　这尊大炮整个就是一个巨型钢铁怪物。重炮抬起后，蒸汽从重炮周围的排气管道中刺啦一声喷出来，带出一圈白气冲击波。大炮一百米外，机械齿轮的计时器建筑，一下一下沉闷的敲响钢钟。节奏的钢铁声音为重炮的发射进行最后的倒计时。

　　当重炮周围所有的巨型计时器，“铛！”最后一声落下的时候，所有的计时器，电闸同时落下，电流通过电线在不可查的时间通过一百多米的电线，到达的重锤巨炮的炮管底部。电火花瞬间闪烁，点燃到超级大炮泡膛中的火药。

　　大量可燃鍗矿粉末和氧化剂瞬间反应，在钢铁的泡膛中形成爆燃。

　　立时传未一阵从来没有听见过的，不可思议的，可怕的爆炸声，不论是雷声，火山爆发，还是其它的声音都不能给这个声音一个概念。像火山喷火一样，一道火光把大地的内脏喷上天空，大地仿佛突然站起来了，在这一刹那问，只有有限的几个人仿佛看见了炮弹从浓烟烈火之中胜利地劈开天空。

　　当一道白光升上不可思议的高空的时候，整个维努奇都被火光照亮了，在那无法估计的刹那间，在很大一部分土地上白昼代替了黑夜。这道象錾缨似的通天彻地的火光，在一百多公里外的吉亚科莫等一众米亚那高层都能看到，似巨大的陨星划过高空。

　　巨大的化学能爆发，变成了超级炮弹的动能，强大的动能作用下，炮弹突破了大气层，到达了阻力较弱的外层大气，在弹道火箭尚未发明的时代，这是梵西人第一种能打到太空的武器。

　　当炮弹发射的白虹在，刺眼的阳光下无声的刺破天空（炮声此时还没有传来。）任迪觉得要糟糕。任迪立刻从炮车中爬下来，直接往天神坦克的车子地下跑去。等到七秒后，任迪到达坦克附近。这时候任迪感受到天空亮了。

　　如同巨星即将降临大地，和高密度空气剧烈摩擦巨炮弹，再返大气层的时候天空似乎出现了两个太阳。对于这样的奇景，任迪没有文青的抬头看天，直接往天神坦克的地盘下一滚。

　　在距离大地五公里的时候，重炮弹解体，一块块十公斤左右的金属零件拖着流光坠入大地。躲在坦克地盘下的任迪感受到外面大地散发出此刺眼的光，双耳顿时失聪。无数碎屑从坦克底部缝隙中，冲过来。任迪的左边身躯暴露在坦克底部入口侧面，瞬间在冲击的余波中血肉模糊。

　　数秒钟后，天边总督巨炮的轰鸣姗姗来迟的，宣告它的恐怖发射。

　　在维努奇南部，吉亚科莫看着光芒坠入几十公里外的恐怖景象，喃喃地说道：“这个到底是什么？”

　　吉亚科莫身后的一众军头们脸色也非常难看。卡尼里开口说道：“打击的方向应该是，任迪中尉军队出发的方向，需要快点和他取得联系。”

　　狄斯楚奇欧说道：“我去找他吧，他那里需要医疗救援。”

　　吉亚科莫说道：“好的，另外问他，他的军队能不能继续完成任务，如果不能，就保存力量快速返回。”

　　吉亚科莫对早晨命令任迪打通交通突然决定有点后悔。在没有尖兵，侦查情况下，贸然命令任迪带领军队去出其不意快速夺桥。似乎是一时头脑发热。

　　镜头切换。

　　任迪只是遭受余波打击。重锤巨炮发射的霰弹武器，专门针对士兵轻装甲的武器。携带巨大动能突破大气，然后再入大气从天而降，携带的巨大动能本身就不亚于火药爆炸，最后散落的三千多个金属块，覆盖了直径五百米的范围内，每一个金属块落入大地，直接在大地上制造了一个五米大小的深三到四米的深坑。

　　如果被这东西正面击中的话，中型单位蒸汽炮车都会被瞬秒。天神坦克现在上方被这种打击揍得坑坑洼洼，强横无比的水层钢板装甲，被毫不留情的打穿表面钢层，巨大的热能冲击力在水层中消耗，然而水层突然得到这么巨大的能量，对周围的一切产生冲击，冲击力将天神坦克表面装甲中鼓起了几个大包。

　　天神坦克的一个炮管正好被命中，直接折了。

　　和新山骑兵交战的那只总督部队，自一开始就用便携式火花无线电，对十公里外的城邦发送了战场坐标信息，而这个城邦通过中央高塔对120公里外的重锤巨炮交代了信息。重锤巨炮的装弹，调整炮口的工作已经开始了。

　　任迪的命令下达非常早，地面步兵军团迅速撤离战场，仅仅留下机械化部队。在这场打击下，机械兵和蒸汽蜘蛛组成的部队有三成直接被打成了金属垃圾。剩下处于火力覆盖范围内的机械兵们个个带上。被霰弹在地面上掀起的冲击波碎石风暴打成了机械故障严重的机械。

　　任迪活下来了，至于其他暴露在这种打击下的生命体就完蛋了。被金属弹掀起的碎石风暴扫过后，人和马就相当于一个装满血的皮囊。瞬间千疮百孔。勇气不能弥补这种绝对力量的差距。

　　新山死了。发现他的时候，他的半个身子已经没有了。血，肌肉脂肪组织混在沙土中模糊一片。任迪这一幕的任迪感觉到一股呕吐的欲望。武器越先进，战争越残酷。而直面战火的士兵，承受的压力越难以想象。

　　任迪没有对这片月球地貌的战场任何流连。

　　“原定目标不变，继续向大桥发动进攻。”任迪说出这个命令的时候，前来接应任迪的副官，看着一半良好，另一半处处流血的任迪，一时间露出错愕的表情。

　　看着副官踟蹰的表现，任迪忍着半边身躯的疼痛说道：“越重的火炮需要发射准备的时间越长。这一炮我们躲过了，难道准备回去修整后在下次完成任务中再等这一炮吗？至少现在进攻是不用担心再次遭受这种攻击的。维努奇不会其他武器比这玩意更可怕的了。”

　　天神坦克的履带再次开动了，大量受损的机械兵爬上了天神坦克，而大量步兵跟随着天神坦克，任迪决定继续朝着这次战斗的目标，维努奇大桥挺进。


第39章 难与易

　　步兵即使是在二十一世纪，地面有坦克低空有武装直升机，中高空有战机，近程有火炮，中程有导弹的强大火力配置下，步兵依然不可缺少，美帝依然要用绿卡高福利忽悠人过去当一线士兵。人的眼睛耳朵是人的最终感知器官，在二十一世纪即使在先进的仪器，分析的数据还是要被人用眼睛和耳朵接收进入大脑分析。

　　记者采访都要有一线人员屹立在第一线，至于军队指挥战争这个复杂的工作，自然少不了步兵在一线。然而直面残忍的战斗是需要强大的勇气的。有的军队用荣耀刺激士兵面对。有的军队用高福利雇佣士兵面对。

　　总督重锤巨炮的霰弹攻击，杀伤范围不亚于地球上的云爆弹，杀伤效果类似于上帝权杖这种卫星动能武器，对大地集火。任迪的步兵集群在四百米外目睹了这种如同神罚天降，群星拖着耀眼的尾巴暴击大地的场面。一时间集体呆滞。

　　在八分钟前，指挥步兵的基层军官还对任迪要求步兵序列尽快脱离的命令有所不解。但是仅仅撤退六分钟后，要不是任迪依然留在纯机械化部队中。十来位步兵基层军官都在考虑任迪是不是想当逃兵，违抗米亚那高层命令。当目睹背后炼狱般的打击后，所有步兵基层军官顿时失语。

　　在任迪和部队失去联系的这段时间内，步兵序列出现不稳，有些步兵试图鼓动逃跑。这时候蒙蒂拉古拉的整军效果就出现了。所有的基层军官被蒙蒂拉古拉的血腥的整顿，牢牢地刻上了记性，知道如果没有确认自己上司死活，就贸然离开战场，在米亚那的军法下绝对没有什么好果子吃。

　　几声枪响过后，几具新鲜的尸体，让军队稳定下来。一支搜索小队，小心翼翼的进入了触目惊心的打击核心地带，到处都是碎裂残破的机械以及蜂窝一样的大地。全身包成木乃伊的任迪再次和他的军队联系上。

　　任迪在确定自己指挥的军队尚存战斗力后，命令部队分为两个部分，第一部分是由十个步兵队，和尚能保持移动和开火受损轻微长弓机械兵组成的两个炮兵序列。和八个机械蜘蛛组成的一个不满编的机械蜘蛛战斗小队。这是一支能够保持移动速度和火力的战斗部队。这支重新整合的军队由任迪亲自指挥。快速向着这次目标——大桥继续进发。

　　至于另外六个步兵序列则和残破的天神坦克和大量受损的长弓们在一起朝着十公里外的维努奇城邦缓慢前进。

　　在南线维努奇统治的城邦中，目睹了重锤巨炮降临大地的辉煌打击，整个城邦弥漫在欢乐胜利的气氛中，这个城邦的维努奇市长尤金科估计这场打击让米亚那这次进犯的部队损失惨重，毕竟在战场十公里外的高塔上目睹六公里的高空上撒花一样散开的亮点快速坠入大地上后火光闪耀，烟幕如开水暴沸的场面。在十公里外感受到这种气势的人们颤抖之余，在心中将这种打击的威力放大化了一点。然而炮火的烟雾让维努奇本来就不好的空气能见度变得更差了。所以重锤重炮具体消灭了多少军队，以及任迪遭受打击后分兵的举动，十公里外维努奇南线城邦居民根本就不了解。

　　就在城邦中心，皇宫区域的高塔准备胜利的饮品水果和烤肉庆祝晚宴时，伤痕累累的天神坦克朝着这里移动的消息，让尤金科市长觉得自己刚刚宣布胜利，城邦无忧的演讲被这支胆大妄为的军队打扰了。

　　为了不影响今天晚上晚宴的心情。在确定了这支在重锤巨炮打击下幸存的残军的兵力。尤金科市长一个电话抽调了城邦北部十公里外大桥上的驻守部队。嗯，是以全歼残存敌军的命令下达的。尤金科市长以为冲他来的这支部队就是在重锤巨炮下残余的军团。

　　叮铃铃电铃响声后，驻守大桥的维努奇精锐部队指挥官得知尤金科柯市长确定大桥威胁短时间消失后，决定暂时保留这条联系维努奇南方的重要物资通道大桥。受邀于南线城邦最后的战斗和宴会邀请，这位指挥官带着驻守大桥的两队总督机甲兵。和五队维努奇近卫队，离开了大桥防区向着南线城邦赶过去。

　　维努奇近卫部队是总督的精锐部队，之前用刺刀和新山指挥的骑兵对刚的那支部队就是维努奇近卫队。他们忠诚坚强纪律，非常像地球元首的党卫军。在发现进犯的米亚那军队，用便携电报机将信号发到后方，就将便携电报机破坏，和米亚那的骑兵缠斗，等待重锤巨炮不分敌我的打击。在游戏剧情中吉亚科莫曾不可思议的说：“他们竟然对自己人开火。”然而任迪在这个世界撞上这个剧情后，心里发麻。

　　这样一支精锐的部队，同样也是人，一些人的享乐性格也是根除不掉的，在确定城邦发现的天神坦克为主的军队后，决定歼灭这支进犯的米亚那军队，给自己加上一点胜利的荣耀，顺便在城邦的酒会上享受一下鲜花和掌声。至于还有其他残军威胁大桥之类的情况？这次进犯军队最明显的标志就是一辆天神坦克，谁都想不到，会有指挥官抛弃天神坦克这样的重装备，轻装突袭。

　　所以就这样鬼使神差，任迪都没有预料到的情况下，驻守大桥的总督近卫部队，一大半离开了岗位。被一个天神坦克和一场酒会勾引离开了。

　　在遭到重锤巨炮打击下，任迪一度想过就地返回，不过蒙蒂拉古拉的大整军也吓到任迪了，让任迪感受到什么叫做伴君如伴虎。在这个世界的主角身边混，也是需要很大压力的，不是好感度积累到一定程度就可以为所欲为的了。在回去有可能被军法做掉的可能下，任迪觉得还是在野外领军要安全一点。

　　就地待援也许是很不错的选择。但是任迪在这个世界是指挥炮兵发达的，炮兵职业强迫症就是在没有摧毁敌方远程火力前，就不要呆在原地。重锤巨炮也算是把任迪吓到了。任迪对重锤巨炮的真实感观是：“卫士洗地板也不过如此。”

　　在全身包绷带的过程中任迪想了很多，总结了来到这个世界穿越者各种各样的死法。其实血条这种东西存在，穿越者在战场上只要不作死比别人死的概率要小得多。普通的士兵一发子弹贯穿要害就上西天，穿越者有个紧贴皮肤的韧性光膜保护。至少要挨上三发子弹才会死亡。结束战争后光膜还能补充。新山，瓦格雷斯在一线厮杀中轻而易举的积累战功，正是这个血条机制的作用。

　　然而血条只是规避了这个世界的一些风险，让你不至于一下子被不起眼的飞来横祸弄死。在极度危险的情况下仗着血条不警醒，血条保不住你。指望这东西能让你精钢不坏，那是不可能的。

　　战斗中必须要保持警醒。忽略任何一个可能至你于死地的危险那就离死不远了。第一个死去的穿越者，竹下是如此，几个小时前杀红了眼，误以为任迪是过来抢功劳的新山也是如此。

　　然而另一种死法，是过分胆小，拒绝承担战争的责任，几个跟在安德鲁手下的白人穿越者就是这一类型，他们用自己天生不适合作为理由逃避，殊不知在这种战争这种优胜劣汰的环境中，认为自己不适合，自己都放弃了自己，那就是要等着被淘汰。问题不会因为自己放弃而消失，反而会在不断的积累过程中突然爆发，成为压垮自己的总灾难。

　　过于主观，导致不切实际，以及过于胆怯，不主动面对。这就是任迪这次穿越过程中穿越者中死亡的两种类型。

　　随着长弓机械兵的摇摆的前进，任迪裹着绷带的半边身躯在闷热下开始渗血。眼前的光幕对身体状态的解说是：“表皮组织百分之十坏死，请速度就医。”任迪现在的感觉是稍稍动一下身体，那半边补满伤口的侧身就像皮被撕裂一样疼。

　　机械兵肩膀上的小烟囱冒着热腾腾的白气。任迪想起，出兵前，吉亚科莫对自己的承诺，给自己配上一个机械兵形态机甲。坐在机械兵中央位置中，可以用机械兵手臂完成一系列例如走路，拿起物品等运动，并且能站在高处，这样就用不着每次趴在长弓身上颠簸了。

　　得知自己的座驾正在定制的消息，并且根据任务的提示，任迪明白这就是自己作战任务完成后的好处了。能有专属机甲，在这个世界中是梵西英雄们才有的待遇。狄斯楚奇欧有自己的改造拖拉机坦克，文莎和莲拉娜有自己加载特殊武器系统的飞行器，巴塔立欧有着自己移动动力盔甲。一旦自己有了这个为自己定制的机械兵机甲，在身份地位上就不逊于这些英雄。

　　被重锤巨炮打的半身不遂的任迪在行军过程中也只能通过这些YY来分散痛苦了。两个小时后任迪的军团来到目标大桥，在看到大桥的结构时，任迪感到一阵无语。颁布这个任务的吉亚科莫压根就没有具体实际调查过这座桥，这个钢铁构架的大桥长不过四十米。和蓝可尼大桥相比太短小了。

　　任迪从看了看这座大桥，无语地说道：“这东西就是打下来也保不住啊。”

　　旁边多位战斗小队军官面露疑惑。任迪明白这些战斗小队的军官中有些直接听命于米亚那高层，作为米亚那高层了解统兵大将思想状态的暗线。

　　这时候可千万不能装逼让这帮军官中的眼线误解了。任迪说道：“这条桥梁非常重要，当我们有可能占领这座桥梁的时候，维努奇总督会不惜一切代价将桥梁摧毁，保障维努奇首都城邦南方战线的安全。”

　　一位军官说道：“长官，你是说我们守不住这座桥梁？我们可以呼唤援军啊。”

　　任迪苦笑了一下，指了指远处的天。军官们马上明白了。有人脱口而出：“刚刚那种攻击可以炸桥？”

　　在所有人的注视下，任迪沉重的点了点头说道：“这座桥梁必然被战火摧毁。因为它太重要了，重要到双方都不允许对方掌握。”

　　另一位军官说道：“长官我们撤吧，总部不会怪我们的。”

　　任迪指着远处的桥梁看了看说道：“桥上的守军非常少，先占点便宜再走。”

　　镜头切换。

　　狄斯楚奇欧率领的三个机械蜘蛛小队，六个机械兵小队，组成的纯机械化部队，已经经过了两个小时的赶路，跨越了四十公里，看到远处天神坦克的轮廓，天神坦克炮台缓缓的旋转，对周边的呼啸的骑兵开火。炮火爆炸的火云在天神数百米外的升起，点缀着天神坦克周围的环境。

　　狄斯楚奇欧放下望远镜吁了一口气，说道：“终于赶到了。”

　　镜头再次切换至大本营，井上大野，阴郁的眼神不时地看着安德鲁所在的军营。马歇尔动用了自己的权限，在给任迪和新山布置任务的时候，自然也没有放过井上。被莫名其妙派加任务的井上，和任迪一样是非常惊讶的，试图从安德鲁身边将这个新到达，在演变战场中军衔为上校的穿越者找出来。

　　只不过马歇尔隐藏的非常好，到现在还没有暴露。井上怀疑了多个人选，就是没有确定自己忽略一位基层士兵就是给自己下达任务的马歇尔。

　　似乎感觉到了井上大野的目光，安德鲁扭头回看了井上，双方目光交接，刚好对视，看着井上严肃中带着几丝阴沉的眼光，安德鲁嘴轻轻一咧。露出雪白的牙齿，报至貌似友好的微笑。只不过这微笑有种“你奈我何”的嘲讽。

　　井上刚刚得到的任务是，举荐安德鲁和瓦西雷斯，对刚刚发现的维努奇东北方向两个弹药库，进行渗透爆破工作。两个弹药库只要一点爆炸物就可以引爆，摧毁在其防守的总督军队。

　　这个任务在游戏剧情中非常轻松就能完成。当然在这个世界中也相应非常简单。这种简单的任务，如果正常的时候，井上无论如何都是要争一争，不能让其他穿越者取得这个战功，可是偏偏马歇尔的命令下达了。


第40章 向北

　　维努奇南北大桥上战斗突然打响了，留守大桥的残余部队没想到这时候会遭到猛烈的攻击，钢铁的大桥上，一个个炮弹凌空爆炸的烟团伴随短暂的火光出现，随着这一个个凌空爆炸的炮弹炸开，大量的铁珠如同雨幕一样向着大桥上喷洒。高动能的铁珠和大桥的铁板碰撞，撞击出灿烂的火花。第一次撞击并不能终止霰弹的动能，有的霰弹在硬质地面弹起，反伤躲在掩体中的维努奇士兵。一位维努奇精锐士兵被这种跳弹掀开了头盖骨。

　　榴霰弹组成的弹幕在大桥上扫过，桥面上由于撞击产生的火花组成地带，随着弹幕的推进向着大桥的另一端流过。弹幕之后是八个机械蜘蛛迈着64条机械腿，组成的钢铁洪流在大桥跟着长弓炮兵打出的弹幕快速前进。在弹幕下幸存在桥面掩体的维努奇士兵，遭到机械蜘蛛高压喷口喷出白雾一样的开水，顿时丧失了战斗力。机械蜘蛛的锅炉中是两个大气压（这个星球的标准大气压）。开水做武器在地球上是不可能出现的。但是要记住，这个世界的开水和地球上的开水定义不同。这个世界的大气压是地球气压的十二倍，在水的临界温度374.15℃下，每上升一个地球大气压，水的沸点温度大约上升约20℃（公式复杂不列了）。

　　在这个世界任迪就没见正常情况下大家烧水，把水烧到沸腾过。而任迪现在指挥的精英机械蜘蛛，锅炉中是两个这个星球标准的大气压，在这个高压下，已经不存在传统意义的沸点了，沸点超过临界温度的水，水蒸气和开水的密度相同混在一起根本分不清楚。这个温度的水喷出来就像我们杀虫的喷雾剂一样，刺啦一声，一道四百多度的白气喷出来。由于水蒸汽比热容很高，携带热量非常大。

　　比热容非常重要，一百度的空气你接触一下，热量很快散失干净，你只是感觉一阵灼热的气体扑面而来，然后就没了。但是一百度的一滴水滴在你身上，水的比热容高，降温释放的热量大。能立刻将你烫的跳起来。

　　这八个蒸汽蜘蛛，扮演了火焰喷射器的角色。在远攻方面蒸汽蜘蛛并不是那么突出，但是一旦近战起来这种精英蒸汽蜘蛛，喷射的白蒸汽无孔不入，凡是被喷到的物体上快速凝结成持续放热的开水珠子。十米范围内被喷到的地方，任何士兵都会丧失战斗力。

　　弹幕在地面上火树银花闪耀的场面后，就是这些蒸汽蜘蛛转动着喷口，像喷杀虫剂一样将白雾喷在了大桥上，白色的水雾覆盖了坑坑洼洼的桥面，死状可怖的尸体，斑斑的血迹。焦黑的弹片。将整个桥面弄的和“仙境”一样，不联想在白雾下的情况，用雾霭森森的鬼蜮形容更加合适。

　　八个蒸汽蜘蛛霸道无比的扫荡过后，就是大批的士兵前进，根据桥面上发出的呻吟声音，这些士兵挺着刺刀对那里戳一下，终结了维努奇伤兵的痛苦。

　　整个大桥上没有任迪想象中的重装甲出现，四十米长的桥面，不到十分钟战事结束，如同闪电雷霆一般快速。快速的让想占一点便宜的任迪都感到不可思议。这座战略意义重要的大桥就这样被轻松容易的拿下来了。容易的不可思议。

　　这时候天空发出了螺旋桨的声音，一个两米见方高一米五的铁盒子，吊着个螺旋桨，在天空中飞过来，刚好看见了任迪将桥梁夺下来的场面。

　　机器人季克，开蒸汽拖拉机英雄狄丝楚奇欧的机械小宠物，有侦查攻城战斗三种形态。在这个一整块螺旋叶提供升力的直升飞行器中，和地球直升机一样靠着螺旋桨飞行机械中，这家伙非常好识别。

　　机器人季克落了下来，螺旋桨停转后，盒子一样胖乎乎的机械身躯发出金属齿轮摩擦，机械零件运转的咔嚓声。螺旋桨折叠收起来，然后两个带着枪管的机械手臂伸出来。变成了战斗形态。当然枪口没有对准前方。如果对准前方的话，任迪就认为这家伙要对付自己了。谁被枪口指着都不会舒服。经过卡里尼的友善“劝说”，狄丝楚奇欧将战斗的形态的季克，做出枪口对地走路的友善形态，行走于米亚那的军队中。

　　季克走过来咔嚓嚓的金属箱子中伸出了一张纸条和一罐闪着光芒的医疗药剂。

　　阅读完纸条后，任迪才明白为什么大桥上的守军这么弱。原来都到南部城邦对付自己留下的慢动作部队去了。冰凉的医疗药剂，顺着自己的身体流淌。如果说这个世界什么东西比穿越前的要好的。任迪只会给出医疗这个答案。

　　魔幻造物的流沙在身躯上的伤口流淌后，原本化脓的伤口迅速流淌，伤口破裂的皮肤被这些亮晶晶的砂砾，拉紧，强行愈合，留下了砂砾凝固后，水晶一样的硬壳。等到伤口彻底愈合，这些水晶壳子会彻底脱落。

　　这些水晶到底是什么，为什么可以在身体上如同活物一样生长排列。任迪不知道，但是任迪晓得，这个世界后来克德战役开头，卡里尼战死后，吉亚科莫在克德机械的大爆炸中，全身布满了奇异的水晶，半边脸如同蜘蛛网一样布满水晶条纹，这些水晶条纹闪烁着蓝色的光芒，吉亚科莫获得了能将金属变成陶瓷的能力，因此运用他的这种能力大肆改装他的钢铁机甲，把整个机甲变成陶瓷钢铁混合的复合材料。

　　全身的绷带解开，任迪跳下长弓机械兵，抖了抖腿。下达了下一步作战命令。两个长弓战斗小队，和八个机械蜘蛛，两个步兵队列留在大桥南岸防守。

　　把守南岸的部队一夫当关万夫莫开，只要有足够的火力封锁，用不着大量的步兵驻守。长弓炮兵两百米射程足以从四十米的大桥这边轰击到对岸的土地上。

　　而任迪则带着八个步兵战斗小队，和一个长弓小队，停留在大桥北岸距离大桥一千米外的灌木中。任迪算不准的维努奇的在失去这座大桥的反应，如果维努奇想要争夺，当他们派出兵力攻击大桥的时候，任迪在他们专心面对大桥南岸的守军的时候，从背后偷袭一下。如果维努奇执意放弃摧毁这座大桥。任迪躲在这里的部队也不会变成主要目标成为总督巨炮的第一时间打击的目标。

　　当然更重要的是，任迪兵力分别部署在大桥两头，足以证明了自己按照吉亚科莫的命令做到了夺桥的任务。至于桥被总督巨炮这种不可抗拒的因素毁掉，吉亚科莫就算再不讲道理也不会用军法把自己毙了吧。

　　步兵守城，城被敌人步兵夺了，步兵要负主要责任。但是城被原子弹炸了，那就不是守军的责任了。是战略指挥官的责任。半个小时后，在南部维努奇城邦外总督精锐部队最后一个总督机甲毁于天神坦克的舰炮下后。狄丝楚奇欧，迅速带着一个机械蜘蛛战斗小队，向着北部大桥方位运动过去。

　　通过季克的传信件，狄丝楚奇欧知道大桥已经被拿下来，但是任迪给出的建议不建议防守这座大桥。狄丝楚奇欧要实地确认一下。在确认之前，狄丝楚奇欧给任迪的回话是尽可能灵活防守。

　　狄丝楚奇欧站着不腰疼的话，让任迪军队中诸多基层军官一阵骂娘。

　　“这个小毛头，到底懂不懂打仗”之类的抱怨大量出现。任迪明白这也不能怪狄丝楚奇欧。蒙蒂拉古拉的大整军副作用出现，虽然军队开始对米亚那高层最高命令开始不敢质疑。但是同样也让基层军队的自主判断性减弱。

　　任迪现在带领大量部队在出发前得到的唯一命令是拿下维努奇南北大桥。这个命令是吉亚科莫下达的。纵然实地战争中任迪发现了这个命令有诸多不合理处，但是作为米亚那军队中的一位指挥官。任迪可不能下克上。这是军队，是一个不公平的体制。指挥官的犯的错误，只有士兵用自己的血来验证，士兵没有讨价还价的资格。

　　狄丝楚奇欧已经将任迪的建议通过蒸汽直升机传递回去了，不过这个建议被注明是任迪的建议。狄丝楚奇欧需要实地考察后，才能递出自己的看法建议，两个不同关系的基层指挥官的判断才能给最高层合理的战局判断。

　　可惜这一切迟了。当南岸维努奇城邦目睹了，米亚那的援军汇合先前的军队将前来援助的维努奇精锐部队消灭后。南岸城邦立刻对维努奇发出了无线电波。

　　重锤巨炮第二次发射。

　　任迪在大地上铺上了一张草纸，取出了一支钢笔戳破了白纸戳进了纸下面的泥土中。重锤巨炮耀眼的光芒划过天空，如同太阳一样靓丽的时候，立在白纸上的笔的倒影随着，天空中炮弹在大气中摩擦的光芒移动。光随影动。笔影，在重炮光芒天空运动过程中，笔的影子在纸面上划过了一条弧度。

　　随着炮弹越来越靠近地面，光越来越明亮。笔的影子在光的映照下越来越清晰的运动，任迪掏出了一支笔，重锤炮弹一千米外砸在桥梁上落入峡谷的闷响中，笔尖在纸面上将这一道稍纵即逝的弧线描了出来。然后手按住纸，重锤炮弹爆炸引发的气流风暴，扫过任迪所在的地方，剧烈的风将纸吹拂的哗啦哗啦的声响。但是纸张被任迪的手牢牢地按住。一滴汗水从任迪额头上的发丝落下，汗水在风中破碎溅在纸上。而任迪周围的士兵在炮弹落地后不分军衔高低，双脚一软，如同劫后余生般瘫倒在地上。

　　重炮弹从任迪所在的上空出现，到落地，整个过程从天空上不可查的光点，到炫目不可直视，只有一瞬间，这一瞬间，光点从天空上不断扩大，如果直视的话根本无法确定其运动的轨迹。所有的人在头顶上的光芒越来越盛情况下，尽管刺眼无法直视但也忍不住去看，因为这么近让任迪现在麾下所有的人，感觉到这个弹头好像就是冲自己当头落下的。就连任迪也有种错觉自己似乎要跪在这颗弹头下。这是宛若末日降临般的感受。

　　当炮弹在一千米外的峡谷内爆炸后，如同枪决犯人突然得到赦令。一股天旋地转血气涌上头的感觉出现。

　　风暴过去后，任迪轻轻地说道：“现在是早上10点45分。”随即，笔尖在太阳照射的笔影子上画了一条直线。然后算起来。重锤巨炮的炮弹虽然是弹道武器，但是并不是地球洲际导弹可以便道变轨的。

　　狄丝楚奇欧亲眼近距离目睹了巨大的弹头，顶部带着红热的气流束一头砸到大桥上的场面。桥梁就像玻璃板一样，卡蹦脆，从弹头贯穿处，出现无数裂纹碎裂开来，随着弹头在峡谷底部的爆炸，整个黑暗的峡谷似乎瞬间亮起千百盏明灯。大桥的碎片被喷出来，风暴将峡谷附近的机械兵吹得东倒西歪。

　　爆炸过后，任迪对惊魂未定的士兵们说道：“向北，北偏东15度。行军！”


第41章 目标重炮

　　两朵巨大的蘑菇云在维努奇东面战场上先后升起，强大的冲击力将周围防御的总督机甲，机械兵，蒸汽蜘蛛组成的重型机械化部队炸成碎片，巨大的火球中，一个个燃烧的碎片从其中喷出，然后天女散花般，拖着红光，和燃烧的烟，在天空拉起抛物细线般的痕迹。

　　这两个弹药库化为飞灰，从战场后勤建设来看，这两个仓库建设的位置现在是错误的。大量的军队不仅没有保住这两个沿铁路线运输的弹药库还将大量的机械化军队葬送了。

　　尽管不知道原因，这是维努奇总督的一个重大失误。这两个目标被安德鲁和瓦西雷斯轻松完成。当然这两位在米亚那联合军中获得了英雄的待遇。

　　在现在，可以躲避危险的穿越者已经被全部淘汰。现在这个世界仅剩的四个新手穿越者都是主动挑选对手，主动去完成任务。如果这种现象在一支军队中正常出现，那么这支军队已经具备了一种军魂。

　　当得知到新山在重锤巨炮下死亡，井上沉默下来，似乎又回到了刚穿越前的默默干事的状态。似乎放弃了与安德鲁争锋的打算。新山的死亡，井上明白，全因为那个到现在为止尚不知到在哪里的上校，布置的任务。到达大桥处是游戏中被重锤巨炮打击区域，如果是和游戏剧情一模一样的话，新山还不会死。重锤巨炮是在维努奇大桥前方的战场打击的，而现在是在任迪刚刚靠近维努奇南岸城邦就遭到了炮击。剧情被微弱改动了。

　　当安德鲁完成任务后，井上指挥着机械兵集群对，维努奇北部进行攻击。这里的机械兵在行进中举起粗厚的炮管对面前试图阻挡的步兵们开火了。一片片炮弹在100毫米炮口的火焰推动下，飞行了一百五十米后落入了维努奇的步兵阵列中。碎裂的弹片掀起了一阵阵死亡风暴。

　　任迪在芙利格洛的战斗记录，引起了井上的注意。行进中开火的长弓们，以牺牲性能为代价开火冲锋，取得有效战果引起了井上的注意。战争引发技术变动。井上是所有穿越者中密切接触兵器生产。这是井上的优势。

　　在这次穿越中，应其他穿越者的要求，井上修改了多种兵器。当然他自己也有一点私货，长弓行进开火后坐力问题，任迪不知道怎么解决，但是作为机械加工的井上自然明白该如何解决。

　　地球20世纪，八路坑道爆破的时代，爆破兵为了减少火药爆炸气体沿着挖掘坑道泄漏问题，采用的方法是挖掘坑道拐了几个弯。当爆炸的火药气体沿着坑道泄漏的时候会在拐弯处撞击到坑道墙壁上，这个墙壁阻挡了火药泄漏，将爆炸的气力以反作用力形势推回引爆的狭小空间中，让冲击波释放，引发城墙的碎裂。

　　无后坐力炮也是利用了这个原理，每次开火大量的火药气体从机械兵炮管后面泄漏出来。但是并不是直接从炮管中笔直的冲出来。无后坐力炮的尾部有一圈非常粗的部分。在那一部分中有着非常多垂直于炮管中一层层金属片的东西，这些金属片隔出来一层层泄气管道。爆炸的火药是通过这些垂直于炮管的层面泄漏，由于管道折叠了一下，这一层层泄气空间是一个后坐力缓冲空间。

　　100毫米口径的炮管，让机械兵有了移动开火的本钱。大规模火器交锋，在梵西尚属第一次，虽然在工业上不逊于一站时期。但是很多战争武器构想非常原始。

　　有着一定反步兵装甲的单位在行进开火意味着什么？德国初期的闪电战，就是将一批劣质小坦克聚集在一起，横扫欧洲的。现在井上搞出来的这种无后坐力炮，在二十一世纪是被各种单兵火箭弹淘汰的货色。但是现在梵西也没有研磨火箭弹发射药的化工能力，加工能力。

　　区别于长弓，撞上无后坐力炮的机械兵被称为弩兵。长弓抛射，弩兵瞄准直射。井上改装了三队这样的机械兵。这次是它们第一次登场，对米亚那高层对这种新式武器的态度是趋于保守的，用了大量的近战机械兵和蒸汽蜘蛛，混合在机械化部队中。

　　但是战争进行后，一切质疑成了虚妄。正如二战航母出现，让太平洋岛国的战列舰跟不上超视距战斗的发展，变成柱岛舰队。弩兵集群化的出现，让蒸汽蜘蛛尚有一定的用武之地，而近战机械兵却变成了壮声势的存在。

　　三十个弩兵冲向敌军，在短时间用几十发炮弹倾斜在敌人阵列的时候，步兵集群连崩溃都来不及，就被飞旋的弹片收割了。地面上在如同鞭炮般闪耀炮击后留下了一地血迹。被爆炸冲击波挤压奇形怪状的尸体。渲染了火力时代的残酷。

　　而总督机甲兵的机枪扫射。在机械兵中制造了一系列钢铁碰撞的火花后，仅仅一个机械兵被子弹达成了闪烁电火花的两节。这支总督机甲兵被淹没在燃烧弹的烟幕中，由于燃烧弹的剧烈升温让总督机甲兵的部分钢板迅速到达红热状态，在这个世界高达百分之三十的含氧量下。高热的钢铁在火焰中不是发出噼啪的火星。

　　对战场形势，把握非常清晰的，井上立刻指挥着弩兵更换了高爆弹。剧烈的爆炸火光崩开了燃烧弹的浓厚烟雾，也崩开了因为红热钢铁性能弱化的总督机甲防御，铁匠挥舞锤头砸的钢铁都是红色的钢铁。总督机甲兵，在火与冲击波的交替打击下碎裂成几块钢板。

　　快速，猛烈，不可抵挡，机械兵们破坏，让米亚那的高层对胜利充满信心。同样也对给梵西联盟中一些心怀异心的成员震慑。因为整个梵西，现在米亚那制造机械兵的生产力最强。这种战斗等同于为米亚那定制的。能抵抗这种火力摧毁的兵种也只有天神坦克的正面装甲。

　　井上的进击。为他扳回了一分。刚刚完成爆破炸药库的安德鲁看到的井上的开无双般的大杀特杀。将战线迅速的挺进了五十公里。脸上的喜色顿时消失了。这二人的较量，随着梵西大战役到来，并没有缓和。

　　镜头切换到米亚那联盟指挥部。得知到总督巨炮这种武器摧毁了维努奇中央平原的南北桥梁后，米亚那想要继续进攻维努奇，就只有东线绕过横跨维努奇的裂谷。从东面平原上进攻。弩兵的惊艳表现，让米亚那对赢得这场战争具有充分的信心。

　　至于被困在北边的任迪？卡利尼递上了地图，地图上标注了任迪在断桥北岸一百米外的地点，同时也标注了观测到的炮弹方向。这份地图是任迪通过机器人季克传递过来的。从维努奇北部传来的巨响，吉亚科莫没有忽略，米亚那所有人都没有忽略。两次炮击造成的杀伤力，通过战场实地素描让指挥部的人心惊肉跳。

　　作为在两次炮击下尽可能保存了大量部队的任迪。吉亚科莫以下的诸多英雄没有任何指责。面对这种恐怖的打击，所有的人都在思考，如果联盟军继续北进，遭遇到这种攻击该如何，损失也许是其次的，重要的是士气打击，一个骑兵群死无全尸的场面。出现在战场上，对幸存的士兵来说是巨大的心灵震撼。

　　吉亚科莫干涩地说道：“任迪中尉做的不错，他的实战机甲，很快就会送过去，他下一步准备怎么做。”

　　一位康多提艾瑞的骑士说道：“我认为现在让他南下，配合我们的主力部队对南线敌人防御实施夹击，迅速撕裂一条口子。”

　　文莎摇了摇头反驳说道：“不我认为，他应该就地防守，吸引维努奇的敌军对前线的支援。”

　　狄斯楚奇欧嘟嚷道：“在超级巨炮的威胁下，我不认为就地防守是什么好主意。两次躲过巨炮的杀伤，不代表第三次就一定能躲过。”

　　莲拉娜听到这里，制止文莎的恼羞成怒，笑着说道：“他现在处于的位置，除了牵制敌军，应该没有别的作为，难道他要解决总督巨炮。”

　　卡利尼看到逐渐有争吵的趋势，说道：“任迪的部队现在正在靠近总督巨炮的位置。”

　　这种突然的回答让莲拉娜梗了一下。然后突然反驳道：“他疯了吗?他以为他的那点部队能攻破那个重要目标，难道他以为总督重锤巨炮这个重要的目标疏于保护方便他偷袭。”

　　等到莲拉娜机关枪一样的质问结束，卡利尼不紧不慢地说道：“他真的是这么认为的。”

　　莲拉娜吸了一口气，傲人的胸部随着吸气平复。问道：“他为什么会这么认为。”

　　卡利尼说道：“普通的火炮开火会产生冲击波和巨大的音响，任迪估计，巨炮发射的时候，对周围产生的巨大冲击波对大片范围的士兵的生命健康是一种摧残。换而言之，总督真的不可能将大量的部队紧紧贴着巨炮构成一个紧凑的严密的防御圈。除非这个重炮开火的时候无声的，亦或者总督想要让他的大量部队变成聋子。”

　　卡利尼的停下来用“是否同意”的目光看着莲拉娜。莲拉娜想不出理由反对，随机点了点头。卡利尼用目光看了看吉亚科莫说道：“不如让他去试吧。”

　　吉亚科莫说道：“他现在需要什么？”

　　卡利尼说道：“需要季克作为侦查。”

　　一边狄斯楚奇欧说道：“我已经将季克派给他了。”

　　吉亚科莫点了点头说道：“告诉他，让他放手去做。他所需要的，我们这里会尽可能的满足。”

　　这时候，在远方东线战场上马歇尔突然停了下来，在他的图标中可以颁布任务，命令任迪的五个次数变成了灰色。上面标示（指定任务中，空间的干扰已经被屏蔽。）

　　马歇尔愣了一下，随后用惋惜的语气的说：“人才，可惜了。”


第42章 凶器

　　蒸汽汽笛发出长鸣。蒸汽小火车的动力杆带动着一排钢轮转动，联动十来个转动中火车轮子的动力杆鬼畜的上下摇摆。蒸汽列车的火车头喷射浓厚的水雾，冒上天空，就这样地上一条火车在前进，天上一横白雾在斜着上升，变粗，消散。

　　火车上运输着弹药和大量士兵，维努奇是任迪在这一年战争中唯一见到过有铁路网的地区。也正是这样的铁路干道，导致维努奇的军队到达前线都是通过铁路运输。在芙利格洛地区一道道山崖之间，以及派拉塔峰群地形下，是纯靠飞艇运输。而在梵西储存场迪尔西大平原上，双方陆军在广大的范围内机动。任迪现在的部队指不准就遇上了的步行的敌军。

　　貌似维努奇尚未发现任迪这一支七百多人的队伍。没有派出军队在维努奇北岸地区搜索，任迪的部队带上一匹缴获的维努奇精锐部队防毒面具这个标准特色的标志后，就这样从维努奇北部数十公里的平原上行军过去。维努奇的大部队都坐火车了，从丛林荒野中路过的任迪压根就没遇到成建制的维努奇军队。

　　至于半路上遇到的农庄，维努奇平原的本地人，任迪严格命令自己的军队严禁和当地居民接触，保持沉默和严肃的纪律，快速路过。所以尽管有的维努奇发现这支军队没有坐火车赶到有点奇怪，也没有上来主动上来询问。马脚没有暴露出来。

　　维努奇的军队终究没有脱离近代军队的范畴，这支受雇于领主荣耀和财富，用来掠夺杀戮的军队，用任迪穿越前政治术语来说就是一支脱离群众的。这支军队被灌输荣耀，所以在维努奇的政治制度下本来就比农夫们的地位要高。掌管九十人一支步兵小队的维努奇基层军官，放在梵西几十年前就是骑士老爷。这支军纪约束下严格行军，长官不约束就蛮横的低文化素质的士兵们。在维努奇的暴力国家统治中属于领主镇压一切反对力量的法西斯利斧。

　　这个任迪穿越前认识的兵民是不同的概念，不提抗洪军民一家亲这种好事了，就往坏的上面提，任迪听某位退役的老兵说过。士兵和驻地附近的村民发生冲突，炊事班都被村民砸了，连长带几个带枪兵过去对天放了几梭子，结果几个不怕死的二流子冲上来夺枪，第一反应不是开火而是护枪。村民根本不怕兵。只怕警察，武警来了全都老实趴下了。

　　而现在任迪这帮部队冷冰冰的都带着维努奇防毒面具，从维努奇大地上穿过，嚣张无比的将农田践踏出来一条道路。没人敢上来理论，也没人上来质问任迪这是那支部队。看到任迪的这支军队，就跟贼遇上条子一样躲得远远地。至这些村民会不会主动找上面告状？没有。现在维努奇的军队统帅是不讲道理的。这些受损的农户是绝对不会去找不自在的。

　　铁路上的火车很快路过，汽笛声逐渐微弱，任迪手一摆，七百二十人，二十个蹲下来的长弓机械兵站了起来。继续向北路过。在机器人季克的引导下，任迪的军队在半天连带着一夜，终于在第二天造成，越过了维努奇腹地，穿越了维努奇北方大地八十公里的距离。奇迹般的到达维努奇的大后方的关键位置。

　　犹如空降伞兵一样神兵天降摸到的总督重锤巨炮的位置。这座钢铁巨炮在太阳下闪耀着钢铁的色泽。六十米的炮管，直径两米黑洞洞的炮口，在炮口重炮管壁最薄处，炮管厚度达到三米，所以说整个长四十米的大炮，管子粗达八到十二米。这是一尊令人恐惧的钢铁怪物。保守估计这尊重炮连带炮管，带上基座，少说两万吨钢铁。

　　这是整个米亚那世界最暴力的杀器，能将四十吨的炮弹抛射到大气层外，实施弹道打击。任迪记得游戏中唯一有可能和其媲美的攻击建筑是在克德，一个玛雅岩石风格的，似乎是石块砌成的管装武器。

　　品地球上钢铁时代，最具有工业暴力美学的，在海上漂浮的巨舰大炮算一个，钢铁洪流般的装甲集群也可以算一个，但是在陆地上最壮观的工业图腾莫过于元首的多拉大炮。在这方面就连相同审美观的毛子造出来的12负重轮，KV-6“陆地巨怪”（138吨）也要膜拜。

　　然而原子能的到来终结了地球人在这方面的胡搞。看着这个超级怪物，任迪仰头道：“我咧个去。”粗厚的炮管壁上任迪可以看到一圈圈钢管套上，如同大树年轮般的痕迹。蒸汽的味道，钢铁的味道混杂在一起。

　　爬到这座发射高台上，带着防毒面具的米亚那士兵突然翻脸，对这座炮台五十名工人进行了控制。连无线电的电报都率先被剪断了。总督巨炮就这样落入了任迪的手中。维努奇的工人头子被押到了任迪面前，非常硬气的对着任迪吐了一口口水。任迪往旁边一闪躲过了。

　　“米亚那的懦夫们，你们也只敢在人多的时候到维努奇来找屎吃……”坑脏不绝于耳的话从这位工头嘴中吐出。在一边的副官猛抽了这家伙几个耳光试图打断这家伙的污言秽语。但是似乎没有效果。

　　这是个死忠分子，自己都打到维努奇了，越来越不缺这种敢死之士。任迪皱了一下眉头，然后对这位工头说道：“对不起。”

　　话应刚落任迪手中的刺刀戳进了工头准备继续骂的嘴中，双刃的刺刀剑锋，从嘴中进入，从后脑勺穿出。这样近距离的杀人溅出了任迪满脸血。

　　刀锋刺入肉和骨头的触感，如同电流般传遍任迪全身。任迪感觉到全身如同石化一样僵硬了。一秒后，握住刺刀沾满血的手如同触电一样脱离了刀柄。

　　第一次静距离的终结和自己一样人类生命的感觉是浑浑噩噩的。在穿越前，任迪随意杀的生命仅限于虫子，青蛙，虾，鱼，蛇等冷血生命。当真是连一只鸡都不敢杀。在这个位面见多了惨烈的死亡，见惯惨剧，以为自己的心肠足够硬了。但是真正感觉到刀锋刺入生命，隔断一块块肌肉纤维碰碎了一个个骨头后，青眼见到一个可以骂，可以说话，四处挣扎的人，终结于自己手上，再也不可能恢复。一种不知道从哪里来的负罪感，如同沙袋一样压在了自己身心上。似乎血管的血液一瞬间都停滞了。

　　几秒后，浑浑噩噩的任迪扭头用自己都认不得的沙哑声音，对在一边被看押的维努奇工人说道：“我要合作者。这座武器给我操作起来。”

　　无神的眼睛，带血的脸庞，在这帮维努奇的工人眼里，如同冷漠的死神。很快就有人跪倒哭着要求饶命了。当然还有几个人。撅着脑袋，用仇恨的眼光看着任迪。

　　任迪挥了挥手，这几个人被拖了下去。愿意合作的重锤巨炮操作手，被米亚那的军人牢牢的看着。几分钟后一个个枪声响起来。那几个人被枪毙了。

　　任迪甩了甩脑袋，一旁的副官看到对任迪关切地问道：“长官，你？”

　　任迪勉强微笑说道：“没事。”

　　副官说道：“长官，其实杀人对我们来说很正常。”

　　任迪点了点头说道：“是的，是很正常，现在我们都在杀人，刚刚的被我用刀子杀掉的维努奇人也在杀人，他的杀人凶器是这座几万吨重的超级火炮。于情于理，他不合作，代表他就是想杀死我们，而不作为操作战争机械的个人零件无法自主，所以该死。”

　　任迪停了一下：“不过，这么近，这么直观的感受，自己的杀戮。我有点不适应。”

　　感受到任迪没有变成圣母癖，副官松了一口气，笑了笑说道：“长官，你指挥的是炮兵，这种近距离见血的机会非常少，下次我带几个维努奇杂种给你练练手。”

　　任迪心理顿时一阵恶寒，说道：“不用了，战争马上就要彻底结束了，大家用不着杀人了。”

　　蒸汽齿轮转动着，巨弹被机械装置填入炮口中。几十吨的炮弹落入泡膛中，发出金属摩擦噌噌声。然后咚的一下，如同老僧撞钟一样落入大炮底部。压实和发射药。

　　蒸汽轮机在锅炉的气压推动下转动，开水液压机，推动着炮管渐渐上抬。炮管上的指针，在半圆锯齿状角度刻度仪上移动，很快达到了任迪需要的角度方向。

　　所有的人撤离重炮。钻进一百米外的地下掩体中。坐镇一百米外发射台的任迪戴上了头盔，看着操作工进行最后的倒计时钟。巨大的钟表齿轮咔嚓一下转动终点。

　　刺眼的光百米外爆发。黑铁的炮口朝天端口，爆发极耀的光，将巨大的黑铁炮管存托的无比黑暗。虽然有着隔音头盔遮蔽。但是巨响还是让任迪耳朵瞬间失聪。头盔的剧烈震颤，让任迪感觉天地旋转。

　　维努奇首都城邦中，皇宫区的高楼上，总督捏着笔，在军事地图上画着，而他的将军默不作声的应对。逼近的米亚那联合军让维努奇高层感到末日降临。

　　“以陆地海蛇为诱饵，引起米亚那围攻，然后以重锤巨炮摧毁米亚那这里的部队，然后我的将军你们发动一次反攻……”维努奇总督亚里沙卓双眼通红，吐沫横飞的介绍着自己的战略计划。肥大的双手重重的排在地图上，手中的笔承受不住这股重量断裂了。

　　军官普里托瑞（梵西最后一个英雄）看着如同困兽一样疯狂的总督，说道：“总统领。将陆地海蛇放弃，会对军队的士气遭到严重打击，陆地海蛇在我们的宣传中已经成为了士兵心中战无不胜的支柱了。”

　　亚里沙卓打断了手下的疑问，吼道：“够了，不要和我说士气，如果不服从，就用恐惧让他们服从。”突然间，巨大的光束从维努奇西边闪耀，在天边一道光柱直上天空。

　　所有人扭过头看到这个光柱爆发的方向，刹那间所有人眼中闪过一阵疑惑，为什么重锤发射了。但是瞬间所有人反应过来最坏的可能。咔嚓咔嚓，一连串笔被握碎的声音出现在大厅中。

　　突然有人喊道，快去避弹室。

　　然而重锤炮弹没有落在维努奇城邦中，炮弹以近乎七十度角的方向，略过维努奇首都。在阳光的照耀下，砸到了维努奇以西四十公里军队援军集结处。这个地方早就被米亚那的商船侦查到了。四队总督机甲，十七队总督精锐步兵集结在这里，等待城邦附近的火炮预备好，准备组成一支大军团对米亚那实施反扑。但是几十吨的重炮弹散开金属块从天而降，如同金属风暴钢铁弹雨一样拍在了大地上，覆盖了几百米的范围。总督机甲瞬间损失百分之三十。集结的步兵的营房根本挡不住这种从天而降的毁灭，砖石铁皮房，在动能弹的打击下变成了高速碎片，对集结的步兵造成了二次伤害。

　　一个个烟雾云柱，如同雨后春笋一样齐齐的腾起。炮击后大地一片寂静，十几秒后从晕眩中疼醒的士兵在这片尘土中发出微弱的呻吟。

　　维努奇总督亚里沙卓看着城邦西侧被打击的方向，满是油汗的脸上顿时通红。就像被人抽了一巴掌一样。亚里沙卓咆哮道：“怎么回事，到底是谁背叛了我们。”如狼般噬人凶横的眼神，看着他的军官们。重锤突然的朝着自己方向打击，已经让饱尝失败的总督，不相信任何人了。

　　然而总督随后冷静了下来，对三个中尉下达命令道：“你们带人去重锤巨炮那里看一下。发现背叛立刻处决。”

　　“是，统领！”三位军官起立敬礼道。

　　八十公里外的任迪，顾不上震荡的疼痛。喊道再来最后一炮。一旁的工人结结巴巴地说道：“长，长，长官，霰弹，毒气弹，高，高爆，高爆弹，我们都只有一发，只有等总部送来。下面我们，我们只有两发炮弹了。”

　　任迪摆了摆手吼道：“高爆弹准备。”半个小时后，完成了一系列复杂的装填动作后，再一次暴力的出膛，送出了重达三十二吨的高爆弹。这次的目标维努奇东侧五千米外的蒸汽要塞。

　　这枚从天而降的巨弹，落在了这个蒸汽要塞北边四十米处。近乎瞬间大地隆起，巨大的蒸汽要塞，似乎处于汪洋大海上一样，大地波动了起来，蒸汽要塞随着这地面剧烈波动过程中，里面的炮管炮弹之类的东西瞬间被颠上天花板，一些炮弹在撞击中被引爆，火光从摇摆蒸汽要塞中喷射出来，强烈的如同水波冲击的横向波动，让蒸汽要塞内部支撑结构在剧烈左右摇晃中断裂。整个蒸汽要塞结构体已经遭到破坏。

　　随后地面被光芒撕裂。火光喷出。如撕碎的水泡一样，地面迅速瘪了下去，而蒸汽要塞的北侧随着塌陷弹坑的形成，也随之塌陷，被摇散的要塞，一角随之塌入坑中，蒸汽要塞的其他部分如同被扯住了一样，当北面倒入坑中时，建筑其他部分也被扯下来向北倒塌。

　　五公里外目睹这一切的维努奇人，算是真真切切的明白了重锤巨炮的威力。


第43章 地狱

　　啪，一颗三十厘米长口径三十毫米的尖锐弹头，射在了山坡上岩石地面上，被击碎的岩石。变成碎粒和灰尘，长长的金属单头插在这个弹坑中，露出地表面外的金属弹头的尾部发出动能尚未消失的颤音。

　　当总督巨炮发射第二枚重炮弹十几分钟后，总督的军队就乘坐火车赶到了这片区域，向着重锤巨炮的方向围了上来，这波兵力共有两队蒸汽蜘蛛，一个总督机甲队列，四队总督精锐部队，在现在这个激烈交战的环境下，维努奇挤出这样一支军队。非常不容易，在维努奇平原东北角米亚那联合军和维努奇交战地带，双方兵力已经达到二比一以上。接近三比一。维努奇占据绝对劣势。这支军队本该快速到达前线，稳定前线。但是总督巨炮处发生的巨变，却让这支部队在这里和任迪的军队交火。

　　重锤巨炮所在的位置，是一个小山的高台上，原来的小山坡被凿出了一个坑，重锤巨炮是硬生生建立在这个山丘上的，这也造就了这里的地形易守难攻的地形。

　　一拍总督机甲，方形的身躯两侧，三十号米的穿甲弹一发一发，拖曳着火光对着山坡上发射，一发发尖头弹在山坡上制造了一列列棉花一样的弹幕。总督机甲没有上去，唯一一条通往高台的石路被任迪破坏，一块块石砖被敲出来，不规则的垒成一个个障碍柱，一对总督机甲准备这样上山。结果机械脚，一摇一摆的踩在坑上，然后又撞到了石砖垒成的桩子上。总督机甲兵的驾驶员，不敢驾驶的机甲走得太快，太快会被这坑爹的地形障碍绊倒。当然走慢了的后果就是山坡上的一队长弓机械兵在任迪的指挥下，贼准贼准的当固定靶子打。迫击炮从从高处坠落的炮弹如同冰雹砸铁锅一样砸。五个总督机甲横七竖八倒在这个岩石小道上变成了新一轮的钢铁障碍。

　　就这样山坡下方占据重火力优势的维努奇军队在只能依靠总督机甲在土坡下用直射火力为自己的仰攻击部队提供火力掩护。由于总督机甲一门速射炮的射击速度是两秒钟一发（总督机甲两侧各有一门），十来个个总督机甲在山脚下开火，打出了机枪扫射的气势，弹雨朝着山坡上倾斜，让米亚那的军队躲在石块坑道的掩体中一时间不敢露头。

　　但是从山坡上抛射的长弓在射程上占据了优势，曲线炮弹覆盖性的炮击，打断了总督机甲肆无忌惮的开火，当机炮弹幕被打断后，被压着抬不起头来的米亚那军队对爬上山坡距离自己不到五十米的总督士兵开火，步兵与步兵面对面的残忍杀戮开始了。米亚那精锐火枪兵的轻便板甲起了良好的防弹作用。

　　在这短暂的对射中。米亚那的士兵中弹后，大部分向后面晃了晃，胸前的板甲凹陷下了一个坑，板甲后的胸口青一块，然后继续战斗。儿维努奇的士兵，任迪通过望远镜看到大部分中弹身上出现了血雾，和弹出来的铁片。

　　密集的掷弹筒对山坡上的维努奇步兵实施一波压制，维努奇的这支部队就退了下去，这时候总督机甲再次调整了站位，对山坡上再次开启了火力压制。

　　维努奇的战斗风格就是装甲部队冲锋，然后军队跟在后面前进，既然总督机甲冲不上来，山下的三位带着钢铁头盔，防毒面具的军官们动用了自己的机械蜘蛛。越平的地车轮履带这些旋转前进的载具越容易行动，遇到复杂的地形还是腿比较好，总督机甲根本上不来的这些陡山坡，机械蜘蛛就和蜘蛛侠飞檐走壁一样，八条腿像凿冰锹一样戳进入岩石壁垒上，哐当哐当的冲了上来。

　　机械蜘蛛蹦蹦跳跳的爬了上来。锅炉开水对山坡喷射，这时候坑道在高温开水的浇下，米亚那的士兵们纷纷跳起来。朝着山坡上爬上来。任迪看到这个情况，没有慌张，在防守时候任迪就没想过对面会傻傻的只从唯一的道路进攻。手一挥山崖上的士兵接到命令，沿着环山坡开凿的岩石小路撤退，步兵们速度避开了，机械蜘蛛逆流而上的钢铁集群冲锋。这种浇开水的攻击方式，任迪认为自己是基层士兵的位置上，无法做到战斗。这就跟地球上的碉堡士兵看到喷火坦克冲到跟前一样，任何防御子弹直射的掩体遇到这种流体灌入式进攻都是无法作为的。

　　山坡上的士兵沿着环山坡小道，迅速撤退，下面的总督机甲兵当然不愿意放弃这个机会对着像两侧撤退的士兵们设计，大口径炮弹将士兵的躯体撕碎，被击中士兵就像被刀锋一样扫过一样，断裂成两截，击碎的肠子血液造就了血腥无比的场面，有的一半身体痛苦的趴山坡上断气，另一半身体滚落山崖。

　　总督机甲的弹幕打击没有持续多久，长弓迫击炮就开始齐射，打断了总督机甲的杀戮。但是山坡上沿着小道撤退的士兵中在这种景象下已经出现了失控，有的士兵似乎崩溃了挡着路哭泣。后方的士兵急了将这个蹲到哭泣的士兵推到一边。但是却被这个士兵死死的拽住了腿。场面极端混乱，最后一枪结果了这个崩溃的士兵。可是时间耽误了，下面的机械蜘蛛集群已经冲上来了。这一小队人，死在了蒸汽蜘蛛的开水喷射下。

　　战争时刻都在发生惨剧。看到这一幕任迪皱了一下眉头。又折了自己一队兵。然而任迪眼神很快转为冷静，战争本来就是你杀我我杀你的过程。任迪的后手马上就来了。

　　机械蜘蛛群已经爬到非常靠近米亚那的第二道防线，任迪已经感受到几十米外的蜘蛛们散发的热浪。向着山坡高处迎面调飘来。机械蜘蛛的机械腿干脆利落的插入碎石块的斜坡中然后又干脆利落的抬腿向上。在这个复杂的地形中八条腿就是比总督机甲两条腿要好用的多。

　　这时候任迪挥了一下手，二十多个蹲下来的士兵手中的细铁丝，细铁丝，大部分埋设在坡地下二十厘米的钢铁管道中。一一直衍生到坡面下方距离二三十米的范围内在那个地带，大量的石头堆垒在那里，将坡度提高到六十度以上。这些突然变陡的位置，有的是天然形成，有的是修建炮台边角料堆砌的位置。

　　爆破是一门高深的技术，任迪不是爆破专业，但是作为一个男孩子，用鞭炮炸沙堆总是玩过的，沙堆最陡的地方在整个沙堆平均倾斜面上是凸出来的最大的，这代表这地方有重力势能可以释放。只要在最陡地方和下方坡度平缓的连接处抽调陡峭山坡的平衡点，这些凸起的部位被崩碎后就会忽然沿着较平缓的坡度滑下去。

　　一拉线我就跑轰动一声山坡炸崩了。整个山丘上，就那条石砖小道的坡度最为平均，现在已经被几个总督机甲的残骸堵死了，刚刚还自鸣得意，认为自己已经成功开辟了另一条进攻通道，完成了兵法上的出其不意。一排连成一条线的火光，在机械蜘蛛冲锋集群面前爆发。

　　然后壮观的场景出现了，爆炸的一条火线，犹如天神的长鞭抽在了山坡上，把山抽塌了，大片的山岩被崩了下来，犹如岩石海浪一样对着机械蜘蛛这个钢铁洪流群冲了下来，钢铁在岩石流冲击下呻吟。机械蜘蛛的几条腿陷在较小碎屑的岩石流中，还没来得及拔出来，一些较大的岩石快速的从移动的岩石流表面上滚落下来。和机械蜘蛛中央锅炉部件撞个正着。

　　不时咔嚓的脆响，是机械蜘蛛的腿在岩石的霸道挤压下折断。有的机械蜘蛛直接滚了下来。蹦蹦跳跳像皮球一样。一边滚还一边喷着开水，正好滚入了正在山脚下待命准备二次冲锋的维努奇士兵中。似乎是锅炉燃料摇晃过程中和氧气充分接触。烧的特别旺。锅炉中的气压增加到极限，并且锅炉被撞了几下，出现了几个脆口。

　　一瓶塑料瓶的汽水拼命的摇动，汽水瓶是不会炸掉的。但是要用刀片在汽水瓶上划上一条刀痕，虽然没有划破，但是只要摇晃起来，汽水瓶铁定从这条刀痕上崩开。机械蜘蛛的锅炉正常是很难被撑开的，但是被岩石撞了几下，就有了罩门。崩的一声闷响在一阵白雾中这个机械蜘蛛就像高压锅烧爆了一样崩开。澎湃无比的白热蒸汽摆脱钢铁束缚横扫一片。

　　然而任迪继续落井下石。重锤巨炮虽然不能发射了，但是给任迪的军队留下了很多可利用的资源，第一就是发射炮弹的炸药。引发小规模山崩的炸药就是刚刚留下来的，第二个就是一枚毒气弹。这个重25吨的超级毒气弹是中是很多单独的气罐装填的。趁你病，大量毒气罐头就这样被松开压力阀，冒着黄绿色的烟，推着滚了下去。

　　维努奇的三位指挥官被总督逼得太紧，现在的总督可不是什么好说话的存在，这次发现重锤炮台被侵占，这三位谁也不敢说慢慢考虑再打。生怕被其他两个人认为是里通米亚那导致炮台失守的叛徒。所以打的激进了，同样也是蠢了。相反防守一方的任迪，并不急，时间拖得越久，米亚那的大军一旦到达，就是任务完成的时候。

　　机械蜘蛛一波冲锋，然后大量的步兵跟在后面速度跟上进攻队列抢占炮台。这种不留后路的一波流打法，遭到了彻底的暗算。这些满脑子装着排枪枪毙，僵硬作战思路的军官遇到这种不按规则出牌的攻坚战，彻底短路。

　　维努奇的几位军官看着自己现在损失惨重的部队。明白这个重锤炮台是不可能收复的。脸色变得惨白。

　　镜头切换。

　　维努奇现在也是虱子多不痒了。在维努奇大平原东侧，米亚那的军团已经再次取得了胜利，紧急将近战机械兵大量换装成弩兵米亚那，在陆地上展现了装甲雄风。十二个战斗小队的弩兵，如同刀锋一样切入维努奇防线，冲锋的骑兵集群用血肉迎着弩兵的炮弹，染红了米亚那机械群前进的道路。维努奇的步兵面对自己刀枪不入的机械兵集群，已经丧失了和其对射的勇气。扛着弩兵一百米的火炮火炮打击，然后冲到五十米的距离用小枪管在机械兵身上挠出一点小火花。且不说能不能做到，凡是有愿意这样做的军队，那绝对是一等一的铁军。

　　米亚那的机械群在陆地海蛇面前绕过，根本没有理睬这个爬的慢的大家伙，只是将陆地海蛇周围的维努奇军队打散，然后陆地海蛇这个毫无防空能力的大玩具，就在派拉塔的空军轰炸下，断了关节。被吉亚科莫塞上了米亚那的机械控制程序魔法石。在吉亚科莫和狄斯楚奇欧两人合力的维修下，这个巨大的武器成为了米亚那进攻维努奇的工具。

　　钢山铁海，旌旗如潮。289个战斗小队，两万多人的庞大的军队，轻松的碾碎了一道道防线，在几个小时之前，维努奇的六千人的一支抵抗力量在米亚那的大兵团下灰飞烟灭，维努奇首都城邦已经对米亚那洞开。

　　米亚那的高层这时候充斥着喜气洋洋的气氛。从天空落下，收起螺旋桨的季克带来了四十公里外任迪取得的胜利，让吉亚科莫脸上更添了一份喜气。听闻重锤巨炮现在完好无损的时候，吉亚科莫眼中闪烁了一阵复仇的狰狞，看了一下炮弹的规格，对后方发出了赶制重锤炮弹的命令。

　　拍了一下桌子，吉亚科莫说道：“胜利距离我们最后一步，现在我要去重锤炮台那里，我要让总督体验一下什么是地狱。”


第44章 我是我，世界是世界

　　当米亚那的大部队终于到达重锤巨炮所在的山峰时，战争实际上已经结束了。巨大的飞艇降落下来运送了重锤炮弹，在吉亚科莫亲自指挥下，重锤巨炮运作起来。在任迪所在位面传奇延续梵希最后的战役中是维努奇城邦被玩家攻下来才胜利，但是任迪在和新山的交谈中得知，他玩的游戏当吉亚科莫带领的军队到达重锤巨炮的时候，就已经进入单纯的剧情播放模式了。

　　吉亚科莫从来都不是善男信女，在任迪玩的游戏第一关中，当总督撤离的时候，在面对残留的总督军队时吉亚科莫几度高喊：“把他们杀光！”而现在的剧情如另一个位面传奇延续游戏的记录，进行着。

　　昏暗的天空重锤巨炮的火光刺破天空，媲美穿越前美国炸弹之母的高爆弹，无情的落入维努奇城市中，如同小型核爆一样恐怖的火光在维努奇城市上空炸开，这座钢铁的城市瞬间被削掉了三十米的高层结构。燃烧的火焰弥漫在城邦中。映照在吉亚科莫的眼睛中，一种复仇快感的表情浮现在主角身上。

　　维努奇首都圈的人正在遭遇什么，任迪不明白，米亚那的首都城邦总人口是四万人。维努奇作为西大陆最重要的工业政治城市，拥有的人口也不亚于维努奇首都城邦。这个世界的人口不能和地球相比。几千人的军团就能作为两百公里范围的区域里的主力作战力量。这里的工业城邦与其说是一个供人居住的城市，倒不如说是一个富士康类型的高耗能劳动密集型工厂。没有战争的时候，工厂中的青壮年在领主的压迫下进行社会化生产。一旦有了战争，在领主精锐部队的带领下和其他卫星城邦里的青壮年一起，被兵营征召训练，变成军队。这是维努奇军队的形式，同样也是梵希各个区域的模式，领主将城市变成工厂，原本效忠于领主的骑士阶层，家庭中诞生军官和学者，任迪的在这个世界的出生就是一个效忠于米亚那的骑士阶层，狄斯楚奇欧的家庭则是效忠于罗克王的学者。

　　这种转化十分类似于德国的容克。而这种向工业化转化的是一种社会发展的模式，并非所有的梵希领主都选择了工业化，比如说康多艾瑞的领主就落后了这个时代。派拉塔和芙里格罗由于内部派系过于复杂，扯皮太多，所以工业发展也较为缓慢。

　　从某种程度上的总督的进行的威权统治，将维努奇平原的人口高度组织起来，在工业形式上已经略微超过了这个时代，作为梵希大地上首屈一指的工业城市，维努奇的工业生产力，以及工业人口比例都要胜过米亚那。如果给维努奇四十到五十年的发展，就不是米亚那领导梵希群领主正义压倒邪恶的剧情了，而是梵希版秦王扫六合。

　　可惜维努奇总督人过中年，正是想创造霸业的时候，没有那么长时间等待了。这场战争肆虐梵希大地，造成近五十万军人惨重伤亡，超过两百万平民死伤的战争终于以维努奇的旗帜燃烧为结束。

　　维努奇的城邦中燃起了大火。米亚那联合军逼近了这个残破混乱的城市，尽情的放纵着胜利的快感，掠夺，杀戮，对女性的恶性犯罪。一切正如吉亚科莫所要给维努奇的地狱一样。

　　气势汹汹的吉亚科莫，到达维努奇城市看到了亚里沙卓的总督雕像，挥手让一队步兵和机械兵将总督巨像套上绳索拉倒，巨大的青石像砸在钢铁地板上摔成几块碎片。嘴里念叨着“总督在哪里……”和莲娜拉秀了一段战场浪漫。

　　而任迪漫步在维努奇的城市中，到处都是兽性爆发的士兵，在大厦一样的城邦中踹门在居民的惊呼中强行进入。胜利？尽管以绝对的武力打倒了敌人，但是任迪有些错愕，这真的是胜利的感觉吗？任迪脚下被一具尸体绊了一下。低头一看，这是一个十几岁大男孩的尸体，没有合上的双眼中露着恐惧，仇恨，畏惧，绝望等等负面的情绪。胸口被捅了三刀，脖子上是致命伤，生命最后的时刻似乎想要抓住什么。任迪越过了这个尸体，走了几米然后又折了回来，蹲下来伸出手将这双眼睛合上。

　　抬起头来看着眼前这暴虐和痛苦的脸庞，想要阻止，但是却感到了一种无力感。军队不是一两个好人的呐喊就可以改变的。这里没有童话。任迪摇了摇头看了看地上的合眼的男孩，轻轻的对自己说道：“我是我，这个世界是这个世界。”

　　吉亚科莫的复仇，任迪不敢劝，当然本来就不是这个世界的任迪更是没有利益冲突去劝说。吉亚科莫炮轰一时爽，全家火葬场。当战役进行到这里，演变战场已经宣告本次战役第一阶段结束。

　　演变战场在剩余四位穿越者的意识中广播：“本位面第一阶段新兵试炼结束。现在演变战场正在统计各位的分数，以评定军衔，分配勋章。以下两点警告，第一西边五十公里外的山区是各位行动的禁区。第二：不得透露米亚那即将遭受攻击情况。如有违反，评分和各项奖励减半。成就取消，所有人在本位面第二阶段试炼取消。”

　　这句话说完剩余的穿越者陷入沉思，在场都是聪明人，很显然五十公里外是维努奇总督运送移动式总督巨炮逃跑的方向，在接下来的剧情发展中满怀怒火的维努奇总督将带着总督巨炮对米亚那城邦进行毁灭性打击，就像吉亚科莫对维努奇首都城邦所做的一样。也只有这样的纠缠，才会让吉亚科莫不死不休的追到大陆中部沙漠中。这就是接下来剧情发展的因果。如果这段剧情被破坏了，也就真的没有后面的战役了。

　　至于奖励什么的，任迪暂时不适，将心情寄托于演变战场中的期待。

　　至于安德鲁那边，当演变战场宣布进入评分阶段时候，安德鲁陷入了焦躁中。米亚那为任迪准备的定制机甲已经准备好了。而自己却没有，这说明什么？说明独自越过大桥北岸拔掉重锤巨炮的任迪，在这个世界的高层将会有一席之地。从这种迹象中，安德鲁有种不祥的预感，任迪的评分将有可能超过自己。

　　世界上的脑残光环是有的，那就是嫉妒，有时候将有些东西看的太重。

　　从而忽略了其他重要的问题。台湾曾经一场空中事故，机长刚睡醒接班，发现飞机翅膀上一个引擎失效，结果将飞机自动飞行形式调成了手动驾驶形式，全机组的人都被这个熄火的引擎，吸引了注意力，不停的试图重启引擎。原本飞机按照程序自动驾驶飞得好好地，坏掉一个引擎，可以调整姿势平衡过来。但是偏偏被这帮人调成手动形式，当平衡仪显示失效的时候，这帮机组成员还在被无法手动重启的引擎吸引注意，反而平衡仪警告当成了平衡仪失效。当然这帮家伙最后技术过硬，在巨大的民航客机自由落体一段时间后奇迹般的把飞机安全迫降了。

　　技术是如此，和人相处也是如此。否则原本聪明的人就会间歇性变蠢。安德鲁没有在这方面吃过亏，因为从小到大，就是没有华裔有条件在他所在的社会到达让他重视的高度。

　　安德鲁找到了马歇尔再一次问道：“我想知道，干扰罗盘的代价到底是什么？”

　　马歇尔淡淡地笑了笑，摇了摇头说道：“不清楚，我只能给你一些参考。一位上尉用过命运罗盘，干扰评分获得了其他奖励，结果自己积累的紫金被清空一半补偿给对手。一位中校用过命运罗盘，在该场战役中取得了一个勋章，但是丢失了其他两个正在使用的勋章。还有一位中校在用过命运罗盘修改过评分后，取得可以兑换属性点的奖励点被转移到另一个人身上。”

　　安德鲁盘算着一个个例子，然后问道：“我这次大概可以被奖励多少资金？”

　　马歇尔说道：“本次战役基础时代是初级工业时代标准。评分乘以一万就是你的本次战役获得的资金数量。这次大约有九百公斤的紫金吧。”

　　安德鲁说道：“你会承诺给我二十吨紫金？”

　　马歇尔点了点头说道：“如果你使用，我现在就可以通过演变战场，将20吨紫金转到你的名字下。”

　　安德鲁接着问道：“我也没有别的勋章。他不可能扣我的勋章。”

　　马歇尔点了点头。安德鲁接着说道：“我可以兑换属性的奖励点有可能被夺走？但是在接下来两个任务中可能会被迅速补出来。也就是说，罗盘从我这里捞不到多少代价？”

　　马歇尔与此同时眼角露出一丝疑惑玩味的，随后点了点头说道：“我想象不出你使用罗盘的代价。”

　　安德鲁眼中闪烁着火热，一种我啥都没有，我怕啥的豪气涌上心头。在安德鲁心里推演判断，似乎这个罗盘就是由自己这样刚进入的演变空间的新人使用的。只不过新人难以获得，老人容易获得，但是却不敢用。

　　安德鲁取出来了罗盘对眼前的虚空说道：“演变我和瓦格里斯申请使用干扰罗盘。”马歇尔笑了笑，手上一挥动，将20吨紫金划入了安德鲁的名下。安德鲁当即得到了演变战场的紫金收入提示。


第45章 回归

　　最高的欺骗技术是九真一假。然而这一假能做到不让人发现，那你就是顶级的骗术大师。如何不让人发现？安德鲁有着多种意愿，马歇尔发现了安德鲁讨厌任迪的意愿，发现了安德鲁必须压任迪一头的意愿。所以按照安德鲁这个意愿逐渐偏转了安德鲁的目的，将一点点没有说出的虚假都藏在了安德鲁这个意愿的反面。大量的有利信息放在安德鲁面前，少量的不利信息作为真实信息打消安德鲁对这方面的怀疑，引导一国舆论。安德鲁作为美国精英，被更精英的家伙找到了弱点一步步引向了，马歇尔预定的方向。

　　罗盘的开启，瓦格雷斯很快被演变战场连线上了，瓦格雷斯，安德鲁的小伙伴。马歇尔的存在瓦格雷斯不知道，有关评分勋章具体效果，以及演变战场的形势，目前几位新穿越者，就安德鲁最清楚。为了保持信息压制，安德鲁对瓦格雷斯还留了一手。

　　当连线到达的时候，安德鲁对瓦格雷斯介绍了马歇尔，并且讲解了演变战场的情况。循循善诱说了很多，瓦格雷斯时而好像迷糊，时而恍然大悟。

　　基本叙述了情况后，安德鲁说道：“瓦格雷斯，在演变战场中有勋章和没有勋章差别很大，有正式军衔和没有军衔差别也很大，只是现在这个队伍中有四个人。通过这场战争大家都非常努力，可是现实就是如此，有一个人将得不到这场艰苦努力的回报。我不希望这个人是你。”

　　瓦格雷斯握了握拳郑重地说道：“我愿意使用罗盘，既然这个任务是白人穿越者引动，那么有色人种就不应该阻扰。”

　　安德鲁语气放缓说道：“我理解你的心情，现在已经发展到这样了，我们无法将所有亚洲人都剔出出去。我觉得先让一个出局。”

　　马歇尔看着安德鲁对瓦格雷斯的领导能力，心里不由的评价：“啧啧，这语气，这手段。怎么有点熟。只不过，可惜了现在必须有人牺牲。愿你支撑下来，只要我能进入核子时代，以后我能提携就提携吧。”

　　罗盘旋转了，整个罗盘变成了光线构成的，罗盘中心突然出现了一个亮点，这道亮点放射了一道扇形的光束扫射了四周所有的空间，突然扇形停了下来。扇面收束成一道线，这道线渐渐地淡化。

　　冰冷的电子音响起：“29012号井口和8345号井口对接。已进入本位面演变空间核心统计数据。是否显示？”

　　这时候马歇尔说道：“安德鲁演变空间的信息服务都是有偿的。让它显示一下你们自己的分数就行了。”

　　安德鲁皱了一下眉头说道：“全部显示会显示什么情况？”

　　马歇尔说道：“这次战役所有人的天赋状态，每一步动作的评价完成，总之每一步评分都是有道理的，这是一个非常庞大的运算。要让它将全部的信息透露出来。会瞬间榨干你的紫金额度。”

　　安德鲁说道：“查询我们四位新兵评价。”

　　电子音滴了一下说道：“请支付十二公斤紫金。”安德鲁没有犹豫支付了紫金。在场的安德鲁眼中出现了一个光屏。“安德鲁评分95，任迪94，井上89，瓦格雷斯78。”出乎安德鲁的意料，任迪的评分并没有高过自己。

　　安德鲁余光看到了瓦格雷斯询问的眼神，有点奇怪。马歇尔说道：“你现在查询的信息，是你的私人看到的，我们现在看不见。如果你愿意敞开信息，可以让眼前的信息调成公开模式。”

　　安德鲁点了点头，四个人的分数的光幕变成了在场穿越者可见模式。

　　“咦？”马歇尔发出了惊讶的声音，安德鲁问道：“怎么了？”马歇尔玩味地说道：“按照评分来看，以这个随着主角为模式展开的任务，通常每个人的评价分数和主角对试炼者的满意程度是对应的。”

　　安德鲁说道：“你是说，其实吉亚科莫其实对我是最满意的。”

　　马歇尔摇了摇头说道：“目前看不出来，吉亚科莫可没有给你订制战斗机甲。”

　　安德鲁说道：“那这评分又是怎么回事？”

　　马歇尔点了点头说道：“应该是这个任迪犯了一个非常显著的错误，拉低了他的分数，只不过这个错误，大家都没有发现。你可以继续查询。”

　　安德鲁想了想后摇了摇头说道：“不用了，反正他注定是要出局的。”

　　安德鲁随后厉声说道：“我要干扰分数。”

　　电子音响起来：“是否使用罗盘，友情提示，干扰罗盘有不确定副作用，请谨慎使用，如果有意终止，请选择降低自己十分评价，可终止这次罗盘开启。如果确定使用请选择确定，否则终止现在倒计时开始，10，9，8，7……”

　　安德鲁皱了眉头对马歇尔问道：“降低我的评分终止罗盘使用这是怎么回事？”

　　马歇尔说道：“干扰罗盘开启，必将干扰分数。干扰罗盘是将演变战场的一个井口节点引发干扰这个世界演变战场的主要节点，现在两个节点已经连接，即使断开也是要干扰一方分数的。你如果不愿意可以选择自己损失。”

　　“确认！”安德鲁喊道。电子倒计时停了下来，说道：“第一位确认者，安德鲁，编号w541298sg2010z904x2h3195ca。是否有其他确认者，请确定，倒计时开始10，9……”（w是位面层，s是穿越时间，g2010是公元2010年，后面一大串是星际坐标，以后遇到的太阳系穿越者都是这个坐标码，倒数第二个c是太阳系三号行星地球，最后一个a是西欧白种人。如果是东亚黄种人，则是b，南亚热带人是c，黑人是d，南美土著人种是e北极黄种人则是f）

　　安德鲁看了一下瓦西雷斯，瓦西雷斯迅速喊了一下确定。

　　在经过一系列确认程序后，叮的一声响。干扰分数开始，马歇尔开始将任迪的总分数修改到瓦格雷斯身上。瓦格雷斯分数马上被加到了八十七，而任迪被减到八十五。

　　修改完毕后，电子音闪烁道：“本次修改，涉及到出局人选。是否对出局者场景实施设计。”

　　马歇尔解释道：“我们的在这个世界的痕迹会出现的自然，消失得自然。当我们完成任务离开的时候，这个世界的人是看到我们被意外带走。当然有的离开场景是非常安然的，有的却非常血腥。”

　　瓦格雷斯问道：“血腥，什么意思？”

　　马歇尔说道：“现在评分已经下来了，但是却并没有迅速公布。知道为什么吗？”

　　安德鲁说道：“你是说演变空间在安排我们的终结的意外事件，就像死神来了。”

　　马歇尔打了一个响指说道：“猜得正确。如果是正常情况下。马上世界剧情人物后受到演变的莫名影响，会给你们一个命令，然后正好遇上了敌人，然后在绝对劣势下你英勇就义了。当然演变战场会在确认你绝对逃不掉的情况下，公布评分。”

　　安德鲁说道：“如果我要抗命不尊呢？”

　　马歇尔似乎碰上了一种好笑的事情，笑够了后说道：“东方人有一句话，闭门家中坐，祸从天山来。演变空间的安排是非常谨慎的，就算你自残避祸，照样有敌人摸进你的病床把你搞死，亦或者突然楼塌了把你砸死。”

　　十分钟后，漫步在残破城市上的任迪，百无聊赖的踢着地上的垃圾，脚尖和石子接触，石子弹跳了几下，在地上弹了几下，和碎裂的铁皮碰撞发出噼里啪啦的声音，最后弹到一根钢筋上停止。

　　这时候一位小跑了过来，看到任迪向任迪敬礼后说道：“长官，卡利尼将军叫你过去。”与此同时，演变战场的电子音在任迪脑海中响起。“警告区域对你取消。”任迪眼前所见到一阵光幕，之前代表禁区的红色在光幕上消失。

　　“我触发了隐藏任务……”任迪脑海中冒出了这样的想法。跟随士兵小跑到达了卡利尼面前。卡利尼正在测量着一个巨大的履带压痕。从这个履带宽度来看，是天神坦克的两倍，而从履带的压痕迹来看，这东西似乎非常称重。

　　这是至少一万吨重的陆地机械碾过的痕迹。一路向东。任迪到达了这里后，卡利尼严肃面庞上露出了一个微笑说道：“你来了太好了。”

　　任迪看了看这个巨大的履带痕迹。卡利尼说道：“看到了吗。”

　　任迪说道：“向东边去了。”

　　卡利尼将军说道：“是一门重锤巨炮，总督造了不止一门。我从维努奇的工厂资料看过的。”

　　卡利尼指着一个直升飞行器说道：“你带上两队士兵，沿着前面的路线看一下，一旦发现重锤巨炮的痕迹，立刻给我消息。”

　　任迪面前的巨大飞行器是一个多螺旋叶的飞行器，六个螺旋叶带动着一长20米宽七米的艇仓。就像大型运输机一样。任迪踏上了飞机并且伴随两队士兵，共计181人。

　　艇仓寄上一百多人，并不大。蒸汽锅炉持续的加水，螺旋叶咔嚓咔嚓的旋转着带着任迪等人升空。城邦渐渐在俯视之下，然后大地渐渐地向后退去。飞行器带着米亚那的第一支追兵沿着履带车辙前进。

　　很显然，一路上破坏的场面来看，这条道路可能在几个月前就已经开凿了。维努奇总督早就能将重锤巨炮部署到西边的能力，但是一直没有将这种凶残的武器运送到前线抵抗米亚那的联盟的进攻，获得体面的和谈。但是一切猜测都没有意义了，现在这条道路上运行的是维努奇报复的怒火。

　　飞行器快速的飞行，突然间从天空中飞出来一个两艘带着螺旋叶的海盗艇。这两个飞行器对着巨大的运输艇开火，几发子弹打穿了的艇身。

　　“下降，下降……”任迪连忙喊道。控制飞艇的士兵抄起铁棒插入锅炉齿轮中，旋转叶的旋转放慢了，机械齿轮发出咔嚓的声音。突然，飞艇剧烈摇晃起来，一个螺旋叶被子弹扫坏。飞艇发生了倾斜。

　　巨大的飞艇身躯就这样斜斜的撞击到地面，激起大量石块和土屑。

　　这是一次不成功的迫降，在降落的瞬间，士兵们被颠到了天花板上。头盔与木质天花板发出碰撞。然后集体七荤八素的摔下来。任迪推开了船舱，突然发现四面的山林中飞起大片的鸟群。心里咯噔一下。

　　这时候，演变战场的电子音响起，新兵试炼者任迪。本次评分第四名，未达到要求，脱离本次战役。任迪面前一个光点出现，然后迅速膨胀，出现了只有穿越者才能看到的光芒，安德鲁，井上，自己和瓦格雷斯的评分出现在上面。发现自己为八十五分排在最后一名，任迪是有些错愕。说没有挫败感是不可能的，不过也许是神经大条，任迪并没有天塌下来的感觉。小时候经常没复习忐忑不安的考试，最后忐忑不安的等待，最后发现成绩不理想，也就是这种感觉。习惯了。

　　演变战场电子音说道：“由于试炼者在本次任务总评分达到及格线。可以转为预备役，军衔预备役少尉。本次试炼时代为蒸汽时代。基数为一万，你的奖励为八百五十公斤紫金。评价为八星，获得八个奖励点，奖励点可以兑换属性点，第一个属性点需要一个奖励点，第二个属性点，需要两个奖励点，第三个需要四个，第四个需要八个，您兑换的第n个属性点需要2的n-1次方奖励点。请郑重选择智力，敏捷，力量三方面发展方向。”

　　一连串的奖励宣布后，电子音说道：“本次回归为血腥回归，您的身躯损伤超过百分九十，您将自动回归，空间将免费为您疗伤，请不用担心。”

　　话应刚落这个点汇聚成一个绿点投入光束罩在任迪头上。最后的电子音说道：“回归点已经准备完毕。”

　　“等等，什么叫血腥回归？”意识到什么的任迪，感到接下来的情况很不妙。远方的维努奇步兵小跑前进的口号已经传入任迪耳中。任迪凄声对着艇仓喊道：“敌袭，能动的都给我起来。”


第二卷 殖民的岔口


第46章 进入空间

　　火枪排射，子弹的风暴将跑出飞艇艇仓库外米亚那士兵干净利索的收割完毕，在飞艇仓外没有第一时间死的士兵，在哀嚎的叫着麻麻。任迪不知道什么叫死亡回归，以任迪现在的感觉，现在压根就没有活路。子弹打在木质飞艇上，如同被密集钉钉子。

　　哐当哐当，一个蒸汽蜘蛛从列队等待的维努奇士兵缓缓的走来，蒸汽尖锐的汽笛声音出现在任迪耳朵中，任迪的脸顿时绿了，与此同时是脸变绿的还有飞艇中士兵。

　　任迪见过蒸汽蜘蛛杀伤力，强大的蒸汽开水，往地下掩体的窗口一喷，恐惧士兵搭建的简易阻碍，被高压开水柱瞬间破开，整个密闭的掩体瞬间就变成了两百摄氏度的蒸笼，掩体中的士兵惨叫不过十秒，等到十分钟进入这个掩体是一派作呕的场面，人皮都被烫下来，露出泛白的肌肉。这个星球的气压下，这种武器的杀伤力，媲美于地球上的火焰喷射器。

　　战场上被子弹打死，也许是最仁慈的死法，如果面前一面是燃烧的火海，另一边是沸腾的开水。必须要选择一个死法的话，这时候绝对会选择抹脖子，往大动脉上抹，这才是个最好的选择。

　　绝对不能让蒸汽蜘蛛走过来，绝对不能在飞艇仓中等死。“掷弹筒在哪里，给我快一点。”任迪急促的吼道飞艇仓中一些掷弹兵迅速举手应答。

　　任迪说道：“都装上弹药站在窗口边缘，等我命令，统一发射。其他人步枪上刺刀掷弹筒发射后给立刻跟着我冲进行白刃战！”

　　这时候一位掷弹兵说道：“长官这个窗口，无法给掷弹筒定下支撑。”

　　任迪说道：“都给我用手托着。”

　　“可是……”有人想继续说，任迪打断了：“没什么可是的。只知道反震力很大。这么近不需要准确度，谁要心疼胳臂，就等着被开水烫熟吧！”

　　这是任迪在这个世界的最后一战，当二十发掷弹筒突然从窗口开火后，任迪和士兵鱼贯从飞艇仓门中冲出来，在冲出仓库的时候，任迪看到了各种上下角度不同的榴弹对着五十米外的敌人飞过去。一片火焰，阻止了蒸汽蜘蛛的前进，也打乱了围攻士兵的齐射，子弹从耳朵边缘擦过，亦或是在胸口板甲上撞击，然后反弹。这一点时间差只赢得了短暂的出仓时间，当任迪带着士兵冲过去的时候，维努奇的士兵列队也上起了刺刀。明晃晃的一排利刃，令人生畏。

　　“拼刺刀？穿越者不都是靠着先进的科技让别人跪吗？怎么让我混到了这个地步。”距离刺刀阵不足一米的时候，任迪觉得眼前的这一幕是对自己莫大的讽刺。

　　“老子的心脏在左侧……”三把刺刀进入自己身体的时候，疼痛袭来，任迪觉得放开了，好像自己这次必死无疑了。好吧下面的目标是不要死的那么丢脸。

　　三把刺刀，戳过来，同时任迪也撞了上去，右侧锁骨，对准了一把刺刀作弊夹住了另一把刺刀胸膛正中一把。这种凶悍往刺刀阵上撞的场景似乎将任迪面前三位维努奇士兵震慑了。这些士兵也是菜鸟。任迪的刺刀戳入面前稚嫩年轻人鼻子部位。同时发狠的一抽，剑锋般的刺刀往另一边的一个男子的喉咙划过去，轻轻的一带一条血线从这位男子的脖子上出现。血液如同喷泉一样出现。

　　另一位士兵被吓傻了，拼命想抽回刺刀，却被任迪死死用左臂夹住，看着任迪的刀锋对准自己，缺乏慌张，使出吃奶的力气想把枪拔出来。这时候，任迪突然一松。这个士兵突然收不住力，仰面跌倒。任迪冲上去迅速补上了一刀，而这时候左下肋骨一痛。旁边一个士兵戳到了自己，受到这样的力量一推，任迪的刺刀一偏，让面前的士兵逃过一劫。但是似乎却被任迪的凶悍吓到了，连滚带爬的朝后跑去。

　　黏糊糊的血液瞬间浸透了衣物，这回任迪明白这是自己的。头上一阵眩晕，任迪明白这是大量失血的后遗症。这时候，耳边的电子音提示到，数据评估目标生命值下降为百分之五十。请继续努力。

　　对导致自己穿越系统莫名其妙的貌似煽风点火的鼓励，任迪已经没有力气吐槽了。

　　“也许这一切都是自己的幻听吧……”任迪心里冒出来这一句。然后重新建目光对准刚才偷袭自己存在，这个维努奇士兵看着任迪转头看着自己，不自觉的紧张起来，而这时候另一位米亚那士兵冲过来将刺刀刺入他的太阳穴。

　　白刃战，工业革命后的战场，大部分伤亡。都是子弹和炸药弹片造成的，然而刀锋入体的刺激，远比子弹和炮弹要更加具有冲击力。承受过白刃残酷的士兵，对阵地轰炸，机枪扫射的承受力，是菜鸟新兵永远比不上的。

　　任迪没有白刃战的经验，也很少有士兵有过白刃战经验。身上插着三把刺刀，如同血人一样的任迪现在亲身验证了白刃战胜利的第一要素——气势。软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的。气势要怎么才能提上来，需要士兵指挥官做到——和我冲。

　　在远方负责阻击任迪的维努奇军官是普里托瑞，用望远镜观察着任迪。看到自己军队的左翼在米亚那人的攻击下崩溃，轻轻的摇了摇头。对左右两侧的副官说道：“等会收敛那位将领的尸体。”

　　一边的军官说道：“长官，总督大人给我们的命令是用木桩暴尸！”

　　普里托瑞说道：“按我说的做！”

　　虽然占据了初期的优势，但是当第二队维努奇士兵加入战场时候，维努奇的士兵依靠人数扳回了劣势。十分钟后，任迪半跪着扶着半截枪看着一群围着自己的维努奇士兵如临大敌的举着刺刀对着自己。想要站起来，在要归位之前想摆一个英雄一点的POSS。但是刚刚站起来眼前发黑无力，摔倒了。

　　这时候电子音响起，“血腥回归要求达成，进入回归状态。奇点完整复制您在本位面的信息，正在转移。”突然间任迪感觉自己意识被提了上来，轻飘飘的就像灵魂脱体一样，从身躯中飞出。

　　而自己的身体似乎被自己抛弃一样落在了下面，疼痛突然消失，但是似乎感觉周围的一切突然变大了，包括自己留下的尸体。和一群围着自己的维努奇士兵。

　　任迪好奇的看着自己尸体，从外面的角度看着这个曾经容纳自己的身躯，全身伤痕累累，脸色失去血色已经发白，伤口外翻。这时候任迪抬头看了看周围，头顶上一个点洒下的光锥笼罩着现在的自己，在刚才还罩着下面容纳自己意识的那个身躯。四面八方的人似乎看不到自己这个小人的存在。这种通明人的感觉非常奇怪。

　　这时候电子音再度响起：“你在本位面的所有信息已经复制完毕，本次任务评分85分，评语：作战意志较为坚定，有良好的纪律服从性对战场情况应对较为灵活，缺陷，你不善运用新的东西，天赋运用程度极低，希望你下次有所改正。如果确认自己的记忆感觉信息连贯，井口穿越将开始。”

　　任迪看着自己的尸体喃喃地说道：“我死了吗？”

　　顿了一下然后大声对头顶的光点说道：“我是不是已经死了。”

　　电子音响起：“你的身躯情况，记忆信息，思维模式已经完全复制完毕，你没有死亡，但是你将离开这个世界。”

　　任迪大声喊道：“我一定是死了，地上的那句尸体就是死去的我，现在的我只不过是你随手按照原来的我复制出来的，是不是？”任迪有点恐惧。

　　电子音沉默了一会说道：“地上的尸体对你来说，和你平时正常排泄物是同一性质。这次不过是你一次剧烈的新陈代谢，你直接代谢了一具尸体。”

　　任迪摇了摇头说道：“你说过你可以复制我的思维。也就是说，你愿意的话，可以让地下的那具尸体那个‘我’重新复活。”

　　电子音说道：“这个问题超过回答界限。友情提示：如果你觉得现在的你不是你，下次穿越试炼，二甲基二氯乙烯基磷酸酯一瓶入肚，自我终结自我一切运动痕迹。好走不送。”

　　“井口传送即将开始……”没等任迪继续纠结。任迪感觉到上面的巨大奇点对自己发出了强大的吸引力，周围的一切猛然变大，亦或者是自己突然变小。一个个人膨胀的和大山一样，太大的东西会不见全貌，比如说地球。然而这种奇异的情况没有消失，很快任迪看到了灰尘，菱形晶体一样的灰尘，折射着七彩的光芒。虫子恐怖的丑陋没有眼睛的虫子。随后是细菌。

　　随着任迪的缩小，任迪的视野也在缩小。很快天暗了下来，不是没有光，而是任迪的眼睛已经无法接收到光波。这时候任迪换成了一种立体三维的感觉。周围的一切都在自己感知中。

　　有着键角结构的水分子。氧气分子，然而继续缩小，任迪感觉周围一下子空旷起来，只有远处散发的吸引场提醒着任迪还在周围的物质世界。然而这些吸引的场也逐渐减弱了。似乎周围一片空旷，虚无，只有面前的最初吸引自己奇点还在闪耀。任迪发现自己现在的身体已经不是一个人形了好像是一道光，亦好像是一个间歇出现不停出现的点。

　　终于任迪发现吸引自己的奇点好像变大了。像一道光出现。随着不断的临近，任迪发现这似乎是一扇门。

　　天啊，这到底是什么技术，在传奇延续物质世界，近乎绝对无法观察的一个数学意义的点上，构造了一扇门，把自己缩小到近乎零维。送到了这个门前。

　　这个好像是要让自己和这个门重合，然而这一切由不得任迪了，大门任迪的信息。就像井口中丢下了一个石子，石子无声无息的从大地表面消失了，任迪的影响也彻底从传奇延续世界结束了。

　　穿越奇点后的任迪，感受自己在经历与之前相反的过程，之前是自己在缩小世界再放大，自己朝着奇点井口进入，而现在自己确实在远离奇点，自己在变大，世界在变小。

　　重力，冷热，风，等等信息感觉逐渐重现，任迪发现自己在一片白光中，耳边传来电子音：“预备役少尉541298任迪，欢迎来到演变战场休息空间，您的伤势已经恢复。包括您穿越前眼部手术痕迹。请您走下恢复区，当然你要是赖着，我会踹你下去。”

　　摸了摸原来身上重伤疼痛的部位，感觉到一切良好舒适。舒了一口气。至于眼睛，那是考上大学激光消切的矫正视力手术，任迪谁都没说过，而刚刚的提示好像就连这个也彻底恢复了。

　　任迪想确认一下自己的视力，连忙走出光区。在走出光芒区域后，任迪听到了各种热闹的喊声，连带自己身上突然出现了一套灰白色的制服，一个岩石的标记出现在衣服上。任迪出来后发现近一平方公里的广场上，数百位人将目光对上了自己，但是看了一眼又马上转移了。任迪的衣服右侧预备两个字非常明显。

　　任迪走下光柱发现，整个广场上分布着近400个光柱。突然一个光柱闪烁。一位二十多岁的白人女孩好奇的看了看。马上台下的两个白人一男一女，一个服装是一个铁盾，另一个是一把青铜剑。这两个人热情的迎了上去将那个女孩同样制服上是岩石标记的女孩领走。

　　“你，哪个国家的。”突然间任迪听到有人在叫自己。扭过头一看是一个黄皮肤男子，用着地道的陕西话，貌似不耐烦在对自己这里喊话。

　　“没错就是你。”那年轻汉子说道，呃，现在在这个广场的看起来都是年轻人，二三十岁左右。任迪连忙应道：“大哥，我是中国人。”这个年轻汉子对任迪甩了甩手指着另一边的通道说道：“认为自己是中国人去那边，认为中国对不住你的，那边亚洲联盟滚过去。想要享乐的，酒吧，妓院，大餐厅都有，一桌旄象豹胎的桌餐一克紫金，妓院里面的智能女孩三克紫金陪你十天。别在这里挡路。”

　　听到这些话，任迪愣了一下，默默的走到这个男子所说的中国区入口边，静静的看着广场上的事情。


第47章 介绍

　　任迪好奇的打量着这一切，来到这个空间非常壮观，这一片广场一个巨大的六边形盒子的底部，广场呈六边形，每一条变是一个光幕，光幕无边无际向上，六个光墙无限向上衍生，上方似乎被遮挡，虽然这个大广场非常不狭窄，但是仰头向上看，又有种处于井底的感觉。六个光墙构成了井壁。

　　这绝对不是21世纪的科技可以达到的，广场中的光柱中不停的有人出来，左胸口都是貌似岩石尖头的标志，但是分为两种，那就是看右胸口又没有字了。任迪的右胸口是预备这两个汉字。有的人似乎右胸口是其他文字。当然这些人大多都不是黄种人。从大厅中所有胸口是塔盾和青铜剑的接待者的态度看来，右胸口的字可能都是预备标记。

　　从接待者的态度来看，预备这两个字并不是什么好事。所有的接引者对待预备役的态度是随意将其往属于自己广场一边一指，就结束了。面对胸口没有字的，则是好言劝说，将其带到广场的一角等待。

　　那名陕西腔的年轻人正在和另一位新手说话，和对任迪的敷衍了事态度不同，陕西腔的男子面对这位清秀面庞年轻人的提问，是有问有答。

　　任迪站二十米外看着。算是听明白这位陕西腔男子的名字，叫秦向阳。另一位新手叫做李军。

　　秦向阳用手点了左胸口的那个钢铁塔盾符号。让他李军点一下左胸口的岩石符号。两人似乎看到了什么。相互讨论着什么。任迪眼睛一张开。随后低头看了一下左胸，用手点了一下自己左胸口的岩石符号。顿时眼前出现了光幕。

　　电子音出现在任迪耳边：“欢迎使用个人兑换系统，请问是否公开化？”

　　任迪问道：“公开化是什么。”

　　电子音说道：“公开化，就是对所有军官可见。”

　　任迪瞅了一下，远处隔空比划的那两位，说道：“不公开。”

　　从上次任务结束时候，任迪发现冷冰冰的电子音似乎是一个有着智慧的人工智能。任迪面对这个可以和自己说话的电子音试探性问道：“你能告诉我和我看的那两位有什么区别吗。”

　　电子音答道：“你是预备役少尉，你面前的二位分别是一位正式少尉，和正式上尉。在穿越军事任务中少尉可以携带的兵力是三百人，中尉携带的兵力是六百人，上尉携带的兵力是一千人。他们的兵力死伤后，可以用紫金重新再军事行动中召唤。原来死去的士兵，会在死亡不超过12小时，保存完好程度百分之七十以上的尸体中重新复活。当然复活后身躯的伤害，修复所需的紫金另算。用你所在位面时代的术语可以说是魂穿。你的士兵将以另一种这个那个位面死去土著的身躯为面目复活。或者说已经死去的那个土著，是在用一段时间的绝对效忠权换取第二次新生和知识。”

　　任迪脑袋中一片浆糊，或者说是震撼。信息量太大有些接触不了了。电子音说道：“假设你是一位小民，而你的时代是非常混乱的战乱时代。处于哪个混乱时代刚好有演变战场投放的军官，他刚好需要士兵。那么他就可以和蛋白质电流神经元信号身躯死去不到十二个小时的你发生交易，你可重新获得新生，可以得到他注入给你的知识，前提是你需要本位面保密一辈子这场交易。并且一直效忠至军官离开这个位面。”

　　任迪问道：“如果不保密将如何？”

　　电子音说道：“记忆是可以删除的。删除大量记忆后，曾经的交易者会发现自己以前想说的逻辑不通，似乎是自己做的一场梦。至于思维注入的知识，则会有一段完整的学习记忆取代。”

　　任迪脸色难看说道：“你们这样搞？”

　　电子音说道：“你不用担心，你来自的位面，从你穿越的时间为基点，前五十年，后五十年的时间段内没有任何扰动可能，因为时代太过稳定，无法介入。本空间的军事行动都是插手于混乱时代最混乱的地区，死几十个人无所谓，活几十个人没人关心是医疗奇迹的，那种时代。因为只有在混乱时期，我们的军事干扰才会被湮没于该位面土著的历史记录中，当时以至于未来，不会有智慧生命怀疑，因为混乱的时代智慧生命本来就是在各种欺骗利益纠纷理念冲突中混乱。”

　　任迪轻轻地问道：“比如说我出生前七八十年前？”

　　电子音说道：“你的问题超越界限，我没有查询该时间位面坐标的权限，无法回答。”

　　任迪说道：“勋章呢，勋章是怎么回事？”

　　电子音答道：“预备役没有勋章，勋章可以说是一群人工智能人群和一套加工设备结合出现的工具制造集团。说的直观一点就是一个制造武器的基地，石器时代的制造基地，是三百个原始人模样的人工智能，打磨石器。织网，制造骨头箭头的生产链。青铜时代，是以青铜材料为冶炼工具的工厂。钢铁时代，是六百个匠人组成的生产系统，他们可以打铁可以制造木头机械，可以制造风帆船只。”

　　任迪问道：“还有更强大的时代是不是，我之前新手任务的勋章，你别告诉我是钢铁时代。”

　　电子音说道：“这个问题超越你军衔。滴滴……”突然电子音停顿了一下。

　　任迪：“喂喂，坏掉了吗，进水了吗？”当电子音停顿了一下后，任迪以为这家伙离开了。

　　这时候电子音说道：“我没坏，刚刚我查询了一下你的资料，你的情况有点特殊，你的新手试炼任务没有发生在新手应当存在的前三个时代，钢铁时代后面是殖民时代，殖民时代后面是蒸汽时代。好吧预备役少尉，恭喜你从那个时代活了下来。你新手任务中得到的勋章，应该是一个超过五万人以复合工厂形态组成钢铁化工生产基地。

　　非常罕见的任务，这样的勋章，足以让你在前二十个尉官任务中虐菜。不过你运气不好。”

　　任迪似乎听到了电子音最后一句话蕴含的坏笑，任迪不想说这话题，85分的评分比瓦格雷斯仅仅少两分，任迪不想过分去想这个问题，因为任迪知道这个问题越想越心里不平衡。越有暴走的感觉。

　　电子音似乎语气缓了一点说道：“好了过去就过去了，你的预备役道路未必没有路。演变战场的运作良好，而且极端强大，绝对公正，不可能出现变成某个试炼者奶妈的情况。嗯。下面让我来仔细对你介绍一下预备役。”

　　“演变战场选军官，是通过试炼任务考核的。考核有一个六十分及格线。并且有固定的名额。只有新兵达到及格线并且取得固有名额的名次，才可以变成军官。在石器时代试炼任务中，十个新兵争取八到九个名额。有的时候是十个名额，这种任务不存在预备役的诞生。没达到及格线的试炼者直接停留在试炼时代，达到及格线，并且没有名次竞争压力的成功者，被演变战场征召变成正式军官。演变战场不会接受。但是在钢铁时代的新兵试炼任务中，往往会出现，最后活下来的人大部分及格了，但是宣召名额不够的情况，这时候，演变战场就会将这些分数达标却没有取得名次的人带回演变战场空间。这就是预备役。”

　　这时候一旁的秦向阳对李军指了一下任迪，说了些什么预备役的词语，任迪抬头刚好和这两个人看到，任迪勉强的笑了一下，退了一段距离。

　　电子音顿了一下，等待任迪站在广场一角，继续说道：“不同时代的任务奖励是不同的，比如说石器时代，你取得的紫晶奖励，是你的评分。你有多少评分，紫金就有多少克，而如果是青铜时代，那么就是分数乘上10，钢铁时代就是紫金乘上100。不同时代创造的财富天壤之别。所以评价不同。”

　　任迪面前的光幕闪烁，850公斤的数字重点闪烁。电子音说道：“紫金是演变空间的硬通货，你可以买到一切。你想要的一切。你现在的紫晶非常多。”

　　任迪说道：“可以买到勋章吗？”电子音说道：“石器时代的勋章，价格在十公斤紫晶左右，青铜时代的紫晶在一百公斤左右，钢铁时代的勋章在尉官交易区有价无市，大概在九吨左右，因为这是尉官区域最强的作战勋章。更高级的校级军官，你现在无法和他们交易勋章。因为演变战场最大程度禁止高级区域对新手区域的控制，无论是暴力还是利益上的控制，尉官区域校级军官不能动手。如果你是校级军官，会发现钢铁时代的勋章价格只有一吨紫金。当然勋章和你无缘，你是预备役无法获得勋章。除非你能转正。不过这个需要一项非常特殊的成就。

　　预备役虽然不能在军事行动中征召士兵，但是可以从演变战场中完成士兵征召，然后进入。征召士兵的价格是愚笨，用你位面的智商标准是70到80左右，需要的紫晶1克一位，下等智商85到九十五紫晶十克。正常105到115，一百克一位，聪明120到130一千克一位，天才140到160，十千克紫晶一位。思维需要你单方面注入，没有任何感情，为你而战。”

　　任迪说道：“没有感情？思维需要我注入，难不成整个人都需要我来塑造，这造人是不是要我按照记忆中人的印象造模板出来。”

　　电子音：“等下，我来查询一下你们位面的资料，再和你解释。”

　　过了一会电子音说道：“楚轩，按照你的娱乐生活习惯，你应该知道这个改了，如果你召唤的士兵为160的智商。其给人的感官就是这个样子。当然前提还是需要你思维注入。”

　　对这个电子音的能力人任迪已经不知道多少次惊叹了，这家伙似乎能直接窥视自己所在位面所有资料。任迪没有纠结这个说道：“思维注入是什么东西。”

　　电子音说道：“你是自然人，意识思维是从懵懂一无所有发展到现在的，你的一切思维都是有一个过程形成的，当你回忆出这个过程将你现有做事能力生成回忆一下，启动思维连接，征召兵就会快速学会你现有的能力。智力过低的召唤士兵。需要你全方位回忆清晰你技能形成的每一步过程，而且思维传输过程中智力过低士兵会发生间歇性遗忘，需要你多传输几遍技能。至于智力较高的士兵，你的回忆的部分不全，高智力士兵会自动思考，你记忆不全处，在思维连接中主动引出你要传输的记忆。你可以轻松的将自己的思维中想要展现的过程传输给他。这种思维传输过程，高智力士兵接收方主动接受的过程就像搜魂，不过这个搜魂却无法干扰输出方的思维。理论上只要你会啥，就可以传输啥。当然刷牙洗脸基础生活技能，无需传输，空间提供的士兵有基础生活思维模板。”

　　任迪眼睛中顿时冒出星星，说道：“这个，这个我可以这样学习吗？”

　　电子音迅速戳破了任迪的幻想说道：“思维注入仅限于军官对征召士兵。”

　　任迪突然问了一下：“我的智力现在是多少？”

　　电子音迅速说道：“以记忆力，知识串联能力，运算力为标准，智力值为132，还有上升空间。高于演变战场人类种族新手平均数值。”

　　“嗯，原来我这么聪明……”任迪觉得有些出乎意料。

　　电子音迅速说道：“你进入任务智力最初数值为125，经过判断，进入战场前，你智力运用程度最高是你18岁至19岁之间，最高峰值为百分之72，其余大多数时间为百分之二十左右，最低峰值在13岁为百分之十六，智力运用程度低于平均值。以现在为终点，智力运用程度最高为新手任务炮战时期，最高峰值达到百分之九十八。友情提示高智力不代表一切。你没有运用的意志。你丫就是懒。”

　　“咳咳，下一个问题……”任迪岔开了这个话题。这个问题是谁都不想讨论。太伤自尊了。“预备役和正规军官还有什么区别。奖励点兑换属性有区别吗。”任迪问道。

　　电子音回答道：“预备役无法主动开启穿越人物，必须随着正规军官展开穿越军事行动，才能开始进入军事任务。你有前二十场任务是可以再青铜钢铁时代进行的。任务难度较低，在任务中你可以选择祛除力量敏捷属性点，和演变战场签订保密契约，停留于该位面，该种形式在演变战场中称为退役，当预备役没有完成预定评价后会被强制退役，而军官除非在位面战争中战死，不会强制退役。以在该位面正常人类寿命终结。在二十次任务后，无论你军衔提升多少，一律可以被校级军官随机征召只他们的战场中。”

　　任迪的光学界面闪烁了一个不断消逝的数字。

　　电子音：“介于和你一起进入新手任务的试炼者尚在任务中，距离你可以进入下次任务的时间，为三年四个月八天——正负五十天。当这个时间段不结束你无法进入下一场任务，当这个时间结束后，你有四年时间选择下一场任务。四年过后，如果你未选择。将被强制随机征召至战场中。友情提示，当你越早进入，剩余休息时间将算入你进入下一场任务可以停留的时间。

　　至于奖励点兑换，预备役与正式无任何区别，以每次任务评分定级别，评分九十八以上为十个奖励点。九十分至97为九个奖励点，八十分为八个奖励点，七十分为七个奖励点，六十分为六个奖励点。没得到一个点属性，为一个兑换阶段，第一个兑换阶段，一个奖励点可以兑换一点属性，随即第二个属性兑换阶段，一个点只能兑换二分之一属性点。当两次兑换完毕后，进入第三兑换阶段一个点能兑换四点属性。以此类推。你现在有八个属性点，可以完成前三个阶段兑换，进入第四次兑换记录。每次任务无论多难奖励点不会超过十。由于后面兑换艰难，请谨慎选择发展方向。”

　　任迪扳手指算了一下。20次任务平均每次任务大概七个点，二十次任务为一百四十个奖励点。2的3次方是8，8的2次方是64，64为二的2乘3的六次方。128为2的7次方。

　　架设阶段数为x，跨越该阶段所需要的奖励点数为2的x-1次方。也就是说要跨越第八兑换阶段需要128个奖励点。完成前七次兑换阶段需要128减1个奖励点。二十次任务后大家才都在第八次兑换阶段。不可能超过第八次兑换阶段。二十次任务就要被强制带到上校主导的战场上，说明尚尉官级别不会有加满八个属性点的存在。加满十个属性点需要一百多次任务积累。

　　任迪突然想到了一个问题，问道：“等等，休息这么长时间，每次任务时间大概是多少。”

　　电子音回复道：“尉官级别任务停留时间在20年至30年内。”

　　任迪听到这个数字呛了一口，这时候电子音说道：“演变战场空间会让试炼者身躯保持当前状态，祛除细胞自由基。所以无需担心时间。这里不存在老死。”

　　任迪眼睛陡然增大说道：“长生不老。那么这里人是不是越来越多。”

　　电子音说道：“每过40次任务时间，由于某区域军官大量战死或选择申请退役。演变战场将补充试炼者。”

　　四十次任务带上漫长的休息时间，任迪反应过来，自己可能会在这里活很长一段时间。而演变空间中绝对不会缺乏千年王八。至于千年后为什么会有人申请退役，到某个位面完成任务后按照正常衰老速度老死。这是千年老怪们的想法。


第四十八章 交钱

　　这个指引系统回答了任迪很多问题。很明显这个穿越空间就像一个充满等级的军事组织。有绝对忠诚的士兵，从各个位面选拔用淘汰制培养的优秀军官。预备役更随正式军官进入军事任务。正式军官对预备役可以动用军衔压制，布置任务。一级军衔差距，就代表一次任务。也就是说任迪现在这个预备役少尉更随正式中尉进入任务，中尉可以有一次布置任务的机会。而如果跟随的是上尉的话，就可以有两次布置任务的机会。

　　每一次任务占据总评分的百分之二十，也就是说预备役和同级别军衔的军官踏入军事任务中，评分完全是由系统判定，但是遇到了高等级军官，预备役的奖励评价就被正式军官影响了。任迪脑袋里冒出了一句：“什么叫做没编制想开就开，想处罚就处罚的临时工。这就是啊！”

　　不过任迪对自己光标中最后一个标记有些不了解，这个光标上的选项叫做成就，成就，这个成就并不是空的，而是有一项，精准宝石。但是字母确实黯淡的灰色。

　　“这是什么东西？”任迪问道。

　　电子音说道：“成就，军事行动评分达到九十分以上，为优异，优异必然有优异的理由，演变战场将会给予评价成就，成就可以兑换相应道具。请点击成就后的选项。”

　　任迪用手点在光幕上，顿时弹出了另一个光幕画面，蒸汽大炮开火的画面，重炮弹相互对抛射，火光中炮击。任迪顿时认出了这是自己在梵西世界的一次最高水平的炮击作战。

　　视频上弹出了解说，“火力，需要精度，当致死的火力相互瞄准的时候，谁更加稳定的发挥精度，胜利的天平就像谁倾斜，恭喜你获得火炮精准成就。该成就获得精准宝石。可以帮助你固定锁定一位军官，当这位军官进入你的所在的任务世界时，你将随时知道对方位置。副作用，当火炮瞄准发射时，弹道也暴露了你所在的位置。当你使用精准宝石的时候，目标军官进入你的任务世界也明白你在该世界的位置。”

　　解说后面出现了一个括号，括号中描述道：“您暂时无法获得该项道具，系统正在处理。”

　　任迪看到这个解说，明白了这个道具的作用，后面出现了一个，无法获得，任迪只能摇了摇头，暗想道：“这应该是自己评分没有到达八十的缘故。”

　　任迪收起光幕。这时候广场中下来了很多人，有预备役有正式军官。大量的预备役感觉到自己不受重视，一个个灰溜溜的离开了。当然也有眼睛中放光的在广场上等了一会。想要和引导军官搭讪，比如说秦向阳，手像甩苍蝇一样将一男一女两个预备役弄得脸色发白。气走了。

　　任迪顿时踌躇了一下。然后听到秦向阳嘲讽说道：“给我搞招兵广告设计？”任迪在广场上等了三个小时，整个广场秦向阳这边下来了97个正式少尉，在广场上聚集在一起。而预备役自任迪下来后大概出来了67位。任迪不确定自己出来之前到底走了多少位预备役。

　　不过任迪这边也聚集了七个人，四个女的带上任迪三个男的，貌似看到任迪就走过来了，听到任迪所说的想等等看。部分人等了一会，自嘲同时也是对任迪地说道：“人家根本就不想带你玩。”

　　所以到现在只留下来七个人。任迪之所以留下来是发现了一个现象。属性点兑换现象。原本任迪也是想第一时间兑换属性点给自己加点的。但是任迪发现广场上所有的接引中尉上尉都是身手矫健远超常人的。很明显是已经加上属性点的缘故。至于刚刚下来得到这些接引官员拒绝的预备役，走下来是正常人的步伐，但是被拒绝后看到胸前岩石符号可以点击后，过了一会面色露出欣喜，然后陡然蹦的老高。说明也加上点了。

　　至于兑换出属性点后有几个预备役，似乎把目光瞄上了哪些看似普通人没有兑换点数的正式军官，痞里痞气的想要敲诈一点紫金。这时候被一个大脚踹飞，哪些负责接引的中尉上尉军官开始出手了。刚刚兑换的菜鸟哪能比得上老鸟。当然正式军官出手丝毫不留情，将几个不识好歹的预备役的手脚打成不正常的弯曲形状。拖到了广场边缘扔出了光幕之外这样的场面，黑人那边发生了十几起。在整个广场上冠绝。

　　秦向阳这里发生了一起，那个预备役被秦向阳一个擒拿手按倒在地下，当着所有人面连抽了几十个耳光，抽的满手都是血。任迪看了一下，不得不承认，人是可以被打成猪头的。

　　但是在广场上停留的那群正式军官似乎还是普通人的范畴，似乎不急着加点。从小被父母用别人家的孩子教育一遍又一遍的任迪非常有自知之明。比自己强的人多着呢。当然可以说有阴影了。喜欢先看自己接触范围内比较优秀的人是怎么做的。当然任迪明白这是没主见。但是现在任迪确定自己现在不能主见。这个空间已经超出自己的理解范围。

　　至于可能被坑，被战队养猪之类的。这么年轻人总不能都会被骗了吧。而且似乎不是秦向阳这一组势力在把正式军官聚集在一起，整个广场上白皮肤的黑皮肤的，棕色皮肤的。南亚人种的。都在这么做。

　　从刚才的电子音介绍中任迪明白，这个空间没有血统天赋，个人属性按照那个增加法则，根本增加不上去。不可能出现个人战力碾压一大片的情况。除非将个人的勋章基地施展开来，但是勋章基地一旦展开开打，那么动静就打了，战斗范围就是混乱的战场。

　　三个小时后广场中的光柱突然消失。整个广场中四百个光柱如同通明的火焰骤灭一样。广场上空中，响起广播式的电子音：“第三十四次入伍结束。18个小时候，第三十五次入伍开始。本纪元还有七十二次入伍。”

　　秦向阳走到所有正式军官面前，喊道：“全体都有集合。”在场的正式少尉愣了一下。开始集合起来，能通过新手任务的多少都在任务中采取了列队作战的形势。所以并没有不愿意进入队列的存在。

　　秦向阳大声说道：“欢迎各位加入演变战场。这里是演变战场，这个地方大家都第一次来。刚刚大家都看过自己的光幕了，都了解到了延演变战场的构成。”

　　秦向阳大声说话后，任迪从地板上站了起来，没有走过去，但是站在远处听，似乎秦向阳也不在乎一旁有预备役听。

　　秦向阳说道：“兑换的方式我就不提了，各位都看到了。看来大家也听了我的话。下面我继续解说一下。”这时候秦向阳对任迪这里瞥了一眼。

　　秦向阳说道：“你们现在都是基本状态，各项属性都是基本状态，大多数人都来自和平年代，和平年代没有剧烈运动，即使有也是过度劳累。少部分人来自贫穷年代，身体没有影响，你们现在的状态不是最好的状态。俗话说得好穷文富武。把身体调整到巅峰状态，是需要有钱有时间有主观意愿的。你们需要一段时间良好的饮食，和锻炼，以及熟练性学习将自身精气神调整至最佳阶段，有了一个好基础在进行属性加点。

　　有人说，先加点再锻炼，不行吗？行，当然行。不过锻炼只有锻炼到累，然后在充足的营养下自我身体恢复才有效果。如果你先加点，那么没加点前有效果的那种烈度锻炼就不行了，同样由于身体基数过大，你要想锻炼消耗的营养也要成倍增加。如果你是敏捷加点，由于你的感知更强，所以累苦吃的越大。很多人就是这样加完点后，就懒得锻炼了。这个事情你们自己选择。

　　在演变战场中我们华夏人的组织叫天子盟，希望诸位都能成为天之骄子。本组织有高级军官的士兵对各位指导锻炼，传授搏杀知识。我之前所说的哪些学前锻炼，一个月指导，包吃包住，包医疗诊断，这是一种福利但不是免费的，十克紫金一个月。”

　　说完秦向阳扫了所有人一眼，顿时有人说道：“十克紫金一个月，我的穿越时间还有三年多，一年就要120克紫金，能便宜一点吗？”

　　秦向阳冷冷的回答道：“可以借贷，紫金借贷一次任务结束后，利息为百分之70利率。”

　　正式役的方阵中顿时开始聒噪起来。有的人开始自曝家底：“我一次任务才八十个紫金。”任迪顿时明白这家伙经历的是石器时代的新手任务。当然大部分人手头上还是有几百个紫金的。少部分人安然看来手头上有着几千个紫金，很明显这些人完成的是可以冶炼钢铁制造刀剑的时代。

　　秦向阳冷眼相看没有任何妥协地说道：“愿意的举手！”

　　渐渐地稀稀拉拉的人开始举手，看到没办法反对，有的人开始犹豫的举手，这时候秦向阳开始喊道：“停。你们几个不用举手了，已经满了。”

　　秦向阳对那几个后举手的人斥道，任迪发现那几个人似乎说自己只有八十克紫金的时候秦向阳看他们的眼光就变了。

　　任迪觉得这时候自己要插花了如果不插话应该就没机会了。任迪小跑了过去举手喊道：“长官，这个我交钱能参加吗。”

　　秦向阳扭头看了一下任迪露出了洁白的牙齿颇有意味地说道：“预备役一个月五十。”

　　任迪没有犹豫看这家伙赶人的干脆利索的样子，任迪觉得还是先确定了再说，连忙说道：“我定三年八个月。”

　　在场突然安静下来，所有人看着任迪。秦向阳也愣了一下，随后补充道：“预备役在演变战场中很难借贷。”

　　然后秦向阳停了一下清了清嗓子了说道：“不过我可以利息为百分之一百二十带给你，我看好，咳咳。”

　　任迪手忙脚乱的在自己的光幕上点了一下，顿时一大坨标准的两公斤两百克紫金出现在手上。这时候秦向阳错愕了一下然后迅速恢复表情点了点头说道：“好，你加入了。”

　　这时候其原本和任迪站在一起的六个人踌躇了一下，终于一个名字叫步凡男子过来交出了一点八公斤的紫晶。要求加入。这时候其他几个预备役过来问了一下借贷的事情。

　　一位预备役女性赵玲问道：“两倍的贷款，担保是什么？”

　　秦向阳脸上露出玩味的笑容说道：“在这里你用不着担心换不起。当然不会有人逼你卖那个，这里服务场地的女性各个身材脸蛋绝佳。如果你还不起的话，必须强制性和我进入军事任务中。也就是说你的任务我承包了。”说完秦向阳掏出了一章契约笑着对赵玲说道。

　　秦向阳似乎将旁边的一众正式军官给忘了，像举着棒棒糖一样诱惑面前六个预备役。这个态度和之前广场上不理不睬的完全是两个风格。

　　几天后任迪算是算明白了这笔账，一个智商140到160的召唤兵需要十千克紫晶，不过这里贷款两三公斤让一个预备役还不起，必须跟随一位正式军官长时期执行任务的话。这绝对是赚了。因为预备役是可以加属性点的。军事行动中出现了这样一位帮手，性价比极高。

　　二十次任务的合作，每次任务平均二十年，这是一个非常长的时间。如果这种从属关系保持良好，进行了二十次任务后，那么双方关系也就稳定了，预备役八成不会换东家。毕竟评分什么的熟人是不会开宰的。

　　其实秦向阳最注意的其实还是任迪。任迪呆在那里没有一直静静的等着，任迪自己不知道自己在广场是什么样子的，但是看起来在广场上非常有耐心的等待，遇到其他预备役可以良好的交谈，没有痞气，傲气，目中无人等缺点。挨了训，老实的呆在一边，仔细听。看起来就是非常老实好带的兵。主动提问说明没有死板到一定程度。

　　不过任迪证明了自己的身价那么低，能够拿出来两公斤紫金，这就说明任迪的新手任务绝对是钢铁时代。否则根本没有这么多紫金。至于蒸汽时代，秦向阳没敢想。蒸汽时代那是中校经历的战场。火枪大炮排枪枪毙，对于上尉军官来说，这是真正致命的时代。

　　演变战场的最初的新兵都有血条光幕，任迪的这个血条光幕可以抗住三发火枪子弹打击。可见这个血条光幕的强大。石器时代除非跳崖，原始人的石头砸，很难破皮。青铜时代钢铁时代，有这条血条光幕，最多被捅成重伤。但是火药时代后，弹丸风暴的杀伤力倍增了。至于火炮弹片，更是威力过剩。

　　进入演变战场，前二十个任务是可以停留在冷兵器时代的。当然近乎所有的尉官都赖到了最后一次任务。当然从奖励上也能看出这种巨大的差距。

　　新手任务诞生预备役主要是青铜时代的任务。石器时代其实上只有及格和不及格一说。及格的被带上任务标签，不及格的被直接丢在原始社会。青铜时代。诞生预备役最多，十来个人人的任务中，大概只给六七个名额。其中就会产生三到四个预备役。至于钢铁时代有五个名额，会有傻子仗着血条嚣张被绝世武将砍死，所以每次也会溢出两到三个名额，但是事实并非这样完美，由于获得权势产生迷恋，或者在那个世界产生爱情，不想回来，或者在那个时代准备千秋万载，不服从回归命令的，结果被演变战场抓了回来，削成了预备役，这些人占据了预备役中的百分之七十。

　　以青铜时代最为过分，那个任务太闲了，在该位面取得战功的后就是有人舍不得那几十床大被同眠。亦或是千军万马指挥的快感。当然在那个位面可以轻松的达到人上人的顶峰，无法安排血腥回归，所以演变战场只能等待这些超时未归的穿越者免疫力下降得病。当然这些被抓回来的人养成了上位者的龙傲天性格。

　　所以秦向阳先刺激走了这样一大批人。看到几位预备役像是要卖身苦逼着脸，任迪一时间有为这几个同行人垫付紫金的冲动，但是理智瞬间打消了冲动。且不说这些人的信誉如何。就看着秦向阳，逼迫白毛女卖身一样眼光看着几个预备役。任迪明白自己就不能找这个麻烦。

　　在谈好价钱后秦向阳和剩下的六个预备役签订好契约后，开始和其他正式军官办手续。随后带着大家朝着属于华夏的一条通道走过去，任迪就在其中。


第48章 紫金数量

　　地球是圆的，云是白的，草叶子中被叶绿素染成绿色的，这些现象在任迪二十年前生活的环境中，逐渐形成了任迪对世界的常识，然而到达演变战场后，新的常识形成了。

　　演变战场的物价很好，一克紫金如果算成一千元前的话，空间直接兑换价格，大米，小麦，山芋干，马铃薯粉兑换价格是一块钱一公斤左右。一克紫晶可以兑换一吨。当然具体重量有些偏差，演变战场，只兑换战略物资，以上这么多种类的粮食，其实在战略物资的名单总名称为粮食类——淀粉。还有食用油类兑换价格是一克紫金三百公斤，橄榄油，花生油，几十种油类，无论是植物油还是动物油都是基本在这个价格上幅度不超过千分之一。蛋白质类，鸡肉干，牛肉干，猪肉干，羊肉干等，是一克紫金两百公斤。

　　至于战略物资钢铁项目，据说演变战场尉官交易区，只开放了碳素钢一项，价格为两克紫金一吨。更高区域的据说有多种钢铁，不过高级区域被限制大量运输合金钢，每个校级军官在每天最多只能送一吨金属制品进入低级区域。所以一般都是高附加值产品。比如说任迪眼前的这一把剑。

　　以铬钢为主，剑脊，剑锋，剑柄，各，貌似直线其实是浅波浪锯齿剑刃。剑身主体是有高硬度钢材和高弹力合金交替连接形成的。韧而不断。剑柄是带着防滑纹路的铜金合金。这东西的制造工艺明显就不是尉官所在的任务时代可以造出来的。要价到达惊人的50克紫金。在另一边可以机械拼装组合的重剑要价达到120克紫金。

　　然而这价格还真的有人买。据说战略物资，只要在任务世界修好一个无人仓库，便可以每天定量的选择传送物资到达指定地点。而人进入任务世界随身是可以携带随身物品的。少尉是一立方米空间，中尉是八立方米的空间。上尉是六十四立方米空间。在任务世界建好仓库一次性传送过去。当然前提是演变战场认为你的物品不能违禁。就像上述的利剑，铬钢的可以，钛合金陶瓷网格复合材料的剑那就是空间不允许出现在尉官任务世界的违禁品。

　　像现在尉官区域被认为违禁品的东西太多了，首先火器是不能携带。然后是无线电对讲机是不能携带的，硝基爆炸物不能携带，当然硫磺硝酸钠这两种物质在钢铁时代才可以携带的。工业毒气也不能带。细菌武器？在校官区域进行这种实验的，被演变战场严厉禁止扩散给其他军官。当然铀矿之类的根本甭想。校官那里，铀矿别说可以带入任务世界，整个校官区域据说连一个放射性重原子都找不到。所有的校官都为如何踏入核子时代蛋疼。

　　有人的地方就有江湖。演变战场内有着正式军官和预备役。任迪所在的这个区域是一个边长为一百公里六边形平面，虽然地形足够广大，但是周围六个边练成的光壁无限向天空延伸，看着巨大的围边渐渐通往无尽的上方，不知多远，让人总感觉自己还是在一个巨大六边形的井底中。

　　在这片广场中每个人可以兑换物资，重伤到一定程度可以出现绝对光罩，然后进行穿越这些都是演变空间的基本服务。然而军官们聚集在一起开始进行更进一步的安排。

　　高级别军官决定要罩自己想罩的人。所以组织出现了。帮派那种称兄道弟的小势力在这个空间中有，他们有人造非常漂亮不适合战斗的人，所以红灯区开启了。

　　一个月五十紫金看起来很贵，但是任迪来看非常值得，在这个类似校区一样的训练场中，在周围大约有上千位手持青铜剑或者拿着钢铁塔盾的士兵守护。这支军队模式的保安团，阻挡了外界任何小型外来势力的窥探。上千名刚从新手任务中出来的试炼者在这里参加训练，大家都没有加属性，二十人一组气氛和大学中一样融洽。

　　没有丛林法则，没有在上尉们相互抱团组成团伙，至少任迪没有遭到任何身边的人排挤。似乎把持这个新手训练营的高级军官们有意识的将团结灌输进刚进入空间军官们的意识中，颁布的任务少有个人任务，有着大量的需要团队相互配合完成的任务。譬如说跑步训练，这些智力达到聪明级别的教官，多次采用小组接力竞赛。

　　除非特别惹人厌，丝毫没有集体观念，个人散漫的无可救药。小组其他成员抛弃又抛弃不了，才会产生所有人一起生厌看不起的情况。玄幻小说中，主角天生废柴，所有师兄弟都看不起想踩的情况在这里不可能发生。进入演变战场，大家的数值都差不多，哪怕真的数值低了，保持努力的姿态，保持不想拖后腿的姿态，队友就不会没事过来打击。任迪所在的小队中，所有人都注意自己的口气，避免丧气话导致队友更不努力。

　　数千名训练者中有那么几位让整个小队感到非常恼火的存在。在一年后被全额退还紫金灰溜溜的赶出训练校园。对于这种情况，任迪只能说：“可怜人必然有可恨之处。”

　　任迪所在的小队属于正常情况，没人因为任迪是预备役说什么。当然任迪也觉得这里相当不错，在校园外每天晚上都有被打残的军官被演变战场保护性光罩笼罩。

　　这些刚进入空间的军官花费资金招兵，享受前拥后簇的排场，同时在外面的享乐地点各种吃喝嫖赌。当资金全部花完，做出一些抢劫出格的事情时，所有的召唤士兵被打死。自己被打残。演变空间不会让军官死亡，但是也不会免费治疗。其实治疗也不贵。100克紫金可以包月任意治疗。但是紫金花完了的这些军官。伤残只能靠着自己苟延残喘了。如果一直不治疗，也许会带伤进入穿越行动中。

　　当然有些穷疯了的军官仗着自己已经加过点，在训练学校门口徘徊试图跟踪学生实施暴力敲诈。那么这更是一种悲剧，这些不懂规矩的新军官。马上认识到了什么叫做演变空间中最强大的势力。这些军官被送到刑讯作为教具，让报这个学科的军官学习怎么用最小的伤害制造最强大的疼痛。不产生防护光罩又让这些“友情”客串教具的倒霉孩子，吐出自己保守的秘密。教具如果能保守秘密就能获得一克紫金，被审讯出来，就只能得到十分之一克紫金。这么低廉的报仇，一般是没有军官愿意来做的。

　　这个学校其实不怎么赚紫晶，但是办这个学校的势力收获的不只是这个，而是强大的后备力量。人都是抱团的，从一个学校出来的更是有了一个抱团的渠道。这个事情校园外面的那些小势力明白这么做的好处，但是无法插手。天子盟强行霸住了所有新生军官出口点。这就相当于一个学校掌握了最好的生源。其他大大咧咧斤斤计较，或者沉不住气自以为老子天下第一的新军官。让这些小势力处于无法超越天子盟的状态。

　　演变战场中不存在逆天的天才，大家都能加点。至于金手指造就超级天才之类什么的，任迪问过有没有这样的穿越者存在。任迪的导航电子音，用一种傲然的语气说道：“演变非常强大，绝不会出现这样的漏洞。不要想找什么漏洞，即使有漏洞，演变战场的主程序完全能用惩罚性将这类入侵程序使用者削到死。”

　　任迪现在的生活非常紧凑，任迪从没想过将体育当过毕业大考来训练，百米短跑冲刺，五千米长跑，游泳，障碍物跨越，百米不规则攀岩。撑杆跳。投掷，跳远，跳高。这对任迪这个曾花费十几年坐在写字台上的宅男来是前所未有的挑战。

　　以上的这几项，就是天子盟承诺的基础训练。至于文化训练则是复兴数理化。一年的训练这里所有人看不到身上的赘肉了，都非常匀称，当然要全是疙瘩凸起的肌肉，也不可能。

　　从泳池一边游了一圈，一旁踱步的召唤士兵教官，看了一下表，然后蹲下来对任迪说道：“这个月你七个项目有所进步，但是进步已经非常微弱的了。我建议你现在可以进行属性加点了。”

　　任迪调开了光幕，敏捷1.34，力量综合指标1.19，智力1.33。在一年前，这个任迪看到自己的敏捷为0.92，力量为0.87。经过一年锻炼，专心流汗，良好的作息习惯，健康的饮食。良好的治疗。任迪一米八出头的身子骨上的填满了结实的肉。这个数值是算是摆脱了亚健康的状态，敏捷这个属性是东亚人种的优势，最顶级的乒乓球运动员，按照演变战场的估值，敏捷值在1.45到1.5之间，东亚人种力量上占据劣势，黑人区白人区据说那里普遍力量在1.20以上，据说还有力量1.8的怪物。智力值，任迪身边的军官现在智力值普片在125以上。至于黑人区那里这个数值惨不忍睹。差不多平均值在九十六。

　　目前这个身体状态任迪非常满意，毕竟穿越前很少跑步的自己，在这一年天天跑步游泳。能很明显的发现身体变棒了。这个训练场就象牙塔，人与人之间可以放心交流，一切诱惑被挡住。外界环境中的红灯区，饮酒，迷幻药等各种麻醉性物品都被牢牢地挡住了。这里的召唤士兵教官不会讲一点人情。影响训练的有害产品说不能用就不能用。

　　可以加点，这个评价很好，在这一年中陆陆续续有人被宣布可以加点。任迪现在获得这个评价，并不靠前也不靠后，大约还有四分之三的人还没有获得这个评价，依然在训练。

　　获得评价的人有的直接加点了，但是任迪发现有的人要求继续训练一阵子。任迪曾问过其中的一位，那位给了任迪一个出乎意料又在情理之中的回答：“现在似乎闲不下来了。”

　　作为学费是人家五倍的任迪，在面对学院教官的评价，犹豫了几秒钟，因为情感上想见识一下从小到大都没有见过的高级夜店到底是什么样子。但是最终理智压倒了自己。理智告诉任迪，外面那些享受不是什么好东西。很可能辛辛苦苦锻炼的良好身体状态，在外面混个一晚上，然后迷恋下来呆了一个月，就把身体从新变成亚健康状态了。任迪从来不认为自己是什么意志强大的人，要是自己真的自制力强，早就当学霸去了。

　　任迪说道：“我选择继续训练一会。”

　　听到任迪的回答，教官说道：“你的身体机能已经恢复到极限，即使再有提高也是微乎其微。”

　　任迪说道：“这种有事做的状态，我想保持。”

　　任迪从泳池中爬了出来后开始上其他课程，基础自然科学复习，以上的基本运动锻炼是任迪一开始交钱后承诺的服务，但是一切其他课程就需要重新花费紫金了。

　　而任迪选修的诸多课程展现了任迪不同一般的土豪，军体格斗术，这门简单以徒手致死为目的的功夫，是有思维注入的召唤士兵专门真实对练的。三个月教导，需要正式军官花费五百紫金。任迪学所有课程的费用都是正式军官的五倍，当然任迪要签订个二十个任务的卖身契的话，这些教导应该是免费的。

　　正式军体拳两千五百紫金，学了。解刨知识，五百紫金。任迪吐了几天，在两个月内拆了七十具尸体，算是把人体肌肉组织认了个遍。克服了恶心，终于确认自己切尸体应该能有天葬师的资格。野外生存三千个紫金。辨认剧毒蛇，蜥蜴，处理加工这些偏门的食材，辨认草药。

　　三个月前，秦向阳笑眯眯的过来问任迪，觉得这里怎么样，紫金还够花吗。任迪不明白怎么回事，笑脸相迎对付了过去。任迪其实想学的是炼钢，武器制造。但是这种事情，秦向阳表示这个不可能。金属冶炼，武器制造，是每个人的获得基地后，自己摸索演变的核心技能。虽然冶炼都能练出钢铁，但是总有差别，这些差别有的是勋章基地的差别，有的是自我学习后改造勋章基地生产，演变的过程。这个活只需要军官一点一点按照自己的勋章摸索。而预备役军官没有勋章，只有在任务中和一个军官合作，一项一项的学习，然后将一项学过的技能保存至高智力征召士兵的脑海中。保存在高智力征召士兵脑海中，就相当于记载。

　　这个记载可要比纸要厉害多了。我们的大脑属于自动新城代谢的记忆系统，和电子移动硬盘不一样。电子移动硬盘记忆精准，但是不能新城代谢，不能自动恢复，往往在电流信息记录过程中电子硬盘是在不断轻微损耗的，一旦那个扇区毁坏了，精准记录的信息就受到不可挽回的丢失。然而人类的大脑不同人类的大脑是可以新城代谢的，并且是在持续运转的。在记录过程中用脑过度，损害了一些脑细胞，这些脑细胞损坏的信息在大脑持续运转中大量被其他脑细胞记录下。等到一觉睡醒，这些新生的脑细胞再重新记录回去。我们的大脑不断运转联想，即使脑细胞不停的坏。信息始终随着神经电流的跳跃，在大脑中被不断记录，维持。

　　但是，正是由于记录单元脑细胞再不断新城代谢，总要有一点信息就是，如果自己不动脑子不停的联想记忆这个信息。随着新城代谢，这些知识会有可能生疏淡忘。而机器人就不会这样，没通电的硬盘不会损坏，继续通电后里面该是什么信息还应该是什么信息，硬盘不会遗忘。

　　这也就是我们不做高考题后，很多年继续摸卷子，却没信心考到当年的程度。因为不用，所以不联想至这一块记忆，所以开始淡忘，想要不淡忘除非以这个谋生，经常使用这方面信息，保持这块记忆的活跃性。

　　人脑有穷时。军官的记忆不可能将现在的一块知识经常活跃联想，应为军官还要学习别的技能。这时候召唤士兵的作用就出来了。召唤士兵和军官思维注入后，得到某项军官的技能，会保持这项记忆的熟练度。十几二十年后，学习了海量知识的军官，也许对当初熟练的技能非常生疏了。但是这位召唤兵依然会非常熟练，因为这位召唤士兵十几二十年都在记住这项技能。

　　士兵为你而战，同时也是你记忆模块。得到这个消息的时候，任迪立刻选择召唤士兵，趁着自己炮术还没有生疏的时候，开始完成思维注入。20名正常智力士兵，一共耗费了任迪两千克紫金。任迪展现了什么叫做财大气粗。

　　然而这一切都在有心人的观察中。钢铁时代的新手任务不可能有这么多紫金。至今也没有和外界接触。


第49章 刺刀

　　任迪所在六边形区域，北方边缘地带，一座小楼孤零零的出现在这里，各个位面华夏的穿越者组建的天子盟在驻守尉官区域的高级机构就在这里。一位中年男子嘴里叼着烟抱着一本书优哉游哉的看着。就像一个普通的大叔。不过他胸前的军衔图案是一尊火炮开火的图案。

　　少校，天子盟驻守这个尉官区域的高级军官，任迪所在的这个最低等级的尉官区域在演变战场中不知道有多少个。天子盟据说掌握了三千个这样的新手区域。这是一个庞大无比的组织。

　　王冲名字这个看似中年少校的名字，王冲作为一个少校在尉官区域出现当然是需要付出一定的紫金。这个费用天子盟出了，王冲突然抬起头来，四个三个敏捷点的加成带上原本的基本属性点，就代表每一个动作完成的时间是常人是四分之一。快四倍是什么情况，我们逗三四岁的小孩，会发现可以不停躲在其后面，小朋友反应不过来。幼年人的神经系统发育不完全。成年人动作一快，幼年孩子的思维就跟不上。

　　王冲的加点约三个点智力，三个点敏捷，两个点力量，记住是约，第八个阶段需要128个奖励点慢慢的加，具体精确到小数的数值，这里不说了。空间中的智力评测非常简单，只有三项，计算力，记忆力。思维知识串联联想能力。而智力加点只加两项，计算力和记忆力，这两项是涉及到承载思维运转速度和思维总量的能力。记忆力提高计算力提高，相当于你自己的意识从一个小箱子中放到更加宽广的箱子中。你的本质是不变的。你想吃饭，该怎么走路到达餐厅脑海浮现路线，只不过思路清晰一点想的快一点。

　　但是联想能力牵涉到思维结构，1到100，数的清的数字，但是随即从中抽取三个数字，有多少种组合？抽取七十个数字呢，又能配对多少种组合？你算不清楚，你要能算的清楚，体彩几十个号码组合你就能抽大奖了。

　　人从小学到大学学习的知识点，可不是一百个，也不是一千个。就算一年两百天上课，一天七个课时，我们一年就有一千多节课，不带学前班小六，初三，高三，大四。一共十六年，一节课哪怕只算一个知识点，轻松过万。大家学习一样的知识点。但是确实有不同的知识运用方法。一个联想就是一连串知识组合的存在，一个梦，一个发呆后看到的景象，就能让一个知识点发散联想，形成新的组合。所以联想力，这玩意没法加，意识对那方面知识有兴趣，就会重点联想那一块知识点。对那方面没兴趣，知识点就丢记忆海中不产生串联以缓慢的速度遗忘。

　　智力加点，一个点加下去，计算速度和记忆力翻倍。敏捷一个点加息去，身体感知信息翻倍。力量加下去，身躯各组织机械能输出功率加倍。三方面加点必须平衡，人体需要平衡，三项属性点，最高点不能大于最低点两倍。否者一个耗能强大的大脑，由于力量不足，消化道平滑肌，不能提供足够消化能力，心脏肌肉不能提供足够血压进入大脑。人体硬条件无法承受这种不平衡现象。

　　所以凡是到达少校级别的军官，对尉官来说是强大的。当秦向阳刚刚到达小楼门口的时候，王冲就感觉到了，将嘴中的香烟拈灭在烟灰缸中。放下书。当书放在桌面上时可以看到这本厚厚的书里的字是毫米级别的蝇头小字，密密麻麻的印在这本砖头厚实的书籍上。字体太小排版密集正常人一眼看上去眼花了。当然这对高敏捷导致眼睛耳朵感知力强大少校来说这个字体刚刚好。如果用放大镜仔细看这个大部头，里面记录了一系列的工业数据大全。

　　王冲的现在的任务时代是在火药时代，笔记本电脑对王冲来说还是违禁品，一大串工业数据是记载本子上的。王冲没事翻翻是在回忆。

　　几分钟后王冲的办公室中，秦向阳站在一边，王冲翻阅着秦向阳收集的资料。这上面的资料包括该区域中培训学院中大量学生的资料。以及大致新手区域参与那个时代的任务。这点非常好判断，不同时代的任务奖励点数量是十倍差距。从消费点数上就能判断出来。整个训练场到目前为止五千多人。从钢铁时代存活下来的大概有三四十人。

　　但是有一个特殊的存在非常显眼。任迪在天子盟内消费记录八千六百七二点紫金，个人从空间兑换的花费保守估计超过2000克购买了二十个正常级别的征召兵。其他物资未知，貌似紫金尚未枯竭，12个小时前曾询问刺刀白刃战的技能是否可以学习。

　　王冲手指缓慢的敲着报告，说道：“目前为止从其他区域传来的报告，第一次任务从火药时代存活下来的新军官都相互确认了。这些新军官都相互见面了，连一个预备役都没有漏下来。”

　　王冲抬起头说道：“他有联系队友的意愿吗？”

　　秦向阳说道：“看起来没有，貌似和现在的他都没有主动提穿越时的话题。”

　　秦向阳说道：“有可能是亚洲联盟的人？”

　　王冲用手指了指资料上的口音选项说道：“报告上写，他是北方口音，掺加一些两淮地区的音节。说明他长大的地方不可能是外国的唐人街，那里闽南粤语占据多数。不可能是亚洲北部半岛区域，否则应该是山东口音。当然也不可能是北亚半岛，和北亚四岛，更不可能是南亚各岛华侨！”

　　秦向阳说道：“他参加的新手任务是一个外国人为主的人选的任务。”

　　王冲说道：“新手任务，演变战场一般是避免国战难度的。西方神话中上帝让人类语言不通，通天塔就难以建成。为了让新手们能团结完成任务，通常地球上大区域的人都是分在一起的。出现这种情况，说明有人用成就兑换物干扰了。”

　　秦向阳问道：“什么道具能这么做？”

　　王冲揉了揉太阳穴说道：“据我所知，一种叫七彩海螺的道具可以完成。成就是种族平等，据说要在任务中组建一个不同种族不同肤色高的高层执政组织。”

　　秦向阳脸上露出惊讶：“这怎么搞。”

　　在演变战场中成就是成功的理由，只有评分超过百分之九十才有成就。所以说种族平等这个成就，不是说简单的整一个各个种族都有的内阁就行了，搞了这个东西还要走向胜利，才能获得这个评价。

　　王冲说道：“成就道具，专门影响军官，虽然有点难得到。校官手头上都有几个。”

　　王冲弹了一下任迪的专门报告：“这个人不用担心了，他要学什么，递个清单给我。”

　　秦向阳急忙问道：“不继续监视几个任务吗。万一他的思想不对呢？我们这个区域招的新人有部分可是在混乱思潮中，在那个时代可是有逆向种族主义这种奇葩。我们现在对他可一点都没了解，等到他参加一次任务后，就好确定了。”

　　王冲脸上笑了笑说道：“这个当然。”

　　突然间王冲脸上黯淡了一下说道：“这次本区域新兵入场已经差不多了，演变战场中新兵的进入是因为老兵的退场，上个纪元老兵们战死，退役的空额已经被现在的新兵补全了。新的纪元就要来了。”

　　当秦向阳离开办公室后。王冲在一旁的打字机上打出了一个传真。传真的电话，从小楼衍生向北，接触到分界光幕。过了一会传真电话线中传来了回话。王冲就这样用传真机往往复复的传送。

　　镜头切换。

　　十二位教官在任迪面前。任迪带自己来这里的秦向阳问道：“这里是学刺刀的地方？”

　　秦向阳翻了一下白眼说道：“如你所愿刺刀战术就是这里。”

　　任迪看了一下这是个教官，不高但是非常精悍。再次不确定的对秦向阳问道：“真的只要7000克紫金？”

　　秦向阳撇了一下嘴说道：“嫌少，不放心，你可以多交一点。”

　　任迪摆了摆手说道：“不是的，十二个教官就教我一个人？感觉待遇有点好。”

　　秦向阳颇有意味地说道：“刺刀战术在冷兵器时代并不占据优势，长枪阵列和重甲步兵方阵密集战斗才是近战的作用。”

　　他话风一转，说道：“我说任迪啊，即使是火力开始淘汰密集近战队列，也是有一个时代过程的，早期火枪还需要长矛方阵来搭配使用。如果你对火药武器感兴趣的话，应该从最基础开始过度。超前有时候并不好！”

　　秦向阳离开了，但是任迪觉得秦向阳的话里面似乎有别的东西。好像有点不对。

　　“金属刺刀，分为三代，第一代单功能刺刀，第二代双功能刺刀，第三代多功能刺刀。是为了弥补化学能武器，在手臂范围内杀伤空白区域。随着枪械的火力密度变大，刺刀的长度是变小的，同时也在往多功能变化。然而武器不同，使用方法也有微弱技巧性的变化。”

　　几个教官在任迪面前摆了二十种型号的刺刀，最长的长大约三分之二米。

　　“56式刺刀（三棱结构）：全长：38cm刃长：32cm刃厚：1.8cm刃宽：1.8材质：合金钢。

　　八一式刺刀，全长：29.8cm，刃长：17cm，刃厚：6mm，刃材：合金钢，柄材：电木+钢。”

　　任迪地上这一排排明晃晃的刀刃，对报这些刀锋数据的教官，问道：“这些都能学？”

　　这时候介绍军刀数据的教官停止了报数据，露出白牙笑了一下，说道：“学会再收费。”


第50章 阴谋

　　刺刀交错，刀锋入肉，鲜血带出。在二十一世纪的训练场上，口号是流血流汗不流泪，地球上的军训最多是擦破皮，然后渗血。胸口被歹毒的三棱，尖刺在胸口捅了一个大窟窿，这已经不知道是第几次了。尖刺抽出来，亲眼看到自己胸口喷血。然后全身力气全无，保护光罩迅速覆盖全身，连带把自己的出血口给堵住，断掉的血管用光罩接上。

　　但是身体破损的疼痛持续不断的任迪攥紧拳头摊在地下这是被今天被第三十次被戳到了，胸口一凉，然后感受到空气灌进去，身上的力气似乎随伤口邪的干干净净。然后就是胸膛剧烈的疼痛。年轻人都抽过筋，长个子的时候，早上一伸懒腰，然后腿上的肌肉剧烈抽搐的疼痛，胸口被捅一刀后的感觉就像抽筋的疼痛聚集在胸口一样。有的时候刺刀贯穿食道，大量血液通过食道反胃一样涌上来。这就是战场般吐血。然而这只是戳胸口的一种感受，还有戳喉咙的饿，喉咙被戳开，血液堵在气管中，肺部吸不上气来的感觉，直至缺氧到生命危险状态，保护光膜才会把你的喉咙补上呼吸通透处理，那种感觉就像淹死的感觉。任迪后来看录像，自己这样是脸色血腥。

　　至于脸上双眼一横，鼻子一束T字形脸部死亡T区。也是这几个几个教官喜欢戳部位。戳这边，由于演变战场的保护作用，这个致命区域是绝对戳不进去的，但是会有重击效果，眼前一片金星，宛如头被剧烈点击后就倒下了。即使全身恢复后，一种原地转一百圈失去平衡的恶心感充斥。

　　任迪面前这些士兵手段老到，下手够狠。在进行第一天训练的时候，任迪被刺倒了九次。第一次的被刺倒，任迪对刺刀术的想法就没有那么积极了。第二次第三次被毫不留情的刺倒。任迪就开始有些胆怯，对下一轮的训练要求放缓了一点了，被戳到第七次，任迪在考虑是不是过一段时间天再学习这个刺刀术。但是实在不好开口，是自己主动过来要练习的，灰溜溜的走面子上哪去。

　　直到第九次后任迪，觉得自己应当决断了，于是试探性的问了一下：“手枪是否可以终结刺刀术。”

　　“停！”在一旁指刺刀队形对抗的军官叫了一声停，随后走了过来慢慢的。任迪不自觉的退了两步。但是没有预料中的耳光和训斥。这位教官看到任迪被吓退了两步皱了一下眉头说道：“别退，退是没有用的。狭路相逢勇者胜，刚刚你气势泄了，在战场中这种不自觉的习惯是致命的。”

　　听完任迪点了点头，将目光正对了这个教官。看到任迪正视，这位军官似乎非常满意。说道：“很好。”

　　围着任迪转了两圈上下看看，然后说道：“你耐性非常好，被戳了九下，才问刺刀术是否必要。当然也可以说反应有点迟钝。”

　　任迪盯着这个军官，有些错愕，自己原来以为会被训斥胆小，但是得到的评价却是反应迟钝。这位教官似乎看到任迪的表情，脸上露出了一丝笑意，说道：“如果你是士兵，这种坚韧忍耐是好的。我会训斥你强制让你服从。但是你是军官。你的最高使命是运用你所学的知识让士兵在战场上活下来。所以疼了就应该问。没有什么不好意思的。”

　　任迪脑袋一阵空明，自己似乎这段时间当小弟当糊涂了。说到底以后的任务大多情况还是要自己来面对。自己也只是在为自己做事，并不是为其他人而努力。以后多数情况还是要自己决定自己生死。

　　这位教官说道：“刺刀术当然有用，火药武器的性质决定其枪管二分之三以内长度范围内，枪管上带上一把刀要比直接开火要灵活。战场上什么事情都会发生。巷战中和对手在一个房间内面对面都是有可能的。这时候端起抢准备开火，不如一枪快准狠的捅过去。”

　　“咔嚓，噌……”金属长鸣的一声，这位教官在说话瞬间，拔出手上长枪的枪刺，任迪条件反射中想格挡，发现寒光在任迪脖上扫过，脖子上似乎被一条线碰了一下。这时候眼前的教官将刺刀收回，任迪摸了一下，感觉到一点疼。刚刚这位在自己脖子上划了一道痕迹。

　　太快，近乎神乎其生的刺刀术。对刚刚那速度的一划过，任迪脑海里突然冒出了这样一句话：“十步之内人尽敌国……”。

　　教官看了看任迪眼睛露出的震撼之色。点了点头说道：“刺刀术静距离白刃战只有两种学习方法，第一种在战场上时间，用大量的征召士兵注入理解中的拼刺知识。征召兵可以注入思维，但是在死后同样会在固定时间内返回临死前的感受记忆。当军官当晚闭目睡觉的时候，征召兵被最后刺倒所有记忆疼痛都会感受过来。一克紫金征召兵临死前前会传送回来死前一分钟的记忆。十克紫金的征召兵会返回最后十分钟的记忆。大量的正式军官就是用这种、记忆黑匣子来完善自己的白刃战技术。至于另一种方法就是你这种。”

　　任迪说道：“伸头一刀缩头一刀吗。”

　　教官点了点头说道：“到头来都是要体验疼痛的。”

　　任迪看了看眼前这位教官突然想到这位和自己说话的也是征召兵，应当是价格再聪明级别的征召兵。突然有点尴尬。自己体会的是疼痛，而对面面对的是死亡。

　　军官说道：“下手要快，并不要软，我看到你拼刺的时候心里有一点不忍。你似乎从来都没有往致死区域刺过。”

　　任迪摊开了手说道：“我是可以通过医疗恢复的，而你们……好像我真的刺下去，你们就要死亡了。”

　　军官摆了摆手说道：“不，你用错词了，不是死亡是报废。你不理解我们，我们并不是生命，我们只是道具。”

　　任迪脸上露出一丝不忍说道：“你能和我说话。”

　　军官摆了摆手说道：“现在不是和你讲关系的时候，继续。”

　　第一天的刺刀训练就这样结束了。似乎察觉了任迪的下手受到心理影响，第二天拼刺的训练的士兵一句话都没有眼神呆滞。第三天后教官突然问道：“你穿越前位面，有没有特别愤恨的一支军队。恨不得除之而后快的。”

　　当天下午，任迪对面拼刺的士兵就变成罗圈腿，黄皮帽子黄星的高喊沙吉吉的对手。任迪总算能够下手了。头部T区，喉咙，颈部，胸部胸口动脉，可以瞬间降低对手全身血压的死点。刺刀术没有什么难的，就围绕这敌人这几个部位突刺，围绕自己这几个部位格挡。下面就看谁熟练了。可是在地球上这个熟练可不能像这样真实训练。其次学到的是战场迅速站位，和附近的队友迅速聚集在一起，保持局部多打一的优势。

　　两个月的训练任迪就这样熬下去来了，任迪发现相对疼痛，自己还是更怕死一点，虽然每次疼痛依然疼的受不了，但是任迪咬着牙坚持下来了。因为怕死，所以讲有可能死亡的情况多次训练熟练一下避免死亡。压制了自己怕疼的阻力，同时又克服了自己下不了手的弱点。任迪的刺刀术算是在两个月被调教出来了。

　　当这项技能熟悉后人，任迪立刻购买了五十个十克紫金一个的下等智力的士兵，将自己这部分记忆迅速记载在这里面，当然任迪自己也绝对不会轻易忘记这段记忆，被戳了上百次，还不长记性，这是傻子。

　　当这段训练结束后，第二天，秦向阳再次找到了任迪，开口带着莫名的语气说道：“学会了?”

　　任迪笑着说道：“学会了。”

　　秦向阳顿似乎是惊讶任迪学得快，又似乎又有些别的。笑了一下说道：“恭喜你。”

　　任迪心里有些奇怪，怎么笑的有点勉强。这也用不着嫉妒啊。

　　秦向阳继续说道：“机枪扫射，火炮射击下匍匐前进学不学。”

　　任迪问道：“热武器不是在我们区域禁止吗。”

　　秦向阳笑了笑说道：“紫金足够一切都是可以的。你可以出区域办事。”

　　任迪突然觉得有点蹊跷，有时候突然容易得到的东西往往是香饵。但是任迪有点不明白，钩子到底藏在哪里。这些知识自己似乎是实实在在学到的。到底哪里不对，任迪有点奇怪。

　　任迪皱眉思考了一下后，问道：“五千紫金，这个价格是不是太便宜了一点。据我所知，我这个军衔要进入高级区域要花费一千紫金。子弹，炮弹就算高级军官们从空间中兑换钢铁材料兑换这点钱也无法支撑训练消耗。”

　　秦向阳在任迪极难察觉的情况下顿了一小会，说道：“你这一年没到外面的街道逛过吧。”

　　任迪点了点头说道：“据说外面很黑，我的属性点还没有加，保险起见我没去那地方。”

　　秦向阳笑着说道：“其实并没有你想象的那么大花费。你没发现你所在的空间是没有污染的吗。你扔掉纸屑，击碎的盾牌，这些物质一旦脱离征召兵和军官四十米，二十个小时，会被空间自动判定为无主物质，直接分解，然后变成单质归类出现在广场中央。所以你看不到这里有垃圾，有污染。因为都是完美的回收了。就算煤块烧成二氧化碳，二十小时候，空气中多余的二氧化碳依然会变成碳单质。高级区域天子盟炮弹只要你愿意造，资源会循环给你。”

　　任迪脸上露出惊色，这里的科技，似乎已经超出了自己的理解范围。惊讶过后，任迪周了一下眉头说道：“学习拼刺，我是害怕有朝一日正面碰到敌人，被敌人的白刃下会不知所措。我马上要面对的任务，应该是冷兵器时代，所以需要做一个心理准备，现在我已经刺刀见红了。下面我想学长矛战阵型，朴刀阵型，弓箭等较为实用一点的技能。估计暂时没有时间。”

　　秦向阳眼里闪过一丝怪异之色，然后顿了，似乎犹豫了一下说道：“你下一次任务按照分配法则，应该是难度较低的青铜世界。”

　　任迪笑了笑说道：“第一次任务，点数才刚开始加，难度低一点是应该的。火器时代的任务在二十次任务后才会开启。”

　　秦向阳叹了一口气说道：“听我一句劝，现在越早熟悉热兵器战斗越好。明天我等你一天。如果你要学，就过来。”

　　说完后秦向阳起身离开，留下满面疑惑的任迪。

　　任迪看着秦向阳逐渐离去的背影，暗道：“我好想又陷入什么阴谋诡计里面去了。”

　　五十米外的，一个开着窗户的暗室中，王冲看了看离去的秦向阳说道：“秦小子，似乎想告诉他真相。”

　　王冲背后一位三十岁的男子说道：“这个人等级太低了。”这位三十岁的男子胸口的军衔符号赫然是一尊火炮，很明显这位也是少校军衔。这位少校名字叫赵卫国。

　　王冲笑一声，然后说道：“你还想要预备役少校来帮你吗？预备役少校可是比正式少校都要稀罕，都在几个中校和上校共度十几次任务培养的。你敢对他们用繁荣丝结。”

　　赵卫国说道：“预备役少校我不指望，但是应该预备役中尉要好一点。真的要是预备役少尉，至少要应当过几次任务。这样点数可以更高一点。”

　　王冲摆了摆手说道：“目前为止就这个区域出现了新兵潮。新兵是什么都不懂的，繁荣丝带在这些尉官中名声坏透了。你找不到有傻傻的学火器时代刺刀拼刺战术的新兵。这家伙的新手任务绝壁是从火器时代过来的。有射击经验，有拼刺经验，有学习了刺刀见红的胆量。已经不错了，其他中尉就算多了几个属性点，他们害怕被你们这些人抓壮丁，故意不接触火器时代的经验。到你的任务中能做什么？演变空间中学这东西快，但是在军事行动中可是没这个条件，帮这帮满脑子装着冷兵器时代骑马砍杀的家伙，适应火力时代。你有这个功夫吗。”

　　赵卫国抛了抛手中像中国结一样五彩丝带结。然后收起来。王冲问道：“怎么，不愿意了。”

　　赵卫国说道：“晚一点，连接。被拉壮丁没有负面情绪是不可能的。他要学习的时候，不进入这个连接。你给我看好了。”

　　王冲点头说道：“放心放心，这个区域的小家伙，我都和他们打过招呼了。不会出现和他签订任务契约的情况。”


第51章 繁荣丝结

　　哒哒，迎着机枪在你匍匐前进的时候对你射击什么镜头，这种画面在任迪穿越前信息爆炸的时代，根本没有记载，因为没有摄影师敢在战场上随着士兵一起在最严苛的火力扫射下前进。士兵这个工作就是在和死亡接触，火力下短兵交锋就是和死神坐在谈判桌上，其他职业者无论给他多少钱，都不愿意出现在这个场合上。

　　任迪的身体死死地贴在一个土沟中，身体如同壁虎一样贴在土坑中爬行。左侧一百五十米外，鞭炮一样剧烈的连响声，枪口的火焰发出的光照出的影子在任迪面前的泥土上一闪一闪，就如同坏了的日光灯闪烁一样。

　　爬过一个凸起的部位，任迪的露出了一部分身体部位，近乎瞬间远处的机枪射手似乎就看到了任迪。顿时任迪的侧面被子弹激起的泥土就如同喷泉落在水池中建设的水花一样。屁股上顿时一疼，就像被铁鞭抽了一下。疼痛让任迪哼一声。但是不敢跳起来，身体反而贴在地面上更近了，恨不得有一个地缝把自己包裹起来。

　　演变战场你不会死，无论遭到何种力量打击，当力量足以杀死你的上限时，演变战场的保护机制就会无限度提升你身体的强度，这就是光罩子制度。任迪体会过这种光罩子制度的强大，一旦被进入这种状态，子弹射击身体就像水滴滴在自己身上的感觉是一样的。当然一旦进入这种光制也就说明你被打的半身不遂失去行动能力了。任迪被子弹爆头过。正常爆头基本上是无感觉就跪了。但是光罩子制度不会让子弹轻而易举的摧毁身躯，当强大的动能碰撞到脑袋的时候，被判定可以致死的情况下，多余的动能就卸掉了，当然任迪体会了什么叫做被一锤子砸成重度脑震荡的感觉。

　　在迫击炮机枪，铁丝网等火力专门对着你扫的情况下匍匐前进。这个课程在演变战场校官区域叫做硝烟体会。任迪一脸土渣多处擦伤穿着破烂服爬到了军事聚集点的时候，在这里等待的一位男性校官蹲下来看着爬过来的任迪伸出了手将任迪拉了起来，笑着鼓励说道：“小伙子不错，比之前你之前那的记录快乐1.34秒！”

　　这位看起来和任迪差不多大的校官是一位非常爽朗的男子，叫孙成，但是他胸口的军衔却是连着几个金属齿轮在轴承。中校蒸汽时代。

　　秦向阳似乎有所警示的话语，让任迪有些坐立不安，感受到危机的人是有些慌乱的。感受到危机，却保持安静，只有两种情况，一种情况是冷静的思考，这种是天才，第二种是对未来危机自我催眠忽略走一步是一步。这种是蠢材。任迪不是天才也不是蠢材，任迪表现的情况和大多数人相同，在未知危机下忙起来，虽然不知道忙的方向对不对，但是只要忙起来准备起来，哪怕在未知危机临近的时刻心里有底，坐下来什么都不做等死的感觉太绝望了。

　　不知道下一次任务会出现什么幺蛾子的情况下，任迪听从了秦向阳的忠告，跟随他到了到达校官区域。来体会了火力时代的模拟战场。

　　孙成按了一下胸前的轴承齿轮符号，挑出了光幕系统说道：“对任迪预备少尉进行医疗。费用支出方，从3498号契约中支取。”

　　进入了校官区域，任迪发现似乎就有几个校官对自己非常感兴趣。经常有校官看任迪的进度，3498号契约式这个开办这几个训练场的校官达成签订的契约，训练场花费的账单平分在这里。在这个训练场中训练的不只是任迪，还有其他一些人，军衔清一色的上尉。据说都是二十次任务已经满了，下一次任务要进入火药时代的上尉。

　　这些人的属性点明显要比裸点的任迪要强，作为绝对的弱势者，任迪一开始是躲着这波人，但是没有想象中欺压。反倒是上尉和声和气的和任迪打了招呼。态度非常良好，训练后有主动邀请任迪去参加聚会放松。

　　和这波人关系熟悉一段时间后，也就是一个星期前，酒足饭饱，杯中果汁半盏，桌上菜肴狼藉过后。

　　任迪旁敲侧击的对一位名叫顾文明的上尉问道：“顾大哥，我刚从新手任务中出来，下一次任务大概会是什么情况。”

　　顾文明剃了一下牙齿漫不经心地说道：“你是预备役，这取决于你跟随军官的任务。”

　　任迪问道：“这个，不选择跟随军官，不是会被随机分配吗。”

　　顾文明立刻将嘴中的牙签抽出来，扭头有些惊讶的看了看任迪，说道：“你没和其他军官签订多次任务契约吗？”

　　任迪说道：“没有。”饭桌上的说话的其他上尉突然声音突然都停了下来。

　　任迪看了看周围的情况愣了一下解释道：“我的新手任务难度较高，所以资金数量充足，这里的训练基本可以承受。”顾文明听到了这个似乎愣了一下。

　　任迪继续问道：“和我一起进入的新手军官有很多，我被随机分配的概率是不是差不多很大程度是和他们在一起？这大概会是什么时代的任务。难度如何？”

　　顾文明似乎想到了什么，然后笑了笑，任迪明显感觉到这里的笑好像有掩饰性。顾文明说道：“青铜任务没什么难的，不过早点接触火力时代的情况很不错。你现在这个训练都能对付其他没什么的。”顾文明说完这个任迪突然发现周围拿着酒杯人比较多，通明酒杯扭曲着光线，任迪好像感觉到有的人嘴角在上翘。

　　这场酒会过后，任迪算是确认了自己的警兆，似乎自己以后穿越的任务好像会很快脱离冷兵器时代。当天晚上任迪反复的查询自己的导航光幕，得到的答案是自己距离进入热兵器军事行动还有十九次任务。但是当任迪问到有没有可能下一次被动进入热兵器时代时，电子音冷冰冰的回答：“你的军衔不足，无可奉告。”对于这样的回答，任迪算是基本确定了自己要很快经历枪林弹雨时代了。

　　至于是谁推动的，从几个校官的态度就可以看出来，军队是有等级制度的，这几个校官似乎过于关心自己。这种关心就是将军关心手下的敢战士兵一样。如果士兵勇敢，军官一心追求胜利，那么原本士兵和军官之间的距离并没有那么庞大。

　　吴起为魏将而攻中山，军人有病疽者，吴起跪而自吮其脓。任迪听过这个典故，然而这个士兵的下场并不好。

　　不管未来到底是哪个校官，将自己召唤弄到火力时代。这都是世界，世界是世界，自己要为自己。子弹射击，火力下躲避，一系列的训练任务，任迪沉下心来面对了。至于反抗，对于智力，敏捷，力量都比自己高一大截并且对演变战场熟悉，有着知识总量优势的校官，任迪不觉得自己这个小拇指可以拗得过粗大腿。

　　从机枪阵地训练完毕后，是火炮训练，和米亚那的火炮不同，由于空气密度小，火炮弹道可以延伸那就比传奇延续世界要长得多，从最原始的弗朗机火炮，射程就可以达到一千八百米。随着火炮材质转成钢铁。炮弹推进火药从黑火药，栗色火药，变成了炸药。射程暴增至10千米上下。

　　从最原始的前装炮无膛线火炮，到有了一战水平的复退装置的火炮。任迪在这片训练场上都摸了一遍。双方都熟悉了火炮性能后，在最初的较量下，任迪在炮战中用熟练的经验，洗了对面一次。当然这种胜利只有开头的两三次，毕竟双方的智力和感知相差太多了。几次被炮弹打成光罩保护状态后，这几位军官弥补了自己最缺乏的经验后。就依靠自己的运算力和强大感知对战场的判断力。反过来洗任迪的炮兵了。

　　当第一次火炮对抗结束后，孙成来到了任迪面前拍了拍火炮钢管对任迪问道：“你玩过火炮？”

　　看到任迪点了头后，孙成轻轻地说道：“不错。”。

　　第一次火炮训练结束后，孙成宣布队列解散。

　　镜头切换。

　　一个小时后，在一个苏州园林一样的大厅中。赵卫国，孙成，等七八位校官聚集在一起。一位国字脸的中校（王乐铭）干了一一杯西湖龙井后对赵卫国问道：“那个小家伙，情况怎么样。”

　　赵卫国说道：“基本排除敌对势力派来的可能性。”

　　王乐铭继续给自己倒了一杯茶说道：“判断依据？”

　　赵卫国说道：“在没有加属性点的拼刺训练中，被戳了几十次，觉得自己不会死，只会疼后，对征召士兵下手不自觉的放缓。他的性格有耐心，但是没有狼性。这是装不出来的。但是将征召兵的模样换成这个样子。貌似下手就狠起来了。”赵卫国手中一个激光笔在白纸上投射出黄军手持三八大盖的士兵模样。

　　王乐铭看到这个笑了一下说道：“你那个位面的那个位面层日升人到底让你们多惦记。”

　　赵卫国冷冷地说道：“东北亚岛国，在我们的位面叫做日本。至于为什么会惦记。就和你的位面你们惦记着俄国人的原因一样。都是因为杀戮。”

　　孙成说道：“赵卫国你这次真的准备带这小家伙进入你的晋级战役吗？我觉得最好再让他锻炼一两个任务，毕竟开始是属性点长得最快的时期。”

　　赵卫国说道：“我不能再迟晋级任务了。”

　　赵卫国眼中露出一丝歉意，随后说道：“我尽量保证他安全。”

　　旁边一位军官插嘴道：“老赵，晋级任务可没有那么简单，这个少尉你先用。不用考虑别的先把晋级任务过了再说。”

　　孙成说道：“好了，我也只是说说，我观察来看，这个小家伙没那么容易死。繁荣丝结可以将自己十分之一的兵力换成预备役军官，你的总兵力为三万。十分之一是三千，这个少尉的只相当于三百。你还有其他人选吗。”

　　赵卫国说道：“还有两个预备役中尉，三个签约少尉。三个新兵，训练的非常勉强。似乎有心理障碍。”

　　王乐铭说道：“我这里有一个预备役中尉，五吨紫金。他可以和你签约。”

　　繁荣丝结，强制征召预备役道具。来源成就，繁荣中心。军事行动，用经济文化政治极度繁荣优势，与周围势力连接，将其绑在以自己为主的利益共同体上。

　　繁荣丝结，在华夏的穿越者来说并不是什么稀罕的物件。华夏文明历史上多次繁荣，让万邦来贺。种田实力强大后对附近小势力以不战而下。是华夏的军官们常干的事情。在白人穿越者中，他们喜欢冒险，相对华夏的稳重，他们更加具有侵略性，迅速聚集财富，然后用财富跃进式发展。风格不同。所以繁荣丝结这个道具可以说是天子盟常见不代表在其他区域常见。

　　当然对华夏的尉官区域来说，预备役越早了解火器时代，就意味着越容易被校官们召唤到火器时代。

　　就在校官们讨论赵卫国的晋级任务时。任迪正在自己的房间内错愕的迎接着一场剧烈的变化。这场剧烈的变化牵涉到还牵涉到两个人。这种变化让任迪在演变战场的道路发生了巨大的偏转。


第52章 清算

　　安德鲁从新兵光柱中走了出来。梵西战役，最终选定了三位新兵，其中两位是白人，所以第二任务，仅存的几位穿越者获得军官之位后，在选择外援的时候，以不可反抗的数量优势决定了，马歇尔团队的申请，然而这个进入的步骤完成后，安德鲁就对马歇尔没有用了。第二个任务是智力敏捷力量远超过新兵的校官穿越者，为主场。

　　井上中途被马歇尔逮到弱点，在马歇尔精妙的算计下然后得到了主角的厌恶，但是由于新手连续任务保护机制，传奇延续世界作为新手任务实在是太难了点，当确定三个新兵少尉后，演变战场就不会让新手继续死亡了。井上没有直接死在了，传奇延续任务中，而是被处以血腥回归，在吉亚科莫军事行动中被作为弃子，在水晶魔法龙的火焰下回归。

　　至于安德鲁和瓦格雷斯两人，马歇尔对演变战场的德性非常了解。干扰罗盘的后遗症绝不是这么轻松可以规避的，骗子坑过人之后，迟早是要远离受害人的。马歇尔明白安德鲁和自己绝对没有和解可能，由于不知道演变战场的对干扰罗盘的反馈什么时候到达，什么时候安德鲁会愤怒。马歇尔为了自己传奇延续第三场战役不被可能存在的影响干扰。所以没有帮助安德鲁，安德鲁的分数低于了百分之六十，所以失去进入克德战役的资格。也被踢出来。

　　从新兵光柱中走出来后，进行了三个月的训练，安德鲁盘点了一下自己的收获，第一阶段战役，共计获得，950公斤紫金，和马歇尔送的二十吨紫金。

　　躺在游泳池中的安德鲁双臂散开，眼睛半眯，一身漂亮的肌肉，在泳池中非常显眼。

　　“导航我要加点。”安德鲁看着面前专门对自己显现的光幕说道。

　　“您的新手任务获得奖励点数量为九个点。您的第二次任务获取奖励点为五个点。您的智力敏捷力量基础属性值为，1.41，1.37，1.57。请选择加点。”

　　安德鲁轻轻的点头，在智力上点了一下。电子音说道：“第一阶段完成。”这时候安德鲁智力属性跳到了2.41。安德鲁感到头脑顿时一清，这种清晰，是回忆自己过去的图像画面，脑袋稍微一转，画面就浮现在自己的脑海中。但是安德鲁却皱起了眉头。

　　安德鲁不是傻子，当马歇尔在艾琳战役对自己似热实冷的表现，让安德鲁感到非常困惑，二十吨紫金，安德鲁来到演变战场后，确认这二十吨紫金绝对不是什么小数目。这么一大笔投资洒在自己身上，结果态度却不对。

　　当把任迪踢出局后。安德鲁念头也算通达了，思考逐渐恢复理性。发现了很多疑点不能解释。他心里隐隐有些不安。

　　安德鲁皱了一下眉头后，在力量属性点上点了两下，两个奖励点消耗，力量变成了2.57。电子音说道：“第二兑换阶段兑换完毕。”

　　安德鲁犹豫了一下手指从敏捷点上移开，开始继续停留在智力点上，刷刷刷点了三下下，三下个属性点消失，电子音冰冷无情说道：“智力点数大于敏捷点数两倍，请在十秒钟中内将敏捷点补回安全值。”安德鲁的智力瞬间又加了0.75个点。

　　当智力加到了3以后，安德鲁眼中的疑惑越发沉重。当人聪明之后，就会趋于理性，对自己以前所作所为开始重新评判。安德鲁突然间有点后悔，因为安德鲁发现自己在传奇延续战役中，似乎并不要打压任迪。任迪在能力上根本比不上自己。自己似乎是情绪上让自己做了这些事情。当时做的比较爽，但是现在强大的智力分析下，安德鲁觉得这有点幼稚，并不是安德鲁对任迪有了恻隐之心，而是安德鲁发现自己不是按照利益驱使来做这件事。

　　安德鲁手指在敏捷点上点了一下，敏捷顿时加上跳跃了百分之二十五。当敏捷加点结束后。安德鲁身体上的神经元细胞突然发达起来。安德鲁瞬间感到暴露在水面上的身体对温度敏感起来。如果说之前潮湿暴露在水面，上半身水蒸发带来的亮度感觉是正常，当加完点后，安德鲁感觉到上半身就像擦了酒精一样，凉飕飕的。

　　电子音说道：“第三兑换阶段完成。”

　　安德鲁继续在敏捷点上点了一下，然后在智力点上继续按了一下，安德鲁的智力变成了3.285。但是这时候电子音突然说道：“军官w541298sg2010z904x2h3195ca，新手任务所有奖励全部接受，核算完毕。由于军官阁下使用规则外剧烈干扰，现在正在核算干扰变量对任务影响。”

　　安德鲁脸色顿时色变。心中一种浓烈的不妙感浮现。安德鲁的预感没有错，十秒钟后，安德鲁愕然发现自己刚刚九个奖励点加成的属性点。突然被清空成原始值。

　　力量一个点，智力2.875点，敏捷0.375点全部消失。安德鲁叹了一口气说道：“果然这样。第一任务的奖励点被清空了吗。”

　　当奖励点被清空后，安德鲁似乎松了口气，当一把剑悬在头上时，不知道什么时候落下，等待危机到达的日子，这种提着心的感觉非常不舒服。很多贪官在逃亡十多年后被抓了后，大多都会说一句：“总算可以睡一个安稳觉了。”

　　骤然得到智力，力量，敏捷，又骤然失去，这种感觉非常不好。安德鲁看了看自己剩下的五个奖励点。决定加上。这五个奖励点是安德鲁第二次任务获得的。

　　安德鲁在智力点上点了一下，然而手指离开代表智力的蓝色光点，安德鲁瞬间失态。自己的智力只加到了百分之十二点五。安德鲁立刻对光幕喊道：“引导者，属性点加的有错。”

　　电子音冰冷冷地说道：“核算无误，你现在处于第四兑换阶段。”

　　安德鲁呆滞了一会，然后瞬间全身发冷。奖励点的兑换机制，是没加一个属性点，所需的奖励点需要成倍消耗。然而演变战场却默认安德鲁前面几个阶段加过了。安德鲁可不是西方平民，这是数学上的常识，他知道这个意味着什么，意味着自己的以后属性成长的难度是别人的八倍。

　　好一会安德鲁喉咙中嘶吼道：“为什么？”

　　电子音说道：“你所做的干扰需要平息，演变战场是公正的。你修改评分，造成了奖励的分配产生了极大的不公正。牵涉到，九十克紫金，以及超越你本身军衔，四个等级的勋章一枚。以及接下来二三阶段试炼任务机会。”

　　安德鲁反驳道：“那个机会即使给任迪，他也不可能合格完成艾琳族的任务。”

　　电子音说道：“我很同意你的看法，和你同任务的那位，按照已有的数据分析，有百分之九十的可能在艾琳任务评分中不可能到达55分以上。但是……”

　　电子音语气中似乎出现了一丝人性化的无奈：“空间最高法则第六条规定，数字化判断一个人，绝对不能当做未来发展的真实作为现在时间段的判断。数据分析他通不过，但是他没做，我无法确定他通不过。”

　　安德鲁说道：“够了，把本该是他的勋章给他，就行了，干嘛这么啰嗦。”

　　电子音说道：“对不起，这次任务为新手任务，受害目标没有获取正式军官军衔，他现在是预备役。你的勋章无法按照回报补偿法则给他。”

　　电子音继续给安德鲁补刀说道：“当然你是想要瓦格雷斯少尉补偿给他。虽然获益的是他，但是使用罗盘的是你们两个。补偿渠道切断。”

　　安德鲁突然想到了什么说道：“我有紫金，二十吨，二十吨不够吗？”

　　电子音摇了摇头说道：“对方现在财政盈余并没有欠紫金。”

　　安德鲁突然说道：“够了，不就是一个蒸汽时代勋章一个军衔吗。”

　　电子音说道：“请你慎重发言，蒸汽时代勋章现在超越你本身勋章四个等级。其中蕴含的知识量巨大。石器时代晋级青铜时代死亡率为百分之五，青铜时代晋级钢铁时代死亡率为百分之十。钢铁时代晋级火药时代，死亡率为百分之五十，火药时代晋级蒸汽时代死亡率为百分之七十。”

　　和安德鲁一样处境还有瓦格雷斯，瓦格雷斯八个奖励点加点的加成的属性点，为智力1，敏捷1.125力量1。与安德鲁一样现在都清空了。

　　清算，这是一场清算，在社会中上大学期间欠了国家的助学贷款。不是就可以一赖了之的，信用记录上会记上浓墨重彩的一笔。演变空间很强大，公正不会任由任何金手指改变。

　　当安德鲁和瓦格雷斯被除去属性点的时候，任迪却在惊骇的感受着自己的变化，安德鲁和瓦格雷斯被除去的属性点突然回馈在任迪这里。一共力量两个点，智力3.875个点，敏捷1.5个猛然将任迪的基础属性值推高。

　　力量过大，身躯没有使用的经验，正在走路的任迪一头撞到了墙上，然而高敏捷高感知将受伤的疼痛周围空气冷热的瞬间传到任迪脑海中，然而高记忆让这个疼痛感知长久的驻留在任迪大脑中。过目不忘虽然代表着高考轻松，但是也代表着，当你做错事感到羞愧，每当回忆的时候这种羞愧如同昨日一样涌来。每当死里逃生的时候，每天夜里回想，后怕就会涌上心头。不会畏惧的人不存在，虽然在冒险的一瞬间由于肾上腺激素的刺激作用，并不感到害怕，但是等到兴奋镜头已过，回想的话就会出现自己吓自己的现象。

　　任迪没有做好准备，根本没有做好接受高属性点的准备。一丝丝凉气吸入肺部中，铁腥味，汗臭味。水的气味。涌入鼻子。肺部火一样灼热的疼痛，似乎空气中有什么烧了自己的肺部。

　　正常人的肺部是没有神经元的，所以即使肺泡死了很多也没有感觉，很多吸烟肺癌的人都是在晚期才发现的，就是因为肺部没有痛觉。其实肺部已经坏死百分之七十影响呼吸了。但是现在，任迪的感知已经衍生到这里了。

　　“给我全身修复。”任迪“给”字刚喊出来就变小了，声音过大喉咙震动剧烈，让任迪感受到喉咙一阵刺疼。空间光幕弹开随后一阵微弱的修复光线修复了任迪撞击的创伤。当光幕展开的时候，任迪顿时看到光幕上的自己身体数据变化。智力4.405，敏捷2.84，力量3.19。

　　在光幕的另一端，成就一栏，原本灰暗色的精准宝石出现了立体湛蓝的色泽。任迪点了一下，一块怀表大小的湛蓝宝石出现在自己手中。

　　任迪立刻查看到自己的奖励点，兑换奖励出现在任迪面前，电子音说道：“是否进行第一阶段兑换？”

　　八个兑换点依然好好地，但是任迪却不敢点下去了，自己现在这个情况似乎不对了。当任迪迷惑的后，电子音闪烁说道：“干扰已经结束，经判断，略高于你所得，再次进入二次平衡。这次属性点暴涨，希望你能很快适应。滴滴，二次平衡判断完毕，任迪预备役上尉。演变空间特别命令，你的那次新手任务将彻底对所有人所得彻底盖棺论定。安德鲁，瓦格雷斯，以一次任务获得奖励点，兑换属性点将在你身上叠加。奖励点兑换记录为这二位正式军官承担。而演变空间将禁止你以后以任何可能转正为正式军官。”

　　一连串的变化让任迪感到似乎发生了一些自己不知道的事情。当然十分钟后，通过询问，任迪算是知道了自己新手任务中的来龙去脉。

　　对于这一切，任迪被坑的愤怒，事情已经过去两年多了。自己早已经适应了当预备役。现在公道已经来了。任迪也没什么可说的了。对于安德鲁的下场，任迪脑海里冒出两句话，第一句：聪明反被聪明误。当用智力算计人的时候，自己的部分行动将失去智力的判断。第二句螳螂捕蝉黄雀在后。对那个一支不确定的上校马歇尔，这位对人心的把握，在幕后对局势的控制。将所有的人都安排到了他预定的轨道中。安德鲁是螳螂，他是黄雀。


第53章 见面

　　赵卫国主动和任迪见面了。

　　“第一次加点都是这样……”赵卫国看着任迪的样子，点了点头说道。

　　力量代表身躯细胞释放功率，敏捷代表身躯细胞对意识所在的器官传递信息能力。任迪第一次加点，发现和自己想象中的并不一样，智力敏捷力量三个点，并不像以前想象的一旦获得就一种变成强悍生命的快感。

　　每种程度上现在任迪的已经称得上是超人了，但是超人的身躯中依然是普通人的魂魄。细胞功率变强，代表着一系列的优势。肌肉力量增强是当然的，更代表全身细胞更加强健。细菌病毒，容易侵入老年人儿童增生，让这两类人生病。然而成年人抵抗力较强。免疫力，即细胞功率第二点好处。还有细胞恢复力。受伤可以轻松止血愈合。

　　但是任迪目前承受不住。所有人都是从孩童时代长大的，都接触过削铅笔的刀子，谁在幼年时期没有过被刀子划烂手的经历？但是在成年后削铅笔，就少有割破情况。这种变化俗称手变得灵巧了。有了力量不能驾驭力量只能做苦力，然而人在成长过程中就是在磕磕绊绊一路伤痕中驾驭自己成长的力量。

　　细胞是有记忆的，在二十一世纪移植器官，产生性格变化的实力大有存在。人在运动过程中左脚的肌腱细胞一拉升，拉伸多少。就像一个齿轮是非常精密的，此时与脚部肌腱细胞，非常远的手臂摆动肌肉细胞也精密的发动。脚部肌腱发力，手臂摆动，在全身运动过程中只是一部分。然而这所有的部分都是有联动关系。如果那一步不对，你就得摔。

　　这个所有肌肉调节发力平衡的过程绝不是大脑主观意识可以控制的，大部分人跑步都不会随时刻意的操作手脚摆动动作。然而却可以诡异的平衡。这个平衡小脑起到了很重要的作用。但是小脑也不会用神经元连着每一块肌肉，当跑步的时候一直对全身运动着的每一个细胞时刻施号发令。细胞记忆的记录信息早呱呱坠地开始，就开始不断微调形成记忆了。

　　小时候我们全身运动细胞记忆非常少，在跌了爬爬了再尝试站立的过程中逐渐让细胞记住了走路该是什么状态，骑车亦是如此。游泳也是。

　　任迪现在拥有强大的力量，但是全身细胞在如何运用这暴增的力量下记忆上空白。

　　敏捷，即自我意识控制全身的能力，演变的智力加点，只注重一个标准。自我意识从身躯各个感官接受的信息总量。这方面的如果有差别。就相当于打联机游戏，一个是千兆宽带，另一个是卡巴斯基网速一样。敏捷加点，视力，听力，冷热感觉，触感都剧烈提升，正常人可以看到可见光谱，而现在任迪看到的光谱宽度超过了可见光，可以看到比原来蓝光更蓝的极蓝光。比红光更红的极红光。任迪现在生活在一个光污染的世界。即使闭上眼睛，光透过薄薄的眼皮在任迪的感觉中依然十分明亮。

　　任迪生活在一个噪音的世界，即使三十米外落叶落下的声音在任迪耳中也如同拍手一样强大。同样任迪也生活在冰火交替的世界，风拂过带走皮肤上的一丝热量都会让任迪感受到寒意。和熙的日光照在皮肤上，就是灼烤的感觉。敏感病态的敏感。

　　螨虫，这个人皮肤上吸血的小虫子。叮了一口给任迪的感觉就是极度的瘙痒。这种极度清晰的感觉让任迪有着比常人难以匹敌的反应力。但是却是一种不可承受之重。当然以上只要不跌掉在白天的时候，任迪也就艰难的忍一忍。

　　然而智力提高的副作用，尤其明显。由于记忆力强大情绪极难退去。每当黑夜中恐惧思乡情绪一旦上来这绝对是噩梦。当然就算是噩梦任迪高智力下的噩梦也要比普通人的噩梦要清晰。做梦被火烧死，被子弹打残。在一望无尽的海中无力的游着，那呛水的感觉真的非常清晰。让任迪分不出真假。

　　让任迪分不出真假的梦有过，是在任迪小时候的时候，任迪曾经清晰在记得过小时候一次做梦的体检，做梦站在一个楼梯上，发现楼梯有点长，理智上确认了这是个梦，但是想试验一下跳下去会不会醒来。但是一站在楼梯口就耸了，因为梦里面那个楼梯口下方深幽幽的高度让幼年的任迪一时间不敢确认是不是真假了。这种梦在任迪长大后就没有发生，一旦意识到是梦，就不会怂。

　　但是现在任迪又出现对梦怂的情况，现在任迪做的梦太清晰了，清晰的让任迪又开始怕死了。任迪对于自己现在的智力骤增的状态，明白是什么。用任迪听过的一句佛语说，杂念太多。心无法达到空明的境界。心有心猿难以镇压。

　　任迪不信佛。真的不信。空明心无杂念是什么，就是啥都不想，心情平静。任迪知道自己什么时候最平静，最无所畏惧。就是刚睡醒的时候。那时候心情非常平，绝对是不以物喜不以己悲，只想在床上在躺一会，继续空明下去。无知是最不会被烦恼困苦的，船将沉没，船上的人惊恐百态，船上一无所知的猪更幸福的故事任迪听多了。

　　但是真的要任迪选择的宁愿做灾难下的人，不愿做死到临头无所知的猪。高智力的后遗症任迪顶的非常艰难，任迪选择了顶住，并没有选择任何减轻这种难受感觉的方法。

　　减轻后遗症的方法非常多。药物，让人远离一切尘嚣的升入天堂的药物。演变战场外面黑市有很多。不提这种剧烈的东西。就连解万愁的酒，任迪也没有享受。

　　加点后遗症，每一位到达战场的新兵都有。这也是大部分没有参加天子盟训练的新兵沉迷于外面的灯红酒绿的原因。因为骤来的力量感觉让他们感知清晰，同时享受的时候也千百倍的清晰。当天子盟挑选的新兵在努力的时候，这帮家伙不是智力低下，不知道自己这样只会拉大自己和其他新来者的差距。纯属是享受下来就摆脱不了。就像任迪初中高中的时候不是不向往年纪前几名，不是不知道自己磨洋工只会拉大自己和学霸们的差距。但是游戏的快感就向蚀骨的度让人摆脱不了。作为一个曾经的学渣，任迪知道在演变战场中挥洒紫金消费的穿越者为什么看不穿这个简单问题。任迪知道自己如果没有进入天子盟的训练场，在周围人一起训练竞争性下，自己比外面人好不了多少。

　　竞争性锻造人的精神状态。从而让人的不至于昏头，可以积极为自己判断。天子盟中新兵一年训练下来新兵智力基础值平均高达1.25并不夸张。任迪有很多缺点，但是有一项优点，不不不这不是优点，只是一种基本能力。那就是能判断，哪些人优秀。尝试放低姿态，加入这些优秀的人群中。任迪自己真正的优点也有。任迪非常清楚自己的优点是什么。这种优点在任迪身上是间歇出现的，任迪确定自己现在没有。当然任迪现在确定自己现在不必要有。

　　现在死磕硬撑，不能算优点。只能说任迪死脑筋上来，开始死磕了。拼刺刀被戳残九下才尝试问刺刀术有没有必要的任迪，有时候就是懒，懒得换思维。非到真的受不了。才尝试改变。

　　任迪现在的属性点反应非常剧烈。智力5.405，敏捷2.84，力量3.19。这个数据，赵卫国不知道。他还以为任迪是各加一个属性点的情况。连加三个点的新兵，在经历一两次任务，每次任务二十年，有足够的时间适应。人出生后成长从地上爬，到适应自己的身躯也就十几年。赵卫国不觉得这是多大的问题。他现在要是知道任迪的情况，那就明白这是超大的问题。

　　任迪看到赵卫国，说道：“长官你好。”

　　赵卫国稍感兴趣地说道：“你认得我。”

　　任迪说道：“训练我刺刀的那位教官，在和我说话的时候，语气与你有一点像。”

　　赵卫国说道：“观察非常仔细。嗯，现在有什么对我说的吗？”

　　任迪苦笑说道：“长官我的任务是那一次。”

　　赵卫国露出白牙点了点头说道：“马上，也就是这次。”

　　任迪说道：“我不可反抗？”

　　赵卫国说道：“不可能反抗。”

　　赵卫国举起了繁荣丝结这个道具，向任迪解释了一番作用效果。任迪听完点了点头说道：“演变战场到底有多少道具。”

　　赵卫国说道：“未知，似乎演变能想多少理由就能编出来多少道具。嗯，演变战场中有一种道具是可以让预备役转正的。需要总评分到达九十五分以上，成就名称领袖。道具名称冠绝之冕。也就是一次二十位正式军官同时参加的任务中，一位预备役领袖绝伦，以不可抵挡的优势，在这个军事行动中喧宾夺主。影响他人。”

　　听到这里任迪调开了专属光幕。电子音在任迪耳边明确的回应道：“绝无可能。你所在的新手任务，已经对所有人盖棺论定。你无法获得正式军衔。亦无法获得勋章基地。”任迪的新手任务中，任迪算是打开了一扇窗，但是彻底锁上了一扇门。亏还是赚，说不清。

　　任迪抬头说道：“我是一名新兵，我能问一下，我在你的任务中有什么帮助吗？对你来说一个高智商的征召兵似乎可以替代我作用……”

　　赵卫国似乎对任迪的态度非常满意，说道：“当然有作用，你和征召兵不同，征召兵技能在丰富，再怎么聪明依然是士兵，遵从我思维注入的技能战斗。当然也只会战斗。我无法注入与人相处的思维，征召兵只会听从于我，他们不懂感情。人是有感情的有欲望的。这些征召兵都不懂。指挥者，只有人能做指挥者。演变战场中大部分预备役尉官员理论上都能成为指挥者，但是他们没学习火药时代的能力。或者说他们自己有意识不接触这方面，所以这点，让很多校官非常无奈。抓不到人干活。”

　　任迪说道：“我该怎么配合你。”

　　赵卫国说道：“不问问你的报酬吗？”

　　任迪说道：“拒绝不了，马上的任务战场，又受你节制，你现在就是我的领导。先把工作完成应该是第一位。”

　　赵卫国眼中露出一阵满意之色说道：“和你说话很轻松。”

　　赵卫国拿出一章契约说道：“你的天赋是什么，和我说一下，这是一个保密契约，我对你的天赋进行保密。预备役总是需要在任务中展示天赋的。有需要对自己的天赋有保密性。所以这种契约就是常态了。”

　　天赋，任迪在新手任务中评分中最大的败笔就是演变赐予的天赋，压根没用上。导致评分落下一大截。任迪自己最近关心的重点在于自己的属性点。至于天赋，以前没用过的东西，任迪这个反应迟钝的家伙都快忘记了。

　　然而属性点的加成下，任迪这个改变材料软硬的范围却是提高了一部分，三厘米变成了16厘米。任迪大致的估计了应该是16.2厘米多一点，估计到这种精度是因为高智力的缘故。任迪展开了一下，算了一下依然是十倍。1.6米的长度。

　　但是变形力场光球突然扩大，触碰，突然就崩溃了。生命干扰变形力场的特性依然存在。丝毫没有减弱。而且似乎增强了。但是软化的速度，似乎变快了很多。以前软化金属至流质状态需要三十秒。结果现在却只要六七秒。至于从力场中取出的物体，能保持这种软化的形态时间似乎也大大地延长了。

　　赵卫国看着任迪操纵着自己的天赋，当看到通明的光球遇到自己就像泡沫一样碎裂，略感意外地说道：“无攻击天赋？”当一块石头突然如同胶体一样被捏软。赵卫国眼中露出异色，石头变软在自然环境中只有一种情况，那就是烧成岩浆状态。否则不是被捏瘪而是直接碎。赵卫国没有感受到热量。那么说。

　　任迪介绍地说道：“软化力场，可以轻松将没有生命的物体强度性质变化。”

　　赵卫国听到这个，眼中闪过了然之色起来说道：“最大范围多少。”

　　任迪说道：“刚刚那么大，不过你也看见了，不能有大型可见生命在里面。”

　　赵卫国说道：“也就是刚刚你迅速软化了岩石？”

　　任迪说道是的。赵卫国继续说道：“岩石多长时间恢复本来形态？”

　　任迪说道：“这个，这个。”

　　随后任迪用力场将融化的石头包裹：“当石头变软的时候任迪感受到自己对材料注入了操作，当任迪重新包裹材料的时候，尝试变将石头变硬，一股能量似乎从已经软化的石头中抽了出来。石头迅速恢复了本来形态。这时候任迪突然感觉到了这似乎是两种，咔嚓一声岩石落了下来，如同瓷器一样摔得粉碎。一种是韧性，一种是硬度。”

　　看到任迪将岩石变回岩石重新改变后。说道：“暂时改变是吗？”

　　任迪说道：“暂时的。”

　　赵卫国舒了一口气说道：“也是，要是能永远改变，那就不可能了。”

　　任迪问道：“成长性是怎么回事？”

　　赵卫国说道：“按照非攻击天赋影响量应该和智力属性点有关。你的天赋影响量是范围，有的是质量。有的是体积。影响力度，以时间消耗为例，与力量属性点有关，以影响程度也就是持续程度来看，与敏捷有关。当然最重要的还和兑换阶段有关，每一个兑换阶段，天赋的成长程度会发生惊人的差异。”

　　赵卫国说道：“你这是天赋绝对无攻击性的后勤性天赋。俗称纯粹智力型天赋。还有信息影响天赋，对应敏捷。能量输出型天赋，对应力量。”

　　任迪说道：“为什么这么划分。”

　　赵卫国说道：“因为适合你。演变判定你是这一类型，属于这一性格的人。”


第54章 抵达

　　校官区域的同样是巨大的六边形区域，不过六边形的边长是一千公里。井口，当井只有两米深的时候，抬头就能看到井口露出的一大片天。但是当井深十米的时候，在井底仰望井口，就变得非常小了。当井深一百米的时候，坐在井底看井口，也就是一个光点而已，井口的面积等同于我们脚下的方寸井底，但是井越深，井口越不可见。

　　同理虽然校官区域，非常广大，但是被六边形光幕组成的光壁围住，井壁无限向上衍生，抬头仰望，天空就是六大光壁聚合组成的，光比组成向上通道最终缩小成一个不知道有多远的点。抬头向上看，总能让人感觉到自己的渺小。井底再怎么宽广，依然是井底。

　　一般情况下，演变的穿越者不想上看，因为没有意思。但是一个时刻不得不往上看，那就是穿越任务下达的时候。从上面不知道多远的出口垂下的光柱精准的照射在准备穿越的穿越者身上。从上方通道垂下来的光柱在地面上形成光斑。

　　赵卫国在这个五十米宽的光斑中。这次的穿越任务是为他而定的。赵卫国感受到井口通道的投射。对周围看了看点了点头示意可以开始了。随后手中掏出了繁华丝结，这个道具顿时化为一道流光顺着光柱逆光而上，这道彩光速度越来越快，如同一个光结在垂下光线上推上了去，消失在上方的井口中。

　　五秒之后，任迪感觉到上方的井口点突然亮了，一条光柱对准了自己投射下来。和任迪同样待遇的还有，其他六个人，四个少尉，两个中尉。

　　任迪耳边出现了电子音：“穿越坐标已经确定，井口通道已经打通。请确认携带人员……”

　　任迪说道：“全部人员携带。”在演变战场中任迪现在不缺紫金，在得知自己即将进入危险的火力时代，任迪将自己的兵力补满了，三百。大部分是正常级别，其中二十四个是聪敏级别。

　　当所有人确定完毕后，任迪发现自己的开始漂浮起来，逐渐沿着光柱朝着上方漂浮，就像失重一样，地面渐渐的远离，大地上的一切逐渐变小。以校官大地为参照物话，这个原理的速度是倍增的。边长为一千米的六边形校官区域逐渐远离，就像远离井底一样，很快整个校官区域的一切出现在俯视中。

　　原本广阔的校官区域，就像不断逐渐远离的井底一样。很快任迪就处于下不见井底上不见井口的场景中，上下已经消失了，任迪现在感觉自己是在一个非常粗的壁管内部的光束中穿越。

　　电子音这时候突然发声了：“本次目标位面混乱度百分之七十，坐标541287……（后面一串数字字母。），简介该位面为下游时空的一朵浪花激荡一滴携带众多变量的水滴溅入上游。上游被改变了，时间流下形成新的岔道。你们即将穿越的时间坐标，为这粒水花携带的变量消失后的临近时间。你们穿越在这粒水花变量影响的世界中，但是并不会和这粒水花的变量接触，所以本次行动高度稳定。忠告，本次为军事行动，请务必对本位面思维体保密诸位的来历。我们到来，我们离开。请不要本次行动的稳定。”

　　“什么意思？”当电子音噼里啪啦的这一段话说下来，任迪觉得这次去的位面有点特殊。混乱度越高的世界，越可以穿越。就像一滴水滴在平静的水面，会很容易看出来，但是一滴水滴在瀑布激荡的水潭中，极难发现。演变战场不会选择稳定历史阶段进行投放兵力，似乎是害怕被什么东西发现。一旦发现就不稳定，这个不稳定到底什么意思？

　　镜头切换。

　　这是一片非常漂亮的别墅，文斯德看着花园中玩耍的孩子们，脸颊上浮现安详的微笑。按照公元来算，现在是1701年了。从1637年最初到达这个世界来算，自己已经到达这个世界六十四年了。当初五百六十二个雄心勃勃，梦想追求各异的同伴在这个世界共同打拼，共同创造。点燃了这个时代。

　　大明被保住了，野蛮入侵被自己这些来自未来的人群遏制了。自己这一群人在开启了这个时代，元老会的时代。东方陆地民族走向海洋的时代。南亚遍布了繁荣的城市，种植园，北美西侧在六十年开崛起了十四座超过三十万人的城市，离州这个穿越前叫做澳大利亚的大陆北部大型矿场开启。蒸汽铁甲战舰开到了欧洲。倾销着工业化商品。电灯点缀的夜景将新开封（坐标悉尼）这座明珠城市点缀无比繁华。

　　然而如今只剩下自己一个人。元老会最后一位初代元老。哒哒的马蹄声在水泥地面上发出清脆的声音，两批漂亮的大马。拉着一辆豪华的四轮马车走过来。这个时代有蒸汽机车。但是噪音太大。上层人士还是喜欢用马匹拉着四轮马车代步。骏马豪车的大门打开，文澜，文斯德的长子拄着文明杖一身羽冠纶巾的走了下来。文澜现在五十五岁。出生于大明海南岛。虽然现在海南岛和大琉球（台湾）已经被大明租借给海宋共和国九十九年。但是法理依然属于大明的土地。不和亲不纳贡不割地这几条依然被老大的帝国严守着。

　　当然大部分海宋共和国的民众还是对大明帝国表示崇高的尊重。镂花的大铁门打开，文澜迅速来到文斯德的房间，看着已经满头华发的父亲，文澜眼中透露着关心。文澜现在虽然还没有获得元老的身份，但是已经接下来元老的工作了。

　　文澜温和地说道：“父亲，天亮。你怎么这么早起来了。”看着这个长子，文斯德非常满意。沉稳，大气，反应灵敏果决。但是只是比自己缺了一点什么。不仅仅是文澜，现在坐在元老会中的所有元老都比，来到世界的那一群人缺了一点什么。衣冠楚楚，似乎缺拿起扳手的力量。

　　“咳咳……”文斯德咳几下，文澜见状立刻从一旁侍女托盘中拿过了毛巾放在文斯德嘴边，文斯德吐出了一口痰，然后平静下来说道：“我的日子不多了。”文斯德摆了摆手，文澜见状对周围的仆人说道：“你们出去。”

　　当所有人出去后，文斯德笑着说道：“文澜，海宋的来历，你应该知道了吧。”

　　文澜皱了皱眉头说道：“内部资料我看过，但是父亲真的是这种情况吗。”

　　文斯德说道：“是的，历史已经开出了一条岔道。而知道这个秘密的，只有上议院的元老们。”

　　文澜说道：“现在下议院的要求上议院开放上议院元老人人数。然而上议院死都不松口，就是因为这个缘故？”

　　文斯德说道：“一些超时代的资料，来历无法解释。这些东西，我们留给你们实现的。可惜……”

　　文斯德看了看文澜说道：“现在我们留给你的太繁荣了。海宋远超了这个时代的繁荣。我不知道这是好还是坏。”

　　文澜说道：“父亲，现在经济在高速发展，我们的钢铁产量已经到达了每年三百万吨。”

　　文斯德摆了摆手说道：“儿子，我最后留给你一句话，停滞就要落后，落后就要挨打。”文斯德张了张嘴。这时候文斯德转了轮椅，示意自己要休息了。

　　当文澜请安后关门，文斯德合上了眼睛。再也没有睁开。来自另一个时空的思维体在这片时空消失了。一天后大明皇帝通过电报发来吊唁。欧洲诸多君主随后致电哀悼，日不落共和国海宋举国降半旗。

　　与此同时在东亚大陆和北美西海岸线，闪过两道惊雷。当一群不属于这个时空的变量离去后，另一群人到达了，和上一波人相比，现在这个位面面临的降临者是专业的时空军队。

　　西元1701一个商人来到贵阳，出资说要规划一个工业基地。当地人惊呆了。现在大明，挖矿是赚钱的，但是炼钢，面对海宋舶来的钢铁。大明的钢铁一个个垮掉了。中兴大帝永利一朝，马都督，在抵抗了清兵的南下后逐渐依靠海宋的力量收服北方后，准备建造大明自己的现代化工厂，但是非常悲剧。整个大明在完成收复失地的任务后，财政已经到达向海宋举债度日的地步。并且花费巨资打造的钢铁厂，连续亏损运营多年后终于在海外钢铁强大的竞争下完蛋。至于关税保护？大明的关税制度是海宋帮助建立的。借债的抵押也就是这个关税权。

　　马都督就是因为这个遭到了国内的清流弹劾，闽南派系当权，郑成功，朱森延平王一系入住朝政。大明的经济发展开始向着轻工业方面发展。也就是海宋的下游代工企业。

　　至于一国命脉钢铁工业没有体系。专注于大陆的大明并没有感受到任何不适。海宋的东亚大陆政策就是鼓励大明在陆地上一家独大，提供一个庞大稳定的市场，大明帝国四十万正规军由海宋军官训练，购买海宋的军备武装。将边境线恢复到了汉唐时期。

　　要在贵阳办一个钢铁厂？这种耗资巨大，帝国都办不下来的企业。竟然有人要在这个穷山僻壤来办？三个月后，随着材料的运输。这座工厂逐渐办了起来，这个商人似乎不惜财力的建造了这片工厂，两万人的工人似乎一夜冒出来一样被征召。外来探查的人员看了一下这个简陋的高炉。随机摇了摇头。下了这样的评价：“一个造劣质钢材的赔钱货。”

　　当钢铁厂呢拔地而起，各项化工等复合工业车间同时运作，冒着黑岩工作的当天晚上，空间闪烁中一群人到达了工厂。


第55章 混乱度

　　当赵卫国等穿越者降临的时候，演变战场已经在这个位面安排了好了赵卫国的勋章基地，蒸汽重锤轰鸣，高炉冒着黑烟，赤红的铁水从炉子中流淌。这是一个钢铁区。当然还有化工区域，机械车床加工区域。

　　“堑壕战？”一位男子看看过了这一圈工业生产，询问的对赵卫国说道，这位男子名叫云辰和，军衔中尉。中国人，嗯应当算是中国人吧。思想是皇汉的。但是出生地是东北亚列岛上的。第一次确定了这家伙的出生地。任迪当场石化了两秒。

　　云辰和和任迪所在的位面差的太远了。云辰和所在的位面在南宋以前的历史和任迪所在的位面都是一样的，都是夏商周，秦朝大一统，两汉三国晋一路下来。但是到南宋历史轴就变了。公元九世纪，吸食阿芙蓉成了印度人日常生活的一部分，都是阿拉伯人传过来的。这种在西方被称为忘忧草的东西，随着南宋发达的航海业，传到了南宋。听到这一段，任迪对云辰和位面的南宋航海能力好像稍微比自己位面的南宋强了一点。在蒙古人大肆南入侵的时候，就如同占城稻引入中国一样，阿芙蓉这种东西，比任迪位面早那么个几百年在中国流行了。当然最大的用途是用于军事。这东西被称呼为虎贲之药。

　　在任迪位面有一个思想定式，吸鸦片的军队都是弱鸡部队。这是由于民国军阀混战时期后勤渣渣，士兵营养不良，专门依靠药物来消遣的造成的后果。同时期二战德军，日军，那个嗑药。觉醒剂这东西是军需品。就连希望国家的部队，二战时期两百万粒药片是希望国专家自己估计的最低值。沙漠风暴行动，百分之六十的飞行员用药，经常实行任务的飞行员用药96%。（注：海湾战争中，这些毒驾的战士误伤友军的概率高达18%）

　　话题回来，云辰和的位面中这玩意泛滥起来后，南宋帝国发现这玩意无力禁止，南宋官员主要是担心底层的小官吏，会在这禁毒的过程中，大肆搜刮。封建时代的官吏大家都懂得，几年前没有权利制约的城管什么德行，这些乡下充当大爷的小官吏是恶劣一百倍。朝中大佬当然对底下的人熟悉的不能再熟，绝对能将上面的意思，当虎皮用，最后以禁毒为幌子，搞到最后变成以此为借口，威胁良家者交出财富。不是禁毒有错，而政权体制执政能力是硬伤。

　　最后南宋采用的控制，盐铁专卖一样的控制。每个县只有一点种植名额的控制。这些名额都控制在当地乡绅手中，因为一部分利益分给了当地乡绅，当地乡绅为了利益杜绝了小民的种植。

　　这也算以毒攻毒了，依靠阿芙蓉的专卖，南宋在经济上被奶活了。由于和南侵蒙古人战争，钢铁业被南宋注入资金。一艘现代化钢铁厂建造完毕，随后火器时代到达，士兵由于用药的缘故，真正成为了战场上消耗的数字。

　　蒙古骑兵厉害是厉害，但是真的要有疯子不怕死的冲过去抱马腿。而不是转身逃跑被刀子砍。你又能那他怎么办。双方人口数量根本不是一个级别的。三场两败俱伤的消耗战打下来后，南下征服一系的蒙古人主体人口阵亡三万以上，被彻底打疼了，打的元气大伤。这三万人看似不多，但是一旦在历史上缺了下来，给下面的历史发展带来了剧烈的偏转。

　　在随后的汗位争夺战中，由于这一派系不再占据绝对优势。在蒙古人狼群一样的汗位争夺战中，远征欧洲的长子军们不服。好吧你丫打的这么怂还敢提汗位要求。战争爆发。

　　在任迪位面历史中享国百年的元朝，就这样根本没有成为正统王朝记载在史书中。被虎狼之药救活的南宋进入航海时代。当然随后由于经济问题几度立宪，几度战争。东北亚那几个岛由于中原人口爆炸在航海时代被出海的宋人给融合了。

　　不同的时间点，一种植物，让两个位面的国家发生两种命运。赵卫国给任迪介绍云辰和的跟脚时，那是不甚唏嘘。当然在任迪和云辰和聊这个问题的时候，云辰和直接说道：“你们的那个历史太不可思议，贾似道这种脑脊髓变质的家伙提的意见竟然能左右宋帝国。我怀疑你们的历史是不是被人暗算了。”

　　到达演变战场的所有人都有想把历史老师请到这里，指着别人说道：“你看看，这是别人家的历史？”的冲动。当然也有自己家历史会不会被人改了的怀疑。贼是最担心被人偷的。改历史这东西，演变战场的这些人都是干这个的。

　　镜头回来。

　　在眼下工厂中走动的赵卫国，对云辰和点了点头说道：“没错，就是堑壕战。”

　　随后似乎觉得周围人不理解，补充道：“你们世界哪一款叫做堑壕战的游戏里的基地就是这个。”

　　任迪仔细的看了看这个工厂的士兵，工作中说话什么的都是正常的。似乎对任迪这些人讲的东西毫无反应。看到任迪如同好奇宝宝一样看着这些工人，另一位中尉李子明对任迪解释道：“这个世界没有魔法，演变为了隐秘，在这个世界上形成的生产基地并不是直接召唤出来的，而是投放多个人形智能，进入这个世界用资金堆砌出来的设备。至于工人也许早在几年前就被演变安排在这个世界了。我们的某些话对于他们来说是隐形的。这些工人会痛，会笑。他们不是军人。是这个世界人类，不过在金钱和其他世界的羁绊下为我们生产。”

　　任迪说道：“我们的部队呢？”

　　李子明点开了自己的光幕上面浮现了整个中国的地图。然后从左边抽出了一张报纸说道：“演变判定这个世界可以执行军事行动，就必然遵守混乱度的规则。什么是混乱？和平年代死几个人都会上头条，那是绝对不能执行位面军事行动的稳定时代。而现在可以……”

　　李子明递上来的报纸上写道：“川东发生剧烈地动。”

　　李子明冷笑地说道：“被救活的大明，依然是一个满身脓疮封建王朝。他根本没有能力打造一个安居乐业的和平年代。”任迪看了一下报纸上面写着某某大善人舍粥，某某集团决定安排灾民出海谋生。某某工厂决定招工。

　　任迪皱了一下眉头，别的不知道，但是施粥这种活如果私人干得多了，那就代表政府在甩手。任迪突然说道：“没有军队?”

　　李子明说道：“你指望军队进灾区？明末的军队可是越扰民，越被朝廷诸公视为越有战斗力。现在兵饷多了。但是指望这支部队能够一百八十度大转弯主动救灾？哼呵！”

　　任迪说道：“大灾后必然有大疫，没军队组织救助，岂不是助长人祸，越搞越大……”

　　李子明说道：“当然有组织，朝廷播发粮食，当地官员用粮食组织当地人以徭役的形式以工代赈，恢复生产。当然其他私人势力也可以上下其手。”这时候李子明递上来几份材料。一份是工厂包身工签订协议的，工资签订的低的令人发指，然而报纸上却对这些工厂主褒奖，有一个佛寺称呼，某居士这时候招工，让众多褴褛之民赖以存活。不至于露宿残垣，实乃大善。

　　任迪感觉三观被颠覆了，这尼玛要是在二十一世纪，一场大灾难后，哪怕有司机，超市敢坐地起价，那是活脱脱的要被翻出祖宗十八代出来批斗的节奏。这个世界倒好。一场大灾难下，工厂主低价用近乎卖身苛刻条件招人，却被这报纸上舆论称呼成救人水火，活命无数的善举。任迪看了另一个合同，这个合同要好一点，是去海外的，基本上是定型与几十年前海宋归化民的待遇。不过需要绝对服从，以至于婚姻都要服从分配。好吧，这是一张待遇好一点的农奴契约。南洋种植园欢迎您。

　　不出国不知道爱国，这句话任迪不知道是否是真是假，因为任迪没出过国。但是不到旧社会不知道新社会好任迪算是明白了。曾几何时，任迪曾在网上看到一些宣扬现在社会是金钱社会物欲横流，上千年的传统文化，道德一朝丢失的缺失时代。好吧现在任迪看到了。这个位面层的这帮人算是道德高，真他妈的高。

　　按照这些由地主转变的工厂主大资本家的逻辑来看，钱是我的粮食是我的。我有钱我有粮食，我有社会地位是我的本事，是应该的，至于工人和几十年前的泥腿子一样穷就是命就是活该的。我给点粮食让他们没死，就是我的善良。泥腿子想要得寸进尺，意图暴动抢粮食，就是活该被天惩罚死。这不是道德的问题，这尼玛是逻辑的问题。高尚的道德遵守看人不平等的逻辑。这还不如21世纪没道德，但是遵守平等逻辑社会。二十世纪好歹有键盘侠来喷，这里喷都没人喷，还认为自己付出的多了，超出了自己应该做的。应该得到感恩。在他们的逻辑中救灾是官府应该做的。自己看着这些人饿死也不管自己事情，自己没让这些人饿死，自己就是行善多一点善人。勿以善小而不为的善人。

　　当然至于自己现在社会拥有了财富地位，这些权利他们认为这是自己应该的。

　　对这种现象，任迪只想大声说一句：“靠，权利和义务不对等。”这些人的思想没有变，即使上一波穿越者到达用先进生产力让他们睁开眼睛看到了一些事情，但是也没办法让他们有觉悟舍去一些。

　　看完后任迪吸了一口气，说道：“良心都被狗吃了。”

　　李子明似笑非笑说道：“这就是混乱度，死几个人根本不在乎的世界。也只有这样的世界，我们才能插手。现在就在那里的灾民中有我们的部队，他们本是这个世界要死的人。现在被我们的部队魂穿了。”

　　这时候，赵卫国调出光幕看了一一下说道：“大概有六千七百四十二人，工厂已经组织人过去了，三天之后我们的队伍即将到达。我们要准备好衣服，饮食住处，他们现在在这个世界的身份是灾民。”

　　看到了光幕后的数字，云辰和扭头对任迪说道：“你带的人挺多的。”

　　随后补充道：“士兵只是火种，战争的主体力量依旧是这个位面层的人。额，现在政策是又赵少校把握，革命这活，这个赵卫国少校是行家。”

　　李子明说道：“云中尉，这个世界民族主义搞不起来，这个世界已经离开的穿越者，已经搞过了种族主义。我们超越不了，只能从阶级入手。”

　　云辰和说道：“好啦好啊，知道你们那个位面喜欢搞共产革命。听你们的。”


第56章 枪与弹

　　赵卫国少校，勋章基地是一个火药时代的基地，火药时代的主要武器是滑膛枪。人与动物的区别在于制造工具，而制造工具的能力，就是一个人类社会势力的能力。而武器这种抢夺杀人，与自己生存有着绝对影响的工具，就是判定一个势力制造能力的最准确指标。

　　透过现象看本质，演变战场近乎所有的军官都不是仅仅靠着自己的勋章基地来傻爆部队淹人。勋章只是一个军事生产工业链。这个工业链中工人的生产工具是上来规定的，工人的生产思维也是规定的，但是军官的思维是活的，所有演变空间的老兵在进入军事任务世界都在努力提高自己勋章的生产能力。也就是制造能力。

　　这次的任务特殊性就是晋级任务，是帮助赵卫国从少校晋级到中校的任务。总体判断这个世界的科技已经稳稳站在了第一次工业革命时代，并且有着向第二次工业革命进发的苗头。可以说这是一个知识超出军官所拥有知识的任务场景。

　　然而在大多数任务中，经常是出于无法借鉴发展经验的时代，比如说在你是石器勋章，就只能在石器时代尝试，休想从这种平常任务中获得冶炼青铜的知识。同理赵卫国在之前几次任务中都是火药时代，至于蒸汽时代工业知识什么赵卫国所在的任务世界也只是火药时代，根本没有给赵卫国学习任务世界中生产蒸汽机的条件。

　　而赵卫国现在轻车熟路将演变战场勋章给的生产高炉加高加厚，垒起蓄热室，炼焦室，指挥自己的士兵砖窑建设。各种熟练的行为完全是在之前任务世界中自己一步一步尝试积累的知识。当然也有和其他校官讨论获得的。这些知识非常宝贵。

　　一个原始落后的工厂开始发生升级。

　　现在的世界却是晋级任务世界，过去尝试的知识和这个世界完备工业知识相互应对，收获最大的应当是对自己工厂生产模式熟悉不能再熟悉的赵卫国。但是这一切都是有代价的，这次晋级任务不过，赵卫国的这个基地勋章就会报废。

　　一个工业体系最宝贵的不是设备，而是熟练操作设备的人，赵卫国可以熟练操作所有的设备，并且思维注入了大片士兵。所以在这个工业发达的社会，拉起一个工厂是非常容易的事情。

　　至于这个世界的生产水平？我们从武器晋级来分析。

　　火器时代，一根管子里面放着化学能爆炸药推动弹丸前进。早期火枪口径十几毫米，这种杀伤力巨大的火枪要用架子支撑保持稳定发射，在那个年代火枪口径小了那叫鸟枪。中国明朝火枪就是往打得准口径小方向发展，而欧洲是重火枪，一枪下来闷倒牛的方向发展。结果中国火器部队被东北骑射教做人了。

　　然而太重的武器影响机动能力。燧发枪还是铸铁枪管，到了击发枪时代就变成了钢管。因为无烟火药的威力更强。枪管当然要换成钢的了。至于什么时候换成钢的。那就是制造力提升的时候。说到底还是钢铁生产发生重大革新的时候。任迪位面贝斯曼发明了往铁水里面注入空气的方法，将铁水里面的碳除去，硅也除去，练出了钢铁。传统炼钢是怎么回事呢，那是铁匠拿着一块烧红的生铁不断锻打，让红热的铁中碳氧化变成钢铁。而这种反应无需外部加热，整个反应纯粹是空气注入和铁水中碳硅反应放出热量直接让铁水变成钢水。然而这种炼钢法无法脱硫，钢铁质量在二十一世纪就是废钢。

　　以后看工业时代变化，就可以从炼钢炉中看出来。一种炼钢炉代表一种生产力的时代。

　　早期铁水底部吹热空气是一个炼钢时代。之后零零碎碎的升级将炼钢炉底部铺满含镁的碱性物质，将酸性钢材变成碱性钢材都是这样的升级。这是一个炼钢时代。

　　第二个工业炼钢时代是平炉时代，将钢水倒进平炉中用外部重油和煤气加热。一步步除去完成碳磷硫硅四除，炉渣炉气两去，然后适当加料调整成分调整温度，两调整。这个时代转炉是侧面吹热空气的。这是中国建国后的炼钢技术。至于平炉的修建技术，任迪现在在要求学习烧砖。没穿越之前，任迪怎么都不会想到砖块竟然在建房子之外，牵涉到炼钢成败的细节。

　　然后夭寿的炼钢法出现了，氧气顶吹，还有更先进的顶部吹底部也吹的混合吹。平炉几个小时耗费大量能源炼钢，用这种方法十几分钟一炉。另外还把氮气这种杂质给去除了。

　　第三个炼钢时代很明显这个位面科技没有达到。其关键原因就是制氧气设备，压缩空气分离法这个设备比合成氨的耐高压的反应釜技术还要难。因为合成氨一旦工作起来，就不减压力持续不断的高压反应，而压缩空气机器要是一个不断把低压空气加压成高压的设备。其中需要乙炔焊对关键部位加固。很明显上一波穿越者中这方面的高级技工人才缺乏。无法完成这个技术。穿越者压根没有带这个机器，因为就算带了早期也没有足够的人操作，要早期归化民那个素质去操作，纯属谋杀。

　　而且就算完成了一台这样的机械，对操作这台机械的工人的要求非常高，因为只要一步步到位，低温泄露了就能把人冻成冰棍，亦或者超过压力爆炸。氧气不是汽油燃烧物，但是高浓度氧气可以让钢铁变成易燃物。化学实验上，纯氧中放入红热的铁丝那个就和烟花一样。

　　本位面很显然没有把人力资源重点投放至这个危险技术升级上。元老会第二代已经不拿扳手了，都是大企业家。种植园以及航海贸易等收益要来的快。重工业只不过是在国家税收支援下缓慢的发展。拿扳手累，拿扳手亚健康，拿扳手有危险。人人都是平等的，元老们比其他人更平等。平等的元老们没人愿意吃亏当傻叉，第一代激情热血，雄心勃勃想要改变世界的元老们都离开这个世界了。

　　而且就算搞成这种技术，真正的氧气炼钢依旧是成本太高，中国炼钢产业21世纪初爆发从一亿吨爆发到七亿吨，取决于九十年代的压力吸附空气分离技术，也就是一个半透膜，然后一边加压，让氧气和氮气分离了。这技术降低了操作危险性。而且最重要的是分离相同量的空气，能耗降到了压缩空气机能耗的三分之一到四分之一。

　　一个炼钢时代的工业国家可以碾压第一个时代的工业国家，传统贝斯曼炼钢时代工业国日不落可以碾压农业国大清。相同，二十一世纪动辄每年几亿吨钢铁产量的中国，放在二战那是平推的节奏，因为材料生产技术上的代差。

　　炼钢大法好。炼钢决定生产力，炼钢决定战斗力。好钢材就有好枪管，就有好炮管。当然有枪还要有弹。

　　枪管由于材料的进步从铁管变成了钢管，同时由于材料增强，不害怕后装炸膛变成了后装枪。子弹嘛，一开始是圆球状态。由于滑膛枪弹道诡异，最后变成了尖头铅弹。火药推动弹丸底部凹槽，是的被撞击的铅弹变粗擦着枪管中的膛线螺旋飞出。这就是大名鼎鼎的米尼弹。

　　然后米尼弹，和装上黑火药的纸壳子定装。纸壳被咬开，由燧发枪燧石激起的火星引燃。就成了纸壳子弹。同样是因为材料强度无法支撑能量的原因。随着化工技术的进步无烟火药的威力是黑火药无法比拟的。铅弹太软了，无烟火药的冲击力可以将铅弹在枪管中冲碎，就算冲不碎也有一点点铅落在枪管中填满膛线，这是非常讨厌的事情。

　　所以装火药的纸壳子变成了桶套一样的金属弹壳。铅弹外面抱着一层铜或铁的金属壳，变成了铜壳铅型的被甲弹。这就是现代子弹。金属弹壳那个桶套一样的东西内部火药被点燃，火药爆炸将弹壳前方的铜壳铅弹推出。剧烈的爆炸气体涌入铜壳铅弹底部，将铜壳撑开，完美的与枪管的膛线契合，螺旋符合空气动力学的弹头直射目标，无烟火药的强大动力终于完美的作用在弹头上，不用担心纯铅弹头承受不住力量，崩坏。

　　无烟火药子弹在射程上完胜之前的铅头弹。这就是步枪子弹。

　　这个世界是步枪的世界，赵卫国基础基地生产的铅弹头怎么能够打仗。游击战还行，大平原正规军正面作战用铅头弹就是找虐的。所以赵卫国要求定型的第一款武器就是能发射被甲弹的步枪。

　　然而现在赵卫国和六位预备役商量的事情就是有关武器定型的事情。赵卫国画了两个子弹刨面图，弹头都是一样的，就是弹壳下面的底火有着两种不同的结构。

　　底火引燃弹壳内部发射药的结构，所有弹壳底部都有一个坑，坑中有细小的孔底火被激发后，就是从这个孔引燃弹壳中的火药的。然而弹壳底部这个坑是被薄薄的铜帽子盖上，俗称火帽。枪械中的撞锤撞到这个铜帽子铜片下就点火，这个点火机制是什么。

　　以一种，弹壳底部的小坑中有一个凸起的锥子，当枪械的击锤敲击在火帽上时，其实就是隔着一层铜帽和这个弹壳底部坑中凸起的小锥子对撞，将铜帽中一压就炸的雷汞点燃，爆炸的高热沿着弹壳底部坑中凸起边缘的两个传火孔进入点燃发射药。

　　至于第二种，弹壳底部坑中没有这个锥子，取而代之的是位于中央的一个传火孔。一个巴掌拍不响，枪械的撞锤必须有一个凸起的东西和它撞才能产生火花。所以一个三瓣形圆锥罩在这个中央传火孔中央这个尖锥叫做传火台，负责和枪械撞锤隔着铜帽对撞，点燃的底火顺着三瓣叶子缝隙处进入中央传火孔。

　　很显然第二种先进一点，第二种叫做中央底火，美国佬就是用这种东西的，第一种子弹弹壳发射一次，那个凸起的撞锤就坏掉了。而第二种只要把那个传火台子换掉，塞上火帽。就可以再次给弹壳装药，装铜壳铅弹头。这就是大名鼎鼎的复装子弹。当然第一种也可以复装的，但是超麻烦。

　　“我们用第一种……”赵卫国说道。

　　有时候好的不一定是最适合的。两种子弹赵卫国都在其他任务中试验过。第二种中央底火更加先进。

　　赵卫国看了一眼所有人说道：“我找你们来到这个世界，并不是让你们在我身边。我需要你们打出去，在其他地方开分基地。工业体系是可以复制的，但是基地最终是需要人来指挥的。这个世界我们不可能依靠我们携带的兵员战斗，这是一场晋级任务。需要这个吸引这个世界的人和我们一起战斗。一个工业基地无法抵抗反围剿。我需要你们以这个基地为基础，在别的地方复制生产基地，发动当地的人，建立根据地。你们要战斗，要指挥，同样也要做好自己生产自给自足的战斗准备。”

　　赵卫国说道：“我们的工业制度要一样，我们的工业标准要一样。每一个根据地要做到人员可以互换，生产设备可以互换，生产产品标准化，可以通用。所以枪械子弹需要定型。至于为什么定型第一种，我必须要考虑你们初期简陋的生产加工能力。”

　　赵卫国扣掉了一个第二种类型的子弹。取出了其中负责和枪械撞锤对撞的三瓣形尖锥。赵卫国指着这个东西说道：“这玩意看起来简单，你们是绝对可以打造的，但是需要一定的强度和硬度，需要特殊的材料，否则枪械撞锤撞下去，这东西直接瘪了底火没有响，那一枚子弹都废掉。而我对你们的初期的加工能力不报任何指望。你们加工这玩意的次品率绝对是高高的，一发子弹底火废掉在战场纵然可以复装，得不偿失而已。然而第一种底部尖锥，由于是实心，强度大，即使撞不响，只要稍微将子弹转一下就可以激发了，并且可以连着弹体生产一起形成，生产方便。”

　　“并且少了几个步骤……”一位少尉（路明）补充道。赵卫国点了点头说道：“没错。”

　　任迪顿时明白这个也是一个很重要的原因。多数小学生都被罚抄过名字，“任”和“迪”这两个都是一个字，看起来平等的一个字。单个写起来没有什么时间差异。但是罚抄名字动辄几百次。所以经常是先把一个字的一个笔画几百遍写完，然后再写第二个笔画。这样就可以发现笔画多少的差距，导致耗费功夫的差距了。

　　流水化生产也是如此，多一个步骤，就多一个耗费功夫的环节，就多一个容易出次品的环节。在生产力未达到标准的情况下，步骤需要节约。

　　一件上百亿亿元的武器，能够决定一场战役，然而消耗量上百亿亿元的武器将决定整个战争。一个小小的子弹生产牵涉到是整个工业体系。由于不指望复装子弹。所以铜壳子弹和钢壳子弹之间。赵卫国也选择了钢壳。一条条标准由此而定。


第57章 红祭

　　静水楼台先得月。和什么样的人相互接触，就会因那样的人考虑。任迪不喜欢乡下人，因为太小气，太自私有时候很势力，反正有种种缺点，或许在任迪那个物欲横流的世界，底层必定是有着市侩的属性。如果有选择的话，到达旧时代和这个带着古典中国文风气息，并且对格物之道明士演绎风流。但是任迪只在这个群体中混，这是绝对不可能的。

　　高智力的缺点之一情感丰富。杀人，任迪不手软。无论是米亚那世界还是演变战场的试炼场上，任迪都亲手用锋利物体对鲜活人体要害刺过去。在解剖室内，拆器官，也是吐了几回后就逐渐喜欢了。尸体死物而已，见的多了就少见多怪了。杀人，对面想杀自己，当然是在自己最大。以杀止杀。至于可恨的人，任迪也是杀回去。

　　但是不可恨的人呢？一只小猫对任迪撒娇的话，任迪八成会蹲下来，如果手里有鱼干的一定会递上去。绝对不会恶作剧的上去踹一脚。如果一只小狗跟着任迪，任迪也许会买个肉包子给它，至于乞丐，凡是有孩子一起行乞的，下意识摸一下手里有没有零钱，也许其中有骗子。图个心安而已。

　　任迪不认为自己圣母。也不认为自己就是善良。如果自己没吃的没穿的，绝对不会这么慷慨的施舍。但是如果自己有吃的有穿的，也绝对不会以看别人惨，来找差距找幸福。

　　魂穿这个世界的军队终于到达了，当然一起裹挟的还有一群在灾难中试图找活命机会的人。其中有很多孩子。脏兮兮但是双眼清凉的孩子。不说孩子，就是男女老少的灾民，眼中透出可怜巴巴的样子，是一种乞求的眼神。一个人像你乞求，这种感觉是什么样子？如果这个人该死，比如说杀人对幼女犯罪这种人渣，那么这种乞求任迪理都不理，看到这种人渣的乞求眼神，反而会有一种你他妈算是落到老子手上的快意。但是眼前的人不该死。由于思维速度过快，一种我如果落到这个样子，会怎么样的可怕联想出现在自己脑海中。

　　任迪畏惧，胆怯。该死的高智力，似乎将这种恐惧愈演愈烈了。解决这种情绪只有两种办法，第一种彻底不看这些人，用时间的淡忘来磨灭这种情绪，第二种，让他们不这么惨。

　　自明朝首都重回南京已经七十多年了。大明被奶活了，但是各种执政效率低下的糟糕作风依然保留，这是没办法改变的，因为上层统治都是既得利益者，想要改变就必须要让这些人流血。海宋的那一帮人在早期意图全球争夺殖民地。巴不得大明人口大片流动，然后轻松的把这些人搞到海外去，开疆扩土。这种政策持续了近五六十年。至于结果，就是整个南洋诸多岛屿，白皮全部被赶走了。天天在树下面等着果子落地的懒汉民族消失了。北美西海岸崛起的大量城市。非洲南非地带，到处都是华人。五十多年，近四千万人口移民出去了，困扰明朝后期的流民现象近乎杜绝。

　　但是现在情况又是不一样了。这些早期在海外归化海宋的民众经过三代财富积累，大多都是中产阶级了，中国人勤劳，积累财富很快的。财富是拉开人与人之间的鸿沟。势利，是人都有的劣根性。也不能说是劣根性，这是社会淘汰的规则。任迪也势利，不过任迪不是以钱为标准势利，而是以人的才能，以及对得到才能的态度势利。任迪老实的跟着赵卫国后面混，没有跟着其他几个预备役联系给赵卫国谈谈条件什么的，毕竟这是一场晋级任务，赵卫国输不起。说白了这就是任迪的势利。

　　南样诸多岛屿已经发展的很好了，大量的种植园开辟。并且有了足够的石油，机械化拖拉机让南洋不缺移民了。这些中产之家组成的新地域，本能的排斥，又穷有没有教养的大明移民进入。那么大明的移民下面只能去几个恶劣的地方，毒虫遍地的南美，把人当成消耗品的血汗工厂。大明的血汗工厂，比任迪那个年代的血汗工厂要野蛮多了。什么保护法的没有。任迪那个时代工人闹事，政府企业家愤恨暗地里给你来点什么，但是明面上好歹脸面。现在这个时代，道德，呵呵，逻辑偏了，门槛低的多道德有个屁用。凡是罢工的，立刻打上聚众闹事，好吃懒惰低道德牌子，然后直接明着镇压。当然也有这些罢工没有组织性，最后自己无法约束，演变成暴力事件，正好应了舆论主导者扣上的屎盆子。

　　这个世界的道德看似公正，都是在法律下不准偷抢一视同仁。给予一点就是褒奖，就是正能量。但是实际上是一方生存被压榨到了极限，另一方没有生存压力，可以风花雪月，投食动物一样给那帮被生存线逼得死死的一批人一点东西，就能收获褒奖。

　　一层坚韧的膜出现在社会阶层上，这层膜看似非常坚韧公平的维持准则，任何一方都不得强行从另一边获取财富，但是膜的一边资源少，另一边资源多。资源少的这一边恰恰又是直接参与创造财富的主要人群。所以说这个看似公平值守的膜，处于的位置本来就是不公平的，这层膜是道德标准，是法律。

　　大部分想要打破膜的人他们缺乏资源，缺乏努力的渠道。所以被迫走错了道路，用的方法很恶劣。比如说饥饿的民众想要粮食，他们搞成了抢劫米店，从方法上是抢劫，抢劫是错的。这个社会的把握舆论的人就重点瞄上了这个错误的方法，所以这饥民就这样被打上了抢劫的原罪。

　　任迪看了看眼前排队领取粮食的民众，在儿童妇女的长队中，有几个饿的两眼发红的男子想要插队，被插到一边单独等待所有队排完。轻轻地说道：“一个人无组织抢夺资源，会导致原本的秩序崩坏。消耗整个社会的资源。所以是错的方法，那么对的该怎么做呢？组织起来，建立一个更加高效的社会运转模式，然后用新秩序全方位取代旧秩序。道德？新的法律会将原本受到偏向虚伪的道德全部淹没。”

　　一个人抢劫是错的，整个社会有组织的重新分配财富。那就是拿回。

　　任迪和四个预备役还在赵卫国的工厂中，然而李子明和云辰和已经各带着一千人的部队出去了。

　　镜头切换至四百公里外的贵湘广交界地带。

　　随着炸药包导火索的燃尽，一声惊天动地的巨响将竹筋混凝土的大宅院砸开了一个口子。大批穿着蓝色土布毛子上带着多一个土黄色星星的部队，开始对宅院开始投掷手榴弹并发动冲锋。

　　二十分钟，枪响在宅院中平息下来。一群男女老少被押了出来。一位老爷模样的五十岁男子说道：“好汉，好汉饶命。”

　　李子明走了过来，背着枪的战士对李子明敬礼说道：“报告长官，赵宝一家已经被带了出来。”

　　似乎看出来李子明是头领，这个叫赵宝的老爷连忙说道：“好汉，好汉，附近山头的薛大王与我相识。如果有得罪贵方，看在绿林的份上。”

　　李子明突然转过头来说道：“你与薛熊认识。”

　　似乎看到希望，这位赵宝财主连忙点头说道：“是，是。”

　　李明转头对一旁的军官说道：“记录，赵宝，与周围已击毙匪徒薛熊有勾结。拉下去审讯，准备诉苦大会批斗反动地主赵宝，然后公审。”

　　说这句话的时候李子明，没有任何情绪，口气就像处理一只苍蝇一样。根本没有理睬，绝望后谩骂的赵家人。直径走到了校厂的另一边，四个穿着土蓝色军服的汉子被解除武器按倒在地。

　　十分钟后，二十个军官走了过来，这其中有6个并不是演变征召部队，而是这个世界的本土加入者，只不过这些加入者，并不知道，自己处于一支高维度干涉力量的队伍中。

　　李子明剑眉扬起说道：“这次行动中有二十七人违反三大纪律八项注意。其中四人发生了调戏妇女，恶心抢劫的事件。所在的小队我现在就不说了，管理不严的队长按纪律写检查。然后在全体军事会议上给我念出来。那二十三个人的公开处分也同时进行。”

　　这时候一个刚从土匪中加入的队长问道：“那四个人呢。”

　　李子明笑着露出了一嘴白牙说道：“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这个要分清楚，不是穿上和我们一样的军装就是我们自己人，我们是要重新制定劳动人民统治为基础的规则。违反规则就是我们的敌人，对待敌人要像严冬一样残酷无情。”

　　李子明的眼光转冷看了看所有人说道：“王斌，苏生，苏禾，陈子，四人眼中违反纪律。一起批斗，然后公审，枪决。”

　　“解散！”李子明喝道。连长们纷纷离去。

　　“黎明前沧桑孤岛，暗夜笼罩的喑哑。

　　现世安稳剩一句，奢望的自问自答。

　　是什么狰狞撕扯，苟延残喘的理法。

　　岁月静好沦落，白纸黑墨笔划。

　　曾甘于半生平凡，守一亩三分闲暇。

　　也怀揣铿锵热诚，如何见天崩地塌。

　　谁人是刀俎鱼肉，谁掂量指间筹码。

　　乱世迷局窥透，唯有以杀止杀。”

　　李子明轻轻哼道。从一具被打死的家丁尸体上迈过，李子明用刺刀在一块假山巨石上，刻上红祭二字。

　　一个月，李子明的主战部队壮大到三千，从贵州南部一路向突进，在贵广湘交叉处，一路扫过，三十二个拥有土地，超过一千亩的大地主被攻破。每到一处并没有像土匪一样抢劫，而是公审批斗。挑动底层民众的情绪，让原本当看客的民众，在激愤中参与了一场打倒的过程。无论是对还是错，这些骂过地主踹过地主的人断然不可能得到受害绅缙的原谅，因为这些绅缙给底层人定的严苛道德标准下，这些农民已经犯下了十恶不赦的罪。阶级就这样撕裂了。

　　裹挟这是一种非常高明的裹挟，三大纪律八项主张则显示了一种高效的组织。原本咒骂不停的赵宝一家，在潮水般的批斗会议中感到一种恐惧，似乎一种强悍的力量从中国千年的礼教制度下拜托出来。不再受到压制。

　　批斗会议上，身穿军装一位连长喊道：“掀翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山。”

　　农村包围城市，武装夺取政权。赵卫国设计的方案就是这个。李子明所安排的战略目标很显然是井冈山方向。而云辰和的领兵运动的方向是川区。这位很显然不是第一次搞革命了，业务熟练。

　　这场动乱尚未在大明引起重视，湖广的官场上只对这东西定义成民乱。而大洋上的海宋情报机构上，更是将这条信息尘封了数年。如果上一波穿越者还在的话，他们看到这种情况，这种行业黑话的台词，这种革命的模式，一瞬间就会想到很多事情。只可惜，他们的孩子是在这个时代长大的。

　　赵主席的第一步落子了。


第58章 天赋的用法

　　在贵阳新工业区的郊区中，两个点投射着光锥，两个光锥交错的部分一个六棱体逐渐形成。当上下两个光锥的光芒逐渐黯淡下去的时候，哐当一声闷响，这个六棱体重重的跺在地下，嵌入黄土地面两厘米深。整个过程不到零点一秒，正常人如果看到，也就是出现了两个光点然后两个光点为奇点，形成一个粗的光梭，然后物体就出现了。

　　这个重重落地的六棱体是一个钢锭，如同锤子一样重重的落入地面。赵卫国在这个仓库中，四百个钢锭就这样从演变中召唤出来。落入仓库中，这个过程任迪一起陪同。

　　十分钟后一块钢锭被轻而易举的压成一个钢壳圆筒。然后填入白云石镁砂等物物质，白云石同样是召唤出来的物资，演变战场的战略物资投放非常给力。随后一层镁砖在钢炉中砌上一个反应层。一个转炉的主体就做好了。

　　“你的天赋应该这么用……”一连串的过程完毕后，赵卫国对任迪说道。转炉的钢壳是需要钢板焊接形成的。但是被任迪天赋软化后。材料加热变形锻打淬火一系列的过程都免除了。

　　工业上，有两大学科，代表着工业发展程度，一个就是材料生成，另一个就是材料加工。而任迪的天赋却是在材料加工上作弊了。软化力场，任迪在传奇延续世界中发现没有什么攻击力的天赋。是一种纯粹的后勤天赋。转炉钢壳只是一个工业上的一个零件，吊装转炉的钢铁构架，是另一种零件。

　　液压机水压机，热轧重锤，气锤，等一系列大型工业机械的零件，任迪一路记了下来。

　　材料，人类在获取越来越强大，越来越暴虐的能量时，越发渴望强度材料，因为人的肉体是碳水化合物，人身体材料属性在强度上太劣质了，纵然有通过锻炼提高，也力所不及。功夫再高，硬气功再吊，一枪撂倒的黑色幽默太讽刺了。人的肌肉承载不了火药爆炸的剧烈威力，只有钢铁才行，同样被赋予这个燃烧化学能的钢铁子弹，人类的肉躯擦着伤碰着死。强大材料可以承载能量，强大的材料能够约束能量朝着人类预想的方向驱动人类的意志。

　　但是，强大的材料由于太能承载能量了，所以要起形变，按照人类的想法成为规整的零件，难度就大了。早期蒸汽机漏气，往往就是偏差几毫米的问题。一个好的机械厂，其中高级技工的数量很重要，削切的时候多一刀少一刀那就是决定合格和次品的差距。下刀深浅，多一条铁屑少一条铁屑，决定这个零件所在机械的精度。

　　但是如果任何材料都能像泥巴一样捏，然后成型后再恢复强度性质呢？被任迪天赋软化过的钢铁，就连木头机械，塑性模压制钢铁形成零件。整个钢铁厂大大小小，所有规格的铁质零件规格，任迪全部记载了自己的小本本上。而任迪身为军官同样可以从演变战场中召唤自己穿越前囤积的材料。

　　“纯后勤天赋是最适合演变的天赋，因为这个可以大幅度减少尝试制造新工具的时间。”赵卫国煞有其事的对任迪说道，随后语气一转：“但是正常情况下的材料加工，你同样要注意，因为这种加工方法是独特的，只有在你的人面前才能使用。而每一次任务，如果自己想独走，那就距离失败进了一步。”

　　任迪说道：“这个能力应该只算一个引子，就像火柴点燃整个森林的一点红磷。”

　　回头看了一下，工厂后，任迪说道：“勋章应该在我心中。”

　　赵卫国递过来厚厚的一本书，任迪翻开一看，小到舞钻、鎯头、錾子、锉刀等小工具，大到蒸汽气锤，削切机床，蒸汽机，锅炉，大小小的一套生产线的规格材质，都写在这一叠纸上。只要有厚厚一本资料上的零件，就能拼装出来这些纸上的东西。

　　赵卫国拉开了地图指着淮北大别山区说道：“我需要你在这里设置基地。这个地带距离未来我们主要工业区太远，所以在很长一段时间内，你要自力更生。一切装备都要自产。”

　　赵卫国随后又在地图上指了一下说道：“大明京福铁路线，路过这里。海宋的工业制品从福州进入大明，初期缺乏什么材料可以从这里买。你的贵重金属储备有吧。”

　　任迪点了点头说道：“黄金太贵，我购入的是十二吨白银。”演变战场中黑市中黄金和紫金兑换比例是一比一千，一公斤紫金兑换一吨黄金。而白银的兑换比例确实五十克紫金一吨白银。黄铜的价格是五克一吨。低碳钢的是一克一吨。任迪考虑到自己将要穿越的任务世界中，提炼白银的工艺非常落后，而黄金性质稳定，古代无需化学冶炼，可以直接淘金出来，所以任迪没有直接购买黄金，而是直接从天子盟的货架上兑换了大量的白银。

　　赵卫国说道：“这样啊。”

　　一枚硬币弹跳这出现在赵卫国手上。说道：“按照这个印制。”印制硬币这东西再也没有任迪熟练了。先把钢铁软化，把硬币按上去，形成模板。然后再把白银变软，用重新硬化的模板套上去。在这个资本世界，钱能是神通广大的，任迪没有买武器，只是买金属块的话。这根本都不是问题。

　　赵卫国说道：“你的军备生产我不担心，我担心的是你获取兵员问题。革命不是请客吃饭。从那里，怎么获得大量的士兵，你心里应该有数。”

　　任迪说道：“我明白，是农民，这个时代没有重工业反哺，单方面承受海宋工业剪刀差掠夺，接近破产的大明农民是我们应当争取的阶层。建立组织，组织农户，控制农村信贷，然后组织发展自己的工业对农民反哺。”

　　赵卫国说道：“错，重工业的发展有着客观规律，是一个复杂的过程一个渐变的过程，我们的工业品在很长一段时间无法再质量上超越海宋。不仅仅是材料上的原因，更有工人的原因，他们的高级工人在工厂中最多已经有四代人了。老工人的经验一代代积累在工厂中，这是可怕的优势。我和你的位面层大致相同，我来自八十年代，我亲身经历过一件事，德国人到我们的工厂中装配机械，设备上我们和德国的同行一样了，但是最后生产出来的产品，在各方面始终落后与德国同行。不是机械的问题而是人的问题。

　　纵然你我有奇异的能力，强大的组织能力。但是对蒸汽时代不了解，就是不了解。蒸汽时代上所有的工业细节，你不了解，我也不了解。我之前所有的任务都是在殖民时代，我是野路子。也许只有我多经历十几次蒸汽时代任务熟悉了这个时代生产方式，或者直接得到一个蒸汽时代的勋章。才算有了对蒸汽时代工业全方位体会的经验。

　　所以很长一段时间内，我们其实是用比海宋生产要次的商品，来剪刀差我们的农民。以实际利益来看，十几年之内农民因为我们的革命二而吃亏。”

　　任迪哽住了，赵卫国笑了笑说道：“然而更吃亏的是买办阶层。以及传统的轻工业工厂主，农场主。”

　　任迪好一会缓过神来说道：“我们现在是在干坏事，还是在干好事？”

　　刚说完，任迪就后悔了，连忙补充说道：“我明白，我们现在是在为我们自己办事。以保障任务胜利为第一标准。”

　　赵卫国露出牙齿对任迪笑了笑，这一笑似乎带着无尽的无奈。亦有笑任迪年轻的意思。赵卫国说道：“如果你的第一目标是保障胜利的话，我很担心你是否能坚持这个。任迪，你很善良。不要否认。我能看得出来。并且我感觉到，你重点加点的智力，高智力的后遗症你应该感受到了。是不是觉得自己有时候有点琉璃心。”

　　任迪沉默了。高智力后遗症是将心灵上的软弱成倍的扩大。

　　赵卫国说道：“革命不是请客吃饭，有时候要流血的，流的不仅是你的血，更要是他人的血，血凝结的矛盾才会尖锐到不可调和。有时候做这些，需要一些阴谋的心，钢铁的心！”

　　赵卫国指了一下任迪，摇了摇手指说道：“你，我真的不放心。”

　　这时候，一位衣装革履的富态中年人走来说道：“长官，我们的铁砂供应给切断了。”

　　赵卫国说道：“怎么回事，不是打通府台的关系了吗。”这位中年商人演变战场在这个世界所安排基地的一部分。大部分时间都帮助赵卫国应付这个世界的官场。

　　这位中年商人说道：“不是府台的问题，而是铁砂被人家全部预定走了。我们应该是被同行打压了。”

　　赵卫国说道：“前几天海宋钢铁集团是不是来人想要入我们股？”

　　商人苦笑的点了点头说道：“我们已经被海宋人瞄上了。”

　　在一旁的任迪听明白了。这是一场明显的商业打压，作为垄断钢铁行业霸主的海宋钢铁集团，绝不会允许大明内部的一个钢铁行业失去控制。很显然这个商业斗争，贯彻了海宋的对大明的政策。当然这一切暂且是赵卫国头疼的事情。


第59章 展开

　　北美大地上，一座巨大的工业基地正在运转，这座工业区所在的地点是底特律。这个美洲五大湖区域港湾中，工厂的烟囱发出烟柱。一船机械随着轮船的汽笛进入这个因为工业废水而发臭的港湾。

　　一位穿着白色军服的白人男子从船上跳下来，走进了这个新开辟的美洲工业区。五大湖，水面面积仅次于里海内陆水域，和里海不同这个五大湖区域是淡水湖，而且是张牙舞爪和陆地交错的。所以五大湖的沿岸区域远比里海要大得多。并且淡水湖边上的地带含金量是咸水湖能够比的吗？

　　青海湖周围城市繁华程度不能和太湖比，两个地方的自来水价格就不一样。如果五大湖经纬度要靠南一点，常年温度要高一点。美利坚的那就真的在土地硬件不可超越了。

　　东方的穿越者正在小心翼翼的培植工业力量的时候，西方的穿越者已经开始大刀阔斧的扩张了。明格斯，这位白人年轻男子，其实上一点都不年轻。他经历了四十多场穿越了。他的基地是在纽约半岛上。海宋五十年内终究是没办法移民伸入到美洲西海岸这边。

　　由于地球自转影响，台风飓风都是从西边的大洋上过来的。这种从西向东而来的气流会大陆西海岸东部大片地区带来合适的降水。所以地球上大部分大陆都是东海岸人口聚集的多。中国占了这个便宜。澳大利亚，占据整个国家大部分人口的大城市，例如悉尼等城市是在东海岸线上。澳大利亚东边还有一个新西兰。美国也是如此东海岸有季风和洋流双重作用下。远比西边要繁华。

　　至于欧洲，那是洋流拐过去了，西方人拍摄了一个后天，就是格林兰岛屿融化淡水进入海洋隔断洋流，导致欧洲美洲北部悲剧了回到他们应有的高纬度气温上去。其实对中国的影响，根本不可能出现向电影那样大。中国靠着太平洋暖水澡盆。把旷阔的太平洋，变冷。你看看地球仪上，靠近太平洋附近有这个资格的冰川量出现吗。对了南极冰川算一个，但是最多影响南半球。过不了赤道。

　　（扯多了，回来）美国西海岸只有一条狭长地带受到海洋影响，可以大量种植农作物。支持人口。而在美洲东部，这块土地肥啊。但是海宋插手不过去。移民美洲东海岸？从大明的船只要么绕过非洲好望角，要么跨越南美南端和南极洲的海峡。海上移民太困难了，由西边向着东边陆地移民。任迪位面历史上美国这条铁路可是号称一个枕木一个华工尸骨，可见美国中部自然条件之恶劣。死个几十万人修这条铁路？海宋六十年来一直没有下定这个决心，做这件事，非洲南美的利益还没有饱和，何必做这种事情。

　　至于用别的种族来修这条铁路？海宋元老会中可是有部分皇汉的，用黑人修？那么就必须涉及到要给这些黑人在海宋公民身份。好吧为了海宋国家血统的纯正性，这是不可能的事情。至于修完了屠杀。那时候的元老会中还不至于这样丧心病狂。用南洋人修？呵呵，对于这帮懒汉的工作效率，元老会中不抱任何希望，并且南洋人太矮，没有耐力，这活真的干不动。

　　随着经济发展，客运帆船，蒸汽船的普及，越过大洋到达美洲东海岸的白人越来越多。这片土地似乎就是对因为战乱无法统一的欧洲人，一片应许之地。谁都无法阻挡。在三十年前，尽管发现了美洲东海岸白人数量过多，海宋开始计划性的对美洲南部大规模移民，才防止了白人在美洲南部墨西哥湾占据彻底的数量优势。为此和法国人发动了一场战争，彻底将整个欧洲得罪了。所以现在美洲问题上欧洲现在的口号是抱团阻止黄祸。

　　可是五大湖这里。一批批欧洲移民在这里落地生根。常年和当地印第安人战争。今天我烧毁你一个部落，后天我用从海宋进口的火炮轰开你一个殖民城镇，烧杀劫虐。海宋作为军火贩子在这里面赚的不亦乐乎。当然也赚来了仇恨，凡是能够建立起文明的种族，都能看出这幕后到底是谁在下的黑手。白人只不过没办法反抗罢了。北美的白人联盟只能几次抗议，海宋身为一个文明种族，应当和文明站在一起。这是一个操蛋的场面。一个下游时空，遭遇这种搅屎棍手段的人，来到上有时空，用这种方法祸害这个世界德尔人，历史仿佛形成了一个环。

　　一船机械迅速被抬入这座工厂中，明格斯，找到了这个工厂的主人，卡兰特。

　　明格斯军衔正式中校，至于卡兰特，则是正式少校。和明格斯一起穿越的共有三个正式少校。没错就是正式的，赵卫国动用的是繁荣丝结，拉进来是预备役尉官。而明格斯使用的是黄金枷锁，黄金枷锁的稀有程度比繁荣丝结更高。繁荣丝结实九十二分的成就，而黄金枷锁必须要九十五分才能获得，在任务世界中，繁荣丝结实是用经济绑住周围的小国家。而黄金枷锁是直接用经济力量搞定最强大的对手势力。

　　获得这种成就，在任迪位面差不多只有苏维埃毛熊倒地的场面发生在任务世界中，才能获得这个道具。道具的效果就是直接拉正式军官入场。

　　明格斯在纽约的工业中心将生产的机械运输到其他三个正式军官的基地中，随后四个工业基地开起来了。从目前力量上上来看，赵卫国的力量远远不能对抗西方的穿越者。但是赵卫国占据大势优势。现在任务世界的最强势力好歹是说汉语的。

　　四位白人穿越者到达这个世界感到亚历山大。海宋七十年的工业积累可不是盖的，三百万吨的钢铁产量，而且还在不断跃升，完备的三酸两碱工业。合成氨生产线。

　　上个月，木板飞机在中国大明帝国上海完成了飞行表演。一百二十万吨位的铁甲舰，守卫号称日不落的领土，威慑整个欧洲。奥斯曼帝国和欧洲虽然相爱相杀，但是都打成了一个共识，地中海绝对不能放远东人进入，以上帝的名义。

　　蒸汽锅炉在煤矿燃烧的热力下，推动着蒸汽轮机运转，钢铁直杆随着传动提供中澎湃的动力。

　　卡兰特，看到明格斯来了放下来满手油污的扳手：“老师！”

　　赵卫国的是晋升任务，在少校中是那种处于即将升入中校的阶段。只差一个蒸汽时代任务的验证。而明格斯的任务恰恰相反，是退役任务。

　　在演变中，预备役比正式军官唯一的好处，也就是退役方面了。预备役只要评分不达标就会被演变战场收回天赋和寿命无限的好处，滞留在那个世界。而正式军官即使任务不合格，也会带回空间。一次次轮回，直到在某次军事行动中战死。

　　明斯特累了，一次次不老不死的循环战斗，看不到尽头的战争，有时候是让人绝望的。大多数厌倦的真实军官希望有一个善终，那就是申请退役任务。然而想要退役，必须最后全力战斗一次。那就是最后和一位正式军官的完成你死活我的战斗。

　　晋级任务和退役任务撞在一起的情况很少，但是并非没有。赵卫国至今不知道自己这次晋级任务的主要目标是什么，因为双方的穿越势力还没有照面。赵卫国现在推断自己的主要目标是打倒海宋这个大BOSS。倘若赵卫国要知道的话，这次进入晋级任务战斗的众多预备役那就不是这个价格了。

　　而明斯特目前也不知道自己这次试炼任务的搏杀对手到底在哪里。因为现在海宋这个目标实在是太大了，大到让几位西方穿越者，感到喘不过气来。

　　明斯特看到卡兰特说道：“现在怎么样？”

　　卡兰特说道：“我现在已经生产出了三十七毫米口径架退炮。我部北美联盟军已经吸收了超过五千民欧洲人。三天前，两千我们的召唤部队带着这些新兵打退了易洛魁人的进攻。烧毁了三千立方玉米仓库。估计今年冬天他们没工夫来骚扰我们了。”

　　明斯特说道：“南部海宋人已经卖给了易洛魁人八百吨粮食，那帮黄皮猴子和印度安人肤色相同，他们绝对不会允许印第安人倒下。”

　　卡兰特懊恼的抱怨了一下：“该死。”

　　镜头切换。

　　当北美敌对穿越者已经形成客观战斗力量的时候，赵卫国这里还在造反的初期。

　　一辆马车出现在安徽省省会安庆市中心，高大的骏马迈着优美的步伐拖着全钢四轮马车。四轮马车的四角为东方飞檐风格，轮胎上是充气的橡胶轮胎，马车地盘上有弹簧减震。走在水泥铺设的市中心马路上，这个逼格绝对足够了。

　　当任迪从马车上下来的时候，敏锐的感觉到，五十米范围内至少有七位年轻女性对自己眼神有点不同。年轻多金。东方是资本主义世界。这个时代的女性分两种，一种守着传统，属于大家闺秀，除了上女学，不轻易出阁。至于小家碧玉，已经不存在了，在市场经济冲击下，小农已经没办法养着菇凉在家中。女性工作是一个趋势。可是没有保护法保护的女性，在工业浪潮下，旧时代田园的矜持，已经很少了。

　　被女孩盯着看，任迪这个没有和女生交往经验家伙，脸有点红。情绪到底还是五点几的智力下情绪无法有效控制。到现在为止任迪都还没有进行第一阶段属性点兑换。单单是这个初始智力就已经让任迪顶不住了。

　　心中回想着某个太监净身的视频，任迪逐渐镇压了心中的中二情绪。长袖轻抚走进了大厅中，身后跟着五个提着厚重手提箱的黑衣人。

　　不说别的，资本主义还是有好的地方的，比如说银行，进门后似乎看出了任迪是大客户，银行经理迅速迎了上来。进入贵宾房后，留声机放着音乐，一杯香茗放在了任迪面前。

　　任迪推开了茶杯，如同大佬一样挥手，一位黑衣随从将手中的箱子重重的跺在了黄梨木的茶几上，然后打开。露出一层银币。经理看到这一箱银币愣了一下，然后脸上露出了怀疑之色。然后伸出手拿起了一个，一拿起来一枚银币，脸上的怀疑之色顿时褪去，眼中出现了慎重。

　　随后从口袋中取出一颗钻石，轻轻的在银币上一划，然后取出一张不同色泽的银纸。然后抬头试探地说道：“纯银的？”

　　在这位经理露出怀疑之色的时候，任迪也就是奇怪了，当问出“纯银的”任迪恨不得给自己一下。演变战场中的白银是绝对纯净的白银。而现实中铸造银币。由于要保证银币的硬度。并不是纯银的。所以在一箱银币打开的时候，色泽上就不对。任迪的这一箱银币都是新的，老银币使用久了和硫反应是黑的。所以在刚刚铸造银币的时候任迪没反应过来并不知道其实新银币的颜色和自己铸造的银币依然是不同的。这箱银币给人一眼看出来就是“假币”。这一箱硬币是三个小时前才加工出啦的，任迪脑袋中正在思考枪钻材料。根本没有想到这个。

　　这位经理眼中却是另一种神采，似乎对任迪更加敬畏了。轻轻的对任迪问道：“这位公子，我要继续检验一下。”感觉到眼前经理好像并没有追究自己铸造假币。任迪点了点头。

　　这位经理从箱子中的银币中取出了几个，然后用剪刀一一剪开，仔细的看了银币断口部位。似乎发现其中没有填充物。然后试探性地问道：“敢问公子的来历？”

　　任迪故作不高兴地说道：“我是换纸币的，不是来贷款的。”

　　这位经理脸上带着歉意地说道：“阁下的这些纯银币品相非常好，如果抵押在我行，我银行愿意用这些纯银币的面额提供纸币。”

　　有看见过银冬瓜，银元宝的，但是纯银币却没有见过，这种和正常银币相同规格，但是含银量却高过正常银币达到纯净白银地步的银币。对于铸币者来说是吃力不讨好的。私自铸币以假乱真是会被大明帝国打击的，这种公然显示犯罪能力，却又用纯银显示财力的风格，无疑是彰显特权和财力。用铜造五毛硬币会被说成私造假币，但是用纯金铸造，却不会。最多被有关部门勒令销毁重铸。

　　面对任迪，经理异常小心谨慎。十分钟后从马车上搬出来三十万枚银币。换成了一大堆票据。来到了安庆期货市场。二十天后，大批金属物资从铁道运输到淮北。被马车拖着运送至目标山区。


第60章 谎言

　　在淮北大别山群中一片高地上上，蒸汽机气缸有节奏的膨胀着，传动杆有节奏的带动着数台削切机器，整个工厂采用了流水化作业。采用了计分管理，按照出勤率发工资。随机对产品合格率抽检，责任倒查。

　　在从贵州出来前，赵卫国对任迪重点强调，生产技术落后只是一时，但是制度要优先建立起来。武器嘛任迪不缺，这里的生产部门分甲乙丙丁三个生产部门，其中甲区域，纯粹是由任迪的征召部队组成的，在这个车间任迪肆意使用软化力场，深孔枪钻钻出一个枪管，就跟电锯钻墙一样迅速，大量的碎屑从钢管中涌出。一分钟一个枪管，随后迅速被放置在螺旋削切机器上拉膛线。不到两分钟一个后膛钢枪管子就这样从一号流水线滚了下来。然而在甲号区域，共有十条处理钢棍的变成枪管的生产线。至于另一边的子弹生产线上，被软化的钢板一次冲压下来就是就是数百发子弹雏形冲压完毕，然后就是同样数百个旋刀片对子弹进行集体削切加工。

　　如果从机械结构上来看这是正统的自动化生产线。真正二十一世纪子弹生产线上任何一个材料刀具都涉及到绝对的材料科学。任迪将金属子弹生产的难度降低到了捏泥巴的级别上。

　　相比李子明在华南山区节约弹药，任迪这里不缺武器，不缺弹药。材料足够，任迪有时间运用天赋，每小时二十多万发子弹就下线了。任迪缺人。

　　自秦朝大一统以来，各个地域发展情况各不相同。李子明组建根据地所在的南方山区，异常落后。还是乡绅为大的几十年时代，李子明在那里打土豪分田地发展的非常快。

　　但是在江淮平原上，原来由有功名无需纳税的士子和勋贵阶级转为农场主，在机械化农业转型下，实施了生产效率较高的农业升级。几十年前小农们已经在这场淘汰人力的升级中，离开这片土地，远走海外。

　　任迪真的找不到贫穷的农民。从事劳动生产都是这些大家族的家丁，这些家丁有文化，衣食无忧，同样非常忠诚于农场主。龟缩在大别山不发达区域的任迪现在的是靠着剿灭山区中的武装集团，壮大。这些在山区中盘踞的山寨，其实是自己有武器的山民集团。

　　当任迪的军队到来的时候这些官府不管，过着土皇帝生活的山寨寨主们算是日了狗了。

　　任迪从海宋那里买来了一批高质量铬钢后，十二挺水冷重机枪。射出了十多万发子弹后。将山民自以为易守难攻的山墙打的石屑横飞。这种弹幕警告射击并没有第一时间对准墙上的人来扫射。但是也是把这帮山村中土包子吓傻，瑟瑟发动的缩在女墙后。木头制作的大门被活生生被重金属子弹打碎。

　　这火力根本不是农村包围城市的战斗，应该是直接在工业城市直接武装起义动的级别。几发炸药包炸开了缺口，剩下的就是对一个山寨的土匪头子以及上层吃酒喝肉坐交椅的团伙实施批斗。

　　事实如此，山里面的寨主真的没有一个好东西，这些坐交椅的团伙。算是眼中见过外面的世界，但是却在山区内进行愚昧的管制。包括一些颇有善名的绿林泰斗。地窖中用铁链关押着多个伤痕累累的女子。

　　令任迪震撼的并不是这个。而是山里人道德逻辑。一位女子，丈夫死了，山里族长强制要求将这位女子立刻改嫁给其弟弟。这位女子不愿意，逃了出去。结果被山里的族长抓了回来。在全村游街，羞辱。这些山民竟然是拍手称快的。这种将女子视为财产随意买卖的思想竟然是这个山里人的逻辑！！！

　　任迪立刻发现了这一点。如果用这个故事编写一部类似白毛女的故事。根本无法得到山里人的共鸣，反而会让山民认为这个女人是活该。道理讲不通的感觉是什么样子？

　　憋屈。任迪的高智力尤其是受到情绪影响。一股凶横的杀意涌上心头。这股暴躁的杀意，在任迪十二岁的时候看到一个新闻——一位女孩被拐卖至一个村子，结果被全村侮辱。当警察来查案的时候整个村子选择包庇。当时的任迪正处于中二的青春期，当场就恨不得给这个村子的水井投毒。

　　糟糕的情绪被任迪平复下来。任迪看着这个火药和血腥尚未消散的山寨，轻轻的对自己说道：“任迪你是来革命的。不是用诺亚方舟选自己认为该救赎的人的。”

　　任迪凛冽的眼神看了看被绑着一众所谓的好汉，长老们。眼中闪烁过一丝狠毒。“用愚弄，麻木来统治是吗？”任迪眼中随后转过一丝坚毅确认。随后闪过一丝自嘲，说道：“编制谎言吗？让我弄一个吧。”

　　第二天后诉苦大会如期召开了。在一众麻木山民眼中，以往高高在上的族老族长，被大兵五花大绑套上高帽。既然族老剥夺人的生存权利已经让这些麻木的山民感受不到恶了。那无妨就用污水撒上去。将这帮高高在上的大佬打成极恶。

　　“西元1694年，金寨族老李xx，收取李狗二，十六枚银币。可以在李狗大务农的时候给其饭菜中下毒，导致李狗大毒发身亡，二人作案动机意图，抢占李狗大妻子王氏……”

　　任迪来自什么时候，二十一世纪，网上阴谋论盛行的时代，各种黑暗暗能量谣言盛行的时代。变个故事，一盆污水泼下来，根本洗不清。几份伪造的纸张凭证，在这些不识字或只有认识几个字的山民眼中晃了一下下，顿时引发了群情激奋。原本唯唯诺诺低头的受害者王氏，陡然听到这个故事，双眼露出如同厉鬼般可怖的深情盯着几个族长被塞着臭袜子的族长原本用着英勇的眼神自己乡民。这时候剧烈的挣扎起来。眼中流露出剧烈的恐惧。

　　然而王氏直接扑了上来，指甲对准了这个老族长的老脸上扣去高喊道：“你这猪狗不如的东西，还我男人命来！”。

　　这位女人发现自己痛苦并不是自己自怨自艾的命，而是一场阴谋，冲天的怨气，难以抑制的爆发出来。幸亏被士兵隔开，否则这位老族长眼睛会直接被扣瞎掉。嘴里的堵塞在挣扎中落下的时候。陡然气喘的高喊道：“你，这是假的，你血口喷人。”

　　臭袜子重新堵上老族长的脸上，下面就是对其借贷高利贷，强迫村民必须为他家劳役的小事，以前这些小事在淳朴的山民眼中叹一口气就过去了，但是这时候被彻底打入黑暗的，老族长每次收的一次小利，对山民来说都是无形中放大了欺骗，抢夺。

　　任迪合起本子爆出一大堆从犯的名字，然后冰冷的看着被按倒在地下不停挣扎的老族长，淡淡地说道：“枪决。”一声枪响，旧山村的权威被彻底打倒。

　　死不瞑目的族长，躺在了枪决谷场中。任迪瞄了一眼尸体，渗人的眼神瞪着任迪。任迪和这个眼神对视了一秒，随后嘴角露出笑容说道：“我的谎言才刚刚开始。”

　　西历1703年安徽省大别山北部区域二十四万人口的山区地带被任迪逐渐控制。大量的粮食随着火车干线运输至这个区域。一种名为粮票的兑换物资在这片区域发行。十万吨的石灰厂，红砖场在红色力量的组织下建造。军事力量扩张到五千。

　　而与此同时南中国的李子明已经愈战愈勇。根据地已经连成一片，在两次返乡地主带路的反围剿军事打击下上下一体变得极度团结。湖广总督三千手持海宋正式装备。装备五十毫米架退炮重火力的军团，进入山区中进剿，在山区中活脱脱的磨了两个月，结果在广州北部山区，被三倍于此的军队围歼。

　　重炮保护下弹幕徐进，是一种勇敢的战术，但是在山区中这个时代的军队根本无法形成火炮弹幕徐进。因为火炮展开受到地形性质。在一次次运动中。李子明的军队持续保持和广州新军的接触。有时候甚至是直接摧毁道路。延缓这支军队的行动。

　　最后随着整个湘赣红区的百分之八十以上的军队强行军集结后。战役发动了。广州新军活动的区域逐渐被压缩。高举指挥刀的明军将领最终下令军队强行突围，结果被运动的迫击炮群几轮急速覆盖射击，击溃，彻底弹尽粮绝。这位毕业于广东军校的军官自刎前命令军队投降。十日后部分自称逃脱其实是被释放的明军将消息带入广州。

　　大明各大报社，头条被占据：“湘赣地区红莲教乱兴起。”

　　南都，自从六十年前，大明被东奴乱华，北都一时间沦为腥膻之地。烈帝朱由检煤山自缢。永安中兴后大明高层或许是不想从江南离去亦或者认为北都不祥。南都重变首都。

　　一丝贵气弥漫在这座城市中。城市中央的宫殿中檀香渺渺燃气。大殿上，年轻的皇帝高高坐在龙椅上。而大臣们对皇帝行礼后落座于龙椅下方的会议桌上。帝国会议在内阁的主导下开始。

　　会议桌子的一边，身着军服的武馆摊开了南中国的地图后，在李子明的活动范围内画了一个圈，随后在西南川地也画了一个圈。说道：“红乱势力，目前的肆虐的地方在这里，他们的口号是不要皇帝，不要内阁，不要海宋商业，不要绅缙，建设他们所谓泥腿子的地上天国。”

　　一只穿着军靴的脚重重的跺在的大别山区一带。一位身穿少将军服，英姿飒爽的十六岁女子，一边在会议桌上走着，一边用手中的长剑在地图上指着，介绍着帝国现在的敌人。

　　皇帝在龙椅上作者，这个女孩在大殿上的宽大的桌子上踱步，能够这么嚣张的是和当今永成皇帝同父同母的妹妹，月嵘长公主殿下。这位公主殿下不爱红妆，爱武装。明朝的皇帝喜欢不务正业，公主也是如此。

　　月嵘长公主殿下说道：“根据锦衣卫线报报，两淮西北部山区，有红乱势力聚集。”

　　长公主殿下傲娇的抬起头说道：“我认为这伙乱党是有组织有预谋的，甚至有不知名的财力支持他们。”

　　月嵘拍了拍手一旁的身着大明宪兵服装的士兵将资料递给了月嵘长公主的上。上面赫然有一个素描像，任迪的面相赫然在此。月嵘说道：“永成7年，西历1702年这个人在帝国中央银行兑换了大量纯银制作的银币。随后在一年中购买了大量的粮食进入荆与两淮之间的山区。根据我们人打探，这个人现在在这里聚集一只庞大的武装力量。”

　　这位女孩抱拳对龙椅上说道：“陛下，我建议帝国应当先重兵剿灭此处意图不轨者。”

　　坐在龙椅上的永成皇帝捂着头说道：“好了好了，妹妹，你先下来再说。”

　　月嵘声调变高说道：“陛下请以江山社稷为重。”

　　二十岁的皇帝无奈的看着大殿上的大臣，几十个文武大臣，或低头沉默，或用同情的目光看着皇帝陛下。遇到个中二妹妹，总是让人哭笑不得。

　　帝国的军事，早就有由参谋部制定出来了。可是帝国长公主殿下只不过是在抢先在会议上发表出来。这位小姑凉之所以这么做，就是亲自指挥军队战争。

　　龙椅上的皇帝有气无力地说道：“孙将军，帝国第三军团准备的怎么样了。”

　　一位中年将领站了起来说道：“陛下，第三军团五万将士随时可以剿灭叛逆。”

　　在桌子上的长公主殿下重重的跺了一下脚说道：“陛下，我认为我可以！”

　　永成皇帝立刻打断道：“妹妹，你再这样，母后会来的。”

　　随着长公主殿下安静，内阁迅速指定了平息内乱的方案。正在对如何发动武装斗争而头疼的任迪，即将面临本位面首次危机。


第61章 药

　　“我为何会如此中二？”任迪心中苦笑的问着自己。高智力的记忆让任迪迅速回忆起青年时期看过的一条新闻。

　　爱荷华州的5岁小男孩IsaacBrown患有一种罕见的遗传病，无法感知痛觉，但并不能免受频繁的受伤对他的影响。痛苦的跌倒、深深的伤口和其他折磨人的伤害通常会让孩子大声尖叫并哭着回到父母身边，但这些痛苦不会让小Isaac有任何反应，甚至在他从操场的运动器械上掉下来摔坏盆骨的时候，他仅仅是平静地发现有些不对劲，但感觉不到疼痛。

　　Isaac生来对疼痛免疫，据他的父母所说，他小时候生活特别困难，因为这个小男孩“总是让自己跌倒或者拿脸撞桌子，他认为摔倒是很有趣的游戏”。他根本不知道自己正在伤害自己，他曾经把手放到燃烧的火炉上，甚至还有一次用摔破的玻璃杯碎片划伤自己。他的母亲想上帝祈祷：“拜托，让他明白痛苦吧！”

　　没有痛觉，任何严刑拷打，岿然不动。这是勇敢吗？

　　自幼无双亲，没有体会过人间挚爱。冷血无情对一切人都视为凡人，冰冷无情的将一切人都当为棋子，推行自己的意志，这能称为坚强吗？

　　演变空间几大属性没有意志。演变战场加属性制造的超人，让试炼者承受力量，感知，智力之余，也让试炼者承受着非超人不能忍受的烦恼。

　　比如说眼前的这十来个孩子，似乎都做错事一样低着头，但是眼中偶尔畏惧看着任迪眼底偷偷闪过一丝仇恨之色。他们都是山里族长嫡系的孩子。他们从小高人一等，过着比周围孩子好得多的生活。然而这一切在一年前消失了。按照正常人最正确的理智，是将这帮地主崽子全部弄死，斩草不除根，春风吹又生。

　　一年前，当第一个山寨被攻下的时候，任迪没有下达这个命令，看到这些群情激奋山民的眼光下，瑟瑟发抖的孩子，任迪心一软，下达了仇恨不延续第二代。然而这些活下来的孩子，转眼间对自己释放了怨毒的眼神。这些孩子的自以为隐藏的非常好，而任迪眼睛何等敏锐。对于这种事情，任迪当场就骂自己没事找抽了。

　　帝王一言九鼎，执政者的为了大家信心，给大家标杆，更是不能朝令夕改。所以这一大批孩童的就这样生活在任迪的治下。被这帮小兔崽子在背后自以为隐忍的怨恨，任迪那个叫头疼。

　　教育中这帮孩子在贫民的孩子中格格不入，学习成绩非常低，眼前这些十来个孩子就是大别山红区学校中的差生。杀任迪是不会做的，人在世界上不可能是纯利益生物。就像大多数人都知道，父母去世。自己会继承遗产。但是绝不会敢往那个大逆方向去想。

　　一叠不及格的卷子被任迪重重的放在了的一边。任迪扫了扫这些孩子。杀父之仇，不能化解。任迪不指望这些孩子彻底原谅自己。任迪只是希望这些孩子不要再黑暗沉沦，成为注定的天煞孤星。

　　任迪从抽屉中抽取了的一叠地契，对这些站立的孩子们说道：“这些是地契，你们的地契，现在这些地契的土地产权都回到了红区政权的分配下。”

　　说到这一些孩子脸上难以抑制的露出愤怒之色，这些毕竟都是孩子，城府没有那么深。任迪笑了笑说道：“当然你家现在的大人可能会跟我们说这是我抢的。这些土地是你们祖上用辛辛苦苦劳动，用钱买来积累下来的。而你们在学校老师的讲述中听到的版本是这些土地是你们先祖用高利贷，用小斗大斗的无耻把戏在灾年称火打劫来的。”

　　“现在不都是被你抢走了吗？”一位男孩孙育哲再也忍不住，对着任迪吼道。一旁的另一个孩子轻轻的拉着孙育哲的衣角。

　　任迪笑了笑，说道：“这个问题，我不想和你们吵架，下面我是想和你们说另一件事情。”

　　任迪站起来，将孙家的地契递到孙育哲手中，与这双仇恨的眼睛对视，说道：“你家被没收的土地是257亩地。红区的学校制度小学，初中与职业学校，高中与高等职业学校。理科大学与工科大学。大学只要到达大学你家地契上属于你的一亩地我们愿意还给你。到达研究生，地契上你可以选择十亩地。至于博士生，所以说只要你博士毕业的话，你就能重新将你认为的祖产化为名下。”

　　孙育哲冷嘲地说道：“抢来的东西用来收买人心，帝国法律下你所做的都是非法。”孙育哲说完后，原本眼中带着憧憬之色的孩童们，眼中重新变成怨恨。

　　任迪看了看自以为戳破谎言的孙育哲。兴致有些萧索地说道：“帝国？算了，话我已经对你们说过了。”十分钟任迪离开了学校。

　　虽然计划初始不如意，但是教育换土地的承诺，井冈山红区依然是公示了任迪的承诺。

　　二十世纪的红色思想放到封建制度脱离不彻底的中国农村到底有多少杀伤力。如果使用不当的话，根本没有杀伤力。

　　任迪出身的时代，是中国人通过互联网逐渐看世界的时代，二三十年前流传下来的，帝国主义亡我之心不死。美帝的制造大量军队就是准备灭亡英勇中华人民的话语，在二十一世纪的网民来看，似乎是迫害症严重患者的病话。矫枉过正之下，甚至连抗美援朝到底值不值得打，美军根本没想入侵半岛，是中国自己送人进半岛去死的言论尘嚣日上。

　　二十一世纪的大多数网民，认为红色时代的被迫害心理太重。认为这是愚民政策的流毒。曾几何时，任迪也这么认为。但是到达这个时代后。任迪发现这的确是遗留的毒，不过是一味重药猛药残余毒素。

　　任迪所在的20世纪前夜，中国知识分子，包括果党在内“有志之士”对国家的虚弱，做出的诊断，是麻木，民众从上到下麻木，意识不到自己受到迫害，受到国家虚弱的迫害。因为感受不到迫害，当洋人一次次打进国门后，如若无人的旁观。当政府一次次加税摊派的时候，麻木的流浪，不知为何国受到迫害等于自己受到迫害。

　　两个时代，一群人用笔在报纸上呼吁，另一群人用键盘在网上嘲讽。都是以自己的意愿标准评断社会。一个哀叹国民国家意识不够强，另一个哀叹民众对老一辈的那一代太封闭，不愿意相信世界合作。

　　任迪身为二十一世纪的人，到达了这个时代，虽然清楚了猛药的后遗症是什么，经过判断后明白，这一剂猛药还是得下的，麻木的底层民众如果不被唤醒，不意识到自己是在被迫害。依然对吃人的封建礼教规矩，敬如天条。那么中国将永远停留在的帝国时代。

　　两千年的枷锁太深，已经病入膏肓，如果好好地和这些农民讲二十一世纪革命的道理。那么任迪敢打包票会被自己那个时代的人嘲笑，在应该的封建时代没当皇帝，太年轻把世界想的太简单。

　　既然不能好好的用中庸之言，鼓舞革命，那就将这个时代统治阶层原本该死的罪名扩大。彻底将这些人搞臭。矫枉过正是必然的，孔府，十三陵，等文物建筑，可能会在这掀起的仇恨风暴中遭受池鱼之灾，任迪心里有数，甚至以后当时代继续前进，大家从麻木后的紧张中醒悟将罪名归咎于自己身上，任迪心里也明白。

　　药是苦的，有三分毒。而病，不能再拖了。

　　声声哨响在操场上响起。一群身穿蓝灰布的士兵，在山区中训练。这支军队尚未经历战火的洗练还是稚嫩的雏鸟。作为赵卫国一方的穿越者，任迪这几天将红色语录看了一下。然后将红宝书传了下去。被重点培训的政委逐字逐句的按照这本书，对军队实施思想教育。

　　任迪从传奇世界而来，对梵西狼性军队抱有深深的敬畏。这种以战养战的军队很强。但是野性十足，如果用于殖民战争，这样一支军队是要的。但是接下来的战争将会是统一战争。不把军队这支暴力属性的人群，约束住。统一别想了。

　　“敢于斗争，敢于胜利，我们的战争是人民战争，我们的军队是人民军队……”一个个脸颊通红的士兵，庄重的宣读着，红色本本上的话语。这种书不是二十一世纪在各种信息爆炸思潮中迷茫的人所读的，每一句红色书籍上的语录，任迪都能顺口编排一句反话。

　　这本书是为刚从麻木中摆脱，急切要抓住思想稻草的人所读的。任迪看着自己在这个世界征召的第一年轻人，脑里不禁自问到，这些年轻人在未来将会为自己说描述的未来，送到多少性命？一百万？两百万？还是三千万？

　　在校厂思维混乱的任迪用一句话终结了自己的胡思乱想：“我是懦夫，我在编制一个谎言。”


第62章 傻子与疯子的战争

　　生命是无价的，表现自己非常好战，在语言上将自己归为鹰派非常容易。但是面对子弹擦耳而过还能保持硬气的没几个。在任迪所在的位面，印度这个国家，其国会议员通常是强硬的，而军方对战争的发言非常谨慎。

　　谁的生命都只有一次，将仅有一次的生命投入片刻就会烟消云散的争夺中，只有两种人，第一种是疯子，疯子为了达到目的价值观和常人不同。另一种是为理想而献身的傻子。只有这两种人才能直视死亡，才能变成合格的士兵。

　　战争对在和平年代长大的任迪来说太复杂了，对演变战场初期高身体素质在冷兵器搏斗时代七进七出的尉官们来说也太遥远了。然而被强行拉入火力时代的任迪，对战争这个问题，无法回避。任迪在尝试懂得战争。从武器生产上懂，对执行战争上下成员的心态感受要理解。

　　武器生产方面，任迪虽然没有勋章，但是高智力让任迪记忆力增强，运算力增强，赵卫国基地中生产材料武器的蕴含的工业技术，任迪都在尝试强记。只是预备役的任迪没办法在军事行动中征召士兵，那么下面就是如何让本位面的生命拿起武器为自己而战了。

　　召士兵这东西，不是砸钱就可以的，上面说过生命只有一次，敢玩命的只有两种人。这是不可避免的。传奇延续世界中在死亡战斗后动不动用恶性犯罪发泄的士兵让任迪受够了。士兵这个掌握强大力量的群体，必须要被控制，绝对的控制，而不是被利益驱使。国家军队？国家终究是有上层统治的。国家属于人民，任迪认为这个时代，以及这个时代后两三百年的时间都只是场面话，霸占国家统治力量上层的那一小撮人，拥有的权利压根就是底层不能比较的。

　　国家军队这个概念是好的，但是按照现在生产力下，搞出来绝对是军队为上层利益而战，完成了上层利益后，这些军队八成还会为了自己的利益践踏一下道德底线，展现一下战争中人性丑陋。

　　军队建设需要钱，因为武器制造需要钱，士兵身体训练，需要钱来供养，工业化国家强大的生产力将这些都满足了，良好的武器供应，有序的训练。都达到了所谓近代军队的标准。米亚那的军队是这样，大明现在四十万军队也是属于这种。

　　然而掌握武器的军人依旧是人，他们有自己的意愿，士兵如果真的不想打仗厌战，再怎么训练，再强大的武器都无用。如何让军人自愿去杀戮？资本主义国家采用的方法同样是用钱用利益去驱动。在统治力量的命令下被迫参与杀戮获得利益的士兵，到最后是什么样子？任迪已经明白了，那绝对是疯子。

　　与其让利益驱动士兵，还不如上理想下的思想贯彻军队。在任迪看来，现在自己怂恿士兵战斗是思想，非常像一个骗局。一个二十一世纪少有国人会相信的骗局。相信这个骗局的都是傻子。

　　任迪自己并不相信，但是为了这个骗局可以天衣无缝。任迪一举一动都按照傻瓜们所想的去做了。傻瓜们在相信这个思想的同时，也以为任迪也相信了这个思想。

　　在山区中任迪没有居住任何高人一等的房子，没有利用手头的权利做任何有违傻瓜们所想的事情，以自身为准则维持住这个自己都不相信骗局，任何想从中掀开骗局，满足自己人性的胆大者，一旦被发现，子弹和牢狱，让这些“聪明人”彻底丧失话语权。

　　红色政权在大别山区建立一年时间，总计枪毙一千多名体制内部成员，这些人都加入了党。这些人因为女色利益或者为家属亲情违反纪律从而被审判，劳改的劳改，吃枪子的吃枪子，剥夺政治权利终身的剥夺政治权利终身。

　　“党员都是特殊材料制作的……”这句明显违背人性科学的谎言就这样被坚持下来，敢于违背这句谎言的党员都被任迪弄死了，同时任迪自己也被这句谎言的道德标准绑死了。被这种思想指挥的傻子军队没有怀疑。

　　任迪是懦夫，现在整个大别山区的党员大部分都是“懦夫”。钱不敢拿，权利不敢和亲情搅合在一起，君子爱美之心不敢有。任迪在这个世界上找不到这么多高觉悟的人，任迪自己都没有这么高的觉悟，但是任迪可以找到一大堆懦夫。一大堆害怕被傻瓜识破谎言，不敢展露“人性”的懦夫。

　　任迪不清楚这个脱离正常人性的谎言会持续多久，但是任迪准备在这个位面一直骗下去。对所有人骗下去。傻瓜组成的军队就是这样炼成的。一个不敢让傻瓜们发现所谓真实人性的社会就这样建立了。亦或许当谎言持续下去，总有一天这个世界的傻瓜数量到达一定程度，人类会认为傻瓜的傻才是人性。

　　而此时任迪的办公室内，一群真正相信了任迪的傻瓜们，正在和任迪一起开着大别山地区的党委会议。

　　张佑赫西元1703年入党，现在入党不过七个月，年龄24岁，出生在一个木匠的家中。小时候学过海宋初级教育书籍，识字，懂算术。参加过两次对大别山区内剿匪的战争，作战勇猛。且负伤过一次。在读过红区所描述的思想后，展现要推翻这个黑暗王朝的强烈决心。

　　“明帝国政权，在西南方向投入了十二万军队开始对我川，湘赣广两片根据地进行围剿，目前尚未有明确的胜负消息。但是据可靠线报，在上海广州两个港口，明帝国向海宋进口了大批武器弹药。有很明显的迹象，表示明帝国的战争机器已经全力开动了，上个星期，我们的根据地中共计抓到了四十二位可疑的人员。我们在淮北订购的大量粮食金属物资，现在被拖延交付。

　　帝国在南都的第三集团军已经跃过长江。目标很可能就是我们。”

　　张佑赫对现在的局势进行通透的分析后，转向任迪说道：“任军长，敌人的数量在我们之上。总部的支援可以更多一点吗。”

　　张佑赫的话引起了在场所有人的同感，一双双眼睛向着任迪那里望去。

　　张佑赫所说的支援是任迪在秘密仓库中投放从演变空间中兑换的战略物资，任迪现在这个军衔，兑换的物资差不多只有煤矿，钢铁，粮食渺渺几种，硝石由于任迪军衔过低的原因不能带到这个世界中。整个根据地现在采用的是原始的堆粪积硝法。但是由于任迪可以召唤硫磺，所以无烟火药是可以制作的但是这点产量远远不能够满足长期封锁下的作战。所以用土豪的机枪子弹淹人的战斗，根据地现在打不起来。

　　以往当物资可以购买的时候这点缺点并不明显，但是现在很明显明帝国开始对大别山区这里开始封锁。作为根据地的管理者们，张佑赫等人有点着急，对任何有可能失败的地方开始注意。

　　面对这一双双询问的眼神，任迪吸了一口气说道：“总部的秘密物资供应渠道，处于保密性的原则，短时间内不可能扩大。”用保密法搪塞演变战场的物资召唤，是任迪从赵卫国那里了解的招数。保密代表着多种可能，比如说处于敌方的高级成员秘密放行物资之类的可能，大家都能脑补出来。避免了演变军官在军事行动中被发现的秘密的可能。

　　任迪说道：“我们面对敌军火力上有四百多门各类型火炮，而我军现在只有一百二十四们八零迫击炮。对面重机枪火力使我们的四倍。由于弹药补给充足，对于我们来说更是优势。面对这样一只人数火力都胜过我们的军队。我们如何战斗。”

　　任迪指着一位眼睛翻红挥舞动拳头的准备发言的党员说道：“不要和我说，‘和他们拼了之类的话’”被任迪点到的那位，张了张嘴，将准备的话咽了下去，坐了下来。

　　看着一片等着自己拿定主义的年轻人，任迪叹了一口气，丧气的想道：“到底都是没打过大仗的菜鸟。自己现在指望可以驾驭大将的梦想目前无法实现，因为手下没有将。”

　　好歹任迪也是打过一年战争，否则真的也只有热血的和这帮人喊“拼了”之类鼓舞士气的话。

　　任迪缓了缓语气说道：“战争中两只军队较量的是火力和承受敌人火力的能力。然而这种较量，在整个战争历程中只发生在短短的时间中，这段火线交锋的过程，是两只军队直接摊牌的时刻，然而为了完成这个有利的时刻，整个战争过程中将领们一直为这个过程发生的时间地点进行算计选择。军队在战争中大部分时间都是在运动的，都是为了完成那个交锋时刻，而时刻准备。”

　　看着手下的兵似懂非懂的表情，任迪继续说道：“对面的火力占据优势，数量占据优势，至于士气上对面视我们为叛逆。他们自以为占据天子大义。在事态上我们是弱势一方，不可能对他们进行心理战。我们该如何战斗？”

　　任迪拿起黄泥巴制作的粉笔，在黑板上写下了“运动”两字。说道：“我们只有运动，敌人强大火力的火炮，只有通过运动才能避免其在交火过程中发挥。只有运动，才能避免对面在交锋中遭受对面优势兵力。只有运动，才能避免他们打我们，我们被迫防御，整场战争节奏被他们牵着走的趋势。”

　　“啪！”任迪放下了黄泥巴粉笔，说道：“这就是我让各位将强行军训练加强加强在加强的原因。”这些农民兵脸上顿时露出恍然的表情。一些人真的懂了，另一些人纯属是“感觉好厉害的样子”跟风表现。

　　对于手下人的能力，任迪不指望会出现彭老总那样自学成才搞死黄埔军校科班出生的天才人物。为了效率，任迪说道：“战争打的是钢铁，是后勤是粮食，你们把对面物资兵力运输可能的补给线路线，以及帝国军队一切有可能得到助力的方面，都给我在地图上标出来。下面战争我们的目标以这些方面为主要作战目标。”

　　张佑赫说道：“军长，我们这个战法叫啥？”

　　任迪顿了顿，然后说道：“蘑菇战术。”


第63章 破坏根基

　　在没进入传奇延续世界之前，任迪衡量两只军队战斗力，经常是我军一个士兵能够打几个敌军士兵这种简单幼稚的方法。但是任迪进入传奇延续世界，经历一年各式各样的战争后明白这种比较是多么外行。

　　即使是信息时代的士兵，也挡不住19世纪一发子弹射击。良好的训练都有纪律性组织力的军队，拼的是从基层士官到高层指挥官的能力。

　　稚嫩，任迪给自己现在的这支军队的评价是稚嫩。这样一只刚刚从农民转变成战士的军队，尚未经历战火锻打，仅仅是一个毛坯。大别山红区的军队不是百战之师。对于手头上这支军队的弱点，任迪再清楚不过了。

　　这些弱点，不是一个战斗思想注入就可以弥补过来的。同样任迪也明白，自己对手的军队是什么样的军队。大明近卫军团，驻守于南都京畿地区，各项武器装备都是向着海宋王牌军团看起，加农炮榴弹炮都有。而且在上个星期开始仿照海宋军队，将刚刚起步发展的飞机引入军队。至于士兵，均是取自良家子弟，家中有兄弟帮助照顾老父母的士兵。士兵训练有皇家成员直接监督，训练优良。

　　对于这样一支军饷待遇高，士气强武器占据优势的敌军，任迪满打满盘算着，自己手头上的这支军队如果上去和他们硬钢打战役级别会战，那么八成就是给大明南都的老爷们送军功的。

　　如果不是这支军队主动压上来，任迪是绝对不想现在和大明第三集团军交战的。按照任迪的打算兵力不暴到别人的两倍，攻防科技不攀到比敌人高一个级别，老子就在地方拖着和你们玩塔防，等着你们一波波送。

　　好吧经过海宋现代化军事熏陶的大明将领没有如任迪所想一样，搞什么添油战术。也许是南边李子明他们玩的太狠了，大明军队开始对近在咫尺边上的任迪部队认真起来，一上来就调集了精锐的中央军，对任迪这里发动进攻。

　　就在南都调集第三军队，大量物资准备的时候，赵卫国那里给任迪来了一份加密电报，要求任迪尽可能保持有生力量，对敌军进行牵制。随时准备转进。好吧任迪的顶头上司也不看好任迪。

　　转进代表有生军事力量可以保存，但是也代表着任迪在大别山区建立的体系将在战火下彻底摧毁。对于这个任迪真的舍不得。尤其是对这些山民信誓旦旦的承诺，没有压迫后，本人会带着大家过得更好，这回遇到敌人就跑了将山民丢在了敌军的蹂躏之下。高智力的任迪在这个情感方面真的做不了这个决定。

　　按照孙子兵法上来说将有五危必死，可杀也必生，可虏也忿速，可侮也廉洁，可辱也爱民，可烦也。任迪现在明白自己犯了最后一条。身为将领，有时候就要冷血的取舍。但是任迪真的做不出来。几个月前，面对淳朴的山民，呆在一起，办教育，一起劳动生产，一起组织军队训练，对坐在课堂上用泥巴笔在木板上写字的孩子讲述未来美好的承诺。就连正常人都是要走心的，更何况任迪现在不正常。

　　大明军队是什么军队？明朝的意志又是什么？在君权至上下，帝国绝对不会容忍叛逆，因为一旦容忍那就意味着帝王是可以被挑战的，统治根基将会被动摇。当没有军队保护的山民被这样的军队攻入根据地会发生什么，任迪用猪脑子都能预测出来会发生什么。

　　所以战斗，必须全力战斗，带着手下的一群菜鸟军队们，将对面一只高水平军队拖到和自己同样地步的低水平上战斗。让对面享受不了内线作战的优势。

　　正常人一小时行走速度，大概是三到四公里，对于都是年轻男子的军队来说，正常步行为四公里，强行军标准，负重二十公斤，每小时七公里的速度前进持续十个小时可以称为强行军。打仗是一门科学，士兵不能做到什么，就要尽可能避免，能做到什么就要尽可能发挥。

　　任迪现在要打的战争，就是南都那帮被海宋火力至上勇气之上思想熏陶下科班出生军官在书本上没见过的战斗模式。

　　当南都的三万军队跃过江东的时候。霍邱县的土地上迎来了一只五千人军队的脚步声。二十公斤的负重量包括4.2公斤带刺刀步枪全重，五天的咸菜油饭干粮。三白发子弹。以及一个金属盒子，等七杂八杂的东西。由于没有重火力的拖累，以大别山根据地为中心，任迪这支强调高机动力的轻步兵活动范围将涵盖整个淮北湖北东部河南南部以及江淮地区。

　　霍邱县的大户陈家大院被八零重型迫击炮炸毁。这个建于六十年前有着堡垒风格的大院在足量的炸药下如土鸡瓦狗一般，厚实青砖修筑大宅高墙一面倒的向着内部塌陷。砸死了一大批人。

　　陈家在这个地方似乎颇有善名，而对于平原上的人来看，任迪根据地所在的山区意味着贫穷，山地多出土匪，这个大院中聚集着对陈家有着感恩的乡里乡亲。当任迪的军队发动攻击的时候这个堡垒中抵抗非常顽强，墙头上甚至有几尊前装炮推了出来。

　　面对这样的刺头，任迪根本不愿意在这里耗费时间，八零迫击炮在五百米外调准好标尺，按照玻璃打造的光学瞄准镜进行精确的光学测距，不要问任迪怎么弄出来这一套光学设备。对拥有软化力场的任迪来说，玻璃水晶加工抛光等方面就是照葫芦画瓢。

　　十分钟的开火，这个民宅上一切被任迪认为具有威胁的高地，被曲线弹道一个个废掉。在陈家据守的人到底还不是军队，他们参与的战斗，最多是和邻村大户们抢夺水源，以及对地界划分的械斗。每场械斗中放两枪，然后就是相互砍。面对专业化的杀戮，还不够格。炸过之后，这个宅院就被红军以及招募的群众冲进去了。

　　当然攻进去后，让任迪和一众军官头疼的事情就发生了，那就是冲进去的群众充分发挥了流氓无产阶级的特性。进入大宅院后，开始对宅院中的女眷开始动手动脚。

　　当军队基层尴尬的将这些事情告知任迪的时候，任迪的处理方案非常直接简单——调戏，为实施严重犯罪，劳改。已经实施犯罪的，杀。当然这么做在大多数思想尚未转化过来的士兵看来，这么做非常不地道。颇有一种，把人家用完了就无情抛弃的样子。

　　“你们这帮，反骨仔，老子给你卖命，不就是图个痛快。”

　　“军爷，我帮过你们，是我带你们打入陈家的。”

　　各式各样的谩骂在受押的犯人中谩骂。一些士兵甚至不敢和这些犯人对视。

　　任迪眉头一皱，现在大明乡村问题就是最复杂的问题。不得不说，这些跟着自己打进大宅院的农民有一部分是由于好吃懒做，游手好闲的村里二流子。这种人在大明乡绅管理的乡村是排斥出去的。而肯干勤劳的农民，相对来说，乡绅们是较为笼络的。因为有了比较，所以这些肯干的农民意识不到自己被压迫。而那些对乡绅没有好感的农民，大部分是和乡绅血脉上不亲密，或者一亩三分田的祖产被建斌。而有一小部分却是好吃懒做偷奸耍滑的。让这一部分人混进红区的基层统治，获得一点小小的权利，造成的后果是不堪设想的。

　　任迪对张佑赫说道：“下面的工作，你知道该怎么做吧。”

　　张佑赫敬礼后说道：“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人。我们革命战斗的目的是为了将老百姓身上的枷锁甩掉，不是为了打到剥削者，让另一波坏人上台。偷，抢，奸，以及为了个人私利而杀人都是坏人。”

　　张佑赫瞥了台子上骂骂咧咧的那一群人，冷笑地说道：“他们犯了我们的规矩该杀。”

　　张佑赫能说出这些，纯属是任迪发的红宝书缘故。又一个被洗脑的傻子，不过任迪觉得和这批抱着可爱理想的傻子在一起，要比米亚那那群疯子在一起要舒服多了。好歹在傻子中能睡个放心觉。

　　张佑赫的话，随着政委们的思想工作，迅速稳定住了军队的情绪，原本一些感到背叛内疚的情绪，从头脑简单的士兵想法中消失了。阶级这个概念在士兵心目中形成了。凡是不和自己一个阶级的即使以前称兄道弟，那就是伪装进入我们的队伍的，该杀就是该杀。

　　公审大会上，首先枪决的就是这波打入地主宅院不老实的人。其次就是对陈家开始批斗。这种批斗有点像红军在挑拨栽赃。但是如果真的是二十一世纪的人身处农民的位置，肯定会不平：“凭什么你家生来就可以使唤我们。老子天生就是你家雇佣的长工。”但是对于压迫久了的良善农民来说，这种对动不动就降地租开义学的大善人批斗似乎有点残忍了。

　　但是人类还有一种特性，有便宜不占王八蛋。从地主家挨家挨户的分粮食的步骤开始了，烧毁高利贷欠条，甚至分地的行动开始后，农民的那点小小的不适就在利益的怂恿下消失了。

　　分地烧毁高利贷欠条，分粮食，这一切都是要做一件事，上去踹地主一脚，吐地主一口吐沫。有一个农民没有这么做，被取消了分发粮食后，农民对这一项步骤就不打折扣的执行了。

　　乡村的农民不知道他们这么做会带来什么后果。当旧制度积累并且一代代传承高高在上的权威，被唾弃后，传承的权威也就不再是权威。如果地主想要重建在乡村的权威，那么就必须用血的惩罚来重新树立。绅缙制度下的农村已经被割裂了。农村百年世家，大地主生来高高在上的地位，被彻底踩了一遍。

　　也许手段不够正义，一代一代被地主灌满奴性思维的农民，脑袋里也理解不了任迪认为人人平等的正义。更何况正义是什么？

　　任迪扪心自问：“正义压根就不是一个固定的标准，而是人类社会前进发展的趋势。有丫鬟仆人老爷的社会被人人人格上平等相互等价服务的社会取代就是正义。就算前者被赞美为田园社会后者被蔑称为金钱社会，敢让这种趋势倒着来的那就是作恶。”

　　霍邱县三家大地主，在三天之内被迅速攻破，农会建立起来。粗糙的农会制度被建立起来。家庭合作联产承包制度取代与原来的家族企业农业生产模式。

　　原本大明的农业生产方式是地主购买机械化机械，用管理公司发给农民工资的方式实施农业生产。现在是十个分到土地的家庭在一起合作生产。

　　从经济学的角度上来看，是这种农业生产是落后了。将大型公司化农业生产重新变成了小农经济。但是有的时候有的事情并不能从经济上来计算。

　　在二十一世纪，用美国的农业生产是大规模机械化农业生产，统一机械化耕地，播种，流水线生产一样整个大平原上的土地种植同样的作物，同一时刻收获。一个美国人可以生产十来个中国农民生产的粮食，这可不是虚言。整个美国种粮食只有那一小撮人。用美国的眼光来看，中国的农业模式是不可取的。人力消耗太多。

　　但是用中国人的眼光来看，美国佬那是对上好的土地暴殄天物。诚然一个美国农民生产的粮食比一个中国农民生产的多，但是相同的土地上出产的作物，美国土地产出的作物，却没有中国多。二十一世纪，耕地数量比美国少的中国硬生生在农业总产值上超过了美国，池塘中养成的水产超占据了世界上百分之六七十。农业上养鱼苗送鱼塘，喂鱼饵防病方面知识也只有中国钻研的那么深刻。这无疑也是劳动密集型的。

　　海宋现在是人多地少，他们生产模式是种植园类型的，海宋初期几个对农业专精的元老，在南洋开启的生产模式。这种农业模式迅速被大明绅缙们学过去了。

　　现在任迪只不过是将这些知识进一步扩散到每一个农民家庭中。给别人种田和自己种田，这是两种干活感受。

　　霍邱县的农村，大别山区的红军只是完成了农村社会撕裂任务，失去土地的地主大部分被驱逐流放。但是完成分地任务的红军并没有在农村取得兵源补给。

　　这么野蛮的农村政策说到底还是为了胜利。土改工作随着淮北战役的进行同一时刻发动着。红军的行动似乎刺激到了大明第三集团军。这支军队正在迅速北上。

　　而任迪也正在一间土地庙中，和将领们谈论着。

　　任迪：“蘑菇战术，在地形与群众均有利的条件下，针对敌军急于寻求同我方决战的心理，以小部队与敌周旋，疲惫、消耗、饿困对方，而以主力隐蔽等候，不骄不躁，待敌十分疲劳与孤立无援之时，集中主力加以各个歼灭。现在大明统治地方的绅缙制度正在被我们飞快的破坏。随着大明在地方上的掌控薄弱，我们逐渐获得群众基础。这场战争中敌我双方的力量将会逐渐发生转变。”


第64章 飞机骑脸

　　战争两个利益集团以最高烈度行为解决矛盾，双方均站在自己的角度上视自己为最高正义。对对方实施各种形势的破坏。任迪这个在二十一世纪思想偏向民主的小青年，在未经过战争洗练前，用短浅的眼光，评判曾经认为过去人用虚渺大大义对曾经无辜的那一群人实施压迫。好吧这个时代任迪为了胜利做的更过分。

　　地主有好的，大部分有道德，有理想，有良心，那又怎么样呢？他们是旧王朝的根基，是封建时代利益统治集团的根基。任迪代表的新利益集群想要胜利，这群地主身为就利益集群就必然和任迪冲突，这不是好人和坏人之分别，而是纯利益的分别。不土改，不让农民上来都踹地主一脚，明王朝地乡村每个弄农民的权威性控制就不会在割裂。农民不知道自己在做什么。农民和工人这个占据国家生产财富最大的人群，根本就没有意识到自己可以身为统治国家的利益集群。大明内阁中的民主也只是世家之间的民主。

　　任迪知道，高智力下情感虽然膨胀无法控制，但是理智也更加清晰。虽然中二也是高智力的中二。任迪还没有中二重症到为了爱放弃自己的生命。圣母的话根本就活不过新手任务。任迪不想死，不想给明帝国活剐自己的机会。所以为了胜利，懦弱还是可以压倒心中的圣母情怀，所以地主拜拜。

　　把地主这个明帝国基础统治低端从大明土地上拔出来只是第一步，第二步是自己的势力在基层统治扎根下去。这一步就需要反复的对自己人实施甄别，千万不能让流氓无产阶级混进去，所以要整风，魔音灌脑的让所有基层不敢动他们不该动的任何东西。当然这个活要等到这次战争后再做。

　　至于任迪现在正在享受这自己少的可怜的特权——士兵战地干粮，双人份。由于战地单兵无线电系统赵卫国还没有搞出来，所以任迪现在是亲自跟着士兵安徽省北部带着部队乱跑。手下的这帮到底还是没打过仗的菜鸟，万一脑袋一热，傻不拉几的遇敌就为了理想跟敌人拼了，任迪真的要哭了。

　　所以任迪一起背着四十公斤的战地包袱带着军队一起跑出来了。几十公里走下来，虽说是力量属性加上去了，但是该累依然累了。吃的饭也是别人的两倍。

　　将嘴角边上的豆渣子，扣下来，往嘴里送完后。拍了拍手，看了看眼前破坏数百米的铁路。嗓门吼道：“时间到。”铁路上的枕木被抽出来堆在一起，变成了跳跃多火堆。

　　一旁的一位基层军官何旺跑到任迪旁边说道：“报告首长，坑都挖好了，请指示。”

　　任迪说道：“我们最近的手榴弹比较少了，这回全埋石头。”

　　等待任迪命令的小伙一脸迟疑地问道：“长官，都埋石头，不放一个真家伙进去。”

　　任迪拍了他一下脑袋说道：“这地方没有村庄，他们找不到猪牛过来排雷，都得老老实实排出来。”

　　何旺说道：“可是狼来了，喊多了就不灵了。”

　　任迪踱着步子说道：“不灵了，下次再埋几个真的让他们长记性。怎么你是他们爹，先帮他们养成好习惯？”

　　何旺敬了一个礼说道：“明白了，长官。”

　　十分钟后这支部队离开了这条铁道。半个小时候一节火车路过这个被破坏的铁路，看到地面上一个个被新翻开的土还有拉线。火车上的工人苦着个脸。开始从火车上拿出几十斤中的铁甲防爆服。开始小心翼翼的排雷。因为只有排雷才能修铁路。

　　淮北战役进行了二十天了，在这二十天内，整个淮北的铁路南北向和东西向的两条主干道都遭到严重有组织的破坏，而且短时间内无法修复，大量的被破坏的铁路线上都有埋设地雷的迹象。有的坑中没有埋设，有的坑中埋设了一个手榴弹当量的地雷。如果地雷的当量都一样那也就好办了，直接用粗铁杆子远远地戳进去排雷也就行了。关键是有时候竟然还有埋设药量十公斤左右的高爆地雷。原来维持铁路运输的工人都一波波表示不干了。原本监管这段铁路的铁路公司也准备宣布停运。结果大明的军方开始宣布接管这片区域的铁路。无休止保障交通线运动就开始了。

　　善于用剑的人，不会用纯钧去砍青铜柱子，善于解牛的人会用刀尖寻找肌肉和骨头之间的间隙。任迪不认为自己是天生将领，但是有自知之明，不把对面的军队拉成和自己同样低的水平，自己是不会主动士气满满的大明王师来打阵列战争的。

　　既然任迪被迫应战，那么就将兵锋对准了大明王朝统治之间的骨肉间隙，这个间隙就是地主工厂主。就像后世任迪那个时代，政府统治农村的骨肉间隙是村长一样。把村长全部腐化，政府就只能抓瞎了，所以才有大学生村官这个政策。这个时代的大明不像后世，这个王朝虽然进入了殖民时代，但是百分之九十五的人口依然分布在农村。

　　一个重工业被海宋打压近乎为零的国家根本无法完成城市化的任务，城市化是为了工业人口聚集起来生产机械，控制机械，而形成的一种社会化，强行城市化，人口没有活干，那就是巴西圣保罗贫民窟的情况。

　　任迪现在这么做，就相当于即时战略游戏中的开地图视野，反对面地图视野，地主统治被摧毁了，大明怎么从乡里面征粮食情报。从来不参与不救灾，并且在南都驻扎的大明军队只有抓向导带路，绝不可能出现老乡指引的情况。

　　战争开始二十天了，急切寻找，任迪主力部队作战的，大明将军孙泽。压根就没有抓到任迪的部队展开会战。而由于交通线麻烦有时候在短暂交锋时刻该有的重火力迟迟无法到达发挥火力的阵位。

　　孙泽感到现在是怎么不爽对面怎么来。教科书上的经验，以及海外作战的，放在这里简直就是对牛弹琴。

　　镜头切换……

　　刚刚完成铁路破坏的任迪现在感觉遭到了现世报，一只骑兵部队发现了自己这里，正在吊着自己这里开枪。好吧对面的骑兵学精了。几天前还在和自己玩墙式冲锋，好家伙一千匹马排好队过来黑压压的冲过来。当然为了排成这个整齐的骑兵墙，还给了任迪手下菜鸟一段准备的时间。

　　冲到大约一百五十米的时候，五十位操作压制火力（捷克轻机枪）征召兵军官，按照任迪的命令后沉稳的统一开火。二十发一个弹夹持续不断的弹幕如同割草一样。草越密越好割，人墙越密集，子弹风暴越会收人头。这些骄傲的骑士，也许在北边用自己的英勇无畏虐过蒙古人，西亚人，俄罗斯人。用墙式冲锋这种教科书上经典的战术，纵横过欧亚大陆。但是战争开始变化。自七十年前那波人过来后，火力时代已经开启。

　　二十天中这是唯一次任迪和明军大规模交手，这支军队给任迪的印象非常深刻。这些骑士似乎不敢相信自己会失败，扛着子弹雨冲到了军队面前，越过了手榴弹爆炸的火焰弹幕，用脚上的马刺强行催动着蒙着眼睛的马匹冲到了任迪这支稚嫩军队面前。

　　刺刀见红，对付着最后一百多名带的伤的骑士，任迪五十六个征召兵伤亡，其中二十四位直接死亡。同时枪毙了十二位，在战场上逃跑的士兵。超过五十六位这个士兵伤亡。就是那一场战争后，响亮的口号依然这支军队中早晚响起，但是众人口号中以往蕴含的一丝跳脱消失了。任迪明白自己的军队今天算是初次成型了。

　　超过四十名士兵在这次正面较量中突出出来，有时候真的勇敢还是假的勇敢，光喊口号是根本看不出来的，荆轲刺秦的时候勇者秦舞阳关键时候怂逼。要离看起来不起眼，就是个打鱼的，刺杀完毕吴国第一勇士后，别人放了他，他却还能选择赴死。

　　战斗是选择军官的好时机，有才的，有责任的。都会脱颖而出。任迪现在的军队可都是泥腿子出生可没有贵族资历优先晋升的情况。所以这四十个人被任迪迅速提拔为军官。刚刚的孙泽就是上次战斗中的一个。

　　“对面在干什么？”一位参谋长疑惑的看着远处徘徊的骑兵，对任迪问道，任迪反问道：“马匹草料全部烧光了？对面骑兵怎么还能这么大摇大摆的出动呢？”

　　一旁的书记官说道：“他们可以挤出来一批马匹给养。”

　　任迪反问道：“高钢用在刀刃上。那么他们现在的作战目的是什么。”

　　突然似乎“嗡嗡”回答了这个答案。

　　远处天空中出现了二十来个黑点。任迪明锐的目光看着远处蓝天上排成一排的三翼飞机，吸了一口气后说道：“下次出门，老子要带几挺重机枪。”

　　大明长公主朱月嵘殿下，现在正穿着飞行服，驾驶者自己摇摇晃晃的飞机，飞机这东西现在这个世界上还没有出现几年，发动机这个东西可不是什么说做就能做的东西。上一波穿越者搞过蒸汽机，搞过电动机，唯独就是这个喝汽油的发动机，材料一直不过关。一直拖到现在才出现。

　　现在的飞机非常原始，三个翅膀就像三明治一样叠着，弹性的传动带，将翅膀两边的木头螺旋桨带动飞快的运转着。飞机慢吞吞的在天上飞着，当然飞行员也在风中。这个环境下单兵电报机是无法操作的，整个飞行大队纯靠手势指挥。

　　本位面战争史上第一场轰炸开始了。任迪有幸目睹这一个历史性的时刻，不过呢，即将被炸的是自己。

　　“都趴下……”看着天上的飞机群都下了一个个小甜瓜一样的炸弹，任迪的军队中迅速发出了隐蔽炮击的命令。

　　这场气势骇人的大明皇家空军的首次作战。战果是任迪的三个士兵被弹片划伤。效果轻微。两百多发手雷装药一样的炸弹，还是水平投掷，准头相当有限，加上机枪手，对天空的射击干扰，这帮菜鸟飞行员连提前量都没有算好。就匆匆的投弹了。

　　展翅高飞的朱月嵘，盘旋过下面的红军阵地后，似乎看到下面有一个人站起来对自己比了一个中指。


第64章 一个团

　　淮北战役第三十四天，在一片子弹交锋的战场上，一位身穿明军黑色军装的军官，望着周围被穿插切断的三片己方阵地。过往的骄横之色，在眼中酿绝望中的疯狂。两个月前这位军官还在南都的酒吧自负的和同僚吹嘘，帝国多长时间可以对皖北逆贼歼灭。放言帝国士兵可以一打十，自己指挥的话可以一打二十。

　　不过现在的结果是，三倍于帝国军的红色共和军，将这位明军团长带领的一千五百名将士，包饺子一样死死的围住了。

　　在红色共和军这里，说句实话，一开始面对是否要歼灭这支军队，任迪是拒绝的。任迪有作战经验，但是对指挥大兵团作战，自己还是没有底。在战争一开始任迪注重蓄积力量，专门对准明帝国弱点死切。大兵团作战该是什么样子呢？任迪对此的概念只有孙子兵法中的一句话，十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之，按照任迪的打算，在局部形成五倍兵力优势在发动进攻。

　　在米亚那当基层军队指挥官的时候，任迪的兵都是后方分派的，军事作战非常积极主动，但是现在开始指挥大兵团，却教条的有点可爱。任迪的性格还是有点胆小了，任迪的最低期望是保持军队的长时间存在，尽可能的延缓这场战争对山区根据地的破坏。

　　然而当这一支骄横的明军在迟迟无法寻找到任迪主力后似乎有点急躁了，认为“贼军”一直在跑不过，流窜性作战，战斗力一定和几十年前的流寇一样低下，对自己能够一打十的信念太自信了，孤军深入直接追着任迪这六千主力部队，追上来了。

　　任迪这里的几个参谋部以及一大票年轻军官也是初生牛犊不怕虎。现在任迪的军队已经开始扩充，虽然从农村无法征召士兵，但是在霍邱县大大小小的矿场，淮北各个煤矿场的那些被矿产主用皮鞭抽着的下井劳动的矿工们可是无所退路。以二十一世纪的标准来看，现在任迪所看到大明矿场都是黑砖窑类别的，死人是常事，各个矿主都是为了产量不顾人命混球。这些矿场开采的矿物会送到，江浙的一带海宋控制的钢铁厂中。

　　每一个矿主都有镇压矿工的私人武装。少则一两百，多则五百。配备进口步枪，甚至有重机枪。这点差别和任迪那个位面二三四十年代不同，这点不同，对任迪现在的情况是有利的。私人武装依旧是私人武装，任迪的军队不是土匪集群，这帮用机关枪守着关卡的矿场私军，也不是说就能用机关枪一夫当关万夫莫开。拿人海冲击机枪阵地，任迪认为那是最愚蠢的事情。八零重型迫击炮对准了那几个布置重机枪的角落一一顿炮击，然后两三组人冲过去，确认交叉火力是否摧毁完毕。

　　其实后一步做的基本没必要，二十公斤的迫击炮弹准确的落在了重机枪的位置，将人体和重机枪一起在火光中还原成零件状态的时候，这些私军就懵逼了。他们的表现比甲午战争，守炮台的那群清兵好不了多少，直接丢了武器逃跑了。很显然能够直面死亡的军人只有两种状态，第一种是无视他人生命，无视自己生命，以金钱享乐为追求，进入战场赌博的疯子。第二种就是为了理想献身的傻子。这帮守护矿场的私军，用先进武器镇压手无寸铁的矿工还行，至于敢刺刀见红的战斗，他们不敢面对自己的死亡。

　　被压迫到极致的无产阶级工人有很多的。这帮两眼无声，从成天黑漆漆的矿洞中解救出来，从一片茫然中出来后，就陷入了任迪在本位面编制的谎言中。刚睡完觉被叫醒的人会下意识服从周围人的命令。刚从什么都没有希望，什么都不敢想，黑漆漆的绝望之地救出来的矿工，一旦被灌输了自己一直被压迫，需要拯救世界的任务时，那是非常狂热的。

　　刚从封闭环境中出来的人，简直就是说什么就是什么，政委说大明王朝正在垂死挣扎，这些人就真的信了。

　　又一批傻子站在了任迪的旗帜下。当看着这批营养不良，但是似乎被注入精神的矿工整齐在根据地的训练场中做简单的战术训练时，任迪忍不住地说道：“这帮人，真的很好骗。明明一无所有，却想着奉献所有。”这句说着，任迪觉得眼睛上的泪腺有点潮。

　　然而就是这些矿工，让任迪有了打赢这场战争的希望。仅仅霍邱一个县就有五万矿工在矿山中被解救。大约需要九个星期的训练，这些士兵将进入皖北共和区域的体系中。其中将会有一点五万人进入军队。

　　这只是霍邱一个县。解放最彻底的一个县。在淮北其他区域，任迪的军队解放完矿工后，是让矿工自行回家去，结果有半数的工人觉得无路可去，资源加入任迪的军队。这些人大概有三到四千人。加入了红色共和军。当然也就是这些人的加入，让任迪忧心军队素质下降，更加迟迟不敢，对明军的一部实施歼灭战。

　　至于大明的将领孙将军到底在干什么呢？战争很明显被任迪这种破坏拖成了一个低水平状态，当战争进入近代化，军队需要的补给是恐怖的。能大野的军队更是如此。第三集团军一两吨中的钢炮，以及炮弹很明显不是人可以扛的走的。以往第三集团军北上作战，会通过铁路运兵，然后经过北海道马场海运来的马匹，保障后勤作战。

　　近代化战争打的是钱，而很大一部分钱洒在了后勤线上，一开始准备在家门口剿匪的明军没想那么多，直接坐着轮船火车开过来了。结果到皖北悲剧了，铁路被破坏，驮马不够的尴尬境地。

　　前来剿匪的南都骄兵们，平时在南都的秦淮河红灯区中找鸡都是坐着坐出租马车过去的。在丘陵地带跟着任迪那一帮山区里面走山路的泥腿子绕了两圈后，开始歇菜了。在这二十天的战斗中孙泽这个孙传庭的后人，决定采用自己祖爷爷的车阵。也就是以大炮为核心整个军队缓慢的移动，以城市为防御节点。来和任迪耗。至于大别山区核心匪区。开玩笑平原地带就有那么多的匪没打完，就直接进山区？

　　孙泽这么保守作战，也是憋坏了。手下的一群部队，大明帝国第三集团军，近卫部队，一出手便是如泰山压顶一样分分钟碾死对手。尤其是在飞机这种新东西加入战场后，得知贼寇就在城外流窜残害良民，裹挟民众。一些军官忍受不了了。

　　正如一座小村庄不能埋伏十万重骑兵。三万近代化军队也不是驻扎在一个城市中。这些分驻扎在各个城市中的明军军官，决定搞点事情。眼下这支被围困在小村庄的明军就来自阜阳城。用指定这次作战计划红色共和军参谋长，张佑赫的话来说：“看你不爽很久了。”

　　战斗从早上十点爆发，四千红军强行军运动，迅速包围住了这支军队，整个参谋部直接接受了在三个小时内围歼这支明军的任务，而任迪则在南边完成对敌的阻击任务。

　　张佑赫，等十三位年轻的军官对任迪下了军令状。当发现被包围的明军一开始并没畏惧，反而有一种总算找到你的快意。这支明军在十二门七十五毫米架退炮用榴霰弹犁地过后，开始发动首次冲锋。75毫米榴霰弹的炮击在东侧轰击，造成了红色共和军大约一百多人的伤亡。由于本次战斗未完成基础训练的新兵太多。在敌人的炮火下暴露了重大问题。

　　然而明军很显然停留在了地球的一战水平，大炮摧毁步兵占领的思想，也就是先用大炮轰，然后再让步兵上去冲。这种战法面对这个世界同样落后的敌人可谓是百战百胜的。

　　然而意识到了这个问题后，参谋部当场决定在明军专注于攻击东侧的时候，北边南边两只攻击部队，携带迫击炮轻机枪，进行主动进攻。

　　一战时期的炮兵准备时间非常长，以凡尔登战役为例，一千门大炮的炮火准备时间长达一天。战争拼的是火力，找的是时间差。当这个团的重炮部队对东面发动炮击的时候，红色共和军的一帮年轻人当机立断的在南北两侧发动进攻。

　　在局部形成了火力优势。面对红色共和军的主动进攻，带着这个帝国军的团长再次犯了轻敌的错误，决定组织兵力将这两拨进攻打下去。结果在轻机枪和掷弹筒的速射攻击下死伤惨重。一个小时后，红色共和军成功的将这支军队彻底分割成了两部分，一部分在村庄中。另一部分在东边的麦田中。

　　战斗一个半小时后天空中例行飞行的零攻零防三翼飞机，似乎观察到了地面上大规模热战的迹象，立刻掉头朝着南方飞去。飞机这东西目前为止还没有什么直接威胁。

　　要防御没防御，机体由木头制作。要攻击力没有攻击力，整个飞机重量空中四百公斤，满载重五六百公斤，一百多公斤的载重量还要带上飞行员，所以大明现在皇家空军是身轻体柔的妹子，装个机枪都不可能。要航程没航程，最多在一百公里的范围内转转。要速度每秒二十米，一小时七十多公里。二十一世纪高速公路上汽车的最低速度是六十公里，最高速度是一百二十公里。所以说它是零攻零防一点都不冤枉。

　　但是这玩意毕竟可以无视地形侦查，当小飞机在天上转了一圈后，参谋部也就明白剩余的时间不多了。加紧进行了下面的战斗。对分割成几块的敌军实施逐个逐个逐个攻击。

　　重型迫击炮，打出的火墙如同城墙一样扫过去，将简陋工事中的明军炸飞。移动不便的山炮这时候变成了累赘，因为双方交战范围已经接近到两百米内。炮火过后就一群穿着蓝色土布的士兵，穿梭在弹坑中发动攻击，不时的用手榴弹，清扫前方。弹片混合着土粒。硝烟混着这血腥。坑坑洼的战场，中草皮被冲击波肆意拨开，露出了褐色的土。一些草被爆炸点燃，燃烧着。发出呛人的烟味。

　　这一片被分割的地区，遭到了红军五倍兵力的攻击，而且还是绝对的重火力优势下。解决了这片区域后，红军立刻对下一片区域发动进攻。

　　只剩下三片区域的明军指挥官，惶惶的看着自己的军队被一片片蚕食鲸吞。也就有了开头的一幕。

　　歼灭战，成建制被歼灭的歼灭战。战争的双方都意识到了这次战斗的结果，其中的一方不甘，不敢相信，从而惶恐，而另一方则是兴奋。这位明军军官的剑落在了地下，一名红军训练的狙击手，用子弹击穿了这个举剑的将领的脑袋。明军产生的混乱，顿时被发觉，红军加紧了进攻，和心理宣传。一阵阵投降不杀的喊声中。两个半小时内，这支1524人的明军，在泉阳镇这个小地方全军覆没，七百二十三人战死，俘虏六五十一人，由于俘虏不方便，在战后十个小时后这些被解除武装的明军被释放了大部分，虽然释放了大部分，但是炮兵和军官却没有放走一个。红色共和军这里伤亡六百八十三人。

　　明军一个团的建制没有了。


第65章 磨心的战争

　　一份帝国机密文件被卷成一束狠狠地被砸在了雕龙的檀木桌子上。永成大帝非常生气，一年前不知道从哪里冒出来的叛匪徒，在中国南方山区中闹腾，七八万的军队进去剿了一年，损兵折将后灰溜溜的撤回了广州地带进行修整。而近在南都的淮河流域发生的战争，同样让人恼火，三万军队，进入战区后迅速裹步不前，只能依赖皖省东部的一系列城市。防御，至于皖省西边偏僻贫困的矿业县，可以在西亚轻松镇压十倍数量宗教士兵的帝国军队。一直没能够消灭盘踞在这里的叛军。

　　现在永成桌子上放着三叠报告，一叠是帝国军前线指挥官，孙泽要求骡马粮草，补给，以及要求四十艘飞机的请求。现在孙泽也明白了，自己的这些军队不是来镇压叛乱。如果是镇压叛乱直接到达叛乱地点，对贼军一战定胜负就可以了。帝国军发现自己现在是来剿匪的。

　　任迪的军队有组织有预谋的残害地方绅缙。其效果已经在军事上体现出来了。大明军队以往剿灭矿工暴动，抢米骚动的时候。地方绅缙可以迅速为王师指引。轻松的追着贼军打。

　　可是现在呢，地方绅缙陡然消失，地方上种田的老百姓遇到官兵过境，就像躲瘟疫一样。控制地方的体系破坏起来容易，建立起来难。社会就是一种人与人之间的关系，地方管理需要将这种人与人之间管理的关系建立起来。管理者和被管理者的关系，不是天生就有人具有王八之气。就能当做管理者。

　　没有地方绅缙控制，帝国军队连买粮食都买不到。要是指望士兵到一家家买粮食，亲自付账。你当帝国军把自己手中的枪忘记了吗？明明恐吓一下就可以得到粮食，附带花姑娘。何必要耗费自己手里银币币。明军们一定会将足量的粮食征收完毕，然后将长官让自己付账的银币自己收着。近代军队的军官都是聪明人，下面人的小聪明做法瞒不住他们。所以没有军官会在下达就地征粮命令后还会真的天真的给士兵钱，让他们去买。

　　忠君爱国保境安民这个口号，在帝国军中作为顺风局面还能维持，但是现在几十天成天绕路。时不时被打冷枪，在外面驻扎被袭击，谁的好脾气都禁不住磨砺。走了一圈没发现敌人，看到该地的看戏的乡里民众，这些军队的老爷脾气犯了，看谁都像通匪的刁民。而且这地方没有南都那么繁华。妓院的土鸡，满足不了这些大兵。所以冒着危险出城作战，自然有种想要发泄放纵。这种情绪帝国军指挥官即使想压制也不敢压制。士兵的情绪已经烦躁到极点。必须疏导。

　　至于将这些暴虐的情绪向何方疏导？在城内发泄？现在地方上的议员大部分聚集在城里面，这些地方议会的声音，可以直达天听。所以城里面这些有话语权的人欺负不起。那么发泄的渠道只有地方的上的草芥之民了。更况且地方议会里的老爷们现在对乡里面的刁民可谓是恨得要命，自己家产被分了，而周围的人都受益了，还踹了自己一脚，任谁都有一种想报复社会的情绪。

　　这招数，乡绅中有人能看出来，但是在这种愤怒的大潮中，这点明智很快被淹没了。随着明军在淮北的军纪变坏，地方上的农民在这残酷的战争中开始站队。

　　在中国农民占据主要人口的时代中，一个政权谁忽视了最广大的草芥之民，那么就必然是由盛转衰的时刻。明军在西皖的活动越来越受到限制。而红色共和军似乎在战斗中越发勇猛。在第一次歼灭成建制歼灭明军一个团后，一个星期后，同时发动了三次战役，同样的手段，快速调集数倍于明军的红色共和军，以班为作战单位。在速射火炮的掩护下发动突击。穿插切割，几个小时内消灭。明军两个团被打残，十四个营取消建制。共计伤亡三千四百人。

　　孙泽现在头疼，自己军队聚在一块，对面不来，自己散开，敌军就快速扑上来啃上一小块。在教科书上传统战例中，通常都是大会战，一次性定乾坤，强大的火力对轰，然后看谁先承受不住，然后以一方兵败如山倒为结局。干脆利索。而这种战斗，长达一个月。未分出胜负。孙泽发现了，对面就是在躲避占据火力优势的自己打会战。

　　这对于孙泽的帝国军来说，在后勤补给上是严重的考验。时间拖得越久，需要专门运输的后勤编队也就越来越久。几万帝国军不可能丢下辎重跑回南都吃饭。重武器在那里，这么多人就走不开。

　　然而孙泽不想认输，光荣的家传荣耀让他不能认输。他对帝国中央要的报告是，要骡马，要骑兵，要飞机。侥幸希望叛军一次次胜利后，和自己进行主力决战。

　　然而孙泽的报告，恰恰点燃了明朝永成皇帝的不满。永成桌案上的另一叠纸，满是国会议员对孙泽的弹劾。畏敌不战，一将无能害死千军，这些远离战争的老爷们急了。为自己的钱急了。

　　皖西矿业代表着是一片利益集团，皖这个省虽然穷，苏，皖，荆，山东，等数个繁华大省连接，交通位置极为重要，这地方铁路线被隔断，这其中商业利益的是一个集团。由于海宋的在上海租界为主的一片工业区，受到矿石短缺的影响。所以国会中的推波助澜。嗯海宋老一辈元老也许小时候灌输的太多了，红色革命题材的战争资料带的非常少，优先翻译的都是技术材料。所以现在的元老对眼下大明发生的情况根本没有蒋公那种意识。

　　大明自从崇祯之南后，君权开始向着地方绅权妥协，开始共治天下。天下不仅仅是帝王的天下，更是士大夫的天下。帝皇做出权利妥协，地方绅缙也作出了纳税妥协。绅缙们也明白没有军队保护自己是不可能的，李自成进北京榨出了几千万两白银，给了死不放权的明皇一个教训的同时，也给了绅缙们一个教训。掌握大量资本的绅缙阶层开始掌握国家权力。很大程度上的保证了国家的稳定，即使有小规模的农民起义。也在后勤保障充分的帝国军队消灭了。用海宋一句话来说是什么来着？对，叫后膛枪时代无革命。

　　的确，反动派强大的力量安稳的盘踞了七十年。这个时代是上一波穿越者携带超时代的技术造成的，而现在任迪这一波穿越者，带来了超时代的斗争思路。后膛枪时代无革命？那是欧洲人奴性太重了。

　　永成的案台上已经起草了对孙泽的免职书，永成拿起来看了看，并没有用自己的玉玺盖上章印记，而是放到了自己的抽屉中，用镇纸压住。

　　永成拿起了自己案头上第三叠纸，这一叠纸是来自帝国特务集团锦衣卫对帝国皖西叛乱的情报。第一页，任迪的素描画像跃然纸上。哗啦一声，永成将这一页翻了过去。下面记载了任迪在1701年间出现后，在安庆交易所购买的物资，超过五千吨粮食，三千吨各式各样的钢铁，四十吨硝酸。

　　以及到现在为止拥有的兵力大概预测值，大约一万五到两万两之间。报告后面写到，兵力还在不断增多。在运用火炮的方面，很显然这支军队核心不像是传统的农民起义军队。

　　看了看这个报告，永成靠在了椅子上，旁边的宦官得到示意，上前来轻轻的帮永成挤压太阳穴。永成脸色逐渐放松后对身后的宦官问道：“李伴伴，月嵘那里怎么样了。”

　　这位太监回道：“陛下，长公主那里，安好。海宋报纸前天采访过殿下了，长公主现在有了凤凰将军的称呼。”

　　永成皱了眉头叹了一口气说道：“她该嫁人了。母后现在想她。”

　　沉默了一会，永成说道：“今天的报纸呢？”

　　永成一问，李宦官脸色一苦。永成皇帝露出怀疑之色。立刻威严地说道：“报纸给我。”

　　几十秒后，报纸摊开在永成皇帝的案头上，上面的头条是赫然醒目的大字——巾帼不让须眉。下面是一个较小的标题，长公主殿下：“不破贼巢终不还。”

　　镜头切换……

　　战争不是过家家，不是玩具，无论为何而战，战争的残酷性不会有任何减少，有了思想主义，不过是让你能够多承受一点战争的残酷。

　　任迪在这个满是伤残人员的病房中，坐着一言不发。有的人眼瞎了，有的人腿断了。磺胺类药物已经使用，大幅度降低了士兵受到感染的伤亡率。但是子弹，炮弹弹片，刺刀照样可以夺取人的生命。任迪记忆力非常好，军队中大部分人自己都可以叫出来名字，一个个鲜活的生命自己都有印象。然而任迪现在在夜间有点害怕，害怕几天过后，原来和自己说话的人突然没了。

　　在不远处的校场上一队队经过两个月体能恢复的士兵。即将补充到军队中。

　　“真的值得吗？”看着这些，阳光向上的年轻人抱着自己灌输的信念走向战场，只为了一个没有压迫社会的信念。任迪不由地问道：“真的值吗？这一代人将为新社会的建立付出很多，然而得新社会好处的却是后人，这些后人八成不懂得过去，是不识好歹污蔑付出者傻帽的聪明人。”

　　如果任迪自己在这些士兵的位置，一定会说：“不值得。为享受不到的好处奋斗，太傻了。”

　　任迪是一步跳跃到火力时代的演变军官。没当过帝王，没当过上位者。到底还是宅男的心。而战争的残酷会将任迪的心灵锻打。绝然上位者冷酷，也许可以在多次当上帝王的任务中潜移默化的影响，但是现在对任迪太快了，冷酷并没有附上去。

　　任迪眼睛重新恢复平静，说道：“我应该是懦夫。”


第66章 木刺变钢刀

　　黄绿相间的沙盘上，任迪的手轻轻地落下。在沙盘上插上了一个红旗，整个沙盘上淮河以北四十二个小红旗迎风招展。战争第五十天后，最初交战双方的生疏早已消失。红色共和军的一位位军官大致明白了战争该怎么打。

　　任迪也逐渐明白了，这么多天以来战争的情况，已经明朗，任迪从一开始就判断错了。敌人根本不可怕，三万人的军队，如果找不到红色共和军的主力，那么只能在城市里面呆着。蒋委员长当年剿匪，面对一个小小的山区那次不是动用二三十万部队，三万帝国军，这么宽大的战场。在这个八百万人生活的土地上。简直是杯水车薪。维持治安都不够。

　　战争一个月后，第三集团军，做了自己必然犯下的错误，军队负面情绪开始向着战区中的平民发泄。这个错误近乎是每个占领军必犯的错误，毛子占领柏林后，德国女人遭殃了。美帝军队开到中东，当然也好不到哪里去。也就是这个错误，让任迪逮到了，控制乡村的民兵系统和游击队开始大规模建立。大量训练过的士兵开始随着干部下乡组织民兵。南都的锦衣卫说任迪现在控制的兵力在一点五万到二点二万之间。其实就是将这些在乡间拿枪的民兵算上了。任迪现在为止真正控制的一线作战部队，不过六个团，一个团满编应该是一千五百人。

　　每次和明军快速战争后，团里损失的兵迅速从后备训练集团满上，经历战火的老兵带着新兵。只要编制在，军队迅速可以恢复。在整个皖北，任迪逐渐开始变成打不死的小强。

　　至于在淮北初具成形的民兵组织，到目前为止，发下去了四万条枪械。这些民兵任迪不指望他们打硬仗。能打硬仗的兵，在枪零弹雨中稳定瞄准射击。能在我方火炮掩护的下冲锋，在爆炸的地动山摇中将手中的掷弹筒扶稳对着敌人开火。能让军队变成这个样子，军官是种子，敢喊跟我上的军官是种子。

　　有了这样的种子军人，迅速就能带上一批菜鸟形成战斗力。元首在敦刻尔克放走的那三十三万五千名没枪没弹的英法联军，后来变成数倍军队从诺曼底登陆了。校长驱赶的那几万土鳖走了几万里路，结果最后黄埔军校量产的军官干不过了。

　　这也就是编制的重要性，一支部队留下几个种子，就可以保障军队重建。任迪到达淮北山区的时候也就只有那么几百征召兵作为种子。还要兼顾工业生产建设，和教育普及。所以一年内只膨胀到五千名军队。两个月的战斗也只敢将军队膨胀到九千的编制。

　　然而非主战的民兵组织则是吹气球般的膨胀。民兵虽然无法正面作战，但是帝国军几十人以下的部队却不敢下乡征讨粮食了。并且可以有效的组织民众撤退，建立工业品与粮食兑换的粮票经济体系。并且当明军出城的时候时刻为红色共和军提供支援。

　　双方军事作战的优劣势就这样悄然转变。这不是一两件先进武器就可以改变的，飞机早就投入战斗了，而海宋推销的履带战车，也被运到了淮北战场上。结果这个八吨铁疙瘩，硬生生在外面抛锚了被满脸怨气的帝国军士兵用牛车和人力拖了回来。

　　随着帝国军自绝于农村，所以战场形势逐渐偏向于红色共和军，就在任迪插旗子的三天前，淮北战役，第六个大型分战役爆发，四千帝国军分割，成三部分，一个部分被阻击，两个部分被围困。

　　等到五个小时后，从淮南城中赶来的支援部队到达的时候。两个被围困的中的一个帝国军的团，被彻底吃掉。一千二百名帝国军被击毙或俘虏。到目前为止，这种在帝国军将领们看来“零敲碎打”一次灭掉一两千人的战斗积累下来已经是一个非常恐怖的数字，大概有九千名帝国军退出战斗序列，四个帝国军团编制被取消。而且对面的军力似乎不再减少，并且开始惊人的成长。

　　所有的帝国军从将军到士兵，再也没有最初的信心满满。对面似乎是在看菜下饭一样一口一口不紧不慢的吃掉帝国第三集团军。任迪手下的参谋部也的确是这样打算的。这帮小伙子，锐气十足。现在从一开始的帝国军进攻变成了红色共和军在淮北进攻。

　　插好旗子后，任迪回到满人的桌子边看着地图后，对张佑赫问道：“我们可以打阜阳？”

　　张佑赫说道：“阜阳是最靠近我们的一个城市据点。现在孙泽军队数量已经严重不足，据可靠情报阜阳城内驻扎的帝国军只有两个团。不到三千人。”

　　任迪说道：“我们能调集几个团？没有三倍的军队，你想玩攻城？”

　　另一位军官杜明说道：“不是三倍是十倍。”说完递过来一叠纸，任迪翻了一下，上面记载的是南中国红区最高动员令执行的命令。如同春秋战国时期动用一国男子，全方位动员，不惜以有损生产人口为代价动员。现在李子明在南中国已经动员了这个命令。

　　任迪抬起头，所有的参谋少尉也用等待的眼神看着任迪。任迪明白了，这回是这些人已经讨论好的了，任迪缓缓地说道：“我们现在在地方上的损失很脆弱？”

　　张佑赫说道：“长官，地方上的百姓现在已经非常想把这帮来自江南的老爷兵赶走。大家已经受不住了。”

　　张佑赫脸上露出嘲弄之色说道：“当王师初剿匪的时候，两个月地方百姓欢迎的。可是现在都站在我们这边了。阜阳地区，祸害尤其剧烈。”

　　任迪说道：“民兵打不了攻城战争。”

　　角落中记录的书记官插嘴道：“他们负责围着。这场攻城战斗有我们发起，敌人只会在城中瑟瑟发抖。”这说的没错被十倍有组织的民兵围着，城里的敌军也的确不敢出来浪。出来浪也不可能一打十。

　　任迪也在盘算着，整个皖北就那么几个大城市，阜阳宿州淮南淮北拿下了阜阳。就意味着霍邱县北边不会被骚扰了。而霍邱县和寿县之间的地形可以限制重武器的运输。不利于大兵团运动，霍邱有现成的铁矿。这是一个安稳工业基地的诱惑。

　　更况且现在战争物资急剧减少，几千吨外购粮食在两个月中已经用掉一半了。也就是说让民兵大规模作战的条件在不断逝去。任迪继续翻了一下计划书，围住这个十万人口的城市，参谋部准备发动三万人次的民兵队伍。

　　任迪插嘴说道：“三万民兵不够。五万。”

　　听到任迪说话，在场的军官明白任迪同意了。但是最后民政一位女孩（妇联负责人）周晓晓说道：“民兵数量可以动员足，但是枪械？”

　　任迪回答：“枪械弹药，你们用不着发愁，我会挤出来一批。你们做好动员工作。”

　　翻到了计划书火炮数量上，上面写了八十门长身管火炮，任迪用笔在上面将这个数字改成了一百二十。既然决定打，任迪就决定将身家全部压上去。

　　任迪在军事地图上从北和南边画了两道线说道：“敌人救援怎办？”

　　何旺说道：“先会有一场打援。”何旺的笔尖在地图上淮水的几个渡口点上画着。“如果我们的军队出现在淮水以南，逼近庐州。对面必须回防，守江必守淮，淮河以南的皖省城市，是南都的盾牌。”

　　任迪说道：“这场战役过后，浙江地区的帝国军，在广赣红区和我们之间，就无需纠结于选择了。我们将成为帝国的心腹大患。”

　　任迪打开了大地图指着河南山东，湖北说道：“在未来两年中，我们可能会遇到二十万敌人的围剿。你们做好准备了吗？”

　　现在任迪战术上已经教不了这帮年轻人了，但是在战略上，任迪还是比他们考虑的要多一点。大别山区是什么？一把斜插南中国核心经济带的尖刀。守江必守淮，守淮必守荆州。从武侠作品神雕中描述了南宋防御蒙古的重要战略节点襄阳。打开襄阳湖北这个被环山围绕的富饶之地尽数在军团的冲击之下，然后从湖北顺长江而下，一路克安庆，舒城，合肥，就可以拿下江淮之地。长江下游最繁华的城市就无险可守。

　　襄阳，然后到湖北，到长江一路下来，这是一条可以支撑补给线的道路。无论是现代化装甲团，还是中古代的骑兵军团，都是需要补给线的。分割皖与荆的大别山区，无法承受军团补给线。但是山区中如果建立根据地那就有是另一回事。在此之前，任迪的这一只军队对明朝来说是一支比较难缠的山贼。如果大别山红区一旦展现了攻城拔寨的能力。那么帝国的那帮内阁就明白了，大别山红区不是插在他们胸口的一根看着不爽的木刺，而是一把真正致命的钢刀。

　　任迪解释完打下阜阳的战略影响后。一众军官也似乎被接下来一连串可能的战略影响搞懵了。任迪站起来说道：“阜阳我要了，这不是结束，而是一个更艰苦的开始。”


第67章 落水的凤凰

　　漫山遍野上，一群群身穿蓝色衣服的士兵遍布大地。人过一万无边无际。这片大地上现在聚集着五万民兵。这五万民兵并非混乱的聚集，而是展示了组织性，一队队的运动。在大地上如同蚂蚁搬家一样运动，人群有没有组织性，一眼就能看出来，有组织的人群要比一盘散沙自发聚集的人群更有纪律力量的感觉。

　　当看到如此壮观的景象时，任迪心中被一个词占满——人民战争。后膛枪无革命的理论已经让这个世界上层统治者轻视底层泥腿子太久了。一千名训练良好，有组织的士兵，可以轻松镇压十倍的农民起义的力量。大明帝国军，六十八年前传入新式战术思维，新式武器后，成为了一把无往不利的尖刀。

　　任迪了解这支部队，因为任迪在同类型的米亚那军队中待过一年多，作战烈度远胜于大明帝国军队的战斗烈度，大明帝国军到现在为止还没有遇到一个像样的对手。正是因为任迪知道这支军队的优点，所以这一年在大别山红区组织工作，任迪一直没有“左倾”相反还有点右倾保守。

　　但是，随着任迪在大别山区组建一支自己曾经听说过的部队时，开始越发了解自己的军队，为了战胜帝国军，任迪开始研究帝国军的步兵操典。帝国军的步兵操典是紧跟海宋的。现在的帝国步兵操典是第七个版本。经过多次修改。适应这个时代的战场要求。

　　同样任迪也翻了第一代步兵操典，还有海宋的第一代步兵操典。海宋的第一代步兵操典可以说是帝国和海宋共和国先行步兵训练的最初模板。而现如今帝国军和海宋军队使用的步兵操典，都相较于原来版本有了重大变化。初代版本中军姿站立，队列训练被大量压缩了。海宋那里军容都取消了。至于帝国军这里，注重徒手格杀，射击等实用的训练项目。

　　既然这么变了，很显然是帝国军建立以来根据实际要求修改的。步兵操典训练如此修改，任迪必须承认，这提高了帝国军的战斗力。但是大别山红区的步兵训练，采用的步兵操典却是现在大明和海宋认为过时的初代步兵操典训练。

　　队列训练和军姿训练这些看似简单新式的东西被重点要求，没有放松。

　　这是赵卫国建议的，而现在任迪发现这相当有道理。土改，军姿，队列训练，蘑菇战术，这一切的一切，随着任迪在淮北指挥作战，一切都串联了起来，压根就是一个作战体系。任何一部分都是相互联系的。

　　土改，打到了反动政府对广大农村土地的控制，让自己军队可以快速运动，不受敌军的情报压制。队列训练军姿训练这两个看似无用的简单动作，却是能够最快的训练士兵的服从性和集体性和耐心。

　　耐心，耐心训练，一个简单的姿势保持，让士兵具有耐心。当士兵能坚持的一个最简单的站立动作一动不动到精疲力竭昏迷的时候，那就说明，士兵能在命令下竭尽全力的去做到自己所能完成的。

　　为什么是站立，而不是跑步，徒手格斗之类的来训练耐心呢？因为跑步和徒手格斗比站立更耗费体力，站立一个小时，和跑步一个小时，消耗的能量时不同的。新兵训练的两个月之内是体能恢复的最好时期，跑步俯卧撑等一系列剧烈运动都可以让士兵的体能调节到最高值。但是两个月后，体能就不可能继续大规模提升了，要能继续提升那就是玄幻武侠修炼世界了。

　　体能恢复训练时，一个步兵所需要的粮食是巨大的。而这段时间是不能让士兵吃苦的。所以咬着牙齿，红色共和军也没有在方面克扣士兵恢复性营养。然而这段训练过后，用例行训练，让士兵体能不下降的同时，士兵的耐心要持续的保持下来。

　　军姿队列，这些个动作很简单很容易。同样急行军也非常简单，走路罢了。说到这个海宋和帝国军都不屑一顾，一个掌握强大的火力，一个在搏杀训练，军事技能上下功夫要一打十。都是职业杀人。

　　但是有时候最简单的事情，我们看到有人能够坚持下来，这就变得不简单起来。淮北战役两个半月以来，大别山区红色共和军，急行军的最高纪录是一天124公里。六个野战团，各个的最高急行军一天急行军记录都在一百公里以上。

　　这不是一个人的长跑记录，而是一个军队作为一个整体的行军记录。高强度行走十四个小时。将士兵的体力压榨至人体能够承受的极限。这个苦，在淮北一直想找着红色共和军主力决战的帝国军一直做不到。用帝国军的那帮老爷的话来说，这群泥腿子太能跑了。

　　当第一只帝国军团编制被成建制歼灭后，帝国军的军官非常不服，认为这是敌人阴谋运作下，使用了人海战术。没错这点一点都不冤枉。现在任迪可以说，咱的部队就不是和你单打独斗的，就是仗着腿快，跑过来用数倍兵力消灭你的，战斗不是一个人与个人对打，而是一个军团的军人集体化合作，与另一个军团作战，同样战役也不是一个团和一个团单挑。而是一个集团军，更加快速有效的调集自己的军团，在局部形成优势，一点一点的压倒对手。

　　海宋的最初的步兵操典来自何方？任迪恐怕在这个位面无法考证，但是任迪发现这个最初版本的步兵操典，非常契合自己现在的军队，自己的战法，战略。

　　远处天空中飞机的嗡嗡声再次传来，一三架小飞机从天空中出现，飞行高度在八九百米以上。看着天上的飞机，任迪露出了恶趣味的笑容。地面上的红色共和军战士，快速集结十几二十人一簇，背部躺在地上，用手中的步枪指着天空，至轻机枪则是一个人托着机枪支架，作为人肉支架，另一个对空瞄准。等待飞机降到三四百米的时射击。

　　零攻零防的小飞机没有啥攻击力，不代表，任迪就任由这东西在自己头顶上转悠。敢低空递近飞行的，该打还是得打。似乎发现了地面庞大的军队，这三架小飞机顿时惊骇了。

　　红色组织对农村强大的组织能力，在这个世界上彰显。以往被老爷，土匪，士兵欺侮的畏畏缩缩，只有活不下去的时候才奋起余勇聚集在一起，愚昧反抗的农民。现在拿起武器，形成组织出现在大地上时。恐怖的力量被唤醒了。

　　飞机在一千米的高度上侦查，可以看到地面上的堡垒和防御工事。五万人的军队出现在大地上，一条条托运着物资的马车，独轮车运输队伍形成一条补给线。在天空中三架飞机的驾驶员，快速看到了。一架飞机迅速掉头转向。朝着南边飞去，这么令人惊骇的情报必须迅速回报。

　　面对一千米以上高度的飞机，任迪只能望天兴叹。自家没有专属高射机炮，想要用步枪搞定一千米以上的飞机，恐怕只有请金将军过来了。

　　但是就在这个时候，剩余的两架飞机开始拉低高度俯冲了。背对着太阳朝着大地冲过来二十秒之内，如同盘旋的鸟儿一样掠下来，似乎想将飞机下面的一箱蛋蛋扔下来。

　　任迪抬手遮着阳光看着这个飞机冲下来，说道：“呵，这你又怪不得我。”

　　朱月嵘，降低机头，大地如同斜坡一样越来越近。飞机的木质骨架结构发出吱吱作响。发现如此规模的叛乱者的军队，这位女孩子怒发冲冠，让驾驶另一架飞机的姐妹快速回去报告。决定给下面这支叛军一个教训。这一刻，朱月嵘犹如女司机附体，心情一不爽，脑袋一发热，傲娇的情绪燃起来，决定发动俯冲轰炸一下这些叛逆者。

　　这时候朱月嵘突然发现大地上两侧一簇簇杂草从一样的东西。剧烈的闪光起来，朱月嵘突然意识到，地面开火的样子，那一簇簇杂草是人躺在地下举着枪管的样子。飞行员在高空几百米的毕竟不能将每一个人看清楚。

　　啪嗒一下自己飞机左边木质翅膀上一个部位炸开，弹头贯穿后携带的木屑迅速随着落入飞机后面，飞溅的木屑并没有刮伤朱月嵘，但是三翼飞机左边的一个翅膀似乎承受不住俯冲的巨大弯曲应力。两秒钟之后，以这个贯穿口为中心，一个巨大的撕裂裂缝形成啪的一下，翅膀断了。

　　驾驶飞机的朱月嵘感觉到飞机突然间剧烈倾斜。无法控制，自己看到前方大地上有一片水波反射阳光的亮带，下意识的将下坠的飞机开了过去。

　　飞机投掷的几枚炸弹，在远处的空旷处掀起了一个个爆炸的烟雾，在运输物资的独轮车队伍五十米外爆炸，并没有造成人员伤亡。而爆炸七秒后，在天上拉着旋转舞姿的飞机，以斜二十五度姿势栽倒了池塘中去。

　　“叫你丫浪……”看着池塘中溅起一大片水花后，任迪幸灾乐祸的喊出来。突然间任迪想到了南都报纸上的宣传，自言自语道：“好像，据说，现在驾驶飞机的都是妹子？”

　　天上的飞机似乎对，自家战鹰被揍下来，感到吃惊，两架飞机在天空中盘旋了一阵子。似乎忧心忡忡过后飞走。

　　十分钟后任迪饶有兴趣的看着抱着木板，困在河水中央的女飞行员。泡在冰冷的河水里脸色惨白。

　　朱月嵘似乎看到了有人在岸边看她，一个满脸欠扁事不关己的年轻人，用看动物园里动物一样的眼神看着自己，想要瞪回去，但是没有力气，眼睛瞪了一下就有些涣散了，朱月嵘感觉自己的瞪眼似乎有点像媚眼，感觉非常丢脸。

　　至于岸边的任迪根本没和女孩怎么接触过，女孩神态语言，任迪这方面是文盲，感觉到河里面的那个明显中学生岁数的女孩，好像哀求的看了自已一眼，水汪汪的大眼睛似乎天然放射SOS的讯号。好吧任迪叹了口气对旁边的士兵说道：“战争本应该是让女人走开的。”

　　随后吩咐：“救上来，这是重要俘虏。送到后方去。”


第68章 亳州的晚霞

　　淮北战役自此已经进行了两个月零十八天。这长达两个半月的时间内，帝国军队在淮北把任迪预计可能会得罪的人都得罪光了，红色共和军将团结起来的人也都组织了起来。在阜阳聚集起所能动员的全部的力量。

　　当大别山红区史无前例的巨大力量爱阜阳城聚集的时候，远在淮南的孙泽收缩力量舔舐这一个月以来多次遭受红色共和军一系列窝囊的交战造成的伤口。

　　在淮北战役的初期，孙泽全军上下奉行的是找到敌人，逼迫敌人与己方决战的主动作战策略。结果在外面转了一个月，抓不到任迪红色共和军，只是对一路上惩罚了一大批对匪情知情不报的刁民。随后就是一场大规模骑兵交锋，被子弹风暴扫死后，被挠了一下的第三帝国军全军大怒。一只寻求报复，结果一个团由于冒进，被红色共和军的泥腿子部队逮住。用数倍的兵力歼灭。

　　然而这似乎只是悲剧的开头，遭到暗算的帝国军突破阻击赶到战场的时候，只留下一地尸骸。和重伤的袍泽。愤怒的帝国军无处发泄，开始对周围村庄开始排查奸细，结果发现周围的村庄大部分孩子和部分民众都被转移走了。吃了败仗的帝国军抱着果然如此“你们这帮刁刁民果然和叛逆有所勾结”的心态。对当地民众实施了战时惩罚。

　　想来孙泽现在非常后悔，因为几天后，孙泽得到情报自己的军队再次路过该处的时候民众都像躲瘟疫一样撤离。民众不是傻子，当帝国军展现了红军宣传般反动派的邪恶后，红军组织民众转移的效率就变高了。强大的组织下，一个个村庄的粮食被转移鸡鸭被转移，各家各户，开始了专门放哨的消息树。帝国军靠着飞机在天上侦查，红色共和军将信息系统连接上了世世代代住在这个地方上的民众。

　　仅仅三天后，第二场歼灭战，在第一次歼灭战战场以东八十公里外发生，同样的战术，一个寻找敌人的帝国军，被数倍的敌人咬上，两个营一千人被歼灭。

　　然后一发不可收拾起来，对面的胃口似乎越来越大，从一开始小心翼翼的歼灭一个团，到十天硬碰硬的在帝国军控制的亳州城外和围住了两千帝国军，并且同时挡住了三千从亳州支援的帝国军。硬生生的将两千人吃掉。这些战役除了第一场战役是由任迪全方位参与指导，后面的战役全部是由参谋部里的年轻人进行的。

　　孙泽被这种运动战打的焦头烂额。自目前为止，孙泽想要的大会战没有打起来，但是这一次次零敲碎打的小战役，让自已近一万人退出战斗序列。自己的兵力现在只有两万多了。这样的伤亡，孙泽压根就没敢和后方说，强大压力死死的压在了孙泽身上。

　　孙泽占据飞机优势，可以侦查到敌军的运动位置，但是这支叛军的运动速度太快了。然而飞机侦查有着局限性，照相机都不能搬到飞机上。往往靠飞行员口述，敌军位置，而且飞机又慢，结果飞回去后，第二次再想找到这支部队就要在花费功夫搜索。不是帝国将士不能战，而是红匪太狡猾了。

　　孙泽的作战从主动进攻改为，依托城市积极进攻。到现在变成了依托城市积极防守，等待主力决战的时机。

　　然而今天，帝国军的侦察机得到消息，对面疑似主力终于出动了。然而孙泽对这个消息到达的代价，近乎要吐血，一架飞机坠毁了，被红匪打下来了，好死不死的，这架飞机竟然是由长公主殿下驾驶的。孙泽不自觉的站了起来，然而眼前一黑，又坐了下来。

　　对于两个小丫头片子飞行员阐述的敌军数量，孙泽有所怀疑。这两个飞行员描述的敌军数量竟然是三四万。这个数字太过庞大，因为红色共和军的主力就在淮北晃悠，这边三四万人，在孙泽的印象中太过夸张了。

　　然而这不是纠结敌军数量的问题了，长公主殿下现在生死未知，这一战孙泽必须快速打。于是孙泽迅速对淮北各处城市发电。要求迅速集结。

　　淮南的五千帝国军迅速集结抱团向着北方前进。与此同时，在丘陵上的张佑赫和何旺两人收到了一份电报。何旺看了一下，说道：“主席在阜阳的动作已经将，淮南那个老乌龟吊出来。”

　　张佑赫拿过电报看了一下：“乖乖，五千多人，这个我们吃不下。”

　　随后又有两份电报传过来了。何旺说道：“都出来了。老乌龟一吆喝徒子徒孙们都从壳子里面爬出来了。”

　　张佑赫说道：“任老总啃骨头，我们先吃肉。”

　　何旺说道：“先吃那一块？”

　　张佑赫说道：“北边那一块，上次的我留的牙印还在上面。”

　　当帝国军动起来的时候，大别山红区的野战军也动了起来，直接向北，目标濠州城的那一部分帝国军。

　　如果用军事地图上显示这一场战争，那么就是一大片代表红色，由任迪指挥的民兵部队包围住了蓝色的帝国军占领的阜阳，随后整个淮北一个个城市中的帝国军蓝色箭头开始从城市中出来，而处于淮北中央的红色共和军野战部队，则迅速的化为几个红色的箭头，迅速行军北上，乘着所有的蓝色箭头还没聚集的时候，迅速包围上了一只。这一只就是从亳州出来的三个不满编团，大约四千名帝国军。也就是十天前刚刚被痛打过的那一只部队。

　　战争气势非常重要，胜利的一方往往会越战越勇，失败的一方往往会越来越低迷。得到作战下达后的，共和军野战主力部队，迅速开始运动。经过十个小时急行军，跨越了七十公里的道路后，和服从命令南下集结的亳州方面帝国军撞上，这支帝国军在遭遇的共和军后，可谓是惊弓之鸟。十天前大摇大摆的在自己面前灭掉了两千袍泽。其迅捷勇猛的作战，给这支帝国军留下了恶深刻的印象。在再此坚定作战，还是且战且退回防亳州城的考虑之间。包围圈形成了。

　　一个半小时候，歼灭亳州方面帝国军的战斗打响。包围圈北边对着亳州城的方向共和军的火力薄弱了一下，似乎让绝望中手足无措帝国军的将领看到了突围的希望，组织发动了攻击。结果在这次进攻中，自己四千部队被穿插切割了。

　　“铛，铛……”一连串铿锵的迫击炮，炮弹从泡膛中出来的声音弥漫在阵地上。轻机枪急速短促的射击声混合在一起。曲线的爆炸物，长的有八零迫击炮，短一点的有蹲下来的士兵放的掷弹筒。最短的有士兵直接丢出来的长柄手榴弹。从天而降的砸在阵地上，让防御的帝国士兵抬不起头来，偶尔抬起头来的帝国士兵，却迎来了一梭子急促的机枪子弹射击。

　　酒馆中吹嘘的勇敢，军校中吹嘘的荣耀，在火力战场中没有丝毫作用。何为勇敢，能在火焰弹片中保持冷静，完成作战动作就是勇敢。三三组合分散冲锋的红色共和军在火力清扫下快速前进。冲锋的方向正好避开了敌军火炮发射方向。重机枪被迫击炮炸掉。聚集抵抗的士兵被手榴弹清扫，偶尔遇到想不开的帝国军官举着剑冲上，冲锋的队伍迅速聚拢，三三背靠背，就像哪吒一样。让精修战场搏杀的帝国士兵被戳死。

　　战斗半个小时后，敌军被分割成了两部分，一个小时后，整个帝国军阵地变成了五个部分。两个小时候，阵地变成了大大小小十四个部分。随后一个部分一个部分的清扫工作开始了。

　　“对面的听好了，缴枪不杀，我们优待俘虏……”这样的喊话如果是在两个月前，进入帝国军的耳朵，恐怕第三集团军所有的帝国军都会一笑了之。然而现在，活活被先进的战法战术打的没有任何脾气，处于包围圈内士兵人心浮动起来。

　　一些狂热的帝国军军官，立刻喊起来：“兄弟们，叛逆就是叛逆，你们家人在因为你们荣耀，战死之后忠烈祠的香火供奉会。”

　　“轰……”一声巨响，打断了帝国军军官的动员。一发掷弹筒发射的弹头，对着声音发出的方向。砸下来。

　　喊话的红色共和军战士，继续说道：“缴枪不杀，这是我们的政策。给你们五分钟时间考虑。”

　　五分钟后，何旺和张佑赫没有等到包围圈的回答，攻击开始了，今天的晚霞是血色的。帝国军的士兵选择了死战。何旺和张佑赫不理解原因，也不想理解。因为张佑赫和何旺现在自己也可以做到死战。为全国的解放世界献身的勇气。他们不去理解帝国军的想法。如果是任迪这个懦夫，任迪会明白这其中的原因。

　　帝国军士兵因为参军享受了良好的社会地位，他们的家人在大明的控制中。他们不敢投降。再加上有着忠烈祠这个大明帝国提供的精神寄托。帝国军选择了死战。第三集团军人数只有三万，都是大明军事力量的精华。是大明帝国花费大力气、大代价培养的一只武装力量。

　　当炮火落幕的时候，这场吃掉帝国军三个团的战斗结束。带着一千俘虏和两千多伤员红色第一野战集团开始向西撤离。这一顿饭吃饱了。携带的弹药也消耗完毕了。

　　十个小时后，发现自己北边的一只军队传到了孙泽这里，这位中年人当晚一夜未眠，一夜之间头发变成了灰色。


第69章 会战？

　　亳州的大规模作战结束后，任迪立刻签署参谋部要求的增加四个团编制的要求。在山区训练的大量预备役将补充至野战军中，届时整个野战军总兵力将达到15000人。这就是蘑菇战术第二点恐怖的地方，帝国军得罪了多少人，红区就能以此拉过来多少人作为预备役。任迪做的还不怎么离谱，整个预备役大部分都是从压迫的矿工中招收的。南方李子明那地方是将整个根据地范围的农民都发动起来的。

　　帝国军的士兵是大明帝国用安家费，高军饷，高社会地位，吸纳过来的。至于任迪这里的部队，纯粹是被逼过来的，矿工之类的他们非常清楚，帝国军如果打回来之后，自己这帮矿奴的下场是什么？至于现在淮北的农民也对当初批斗大会上踹了地主的后果有了了解，给帝国军带路重新在贱民中抖起来的返乡团是什么嘴脸。

　　受压迫的人以前是没得反抗，不是不想反抗。而是反抗的代价和反抗的收益不成正比。如果反抗可以轻松达成而且不用付出代价，后世网上那些在键盘上反抗的家伙，何必用嘴炮抨击自己不爽的事情呢，早就国内放火烧城管府，国外灭日屠美扫俄了。

　　帝国军用几十年的战绩告诉我们，地方上的贱民，反抗叛逆就是死。任迪用两年积累，三个月的战绩告诉了当地人——反抗是可以成功的。畏惧可以吓住一大群人，但是当畏惧破掉一个小口子，被发现并非不可战胜的时候，这个畏惧就驱动的大批人战斗。帝国军现在就是和这么一大批畏惧帝国军打赢，地主报复的一大群人战斗。

　　亳州外的战斗将帝国军在皖北的力量扫荡一空后，孙泽此时面临的问题相当严重，皖北的红色共和军史无前例的吞掉四千人的机动兵力。北边帝国军陡然出现了巨大的防御空缺无法弥补，并且孙泽的机动兵力此时只有一万人。剩余的第三集团军官兵则和当地势力地方大户携手防御城市。

　　蒋公当年剿匪还知道抓壮丁，帝国军第三集团军这支高素质的军队，在淮北死一个就少一个。此时的帝国军发现久违的大会战终于有机会出现，而自己现在却史无前例的衰弱。

　　镜头切换……

　　嗖嗖嗖，五十门架退火炮在分散在数公里的范围内，在电话的指挥下。对阜阳城上的实施打击。阜阳的古城墙上顿时遭受了一场浩劫，石块叠成，夯土结构的城墙，被炮弹钻入，随后炸药爆破，掀起碎石溅落和土喷泉的喷发。

　　联合覆盖炮击下，炮弹群撞击在墙上就如同海浪冲击在沙堡上一样。阜阳古城墙一片一片的垮塌，倒塌的土石淹没了在城墙上防御的士兵以及开火的重炮。

　　十分钟前发现阜阳城外聚集着数目众多的共和军后驻扎在阜阳城内的两个团的帝国军按耐不住开始炮击，结果早昨天晚上趁着黑暗隐蔽，就已经分散到达阵地的共和军炮兵，一起拉开了大炮上面伪装的稻草泥土。在十分钟内用数倍的火炮覆盖性射击这些暴露的帝国军炮兵阵位置。

　　这种大炮兵大集团的攻击，任迪指挥还是风骚不减当年。狠狠地阴了城内本来就惊慌失措的守军一把。顺带将东边的一片城墙轰塌陷。

　　而这样的火炮密度，炮兵指挥水平，也让城内的守军确定了自己遭遇的是主力。

　　城池中，一位满是黑色脏兮兮的军官惊慌失措的用无线电报向外求援，嗯如果这个军官衣服是干净的话，这一身服装非常帅气。但是头上的血水和汗水以及灰土混合在一起，原本白色的衣领变得和脏抹布一样，让他外貌分大减。白手套，白衣羽纱，风度翩翩指挥对地的，不存在任迪的字典中。任迪现在的敌人现在也被任迪搞得一样土头灰脸。

　　正在半路上缓慢移动的孙泽，接收到了阜阳的电报。

　　“炮位隐蔽，覆盖炮击，这绝对不是山匪！这是对帝国蓄谋已久的颠覆……”孙泽的内心在咆哮。现在帝国的军队以一天四十公里的速度向北运动，这个速度和对手比起来太弱了，但是要考虑到大量的辎重，三百多门长身管火炮，以及大量弹药，这个速度已经很不错了。

　　而此时孙泽也通过骑兵和飞机了解到了阜阳周围的状况，五万，至少五万红色共和军在这里聚集，还有未知数量的火炮。飞机试图抵近侦查了解一下对面的火力分布。但是在飞到三百米以内就遭到地面有组织的防空。轻机枪，抬高仰角的重机枪，甚至步枪，在计算好提前当量的后，对这些天上飞的家伙实施了射击，三艘飞机落下，其中一个飞机的飞行员被当场射死。

　　战场上不是妹子就能够有免死金牌的，子弹只服从物理定理。这也多亏是轻型飞机，速度不会超过三十米每秒，木头的机体，在下坠和地面碰撞时会损坏产生缓冲。否则要换成全金属飞机，坠下来不跳伞，那就是必死。任迪口胡的“打一架飞机，送一个妹子”的话在严酷的战场上终究是玩笑，打下来的飞机，里面的妹子存活率只有一半。

　　飞行员和骑兵的大量死亡，让孙泽不得不认亲眼前的一个事实，那就是自己现在正在朝着一只有自己五倍数量的军队发动进攻。在获知这一事实的时候，指挥帝国军的孙泽，觉得有点骑虎难下。

　　如果是三个月前，孙泽绝对不会犹豫，会直奔阜阳和任迪展开大决战，但是三个月消磨的不仅仅是孙泽的兵力，还有自信和勇气。跟何况在北方咬掉孙泽的四千人的那只部队，没有摸到踪迹。这支军队在哪里？在大决战中会对自己的一方产生什么样的影响？孙泽不敢想。一种全军覆没的灰暗感觉，萦绕在孙泽心中。

　　在得知孙泽在明白亳州战事失利后依然带着军队向北准备和自己打一场会战的时候，任迪觉得情况有点不对。作战计划这东西缺了一个步骤就必须重新制定，怎么对面这家伙，在机动兵力少了百分之三十后还敢继续？

　　任迪对自己手头上这些民兵没数。一份电报发给在皖北修整的野战军。客人来多，饭菜准备不够。

　　何旺对张佑赫问道：“他手上兵力不少吧，应该可以吃下。”

　　张佑赫说道：“他挑食，这个山芋，他想凉了再吃。”

　　何旺说道：“新编制还要三天才可以整合完毕。我们这里需要时间？”

　　张佑赫指着电报上面最后一句话说道：“准备好了就来。意思是我们给他一个准数。他考虑的比我们多，考虑越多操心越多。”在皖北正编部队的张佑赫等人给任迪回的电报很快出现在阜阳的前线上。

　　任迪看了看电报的内容，意料之中的点了点头。杀敌一千自损八百是战场规律，野战军动用数倍的兵力完成一次歼灭战，就必须修整补充弹药，编制补满。而且这次战斗后还是在扩编，所以必须要一定时间。

　　血还是要流的。

　　“战术上要重视敌人，战略上要藐视敌人……”出自赵卫国给任迪的红宝书。嗯现在这本书是军队中的识字教材。在这里任迪对着手下一大堆民兵正编的军官们喊出了这句话。民兵在战术执行上欠缺经验，但是并不意味着，就需要在战略上畏畏缩缩等着对面来打。

　　任迪看着桌子下一众人说道：“如果我是对面的将领，现在心里一定很犯怵。我们人太多了。既然人多，我们就要发挥人多的好处。”

　　任迪笔在北边一划说道：“对面现在在北边没有兵力了。绕过去，让他们知道北边不安全。”

　　下面一位军官憨厚地问道：“要是对面不害怕呢。”

　　任迪在地图的笔尖再次旋转，说道：“再绕过去，直接包上去。”任迪笔尖下是一个巨大的包围圈赫然形成。

　　技术的变化，引发人类社会的变化。同时也会给战争带来巨大的改变。膛线强对滑膛枪，后装弹对前装弹，击发枪对燧发枪。枪械技术上的一次次小革新都有克里米亚，普法战争中落后者流的血。火炮炸药从黑火药到苦味酸到TNT，是甲午，对马，日德兰三场海战众多铁甲舰沉没验证的。赵卫国在贵阳基地，不能再武器上支持，但是在电报元件上给了任迪充分的帮助。

　　大别山红区的军队，此次作战，有一项装备是占据优势的。那就是无线电报，任迪的军队中经常可以看到一匹马托着两个方木头箱子的东西。在持续不断的运动战中无线电指挥协调的功效越来越不可缺少。

　　电报普及，让纠结于某一城某一地的数万人火力兵力对拼的会战成为历史，不以一城一地得失论英雄，在横跨三四百公里，不停运动作战。电报可以将指挥官的指令传到几十公里外。数百年前靠着骑兵传令，以及旗语才能让指挥官的命令传达。严重的束缚了指挥官的指挥能力。帝国军其实早就有这个技术，但是一系列历史上的会战胜利，让他们没有重视这种书。至于现在，两三百公里范围内，数万军队统一大兵团协同作战。将和这支一战前会战思维的帝国军，进行新与旧的较量。

　　当帝国军携带重炮，铁甲战车缓慢北上的时候，两万人的民兵也开始北上移动。大片堑壕在淮北大地上开挖。帝国军盼望已久的会战开始了，不过是难度将是噩梦级别的。


第70章 考验的时候

　　如果一把砍过自己的刀，出现在自己面前，自己的注意力就会随着这个刀的移动而移动。军队也是这个样子，当侧翼部分出现可观的敌军，任何将领都会时不时的看一看自己的侧翼。

　　两万民兵运动到帝国军东方向，掘土构建征地。帝国军上下觉得非常头疼。到底运不运动到北方先解决掉自己这一只侧翼，这是个问题。在帐篷中孙泽看着一众叽叽喳喳的军官论述着。

　　甲军官：“东北方向我们的右翼威胁不除，未来作战将会给我带来巨大的隐患。”

　　乙军官反驳道：“解决东北方向隐患？怎么解决，我们全军压上，他们要是跑该怎么办？向两个月前一样跟着他们的屁股绕圈圈？分兵解决，且不说正面战场兵力够不够，几天前在亳州消灭第四，第八，第十六团的那只红匪军队现在还在北方随时都可能出来。”

　　丙军官手指在地图南边指着说道：“经过侦查，在我们西南方向左翼，有一只数量不低于八千人的匪军活动的迹象。他们有似乎有突破淮河以南的界限的迹象。”

　　看着手下的军官吵吵嚷嚷的争论，孙泽的眉心的拧在了一起。这么长时间的与这支匪军交锋，这支匪军给孙泽最大的感触就是能跑。别的地方的叛军在能打的时候，都是在一个范围内等着官军来剿灭。只有被帝国军打败了，打散了打成一缕一缕，才会流窜，不过这时候的流窜已经不成气候了。会在当地团练的指引下快速扑灭。

　　这个倒好从一开始滑溜的就跟泥鳅一样。一边跑一边伺机反咬一口，狡猾中带着凶悍。

　　镜头切换。

　　看着阜阳城池下修筑的庞大防御工事，一万人都已经将整个阜阳围得死死的，几天前的炮战一下子将城池中的帝国军打老实了。任迪用望远镜看着远处的阵地，阜阳城这里是任迪指挥部所在的主阵地，当地独轮车运送到的物资都聚集在这里。当阜阳城拿下后，整个淮北战役就结束了。因为大明将根据地限制在皖西山区的努力将彻底落空。淮北平原红区将有一个稳定的根据地工业基地。

　　放下望远镜后，任迪：“你动我陪你动。体位什么的，我块头大，咱两看谁骑谁。”

　　当孙泽直奔阜阳来的时候，任迪明白这场这回对面的主动不好拒绝，战争不是和玩塔防，任迪没有将所有的军队聚集一块，用自己的兵力优势来和孙泽的火力优势在一个地方较量。那是日本乃木希典的肉弹战术，非常符合武士道，武士道在日本正统的解释称呼为“探求死亡的道路。”很有逼格。但是任迪脑海里面口胡了“作死之道”。

　　任迪正在尝试的战术是记忆中的土鳖战法。虽然还是半吊子，但是努力的在尝试，现在红色共和军对这种战术水平虽然距离解放战争三大战役的水平还差距甚远，但是比长征前的红军好多了。而对手也不是的动辄几十万的反动军团。

　　任迪知道放个一两万军队到什么地方会让孙泽不爽。任迪现在的中央阵地就是等着孙泽过来攻击，只要孙泽来打正面，左边右边就会其他民兵部队来捡便宜，孙泽的帝国军再怎么精锐，不能背对着共和军还能发挥战斗力吧。

　　然而任迪想错了，一个已经被接踵而至的失败剥夺一切的将军的思维是不能用常人来揣测的。孙泽有感于这场战斗憋屈，似乎想要真正和任迪这位素未谋面的敌人打一场畅汗淋漓的战争。没有理会任迪庞大兵力在左翼右翼的包抄，一头直奔任迪主要防御阵地来了，淮北战役最终一战在炮火的咆哮中开始。

　　一百五十门大炮对着任迪的阵地咆哮着，榴霰弹在天空中炸开，葡萄大小的铁蛋抛洒在大地上。深深的嵌入泥土中。高速的弹丸遇到阻力在泥土中翻滚。整个大地都被打酥软了。

　　所有的士兵死死的贴在战壕底部，承受着这肆虐的炮火。堑壕可以防御住大部分炮击，但是战场就是战场，公路上有万分之一的死亡率那是意外。战场上的死亡率达到百分之十，那是好事。

　　任迪从来没想过要民兵抗上去，然而现实是残酷的，主力野战部队正在整编的这个时间差中，孙泽不顾一切的打了过来。当炮弹大规模落在任迪的民兵阵地上时。任迪当即愤怒的用电报给了南北两只部队，最后的命令：“给老子把口袋扎进了。”

　　孙泽如同赌红了眼的赌徒一样将所有筹码一把压上来，任迪这个掌握了战场主动权的坐庄老板，自然给孙泽行为打出了火气。既然伤亡不可避免，那么索性抛开一切。压上去，用最大的努力将这盘送上来的硬菜吃掉。

　　“甲，丙，丁，3411到4236，这一条线，一个基数，四号方案，衍生五百米……”任迪明锐的眼睛看着天空中飞行的炮弹。敌军火炮位置方位图大致浮现在在心中。随着电报下去，任迪阵地上，三个区域的火炮开始统一开火，火炮呈一条线一样扫过去，就像耍二维码一样在大地上向前刷了五百米。

　　和帝国军的炮弹种类不同，任迪使用的是高爆弹。这些高爆弹本来是用来攻击阜阳城库存了一年的存活。现在拖出来，在这场炮战中你来我往的炮击。

　　横贯大地的火线平推一切。这是大会战才有的炮兵对轰的场面。爆炸的火焰扫过后一硝烟腾起的烟尘，剧烈的炮击后连风都法吹拂干净的严惩。

　　在这里再次证明了一个道理，熟练的炮兵足以占据优势。任迪这次会战中是八十个征召兵参战。这些征召兵都是任迪思维注入过的。其凶悍果决凛冽的反击，打的帝国炮兵措手不及。

　　从帝国炮兵反击的弹道落点偏差中，任迪明白对面训练的不错，但是当炮弹有可能落在自己头顶上的时候，还是忍不住急了，参数，没有调到位，就急吼吼的将炮弹打了出去。然而这点偏差是最致命的。

　　任迪的四十门火炮压着对方一百门火炮打。双方均没有用到矫正气球，任迪纯粹是靠超人的眼睛看弹道，榴霰弹在天空爆炸，喷射霰弹的火焰轨迹，被任迪反算出来敌军的大致范围。对面是升起热气球，就被任迪的炮兵断掉了，热气球连接地面的绳子直接被炸断，孔雀东南飞了。虐菜才有热气球矫正，任迪这边不是菜。

　　孙泽这里长身管火炮总数是两百七十六门。发现自己的火炮压制不住对面的时候，开始调集了更多的火炮。然而孙泽的新调集的火炮参战，任迪这边同样埋伏的火炮也参战了，顺着弹道点了过去。

　　这时候双方的弹种类差别就体现出来了，榴霰弹的洒下的铁蛋对软目标有着强大的杀伤力，而且覆盖面积广，可谓火器压倒冷兵器的终极武器。榴霰弹大范围射击可以抑制住骑兵大规模冲锋。可惜对工事内步目标杀伤力弱小。

　　任迪的火炮前面有一个钢盾牌，虽然不厚，但是防住抛射的弹子足够了。有几次榴霰弹的钢弹的在红色共和军炮位附近扫过，弹跳的铁蛋带走了炮位附近炮兵的生命，但是并没有对火炮结构带来致命损伤，在预备炮兵前仆后继的补充下，红色共和军这里的火炮依然持续不断的开火。

　　孙泽的部队过来是剿匪的，压根没想到任迪会屯着这种火力等着他。弹种从一开始就是以野战杀伤人员为目标，在得知红色共和军拥有火炮在攻击阜阳城墙的时候，孙泽已经在半路上了。这场数量上帝国军占据优势，而弹种，和炮兵素质上红色共和军这里占据优势的炮战就这样打起来了。

　　得知到火炮损失惨重后，孙泽没有大发雷霆，只是哦了一声。随后沉闷地说道：“突击队准备。”话音说完轰的一声一枚炮弹在孙泽指挥部七十米外爆炸，炮火的尘土让一缕灰尘落在了土地上。

　　而红色共和军阵地上，一排枪响，数十个不愿意进入前方阵地的民兵被枪决倒地。这些人被如此震天的火炮吓破了胆子。其实不怪他们，新兵总是害怕火炮的尤其是这些新兵，第一次见识到被炮击打的死状可怖的尸体时，心底的恐惧总是会迸发的。怪就怪在他们恐惧迸发的超过了限制。任何将领决不允许火线有士兵蔓延恐惧、拒绝命令的。

　　堑壕中一面面画着镰刀铁锤的党旗挂起来。一个个脸色煞白，但是眼神逐渐坚定的士兵，面对的旗帜开始宣誓。“我志愿加入中国工农党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为中华文明奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”

　　人恐惧的时候是最需要找到寄托的时候，无生老母之类的邪教玩意往往都是在民众绝望时占据人的心灵的。此时帝国军强势的武力展现在这些农民面前的时候，帝国军的威势下，只有理想和掀翻压迫的希望才能支持着军队继续战斗。

　　火线入党，党员都是特殊材料制作的。如果说这是个谎言，那么唯一的破绽就是传播这个谎言的人。如果说出这个谎言的人喊出：“跟我上。”这个谎言就是无可击破的，如果说出这个谎言的人说的是“给我上”那么谎言瞬间就会被戳穿。

　　当然如果任迪这个谎言的终端，这时候害怕跑了。那么一切就不攻自破了。

　　考验的时候到了……


第71章 承受

　　红色共和军的火炮逐渐高昂起来，帝国军的火炮被压成了劣势。而考验才开始。奇怪的钢铁钢铁轰鸣声音从帝国军的阵地上响起，在硝烟中二十两高三米的钢铁怪物露出了峥嵘。宽阔的履带滚动着，排成一列每列间隔二十米，形成一个宽大的正面朝着，红色共和军的阵地上碾过来，战车顶部一个旋转的重机枪喷射着子弹。

　　而战车后面，出现了人影憧憧的帝国军士兵。这种压迫性的阵型一出现，任迪就举着望远镜看到了，嘴里艰难的吐出一个词“步坦结合”然而接着炮火正当的空气中，任迪明锐的听力捕捉到一阵熟悉的嗡嗡声，这个声音不是一架飞机，而是至少三十架飞机，这么多的飞机，有脑子的人都知道，不是来侦查的，任迪再次吐出第二个词：“空地一体。”

　　一辆辆移动的装甲车上的重机枪喷射的火链，纠缠在一起，覆盖着前面上百米的整地，是不是有子弹打在装甲车前方钢板上，子弹弹开宰钢板上带出一条火花痕迹。阵地上几个隐蔽的重机枪阵地对装甲车喷射着火舌。随机招来了后面帝国军的迫击炮打击。而此时天空中一波飞机联手俯冲下来，高度降低至一百米。这个高度如果会是平时，一定会被民兵们集火打下来很多，但是现在，前方被装甲火力压得喘不过气来。飞机迅速俯冲对几个重机枪阵地投掷了炸弹。很快一个口子被撕开了。

　　空地一体，装甲突袭，任迪进入演变战场中幻想过这种战术，但是幻想的景象是自己使用这种战术欺负别人，然而幻想是美丽的现实是残酷的。

　　轰炸和机枪扫射的声音不绝于耳，而任迪的指挥部是在战场最前方火线后方两千米的地带，处于一处堑壕里面挖出的窑洞中，在堑壕上方有一个歪扭扭伸着的树桩，在这个树桩旁边也有众多的树桩，从外面看这里似乎以前是一堆灌木丛，现在被炮火摧毁成了光杆。但是谁能注意到在这些光杆中有一两个光杆上架着这天线呢？

　　这个指挥部布置的有点靠前了，如果对面火炮是高爆弹，任迪就会将指挥部再布置的远一点，同时将上方铺设几层钢板。然而现在这个指挥部任迪却下令让其转移了。在转移之前，任迪对皖北的野战军发了一个强制性电报：“给你们，二十四个小时。”战争变成这样出乎意料，实在超出了所有人的意料。孙泽不顾口袋阵的威胁，强有力的朝着任迪本阵地突破，这已经超出正常军事规律了。

　　李悠然（淮北红区阜阳民兵总负责人）这时候有些手无举措，李悠然据说爷爷是秀才，所以在幼年，有了识字的功底，在一年前加入任迪的组织。但是眼下剧烈的战争，这孩子也是大姑娘上花轿头一回。

　　和李悠然一样，在两天前围着作战地图积极讨论的，一大帮人，现在都似乎变成木偶一样，在这二十分钟内，任迪说什么他们就做什么。领袖，当一群人面对困难不知所以时，这时候需要领袖。天见可怜，任迪从小到大的上学生涯中，在班级中上任组长时期不超过三个月，当领导什么的，任迪早就不抱奢望了。但是现在发现重担直接选择了自己。现在指挥部的这些人都给人生中第一场大战给吓傻了。这个场面任迪在米亚那见识过，因为见过所以能够保持比他们通畅的思考。

　　责无旁贷，这个词非常适用于任迪现在的情况，演变战场中说过任迪有一个优点，这个优点一般情况下不会出现，只会间歇性出现。那就是责无旁贷的时候。当没有任何外来帮助的时候。当外来帮助都没有用的时候。这时候任迪会非常优秀，这种情况在任迪穿越前仅仅在零星的时间出现，其中持续最长的一次，是一年，那一年任迪这个曾经的坏学生要考上了大学了。

　　“李悠然同志……”任迪叫住了李悠然：“现在我将战场指挥权移交给你。”

　　“啊长官，你呢？”李悠然脸色一僵问道随后眼睛露出狐疑之色。任迪明白李悠然狐疑什么。任迪说道：“我将留在这片战区。你的中央指挥部，转移到安全地带后，我会和你联系。”

　　李悠然眼中的怀疑立刻变成了惊骇，与此同时的还有指挥部的其他人。任迪皱眉头，说道：“快点收拾，战场上时间就是生命。”被任迪训斥后指挥部中的士兵再次麻利的收拾起来。

　　李悠然嘴动了动，看着任迪开始招呼警卫员的时候明白任迪是要动真格的，鼓起勇气说道：“任长官，我。”

　　任迪回头说道：“说！”

　　李悠然说道：“我不能胜任。”

　　任迪似乎生气的笑了笑说道：“是党员吗？”

　　李悠然大声说道：“长官我是党员，但是我没有指挥作战的经验。请你跟随指挥所移动。”

　　任迪说道：“我考虑过你的能力，你的任务非常简单，让大家把袋子扎进就行了，二十四小时后，野战部队到达，你的任务也就完成了。”

　　李悠然说道：“长官，随时保障指挥部以最高效率运行。也是你的责任。”

　　李悠然这一句话逐渐变大，但是顿了一下理直气壮的喊出来：“我是党员，我不怕死，我可以留在这里。”

　　任迪顿了顿后然后轻轻笑了，指着李悠然说道：“你不怕死？刚刚炮弹落下来的时候，你的脸色不好看啊？”李悠然脸上涨得通红。

　　李悠然说道：“我对党的忠诚可以用这个使命来证明！”

　　任迪说道：“我也害怕，害怕是很正常的，是个生命都会进化出自己怕的东西，人不是旅鼠这种有着自杀天性不知害怕的低等生物。”

　　任迪看着李悠然的眼睛说道：“党员是人，但是党员不会因为害怕放弃自己应有的责任。”

　　李悠然立刻说道：“现在这个责任不应该是你的。”

　　任迪制止了李悠然，然后说了下去：“战场两个法则必须遵守，战争的时候，士兵在火线下，不能质疑最高长官。士兵在火线上交火，长官不能在火线下和火线上的士兵解释命令。”

　　任迪指着前方枪声密集炮火隆隆交战的方向说道：“前面都是火线入党的同志，他们的信仰在考验，和他们用党员的责任来解释根本解释不清楚。他们在与害怕较量，我最高指挥官离开这片战场现在是不能跟他们解释原因的。他们不会听我撤退的解释。我不能给他们后退的理由，不能让他们说‘你看我们的当官的都跑了，留下我们在这里挨炮子’我不想在我枪毙逃兵的时候听到这个抱怨，这个理由。

　　现在这是我的责任。等你是检查一片战区最高指挥官，所在的方位遭到阵地突破，指挥部需要移动而又需要士兵死守该地带的时候，在保障指挥部转移后，你也有这个不能推的责任。”

　　李悠然走了，勾着腰，跟着警卫连向着前方交火线跑过去的任迪，无奈的轻声说道：“这个谎言到底还是将我自己绕了进去。”

　　鼓着勇气到达这里，任迪可不是可不是一时热血，在为穿越前可以任迪可以笑着看战争中发生的趣事，一些指挥官太怂太蠢，让任迪嘲弄书中的人物，比如说就有大流士三世。这家伙在本土拥有后勤补给优势和兵力优势和亚历山大的三点二万远征军会战。本来快赢了，结果被亚历山大带着一只孤军逼到跟前，大流士三世被征服者大帝的王八之气吓尿了，最后跑了。至于他不跑是否能打得过亚历山大，任迪现在不好评说，但是他一跑，这一场决定他命运的一战就完蛋了。跑了一场跑不了两场，这家伙最终被亚历山大大帝斩落。

　　任迪可以笑大流士三世，但是现在任迪自己面对相似的选择时，任迪明白自己这时候不能怂，这时候一怂，恐怕以后要面对更多这种场面，而且千万不能给手下的指挥官有样学样的机会。

　　不就是坦克飞机吗，二十辆坦克又不是五九，三十架飞机又不是斯卡图。现在是对面是秋后的蚂蚱，几十个小时后，帝国第三集团军将彻底变成历史。煮熟的鸭子已经到嘴了，不能因为烫就吐掉。

　　任迪到战场前线的时候，就被断了一条胳臂的第三民兵团长官迎接了过来，当前线的几个团长听到任迪要来前线的时候，第一反应是要求确认指挥部传来的情报。结果再三确认后明白指挥部转移了，最高指挥权也转移了，但是战区指挥官留了下来。

　　“长官，这里不安全。”在交火的剧烈噪音中这位阜阳第民兵团的长官大声的对任迪喊道。任迪回着喊道：“我听说有三千位新同志入党了。我来看看合不合格。”

　　说话间熟悉的机枪子弹入土溅射声音，由远到近溅射了一边，然后又从战壕边上移开。“长官，我们现在没时间保护你的安全……”这位军官继续喊道。

　　任迪同样大声回答：“现在战场上不是我指挥。用不着保护我！”

　　任迪勾着腰等着子弹扫射的声音远去后，立刻伸出身子看了一下前方战场，然后又迅速缩了回来，一秒钟之后大量的子弹扫射过来。勾着腰在战壕快速远离这块战壕区域的任迪对身旁的军官说道：“对面的铁疙瘩你们准备怎么打。”上方的战壕被蜂拥而来的子弹打下了大片的泥土。洒满了勾着腰移动的任迪身上。

　　旁边的军官说道：“这玩意太硬了子弹打不穿，我们正在组织敢死队用集束手榴弹上去爆破。”刚刚任迪算是看到了那个铁疙瘩，拖拉机形状正前方铆钉连接着厚实的钢板。看起来非常硬的样子。但是动力似乎非常不足。上方旋转的机枪炮打似乎摆在靠后的位置。整个车体似乎是锅炉蒸汽机。然而这个机枪塔是长方形。

　　任迪脑海中立刻估算了这东西的装甲和动力装置，发现一个很值得注意的问题，车体内有驾驶室，锅炉以及人，以及传动结构，这么狭长的机枪塔以及子弹供应系统，这个炮塔怎么转到后面去？

　　有时候到达战场前线，才会发现问题。这个坦克炮塔是左右射界限有问题，绝对有问题。包裹整个机枪塔的钢甲中明显坐着一个操作机枪的人，而这个人如果左右转弯到极限，座椅的位置是不够转过来的，如果能转过来除非机枪塔中没有人坐着。至于这个世界坦克设计开始是啥思路，任迪很感兴趣。

　　大概是斯大林下令制造kv6条状坦克的思路。（斯大林：“它不需要转向，而是会径直冲向柏林。”元首：“渣渣！”）

　　轰动一声一发发迫击炮从任迪刚刚抬身看的战壕部位落下。掀起巨大的冲击波。任迪和旁边的军官立刻趴在了地下。炮击过后，任迪起身说道：“正前方可以让出三百米的阵地，不要让士兵从坦克正面冲锋发动进攻，钢铁战车的正面是最硬的。从侧面，战车的侧面装甲，以及侧面履带不结实。迂回上去。”

　　钢铁战车和飞机联合攻击的效果显著，如果这是几百辆坦克的装甲集群和数百架飞机的轰炸编队，任迪地面上的阵地早就被打穿了。当然如果能拿住这样的家当的军队一定是工业国，这个位面稳定度会非常高，轮不到任迪这个时空军官来搞事。

　　孙泽动用了皇家卫队教科书上对未来战争的猜想战术。效果非凡。但是并没有达到孙泽的预想目标。话说坦克飞机控的德棍YY的闪电战是自家坦克飞机一上，对面落后的敌军在打不穿的钢铁怪物威慑下，傻了，呆了，被碾死，然后崩溃一哄而散。

　　而现在红色共和军的却并没有崩溃，被坦克飞机联合作战中这把刀子在自家阵地猛插一把的时候，忍受了下来，军队依然在继续作战。承受了下来，二十辆坦克由于机械问题已经有三辆抛锚只能作为固定机枪堡垒了。而这时候在任迪的建议下。主动让出前方一大片阵地的红色共和军，开始从这个装甲线的两侧发动进攻。

　　哒哒哒，急促的机枪，扫射，战车履带上跳跃着一连串火花。这个刚刚陷入堑壕准备爬出来的战车，由于负重轮拉长的履带似乎承受零敲碎打，铛的一声断掉了。

　　在战车后方的帝国军训练有素的跳进了占领的堑壕中和侧翼迂回的红色共和军交火。而就是在侧翼交火的过程中，帝国军战车炮塔旋转的问题暴露无遗，这东西真的只有120度的旋转角度。在确认这个消息后，任迪说道：“菊花都够不着真的失败。”

　　哐当一声一枚掷弹筒发射的炸弹正中装甲战车的顶部炮塔一阵华丽的火焰，这个机枪炮塔废掉了。红色共和军新入党的战士们沿着战壕中开始清理帝国士兵，并且对后面跟上来准备支援的帝国军用子弹阻绝他们的增援。

　　一个个手榴弹丢到了战壕中，当然也有捡起来反扔过来的猛人。双方在堑壕开始了搏杀，而这个场面恰恰是孙泽不愿意的。在得知前线的自家帝国军步兵在战车阵型两侧和红匪军队猛烈交火的时候。

　　孙泽良久下达了战车队伍继续前进的命令。

　　孙泽很无奈，战车必须继续前进，如果不前进的话就会变成红色共和军炮火的活靶子。但是现在前进必然是把背后丢给两侧突袭的共和军，且不说射击角度不够的菊花对准共和军是什么场面。而后面的跟着的帝国军在两翼和共和军交手。已经无法维持足够的兵力保障步坦结合战术。

　　半个小时后，让帝国军心痛的一幕出现了，宽大的战车阵线继续前进，部分战车抛锚，但是可以移动的铁甲依然勇猛的扑向红匪军团。就像一排无敌的钢铁战士。可惜这排战士顾不到背后，由于前进的太快，一只共和军战车小队后面插到战车队伍后面。公然在坦克后面拴上了一个炸药包，然后迅速离开，轰的一声巨响，这个对着前方喷射子弹的战车，成了燃烧的铁棺材。一辆，两辆，三辆。二十分钟内九辆装甲车被步兵贴近消灭。

　　一个小时前勇猛冲上红色共和军阵地的帝国军装甲力量全灭。对于任迪来说，最严酷的考验终于过去了。这支民兵队伍承受住了强大敌军的进攻。任迪看了一下自己去年在这个位面武汉买的表。计划中留给对面帝国军的时间不多了。

　　此时在皖北一万人的共和军正快速向着阜阳赶来。


第72章 大歼灭

　　战车的首次使用，通常都是恐吓作用发挥到最大，任迪那个位面，素来以纪律闻名于世的德军，在一战时期首次遇到英国坦克时，发现这个冲锋的家伙怎么都打不动，心理是崩溃的。乱作一团，有的丢下枪就跑，有的边跑边开枪射击，逃跑不及的被铁怪物碾成肉饼，没来得及跑开的，成了怪物履带下的一堆肉泥。

　　但是坦克并非无法战胜，尤其是早期各种未经战火考验，设计有着重大缺陷的坦克。孙泽在赌博，在这场最关键的战役动用了战车，想要一次性击溃共和军的勇气。然而铁甲战车冲锋下匪军全面溃逃的场面并没有发生。孙泽就像举起一个大铁锤重重的朝着面前的目标砸去，这个目标并没有像玻璃一样碎了下去，而是像泥巴一样陷了下去，红色共和军的阵地承受住了铁甲战车的冲击力，虽然凹陷了下去但是这把铁锤也拔不出来了。

　　勇气，当孙泽疯狂的赌上一切的时候，将胜利的筹码压在帝国军的是有荣耀的军队，对面的匪军到底还是匪军比不了帝国军的战斗意志的前提时。任迪告诉了孙泽什么是变数。

　　党指挥枪，并不是和平年代传言的思想洗脑控制，如果说这是一个谎言，那么施以谎言的人必须不惜一切代价维护这个谎言，哪怕是生命。这种思想并非只约束下面的士兵，也约束上面的人。而雇佣军中，是用钱来约束的，一百万丰厚报酬可以让底层小兵卖命，贵族授勋也可以让底层拼命向上爬。但是这些东西能让高层千万富翁涉险吗？

　　在现在这个生产力的社会中，你不想承认，但是也不得不承认，一个社会上不同社会阶层的人的命是不等价的。比如说现在，任迪有一万种理由说明自己的命比这个世界的土包子士兵要金贵。拥有的知识，权利，以及对社会可能做出的贡献。但是现在任迪不敢说，是任迪选择了这个制度，一个要将世界建设人人平等的制度。目标已经设定，那么行为也就不能脱离目标。否则这就是谎言。

　　战场前线军官有高度自主权来决定是否撤退还是进攻，当任迪到达前线电报发到前线的时候，前线的军官和政委的这个权利丧失了。火线入党的战士的信仰支撑也到达了。很多军官准备组织敢死队不惜一切代价的阻击战车的前进。从这一刻开始，孙泽就已经赌输了。对面的部队他没有的打垮。

　　然而任迪远比这个世界农民军官要丰富得多知识量也发挥了作用。阻击战并没有在战车最强的正面发动进攻，而是让开了最强的面，实施正面牵制，侧面攻击的战术。大明的铁甲战车面对的不是一群吓傻了的军队，而是一思考解决问题的军队，这时候战车设计的缺陷暴露无遗。抛锚的被炮兵点掉。能移动的战车脱节，尴尬无比的被士兵从火力死角方向绕过去，生生炸毁。

　　战车全毁后，帝国军此时寄予全部希望的突击唯一的战果就是在共和军阵地上打下了一个数百名宽，四百米不到宗深的楔形缺口。这样的一个缺口，如果帝国军兵力有个两倍以上，经过几天的苦战可以将这个缺口是撕裂扩大。可惜没用了。口袋已经扎紧，尖刀已经准备好了，就等着往里面捅了。

　　经过十几个小时的急行军。一点五万军队赶到了阜阳。到达中央指挥部报道的何旺和张佑赫发现指挥部中给自己一直下命令的李悠然，顿时同时发出了疑问：“任迪人呢，你丫不是在假传军令吧？”

　　面对这两位大将盛气凌人的问话，原本准备好好说话的李悠然态度立刻变化起来。对于这两个多打了十几天仗的同僚，李悠然是抱着虚心态度，但是虚心不是卑躬屈膝。李悠然取出来一天前任迪签署的文件，对两位说道：“调集你们到达时党军事委员会的命令，任迪同志现在军事委员会主席的职务交付于我。命令不是以任迪同志的名义下达的，也不是以我的名义下达的，是党军事委员会的名义下达的。”

　　李悠然后半截话没有说——军队不是你的也不是我的，甚至不是任迪的。现在是党指挥枪，你们这是山头主义。

　　何旺，张佑赫这两位都是背红宝书的家伙，李悠然话里面的意思这两个家伙再清楚不过了。暂时身为军事委员会最高指挥官的李悠然搬出了纪律的大旗杀伤力是恐怖。张佑赫吸了一口气，意识到自己的问话有问题，然后问道：“李悠然同志，我只是想确认一下，任迪同志在哪里？”

　　李悠然也没有继续用势压人。毕竟马上总攻坚战还是要这二位打的。李悠然指着作战地图上最前线交火的地方。说道：“这里，有大量的新同志火线入党。任迪同志作为党委书记，重点观察这一片作战了。”

　　看着地图上红色与蓝色交错的地带。张佑赫和何旺两人脸上非常精彩。李悠然叹了一口气说道：“对面使用了二百门火炮，二十辆铁甲战车，一百二十四架次飞机轰炸。这就是党委一天前用电报催促你们的原因。”

　　作为指挥作战的军官张，何二人立刻放下了心里的不快，对地图上的局势分析起来。很显然大明帝国军一下子扎到共和军的口袋阵型中就是为了硬碰硬和共和军打一场。这一波攻击是帝国军最强的，挡下来后面的仗好打了，挡不下来口袋被扎破了，这次作战红色共和军就必须撤退。集结在此处的大量作战物资消耗都功亏于溃，阜阳城也打不下来了。

　　“情况怎么样？”何旺紧张的问道。在战略上何旺也不像以前一样懵懵懂懂，深知此战关系巨大。李悠然脸上流出一丝骄傲：“根据前线最新来电，反动军队，铁皮战车已经全部击毁。正在和帝国军的步兵在阵地上焦灼过程中。何旺，张佑赫同志，你们现在有八个小时的时间休息。反攻即将开始了。”

　　张佑赫说道：“如果只是等我们的话，一个小时就够了。一个小时后我军就可以发动进攻，我们早一点投入战斗，前线的同志压力就小一点。”

　　李悠然笑着说道：“好，现在我方有一百门长身管火炮，现在我们来谈论一下这一仗该怎么打。”

　　镜头切换……

　　任迪在坑道中观察着前方的战斗，占据绝对优势的任迪差点被反骑抽脸。对面有没有可能突然战斗力爆表翻盘，任迪不确定，但是任迪绝对不会允许自己这里笼罩脑残光环。

　　现在双方在阵地上相互绞杀，红色信仰支持的军队和进忠烈祠的荣耀支持的军队在绞杀。一批批帝国军士兵脸色狰狞的冲上征地，一发发子弹带走了这些来自江南的士兵。时而在坑道中爆发刺刀战。

　　打不还手骂不还口，任迪只有对自己老爸老妈才这样。对面帝国军开始拼命了，任迪当然是用尽一切想法解决对方。坑道掘进战术开始了，Z字型的斜型坑道弯弯扭扭的向着敌人占领的坑道衍生。

　　挖到一百五十米的范围后，几个大铁桶被搬了进来。地上挖着一个个斜坑，将铁桶放进去。铁桶底部一个火药包，然后隔着一个木板上面再放一个炸药包。红色共和军现在占据补给优势。发现前线情况不对，什么战法都可以尝试。任迪看到这个蛋疼的坑道战的，当场想起了淮海战役中的武器。

　　点完炸药包后一众士兵躲在坑道旁边的拐弯墙壁中，没良心炮可是有一定几率自爆的。一发发添加了氧化铜的炸药包被抛射到一百多米外落下，一朵朵火云腾空升起。大量的烟尘腾起，随后士兵从阵地中一跃而上，冲向被轰爆炸的阵地。

　　射击比过不过你，白刃战没你狠，老子直接上炸药包。当巨大的爆炸在帝国军阵地轰炸的时候。在帝国军阵地指挥作战的军官奋力的拨打着无线电电报：“我们遭到超过两百毫米大口径重炮轰击，请求火炮支援。”

　　帝国军参谋部中听到前方来电，第一反应是对面哪来的大口径重炮。然而看到战场硝烟中腾起的一整整闪光，这帮帝国军官真的不明白到底发生了什么，这个世界压根就没有发生过能帝国军打成阵地战的战斗。没良心炮这玩意射程近只有坑道战才有作用。

　　战场中最绝望的是不知道该如何攻击，正如之前，装甲车突袭，军官们只知道要挡住装甲车，却不知道如何挡下来，如果真用敢死队正面冲上去挡住敌军，在一次次血的失败中得不到战果，那么将是对全军的惨重的打击。

　　战场中有勇气上前线看，然后冷静思考解决问题的指挥官非常难得。任迪上前线看了，至于思考，不过是拾人牙慧。但是非常有用。无论是对阻挡装甲的作战还是后期用Z字型坑道和没良心炮配合作战的战术，对眼下士兵军官的冲击程度，就相当于穿越过来对着读书人背几首名诗。然而这种冲击力更强大，几首名诗对文人来说只是单纯的文思震撼。而好的有效的战法出现在战场上，对执行作战命令的士兵来说是救命的。

　　数十个坑道被一群群士兵，三班倒的开挖，土木掘进高速进行，这种猥琐的挖地洞战术子弹打不到，在突破阵地上作战的帝国军如果冲出来想要夺取这个掘进的坑道，在跳出来冲锋的过程中必然遭到密集的火力阻拦，打的血流成河。这一点帝国军就算训练的在精锐，冲击防御的坑道依然是挡不住一发子弹。

　　然而坐看坑道掘进的到两百米以内的话，恐怖的重炮打击从天而降，恐怖的爆炸振波洗礼整个阵地，被俘虏的帝国军士兵都是被冲击波震荡的昏迷然后丧失战斗力。

　　六个小时后，原本被打的凹陷下去的阵地上重新被红色共和军用坑道截断后路，同时切割成四个部分，两千帝国军被死死的困在阵地上不得动弹。整个包围圈最西战线打的热火朝天的时候。沉寂十个小时的共和军火炮开始重新开火了。

　　北边东边南边炮声隆隆下，红色共和军的野战部队在炮火的掩护下对帝国军发动了进攻。

　　大歼灭战开始了。


第73章 胜利

　　阜阳战役进行第三天，满头白发的孙泽整理了一下自己的军装，看着这片战场，似乎想认识一下这支将不可一世的自己打成这个样子的军队到底是什么样子。之前的高速运动让帝国军捉不到，还让孙泽心抱着一丝侥幸，希望正面作战中一举而破。然而现在四面八方缓慢用坑道战法步步逼近的红色共和军彻底的告诉了他，这样的一只军队是一只打硬仗的部队。

　　帝国军的锐气早已经在数个小时内冲击坑道的战斗中消磨殆尽，大兵力冲击结果是被两个掘进的坑道机枪交叉火力打死一片。不冲击，坑道挖到你面前，一个个导火索点燃的炸药包从天而降。帝国军士兵不知道对面死伤多少，但是从对面生龙活虎的表现来看，自己留在大地上的一片片尸体并没有有效阻止敌人。

　　一战初期法国人的战斗意志也很高，但是士兵们在落后的战术下排着队死在机枪堑壕阵地，却没效果，结果被入侵本该高昂意志保卫祖国的法国人厌战了。坑道虽然缓慢但是所到之处，帝国根本无法抵抗。一次又一次冲锋，射击。帝国士兵将自己手中的子弹炸药打干净。依然无法找到破解方法。三天过去了被围在中央的帝国士兵没有水了。这里是金秋十月，秋高气爽。被围困在中央的帝国军士兵，嘴唇干裂。弹药急缺，二连续几天不间断持续的战斗让所有帝国军三天都没有睡觉了，体力精力均已达到极限。高傲荣誉都在这种熬鹰式的进攻中消磨殆尽。所有人都能看出来这支军队濒临失败。

　　孙泽虽然不想承认自己这样一只训练精锐的部队，在淮北这个地方被一帮泥腿子打败。但是现实是自己即将覆灭了。自己手下的那些年轻将军此时已经双眼无神。虽然衣衫整齐，但魂魄已经被抽掉了。眼下的情况连逃跑都不可能，对面丝毫没有围三缺一的打算，四面八方的坑道挖掘，步步为营步步紧逼。偶尔在夜间喊话劝降。

　　整个过程慢条细理，活脱脱的将自己这数千将士当成碗里的肉。这支军队充满了朝气，孙泽能感受出来，坑道掘进战术在其他方位的进攻最初几个小时中没有出现。都是火炮覆盖直接夺取阵地，然而几个小时候，孙泽发现西边战线的战术，快速普及到四个方向。这说明什么？这支军队的学习能力非常强，有着极强的总结经验体制。

　　路过战壕时候，孙泽走过，以往帝国士兵都会迅速站立起来，然后敬礼，然而这时候一个个士兵似乎没看见自己的将军从自己面前走过，两眼迷茫的看着天空。这时候远处对面的阵地上传来歌声，虽然在这里听有些小。但是其中的嘹亮，无法掩盖。

　　似乎感觉了红色共和军的歌声，坑道中蹲着的帝国军士兵，不约而同的缩了缩。坑道掘进战术给帝国军造成重大无法破解伤亡，现在轮到帝国军士兵发现拼命解决不了问题，士气狂降了。

　　孙泽停了下来，细细的分辨着歌声中歌词。

　　“向前！向前！向前！

　　我们的队伍向太阳，

　　脚踏着祖国的大地，

　　背负着民族的希望，

　　我们是一支不可战胜的力量。

　　我们是工农的子弟，

　　我们是人民的武装，

　　从无畏惧，

　　绝不屈服，

　　英勇战斗，

　　直到把反动派消灭干净……”

　　孙泽笑了起来，脸上露出惨淡的色彩，轻轻的拍手说道：“好歌，好词。尽然连楚歌都不愿意唱给我们听了。”

　　四面楚歌，汉军围项羽的时候，唱着楚地的歌激起楚军的思乡厌战之情。此时共和军却是高昂意志展现，似乎无视了包围圈内的帝国军。任你如何挣扎，包围消灭你的决心不会动摇。

　　西历1703年，十月一日，持续三个月零一天的淮北战役在阜阳城下落下帷幕。一万两千名帝国军一头扎入共和军的包围圈中，在会战失败后，突围无望，在共和军重重包围下，分割歼灭。十月一日，弹尽粮绝的大明帝国第三帝国军，在孙泽的命令下，5471人向共和军投降，十分钟后，孙泽在大帐中吞枪自杀。孙泽的战剑由其副手史天明转交给任迪。三个小时后，阜阳城累三千四百名帝国军在炮火的轰击下也投降了。

　　在谈判桌上，任迪看着面前带着白手套的大明帝国军军官，而当任迪进入的时候，四位帝国军军官也将目光对准了任迪。满是硝烟尘土的任迪淡淡的看着这些将军。任迪非常坦然，因为这场胜利，任迪确定是自己拿下来的。这场胜利任迪接受的坦然。当然也没有嘲弄对面的败军之将，因为这场胜利来的并不容易。以整个阜阳战争为例，共和军付出了七千三百二十人的伤亡。

　　当任迪看着这个明时代的军官时，史天明等四人也看着任迪。统帅的气质，并不是单单是久居上位指挥别人的神态气质，统帅的气质是我指挥，我负责，我承担。一种让人承认让人相信的气质。这种气质并非捧得高高就能培养出来，确切的说是要在战火中脱颖以负责的态度赢得大家的信任。捧得高高的，别人看起眼神只有避让。这种人看别人是不避让。这种气质是帝王气质。然而帝王气质无法转化为统帅气质，而统帅气质可以转为帝王气质，而且是开国大帝。

　　纵然服饰相似且沾满尘土，史天明作为外人一眼就能看出来，这个军队的士兵和军官发自内心露出的尊敬就能确定任迪的身份，任迪自己都不知道自己现在有多么耀眼。

　　然而见过任迪后，史天明眼睛更加疑惑了，任迪年龄不大甚至没有自己大，这个岁数，到底是从哪个军校培养出来的呢？大明帝国境内只有两座军校，一个是南都的金陵军校，另一个是七十年前海宋在上海创办的黄埔军校。这两个军校近几年优秀的学员史天明都认得。而任迪并不在其中。任迪的相片史天明看过，这个衣着华贵，到安庆交易所大批量购买战略物资的家伙，早就在帝国锦衣卫那里挂上号。史天明根本没想过是任迪在指挥这支军队。

　　然而任迪身上的硝烟，以及所有将领的态度都显示着这是最高指挥官。

　　“将军是否出自西点军校？”史天明问道。（西点军校，毫无疑问海宋创立的军校。从取名字就能知道是上一帮穿越者的恶趣味。）

　　任迪听到这个耳熟的名字愣了一下，随后反应过来。随后摇头说道：“不是。”

　　史天明皱着眉头说道：“我是否能知道，我败在何方兵家派系下。”

　　任迪想了想，决定继续拾人牙慧。答道：“青山军校。”

　　既然沿着那一派的军事道路发展，在取胜后，自然要归功于此。

　　史天明疑惑了：“青山大学，这座军校到底在哪里？你们的战术是什么？”

　　任迪说道：“蘑菇战术，这玩意你们学不来。”

　　史天明抬头说道：“将军在消遣我。”

　　任迪摆了摆手说道：“我们谈谈正事，我听说你们有赎金的规矩？”

　　史天明惨笑道：“现在我们不值钱，败军之将。愧对皇恩，没有自尽就已经是苟且了。”

　　任迪说道：“你把这个单子带回去，我报的价格就是这个，真的买卖不成仁义在。”史天明接过单子扫了一眼，这一眼扫过后，就再也离不开了。单子上没有金银财宝，也没有美女歌姬，全是各种材料，特种钢合金钢，史天明粗粗的认得其中两种，有些钢材是炮钢材料。尽管感情上不想承认，但是从这份单子可以看出这伙反贼里面不仅有高等军事人才，还有高级工程师，这样的人才天杀的尽然在和大明帝国作对。

　　史天明看着任迪叹了一口气说道：“卿本佳人奈何为贼……”

　　任迪笑了笑说道：“眼中的贼太多，是不是你们的眼睛太脏了。”

　　史天明想反驳什么，任迪打断了说道：“你我立场不同，话不投机，我找你谈是为了利益的。利益之外的话用不着谈，谈不拢，不如直接打。”

　　说到打仿佛抽掉了史天明的气势，打终究还是打不过。旁边的帝国军军官嘴硬地说道：“我大明雄狮百万，你别以为胜了一场就可以为所欲为。不如早点归降请求天子饶恕。”

　　任迪没说话，嘴角就笑了笑，看着史天明说道：“这个带话的工作你做还是不做，如果不做的话，有人做。”

　　镜头切换。

　　贵阳，当华南，华东，四川，陕北各大根据地如火如荼的扩张的时候。赵卫国一直在这里，这位少校军官在种田。将殖民时代的勋章军事基地演变成紧跟这个时代的工业基地，大量的汲取这个时代的技术细节。将工业基地水平建设的不过分落后于这个时代。当然这样的攀科技必然要有一个良好的外部环境。这个外部环境自然是预备役军官开的分基地为他打出来的。

　　而预备役军官还有所不同，第一类就相当于李子明和云辰和非常自觉的一类，赵卫国没有布置任务，他们自觉的出去了，至于好处他们明白赵卫国不会少给他们的。至于第二类就是强制在空间中签订卖身契首次参加超过自己能力有生命危险人物的预备役少尉，这些少尉通常对危险都是有抵触情绪的，赵卫国是动用军衔强制命令任务发布的权利让这预备役少尉去完成任务，那几个少尉，被安排到陕北去了，不过现在死了两个，是在陕西被大明的骑兵砍死的。现在还有一个少尉叫做路明，他在秦岭山脉上打游击。但是却不敢继续在平原上发展了。

　　对于路明这样的动作，赵卫国也不催促了，本来就没有抱多大希望，要抱很大希望，赵卫国的基地就不会选择在贵州这个交通不便的区域了。至于任迪这里，赵卫国是真的没有想到。

　　大别山区战略位置何等险要，这片根据地只要保持，就是对现在的大明帝国战略上巨大的压制。赵卫国给任迪下的命令是抵抗，坚持抵抗。其他要求没有。任迪听到了命令也没怎么回话，赵卫国并不知道淮北战况如何。直到今天，帝国报纸上铺天盖地的噩耗，帝国第三集团军与贼军阜阳会战失败，被重重包围，彻底歼灭。

　　会战！全军歼灭？而且还是在明帝国政治中心三百公里的平原范围内。这个战果非常好了，在南边的李子明，也只是反围剿战争，抗住广东明军的进剿匪。距离出来和明军野战还差一点。至于云辰和这里，基本上占据了巴东山区，开始在成都平原上渗透。被四川袍哥本土势力和明军的勾结之下工作有点困难。

　　已经用紫金在这个世界征召了三万军队的赵卫国随时准备亲自上阵，至于这时候突然发现手头上在关键战略位置上有一只可以和敌人精锐主力打的军队。心里是十分畅快的。

　　赵卫国和任迪的关系是上下属的关系，赵卫国对任迪有三个强制命令的权限。然而这三个强制权限，如果预备役非常配合的话，没哪个正式军官会没事下达命令。

　　比如说赵卫国现在如果动用强制命令撤换任迪在淮北的工作职务，如果让任迪服从了，这个任务就算百分之百完成了，演变在这一部分对任迪的评分将是百分之百，但是如果赵卫国撤换任迪后找不到一个合适的人顶替这个职位，那么演变对赵卫国此次任务评分会重点扣下一点。演变战场中除了紫金是硬通货，还有两种重要资源。其中的一种是知识，另一种是关系渠道。

　　当任迪在淮北打出了胜仗的时候，赵卫国的高兴在其本位面组织发展的成员眼中似乎高兴的太兴奋了。赵卫国当场起草了一份电报，要求任迪继续扩大在淮北的胜利，向北河南方向发展，向西湖北方向发展，向南解放长江安徽长江以南的土地向东扩张到苏北最好打通连云港出海口。

　　周子明（本位面革命者）似乎有点看不下去了，对赵卫国，说道：“主席，这个任迪的革命性是否禁得住考验。他毕竟离开我们太久了。他的思想动向我们无法掌握。他会不会有军阀倾向。”

　　这一句话问出了贵州党中央成员的疑惑。毕竟皖北根据地这一年中是独立发展的。赵卫国说道：“同志们，在没有证据的时候，不要轻易怀疑一位同志的信仰。皖北工作的成绩是要肯定的，我们是要支持的，我将会致电皖北派遣一只1200人的力量过去。下面的时间是由我们上了，起义刻不容缓。”


第74章 专家来了

　　有能力的人通常都是有傲气的，在封建时代，往往大将军攻击敌军最后的城市，会发生屡攻不克，等待帝王到达一举而下。亦或者在大军彻底围住了强大的敌军后会将敌军首脑驱赶到皇帝的马下让帝王击毙。如果帝王自己战功赫赫，那么对这些小把戏不屑一顾。但是如果帝王没有战功，那么就非常在乎这个东西了。

　　战功赫赫的帝王通常是开国大帝，无需担忧手下功高盖主，因为盖不了主。没有战功的通常是开国大帝的儿子，老皇帝害怕儿子镇不住场，晚年通常要昏庸一下搞死一批功臣。

　　在帝王时代脑袋灵活一点的将军往往会藏拙。

　　当皖西根据地歼灭了孙泽一部后，尚在皖北的帝国军残余军队立刻后撤。这一战皖西根据地完胜。打完了这一战后皖西的全军上下自信心爆棚，过去身为下位者造反上位者帝王的心理压力一扫而空。中国人的贵族血脉观念可没有欧洲那么强，中国诞生帝王后，王侯将相宁有种乎的概念如同阴魂不散的缠绕在每个幻想千秋万世的帝王耳边。

　　当然这种骄傲是无差别的，当贵州赵卫国中央党委电报到达时，淮北的这帮骄兵悍将，对党中央似乎也很不屑一顾。

　　“老子打仗的时候没见你们支援，打赢了却来指手画脚。”这种言论充斥在淮北根据地中。然而赵卫国想不到这种可能吗？智力加点远胜常人的空间穿越者。对大多数局面都有备案。

　　当贵州的电报下达第二天，任迪就召开了党委政治思想会议。

　　在宽阔的主席台上，任迪严肃的发言道：“我们有些同志现在思想上有点问题，山头主义，地方主义的思想杂草有了苗头。自以为打了几个胜仗可对党的指挥有了骄纵懈怠的心思。现在我要再次强调，我们的革命军队是党在指挥枪，而不是枪决定王。我们的军队是解放人民的革命军队，不是打天下坐天下的工具。

　　现在全国革命是一盘棋，我们不努力会拖累全国的革命形势，我们的革命只是全国革命的一部分。

　　整个淮北是一个集体，现在这个集体犯错误了，三天后我会向中央党委递交一份自我批评的报告，这份报告会在党报上公开。同样现在我不想点名，你们每一个人给我交一份自我批评报告，交到我这来。”

　　阜阳会议，皖西根据地取得胜利后，任迪在开会中说的这些话，让这个时代的部分人感到震撼。而这个位面党指挥枪的局面也从这里起始，代表工农党在地方上最强的战斗力量，表示了对中央绝对服从。这次会议让军队中有一些打天下心思的人，彻底断了念头。军队是在被思想指挥的，并非吃那个大帅的饭，为那个大帅卖命。

　　天下哪有不为自己考虑的人？这样的没有野心的圣人是怎么手握军权的呢？

　　赵卫国搞定了任迪。1200位从党中央到来的干部迅速融入了皖西。在演变战场中，美女，金币，享受，并无法收买演变的军官，用赵卫国的话来说这些低级趣只有不求上进的演变军官才会重视。而赵卫国收买任迪，让任迪背叛淮北地方小集体的利益就在这1200个进入皖西根据地的军官中。

　　这1200人均是赵卫国的征召兵。都是赵卫国庞大记忆思维的储存模块。这些人并不是到皖西夺权的，而是过来干事的。

　　一本菜谱是不能培养出来一个超级大厨的，真正的大厨烧菜，其颠勺的幅度，过火的长短，都是需要看完菜谱的徒弟在一旁观察，然后尝试在经过师傅的指点才能掌握技能的。工业也一样，当任迪刚开始搞工业的时候按照的赵卫国提供的纸面材料来尝试，然而一些细节并不是纸面材料可以完全阐述的。这一千二百名专家到达，开始全方位扶持皖西工业根据地，赵卫国付出的东西，任迪当场就领会到了。这个价绝对不低。在演变战场中，一位校级别军官对另一位尉官阐述工业技术细节，这是非常难得的。

　　在演变战场中，正式军官通常都是保密自己勋章基地的。造出来的武器保密不了，但是怎么生产的，生产工艺这些核心技术都是保密的。就比如说现在，这个位面赵卫国组建的工业集团中可是有保密法的，这个保密法不仅仅约束这个位面的土著。而其他穿越者也不能看。因为基地中的生产工艺材料制作决定了你能将武器演变成什么级别。造火药武器的基地是绝对不可能造出电磁炮的。因为基地中工艺不达标。但是造火药武器的基地中有没有可能出现火神炮。以及其他一些夭寿的东西。这些机密都是被保密的。

　　现在赵卫国提高了任迪的级别。一些东西开始对任迪透露。这对尉官级别的预备役是厚重的礼物。

　　就在1200位中央成员到达时，任迪为了打消淮北当地同志的排外心态，组织了他们参观了一下现在的工厂。目睹了高炉中铁水震撼的出炉场面，蒸汽重锤沉重的锻打，热轧机械的轰鸣。这些在战场中叱咤的军官表示了虚心进取的态度。

　　任迪趁热打铁地说道：“战争拼的是勇气，同样拼的也是脑子，不动脑子在战场上闷着对对方优势火力傻冲的，那还不如不上战场。”任迪这么说张佑赫何旺等军官深以为然，刚刚结束的淮北战役中，帝国军的思想教条程度，让共和军感到了。

　　任迪指着一炉正在灌入铁水的转炉说道：“工业是一个很复杂的东西，同时也是很危险的，铁水炼到什么色泽程度，可以灌入转炉，转炉中加入多少废钢，喷热空气加热多场时间，注入多少热空气，这些都需要工人来把握。统计建立指标。为了这个指标，看到那个钢铁桥了吗？”

　　所有的军官将目光投向一个狭窄的钢桥上。这个钢桥下一炉钢水从下面传递而过。

　　任迪说道：“每一炉钢铁水出来，都是需要有人看一下铁水的冶炼程度，然后这一炉铁水经过一步步处理后，然后检验成品质量。如果钢铁质量有差异，那么就将炼钢的燃料，原料，炼钢的时间一个个要素微微的调一下，然后在看色泽。炼钢有多少步骤？热处理有多少步骤？你们知道吗？一个步骤决定钢铁质量。我们的自产迫击炮管承受的膛压程度远没有海宋的进口钢材的强。这也就代表，同样重量的规格迫击炮，采用人家的钢材，可以在射程上胜过一大截。

　　都是用铁矿石，煤矿炼出来的钢铁，为什么呢？”任迪指着，钢桥上观察的工人说道：“人家的数据比我们全，掌握的火候比我们老道。然而站在这里看铁水记录枯燥且危险。这个钢厂是有死亡名额的。这里也是战场。”

　　所有的军官顿时肃然。人就是这样，不知道别人付出的努力，会下意识的轻视，就像文人，文人只会强调十年寒窗苦。然而对于制造工艺，一句“奇技淫巧小道尔”，就轻描淡写的带过。现在的大明士族依然是万般皆下品的社会风气。嗯，战功和金钱的作用还是重视了，没有以前那么清高了。

　　张佑赫等军队上的党员，任迪必须矫正他们的认识。这个国家他们在付出，但是并不只有他们在付出。每个人都是国家上的一个螺丝钉。

　　任迪说道：“如果他们不观察，不尝试，各位的武器就要比对面落后一节，军队就要多死十倍在工厂中死掉的人。”话说到这里淮北军队上的党员脸色已经狂变了。老子天下第一的气势，被任迪陡然挫下。

　　任迪看到这些人的态度后满意地说道：“不要以为我们在浴血奋战，党中央那边就在喝茶看戏，这次他们给我们1200名同志，确切的说都是专家。打仗方面党中央现在对我们非常放心。1200个同志将对我们三百个工业项目进行帮助。他们将传授给我们先进的工业经验。我们现在是四战之地，未来的反围剿，我希望是我们越战越强。”

　　何旺说道：“长官，军队上有什么能做的吗？”何旺如此开口，代表着之前军队认为自己是最多付出的思想消失。取而代之是大家在要努力，军队有责任多努力一点，军队需要配合服从的思想。

　　任迪点头说道：“军队现在要做的任务是全军扫盲，工厂中现在缺工人，随时需要军队转业进入生产部门，同时你们也不能闲着，大战对面暂时打不起来了，但是不是他们来打我们我们才应战。土改，必须扩大土改范围。”

　　土改这个事情，不是任迪想搞的问题，而是为了胜利必须搞。不是正不正义的问题，而是想要取得胜利就必须做。自己这一方军队没有装备优势。那么就要做好情报优势。至少不能让情报优势落在对面手上，至于党报上说的信仰上的优势，任迪下意识将这个PASS过去。依靠地方绅缙建立的王朝，红色共和军想要在战场上赢，那么就必须破绅缙。

　　煤矿中往往有植物化石，然而工业革命的时候国家绝不会为了化石而停止煤矿开采，因为停止使用煤矿的能量，就意味着国家败亡被殖民奴役。同理农民中蕴含的能量绝对不会因为地主中有书香气息文化风韵，而停止发动，如果停止发动，就拒绝了这个国家百分之九十以上的人推动国家建设。任迪想不出完全保护地主权利同时发动人民的方法。就像工业革命时期开采煤炭企业，想不出保护植物化石又能低成本大量开发煤炭的技术。

　　霍邱钢铁厂厂房快速建设，一系列设备快速准备后，来自贵阳的1200名专家来了。当初赵卫国规定同样的炼钢炉规格，同样的产品标准，在现在，任迪终于明白了作用。五吨的炼钢炉，换成了十五吨的大炉子。炉子越大，单位体积的钢水散热就越少。当物体长度扩大，体积是三次方扩大，而表面积是两次方扩大。说明体积越大单位散热面积越小。所以钢炉子越大越好。二十一世纪宝钢的转炉是三百吨级别的，据说直接喷氧气，不用加热，纯靠转炉中的杂质氧化炼钢，实现传说中的负能量炼钢。

　　然而转炉扩大，转炉结构强度要扩大。并且一系列的配套要扩大，这些都是要标准数据的。这些数据很重要，比如说十公分宽的正方形杯子突然换成二十公分宽。那么我们知道杯口面积扩大了150平方厘米。但是要是问面积扩大了多少面积用平方英寸来表示。这个换算就需要一系列步骤了。

　　采用赵卫国的标准，那么转炉扩大后喷氧气的氧枪可以不用换，直接多喷固定的时间。或者氧枪上扩大口子就可以暂时代替。一个独立发展的工厂，换设备是一个一个换的。每个新设备的加入，必然是和原有的老设备一起工作的。整个工厂就像新城代谢一样，工具不断一件一件换成新的，在此过程中生产可以继续。而且每一件设备的跟换清晰的演绎了一个个技术的是怎么从现有设备条件下突破到越来越先进技术的路线的。也就是说你可以用几十年前的设备，一步步自己生产出这几十年不断换代的设备。这就是核心发展数据，这些数据藏于国家资料库中，藏于搞工业总设计的那群人的心中。二战之后欧洲被炸成废墟了，但是没事，人家核心数据是全的，可以用最简单的设备按照那套数据标准，将高级设备从新一步步发展出来。

　　然而没有独立自主发展的工业，倘若要从外来引进设备，换设备是一套一套换的。要用这个设备，就必须配套。换代是跨越式的。而不是脚踏实地渐进式的。你用上一套设备绝对无法生产出现在先进的设备。而且由于你不知道自己用的这一代设备是怎么发展过来的。该如何继续发展，该怎么和其他工业部门配合将工厂的这套进口设备发展成下一代先进设备？一切都要抓瞎。

　　不仅仅设备是配套的，人员也是配套的。否则某改开，会有大量工人下岗。老工人如果不培训根本适应不了新的机械操作，适应新的机械操作还不是最关键的，关键的是要搞懂外来买的机械每一个零件的作用，如果不搞懂这些机械零件的发展思路，那么就没办法将这些自己工业体系上用的技术消化，研发新机器的能力就在空中楼阁上没有根基，这也就是任迪非常痛恨的外语为难了自己整个求学生涯的原因，然而学外语擅长的有时候并不擅长搞机械，搞理科。别人给的东西，消化不良。

　　当然如果不搞懂外来购入到达机械一系列发展原因。单纯的使用不追求自己工业体系研发核心制造能力的话，东亚半岛上的那个国家还是可以顶着个发达国家的帽子的。

　　这就是工业标准，一个工业体系是按照设立的工业标准发展的，工业设备是按照这个标准来，培养人才灌输的知识，也是注入这个标准。贸然换标准，采用别国先进的机械，原来使用本国标准的大量工业人员，就抓瞎了。这部分人可是代表着工业研发能力的。你突然换标准，让他们怎么研发。

　　基础工人手艺再好，也需要知识来晋升，如果是操控外国先进机器，其背后的解说的一个专有名词，就足以让人抓狂，因为这个专有名词的来历，你说不清楚他是来自拉丁文还是希伯来文。想要查词根？对不起核心机密在外国。

　　当英语分数削减后，网上很多靠这东西吃饭的人反对，说：“不学习英语，怎么接受外国的先进技术？”这句话没错，外国技术的确强大，但是这么多年的英语教育该学到的都备注在工业体系上了。人家不想让你学的，你怎么钻研语言，期望与人家接纳你，赚钱的核心机密人家就是不会给你。

　　任迪位面毛熊的武器，中国仿造的都很好。因为中国工业标准和俄国相似。即使材料技术不够，可以从他的产品零件上，得出我们要成立那些项目，重点钻研。全因为当年苏联对我们全盘露底了一次。至于美国，资本进来技术进来，唯独核心科技不可能进来，整个工业体系都是一整块的，他只给你一部分先进的用用。你在这方面技术有所突破，却不能全方位突破，必须将你在这方面技术的突破交给他。然后美帝在其他国家交付的部分先进技术也产生突破。这些突破创新都交给美国，然后美国汇总整合后，再交给其他国家分产业链升级。可以纵观整个工业链全套发展的只有美国。给全球小弟技术升级的也只有美国。小弟们的技术突破都是给美帝打工的。

　　苹果手机只有零件完整的时候才有价值，被切掉一块不完整了，那么就没价值。全球经济一体化，就是让给各个小国按照标准做一小块。这些做每一个小块的国家在同一标准下，只注重自己这一块。不管其他国家生产的那一块。它们做的东西只有掌握全部工艺参数标准的国家将其组合才有价值，不组合就像缺了一块的苹果机毫无价值。

　　至于突破后，美国会称赞这个国家有创新，为全球化经济做贡献。然后偶尔发个炸药奖之类的，嗯性质和五百块钱一锦旗是一样的。

　　任迪现在算是知道自己在网上吐槽，偌大一个国家，连个发动机都搞不好，是多么没良心的话。自己这一代人，用上了本应该二十年后才用上的笔记本电脑，以及各种先进现代科技。接受了外资和外企技术注入的好处，却是让我们的工业人员，急急忙忙的消化第二套外国标准的技术。为了不让自己的创新给外国接受。默默无闻的将技术交给国家封存。承受没有创新的骂名。谁叫我们的知识体系不连贯，大部分基础的是来自俄国的，部分先进的是来自西方的。还有部分自己匮乏的是这两个家伙藏着的。以至于让一门外语，一直停留在基础教育中。

　　赵卫国抛出这个饼子的时候，现在任迪就已经彻底绑在赵卫国的战车上了。任迪和赵卫国是在一个工业体系下研究获取制造知识。

　　当然这个世界最先进的工业体系应该是海宋，嗯这片土地的人即使引进外资，也用不着学外语了。真正头疼的应该是美洲大路上的那一波倒霉孩子。


第75章 不死不休

　　“废物！”一声大吼在金碧辉煌的金銮殿上爆开。暴躁的怒气充斥着大殿。大殿下方的老臣们噤若寒蝉的一言不发坐在大殿上的座椅上。史天明被永成一脚踹下台阶后，鼻青脸肿的爬起来保持半跪姿态，将头深深低下。

　　永成暴躁地说道：“枉朕如此信任他，将最精锐的部队交给他，孙泽死一万次都不能饶恕。”

　　这时候一位矍铄的六十岁老人从椅子上站了起来，说道：“陛下现在，我们需要遏制在淮北的叛匪，他们现在活动的范围已经约过淮河，同时出现在苏北。如果不遏制，以这帮叛匪展现的战斗力，后果不堪设想。”

　　永成没好气地说道：“兵力呢，南方的乱匪你们还没有解决。马爱卿你说的倒是轻松啊。”

　　马祥说道：“加税，征兵。”

　　马祥吐出这两个字后，顿时有大臣说道：“财政预算那里，议会是无法通过的。”

　　马祥说道：“帝国已经是危亡的时刻，请陛下亲掌军权，启动战时体制。”

　　旁边立刻有人说道：“山里的无知愚民受到裹挟，癣疥之患。”

　　这时候永成冷冰冰地说道：“朕的妹妹，死在这帮匪徒手中难道还是癣疥之患吗？”

　　顿时议政桌子边上军方官员统一站了起来。说道：“国家已经到了最危险的时候，帝国应当启动战时机制。”

　　身为帝国军官当然是想建功立业，无限向议会要军费要弹药的。然而管理这个国家财政的绅缙议员们，非常不愿意将权利让出，一旦启动战时体制，帝国上下财政军权，由皇帝独揽。当君权膨胀时，必然挤压绅缙权利。

　　文官们心理暗骂道：“这帮丘八高潮了。”

　　然而这时候，一位秘书一样的女官急匆匆的拿着一份电报送到了永成这里，永成扫了一眼重重的将这份电报拍在了会议桌上。

　　电报上写着：“贵阳出现红匪十万军队，装备精良拥有大量速射武器，和各型火炮，黔全境已沦陷。”

　　从地图上可以看出，黔省全境被红色共和军拿下后，原来在川，湘赣地区被明军压制的共和军现在已经不是被官军压着打的孤军，从共和军的活动范围来看，一瞬间整个大西南连成一片。大明三分之一的江山已经不是日月旗下了。

　　而且大明不得不两线作战，因为任迪在皖西拍的基地相当于直接拍到南都脸上去了。

　　至于赵卫国的嫡系军队，那个战斗力可谓爆表，近乎一年的种田，赵卫国的工厂按照工业标准一步步发展迅速将原本殖民时代的基地演变成了蒸汽时代的工业基地。充足的子弹生产线，大量的重炮。这已经是一战时期的火力级别。黔省的明军地方力量根本无法抵抗。

　　赵卫国的征召士兵带着在本位面召的士兵，组成了一只强有力的战斗力量。同样的，土改也进行了。强大的赵卫国丝毫没有和当地绅缙商量。直接没收财产，然后批斗。简单直接暴力。赵卫国可不缺工业人才，他在以往的多次任务中多次演变过蒸汽时代科技基地。这次晋级中校的任务他已经准备很久了。

　　至于本位面旧阶级的人才，他可以压根看不上准备直接从解放后的底层人口中考试选拔，然后一点一滴培养。

　　镜头切换……

　　一间房间中身穿迷彩服，头戴钢盔共和军军官占满了贵阳咨议局议会大厅，以往神气活现的老爷们这时候惊恐的看着这场剧变。

　　啪啪啪，警卫士兵的簇拥下，赵卫国走了进来。

　　“是你……”议会中的老爷如同看到自己心爱的小妾和管家私奔了一样惊讶愤恨的表情看着赵卫国。赵卫国这个大款来到贵阳办工业，这一年来几乎被当地老爷看成肥羊了。

　　用这帮地方上的老爷的话说：“我是本地人，我有一百种方法让你的工厂办不下去。”工头的位置需要雇佣当地人，采矿的价格这帮乡镇老爷打着维护本地利益的旗帜，强制要求赵卫国雇佣他们制定的人运输。并且提高工资，当然提高的工资有一部分被组织者抽走了。就连运矿石也被强行勒索。

　　赵卫国第一次让了一下，然而后来这些地主老爷发现似乎这个外地人很好欺负，于是就接二连三的给赵卫国找麻烦。一开始是在外人的怂恿下打击赵卫国，但是后来纯粹是贪婪。

　　赵卫国看了看大厅中的人，嘴上露出了笑容。这个笑容的意思是——吃了我的给我吐出来拿了我的给我还回来。这时候一位穿着中山装的年轻人强行镇定的站了起来。这个年轻人叫赵河，也是本地绅缙，但是出国留学于海宋，毕业于海宋沃顿商学院。也就是他带着海宋的资本要求注入赵卫国的工厂基地。

　　赵河推了推眼镜克制住了自己的害怕用温和的语气说道：“阁下也是本地著名的绅缙，何必要走这一条道路。”

　　赵卫国说道：“为何？为了钱啊！”

　　赵卫国大白话的回答，让这帮绅缙愕然无语。你丫说的太俗气了一点吧。赵河尴尬的一笑说道：“您说笑了？”

　　赵卫国脸色一板冷笑说道：“我没有说笑。老子天天往钢炉旁边钻，拿着扳手辛辛苦苦的调试机器，而你们却可以坐在家中享受丫鬟服侍，喝着清茶咖啡。捞钱，我心里很不平衡。你们的钱来的不地道。”

　　这时候有一位胖乎乎留着山羊胡子的议员抱拳说道：“赵先生，以前多有得罪。”

　　赵卫国说道：“你得罪的不单单是我，而是所有拿着拿着锤子和镰刀的干活，最后财富却供给你们的人。是时候砸烂这个世界了。”

　　赵卫国抽出腰间的长剑，长剑烁烁的锋芒，稳稳地指着议会里的人，说道：“蛀虫们，审判你们的时候到了。”

　　“姓赵的你这个疯子，你以为你这样就算赢了，你这反贼，帝国迟早都会把你碎尸万段……”不绝于耳的咒骂在议会中响起。

　　一个个疏于锻炼的议员像小鸡一样被架着绑起来，稍不老实就被枪托子打的一脸血。值得讽刺的是象征皿煮的议会外面一个宽广广场，这个广场在往常都是议员们演说的地方，现在这个地方被架起了高台，公审的平台高高的架起。大量的工人农民这些议会老爷眼中的贱民聚集在台子下，看着曾经风光无限的他们被掐上审判台。

　　带着镰刀铁锤党徽的法官，逐条的念出了这些地主是怎么在家中享福不劳动获得财产的，怎么放高利贷逼得平民家破人亡的，怎么组织黑帮势力弄断乡间农民产品，然后高价卖到城里的。

　　剪刀差这东西落到国家财政是可以容忍的，不能容忍的是公务员乱用国家财产，这个弊病在皿煮国家的宣传下，大家往往都知道了。明朝可是有着抗税，反抗矿监的传统。但是剪刀差这东西，有私人掌握工厂落到自家腰包中然后一代代传下去，却少见这些有文化的人宣传。

　　台下的农民第一次知道自己吃亏了。愤怒的情绪被挑动起来。愤怒是可以传染的，当看着往日的贱民对自己敬畏在眼中消失，这些议员们惊恐的发现自己似乎今天才认识以往轻视的人群。

　　赵河这位衣冠楚楚的年轻人，大声的对赵卫国喊道：“我有海宋的国籍，你们不能这样对待我。”

　　赵卫国看着给自己使了一年坏的该死买办，撇撇嘴说道：“哎，我们和海宋没有外交关系。犯法就要罚。”

　　壮观的批斗场面开始了。

　　镜头切换至淮北。

　　从目前的形势来看，土改已经是不可逆转的大潮了。当初党国为什么会被推到宝岛上。任迪听说过这样一个说法：“这是由于中国人根深想不劳而获的劣根性推动了这场全国底层人疯狂抢劫的行动，文明的倒退历史悲哀之类云云。”

　　好吧，任迪现在和土包子在一起，试图理解土包子们的想法。算是有了反驳这种说法的理由。抢劫的欲望支持农民的革命根本没有说服力。任迪的部队现在大量的征召淮北农民入伍，如果有抢劫欲望的话，军队三大纪律中，不拿一针一线根本无法执行。

　　农民革命是因为怕。说农民抢劫的文人根本不了解自己支持的军队是什么德行。本位面淮北战役过程中，本地农民一开始并没有站在任迪这边，但是最后打阜阳的时候五万民兵是怎么组织来的？都是帝国军，过兵给地方上带来兵祸给逼出来的。

　　淮北根据地第一次过兵会让农民站在任迪这边，但是第二次，第三次呢？帝国持续不断的派兵过来，让当地人承受过兵的痛苦呢？想法非常简单的农民就会思考自己造反是不是真的错了。

　　武器装备无法和帝国军比较，只有靠着地方农民情报优势后勤支援大胜仗的红色共和军其实无法保护当地人民。所以为了淮北不再成为战场，那么就必须将战场扩张出去，在其他地方进行土改，然后等着帝国军和返乡团过来将那些地方的人逼到共和军这里。

　　为了政权，所以任迪不得不扩张性土改。为了已经选择支持自己的人民，共和军必须让战场在还没有选择自己的地方进行，所以根据地建立后，只要敌人过来围剿，那么根据地的扩张必须是滚雪球一样逐渐壮大的。抛开党章上的大道理，从纯利益和农民关注的目光来思考。红色政权此时与大明不死不休。这是一场革命。以一方经济制度彻底灭亡，为终点，绝不可能出现划江而治的情况。

　　所以淮北战役过后，皖北根据地开始将野战军扩军到四万，共计四个师，其中一个师越过了淮河，开始打土豪分田地。而苏北也逐渐被染红。任迪的兵锋依旧是对准了明帝国这个庞然大物骨头与肌肉的连接处——地方绅缙。

　　任迪这么做给近在咫尺的南都明王朝高层统治势力极大的震撼和惊恐。帝国西南糜烂的情况似乎可以放一放，皖北根据地疯狂的扩张威胁近在咫尺，给南都议会老爷们的感觉是如鲠在喉。

　　帝国迅速通过了战事法案，明帝国的扩军开始了。


第76章 波动

　　重工业分为三类：

　　（1）采掘（伐）工业，是指对自然资源的开采，包括石油开采、煤炭开采、金属矿开采、非金属矿开采和木材采伐等工业；

　　（2）原材料工业，指向国民经济各部门提供基本材料、动力和燃料的工业。包括金属冶炼及加工、炼焦及焦炭、化学、化工原料、水泥、人造板以及电力、石油和煤炭加工等工业；

　　（3）加工工业，是指对工业原材料进行再加工制造的工业。包括装备国民经济各部门的机械设备制造工业、金属结构、水泥制品等工业，以及为农业提供的生产资料如化肥、农药等工业。

　　至于现在，任迪开始再从基本的采矿行业开始学习。每一门学科都有其中的门道。现在皖北红区下辖范围内，控制着霍邱铁矿和两大片煤矿，一片是在皖省最北部宿州一片的煤矿，另一片是从阜阳到淮南这块著名的煤矿区域。这是一个天然的复合煤铁基地诞生的地方。当然如果靠近南都的马鞍山地区，纳入皖北共和军的范围，在人口因素和航道因素的双重作用下，工业区位的选择也许会有点犹豫。但是现在由不得任迪选择。皖南占据长江，有着充足水资源，水资源充足代表着粮食产量充沛。劳动力人人口多，这是一个不可置疑的优势。但是皖北现在的条件是什么？这恐怕是工业党人的最爱，煤和铁。这是一片类似鲁尔区的地带。由于后世皖北没有教育优势，没有技术资本优势。这个地方工业区位没有形成鲁尔一样的东西。即使穿会民国，大多数穿越者都会选择大西南或者东北，绝不会选择这个四战之地。

　　任迪的笔尖轻轻一点，阜阳煤铁复合工业体系，从此地开始。1200名专家带来了技术，也让任迪见识了一下演变战场活了几百年的校级军官的真正实力。同样任迪也再一次明白，自己第一次新手任务到底错过了什么东西！

　　在穿越前，任迪曾在网上见过一款游戏——MC我的世界。这个游戏可以用一个个材料构建世界。在真正的建设玩家中，可以拼装雄伟壮丽的景观。然而我们这个世界也有材料，但是材料并非像那个游戏中只有几种，而且游戏中的材料每一种材料都是质地标准，形状标准的，而现实世界中根本不可能，二氧化铁三氧化铁往往混杂在一起形成铁矿，有的时候混杂的多有的时候混杂的少，里面有成分不等七杂八杂含磷等杂质。至于煤矿，这玩意是古代植物埋藏演变形成的，埋藏的年代不同热值不同成分不同。

　　如果单纯的将煤矿和铁矿扔进高炉中烧，即使你技术规范再强，每次投入的原料不同，你根本炼不出来稳定性质的钢铁。自然界的矿物变化多端，多种混合。毫无定式。所以必须选矿。既然自然界的矿物性质是不同的没有像游戏那样一个标准化。那么就把有用矿物含量在一定幅度，各种杂质在一定幅度变化的钢材归类成一个种类。比如说这个铁矿，含铁量百分之多少为一类矿含铁量百分之多少为二类矿。然后再按照有害杂质硫、磷、砷、钾、钠、氟的含量多少，继续分为一类多少形态。同理煤矿也是这样分类的。

　　什么种类的矿物和什么种类的矿物反应采用什么样工艺炼制形成什么种类的初级材料，然后初级材料在经过什么种类的加工变成高级材料。每一种选矿选出来的矿种的冶炼工艺都是冶炼工人一炉炉钢逐步摸索出来的。比如说炼钢，某种个高炉它就只吃一种铁矿和煤矿采用一种工艺。其每次除渣除去有害物质的步骤都可以记载本子上，波动幅度不会大。波动幅度不大就可以用数据化来标示，以后新人同样的步骤操作，就可以生产出这样品质的钢铁。炼钢的经验也就被数据化固定了。

　　分的越细致，说明炼钢的时候原材料对钢铁出炉的影响幅度越小。第一次工业革命时代，在追求材料精细的年代，选矿是根基。工业就是按照人心中对自然制定的数据标准来生产，这个标准越细化，就相当于照相机的像素越清晰。相片上的信息和自然光线信息越接近。工业标准越细化就说明对材料生产的性质掌控的越精细，制造的工具就越能掌控自然。

　　风花雪月的文人没有这个用心中数据标尺丈量天地概念，搞工业就是灾难。张之洞这个“能臣”，随便一句中国怎么能无好铁好煤。结果选错了炉子。不对也许压根就不是选错，而是买办们买了便宜货，搞工业的都知道，炼钢中铁水由于矿石中通常含有硫磷这些元素，通常都是酸性的，碱性炉比酸性炉要先进。结果汉阳恰恰就是买了酸性炉。

　　至于选出来的矿是按照什么波动幅度来定标准？那就是钢铁厂中用一炉炉钢摸索出来，逐渐判别两炉钢铁细化过程中，将两种差别细化成两种标准。这个逐步细化的过程，就是材料学。就是这样，第一次鸦片战争大炮还是一尊来称呼。而第二次鸦片战争大炮就变成一门来称呼。火炮管壁变薄变长。由于每一个独立工业革命的国家对材料尝试的过程是不同的，所以在天地自然材料属性变化的一条线上，判断出无数界定两种矿物标准的分界线也是不同的。这就像一个广场，广场的长度是固定的，用英寸分解和用厘米分界，分界点是不同的。但是每一种分界都是因为尝试形成的。他的标准是结合他的工艺是他尝试出来的道路，你的标准是你结合你的工艺找差异逐渐细化出来的路。

　　很多民国小说，丝袜救国不是最狗血的。最狗血的是，一会向着德国买一个机械厂，一会像美国买一个钢铁厂。而不是买一整套从选矿，材料初加工，然后机械深加工的生产体系，在配上配套的教育体系，真是让人忧心。尤其是前面买了德国的机械，核心技术标准还没有到手，后脚就被英法收买对德宣战，你当德国就这样给你坑嘛。你以为变成战胜国，英国就会放心的将德国的核心技术流入远东，变成他们的威胁？如果真的可以这样。中国土共对毛子何必天天笑脸对待毛熊，不就是惦记着毛子最后一点自己还在纠结材料学家产，不想翻脸吗。中国的矿物种类齐全，人口众多，核心科技，全套工业技术参数流到中国来，西方还玩个啥？直接跪。没哪个战略家会这么愚蠢。也只有毛熊当年热血了一会，美帝军事力量压得毛熊胆寒，希望一个能打的帮他扛着资本主义世界的压力。

　　结果就是那一次工业全方位援助，让中国在六十年代可以自产喷气式飞机和五九坦克，导弹，核潜艇。成为世界第六大工业国。当然后面的嗡嗡让生产乱套，科学教育体系乱套，在后面发现落后了，经济不好。觉得毛熊一时半会倒不了，可以以坑一坑毛熊作为交换吃美国送来的强生壮骨食品。结果工业标准换了。嗡嗡嗡造成破坏是经济上的，经济下降一定程度上影响科技发展，所以不得不补经济缺板块。然而后面改开一流工业国美国过来卖标准，标准换了造成的是工业创新上的重创。换标准了你怎么创新？三流的工业国买产品，二流的工业国买技术，一流的工业国卖标准。这尼玛任迪现在才知道是为什么。

　　现在赵卫国送过来的大餐，同样任迪也得吃，按照正常人的智力，这么庞大的参数知识，常人穷其一生只能研究其中一个项目。演变战场中的军官要好一点。因为可以可以加属性点，可以将记忆储存在征召兵中。但是上校掌握的知识量怎么会轻易的被一个尉官掌握呢。尉官的属性点决定了他学习记忆能力是固定的。除非尉官上来直接有一个全套技术参数标准都齐全的工业时代勋章基地。任迪新手任务中的那个基地。采用的矿物是锑矿这种地球上不存在的矿物，在演变中的价值有所下降。这个工业基地中也是有用煤矿替代锑矿炼钢的工业参数的，就像用煤生油的技术一样。

　　赵卫国也就是算准了任迪这一次任务根本无法搞定所有技术参数，而且现在这个位面中也只有两百多个征召兵可以储存记忆。想要进步的话，下一次还得和赵卫国一起进入任务中。继续学。

　　嗯赵卫国压根就没有想到，任迪的属性点根本不是三个点，而是别人加上来的六个点。而且走得还是主智力的方向。往往预备役刚从新手任务出来，最多只能加三个属性点。根本不存在主那个方向的问题。任迪刚从高属性点不适中摆脱出来。由于不适应高敏捷所以动作非常小心谨慎，怕高神经感知带来的疼痛。至于智力什么的任迪没有搞智斗什么的，而且怕这个怕那个，根本没有体现出来。只有力气偏大的一点让赵卫国看到了。

　　任迪现在的智力点数是5.405。而赵卫国智力是4.7左右，属于智力和敏捷双重视的道路。5.4的智力和4.7的智力差别到底有多大呢？其实有时候并不大，而有时候差距非常大。

　　人的智力并非一个固定的值，正常人刚睡醒的记忆力和逻辑运算能力，绝对比不上下午考试中做题目对题目的记忆力和运算力。单纯的以记忆力和运算力为标准。假设一个智力为1点的初始征召军官，其尚未加属性的时候，平时浑浑噩噩精虫入脑，智力低峰的为一个数值。然后突然觉醒了励精图治智力高峰值为一个值。那么他这时候到演变战场加属性点了。这个智力低点和高点峰值差距会会更加明显，理论上最初始低值，是不可能达到的，接近理论上的最低值，人的状态差不多就是生无所念行尸走肉一般了。这时候加了属性点后，这个人的理论低峰值为最底峰只乘上属性点。比如说任迪现在高达5.405的智力值，理论上的低峰值是其正常人时候理论低峰智力值乘上5.405。这个5.405是记忆速度五倍，运算速度五倍。

　　然而理论上的高峰值也不可能达到，那是全力以赴不留任何退路思维全力运转，到达崩溃极限的峰值。一般只有战争搏杀垂死挣扎的时候，一味求活。主观能动性发挥到极限的时候。这时候的智力为正常人理论智力高峰值，乘上2的属性值次方。也就是说现在任迪的理论智力高峰值是2的5.405，这个数字约等于42.4倍。（演变战场的有着绝佳的医疗，即使没有加属性点，初始军官在主观能动性最强时智力峰值，也要比召唤前要大。最高峰值的智力大概是穿越前智力峰值的两倍。）

　　智力，是一个变动非常大的数值。一个人要故意懈怠的话智力根本体现不出来，你能说网吧中孩子，由于学习成绩不好，都是智障吗？根本不能。任迪在演变战场第一次和引导程序的对话中，爆出任迪的智力较高，任迪有点不可思议，结果引导程序一解释，任迪只能求别说。

　　演变战场军官思维运算和记忆速度有上下限，一个是高值二的次方，一个是低值倍数。

　　刚进入这个战场的时候，各种杀戮血腥，以及高智力下自己所注意关心的人一个个死与战争中，任迪的智力是大幅度波动的。每次看到死人，心里忧伤了。那么就想自闭。智力向着低峰滑落，每次被迫拿起武器战斗。智力开始向着高峰波动。

　　情绪的剧烈变化让任迪感觉自己要疯了。现在任迪发现自己高智力可以用在的地方，而且这是一个大礼包。任迪现在就像面对满纸不会做的考试卷时，有人突然递给任迪一份题目讲解答案。任迪现在这个叫激动的。任迪的智力峰值现在开始持续不断的向着高峰波动。

　　一套套参数标准，以及生产的工业直观画面任迪兴奋的记忆着，询问着，理解着。


第77章 扩张

　　演变战场的高级军官中流传着这样一句话，基地是基础力量，是火种。知识力量之源，是让火种变成火炬的燃料。

　　而现在任迪的感言是，要学知识就要学全套的。如果工业上不能全面突破，即使哪一个方面是先进的，到最后还是要等自己的短板。即使吸收了人家先进的科技部分，但是部分依然是部分。部分科技达到先进标准，一旦得不到其他部分相配工业的辅助。一旦人家不给你的，即使和平年代作全球化的一个部分加入了先进生产体系中，变成了发达国家，只要战火一起，一封锁，和平时代繁荣的国家将会瞬间打回发展中国家的原形，因为短板凸显后，这个国家得不到全球化的辅助，会发现短板终究还是要发展的。

　　选矿的实验室快速建立，霍邱的铁矿以及淮南宿州两地的煤矿经过严格的实验室化验后，矿石标本上的标准迅速分类，然后在按照各种冶炼方法所需要的分类后矿种冶炼。一批批远胜于过去淮北根据地的钢铁迅速冶炼出来。

　　过去逮到钢就万金油的铸炮，打刀，钢材万金油的时代结束了。取而代之的是，各种专属用途的各种分类钢材。在这里任迪的天赋能力，淋漓尽致的展现出来。这是一种加工材料的能力。而且加工材料的能力并不是不变的。同样的钢材软化到可以让木头机械加工的地步，但是也可以用不着这样软化到极致。也可以软化到碳钢机械可以加工的地步。

　　当十五吨的转炉快速出钢的时候，在淮北甲组加工厂中，高碳钢轨如同打印机一样快速复制。仅仅两周，日产五十吨的规格的合成氨反应釜随后被加工出来。

　　煤铁复合，三酸两碱。纯后勤天赋开动起来。将演变战场中演变二字发挥到极限。淮北战役四个月后。阜阳工业基地设备到位开始调试生产。锅炉烧开的水通过炽热的煤反应釜中，变成了一氧化碳和氢气。气体通过巨大的钢管，然后进入了二号反应釜。在氧化铁和三氧化二铬催化剂高温的作用下和水蒸气反应变成了二氧化碳和氢气。这种方法就是水煤气制氢法，相比民国时代电解制氢法。这种方法特点就是产量大。也只有这种方法制氢，才能让合成氨的成本降到可以接受的地步。

　　氢气和氮气在反应釜中循环，固氮的化学反应开始了。这个化工反应牵涉到整个工业的方方面面，如果要一无所知的人来尝试的话，合成氨反应釜铁定要爆。而且连续爆炸几次还不一定会找到原因。原因是在高温高压下氢气会腐蚀钢材。会和钢材中的碳反应，让钢材上鼓起一个个包包一样的脆皮。然后就炸了。所以反应釜中要一层层套上锻压在一起，然后里面是奥氏体不锈钢内衬。整套设备焊接的部位要套上紫铜环。当然铝更好。可惜任迪现在电力工业还在试验中。

　　任迪看着由赵卫国的专家提供设计图纸，自己亲手参与全程拼装，以煤炭为能源，以钢铁为躯干的工业区几个月内在自己手里诞生。这么浩大工程。在心中映照，一股自豪的情怀激荡着。

　　看着在场的依照标准完成一轮生产的工人，任迪对问询赶来的皖北根据地干部们说道：“今天起，我们皖北根据地的军队武器火力，绝对不是土鳖的层次。没有一种战术战略是无敌的，然而破解蘑菇战术的最有效办法就是工业化，让这个国家百分之七十以上的人口变成工业人口！”

　　煤铁复合生产钢铁，然后再次用钢铁生产设备，变成钢铁厂的指数成长的经济模式。这个经济模式成长起来只收到三种约束。第一种是人口。足够的人口提供收到训练的熟练工人。第二个就是设备。第三个就是原料。

　　通往阜阳工业区几十公里外的铁路在铁路充足和动员令的作用下，快速铺设到煤田处。平均深度27米的煤田在二十年前就被海宋探矿员指出，然后当地地主忍不住利益诱惑，想当个煤矿主，开采起来。现在共和提供了大型蒸汽动力钻探挖掘设备。虽然矿工比过去少了，但是开采量开始猛增。钢厂设备方面，任迪就是赤裸裸的拿着自己的天赋作弊了。在甲组秘密工厂中，几十吨的水压机，压出来千吨水压机的水平。而且速度不减。

　　一个个热球机送到农田中，提供的动力。抵消了因为战争导致的人力畜力缺口。一批批被严格强调纪律的士兵转业进入了工厂，不需要这些士兵理解机械的原理，只要严格的服从生产规章条例。至于生产机械原理，可以以后慢慢讲。至于研发能力，任迪只能寄托下一代了。当学会大量知识的下一代进入工厂，尝试以自己充分的知识理解，各个工业部分生产的原因，并且以试验精神，验证自己的想法的时候，工业体系向着更加紧密化发展的动力就有了。

　　平推世界，当工业体系出现的时候，任迪明白明王朝不会有任何力量可以阻止自己平推，然而何时横扫整个东亚大陆完成华夏大陆意义上的统一？这只是时间的问题。

　　当工业区建成后。任迪当即向贵州党中央发出电报，汇报：“皖北工业区在1704年钢产量可以达到40万吨，合成氨产量可以达到五万吨每年……”然而赵卫国给任迪回的电报也非常实在。“向南，马鞍山到庐江琰城断裂带有硫铁矿。完善你的三酸两碱工业。向西湖北省黄石有铬矿。”

　　战略方向赵卫国已经给任迪指出来了。赵卫国这几个月中四面支援北上克重庆，打入成渝平原。向南打通了李子明的补给通道。李子明的军队开始在广州这个著名的港口靠近。向北等到速射武器支援的路明开始重新再陕西活动。

　　多续命了几十年的明王朝，因为一波穿越者而活，而因为另一波穿越者的社会推动而灭亡。

　　任迪曾经想用手上的一波俘虏换一批特种材料。但是大明的风骨依然没变。永成这家伙不但没有做，而且还仿照了自己祖宗当年对蒙古人的片铁不得入漠北的政策。下令贸易封锁令。然而明朝皇帝的悲哀也就是他封什么，下面的人就做什么，把其当成买卖通道。明朝皇帝禁海，结果大明由于贸易入超变成了白银黑洞。崇祯对满洲野猪皮贸易封锁，结果晋商们引狼入室。

　　当永成的贸易禁令在报纸上公开发布后，任迪心里小小的奢望破碎了。下令军队在淮南扫荡。建设根据地。遇到五千以下小股明军直接就地歼灭。五千以上的明军那就带着他们跑然后农村包围城市。然而就在三天后，在南方活动的部队告诉任迪，南边要卖特种钢铁。正在头疼反应釜炼钢炉下一步如何升级的任迪无语了半晌后说道：“资本主义终究会将我们绞死他们的绞索卖给我们……”。

　　感情大明皇帝一阵表态，反而是给皖北需要特种钢打了广告。

　　这是什么精神，利小家，坑大家的精神。任迪当场发回电报指示——，问价，砍价，买买买。

　　于是就在长江边上，皖北根据地的钢材计量检验专家在军队的保护下，对五十吨特种钢材进行了检验，然后丢下了三吨重量的银币。这个载重五十吨的小船落入红色共和军的手中。

　　然后这种贸易接连不断的进行着。淮北江淮之间，被抄家地主中的贵重金属就这样达成了贸易。这帮黑心商人从上海港进货，然后直接将货的标志换了，乘着夜色沿江北上，和红色共和军完成交易。

　　可怜被红色共和军俘虏的众多士兵。他们的皇帝陛下为了大明的风骨，拒不妥协。然而结果目的却让任迪得逞了。

　　镜头切换。

　　朱月嵘，这位被从天上打下来的公主殿下。在共和区当俘虏已经五个月了。从小自称尚武的明朝长公主是和永成中打闹中成长的，在青春叛逆期的时候朱月嵘多次指着自己哥哥的鼻子说道：“如果我是男儿身，我会和你抢龙椅做。”

　　那一次永成也是和朱月嵘吵架吵急了，当场就说道：“信不信，以后我把你嫁到南洋去。”

　　这位公主，当场骄傲地说道：“你果然不如我，不和亲不纳贡。天子守国门。”

　　但是兄妹俩吵架终究是吵架。皇位是永远不会被妹妹抢走的。随着岁月的成长，永成开始让着自己的妹妹。然而这一次战争，如果永成知道朱月嵘还活着的话，什么代价都会和任迪谈。当然任迪也不知道大明的长公主落到自己手中。大明帝国的报纸上写的非常清楚长公主殿下殉国。而在阜阳城下的战斗中，帝国军的飞机多次出动，试图挽救被围困的帝国军，二十架飞机被击落。由于这些飞机的超低空飞行，飞行员生还率不过百分之三十。而且还有四个是重度残疾。

　　在看着这些可怜的女孩被战争摧残的样子，任迪只是要求审查不问问一问，长公主殿下的尸体在哪里。结果几个女飞行员碰头后，当场一口咬定战场上的一个飞机中焦黑的尸体是长公主殿下。当然那时候任迪不在。如果任迪在的话，绝对可以从这几个女孩的表情中看出什么。而那些土包子的审查员，被这几个鬼精灵的丫头骗过去了。而淮北根据地的审查员主要注重的工作是在对帝国军步兵的甄别，通过了解帝国军步兵的在淮北经过的路线，审查帝国军发下的罪行。至于几个女飞行员，很显然不像是那些犯下抢劫杀人强奸恶性刑事案件的样子。所以审查就轻轻放了过去。

　　在被俘虏的最初几天，朱月嵘时时刻拿着自己随身携带的一个短柄匕首。忐忑不安的等待着，身为帝国荣耀的血脉，朱月嵘决不允许南唐，北宋靖康皇室女子的遭遇发生在自己身上。

　　但是想象糟糕的事情并没有发生，这支叛军有士兵偷偷的看着自己，但是没有一人敢脱离队列。很快朱月嵘发现这是一只军机非常严格的叛军。很奇怪，忠君爱国，保境安民，这些话帝国军每天都说三次。忠君是真的。至于安民，帝国军有点想是从高高在上骑士对平民的一种怜悯。而这支叛军似乎是当成准则在做，如果做不到就要真正受到惩罚的。

　　“我们是人民的子弟兵……”这句话很快释义了，朱月嵘对这支叛军奇怪的感觉。一个是安民，牧羊人安顿羊群一样的安顿。高高在上的安顿安排。而另一个低姿态自称子弟。

　　很快一位女兵带着朱月嵘和一众被俘的飞行员开始了集训，换下了丝绒的柔顺英气的帝国军制服。换上了粗棉制成蓝布服装。朱月嵘从不适应开始适应。红色的书籍摆在了朱月嵘面前。引导的共和军女兵说道：“菇凉们，你们今天加入我们，就要理解我们的思想，你们也许是来自富贵的家庭。也许有些不适，但是现在时代正在演绎。亿万人砸烂枷锁的大潮不容违反。我，一个农村菇凉处于这个大潮的浪花之上，你们也许会对我不屑一顾。但是终究所有像我这样的农村菇凉都会处于这个大潮上，推动这个大潮前进。你依然可以不屑一顾，但是我们会坚决推动，我以及像我这样的人会坚决打到一切试图阻挡我们的力量。”

　　朱月嵘顿时感受到一股战斗的激昂，这种激昂朱月嵘曾在史书上自己的先祖朱元璋喊出胡人无百年运的字里行间中。感受到。任由当时的元朝如何宣扬自己的正统。无数和元军作战的平民坚持自己的看法——身为异族的蒙古人必须被赶走。这种气概就是“随便你怎么说，我就是认为我该做的。不服就来战。看谁实力强”遇到这种坚持和自己抵抗，并且不妥协，自己还有能还打不过的对手，任谁都是头疼的。

　　“这些帝国温顺的臣民身上到底发生了什么？”朱月嵘非常想知道原因。


第78章 炮火

　　铁矿石变成钢铁到底是什么样的过程？在淮北战役中，任迪基地采用的钢铁并非自产，而是所谓外部支援的。真实情况是任迪从演变战场兑换的大量碳钢。作为制造武器的基础原材料。至于根据地本土转炉生产钢铁，质量一直不行。任迪一直没有开动制造长身管口径火炮的生产线。而是通过进口海宋的特种钢材来解决制造长身管火炮的问题。

　　倘若要强行用，根据地的转炉钢铁造炮，会产生什么情况？大清朝火炮内膛内沙眼足以装下一海碗水的情况到不至于。但是由于材料控制不精准。沙眼是绝对有的。造出来的火炮性能将和任迪位面美国南北战争时期火炮性能相近。这个红色共和军合格的炮兵本来就少，这么重而且性能不高的火炮，任迪就打算拿出来和纯进口海宋先进装备的帝国第三集团军面前找虐了。

　　而就是现在任迪终于掌握了如何把不同标准的铁矿石煤矿变成合格钢铁的方法。任迪能铸造和这个时代没有代差的火炮。二十一世纪传说中的合金钢和电闸熔炉牛逼的炮钢制造技术不谈。1860年以前灰铸铁铸造的前装炮技术太落后，在现在这个时代是海宋几十年前提供给大明打野猪皮的火炮技术（比拿破仑炮高级一点，南北战争时期的火炮技术。）

　　火炮从一尊的单位，到一门单位，从矮粗的铁炮，到修长身管的火炮涅槃的历程是在1870年后。1860-1870年代，随着坩埚钢的兴起，克虏伯兄弟铸炮厂曾使用过大块坩埚钢铸造钢炮，但早期的钢是使用高碳钢和锻铁的混合物，杂质较多容易炸裂。

　　重头戏在十九世纪七十年代。这个年代工业炼钢法出现，转炉，平炉统统出现。火炮的辉煌时代到来了，随后纯钢战列舰上，炮塔大就是好，多就是美的思想，让火炮技术突飞猛进。其中一步步技术参数不谈。火炮炮管生产再也不是铸造，而是锻压出来炮管，然后大管子套上小管子，通红的大管子套在小管子上。严丝合缝的结合，当大管子冷却后热胀冷缩原理挤压，小管子新成就一个向里面的应力。这就是火炮自紧技术。这种套管技术比其他缠绕钢条的缠丝自紧技术要先进。日德兰大海战，德国战舰套管的克虏伯大炮在穿透方面打的缠丝技术的英舰队酸爽。

　　套管火炮的诞生需要攀一个科技树——水压机。这个位面加工技术上再也没有比任迪更能作弊的了。现在整个皖北根据地有一台两千四百吨的水压机。这个水压机的零件来源于，这个世界大明孜孜不倦的特种材料输送。至于零件的形成都是任迪动用作弊手段用数十吨的小水压机加工出来的。

　　这台两千多吨的水压机在蒸汽机的动力的带动下，可以处理炮管，和其他钢板。也就是说现在任迪不动用天赋皖北根据地有了一个可以独立生产大炮的生产线。并且在各种抛光镗床的作用下，火炮气液复退机也运用到新的火炮生产线上。架退炮开火，需要很重的金属炮架稳定。而且即使稳定了火炮还是要往后退一段，并且炮管角度变化，参数要从新设置。而在管退，却是管子受到后坐力后退在挤压套管中液体的过程中，将动能释放，然后再由套管中被压缩的空气将炮管缓缓复位。这需要炮管和套管严丝合缝的连接。不能侧漏。当然同样是海宋流过来的先进材料变成了先进的加工工具。

　　淮北红区军官，凡是参观过火炮生产工厂的场景，都会为之震撼。一个钢材被锻压成短柱子状态，然后被钻出了一个小孔，饶红了之后这个矮粗的圆筒，被插入一个钢柱（芯轴）然后上水压机，换面的滚动锻压，矮粗的圆筒钢坯在压力下沿着钢柱变长变细。这不是一次性成功的（任迪的展开天赋可以一次性成功。）经过多次烧红多次碾压才能压成一个炮管形状的东西。这还没完还有退火，也就是缓慢加热到一定程度保持这个温度，然后以标准适宜的速度让这玩意缓缓的冷却。冷却速度还要控制。退火可以降低炮管的脆性。

　　李悠然他们几个当家的在火炮工厂看到这个不断加热的工艺过程，大量消耗煤气的热处理炉子。终于知道军工业的消耗为什么这么大了。同样也对来自贵州的专家报以尊敬。因为这个复杂的工艺，要是自己来尝试的话。消耗的煤气钢铁数量将是海量的，足以拖垮皖北的财政。

　　新手任务最后评分阶段，任迪是从未有过那么接近一个蒸汽时代的勋章基地。如果在新手任务中积极主动的将天赋发挥出来，其第一的评分是安德鲁无法用罗盘干扰的。然而错过便是错过。至于现在任迪从未有过这么了解蒸汽时代的生产力。

　　演变战场的勋章其影响一个位面的效果中尽可能的收敛了异时空穿越的痕迹。这一点每一个穿越系统都在这么做，而演变却能在这么做的同时却能最大程度的影响一个位面。勋章这个东西在被穿越位面中的智慧生命认为是合理的。不再怀疑的。演变战场的影响效率是最高的。而这也就造成了能让演变军官学习知识，积累知识，参与演变的过程。

　　炸笔出生的任迪虽然采用了土鳖的战斗模式，但是从来不会放弃任何可以炸笔道路。射程六千米口径105毫米的管退榴弹炮。射程6500米的野炮加入皖北红色共和军的军队序列。任迪的火力时代到来。

　　然而也就是铸炮的事情，让任迪的战略发展重点产生了犹豫。现在皖北红色共和军的军队集中在淮河以南长江以北，任迪决心是将皖省除了长江以南，占据全省的三分之二土地彻底纳入自己的势力范围内。下面的大战役不出意外是准备在贴脸南都打仗。这种攻城拔寨的行为从地图上看就是贴着大明南都的脸来打。

　　打下皖省江淮之间的地方会得到充足的劳动力。并且可以得到硫铁矿+1。但是在大别山另一侧，红色共和军腿边上的荆省东部，这地方有镍矿。荆省的一个镍矿点一个铬矿，暂时没有被开发。因为市场需求，占据广阔殖民地的海宋把南非占据了，那地方铬矿多，把南洋群岛占据了，市面上的一块钱钢镚，这种特殊的海宋货币在大明市场上挤压着铜钱的地位。

　　炮管内壁要镀铬，炮身最好是镍铬合金钢。这个世界最强大的武装还是海宋，他们的能量任迪从来都没有小觑。七十年的积累海宋的材料技术科技底蕴之深。赵卫国这个准备向着蒸汽时代爬的少尉。也要仰视。

　　现在的海宋不缺钱，不缺人口。缺的是上层元老们的自觉和联合。早在元老会建立之初，就有元老在体制上发生过争论。一种是偏向计划经济的。一种是偏向市场经济。刚来到这个世界的元老们发现这个世界是一片怎么都能赚钱的处女之地。搞黑水佣兵可以赚钱，搞养殖可以赚钱，搞跑船商业贸易可以赚钱。

　　然而有的能赚钱，有的不能赚钱，大家不愿意平均搞大锅饭，理由很简单，我能赚是我的本事，来到这个世界不能赚钱都是蠢蛋，我为什么要用我赚的钱养蠢蛋。还有你们这些主管部门一句话产业扶持，就给我的产业收多一点税，欺负人不带这么欺负的。

　　所以为了保障这个世界最先进生产者元老会的生产积极性。所以政策开始偏向自由经济。当然这第一代元老好歹都有点集体意识。当海宋需要扩张的时候，所有成员还是能为了整个集体的发展相互妥协对海宋政府的行为在经济和政策配合上支持的。

　　但是，第二代元老上台后，第一代元老之间的默契并没有传递这一代。第一代元老的教育环境是几十个人一个大班级的教育环境，而第二代元老大大多是有本位面明朝漂亮菇凉生的。这些明朝菇凉容貌不错，见识嘛！不仅仅受到母亲的影响，这波元老更是含着金汤勺，周围的位面土著避让的环境下长大的。唯我独尊的气质就是这样养出来的。

　　这些二代元老掌权的时候海宋基本上没有敌人了。更无外患的压迫。所以更注重掌控海宋的利益。提高纳税率，增强国家的发展动力。这儿样的说法在一代元老中，只要提出一个确切的方案，大多是可以获得支持的。但是在二代元老中说不通。我就是要利益，就是不给工人加工资，提高消费水平，你能奈我何。老子是元老，元老是自由的，是比别人更平等的。我不想给，你们怎么能找我强要。

　　只要一个元老不愿意退让，其他元老也不愿意当吃亏的傻子。他们长辈打成的政治默契就这样打破。一群来自社会主义下的穿越者向往托拉斯巨头政治，由于自己根本没当过托拉斯巨头，搞出来的政治体系千疮百孔，当他们还在的时候，可以靠着社会主义养成的社会习惯来弥补，但是当他们不在的时候，政治体制上的僵局缺陷暴露无遗。

　　文斯德离开这个世界之前，已经看到了这个苗头，但是就是没想过自己离开，到底会恶化成什么样子。文斯德这个长辈一走，新一代的元老们心中敬畏的那一代人离开。同时也放下了对海宋国家集体未来的责任，更加注重于利益的争夺。

　　比如说大明爆发红色革命这件事上，部分轻工业销售受损的元老，要求帮助大明帝国快速稳定局势，而海外矿业部门期望与移民容易，认为大明可能会发生大规模难民潮，海外务工的人力成本会大幅度降低，所以不同意立即干涉。至于重工业机械加工方面，等着这场战争的军火贸易。而身为农场主的海宋元老同样需要人力成本降低。

　　海宋的元老都是文明人，所以不会出现任迪位面某岛厮打的场面，但是双方吐沫横飞的争论是不可避免的。海宋的干涉并没有第一时间到达，海宋元老们看着东亚大陆上的战火，决定继续观察局势发展。

　　大明大量的购买军火粮食，从北方南下的八万帝国军队开始南下，而与此同时任迪终于做出了战略决定。合肥，舒城这一条线上的皖省中部城市，被任迪标上的红圈。五万红色共和军，携带二百四十七门管退75和105口径火炮，开始了攻城作战。


第79章 管退神威

　　蒸汽列车从铁路上哐当哐当的开过，黑色火车头上方喷出蒸汽的长鸣。火车后面的运载车厢上，一门门火炮露出狰狞的炮口。而火车的客运仓库中塞满了一名名士兵。

　　蒸汽列车开的很慢，走走停停，而火车两侧则是大量行军的士兵。任迪就在这列火车上，半年前还在钻山沟，靠着双脚走路的任迪，现在带着一只重装部队向着江淮杀过来。钢铁铿锵，蒸汽长鸣，任迪感觉自己似乎又回到了第一次新手任务的时代。不同于米亚那，任迪只是剧情人物手下的小兵指挥的军队最多不过两三千。

　　而现在任迪是带着五个师五万人两百四十门火炮南下的。并且携带了大量的重机枪。以及弹药。几个月前任迪用土鳖的运动战解决了对手，不代表任迪就只会用蘑菇战。真正有一只重火力军队摆在任迪面前，任迪当然也是优先使用。这样的一支军队所需的弹药补给单靠驮马是根本无法运输过来的。任迪现在有自知之明，淮海战役那动辄四五百万的民众发动组织开挂一样的后勤运输。现在的红区根据地是不可能有的。那么就必须靠着铁路补给运输后勤。

　　搞定了农村后的红色共和军的铁路当然不会像孙泽当初那么纠结，铁路大动脉在当地民兵的看护下是安全的。开工的阜阳工业基地，开始供应弹药。

　　五万人的大兵团沿着铁路运动当然瞒不住大明在江淮之间的眼线。然而这一支军队战斗力在两天之后，得到了检验。

　　“风向偏东风三级，今天天气不错，适合烧秸秆……”任迪看着万里无云微风且风向稳定的天气如此说道。

　　每个人打仗高喊：“上，冲锋干死他……”

　　然后军队士气爆棚一个冲锋拿下敌人的阵地，这是歌颂己方英勇艺术家眼下的战争。任迪在演变战场刺刀训练时，被赵卫国的征召军团一句话深深的影响。身为士兵应当服从，勇敢战斗。身为统帅，应当动脑子，多看多思考。多谨慎的尝试。

　　几十个风向杆互相间隔五公里竖立，在风向杆十米的高度上，一个旋转的风杯是测量风速的，一个摇摆的指针是测量风向的。江淮这地方的气候任迪因为工作关系熟悉，常年盛行风向东风。现在是早春，风向常年东北风。所以任迪将军队放到了东北部。

　　气象这门学科因为军事需要诞生，在任迪位面气象诞生是因为欧洲一场登陆被风暴弄泡汤了，所以要求建立气象站收集数据，在土共这边，是因为抗日期间美帝在延安飞机起降需要气象数据支撑。所以需要一个观测站。

　　现在红色共和军需要对合肥进攻。江淮这个地方是冲积大平原。当然地势较为平摊。加上大明环保较好，能见度良好，合肥附近的几个高层建筑任迪看了看，很有可能为对方的观察提供便利。俗话说站得高看得远。

　　当然作为后世来的人，任迪明白江淮这地方就是再怎么没有工业，再怎么绿色出行，总有那么几天天气现象就必须要记录成烟幕的。壮哉我农民伯伯烧秸秆。

　　本位面早春的早晨略带寒意，地面上的小草，和枯死的叶子上沾满半霜半露的晶体，在朝阳的照射下折射出七彩的光泽，一层薄薄的雾水贴在大地上，就想给大地铺上了一层薄纱，然而此时污染魔头任迪上线了。

　　在城市东边，任迪收集了大量的草垛，然后浇上燃油。屎黄色脏兮兮的草垛，被彭的一下点燃，一点点火苗跳跃着。然后带着一点蓝色淡黄色浓厚的白烟从草垛上腾起。草垛中有着大量的水分，这些水分造成了草垛的不完全燃烧。一排排草垛被点燃，然后像浓厚劣质颜料混入清澈如水的空气中。在风的作用下形成了大片的烟幕。气势汹汹随风扩散朝着十公里往合肥这座城市涌过来。

　　任迪估计了一下，基本上对面的能见度，差不多会降低到两公里一下，标标准准的重度污染。熏不死人，但是最好在室内，要不然眼睛几分钟后会辣的疼。

　　合肥以及周围庐江巢湖舒城一代的城市，在任迪的位面第一感觉是二线小城市，第二感觉，那地方很穷吧。

　　但是必须值得注意的是。合肥和南都直线距离只有一百八十八公里。这一百八十八公里可不是西南地区的山路。合肥南边是马蹄形的巢湖，在合肥东边和南京是一块平坦的平原。后世高速公路修好了，一脚油门一个半小时就到了。至于动车组在这个地形上可以不减速飙到300公里每小时。

　　太平天国就围绕着包围天京和清朝打的一系列战役就是在这里发生的。至于在南都的大明政权，当然不是傻子，这点战略地图上的肯定是能看出来的。南都方面在发现短时间无法调集兵力剿灭皖北根据地的时候，决定调集重兵围剿，从北边调兵，从南边组织兵力压迫。

　　当然计划是计划实际是实际。北方八万军队南下需要大量的物资准备。南边组织防御兵力又不足。帝国军抽调的兵力是活跃于东南亚的外籍雇佣兵。这帮人作战素质没话说，但是对当地人军民感情嘛，怎么说呢，这些外籍雇佣兵在东南亚战区占领作战期间，看到村庄里的有漂亮菇凉那是直接呼朋唤友进去，然后在土房子中胡搞。

　　至于大明的雇佣兵部分来自帝国军退役兵，部分来自东北亚岛国。部分来自上海贫民窟中企图一夜暴富的平民。这些人都是拿自己命博富贵的。作战素质那是一流的，但是冷血疯狂也是令人发指的。

　　这种作战习惯放在东南亚半岛，给心理素质差的敌人造成极大的震撼，但是现在放在江淮这片土地上。却彻底发现什么叫做得罪本地人的下场。人都是有墙头草性格的，如果对自己不利自己却无法反抗也许会承受。但是现在红色共和军在这里，和奉命防守这里的雇佣兵相比，这帮不拿一针一线，并且帮助当地人帮一帮农活，找一找牲口。

　　将姿态放低人民子弟的程度，主动去帮助当地百姓。任迪的军队思想指导方向就是这个。至于当地百姓，任迪作为小老百姓当然明白，普通人都会记仇的。你在家门口骂个乞丐，乞丐要是心里一不舒服，八成就用万能胶将你的门锁孔堵起来。至于中国老百姓安分守己假象，那是老百姓没有渠道报复。只要有渠道，自己吃亏到一定程度的时候，那就绝对让你知道什么叫做斤斤计较。任迪记忆中自己穿越前的位面中信访局是一个非常热闹的地方。

　　南都计划中将红色共和军死死的堵在南边的计划，就是给朝廷诸公定义的刁民给破坏了。帝国主义的军队的本质性就有得罪当地人的性质。

　　帝国主义军队内心是你这样想的：“老子到军队当兵卖命给长官当孙子。凭什么到乡下还要给战区的刁民当孙子。老子有斗气，不对，是有枪，可以当龙傲天。何必在意贱民。”

　　任迪清楚自己的定位，自己是小民，不是政客，和政客斗心玩不过政客，但是咱对小民怎么想的那清楚啊。小民的想法就是安安稳稳过日子，然后老婆孩子热炕头。然而这就是高高在上不食人间烟火的政客和满脑子战功金钱的非凡人所忽略的。小民可以忽略，但是亿万万小民的反抗汇聚在一起，这是政客们军人们所不能理解的。只能如同犬吠一样对这种力量狂呼刁民，疯了的穷鬼之类话语。

　　在红色共和军进入淮河以南刚开始这地方人对淮北的外地人是报以警惕的，土改后也只是将好处拿到家里，踹地主一脚根本就是随着大流。然而一个月后，本地人开始向红色共和军通风报信，告知哪地地方有作恶的明军。这种告密是偷偷的秘密的。告密的动机也许下乡的帝国军士兵宰了告密者家中的一个大牲口，或者睡了自家的闺女，亦或者只是被抢了一只鸡。

　　这些鸡毛蒜皮的恩恩怨怨，干大事的帝国军根本不在乎。

　　“老子干了就干了，你们根本奈何不了我。而且我军是奉命剿匪，剿匪打完我就走。就算得罪的当地人，也没事。”这是帝国军的想法。

　　然而这场战争并非帝国军想象的那么简单，在当地群众的秘密情报下，十几支出来巡逻下乡的帝国军被歼灭，在江淮大城市中的驻守的帝国军军官恼羞成怒。决定下乡排查原因。当然告密者当然不会承认自己就是告密的。

　　然而帝国军的将军们非常“聪明”一眼就看出来当地人偷着阴帝国军的小聪明。所以到达被歼灭地点后，在附近村庄直接挑选了部分青壮年，用刺刀挑死。用如此酷烈的手段威胁了一下当地人。这种手法这些在海外作战的帝国雇佣军用的非常娴熟。当然也非常有效，用这帮雇佣军的思维来说：“当地民众就是贱骨头，不杀不老实。”然而他们做错了。

　　民兵组织就这样在当地组织了起来，工农党在当地组织撤退的组织能力也提高了。再次递送情报可不是当地人一时不忿，而是有组织的监视敌人，传送消息。

　　一万跃过淮河的红色共和军在两个月中发展到了两万人。用运动战，在两个月中消灭了六千敌人。用死亡威胁别人的人，其实是非常怕死的。当出城巡逻变成可能被直接打死的最后旅程后，躲在城市中的帝国军开始畏战。

　　被俘虏不是结束，任迪为了收买当地人，为了让当地人舒一口气，命令主管江淮运动战的李悠然直接在当地公审，罪大恶极直接枪毙。然后公审后的名单和枪毙后的尸体直接放到城市下。人民战争的威力在愚蠢对手的作死行动下显示威力。

　　当任迪带着五万人的野战部队南下时，发现自己的军队在当地群众基础相当好。这到底是李悠然有能力呢？还是对面太蠢呢？任迪当然不会破坏这种胜利的基础。政委每天都在开会强调纪律，洗脑般的强调为人民而战。

　　任迪在当地租用的大批骡马和独轮车运输队。现在1704年二月早春，红色共和军大军兵临城下。彻底打破了南都方面南北合围的战略打算。指着战略地图大量蓝色聚集的合肥防御阵地，任迪对李悠然说道：“他们不出城，我们主动找他们。”

　　在烟幕的掩护下，共和军的步兵保护着炮兵前进。如果是在能见度良好的情况下，这种前进会被站在高处的帝国军发现，现在的炮兵射程大部分是在六七公里作用。帝国军占据视角优势。然而现在。

　　共和军大量的炮位迅速推进到了四公里的范围内分散，有的躲在土坡下有的躲在树林中开始隐蔽。当天下午红色共和军排成散兵线对合肥城中紧急布防御的帝国军发动试探性进攻。到达帝国军开挖的铁丝网壕沟防御阵地五百米外开始挖土。

　　合肥城上史天明看到了共和军这样的动作，似乎被勾起了回忆，立刻对组织防御的将领章程建议。章程并没有对史天明这个败军之将有所鄙夷。既然能将第三集团军全数歼灭，章程绝没有轻视红色共和军。很快来自合肥方向的炮击开始了。

　　看到对面打炮了，指挥部中任迪和一众军官笑了。任迪看了看自己的炮位地图说道：“第十三组炮兵开火反击。”在得到命令后躲在一米高灌木丛或者土坑中隐蔽的炮兵，在无线电的指挥下，对帝国军暴露的炮位实施开火。帝国军优先开火的火炮大约是二十门绝大部分是架退炮。管退炮不是没有。不过海宋军火商出的价格有点黑。

　　红色共和军这里可是没有架退炮了，凡是可以改造的，任迪都动用天赋处理材料让其变成管退炮了。红色共和军这里三十门火炮开火。或许射程上由于炮钢的原因，并无法和海宋或比较。但是这个距离，不是拼射程的时候。而是拼火力的时候。

　　弹药被排成一排塞在弹夹中组成半圆形，咔嚓一声被塞入火炮炮膛上。然后调节好参数后开火，每开一次火拉一下，一个弹壳后退吐出来，然后再次炮击。管退炮一伸一缩，如同毒蛇的引线样吐着的这火舌。稳定的朝着固定的方位角度吐弹。任迪的电报命令是打半个基数，105榴弹炮一个基数的炮弹是四十发，75野炮的基数是六十发。

　　半个基数如同撒尿一样畅快，架退炮每次开火要重新定位，开火速度根本无法和管退炮相比。暴露方位的帝国军火炮在排山倒海的炮击中迅速摧毁。在高爆弹的覆盖打击下，绝不会有任何钢铁机械幸存生还的可能。

　　然后炮火迅速延伸到任迪认为的重要目标上。高爆弹齐齐爆炸在帝国军的阵地上掀起了大片尘土。铁丝网都被剧烈的气爆掀飞。

　　猛烈的炮击结束了，看着城墙上砖瓦狼藉一片，大量受到炮火洗礼的伤兵在哀鸣。呆滞的章程扭头转向同样张大嘴发呆的史天明，问道：“打败你们的是这种火力？”

　　史天明语无伦次地说道：“不应该，上次，上次没有这个。”


第80章 战友的作用

　　战场中没有英雄，第一滴血中拿着机关枪单挑一个师永远都是电视上的童话。特种兵在正面战场中切瓜砍菜也只能停留在作品上，如果问战场上的士兵到底什么最重要。他一定会告诉你是战友。确切的说是战友的配合。

　　在训练场上射击，匍匐前进，等一系列战术动作，完成的再好也是训练场上的动作。真正在战场上你表现突出，被敌人注意到了，几个人专门用枪来瞄准你，你就是身体素质超出正常人类几倍都没有用。这就是火力时代的残酷性，演变战场中冷兵器时代混的非常好的军官提着个砍刀，跟玩刺客信条一样，大杀特杀。这个阶段演变军官死亡率是很低的。但是在火力时代，武器威力大幅度提升。情况就变了。尉官是非常不愿意进入校官的任务中的。

　　一个人无法在火力时代的战场上纵横，无论你体能多么好各项都达到人体极限，并且战术技巧多么强，一个人在正面战场上面对火力时代的一个战术小队，那就是死。

　　外国电影和中国电影在描写军事战争的时候，中国电影有一个显著的特点，必须强调战友的重要性，战场上战友之间近乎煽情的对白。而在中国阅兵式上，有这样一个集体配合的动作，在走正步的时候手中端着的长枪突然下劈，齐刷刷上刺刀的长枪以四十五角度对着前方。刺刀的寒芒抵着前方士兵的背部。分毫不差。这个集体劈枪的动作非常帅，为中国独有，然而训练的难度也非常高。如果这个方队一个人跌倒，后面人有举着枪，这样一倒下，前后会被自己人的刺刀串成一排。劈枪训练的时候划掉耳朵的事是真的。

　　这个动作没当过兵的人会认为是花架子，战场上根本没有用，还不如像美帝那样训练战场搏杀之类。然而军人眼中，这是一种默契，全团全队相互信任，高度协同的默契。这种默契到底有什么用？

　　任迪现在所在的位面合肥城下的战斗清晰的解释了，配合的战斗力。

　　大家都知道重机枪可以阻挡队列冲锋，而重机枪由于位置固定，容易被几百米外躲在隐蔽射击死角的迫击炮敲掉，然而迫击炮在射程上容易被上身管火炮弄掉。然后下面就是火炮之间的较量。

　　我们在打即时战略性游戏的时候，兵种也分远程和进程，同样我们也要感觉到在使用远程近程兵种需要编队切换耗费操作。在战场上由高级指挥官这么直接指挥，下命令让各兵种完成任务的话，那种感觉是非常僵硬的。

　　现在淮北红色共和军的战斗风格是非常灵活。首先坑道掘进贴近帝国军征地，在这个堑壕衍生的过程中。敌军一旦有火炮干扰，在坑道中负责指挥的战场一线指挥官立刻动用迫击炮掷弹筒反击敌军中距离火力。同时呼叫后方提供火力支援。

　　当贴近到适合的位置上重型迫击炮开始对敌军阵地洗礼，然后步兵跟在炮兵打出的弹幕后面发动冲锋。当天上落下炮弹的时候，训练场上的射击水平根本发挥不出来，这时候帝国军优先选择是战场躲避火炮的能力。偶尔有勇敢的出来驾驶重机枪扫射。由于红色共和军采用的三三制散兵冲锋。帝国军之前隐蔽的重机枪只能扫掉几个士兵。然而这时候后面的迫击炮队伍就迅速反应过来，用远程火力砸过去。

　　等到冲锋到敌军很近的时候，躲在堑壕中的敌军不得不伸出头来抵抗。这时候班排速射火力在五十米内的距离上对着敌军进行短暂的压制，然后步兵继续向前冲锋，借着这个火力压制的时间段，在冲锋的过程中取出手榴弹投掷。在堑壕中冒出一阵阵爆炸的火光后，在爆炸余波尚未消散的时候士兵冲入堑壕中用速射火力对堑壕实施清理。

　　这个过程中迫击炮速射火力手榴弹速射枪交替压制，其中的连接时间空缺不超过四五秒，最短在一秒钟完成火力切换。这是抗美援朝团队士兵的标准打发，号称轻步兵极限的战术。几百万国党军队加入土共后，也能保持这样的战斗力。

　　这种战术还说明了一个问题火力压制的失效性。举个例子，你打电话给人家一天打十个电话，如果是在九点到十一点和15点到晚上七点前打的，别人会不嫌烦，但是你若是在晚上十一点到第二天凌晨五点中的时间段，打三个电话给人家。人家就会气急败坏的骂：“你丫神经病啊！”

　　同理在战场上也是一样的，你躲在战壕中对面拼命的落炮弹，机枪拼命的狂扫。这个火力对老兵来说没什么，但是需要瞄准阻击敌人的时候，天上又是迫击炮弹，朝着自己这里落。面前又是速射火力压制什么的。你丫到底是让我攻击呢还是躲避呢。

　　朝战过程中，中国阵地上据说一秒钟落下炮弹几十发，然而美军阵地上一秒钟三发炮弹就高呼火力猛烈受不了。有人说美国兵怎么这么怂。其实是错怪美国部队了，你要看看中国的炮兵他娘的是什么时候开炮的，——是冲锋号吹响的时候开火的。这尼玛如果中国士兵要没有发动冲锋，美国佬也可以躲在防御工事中安心的等待炮击过去，可是你丫对面的人上来了哦？！再不出头，对面的手榴弹就要扔过来了。当然如果出头对面的速射武器就扫过来了。

　　射击技术方面，工业国占据优势，射击技术，都是用子弹堆出来的。你要说工业弱小的国家射击水平比工业强国的射击水平要高？这绝对是谬论。然而朝战中士兵在关键时间内，打出了有效火力。就造成了补给消耗少，却能杀伤大量敌军的战果，让未经历战火的人误以为，这支消耗弹药少的军队，是因为射击精准而取胜的。

　　皖北根据地的军队在任迪思考下，以及赵卫国提供的军队建设架构下，开始向着这种风格发展。然而这个世界上另外两只强大军队的作战风格，一个是海宋土豪弹药狂砸式，另一个是大明帝国，为帝国而战效死类型，（类似于日式。）

　　士兵突击。在这片铁丝网壕沟密布的战场上红色共和军发动了进攻，在这片坑坑洼洼，各种全威力弹不按交规穿插的战场上，这些农家出身的士兵勾着腰前进，将掩护的重任交给了后面的战友。以脆弱的碳水化合物身躯，在这个硝烟和携带恐怖动能的钢铁环境下，坚定不拔的前进。

　　防守的帝国军，在炮火的震波下晕晕乎乎恐惧的看着共和军的士兵冲上来，想要阻挡，但是一开火便遭到了几个共和军的关注，数发子弹，将试图抵抗的帝国军重新打回了缩头乌龟。

　　如果这时候身为一个前进的共和军士兵，就会感觉到自己有着光环笼罩，那些屠杀步兵的机枪迫击炮大杀器，刚刚露头，至打出了一个头，就在爆炸的火焰中哑火。信任，这是一只相互信任的军队，突击的士兵信任手持速射机枪的士兵，将火力压制的任务交给了他。然而手持速射火力的士兵当然知道自己由于火力强大已经成为了对面的眼中钉肉中刺。随时都可能被对面的机枪兵点射，然而这些士兵却依然只注意前方意图反击的士兵，将信任交给了后方跟随步兵的迫击炮兵。而迫击炮兵专注于消灭阵地上随时可能出现的敌军机枪火力，同样明白由于自己开炮会暴露炮位，将信任交给了其他隐蔽准备中的迫击炮兵，以及指挥官，指挥官一个电话下去，炮兵团的火力会过来支援。

　　这种自下而上相互信任，相互托付责任，全心全意完成自己的作战任务。防守的帝国军打的没有脾气。帝国军这些在训练场上战术优异的士兵，发现现在在战场上要面对共和军各个兵种全心全意的攻击。帝国军的士兵有心火力支援，但是一旦支援，就必须面对共和军的火力，到时候会不会有人来冒着暴露的危险支援自己。凡是人性都要考虑一下。然而战场中这一犹豫，对面的火炮没有被压制住落在自己不远处，训练场上的优异成绩就根本发挥不出来了。

　　造成这种巨大差异的是两种军队的细节。经常有人贬低陆军，说什么十年陆军，百年海军。没错十年可以建设一支陆军，但是这支陆军十年建设完毕后，一百年都难以转型。

　　任迪现在的军队中有着两个制度，家信制度。军队定期要给家中写信，然后回信后每周在班长的召集下，聚集起来相互告知家中的情况。第二是生活内勤班长带头制度，每天晚上，士兵先睡，班长检查完内勤，对公共场所整理完毕后再睡。信任就是这么建立起来的，大家相互了解，共同努力，如同一个家庭一般。由于相互了解家庭，分享家庭的困难欢喜。每当失去一个战友，都会巨大悲痛。

　　当这样一个集体性军队向前发动进攻时，每一个军人因为在这样的军队中得到了友情，害怕失去。是主动相互配合。相互照顾背后。而这个世界中，脱胎于西式军队建设的海宋和明帝国，注重的是严格的等级制度，这种等级制度红军中只在训练和执行任务中有。而明帝国军的等级制度渗透训练生活的方方面面。军官可以强迫士兵清洁，打饭，当佣人一样使唤。竖立权威。试图让士兵条件式的服从。

　　没错士兵是条件式的服从了在战场上条件式的遵守战术条例，碾压了那些连纪律都难以保持的古典军队。然而在火力时代，战场复杂性绝不是大方阵拼勇气排枪枪毙的单一作战时代。军官带着白手套，指挥驯化了的牲口士兵送死的时代早已成了过去式。这些军官由于等级制度没在乎过士兵的死亡，只有自己兵力少到一定程度才开始反思战术上是不是有问题。任迪穿越前位面，欧陆陆军强国法兰西一战时期指挥士兵排着队向着堑壕发动冲锋，这尼玛是指挥官到底有多么迟钝。把士兵当牲口，没把士兵的命当成命。所以对战场反应迟钝。

　　红色共和军的部队如同烧红的刀子一样不断的插入帝国军的阵地，炮火重点在一片阵地上先洗一遍，然后步兵就在炮火的掩护下冲锋了。战斗过程中军队火力前后无缝连接，帝国军根本招架不住。透过望远镜，李悠然看着战场上吊打的情况，对帝国军的反应做出了这样的评价：“僵硬，战术太僵硬了。”

　　任迪也看了一下，帝国军的步兵长久得不到机枪和炮兵的支持，因为机枪得不到炮兵的掩护炮兵得不到自己后方炮兵的掩护，步兵一分钟得不到机枪火力的掩护，对面的速射枪一分钟就能将这群步兵屠光，而机枪十秒钟得不到迫击炮的火力掩护，对面的炮弹就迅速落下来了。所以纵然武器装备不亚于前线战斗的共和军，但是打出来的效果就相当对面一群士兵单挑同等数量的军队。

　　现在的战场中根本就不是后世人手一个单兵电子对讲机的时代，如果说帝国军是近代军队，红色共和军就是现代军队。这种火力配合的默契在这个时代是碾压性的。红色共和军走的最强轻步兵的道路。就算帝国军全部嗑药了变得勇敢起来，任迪照样有确定自己手上的这支军队可以搞死对面。嗑药可以变得勇敢，但是配合非一日可以养成。

　　十年陆军，陆军如剑，剑成寒芒耀百年，试问谁与争锋。


第81章 夕阳落幕

　　合肥城下的这场战役逐渐演变成了吊打，海宋当初给大明演示的大炮犁地，步兵推进的未来战术思想引导了明帝国几十年来军队发展状况，重视了军队从上到下的命令。忽视了军官和士兵之间的沟通。

　　战斗五个小时后，红色共和军打的越来越娴熟，一个个阵地被快速夺取。在硝烟与火焰后冲锋，相互配合射出子弹如同联合收割的，所有与之接触的帝国军士兵，纷纷感受到自己的孤单，没有人配合的孤单，虽然身边依然有战士，但是自己并不能命令这些同僚一起站起来对抗。即使站起来用火力对抗了，很快会招来掷弹筒的抛射。

　　新式步兵新式战术，用极快的节奏，打的明帝国这支近代化部队毫无还手之力。在红色共和军联合火力下，帝国军所有的火炮机枪士兵都跟不上节奏都是在单体作战。个人再强的战斗力到了战场上就会知道什么叫做双拳难敌四手。

　　这并非孤狼一样的特种兵作战风格，而是大兵团碾压的风格。这是校官时代，本土士兵战力胜过征召士兵唯一方法，军官的征召士兵也是非常强的。但是火力时代的战场太莫测了，演变军官可以注入思维技能，却不能注入情感，演变军官可以把握一个人对战场的掌控，却不能把握所有战友可能应对的战争情况。征召的军官在战争的时候战斗技能是数据化标准化的，但是你征召的士兵必须要和本位面士兵相配合，但是想要初步了解一个人，必须要面对面生活三个月。军官根本没有时间这么做，这也同时说明了一个问题，演变战场中知识技能，生产武器的勋章基地都是工具，掌握他们战斗终究是人。

　　溃退，作为防守一方的帝国军发生了溃退，这些在东南亚纵横无敌的军队在大陆战场遇到了前所未有的军队。这支雇佣军不是飞机坦克战列舰航母都齐全的部队，也不是二十一世纪电子设备普及到基层士兵的信息化部队。这支帝国军充其量就是一只国军级别的，甚至国军都比他们强。

　　原本完整的防御阵地现在被打的狗啃一样，红色共和军军的战壕已经彻底和被占领的帝国军堑壕挖通。到到了夕阳照耀的时候，已经被近乎披着火炮爆炸和子弹弹幕冲锋的红色共和军打怕了，当冲锋号响起的时候，部分展现的帝国军开始掉头逃跑。他们已经不适应这种战斗模式了，孤军奋战就是死，帝国军的基层军官已经无法控制军队了，因为基层军官的指挥在这一下午的战斗中有目共睹的就是指挥帝国军去送死，毫无任何解决问题改进。

　　“给我将他们枪毙……”恼羞成怒的章程看到自己精心构造的防御体系被打成这种千疮百孔形势，第一反应是不可能，第二反应就是自己的兵太怂了。几挺机关枪架着哒哒的子弹对准了溃逃的士兵扫射。试图将士兵重新赶回阵地上。但是天空迅速传来尖啸，数十发炮弹拖曳这光芒朝着这处暴露的机枪火力进行战争的洗礼。

　　这片阻挡溃兵的火力障碍瞬间变成了爆炸的弹坑，重机枪被还原成了零件状态，趴在地下的帝国军步兵正在彷徨着到底是继续到战壕中还是溃退，这时候的炮火让他们选择。在彷徨无助的时候人都是畏惧强大的。阻击的机枪被炸毁，如同大坝溃退一样，大量的帝国士兵盲从的朝着后方溃退。

　　时间进入晚上，皎月将银白色的光芒洒满大地，然而帝国的光辉已经在几个小时随着夕阳的落幕而落下。夜幕将领下，大地战场上被跳跃的燃烧火焰照射光影摇曳。在黑暗下，帝国军的溃逃进一步扩大了，因为黑暗中对别的地带交战场面通讯不畅，误以为自己已经是孤军了。

　　加上有雇佣兵军官已经发现形势不妙，准备转进了，这帮想转进的军官当然希望有人留下来断后，但是别的雇佣兵也不是傻子，“兵荒马乱的，长官我来保护你。”一路路纵队就这样从战场上撤离了。逃兵的行为根本无法追究。

　　史天明看着城池下方的交战火线苦快速推进，去年十元同样的对手，不一样的战法，自己遭遇到两次不一样的失败，史天明的感觉是五味成杂的。四个月年第三集团军是在这支军队动用数倍兵力围攻下，弹尽粮绝，战至最后六千人而亡的。这场失败让第三集团军受到了巨大的非议。

　　然而现在这支紧急从南方调来的军团号称丛林虎，现在活脱脱被打成了病猫。军队损失兵力的定义是什么？并非那一部分在前线的兵力彻底被杀光，而是前线的兵力和指挥部失去联系，并且压根就没有联系的意思。现在帝国军宽大的布防阵地上。帝国军在城中指挥部对前线阵地所能掌握的连接都标在作战地图上，有信息连接就说明阵地还在自己这一方，而此时指挥部前方大片阵地已经成了信息黑幕，再也没有信息传来的，就连传令兵也没有。从指挥意义上来说前方的帝国军的兵力已经丧失殆尽。尽管史天明知道，这些士兵根本没有死亡。

　　黑暗巷道中到大量影藏着穿着帝国军制服的士兵，不这些人已经不是士兵了，他们的编制已经被打烂了，作战的勇气已经被戳破了。传说中在南亚如何如何凶悍，冷酷，现在在大战场上，华丽如太阳光下泡沫的名声，就如同泡沫一般虚伪。

　　时不时的在黑暗的角落中爆发出枪声，咒骂声。以及服装店中被砸烂抢夺衣物衣服被撕裂的声音。街道上到处都是如同垃圾一样的帝国军服。这支号称丛林虎的军队已经从精神上被消灭了。

　　然而混乱只是暂时的，“滴、滴、哒、滴、滴、滴滴、滴、哒、滴、滴、滴……”当共和军的冲锋号临近的时候。躲在暗处像魑魅魍魉一样的前军人迅速停止了混乱，不约而同的散去。

　　都已经放弃了，包括章程，一个小时前，章程就已经在收拾行李了，作为雇佣兵，无需受到王权束缚，章程在海宋有自己的产业，在认为这场战争不可能打胜利的时候，这位来自海宋的退役军官立刻选择了收拾行李准备逃。临行的时候章程对史天明发出了邀请。然而史天明拒绝了。史天明明白章程不可能逃出去，对面的那位将领一出手便是一锅烩，与其穿着平民的服装被丢脸的俘虏还不如坐镇指挥部代表整个丛林虎军团尊严的覆灭。

　　啪木门被一脚踹开，红色共和军的士兵冲了进来，史天明理了理自己的军服说道：“我史天明，大明驻十二集团军参谋长。”

　　镜头切换……

　　指挥了一天军队火力调配的红色共和军指挥部胜利的气息冲淡了一天指挥的疲惫，红色共和军的指挥部中永远不会出现带白手套冲咖啡的气氛。由于对每一个士兵了解，部分指挥者要主持对阵亡士兵家属的安抚工作，所以在火线上后方的指挥官必须全力尽可能的配合前线士兵的要求，取得胜利。战争是要死人的，再辉煌的胜利都有着苦涩。

　　滴滴答答的电报传递了贡献敌军指挥所的消息，电报上任迪看了一下，发现熟悉的名字，说道：“咦，这家伙又来了。”

　　李悠然看了一眼说道：“怎么指挥部里没有将级军官。”

　　任迪说道：“雇佣兵，钱不够了，就不当兵了呗。”

　　旁边一个指挥员满脸天然呆地问道：“他们就不怕军法处置吗？”

　　任迪说道：“这回归到了，为谁而战的问题上。”

　　谁都想不到皖中大地的驻守了大明一个集团军防御的城市在一天之内下被一日而下，胜利的一方没有想到，失败的一方更是没有想到。整个皖中最强最关键的城市是大明在江淮地区防御集群。周围有着一系列的防御子城市，比如说舒城之类的。而现在子城市还没有出事主城市被连锅端了。明帝国守淮的战略支架被陡然抽调了。

　　现在五万战力惊人的红色共和军毫无牵制的隔江和南都向往，而北方的军队还在缓缓的南下。现在可不是玩即时战略游戏可以给你换家玩。任迪强横无比的兵锋让帝国军南都的君臣晚上觉都睡不安。海宋的大使馆已经派遣了分舰队进入长江随时准备撤离人员。当然这么一只铁甲舰队在长江游荡，任迪自然不会去找不自在。七千吨的主力舰一船火炮就抵得上半个陆军师的火力。

　　共和军现在的任务并不是在南都和对手打一场不对称的南下战斗。在西边荆州没有解决之前，发动渡江战役是不成熟的。在淮北的初次战斗锻造的是军队的军魂从稚嫩成长到坚韧，从这次是实践出自己的一套战斗方法。作为一个理科生，对于信仰致胜，非常怀疑。如果信仰可以致胜，古代的那些白莲红莲弥勒无生之类的，也没见他们能打过正规军啊。战争的取胜来自于后勤的保障，士兵的相互信任配合。以及指挥官对战场的敏锐观察和冷静思考。

　　同样这一战打掉的是明军指挥官战略上的胆气，闪电般在南都眼皮子低下歼灭掉一个帝国集团军，疾风扫落叶一样将江淮之间的大城市据点逐一敲下，让南都的明军指挥官在战略上胆怯起来，他们现在考虑的是怎么有限保障南都的防御，已经不准备将有限的兵力投送到江北了。这帮南都的老爷们在等待北线的军队取胜。

　　一个星期后，这支打完江淮战役的部队就地补充完毕兵力后，留下一个师在江淮扩编。剩余部队乘坐火车再次北上。下一步主战场在齐鲁。


第82章 准备

　　在黄海上三艘七千吨以上的铁甲舰，在碧波中飞箭舰首劈开了浪花，在江淮之间的战斗委实惊到了不少人。南亚的明军到底是不经打还是这波从农民转变的叛匪战斗太过惊人。都是对这个世界的军事专家需要重点讨论的新课题。帝国军的报纸上对共和军的评价只有简单的几个字：“刁民，愚昧怂恿下不怕死，火力强悍，丧心病狂的人海战术。”

　　这些报纸上的评价丢到任迪桌子前，任迪一笑了之，这明显是严密等级制度下的军官对现代军队战斗力的外行话。淮北红色共和军军队自我总结中的对敌军的评价是僵硬，上下配合不当。火力未能良好的掩护士兵，导致前线士兵在最需要火力的时候无法得到有组织的火力支援。总而言之就是军官太过于迷信阶级制度，对士兵的所需的情况反应迟钝。唯武器论以为蛮横的使用火力就可以取得战果，忽视了人在战争中操作火力的作用。

　　淮北的这支军队，任迪按照自己穿越前，对军队的理解摆正自己认为在那种军队中应有的态度。训练作战严苛服从等级，在讨论问题，军队生活中采用民主制度，在作战计划设定上，遵守没有调查权就没有发发言权的准则，任迪至少没有仗着自己的军衔搞必须服从自己的一言堂。所以整个军队的发展是在上下集体实践配合下逐步整合战术，逐渐自己变成了任迪印象中那只能打的军队。

　　整个军队所有人无论上下都在飞快的了解战争。如果要论军事统帅能力，或许任迪刚刚合格，但是要论理解士兵，任迪的态度是高分。军队拼的不是一个将领，将领开无双的时代，任迪很悲催还没有经历过。火力战争打的是一整只军队的配合，未来军队发展方向也必然是向着信息化所有兵种齐齐配合的方向发展的。

　　这个时代尚处于拿破仑火炮炸，步兵冲的战术思想已经过时了。在军队建设方面红色共和军已经和这个世界上所有的军队拉出了代差。然而这个世界的军事专家们还在从装备，和军队精神勇敢上寻找答案。方向已经错了。

　　也就是皖北根据地现在太能打了，导致北方南下的三个帝国集团军八九万人的军队南下行动受到了影响。为了解除南都如鲠在喉的威胁，大明帝国对北方军团抱着厚重的希望。当场联系了海宋的军火商。这不，这样一只铁甲舰队就来了。

　　在这碧波荡漾的大海上，七千吨的铁甲舰当之无愧的强大。铆钉连接的钢板身躯，战舰中央向后弯曲如同弯道的烟囱，三座在船体中轴线上可旋转的炮塔。海宋的战舰设计思路没有走弯路，直接是按照，全重火炮重点防御，无畏舰的设计思路来的。然而这么强大的舰队，似乎有点屠龙之技无处施展的尴尬，同时期欧洲的铁甲舰，无论是吨位航速，火力装甲上都不够看。不对，在美洲穿越者所在的纽约基地，那帮人的船厂中正在造一些强大的东西。

　　相比之下，明帝国北海舰队的只有两千吨的铁甲舰略显寒碜。海宋和大明的关系在崇祯末年就开始建立了，随着东胡入侵，大明帝国继续强大的力量抵抗野蛮这种关系就加深了。大明和海宋的盟友关系自此奠定。

　　如果说海宋对大明这块人口充足的大市场没有什么想法，那是不对的。第一代元老会在权衡利弊下并没有启动对大明的征服战役。因为在六十年前初期，大明帝国的人还没有将海宋看成兄弟之国像现如今这样平等的外交。而是将这帮来自海外的人看成蛮夷，尽管说的都是汉语，但是这并没有什么卵用，朝鲜日本越南当时一众藩属国上层都是使用汉字。

　　尽管海宋带来了财富，但是处于大明帝国天朝子民的傲气还是将海宋看成日本，朝鲜一类的国民。确切的说是外国人。海宋当时的归化民非常少，海宋本身的人口也非常少，虽然战斗力强悍，但是如果强行入主中国，必将引起不服，而如果推动社会改革的话，会遭到本土势力的强大反抗。大明的那帮士族为了钱连皇帝都不鸟。海宋入主中国必将造成小族凌大国的场面。你可以说满清都可以统治中国。海宋的聪明人知道，满清可以小族凌大国是因为满清够狠。将支撑汉族反抗的民族性用残杀来吓阻，用文字狱囚禁文人萌芽中的民族思想。海宋元老会的执政者，明白元老会里的那帮皇汉是绝对不会允许这样的事情发生的。

　　而且海宋自己也带来自由平等的社会思想，民族主义正在发展，海宋清醒的元老害怕自己带着先进科技平推大陆最后打成了抗日战争的那种消耗战，就搞笑了。

　　当然如果打土豪分田地，采用土共模式将这场天朝子民看来是“外国”入侵的战争，演变成阶级战争，直接将反抗的目标定为绅缙，还是可以获得成功的。但是这帮从未来到达的海宋元老一大部分是对封建社会三妻四妾的腐朽生活很向往。真的要搞阶级战争，海宋元老还真吃不了这个苦。

　　既然战争代价太大，推动社会革命海宋元老又舍不得旧社会三妻四妾的生活。那么咱们不在这片封建帝国的土壤上建设，世界这么大有的是肥沃富庶，于是海宋在租借了海南台湾两个岛后将注意力转为大洋扩张。为了获得充足的人口和市场，海宋决定扶持一个稳定亲海宋的大明政府。

　　经过了数代生产力的比较，海宋的富庶让大明的人民放下了天朝上国无所不有的自豪。开始承认海宋这个由汉人人口为主体的国家并非蛮夷的事实。

　　然而海宋真的就放弃了对大陆的野心了吗。时间已经过去六十年了大陆对海宋的态度变了，而海宋的人口也增长的到了可观的程度，当年小族凌大国的尴尬，在现在已经不复存在了，如果现在海宋的国力面对当初崇祯年间的情况。所有的元老就一个词——逐鼎。

　　然而这六十年间大明也在变化，大明帝国可不是满清，总想着防备汉族人。大明开始兴起民族主义和帝国主义。明军看到了海宋的战斗方式开始了装备火器化，制度近代化的革新。由于大明逐渐中兴，让六十年间海宋对大明某些想法一直没有机会展露。而现在明帝国似乎再次出现状况，大有陷入崇祯年间的状况。遵循父辈战略的海宋元老们，并没他们父辈在后世成长的经历，将这场红色大革命看成某种机会。

　　对鞑虏毫不妥协，非权臣篡位，武装大一统，不和亲不纳贡，天子守国门大明这个得国手段极其正统的王朝似乎不行了。

　　肖轩，海宋一位元老家族的旁系，当年五百多位创业元老中，有一位肖姓元老，这位元老才能在诸多元老中平平但是布种的能力可谓是高效。取了八房老婆，人丁兴旺。当然这位肖姓元老六十而终估计也和他不节制的男女生活有关。肖家的八房中一顿排资论辈后，几个青楼出生的主母自然没有继承元老位置的资格，一位江南海商的女儿生的孩子继承了元老之位。这一脉就是肖姓元老的嫡系。

　　肖轩属于第六房的人，虽然没有元老之位，但是在海宋中还是属于一等一的贵族。加上他在海军军校中的优异成绩，这支七千吨重巡为旗舰的分舰队到达大明胶州海面就是有肖轩统帅的。

　　海风吹拂着肖轩刚毅的面孔，大明的舰船靠了过来，一群穿着海军军服身上有着日月标记，明朝皇家海军军官登上了这艘战力强大的军舰，对于大明，肖家在元老会的态度是皇明态度。肖家不仅有元老会的位置，还有大明的爵位。

　　看到自己的在海军军校中的一众同学，肖轩脸上露出了笑容，论海军训练大明皇家海军和海宋经常会出现交换生，大明主宰东亚陆权利，海宋主宰大洋海权。但是在海宋扩张初期借用一下大明皇家海军的名头和西方那帮白皮谈判是非常有逼格的事情。在建国初期海宋多次挂日月旗。同样海宋大量插手了大明帝国的海军中。人员训练，舰船购买，海宋都是良心价。不像陆军装备那样死赚。看似海宋帮助大明帝国白白养成了一只海军，但是这个生意做得好啊。大明拥有如此庞大海疆的国家，其海上防御对于海宋来说是不设防的。而代价就是注资了大明海军，而大明似乎也将这个饼子吃下去。在战略上不再发展海军了，只拨款保留了一只不到海宋海军吨位十分之一的黄水舰队。而且舰队密码人员训练都由海宋负责。

　　所以说大明水师和海宋近乎一家亲，肖轩友好的将明军水师一行人请入大厅，这让同时登船的明军陆军看的一愣一愣的。而在会议厅中对海宋送来的这一批军火定价，陆军和海宋的军火商吵的脸红鼻子粗，而明军水师和海宋海军官员正在讨论今天晚宴到底是喝女儿红还是欧洲的红酒。以及海里捞的大虾到底浇何种酱汁更加鲜美。

　　看到这一幕的帝国军军需官有一种孤军奋战被黑导游领上宰客店的感觉。

　　“你们这是在坐地起价！”一位穿着中将军服的帝国军陆军军官呲目欲裂的看着对面那个身穿汉服悠闲品着茶的海宋人说道。

　　这位海宋生意人优哉游哉地说道：“管退炮和烧夷弹的价格已经是底价了。将军你应该看到我们的友谊，我听到贵方有困难第一时间从海宋现役军火库中拉来了这批军火。运费自然要贵一点。”一副爱买不买的表情表示出来。

　　然而在这场较量中帝国军官败下阵来，南亚虎军团实在是败亡的太快了，而且败的太丑了，章程中将的指挥官全部被俘虏了。而且还是穿着平民的衣服被从老百姓的家中揪出来的。这支拿下的帝国军顿时对面对的敌人有了三分忌惮。而与此同时南都帝国一日三次的发电报要求尽快作战以解南都现在的战略危局。

　　终于在电报的联系下，海宋的军火商，带着满意的笑容拿下了这单生意。

　　镜头切换。

　　大战役即将上演，而皖北为核心，苏北皖中，河南南部的红色共和军势力开始了动员令，任迪带着的重装野战部队开始乘坐火车北上了。

　　除了军队之外其他方方面面也开始动员起来。朱月嵘此时手上拿着一份征召令：“苏月玲（朱月嵘的假名）同志，请迅速到医疗部门报到。”


第83章 南征北战

　　巨大的战略沙盘在火车车厢上摆放着，一目了然的将苏北和山东交接的地带地形一目了然，这些地图信息是来自赵卫国那里的货。并且配合侦察兵的配合实地考察，组成的信息地图。

　　任迪看着战略沙盘上一条条高矮纵横的沟壑。现在共和军的军队逐渐专业化，任务责任不断细化，这支军队不是一个将领，也不是一种武器支撑强大战斗力，而是全面体系上的配合。如果称自己为名将，恐怕包括任迪在内，皖北共和军在内的任何一个军官都不敢承认。都是泥腿子出生，大家都相互明白底细。所有人都在专心学习战争。在学习战争中将军队任务细化。军事任务细化的越明确，每个人接到的任务就越简单，同样也就越能专心的做好任务。整个军队犹如精密运转的机械开动。

　　就像现在任迪身为统帅的责任就没有对一线作战战术有发言权。任迪现在的军事指挥任务并没有过往名将传记中的那么玄乎。根据的地图和侦察兵带来的信息。制定军事计划，在制定军事计划中确保己方军队补给线不受威胁，同时最大可能找到敌军的漏洞。

　　任迪考虑远比对面帝国军军官考虑的要少。不用担心所谓的舆论压力。专心致志的思考如何打垮对手。这场战争是一群专心者，对战帝国军狮子的将领统帅的绵羊军队。

　　现在根据现在沙盘上的形势，帝国军三个军团的布置阵型非常有趣，属于头重脚轻类型的。正对淮北的方向前面三个军团齐头并进摆出了一个一字长蛇阵。大军集结在前方一条战线。这个阵型有问题，相当有问题。

　　任迪旁边的军官看着任迪不说话，插嘴说道：“对面对自己的战力这么自信？我们能不能试试穿插。”

　　任迪回答道：“对面是胆怯。”

　　“胆怯？”一众参谋官有点疑惑疑问，等待着任迪的回答。

　　任迪说道：“淮北的那支被吹嘘成丛林虎的集团军大兵团作战时的战五渣表现是我方没想到的，也是大明帝国没有想到的，现在明帝国南都那帮人怕了，很怕了，这群人感觉到危险，所以将压力转嫁到我们面前三个集团军的将领身上。这很有可能在政治上对他们的军事部署造成的影响。”

　　任迪指着这帝国军宽大的军事进攻面说道：“这个阵型是进攻阵型。孙子兵法中说过进攻的时候必须要如同火一样侵掠不可遏制。既然要以这个战略阵列发动军事进攻，那就必须进攻进攻在进攻，一路遇敌必战，齐头并进的扫过来。但是现在据我们侦查，这三个军团却有点像三个人，都在相互怂恿队友先上。犹犹豫豫进军，跟大姑娘走路一样走一步左顾右盼的看三下，对左右友军不放心啊。”

　　任迪看了看周围的军官说道：“对面这些废物点心怕了，摆了一个进攻的POSS却没有进攻的决心。”至于摆了一个进攻的POSS却没有动起来会造成什么效果？任迪原来位面中有着经典案例。

　　苏德开战初期，苏联制定了一个大雷雨计划，部署在苏德边境的苏联军事力量的规模和质量都远远超过德国：军队数量，苏军是德军的1.6倍，飞机坦克都不逊色于德国，从t34的最大航程公路450公里，越野375公里就可以看出来当时大胡子的战略绝不是在家里面搞和平崛起。1941年6月22日在家里部署进攻阵型并且准备调集物资的苏军等来了小胡子闪电战。处于进攻阵线上却没有发动起来的大雷雨计划，在原地被德军捅穿。然后分割包围。结果苏德战争初期苏军被小胡子打出了惊人的损失。

　　红色共和军的军官对任迪的话若有所思的时候，任迪笑着说道：“当然呢以上都是我的猜测，猜测有时候是不准的。我们要把握现实，现在的现实是对面犯错误了，我们要在他们还没有弥补过来之前审查自己有没问题，然后给他们来一下。”

　　镜头切换。

　　其实政治上的那些事情，任迪的确都猜到了。而且现在帝国三大集团军的问题比任迪猜测的有过之而不及。在南都议会中一群不懂军事的老爷的一日数次电报催促下，每天报纸带着恐慌的感情色彩狂轰乱炸的报道下。帝国军的三个集团军的将领们必须要给南都一个交代。所以摆出了一个进攻阵型，但是又由于三个集团军磨合非常差，相互不信任，害怕自己多前进一步遭到打击，结果在战后评论功绩的时候被骂损兵折将的无能将领。所以三个集团军相互催促下开始缓慢的向前移动。

　　在这里可以看出明帝国的军事体制非常有问题，明帝国的根本没有十万人以上大兵团作战的经验，还是停留在拿破仑战争级别，两三万人的会战级别。评判一场会战打的好不好，那么就要从这个集团军的歼敌总数和自身损失来判断。他们看战争的还是三万人一个单位来看的。

　　我们都知道特种兵作战，一只特种兵部队执行任务分几个小队，一个小队爬上楼狙击火力牵制，一个小队正面踹门。两个队伍最后的伤亡和杀伤都不一样，但是我们能说那个杀敌少，阵亡多的特种小队无能吗？不能，恰恰是这个特种小队承受了高伤亡的完成了最艰巨的任务才让整个行动胜利。

　　大兵团作战也是同样的道理，一只兵团布置在进攻任务，穿插任务，防守任务，一切以大兵团指挥官战略顺利执行为最高目的。评判功绩也以军团接到的任务难度，和任务完成标准来计算，并非以斩首以及军队损失程度来单方面评判。

　　所以对面虽然兵力八九万，在军队制度上却是三个三万人的部队。任迪现在总兵力8万却是以一个指挥部统一指挥的大兵团。然而这些同样沉迷于帝国一次次过往会战辉煌胜利的南都半吊子军事评论员所不知。

　　军队体制评判功绩不适用大兵团作战，后方以文驭武的老爷们不懂还敢讲，以及帝国军军官们尚没有认识到自己遭遇的对手类型。阻止帝国军实施大兵团作战最重要的原因还是，士兵的地域原因。

　　此时任迪面对的三个帝国军来自三个地方，一只是来自东北的辽省人的集团军，一支是来自陕省的，另一只是山西山东河北的集团军。每一个集团军都带着浓厚的地域色彩。然而这些地域色彩，造成了三大集团军的差异。将一个地域的人分配到一个地方组成一支军团，在任迪的影响中大英帝国玩的最溜，印度营，澳大利亚步兵营，华勇营啊，还有被清军18世纪吊打一次却被大英帝国备受重视的廓尔喀营，至于大明搞这个，任迪只有一种评价：“军队是国家统一的脊梁，在军队搞地域这种东西，简直就是违背大一统准则的反历史潮流思想。只有反动军队才将自己的军队前面套上地域，搞什么淮军，湘军之类的区分。”

　　在济南城，陕军和辽军军官看着眼前混乱的场面非常头疼，数百人的大群殴，起因是为了妓院的一个婊子，最后演变成了“你瞅啥”“额，就看你了，还想打你，怎么了。”两个军营的士兵开始打起来。这也是海宋军队训练留下来的传统，两个不同军队的士兵打架了，在旁边看着的一个营士兵如果不去帮忙，比参与打架还要重罚。但是现在放在两个地域上士兵上，就差没有直接开枪了。结果中国到底哪个地方的人最能打的桂冠到底是西北民风彪悍呢，还是东北沙包大的拳头爽快呢。来了一场总较量。结果两败俱伤。阴沉着脸的两军军官，具体谁倒下的更多，由于军队面临强敌，两只集团军的指挥官不想再挑起这个矛盾。拒不对这场群架具体胜负，哪一方倒下多少人进行官方数据发布。

　　但是双方军队的小兵们皆流传着己方大获全胜，对面不经打的话。双方相互地域鄙视的情绪浓烈起来。而另一只帝国集团军的士兵把这个当笑话听，而且百般嘲讽：“再打一次试试看。”结果迎来了东北集团军“怂货的侉子”等鄙视称呼。其地域黑的程度不亚于任迪所在位面北方这几个省命名中的贴吧对骂。

　　为了防止这种事情的发生，两个军的帝国军军官有意识的将双方士兵放风在时间空间上错开。严防事态更严重发展。当然这样的隔开，三方军队友军亲密无间配合什么的，自然是不可能了。不仅军官如此，就连几个帝国军团指挥官之间也在怀疑这个友军到底靠不靠谱。

　　由于这些原因让帝国军军官犯下的错误太明显了，明显到刚学军事指挥不到一年的共和军参谋部，惊异的发现“对面水平似乎也不高嘛”这么运筹帷幄，几大名牌军校毕业，家世历史显赫，武将世家什么的。漏洞百出。以至于让任迪的参谋部军官感觉到对面是不是故意布置什么阴谋。

　　其实并不能怪帝国军军官，而是任迪这支军队在实践中成长的速度太快了。每次战斗一次一个脚步，运动，火力配合。让这个时代的经典战法跟不上红色共和军所推动的时代了，由于对面近代军队体制的问题，帝国军军官尚未具体了解这一年来战争的形势发生了什么变化。

　　战略上要藐视敌人，任迪的指挥棒在沙盘上挥舞，北方战争的地图上代表红色的红色共和军运动起来。


第84章 战五渣是怎样炼成的

　　凡是战败了军队必然是犯错了。武器不如别人也是错误。战争是死人，是只讲胜负的，所以任何用感情上的理由评判，都是错误这是一个只讲道理的过程。

　　只要错误比别人犯的少，胜利就越接近自己。如何能知道错误比别人犯的少呢？直接参与作战的军队就要多看多疑问多改进。任迪作为穿越者，从后世来的，见识比较广，从前世对战场只言片语的描述中，发现了帝国军的几个错误。所以就逮着对面几个错误到现在都没有松手。吃到了甜头的任迪，在建军的时候，一直鼓励基层士兵对于如何取得胜利进行发言。当然发言都是建立在坚持战斗，一切为了胜利的思想上的，讨论的范畴在政委的把关下永远不能偏向失败主义投降主义。永远是解决问题战胜对手，而不是逃避问题投降。

　　任迪听说过一个故事，不知道这个故事的真假——一个叫拿破仑·希尔的人对自己的学生说三十年内要取消所有的监狱，然而这个豪言立刻遭到学生反驳，学生从人性必恶的角度解释取消监狱是多么不可靠的，要是把那些杀人犯、抢劫犯以及强奸犯全部释放，你想想会有什么可怕的后果啊？然而拿破仑希尔坚持不为所动。学生见无法劝说拿破仑希尔，只能顺着拿破仑希尔的这个想法提出可以实行的意见。

　　讨论开始了，一个人犹豫地说道：“成立更多的青年活动中心应该可以减少犯罪事件。”不久，这群在10分钟以前坚持反对意见的人，开始热心地参与了，纷纷提出了自己认为可行的措施。

　　“先消除贫穷，低收入阶层的犯罪率高。”“采取预防犯罪的措施，辨认、疏导有犯罪倾向的人。”一共提出了78条建议。

　　任迪至今还记得，这个是否存在过的实验，最后的总结：“当你认为某件事不可能做得到时，你的大脑就会为你找出种种做不到的理由。但是，当你真正相信某一件事确实可以做到，你的大脑就会帮你找出能做到的各种方法。”

　　任迪现在的在军队中宣传，“我们必然胜利的思想”在世界上所有军事学家的理智中都是荒谬的。从来不可能出现不败的军队。当然任迪也不相信自己这支军队会永远不败。这有点像卖安利洗脑的场面。其实任迪真正是为了让军队有一个时刻去争取胜利的态度。去解决问题的态度。

　　不要说兵傻，处于前线拼命的时候任谁的脑袋都会拼命的运转，只要有一线可能取得胜利的想法都会试图实践，然而上下等级森严的军队只注重上对下的命令，往往军官忽视了下对上的建议，在近代军队中，士兵不能对军官有意见，军官是认为士兵只会说逃跑投降的话，只配用纪律压着。然而军官警惕士兵的胆怯，却忘了自己胆怯，站在士兵后带着白手套指挥士兵冲锋，却没有站在士兵的角度直接观察战场。而恰恰是观察的越仔细，就能找到解决问题的方法。

　　任迪现在的军队是一只从上到下检查自己问题，查找对手问题，集体总结经验，军事上有军事指挥官总结大家讨论后经验再指挥，态度上由政委动员。以必胜思想支柱的军队。任迪并非一个人战斗，也并非一群军官在指挥，而是整个军队在看，在讨论在积极解决问题。

　　敌人的战五渣是如何炼成的。一支军队自己观察战场的人多了，思考的人多，总结的人多了，积极尝试的次数多了，那么对手原地踏步，反应迟钝，就变成战五渣。

　　现在淮北这支军队层次不穷的战术设定，攻击方案制定，都是来自这个军队各个基层的总结。然后扩大到全军，这支由矿工农民组成的稚嫩部队在短短几次战役见逐渐填补了一只军队该有的方方面面战术训练，军事条例。从敌人的错误中总结，从自己的不足中总结。这是一只上上下下将自己拥有的武器火力战术朝着最大可能值发挥的军队。

　　能以相同装备甚至较弱的装备吊打其他军队，这在演变战场中校级军官中是极为罕见的。演变校级军官大部分拼的都是科技可以暴兵的数量，科技弱势就会非常糟糕。这一点无论何种思想武装都不行。有的军官在演变战场较量过，种族主义和政委主义较量过，胜负似乎五五分。政委躲在士兵后面喊奉献的大有其在。都是和更上面有模有样学来的，这些土著充当的政委并不傻，他们似乎从那些口头上喊着什么实际上却享受特殊的穿越者行为中发现了谎言。

　　其实态度才是最重要的，任迪并非布道者，并非政委传播者，当赵卫国的党旗交到任迪手中的时候，高智力情感极易走心的任迪和一大群被任迪认为被欺骗的人有了羁绊。从心灵到意志的试炼已经开始了。红色信仰在此任务中毕生托付。平等，无论实施什么，守住平等，即使是谎言，大家也要一起去接受，让这个谎言永远不会推翻，让一些聪明人不敢推翻谎言。

　　军队的动员开始，政委们热情激昂的动员言辞，充斥必胜的信念。一双双质朴的眼神中充满了对未来的希望，摆脱束缚的后自由发展，将社会改天换地的希望。看到这些，任迪自嘲地说道：“我真能装。”

　　帝国军三个集团军分布是华北军团在最东部，陕西军队在最西部，辽省的军队在最中央，红色共和军动了。一只两万人的军队在沂蒙山区的老乡带路下，背负三十公斤的负重，斜斜的从帝国军中集团和东部集团中央的山区中渗透过去，其疾如风。

　　而红色共和军最强的部队，找住了帝国军西部军团，和西部军团战线上最弱的节点，插了进去，以半包围姿态逮住了装备重火力较少的西线一个集团军。行动起来，犹如万钧雷霆，勇猛迅捷，让帝国军根本无从退避。帝国军的飞机侦查跟不上战场变化的速度，这个时代的飞机也就七十公里的侦查范围。结果就是帝国飞行员晚上睡了一觉第二天早晨，在天上一飞：“我咧个大曹！”

　　有着优势火力的共和军主战部队，优先攻击的是西边帝国军集群，这个集群火力较弱，从海宋购买的装备尚未及时装备到这个集团，至于为什么？大明选海军当然不会选旱鸭子，来自中华西部的大部分地带，你要路过人家讨水，千万不要洗脸，人家给你的水是给你喝的。由于西部集团军都是西北人，在北海舰队中没人，所以能进口的装备被揩油了。

　　就这样炮声隆隆中任迪指挥的四万人军团就在大炮的掩护下对西边的集团军发动了进攻。在火炮发言下，任何生命的吼叫都是苍白无力的。包括战马。帝国西部集团军有着大量的骑兵。任迪看准了这支力量优先歼灭，也就是对这支机动力量不放心。

　　然而此时却是这个时代骑兵最后的挽歌，任迪的位面骑兵冲锋在一战时代就已经宣告失败，骑兵向着火力妥协了能取代骑兵完成穿插迂回任务的唯有等坦克。一发发炮弹密集的砸在地面上，爆射出大片火焰从地面上喷射出来，无数弹片在化学能转化为动能的过程中，以旋转的轨迹，肆意飞射。一排排战马气势非凡的冲锋被淹没在密集的炮火下，实施证明碳水化合物生物在钢铁面前太脆弱了，动物肌肉激发的化学能在炸药爆炸化学能面前也黯然失色，骑兵墙巨大的冲锋惯性动能，被火炮骤然遏制。

　　大炮集火发射的弹药如同天空上的巨人倾下的火盆。当火焰散尽后，战场未散的硝烟下是扭曲的胸甲，断裂的马刀以及大片碎裂的尸体。如果这支骑兵有着足够的火炮掩护，有着轻机枪辅助，还是可以冲击到共和军的步兵面前的，可惜这一切都没有，战场上满身是血断裂两条腿却依然想站起来的战马，用惊惧迷茫的眼神看着眼前一片血红的世界。

　　这已经不是单纯靠着勇敢和指令作战的时代了。在炮兵的掩护下，共和军的步兵以散兵线发起了冲锋。

　　在士兵冲锋的过程中，滴滴答答电报作响的指挥室内，任迪将三个代表自己团级军队红旗向在战略地图上推进。这时候翻译完电码的一位军官迅速将电报送到了参谋部面前。电报上显示了向前推进的三个团遭遇到铁丝网和暗堡的交叉火力阻挡。

　　能布置铁丝网的都是重要部位，要么是补给存放地带，要么是伤兵医院，而现在直接在这么前面位置的一个小小的村庄布置了铁丝网和机枪火力暗堡。任迪看了看地图，参谋长孔乐，说道：“是不是指挥所。”

　　而在徐州附近的这个不起眼的小村庄的一个祠堂中，大明西北集团军将领焦虑的在电报前踱步，村庄外的炮火强声让气氛紧张到极点。突然间电报的声音变化缓了下来，这位身着中将服装的军官，焦躁地问道：“张祥和李三河他们怎么说。”

　　电报员嘴巴结结巴巴地说道：“军座，张将军和李将军他们说在后方出现了数量不明的敌军，我们和济南方向的道路截断了。第五军和第七军前后方向均有敌人，他们让我自己先坚持一下。”

　　这个将军叉着腰的手抓住头顶的帽子往地下一扔骂道：“这两个球势子，关键时刻奏知道怂。”

　　崩，爆炸的巨响和闪光透过祠堂照射进来，一个弹片插在了木棱上。与此同时在任迪的指挥部着手这自己后备力量，开始向着地图上显示的敌军阵地撕开的口子投放。

　　两个小时后这个村庄被红色共和军攻陷，敌军指挥官已经不在了，在村庄祠堂中是砸烂的电报和烧毁电码本。敌军指挥部已经被摧毁了，在后世军事演习中充当指挥部的一辆装甲车中有着大量的电子设备，当演习中这辆指挥车有可能陷入险境的时候，会选择传输指挥数据，到其他地方的车辆上，重新构建指挥所。所以有时候将军会被打死，但是指挥所还在军队还有指挥者还有战斗能力。

　　但是现在这个集团军的军官走得实在是太匆忙了一点。这个指挥所已经是被摧毁了，而且貌似逃走的时候还没有交权，短时间内根本无法重新构建指挥部门。

　　果然从接下来西北集团军各个部队混乱的表现来看这支军团失去的大脑。有的部队选择冲锋，有的部队选择转进。在混乱中天上垂下的火炮幕帘下和子弹抽脸的洗礼下，帝国军并不知道自己在这个各自为战的时间中损失了多少兵力，而任迪的作战地图上一片片代表敌军的蓝旗被拔掉，随后大量代表己方部队的红旗朝着下一片蓝旗聚拢。

　　多打一在战场上不丢脸，战场上就是要多打一，这一只来自北方的帝国军，同样受到先进战术的抽脸，这帮只有列队时候在长官看管下，才会简单配合排，枪作战的帝国军。现在害怕面红色共和军，甚至害怕被看见到，因为被看见就相当于几双眼睛看到，几个枪口对准自己，几发掷弹筒正在调整角度震慑帝国军袍泽瞄准这几个共和军意图，一个人瞄准开枪的速度再快，抵不过对面几个人一起瞄准。这帮匪军太凶悍了，这是和红色共和军交战的帝国军一致的感觉。当然偶尔还会添上一句不怕死。因为敢于瞄准就意味着自己可能被对面的枪瞄准。让帝国军脸红的是，对面屡屡敢瞄准自己却能多次全身而退。自己这边的人脑袋都被驴踹了吗？

　　帝国士兵中不乏有血性之士，但是血性并不能解决问题，一个军队中各个士兵火力交替掩护，用团队的力量可以碾压一切跳蚤。当红色共和军的配合作战经验越来越充足的时候，对面的落后军队战五渣的属性就是这样炼成的。


第85章 谁是反贼？

　　大兵团作战，淮北的红色共和军就像一个榔头和钳子，对待明帝国北方南下的力量，穿插的部队和正面部队就像两个钳子，而拥有大量炮火的四个师如同一把坚硬的榔头，一锤子敲在了长蛇阵最西边的集团军上动用了两天的时间将这支来自西北的军团歼灭了大部分，然后放了一个口子让剩余五千残兵败将逃走。至于这些逃走的军队到底还能不能聚集起来任迪就不管了。

　　代表任迪进攻兵力的红色箭头继续推进。目标是原本在一字长蛇阵中部的第五集团军。这支军队在西边的友军被打垮之前还在对后方出现的红色共和军和前方正面的共和军纠结，现在他们的侧翼已经没有了。

　　此时在战场外围，当地党员组织的独轮车大队上线了。不得不说的是现在的农民是非常淳朴的，长期被官府压迫，最大的期望就是新政府不要那么扰民，从自己这里少受一点税。当然红色共和军此时征召的干部大部分都是从底层来，都是乡里乡亲是真的想实现理想，为地方上做一些事情。还没有诞生用权搞点事情的复杂情况。这种淳朴这种对于束缚突然消失后的满足，任迪不知道会持续多久，任迪相信迟早有一天，这些选出的干部最终会意识到自己的权利可以为自己用，地方的老百姓也会意识到，自己闹一闹，可以从政府那里争取一点地方上本地人应有的利益，政府在地方上修个塔挖一棵树都会引起由于风水破坏的民政冲突。

　　刁民任迪见识过混账的村官任迪也听说过。未来的法规会细化的规范，任迪不喜欢智斗，但是并不是不愿意与人交流，相比之下任迪期望制定一个平等的谁都不知亏的规则来对等交流。有规则保护这样大家都不用勾心斗角，可以放开，敞开说话。

　　凡是涉及到利益的问题，大人物也许对这些利益不屑一顾，但是小民却会斤斤计较。任迪小时候一天的零花钱是车费五毛，那时候一块钱是一笔巨款，但是，后来自己管账了十块钱都没什么。就如此次战役中独轮车队组建。

　　依靠地方组织的党员用口头工作是无法动员这么多农民参加运输的。用思想主义让别人奉献，任迪自己不相信，农民也没有那么多傻子。一天跑下来要掉多少肉，身体会酸多长时间，这是二十一世纪努力减肥的一代人根本无法想象的。奉献？你认为人家可以奉献，其实这一点奉献在农民的心中，远比衣食无忧的现代人想象的要大得多。

　　跟着口号上支前八成是傻子，自己主动吃亏，搞义务劳动的，以现代人的逻辑不是傻子是什么？党员是自己人，自己人必须要奉献。至于党员的作用不是让跟着党政策走的民众吃亏。就算有这样的“傻子”也是要保护起来的，因为信任无价。

　　一位位农民，推着的计数过后的物资上前线，凡是可以送上前线的物资可以按照计数后到达的百分率兑换粮票。工作工具不先进可以暂时容忍，但是管理必须要先进。雇佣的牛马交付足量的押金后。使用完毕后付给租金，然后以押金的百分之九十拍卖，牛马的原主人有优先购买权。这样就可以省去雇佣后牛马掉膘之类不好讲价的烦恼。

　　如果你要回牛马那么就可以将百分之九十的押金换回来，倘若觉得吃亏了，押金不要了，牛马继续拍卖看看能不能找到其他买家，如果都没有人吗买，然后降价后重新拍卖。军队不想让支援军队的人吃亏，但是也没空扯皮。

　　欠什么都不要欠人情，尤其是相信你的傻子的人情。任迪相信信任是有额度的。

　　有了任迪这个不让支援军队者吃亏的条例，下面党员的组织工作就好做多了。任迪现在很豪。粮票没有信誉，可以，直接给现洋，现在任迪到处都缺，就是不缺金银财宝。抄地主家缴获的大块银锭，在现在战争封锁情况下根本没用还不如用来当雇佣金。到时候粮票体制已建立最后还是可以用财政缓慢的将这些散落在民间的金银买回来的。

　　就这样虽然远离了铁路，但是任迪的军队在后勤的保障下依旧保持者强大的火力。当地数十万民工被动员起来。声势浩大。很显然这支外军在本地做的孽也不少。

　　朱月嵘跟随着这个农民队伍行走。共和军的行军速度太快，靠着双脚赶路，平时下田插秧，在几个关键日子走几十里路赶集的农民脚底上都是一层厚厚的恶老茧。但是城里人嘛，一天这样走下来脚掌上必然是要磨出血泡的。朱月嵘现在走的非常疼，布鞋和脚上磨出了几个泡。朱月嵘现在脑补了海宋传来的一部童画作品，小人鱼的故事，人鱼换了两条腿，但是双足踏上地面的时候，如同在刀尖上行走。这个比喻朱月嵘现在前所未有的感同身受。

　　平时出门都是坐马车的朱月嵘心里嘟嚷着——走路部队的碎碎念。

　　“丫头长得真俊啊。”旁边健谈的大妈笑着对朱月嵘说道，并且帮朱月嵘分摊了一点行李包。朱月嵘有些小小的感动，但是后来话题扯到介绍对象上，朱月嵘就有些尴尬了。凤凰栖息梧桐。大男子主义不全是男子的问题，到底有哪一个女子愿意和弱的男子结合呢？动物上万年的进化，雄性相争，雌性选强者。这样的进化留下的习惯停留在人类中。

　　早期海宋的女元老后期就面临这样的尴尬，一个个到达这个时代后都是女强人，但是到最后意识到自己要选择男伴的时候。举目之下，来自一个时代同意一夫一妻制的男性元老，一个个发现这个时代没有这么婚姻法的管束，各个都三妻四妾去了。至于本位面谈论诗词的弱鸡，还是从劳动的下层人，都不符合海宋女元老的择偶标准。毕竟这是两个世界的代沟。至于电视剧里面的四爷什么的，也就是东北旮旯土匪形象，那里有电视上的风采。

　　朱月嵘是绝对不甘心作为农妇的。所以红着脸将自己的医疗箱从健谈的大妈这里取回，向着自己前面的队伍亦步亦趋的赶过去。

　　前方的战斗进入了一个新阶段，本来红色共和军参谋部原本的战略打算是，在三到四天内消灭掉最西边的集团军，可是由于西线集团军战术指挥陈旧，以及指挥部再战斗时刻12个小时被攻击放弃整个西北帝国军的指挥陷入混乱，让这场战役在两天之内就结束了。

　　战争时期兵贵神速，作为前后两个钳子纠缠帝国军的红色共和军正面牵制部队和后方穿插部队来说，帝国军的西翼提前崩溃，意味着钳住帝国军的压力大减。第五集团军还没来得及做出方位部署，侧面已经被红色共和军打穿了。

　　在红色共和军近三百门火炮的轰击下。帝国第五集团军本来就被南北两线敌人牵制的有些松散的防御阵地被西边的共和军突出了一个大口子。第五集团军正在被撕裂。

　　谁都没有想到红色共和军的战略胃口会突然变得这么大。现在任迪那个参谋部制定的作战计划呈现在帝国军第五集团军中将张翔看到自己西面一排排代表两军交锋的火线，成半包围，以及多点突破性围着自己的集团军，嘴里骂道：“这帮人，到底有没有把自己当成反贼？”

　　有没有把自己当成反贼？这句话喊出来，可能会得到南都以及现在北方大多数军人的一致共鸣。真正的反贼在面对八方绝对兵力的围剿时，战略部署上会显现的非常被动，畏畏缩缩的布置防御，用防御抵抗朝廷大军的优势兵力，然后试图挫败朝廷兵锋，然后按照史书上来的，准备诏安。这倒好。在战争开始前，明军将领们都是这样的惯性思维。各个集团军将这场共同剿灭，当成一场围猎来对待。每个集团军都是一位猎人，猎物是在猎人们剑锋所指中央地带紧张环顾的野兽。但是真实情况是什么呢？

　　真实情况是追亡逐北。南边负责牵制的部队躲在城市中连一天都没有撑过来，就在共和军优势火炮和兵力的优势下全灭。外带打掉了江南地区敢于越江的胆量。然后沿着铁路线北上，也不是拒止朝廷三个集团军共近九万大军的样子，而是摆出了一个巨人吊打三个孩子，意图将南下帝国军能吃几个吃几个的架势。

　　谁是反贼，到底是我们来剿灭你？还是你在四方剿贼？张翔现在感受到一种藐视，战略上的藐视。隔着几十公里，张翔都能感觉到制定这个战略计划的人对帝国皇权什么的根本就是无视。

　　尤其让张翔感到悲哀的是自己的军官士兵，还真的在战场上打不过这帮冒出来的共和军。虽然武器上并无明显差距，但是下面的人在战场上怎么就是没有对面匪军打仗上心呢。张翔从探报中得知对面的共和军在战场上面对敌人，一个方向打不下来，然后就换另一个方向不停的换，不停的找弱点。自己的那帮效忠帝国的军官，得到命令驻守防御，就根据命令僵硬的守在那了。过去可以说这种坚守是帝国军的坚韧，现在嘛，看到了人家家的军队。张翔想抽这自己提拔上来的这帮军官你们就能不能看看情况。

　　当任迪的四个师接手了对帝国军第五集团军的围剿时。剩下作为钳子的四个共和军师现在有足够的兵力牢牢地将帝国军第七集团军钳在原地一动不动，坐看侧翼失去掩护的第五集团军被红色共和军分割包围。拥有刚刚下船军火支持的帝国军第七集团军，用大炮不停的犁堑壕，火炮打了一个多小时，然后为了帝国的荣耀，冲锋。被堑壕中的火力打退，然后再动用火炮犁地，用炸药和弹片跟共和军挖的堑壕作斗争。第七集团军的军官是真的没看到自己前面几个帝国军是怎么败的。


第86章 天要亮了

　　在长沙附近的指挥所中，午饭时间，赵卫国和李子明吃着米线，并且讨论最近的局势。赵卫国看着昨天刚发行的金陵时报，指着上面鲜红的标题说道：“想不到，真的想不到，王冲给我推荐的这个小少尉有这么大能耐。”

　　李子明摸了一下嘴边的面汁说道：“这场战役过后华东大明的势力基本上就完了。近十五万军队在短短一年多的时间内覆灭，明军的精锐一下子被抽光了。剩下的恐怕就是壮丁部队了。我就奇怪了，赵老爹，你说，这么牛的人，怎么最后变成了预备役。殖民时代的新手任务就这么变态么？”

　　赵卫国说道：“他的任务是以外国人为主的。造化弄人呗。就像你，原来在黑市街区乱混，后来大彻大悟后，现在也不是戒赌了。”

　　李子明恍然的点了点头说道：“被外国人坑了！”

　　赵卫国说道：“云辰和到藏区去了，短时间回不来，路明的队伍现在算是到陕北落脚了。你最近快点将南边的帝国军给我死死拖住。最如果能歼灭掉一个集团军更好。”

　　李子明说道：“放心，这个时间段我晓得，我这边绝对不会让南边的明军有机会跑到南都去给永成皇帝壮胆的。”

　　赵卫国说道：“那好，马上我就北上去湖北。将我们的路上交通线全部连成一片。”

　　此时原本共和军占据的中国西南此时已经扩张到了湖南地界，现在赵卫国的兵锋正在向着湖北挺近，可以说现在明帝国可以直辖并且没有遭到战火波及的地带只有苏浙地带了。北方现在正在爆发这明帝国五十年来最大的军事惨案。

　　镜头切换。

　　战场上当双方都有勇气停留在战场上时，那么胜负就在双方是否能够解决对方出的难题上。焦急并不能解决问题。炮击，漫长的炮击打击共和军两个阵地上，普通的弹药爆炸推到了一切显眼的目标物。并且烧夷弹弹在大地上点起一片片火炬。黑烟密布在整个战场上，到处都弥漫着焦糊的味道。燃烧的燃油味道也难以掩盖这几天战场上积累尸体的尸臭味。

　　炮击，似乎就是因为炮击还不够，还没有吓到对面的反贼，帝国第七集团军的军官注意力一只在被西边的战时吸引，在一个月前恨不得第五集团军的这帮家伙在剿匪过程中被重创。但是现在大家很显然是在一条船上，西北的第九集团军快速覆灭，验证了红色共和军的战力强大。并非想象中一触即溃的匪军。此时面对眼前的这两个师的红色共和军都打不垮，一旦自己西边的第五集团军友军被消灭，想了想后果，被数倍于己方的强悍敌军围攻，这是团灭发动机的节奏。

　　失败的压力让帝国军第七集团军的军官们不冷静了，第七集团军的最高军官李三河焦急下，对下面各个军官下达了不惜一切代价突破前方敌军阵地的命令，看着自家军官语气冰冷的命令，下边这帮对长官服从的帝国军军官，也急慌慌了，炮击不断炮击，然后步兵冲击，不断冲击。

　　“教科书上记录战法一定是可以解决问题的。这么多年来帝国军的胜利，怎么可能是错的呢？”慌乱之下，思考陷入僵化，偶尔有创意的思考，也在此时严密的等级制度下和阴森紧张的气氛下弄得不敢发言。

　　漫长的炮击过后躲在堑壕中的观察兵抬起了头看到了海量一样的士兵在排成一排排浪形进行波次新冲锋。狂热的帝国军士兵壮胆一样呐喊着，端着亮晶晶的刺刀，面目扭曲的想阵地冲过来。

　　一个个阵地的负责观察的班长立刻堑壕中的共和军士兵喊道：“敌人上来了。”躲在阵地中的八零迫击炮射击部队和速射火力开始准备。到达共和军一个个阵地连长营长认为很近的范围内，迫击炮开始开火了。

　　射击迫击炮的是两人一组，一个蹲下负责调整角度，另一个负责装弹。当负责装弹的人将炮弹装入后，大喊一声装弹完毕，然后蹲下操作迫击炮的步兵同时纪律性的回了一句：“准备发射。”然后在按下炮击按钮。整个过程每一个喊话的步骤都没有少。这是赵卫国传递过来的经验。迫击炮兵如果单人操作，有时候打急了，一发炮弹哑火。然后顺手重复装弹会产生炸膛现象。说到底还是武器不稳定问题，谁都保证不了迫击炮弹没有哑火。这是要两个人交替明确一步步操作命令，就可以避免。虽然慢了一点，但总比在概率性的在自家阵地爆炸要好多了。就像早期旋转加特林机枪，开始是用手摇动，容易摇的速度太快容易战场上卡壳。后来用电动稳定旋转就好多了。战场上容不得己方意外错误，需要稳定发挥。

　　一枚枚迫击炮弹落入冲锋的人群中浪式冲锋的人浪炸出一个个阵型上的缺口，由于人类有着抱团的天性，当人浪被炸开后，士兵在没有组织下，会下意识朝着人浪没有炸开的地段靠拢。这是人多就安全的天性，这种天性在人类长久进化依靠群体捕猎的过程中是正确的，但是到了现在这个工业化杀人的时代，聚在一起，更容易收割。

　　机枪的短急促点射开始了，经验丰富的机枪手，一梭梭子弹，朝着人群处点射。有人在战场上进行过概率统计，二战战场上三个人就有一个人是被迫击炮炸死的。至于机枪的收割概率那就更不用说了。

　　尸体大量的在阵地前面堆积，十分之一的军队才冲到了共和军的阵地前，然而等待的却是同样勇敢跳出堑壕，三人一组对一个的刺刀战。然而到达了这个阶段帝国军的炮火也就在这个时候不分敌我的落了下来。战争的残酷无情从这里显现出来。

　　在共和军前线战场的后方，一个隐蔽所中一位位被抬下来的伤兵运输到这里。堑壕是可以减少炮击伤害的，但是战场是杀人的，不是意外现场。一百个人一天只死一个对士兵来说那是战场防护很不错了，但是你要看看一挖人的居住小区中一天死一个连续十天，看看谁能受得了。

　　这就是战争。朱月嵘脸色苍白的护理着各式各样的伤兵。该吐的朱月嵘已经在吐够了。弹片打入血肉中和肌肉纠缠在一起的惨状，比德州电锯杀人魔那种血浆电影还要直接震撼。第一次面对这种场面可以坦然面对的，只有情感进化不完全的变态。人类在面对血肉模糊的场面，进化中老虎野狼猛兽撕裂我们躯体时人类祖先给我们的记忆全部烙印在我们天生感受中。人面对血，本来就有天生的危危险感。只不过有人会承受。

　　这方面男人远比女人要能承受，从单纯的物质生产系统来阐述人类这个种族，女子是人类复制下一代的过程，承担孕育复制这个重任，所以在性格上也就对这种重任做出了妥协，人类是何等复杂精密的系统，女子孕育过程中要复制这个系统，就必须要在安全的地方。性格上因为为了这个生育的重任偏于保守对惊险刺激危险的事物带有高度敏感性。

　　而女人承担了孕育复制下一代的重任，男人就要承担供给粮食，给娘俩遮挡危险的责任。在探索外界获得种族一代代复制延续的进化中男人就必须承担获取资源探索时的危机情况，性格是跳脱。面对奇异的东西有时候是好奇压倒了恐惧。这就男孩子经常拿着虫子吓唬女生的原因了。

　　这种进化上的分工，如果不到绝对的高科技时代，一直是客观的现实，女人绝对不能顶半边天，顶了半边天还要生孩子，女人得多苦。战争让女人走开，同样也是必须的。只要一个国家的可征用男子足够，就决不能让女人上战场，进化过程中就决定了战场这个复杂搏命的环境不适合女人来承担。

　　战争是来承担的，朱月嵘看着一个个呻吟的士兵，第一次对曾经想当将军的想法感到幼稚。铁血冷酷杀伐，听起来好酷，好棒，但是眼见之下却是惶恐。有的残疾的士兵醒来看到自己的四肢缺了一个，或者是关心的战友去了，抽泣哽咽声时常出现。

　　“为什么要反抗帝国，如果没有这场叛乱，这一切都是可以避免的……”朱月嵘刚看到这一切的时候非常想找到任迪质问，“为什么？”然而三天前，几位士兵让朱月嵘，质问的欲望，被压下来了。换成了自己不敢继续问下去。

　　这几位士兵都是抢救无效即将死亡的士兵，在生命的最后一刻，口述了信件让护士组几个会写信的人代笔写下最后的家信。

　　其中的一封信是这样写的“狗娃，很多事我想和你说，但是已经没时间了，小时候没有让你吃饱，我这个做爹的被村里王大户的管家经常拉去赌，有几次输掉了一年的收成，年关经常让王家踹门，带着你东躲西藏，在村西口的土洞里烤山芋过年。从来没让你识过字。（絮叨中）……后来王大户被赶走了，听说没人赌博了，年关大家干完活收成后，房里有粮食了，你也被政府接过去上学了。我这个做父亲很多事情不懂，但是军队中说的是对的，压迫我们的山被推走了。大在军队中我和很多你的叔叔伯伯都明白，王大户这样的人，这样的制度不应该再回来了，我们头上不应该有老爷，不应该有皇帝了。天要亮了，可惜我要走了，孩子山彻底推到后，带一杯黄酒和我说说，我走后的事情。”

　　这种信，朱月嵘代笔了多次，“天要亮了”这句话多次出现在这些普通士兵最后话语中。没有帝国报纸上所说的宗教洗脑般的疯狂，这支战斗的军队并不是疯狂驱动的，而是希望，未来将被自己改变的希望。

　　叛乱帝国，承受残酷战争的代价高昂，但是有人却愿意付出这种代价，这种代价换到的宝贵东西是什么？为什么帝国不能提供这种宝贵的东西。一堂堂被朱月嵘认为是洗脑的党课，无可遏制的浮现在脑海中。三座大山，殖民地资本博剥削。土改的意义。朱月嵘不想相信这些谬论，但是此时的面对无法解释的情况时。似乎只有自己以前不愿意相信的谬论可以解释。

　　不轻易言战，然而有些希望是值得用战争的代价去换取的。

　　炮火不容许人有过多的思考，更多的伤员下来加重了医疗组的工作。在运送伤员的时候，朱月嵘惊异的发现了大量帝国军制服的伤兵，然而询问过后，朱月嵘再次沉默，这些帝国军是最最后在阵地上拼刺刀时被帝国军的炮兵打伤的。惶惶不知所措的帝国军士兵，被共和军的士兵招呼进堑壕躲避的后，沉默的放下了武器。

　　战争死伤的数字同样送到了任迪这里，任迪看了一眼，抬头对参谋部军官说道：“对第五集团军的战斗，应当在四天内结束。”

　　看到一些军官面对这个难题思考面孔，任迪说道：“可以放几个口子，让第五集团军一些人逃吧。”


第87章 收官

　　战争进行下，红色共和军明显有些吃力的，人毕竟不是机器，连续五六天的高强度战斗，每天平均只能睡几个小时，即使有钢铁的意志也无法阻挡生理机能极限的死规则。至于帝国军这边，第五集团已经被打成死狗了。各个部门的指挥进入了混乱状态。然而这种混乱红色共和军的参谋部也发现了，很快部分第五集团军的士兵发现北边的火力弱了下来。一些大胆的士兵开始朝着这个方向突围。重装备大量的武器弹药丢弃，狼狈不堪的从共和军让出来的口子逃了出来。

　　因为是逃，一切笨重的设备都没有带。这些被放走的军队同样胆量也被打光了，在逃出包围圈后，如同难民一样仓皇北上，从包围圈中放走的第五集团军成员大约六千人。然而放走了这些人后，任迪的指挥部立刻指挥开始了对第五集团军指挥部张祥所在的区域发动了猛攻。攻击三个小时候，当共和军队战士突进至第五集团军指挥部三百米之内是，第五集团军的指挥部挂起了白旗。张祥这位帝国指挥官在战败的最后一刻选择了和第三集团军的指挥官一样为帝国尽忠，吞枪自杀。

　　这已经是帝国第三个集团军从统帅到建制被任迪彻底打灭。一年前任迪不敢想，当然大明帝国不会想。现在任迪手上还有六万多人，而面对的最后敌人只有第七集团军两万人了。然而此时战争进入了一个相对平和的时期。为什么平和呢？是因为最后一个集团军已经是红色共和军的瓮中之鳖了。而此时任迪已经不急了。

　　任迪现在老神安在，南都方面现在是急疯了。确切的说是思维当机了。明明一个月前说好的，帝国大军会合剿灭中部叛匪，然后南下清理南方匪徒。南边的正主还没碰到呢，本朝太祖出生之地的反贼就开始扫六合了。到底哪里出错了。难道凤阳的龙气旺盛到老朱家镇不住开始红杏出墙的地步。

　　东南暖湿空气和北方冷空气交错下，南都开始下着阴郁，这种天气给帝国大厅中的气氛平添了一份阴郁。皇帝阴沉着脸看着下面大臣的争吵，军方此时已经被文官派系骂的狗血淋头了。仗打成这样黑锅一定是要丢出去的。

　　“你们军方都是猪脑子吗，战前信誓旦旦的说中部叛匪如土鸡瓦狗不堪一击，四面张网大军雷霆之下，片甲不留。你们要军火帝国给你们了，你们要财政上支持，帝国也给你们了，现在呢？”说这些话的不是永成皇帝，而是一位慷慨激昂的东林派系文官。在大明政坛上，东林派系在后金入侵的时候被打击了一次，然后以钱谦益为领袖，在政治上积极抱上了海宋这个外援，在经济上战后主张向海宋这个友邦靠拢，变成了大明帝国的买办阶级。

　　眼下的这场军事失败，东林派系开始对军方发难，实则有对皇权主导军事大权的质问。帝国军方此时已经被打成死狗了。东林派系现在想染指军权，就在前几日海宋观察家递上了一份地方团练整合的报告，让全面开放的开明议会人士号召帝国地方绅缙组织地方军队，在海宋的军事专家训练下，组织一支议会军队。这样可以更有效的发动帝国的力量。

　　中央集权的权威受到挑战后，那么一个权力体系中其他成员必然会尝试填补取代。资产阶级权力革命绝不是革命策划者活不下去的革命。以任迪微面美国独立革命为例，著名的波士顿倾茶事件不是大英帝国加税了，而是茶叶减税了，一帮走私商人利益受损了。天见可怜，大英帝国全球抢劫财富烧杀劫掠当真还就没亏待过美国殖民地。美国个人交税量大约只有一个先令多一点，本土个人缴税就要几十个先令。结果这帮美国奸商勾结法国人，开始革命了。

　　同理现在大明帝国是皇权和绅权相互妥协建立的王朝。当皇权受损后，议会决定扩大权力了。当然绅权要求这时候来扩大权力是有人给他们底气，这个幕后者就是海宋。大明殿上政治暗流涌动，在这里面打转的人稍不注意就会被卷入，吞噬的连残渣都不剩。

　　永成阴森森的脸上，突然笑了，诡异的笑了。说道：“以黄爱卿之建议，现在当如何啊？”

　　一位胡子发白的老人，悠悠地说道：“老臣目力听力连日下降，恐妄言不入圣听。”黄宗羲这位本在1695年老人无论是这个位面还是原来的位面都是一位大思想家。被海宋注意后重点扶持的人物。同时其徒子徒孙和在大明朝廷上是一股强大的政治力量。这位和永成漫不经心说话的是黄百家黄宗羲的儿子。

　　永成听到这个回答，呼吸粗重起来。大明官场中有种叫做沉住气的文化。双方坐在一起两个人都老神常在优哉游哉的品茶，然后等待对方先出口，一出口就代表沉不住气了气势占据下风。显示有求对方。很显然这个逼格现在甩到永成的这里，黄百里就差点没说：“你要礼贤下士了。”

　　永成当然明白对面的意思。抑制着怒气，皮笑肉不笑地说道：“爱卿但说无妨。”

　　黄百里说道：“老臣认为，以帝国现在的局面，如果不寻求外力，是无法平息这场祸乱。”

　　镜头切换。

　　任迪在堑壕中慢慢的走着，小心翼翼的避开堑壕中一个个光脚丫子。休息的时候将脚抬高然后光脚这是指挥部要求的，为了是防止堑壕脚。人的脚如果二十几个个小时在潮湿环境下就会腐烂。然而眼下是士兵的休息时间，高度紧张战斗后累了，士兵们一放松就睡得很死了，没有起床号是根本叫不醒的。

　　然而这时候让士兵们站起来向自己敬礼，任迪认为没必要这么做。当这个阵地的军官看到任迪的时候，任迪做了一个安静的手势，来到一处战前指挥部开始谈话。任迪拿出了笔看着局促不安的这位团长说道：“放轻松，下面你说我听。八个小时后战斗开打，说说你的进攻方案。”

　　这位军官摊开地图说道：“我们现在占据了这个高地……”在讲解的过程中任迪不时的伸出头看了看远处的实物景观，听着这个军官的解释。

　　没有调查就没有发言权，任迪在现在让指挥部的部分人到战场各个阵地阶段亲眼看一下，听一听前线军官的意见，然后回来大家一起开会汇总。到前线自然是个危险的活。所以指挥部是轮换着派人员去的。现在轮到任迪了。

　　任迪听完了之后铺开了地图上说道：“你们这里在接下来的总攻中是一个关键点。我们指挥部给你们布置的任务，你们能完成多少？你们需要什么样的支援。以及周围兄弟部队什么样的配合？”任迪说了几个问题。这些问题如果是在后世信息化部队的装备支持下，非常容易。至于现在嘛，电报交流信息的速度太慢，根本不能解释地形图上的战术问题，任迪决定跑过来正对面的问一问。问话很快得到了结果。

　　半个小时后，任迪回到指挥部后，一位警卫官对任迪敬了一个礼后说道：“报告长官，俘虏营中明军第九集团军将级俘虏左子堂要见你。”

　　任迪说道：“不见。”

　　警卫官说道：“可是他说您不见他，他就要绝食。”

　　任迪没好气地说道：“随他便，把这两天的金陵时报交给他，告诉他，他自己想死，很多人欢迎他畏罪自杀。”

　　警卫员离去后，任迪不屑着说道：“多大人了还学小孩子赌气。你的死活与我何干！”

　　任迪放下了一叠叠前线记录报告，按照接下来进攻的主次，每一位到达前线的观察员依次传递了所观察阵地一线军官的战斗意图。和前线武器士兵状态的情况。在会商后，军事指挥部开始制定了作战计划。

　　任迪舒了一口气，要收网了。一个月好像过了一年一般长。本来以为在孤军奋战，现在却变成了横扫千军。

　　1704年，三月三日。红色共和军对包围圈中第七集团军最后两万人发动了围歼战役。缴获和已经生产的四百二十门火炮对帝国军第七集团军在三个方向发起了进攻。

　　在阵地的西北方向，由于第五集团军崩溃之前，部分第五集团军被第七集团军战场收编了。这部分人大约有三千多人。这也是任迪对第五集团军放人政策产物，一次次突击无法拿下共和军的第五集团军军官在看到可用兵力出现后，当仁不让的将这支军队收编了。组织防御阵地。然而这时候出了事情了。

　　帝国军第五集团军的军官驱动着帝国军士兵冲锋，当然也让这帮第五集团军的人发动了冲锋。然而几次死伤惨重的冲锋后，这些来自第五集团军的官兵感到了委屈，“尼玛过来就是给你们当炮灰的吗？”结果这帮耿直爽快的东北汉子，在红色共和军发动进攻的时候发现无法抵抗后，大面积投降，杀了第五集团军的监军阵前起义了？？？

　　这就像挥动铁锤用力砸墙，却发现一锤子下去，不是砖墙是土墙。红色共和军的兵峰一下子在帝国军本就脆弱的防线上打出了一个大大的缺口。

　　听到这个消息的任迪，脑海中出现了曾经电视记录上反复出现强调杜绝的山头主义。秉着敌人犯过的错误，自己就要反思想办法杜绝的思路，任迪思考了一下。给出了评价，一切都是来源于个人控制军队的欲望。袁大帅练兵经常给士兵来这么一段：“吃谁的饭？”兵曰：“吃袁大帅的饭。”发饷的时候：“拿谁的饷？”兵曰：“拿袁大帅的饷。”结果民国后来各个大帅为了保障士兵的效忠都给自己来了这么一段。直至党国建立，军队中玩效忠某某的把戏层出不穷，军队派系复杂。

　　士兵是非常老实的，一旦给他们树立效忠对象是某某人，那么士兵就明白某个人是可以效忠的。而搞出这一套的人是聪明人，想让士兵效忠于自己，但是世界上并非就一个聪明人，大家意识到这玩意自己都能搞。所以军队派系搞得乌烟瘴气。很明显，对面的帝国军中也有着派系。

　　任迪在自己的备忘录中在此记载了一下，为了防止派系诞生，就绝对不能让效忠某人的概念在军队中滋生，必须为某种思想而战。党指挥枪，并非枪决定王。

　　华东大战役开始收官了。


第88章 配合型军队

　　对帝国军第七集团军发动围攻的时候，任迪所领导的指挥部以及整个在华东的共和军已经闲暇待整，机械表哒哒的声音在任迪的指挥部轻轻响动，不仅仅是任迪的指挥部静可问针落，包围帝国军第七军团的所有红色共和军的所有团级别军官都盯着怀表。

　　而所有的怀表在一天前都统一到指挥部中对时过了。当手表的秒针统一指到了最后一刻，漫长的包围阵线上炮火统一开始剧烈的响起。这就是大兵团协同作战。

　　任迪在学，在学习战争，在新手任务中带领的是一只标准的近代化军团，而在这个位面却依照自己穿越前的对某只军队一鳞半爪的印象，试图在这个位面复制，虽然单纯的从电视剧中浅浅的几个记忆片段来复制一只军队太难了。但是任迪为了胜利，极力的将自己的态度像这印象中的那只部队靠拢。身为这支军队的缔造者，缔造者的态度决定了陆军军魂形状。十年陆军没错，但是军魂，军队中从军官到士兵的风格一旦形成百年都无法改变。

　　任迪在追求胜利，面对未知难度超越自己军衔的高难度，任务，任迪在不遗余力追求胜利，什么帝王气概，将领逼格。任迪能跑下的都抛下了，尽自己全力在依靠士兵，依靠自己组建这支军队中的每一个人发挥能力。只要能让每个人能为胜利作出贡献，任迪不介意自己犯错误的时候别人可以指鼻子对自己大声喊，破坏自己的权威。然而随着这种任迪这种用军衔在对错讨论上压人的风格在这支军队中烙下的深刻的痕迹。

　　实事求是，为理想而战，党指挥枪并非效忠于某人。现在任迪的这支军队和任迪印象中的那只军队已经神似了，因为这支军队相互之间的态度相似，理想相似。发动所有人解决问题的体制相似。纵然战法未得到那只军队具体传承。但是在这方大地上，正在以相同的历程成长，战法在自我钻研。

　　并非所有的红色军队都是这种样子，也并非有了相同的装备相同的战法就可以形成这支军队。任迪现在的这支军队不是形似，而是神似。

　　可以从这方面将红色共和军和本位面已有的军队相比，分成两种军队。一种是配合性军队，另一种是服从性军队，服从性的近代军队是由占据资源优势的高层，高高在上提供足够的训练物资，以自身为权威基石一步步的灌输权威，让这支军队习惯性的服从。西方进入工业时代，大部分欧洲国家的军队都是如此，因为在西方有贵族文化，有贵族权威文化。海宋在这个世界混，对贵族什么也是学者有模有样。所以海宋的军队也是这样的军队。

　　相对服从性军队的诞生，而配合性军队的诞生就坎坷多了，这支军队必须诞生于弱势之下，因为弱势，从军官到士兵都有危机感，都有抱抱团取暖的意识。因为装备弱势，训练弱势，为了一起存活，尽可能的相互帮助。通过相互交流相互配合将武器的运用，避免自己的劣势以及手头上的各种优势发挥到极致。

　　然而这只是第一步，因为在配合中建立深厚的感情，所以极易容易形成小团体。只注重自己所见团体的配合，成为小股小股土匪那样的武装。小股部队配合再好，在较大军团的压制下照样是死。

　　所以必须要拥有形成大部队的凝聚力。所以需要共同的理想，以及为了理想，而在整个大团体中都能公平实施的制度，保障小集体的配合性向着大集体的配合性发展。配合性军队如风中摇曳火焰般诞生于敌人强大压力下，由于武器劣势，在早期成长中，极端凶险。

　　由于武器火力较弱，这就代表着工业化程度较低，所以当形成后必须在生产中前进，保障军事装备跟上时代。然而需要发展壮大，一切有可能造成隔阂的思想必须摒弃，所以地域黑思想必须滚，湘军淮军之类让士兵按照地方上比较谁比谁强的概念必须滚蛋。当然两个国家之间文化语言有差别更是想诞生这样的军队更是难上加难。

　　然而放眼地球能诞生这样的一只大陆军的地方只有一个国家。这个国家有着天然大一统的凝聚力，有着王侯将相宁有种乎的思想和贵族权威思想抗衡。有着勤劳民族性，支持工业化在弱势下奋起直追，为武器研发不受已经落后的影响而奋起直追。这种军队形成在人类发展史上是巧合。也是多次未达到工业时代无奈下不停错过后，终于诞生的必然。

　　眼下一年前距离诞生这支军队的条件，只是刚刚到达。然而任迪来了。正如上一波穿越者带来先进的工业。任迪不自觉的代入了后方时代的浪花。

　　从军事战术上将军队划分，近代军队到现代军队最关键的差别是信息化配合。服从性军队的信息化，是由电子装备大力发展下，能让指挥官了解服从自己的军队一举一动，来强制命令前线军队配合作战。然而有时候装备条件到了，服从性军队军人之间糟糕的关系，并不能让这支军队快速进入信息化作战。还需要更丰厚的军人福利，以及更加细化的军事条例来让这支军队现代化。否则有了信息化装备，照样打出烂仗的军队比比皆是。

　　然而配合性军队由于军人是由理想和责任支撑进入，军官带头服从生活上的制度约束，提醒教育士兵准守制度，相互之间人格上的平等。最重要的人格平等。这样就减轻了大量的矛盾。后世美国军队新兵训练，各种电影中上可见一斑，教官对一个个新兵骂着：“你他妈的从粪坑你出来，我正想让你再回去！”

　　什么什么的人格侮辱。以及教官摸蛋蛋，唱着“枪就是我的自慰器，我要爱爹妈一样爱它”的垃圾歌曲，要求一大队士兵必须以同样的动作扛枪和自己一起唱。等看起来荒唐荒唐，仅仅是灌输服从的训练。这样的人格压抑，把人当杀人机器一样灌输服从，当然会出现各种军事条例约束士兵在战场上必须配合。（二战历史兄弟连士兵为了反法西斯使命自发配合情况纯属单独特例，不足为美国军队定性。）

　　然而对于配合性军队来说，在正常人看起来洗脑傻瓜一样的思想教育下，一个个单纯士兵人格平等，在危险的战场上会天然按照战友之间单纯的感情配合，只要信息化设备到了，配合性军队会最大限度的运用这种装备，自发性进入现代军队。一种是压迫凝聚，另一种是自发凝聚。十年陆军？这是土共近二十年不断摸索出来的。

　　帝国第七集团军现在领教的正是自现在以来战术基本成型，制度基本完善，武器基本完成自产的配合性军队。当战场上上百个对过时间的表的指针到达刻度的时候。炮火响起来了。配合性军队的基层军官喊得“不是给我上”而是“跟我上”。指挥部对前线官兵不是担心作战不用心，而是充分信任下，担心前线军队缺乏什么支援。

　　共和军对帝国第三集团军发动进攻共在三个方向上同时发动进攻，所有的参展部队同时配合这三个主攻方向。一个小时候，帝国军七个重要的战略高地在共和军的迫击炮和速射枪的火力完美衔接下，被拿下。然而一个半小时后。原属帝国第五集团军的士兵防守战线出现了阵前起义。

　　红色共和军指挥部立刻投入了后备军队。在这一群帝国军士兵的带路下，红色共和军就这样快速的摸到了帝国第五集团军的炮兵阵地。

　　一路前进的过程中，共和军用手榴弹开路，快速的突破了炮兵防守阵地。

　　这支突破的红色共和军士兵一张张沾满尘土的脸蛋上是一双双色鬼看美女的眼神看着敌军开炮升起火光的阵地。王耕共和军团长，在这炮火纷飞的战场上嘴上显示了毫不掩饰的笑容。扭头对旁边的东北大汉说道：“这位同志，多谢你们带路，你们这次阵前起义立了大功了。”

　　带着帝国军少校军衔的这位大汉脸上带着一丝茫然的人然后低声地说道：“第五军的人用火炮杀了不少我的兄弟。第五军的混账该死。”

　　王耕转过头来继续指挥部队战斗，现在交战的双方无论是共和军还是帝国军，都是有着信仰的军队，一个为了荣耀，一个为了理想，思想上不同，所以仗打到现在，策反工作一直不如意。从来没有见过帝国军主动投降的。要不是这次两个地方军的矛盾在失败下凸显尖锐。阵前起义什么的根本不用想。然而这次这些原第五集团军的人。也在纠结中，因为他们原来还是效忠帝国的。

　　李三河现在的指挥部内已经混乱了，三个方向同时进攻，还有多个牵制进攻，各个地带防御的帝国军这一时刻同时发电指挥部说自己遭到了进攻，这么烦杂大量的信息同一时间汇总到指挥部，李三河中将根本分不清到底自己那一段阵地遭到了主要攻击。这时候时间就是金钱，只有尽快判断共和军的主攻方向，才能做针对性防御布置。

　　当然就算他可以在一秒钟蒙对共和军三个主攻方向也没有用。三个方向同时发动主攻已经超越了帝国军所能调兵运动实施弹性防御的极限。现在帝国军第五集团军是铁定顾此失彼。在一天内有着充足时间规划准备的任迪的指挥部，在对前线有了充足的了解后，没有给李三河任何翻盘的机会。

　　焦急的李三河在面对不停冲进来，说守不住了前线军官，终于到达了极限，腰间的手枪掏出来，啪啪啪，几声枪响，让这几个军官眼睛都没有闭上就被击毙了。一位被击毙的军官用手指着李三河，眼中带着不可思议的神色。

　　李三河喊道：“顶住，都给我顶住。”

　　然而最后一根稻草来了，帝国军炮兵阵地上爆发巨大的火光和声音，这个声音是炮弹殉爆才有的规模。李三河立刻冲到了指挥部户外，呆滞的看着第五集团军从海宋购买的装备陷入火光中。像是抽掉了最后一口气，软到在地上，口中喃喃地说道：“完了，全完了。”

　　三个小时后战斗结束，共和军占领的帝国第五集团军的指挥部，宣布了李三河等帝国第三集团军高级军官被活捉的消息，李三河终究是没有勇气自裁。对己方火炮摧毁已经了解的一片片帝国第五集团的士兵，像是松了最后一口气。开始放下武器，投降。

　　华东的这场大型战役结束了。一只顶级陆军诞生了。


第89章 英灵见证

　　东方大陆这个地方，不适合玩篡位，政客花哨的演绎。凡是用此道获取国家政权的，并且依赖于此的，都执政时间不长（宋例外）。因为对得国不正，简单来说就是中国人不服，不信任。既然可以用篡位等阴谋诡计获得大权，何以能担起人皇天子的称号。执政东方，必须立下信誉。你可王侯将相宁有种乎，但是必须证明你有能力将天下堂堂正正的抢过来。你可以不问出生登上大统领，但是取得人皇称号的方式，绝不是宫廷帷幕下阴暗中的逼迫。必须是天下人都能看得到中原逐鹿的模式。

　　当中国进入的政党共和时代，其政党夺权的方式也必然是这种天下人都能感受到，可以看得到的模式，并非官老爷高高在上，平民无法感受的上层议会选举。前面说过，大明得国及其正统，外驱逐异族大功，武装大一统。中国东林党在议会中再闹一百年都无法动摇大明皇权在中华大地上的地位。因为在议会这个战场上根本无法撬动维持中国大一统人心。

　　现在大明皇权真正的挑战者来了，一个月的时间，大明在华东四个野战军在华东打的七零八落。这可不是宫帷中的挑战，而是大地上正面宣告，这可比一百个通电要强得多。一百个通电宣扬政治立场，不如军队在战场上的胜利。士子或许可以凭借三寸不烂之舌利用各个大国之间矛盾撬动一个个国家意志。但是在这个楚河汉界，皇与皇的较量中，一万个文人都无法用嘴炮左右，这是两股最高意志的交锋，只有对面够格。

　　在齐鲁的这场战争，帝国三个集团军失败的太快，快到令所有人没时间反应。李三河在失败前夕一切救命稻草都抓了，包括与自己老同学肖轩密电要求武装支持。结果海宋从本州岛紧急调来的四千人军队还在海上飘着，陆地上的大决战已经打完了。

　　肖轩可以没有那么狂傲，对于大明帝国的精锐部队，海宋上下还是对其战斗力表示肯定。用仅仅四千人冲击大陆上刚刚摧枯拉朽一样打胜华东战役数万共和军，即使肖轩敢这么疯狂，海宋陆军也没有这么蠢。

　　坐在自己铁甲舰的上的肖轩很快等来了海宋首席（最高执政官）最新的指示。看到了电报上内容，肖轩将电报放在了桌子上若有所思地说道：“调停，战争打到这种程度？还能调停，元老会的那帮人是准备找借口插手了。”

　　肖轩摇了摇头笑着说道：“政客啊，真的是婊子想做牌坊想立……”

　　镜头切换。

　　尸体大量身穿土蓝服装的尸体被摆在了空地上，战场上的死亡不是意外，死相恐怖。大量的尸体被撒上了白色石灰进行暂时性消毒处理。然而死尸给心灵上的冲击，依然是巨大的。任迪沉默的在这片停尸场上路过。还是因为高智力，人非草木人是有感情的。当记忆力强大的时候过往相处的画面是非常清晰地，一个个相信自己的人，就这样离去，如果连最后一面都来看。太说不过去了，然而到达了这里，却是一股压抑到窒息的气氛，无形的心理压力让任迪的脚步不敢迈步。

　　因为被强行提高了记忆，所以没心没肺的快乐日子不属于任迪。纵然战争胜利，也挡不住失去的滋味。过去任迪认为自己可以不在乎，但是真的做不到。这些人因为自己描绘的蓝图而战斗，傻傻的相信自己。这些人是傻子。但是任迪无法做到仅仅树立一个人民英雄纪念碑来表彰一下，就可以心安理得。

　　华东战斗，共和军南北两线共计俘虏歼灭敌军10.2万人。红色共和军18956人阵亡。躺在这里的是14721人。再也起不来的了。太阳逐渐落下。苍蝇的飞了几波。

　　平静很快打破了，指挥部中一众指挥官来了。看到任迪如同木桩一样站在庞大的停尸场中。这些指挥官中人相互望着，这时候张佑赫向着任迪走了过来。

　　到达任迪身边敬了一个礼说道：“长官，你在这里已经几个小时了，容易生病。”

　　任迪抬起头来说道：“佑赫，你说躺在这里的人傻吗？”

　　张佑赫看着任迪面目难以掩盖的忧伤。用劝说的语气说道：“长官，这是一场革命，革命（顿），革命是必须死人的。”张佑赫想劝任迪。但是说出来语气却不由自主的变得沉重。

　　任迪慢慢转过头来说道：“是的，革命是要死人的。但是我们活下来了，我问你的是，他们到底傻不傻。”

　　张佑赫的语气转为严肃：“长官我不明白你的意思。”

　　任迪说道：“在他们活的时候，他们和我们都是自己人吗？”

　　张佑赫说道：“他们和我们一样都是党员。”

　　任迪脸颊上迎着阳光，笑了笑说道：“那么可以说都是自己人了。那么现在和以后呢。”

　　张佑赫语气坚定地说道：“现在和以后，我们活下来的人也都是党员。”

　　任迪点了点头说道：“都是自己人，我们和他们一样都是自己人，那么也就是说他们是不是傻子，取决于我们。”张佑赫沉默，似乎想明白任迪到底想说什么。

　　任迪接着说道：“他们为理想而战，为理想而最终献出生命，因为这个世道不公正，想要改变，一个简简单单的愿望。数十天前他们和我们一起为一个目标奋斗。他们和我们，现在他们已经用证明了他们遵守当初我们聚在一起的诺言。”

　　任迪的目光逼视着张佑赫说道：“我们现在还活着，还没有证明，如果他们识人不明，他们就是傻子。”

　　张佑赫哑然了，这个问题太沉重了。然而任迪不依不饶地说道：“我们最初的愿望推翻压迫着，让劳动者可以尽自己可能的将财富不受到私人掠夺。现在我们赶走的也就是那些过分的到极致满足私人占有控制欲望的掠夺者。当皇帝与老爷都赶走了，我们的愿望就真的实现了吗？”

　　张佑赫说道：“当共和国建立后，一切压迫不平等的制度都会被扫除。我们的愿望会实现的。”

　　任迪轻轻的笑了，说道：“人啊，终究是一种很复杂的动物，当自己感觉到冷了会按照动物的应激性找暖和的地方睡觉，当自己饿了会找吃的。为了繁衍后代，会被荷尔蒙激素刺激的求偶。为了血缘上的感情会对子女照顾。一旦人无所限制的时候，会尽可能在自己面前摆满好吃的，住上大房子，找几十个养眼的美女，当自己离去后，将王冠传给子孙后代。

　　当共和国建立，决定国家资源的权利在我们手上，我们最初愿望的敌人，将是我们自己的欲望。那时候，我们和现在躺在这里的人还是自己人吗。那时候我们会不会嘲笑现在躺在这里的人是傻子呢？”

　　张佑赫说道：“纪律不容许违反。”

　　任迪说道：“纪律是死的，是用处罚禁止人越线的。有时候处罚并不能解决一切问题。”

　　任迪再次环视了一下四周，看着一双双年轻的脸庞。说道：“英灵还没有远离，把所有的团级干部在这两天都叫过来，到这里陪我们的朋友拍最后一章照片。总有一些事情我们是不能忘记的。

　　他们是不是傻子取决于我们，如果我们在海外有了个外国国籍保障，玩几个萝莉，即使所谓的革命宣扬的再怎么动心。那么在战场上倒下的人就必定是傻子。”

　　张佑赫脸上露出了一个难看的笑容说道：“明白，长官。”

　　准备转转身离去之前，突然对任迪说道：“长官，大家跟着你，从来享受不了战胜的感觉。”

　　看着张佑赫离去的背影，任迪说道：“这场战争，对这个位面的这个民族只是一场变革的门票。付钱应该有快感吗？”

　　跟着任迪打仗即使胜利也没有战胜的感觉。这是红色共和军军官统一的感觉。战后和死去的战友最后的合影，同时对战斗的理想再一次做宣誓。这个仪式叫做英灵见证。

　　人对某事某物重视程度往往并不取决于这个事物在他人眼中的价值，而是自己为其追求而付出的代价。不要钱听的课和要钱才能进入门槛中站在边角上听的课。假若两堂课的内容相同。但是重视程度绝对是后者较强。江南人和陕北人面对马桶滴水的态度也绝对是两种态度。

　　当追逐的理想过程中，目睹了身边朋友倒下。即使之前对该理想在不屑一顾，再次面对的话，这个理想已经被镀上了一抹神圣。因为心所系，背叛已经没那么容易了。

　　任迪在这里做的一切，自然很快传到了赵卫国这里。看了电报上良久，叹了一口气说道：“他走心了。都走心了。”

　　军队凝聚力，一只可以承受百分之九十以上死亡率的军队，要么是被权威恐吓到极限的军队，这样的军队难有自主性，一旦权威被打倒，很容易垮掉。而另一种，则是不能背叛的责任。头可以断，指挥官可以被灭，军队依然为理想而战。这样的军队是非常难缠的，你会发现，你在阵地前方将他的指挥官斩首，马上就会有新的成员主动承担责任。营长打没了副营长上，副营长没了参谋长上，参谋长没了下面的连长上。当理想被战友一次次用生命贯彻后。这才是一支钢铁意志的军队。

　　如果任迪现在一年前，有了经验，可以铸造出这种军队。然而是铸造而已。可惜任迪在一开始就伴随这支稚嫩的军队成长。任迪现在是融入其中。如果现在军队是一把剑，任迪不是铸剑师，而是在剑之中。

　　英灵见证也只有战场上的这一代工农党人才有的仪式，后来的党员最多是党旗宣誓。

　　夕阳落幕下，李悠然拿到了自己的相片语气低沉地说道：“现在我是明白人。”


第90章 驭人？

　　1704年春季三四月的大决战，以皖北红色共和军的完胜落下帷幕。整个华东大地长江以北，再也没有任何一只军队敢于阻挡皖北共和军的土改的力量推动。这场自下而上的大革命现如今显示出史诗级的变化。农民泥腿子的力量自从一千九百年之前，就被中国的统治者所见识，大泽乡起义埋葬了始皇帝千秋万代的梦想。然而在这一千九百年内，这股力量数次爆发，数次摧毁王朝。每一次展现的摧毁力令人震撼，然而这股力量后期在混乱疯狂无理智的驾驭的衰落也令人深思。

　　高高在上的统治者似乎已经固定认为这股力量是不可能夺取天下，当爆发的最激烈的时候，也就是衰落的开始。然而时代变了。因为海宋到达，这种变化到达了两百多年。这股在中国历史上惊鸿闪烁的力量，这次并没有走向疯狂破坏，学会了掌握力量。从破坏者开始自然转型为规则制定者。因为这次起义的引导者看到了血的代价，不想再忘记，逝去愿望。

　　1704年，夏季皖北根据地正式被党中央宣布升格为华东军区，控制范围从皖北扩大到苏北山东河南。更有向北方发展气势，军事力量以华东战役的军队为基干，扩张到二十四万，二十一个师。军事力量的暴增就是东北和西部明军军官战战兢兢。十五万军事力量北上进入鄂豫冀三省坐镇实施土地改革。而真是这个过程，东北和陕西地带呈犄角之势的明军不敢越线一步。从战略上来看这两个方位的明军如果同时发动进攻，带上南都那边在江边搞点事情，华东军区这里是三线作战。

　　但是就算地缘再好三方也发憷。首先南都方面就很害怕。至于辽省的明军们已经对南都的命令留中不发。辽省帝国军将领们的意思是：“南下剿贼的任务，太难，有点超过我们的等级了，还是等这波反贼气势过去了，等到熬不过农名起义的命数后，再进入关中收拾天下。”辽省的大将吴悠（吴三桂的后人。）甚至对红色共和军有点小期待，期待共和军能够做到当年黄巢的效果，将朱明皇族全灭了，然后好借用大义割据一方，乘机称王。

　　朱明天下来的太正，不赔款，不割地，不和亲，不纳供，天子守国门。身为礼教代天子牧民官员阶级根本没借口叛乱，朱明的皇帝可以说做的没话说了。基本上属于谁动谁就叛臣帽子带上一辈子的后果。也只有农名起义搞死朱明皇帝，官员们头上的大义才能被去掉。要是满清皇帝就不存在这个问题，一个驱逐鞑虏复我中华，站起来叛乱就能将之前臣服鞑子皇帝的行为解释成为民族大义忍辱负重。所以朱明只有篡位的朱棣才搞文字狱。至于满清那是一代代都搞。

　　当然这种大义压制，对红色共和军是无效的，红色共和军根本没有打算用皇权威加海内，更没有用礼教来约束民众的打算，甚至红色共和军包括任迪在内的几位高层根本没有称帝的打算。无欲则刚，既然根本就没想爬到那个至尊的位置上，自然不用担心，有人在下面用礼教来攻击自己。因为这些礼教，老子摆明阵势就是要彻底砸烂的。你敢指责？我就站在最有力量的阶级——工农中。看谁骂过谁？我没有爬到高位，从未脱离工农。你打击我意志，我的意志是有组织的，你就是在打击工农的意志，这股夺取天下的意志。

　　然而现在在阜阳城区政府办公室中任迪这里迎来一位客人。

　　“如果我要当皇帝你会怎么样？”赵卫国说完这句话放下了自己装满白开水的铁杯子，如此说道。房间中的气氛一下子凝固了。

　　任迪笑了笑说道：“你开玩笑呢？”

　　赵卫国说道：“如果，我是认真的呢？现在的中国人还不能适应一个没有皇帝的国家。”

　　啪，任迪也放下了手中的杯子，“党员可以适应……”任迪闷声说道。然后补了一句：“党员可以组织更多的人适应。”赵卫国说道：“民众不适应的话，会找来一个皇帝会给野心家机会，我们的政权不稳定。”

　　任迪说道：“那就战，我是新生事物有着旺盛的生命力，这是一场大革命，本来就是新力量和旧力量冲突，新思想和旧思想较量的过程，既然我从山沟中都爬出来了。在我们如此弱小的时候都没有屈服，却要在这时妥协。”

　　任迪将眼睛对上了赵卫国说道：“这借口太烂。”

　　赵卫国也看着任迪，关于演变正式军官的任务界面出现。光幕上赫然的预备役几个大字似乎在提醒着任迪。这时候赵卫国是占据绝对优势的。任迪坐了下来，脸上露出了一丝嘲讽，说道：“你选择了这个发展方向，却要限制这个发展程度。”

　　赵卫国淡淡地说道：“你似乎被这个位面的里人在情绪方面牵扯的非常严重。”

　　任迪说道：“任谁开始认真做一件事情的时候，都不希望别人来打断。”

　　又是一会，任迪说道：“你要什么价格，紫金？还是雇佣次数。当然你要价太严重，我不介意这次任务评价全无。”

　　赵卫国说道：“怎么，你想反抗吗？”

　　任迪说道：“反抗不至于，这个时代为了进步所付出的代价已经够多了。百年一次已经够了。我会在角落中看你成王，不过不参与。”

　　赵卫国笑了笑说道：“如果我要拿了你给的价格，恐怕当你还清之后，就不会和我有任何来往了吧？”

　　赵卫国说道：“我不会这样得罪你，更不会在现在这个晋级任务中忽视你的想法。你对于我的最大用途，就是意见不同，眼光不同，却目的相同，志向相同的合作者。”

　　赵卫国说道：“只是现在西边我希望你去。”

　　任迪说道：“华东你怎么安排。”

　　赵卫国笑着说道：“调你离开，没有怨言吗？”

　　任迪说道：“有没有怨言，需要看你的安排。”

　　赵卫国说道：“军事方面我准备调路明过来。至于民政上由地方上管理，阜阳工业区由中央直接管理。”

　　赵卫国说道：“华东现在已经是大后方了，无需军管，军事和民政分开，你应该是明白的，而阜阳这个国企我收回的原因，是因为地方上制定经济规则，国企这块经济结构，是绝对不能给地方上分管的。我所穿越的那个年代，一个好好的厂子就是给地方不停安排退休干部，退伍军人，以及闲人给搞垮的。国有经济负责的是为国家盈利支持国家科技研究，并非给地方的调配处理地方问题的资源。”

　　任迪点了点头说道：“军队作为秩序安全的最终保障，不插手地方管理，地方管理者的专业是管理，所以是制定经济规则，协调市场。国有经济，为一个国家制造业支柱产业，探究用世界原材料制造出工具根本产品。工业生产标准制定之源，最终衍生出无数下游小资本可以接收的民企产业，这是创造国家财富。搞这个的必须是技术人员。所以政府管理人员不能插手这方面工作。一层层工作必然需要细化，专业的人有权处理专业的事情。”

　　赵卫国说道：“你能理解就好。”

　　任迪说道：“好了这是这个位面我需要取得胜利必须要做的，但是你不觉得我付出的多了一点吗，这个工厂毕竟是我建立的。你准备怎么补偿我。”

　　赵卫国说道：“刚刚是你准备给我好处的。”

　　任迪说道：“刚刚你我是外人，一锤子买卖，我让利也只要让一次。现在我找你要价，是因为我是按自己人算账，以后不知道要相处多少次，所以分毫不能让。至于你认为我到底值不值，由你而定。”

　　赵卫国说道：“三千吨合金材料。以你的能力应该可以迅速在西北建立工业基地！”

　　任迪说道：“四千吨，并且你要给三千名工业专家。”

　　赵卫国说道：“三千太多，最多两千五。”

　　任迪说道：“好。”

　　这一轮对话下来，赵卫国也没有占到任何便宜。从一开始赵卫国就没有打算当皇帝，只是用当皇帝这件事试探一下任迪的思想状态是不是自己认为的那样走心。同时用这件任迪不可接受的事情，来铺垫后面将要调任迪离开的事情。赵卫国害怕如果一开始调任迪去西北会得到任迪巨大阻力。所以用了称帝这件来做筹码。

　　赵卫国的心中理想的情况是自己放弃称帝，换取任迪到西边解决问题。这是一套小小的帝王驭人手段。但是当赵卫国一说出让任迪去西边的安排后。就被任迪看穿了，任迪毫不犹豫的要价，根本没把赵卫国放弃称帝看成自己西进帮忙的条件。因为这个条件只有在相互关系冷淡才是有效的。在双方关系依然保持合作的情况下，就是虚假的条件。任迪分的很清楚。心理战这东西，一般是高智力的演变军官，对新手的手段。任迪的新手任务中马歇尔有一段时间可谓是成为了安德鲁的老爷爷，把安德鲁的玩的团团转。

　　然而现在赵卫国也小小的用了一下。可惜任迪虽然不善于骗人，但是心思透亮的很，加上智力值比赵卫国还高，思维跟得上赵卫国的想法。这种玩脑子的事情，最多只能对一个人玩一次。赵卫国这一次玩砸。已经没有下一次了。当然也用不着玩，赵卫国发现任迪是可以通过讲道理来相处的。出现这种事情并不能说赵卫国对任迪有坏想法，只不过赵卫国想尽可能的将可用的人全部用上。另一位预备役少尉路明在西边的工作实在是惨淡啊。


第91章 价码

　　修长洁白的手指在悬空的键盘上跳跃，键盘钱一条条扇形一样的铁条随着键盘上子母按键的敲击，随之向下敲击。这不是电脑键盘而是电报机键盘，论打字还是手指比较长的人有优势。红色共和军的那部分都是三代贫农出生，手指是适合抓农具的粗短的。这个飞快敲击键盘的是朱月嵘。朱明皇家经过一代代江南美女的品种改良。那个手指是非常细长灵活的。

　　七十年前海宋传来的贵族女校气质培养训练也深深地影响的大明，身为大明公主，琴弦什么的还是在宫廷教育下，学有所成。所以敲击电码什么的她占据了优势。这份做办公室的岗位被她竞争上了。

　　这份电码敲击了一半，朱月嵘脸上露出不可置信之色，随后在反复确认之后，脸上露出喜色。

　　时间转到一天前，在南都帝国大殿上，大明帝国的新任阁老黄百家意气风法，海宋的议会已经明确的表示了支援，这位大明阁老非常有自信，几十年前大明新军力挽大厦倾覆印象让大明帝国上下对未来还是有希望的。在绝望也绝望不过当年，大明当年可是只有不到一万新兵，却能挡住了鞑子南下。大明这帮的知识分子是帝国睁眼看世界的第一批人，开始睁眼看了，但是缺点就是，越看自己越不愿意下功夫做，自认在格物方面甘拜下风。几十年来海宋已经成功的在大明上下思想中灌输了海宋的技术不可超越的惯性思维。

　　这帮人了解现代工业的强大，却不敢在现代工业的发展上追赶，已经完完全全的变成买办阶级。海宋的大轮船运来的大量装备，议会开始出钱从乡间抽调兵役，颁发了交税不足，以兵役代替的执政法案。一大批壮丁正在上线中。海宋机枪大炮到来的时候也伴随着上千名海宋教官。大明皇权和绅权数百年的较量下，终于让绅权占据了上风。不仅开始渗透入军队，并且让大明第一次毫无戒备的对海宋的贸易体系开放。

　　然而军队训练是需要时间的，从农夫到新兵的训练，按照海宋军官的话来说，需要至少三个月的体能训练。时间需要时间，只有今年夏季过后帝国军才能恢复元气。

　　永成冷笑的看着黄百家的奏章，心中已经是怒急了。但是手轻轻的将奏章放到了一边，说道：“你们的意思是要朕去请反贼来求和。”

　　黄百家拱手说道：“陛下帝国现在需要时间，缓兵之计而已。”大厅上已经是极其安静。

　　其实上在大厅上文武百官，永成和黄百家都清楚，从政策上这种缓兵之计是正确的，是在为大明帝国争取时间。然而政治内部有着更复杂的坑脏。现在不是和谈对不对的问题，而是以谁的名义和谈的缘故。

　　黄百家想的是让永成下诏让大明帝国与占据中国半壁江山的工农党和谈。这样打不过软弱和谈的名声由皇权担着，缓兵之计好处最后由黄百家这个实际执政者获得，然后获得缓兵之计充足时间后。黄阁老如诸葛武侯临危受命，重建的大明军队用进口的先进武器，打垮北边的造反的泥腿子，了却君王天下事，赢得生前身后名。

　　这样一石二鸟，既给自己赢得了缓冲时间，又能削弱皇权。不愧为明代大思想家黄宗羲的儿子，黄宗羲的重要思想就是从“民本”的立场来抨击君主专制制度。黄百家这时候都没忘了父亲大人的政治思想。

　　黄百家这么想，大明皇帝自然也不是草包，永成知道自己这时候能做什么，不能做什么。主动议和这个名声是不能担任，尤其最后名望好处还落到这些世家手上了。永成皇帝当场搬出了祖训。朱元璋是英雄，为了自己的后代不草包的亡国，搞出了中国历史上最有风骨的皇室家训。赳赳大汉，泱泱大唐，巍巍大宋，铮铮大明。这是中国历史上四个风格最独特的王朝。这里的风格是褒义的。

　　看到永成拒绝，黄百家跪下说道：“陛下，这是只是一时权宜，如果没有您的诏令，是不能取信于北边反贼的。”

　　永成拂袖说道：“要谈你去谈，现在朕已经任命你为阁老了，朕不想丢这个脸了。”

　　黄百家跪下说道：“陛下，老臣敢问，陈新甲是不是臣的前车之鉴。”大殿上顿时鸦雀无声，一阵凉风刮过。几十年前陈新甲受到崇祯暗诏和北方鞑子和谈。但是事情败露后，崇祯却杀了陈新甲，将和谈的名声推到了陈新甲身上。这个案子在大明政坛上是绝对的禁忌，然而这时候黄百里却把这个黑历史挑明了。可见此时大明帝国皇权已经对局势失控到何种地步。

　　咔嚓一身，永成的手捏碎了杯子，瓷片渣滓划破了手心，一滴滴红色的鲜血从金色的龙椅下滴下，永成面若寒霜地说道：“哦，这么说，朕的前车之鉴是思宗皇帝是只有一位老仆陪伴上吊的场景喽。”

　　“哈哈哈……”永成笑了，笑声中透露着蔑视，站起来说道：“也好，也好，朕是这个下场，被闯贼用大刑伺候榨出来几千万两白银的下场也不错。”

　　这时候保皇的武将立刻跪了下来，“陛下，臣等誓死护卫陛下安危。”而话说到这一步，文官们也跪下来说道：“臣惶恐。”永成拂袖离去。

　　最后和谈的政策还是由内阁的名义发下来，朱元璋的子孙是最不能逼的。

　　至于南都朝堂上发生了什么，政治漩涡，朱月嵘并不知道，她只知道，大明已经放下了敌意。自己这边的红色共和军似乎可以用不着战争，可以直接进入国家议会表达自己的意见。

　　女孩子就是这么单纯，长时间和共和军呆在一起，朱月嵘早先杀光一切可恨的叛逆者的思想已经消失了，在得到共和军的宣传后明白自己以前没见到过的帝国基层平民到底受到了何等盘剥，才聚集在一起揭竿而起。对于农民的遭遇朱月嵘现在同情的，在了解红色共和军的政治思想。朱月嵘也在思考，大明帝国应当如何改良。对这种暴虐革命，自己家庭身处被革命对象的朱月嵘也是不好受的。依靠汉族子明打下天下的朱家，似乎现在被抛弃了。

　　这时候大明传来和解的信息，让朱月嵘感觉到自己的心理的矛盾似乎有了一个完美解决契机。心中带着对未来的憧憬。然而政治真的可以这么单纯的坐下来相互交谈解决，世界上就没有了罪恶和黑暗了。

　　朱月嵘快速南都通电，打了出来，满怀期待交给了上级部门。然而朱月嵘不知道的是，这场和谈从一开始就注定徒劳无功。

　　有关南都释放的巨大的政治信号，迅速传到了正在准备开会招人西进的任迪这里，在这个正在商谈下一步的军事的会议上。听到了南都的打算，在场会议的所有人都感到错愕。当场就有人高喊：“绝不和南都反动派妥协。”

　　任迪双手按了按，会议恢复的安静。任迪说道：“战争是政治的延续，政治是两个集团对利益划分商议。如果能用小的代价获取另一方的让步，我们这个代表工农利益的集团可以和南都那帮买办以及代表海宋利益的集团谈判。”

　　“这是不是在出卖。”李悠然不解的问道。华东大战后，所有的高层都有一张照片，一章和逝去同志照片。当有人为了你的话死去的时候，正常人都不能熟视无睹。现在华东地区的党员最担心的就是背叛，担心自己这个集群背叛了逝去者的信任。如果背叛了这些逝去者，就说明了这些人是傻子，自己曾经不惜生命冒险来做的事情是傻事。自己就是因为做傻事，才能变成现在这样身居高位。这种逻辑混乱纵然有万贯家财，也难挡心中的空虚。

　　当然能在当面用正常询问的语气质疑任迪。这种讨论解决问题，不问高低职位的气氛，也只有现在的华东党委才有。这也算是任迪在这个位面搞党政的特色。

　　任迪说道：“买卖，不一定是出卖，我们现在站在工农这边，但是实际上我们大多数人不参加一线，工业农业生产，我们现在只是帮助这两个阶级管理他们应当有的利益。我们现在是一个管家公仆的角色。我们负责为工农以最小的代价获得最大的利益分配。也就是说我们现在是一个和农场主资本家谈生意的角色。

　　我们现在在为工农做买卖，如果我们的买卖让工农亏了，那么就是就是背离职责，如果让工农亏了的同时还让其他阶级赚了，那么就是出卖。”任迪说道：“比如说工农每个人每天付出一粒米，然后就能让现在的农场主把私有天地全部公有制，那么这场买卖就赚了。这样和反动派谈判的我们就不是出卖，可是如果我们让工农阶级签下每天付出收入百分之七十，来赎买农场主和工厂主生产资料。那么我们就是在出卖背叛。”

　　所有人顿时恍然，李悠然点了点头，说道：“那么现在我们该怎样和他们谈。”

　　任迪说道：“看到了没有，这是通电，根本不关我们的事，这个谈判的事情会由党中央决定。我是中央党委，有部分决定权，我给大家露个底。这场和谈会谈，但是谈不拢，因为南都的人出不起价。”

　　张佑赫说道：“你认为我们的要价是什么。”

　　任迪笑了笑说道：“政治嘛，一方不满要求改变，另一方不愿意改变。如果要妥协，那么就要靠双反拿出什么价格。这次谈判南都能给出的价码无非是，提高工人福利，实施十二小时工作制。农业主减租减息，提高雇工价格，放开议员的选举条件，让我们这些现在代表工农党派进入议会，然后趁机用美女金钱社会地位这些软刀子，让我们逐渐脱离劳动阶级。这帮剥削者会将套在工农脖子上的枷锁松一松。”

　　任迪看了看周围的人说道：“这就是他们的价码，如果我们付出的代价仅仅是游行罢工之类的代价，那么这个价码是可以接受的。但是，我们为了改变这个世界付出代价是战争，大量农民工人加入我们的军队为了改变这不公正的世道战斗致死。我们付出的代价太大了，南都的那帮资产阶级丢出的一点点施舍性的利益，远不及工农阶级所付出代价。

　　现在，我们的要价，是统治权，工农生产阶级对国家的专政统治权。我像党中央的提议是，朱明皇室主动退位奉还帝王之尊。鉴于其推翻鞑虏的功绩，国家可以在后代教育资源有所倾斜，以高级烈属的标准对待。至于南都政府立刻解散，一切政府资源立即冻结等待人民政府接受。接受土改。嗯大致就是这么多，具体细节会补充完毕。”

　　何旺咳咳了一下说道：“不用补充了，对面不可能答应的。”

　　在场的所有党员笑了。这简直就是无条件投降的公告，那里是谈判。任迪也笑了笑：“我己经付出的代价，和现有的力量。这个价码不算高。还有人说我对反动派妥协吗。”

　　刚刚喊了口号的小伙子尴尬的抓了抓头，会议室的人纷纷笑了起来。有人说道：“照任长官这个条件妥协。那么我们战场上用子弹射击，就是给他们喂饭了。”


第92章 谁才是民主

　　任迪在会议室中所说的价码，汇报到中央后，经过赵卫国等一系列常委的讨论，将这则南都不可能答应的价码集思广益的补充起来。然后刊印在本位面的人民日报上。当然也附上了任迪的解释。“工农付出的代价是死伤惨重的战争，不是站街游行罢工。这个代价从一开始换取的就是工农阶级的统治权，并非经济锁链的松绑。”

　　“我现在做的事情时正确的。”任迪也算是想明白一个问题。两种革命者的差别。无论怎么说，变革的方向只要是更加适合生产力发展，让人与人之间更加平等，那么那么这种变化就是对的。要求这种变化的人就是进步者。

　　但是并不是所有的进步者在这种变革中的地位是相同的。主导变革的人必须是付出代价打破隔阂的人，如果大明议会五年之前主动提高工人薪酬，议会主动要求减租减息。那么大明政府付出的代价和拥有的力量就当之无愧的对这场向前的变革有着绝对领导权。但是大明并没有这么做，由于不变革沦为原料劳动力输出的国家代价，是整个明帝国的国民，并非大明议会里面的老爷。所以他们太迟钝了。整个国家已经给了他们足够的时间。

　　而这样也就能解释七十年前上一波穿越者的正义性，在当时他们是最先进的力量，带来了跨时代的工业，超越时代先进的制度，他们有着天命的权利主导这个世界变化。第一代元老们的雄心壮志是可以大书特书载入史册的。然而人类的天命就是前进，当曾经的领跑者停了下来，开始准备坐江山，却又不想让开领导权，人类社会前进力量与不前进力量的矛盾越发凸显。也就是这样，演变战场计算该位面稳定度急剧降低才能将赵卫国任迪这些演变军官以极其隐蔽的方式投放下来。而现在由于本位面为这场变革付出代价最大的人群是被赵卫国等新穿越者煽动的工农。

　　工农为了前进付出的代价并非游行和试图加入议会发表自己的意见，而且上述平和的两条路已经被大明老爷议会们堵死。大明老爷的资本积累远没有到达为了主动缓和矛盾松开枷锁的地步。这种情况就侵占整个大明市场的海宋都没有达到。

　　当然如果此时想要变革的人只是上街游行喊喊话，只是以这种姿态展示要求变革的决心，那么活该被镇压。根本无法挑战上层资本阶级对社会变革的主导权力。但是现在情况不一样了。意图变革的阶级现在是被工农党组织起来的占据大明总人口百分之九十以上的工农阶级，这个阶级不惜以战争为代价，展现变革的决心。并且拥有了战胜变革力较弱的资产阶级，整个中华主导前进的权利应该由这个阶级舍我其谁的承担。

　　现在工农党无需担心自己夺得统治权的力量是否足够，力量是绝对足够的，而是要担心自己是否会背叛给予自己变革力量的阶级。历史上多次农民起义就是在上层坐皇位夺天下抢龙椅的惯性思维下背叛了起义者最初要求官府公平对待农民阶级的初始愿望。

　　现在已经专心做这个位面演变人任务的任迪，已经容不得自己最初的努力被任何背叛。既然工农党定位成管家这个地步。那么内部制度上就必须和约束普通人的法律就必须有所差别。

　　任迪在没穿越前在网上看到这样一个笑话：

　　某人入室盗窃，刚进屋，女主人回来了，他躲到床下，还是被发现，遂暴力抗拒抓捕出逃，被抓。

　　正常判决那么就是定入室抢劫，至少判十年。

　　如果这人是法学本科，那么就会改口供称当时入室是想强奸，最后以强奸未遂，初审判了三年，因为强奸罪与入不入室无关。

　　如果这人是法学研究生，那么会这样改，想强奸时，发现该女奇丑无比，便逃跑，最后就可以被认定强奸中止，因无损害后果，就可能免于刑事处罚。

　　如果是刑法博士，就会这样改，自己看上了这家男主人，想强暴他，没想到女主人先回来了。因为刑法没有规定强奸男人属于犯罪，这人二审被无罪释放了。

　　这个笑话，任迪当时看了看只是一笑而过。但是现在必须这是一个很沉重的问题。尽管规则看起来是公平的，但是对规则熟悉程度不同的人并不公平。就像人熟悉自然规则，学会用火了那么和动物之间就不公平了。

　　人类在这个世界上要学习两种规则，第一种规则就是自然物质的规则这个就是现代自然科学，第二种规则就是人与人相处的规则。然而第二种规则发展，是建立在人类能更好的探寻第一种规则的基础上的。一切社会法律发展的方向都是为了能让社会生产力更大的发展。

　　所以第一种规则应当作为社会主要鼓励学习的规则。这就是自然科学。古典中国的历史有一段时间走到了岔道上，这个岔道就是社会放弃了对一条规则的探寻，转向对第二条规则的探寻。万般皆下品惟有读书高。人生最成功的事情就是坐官，做能管理民众的官。对第二条规则探寻到极致，就是第一条规则的荒废，自然科学大大落后于西方。驾驭民众的手段成为人才的标准，并且诞生当时领先世界的繁杂官场文化。这种官场文化，恐怕只有21世纪议会时代纸牌屋场面才能媲美。

　　人与人之间的关系要知道，但是绝不能荒废对自然科学的认识。然而由于科技手段的原因，如果在人与人之间的关系判断要弱一点，那么就会吃亏。比如说上面的那个笑话，如果当时的场景被全方位录制下来，并且可以读取犯罪者当时的想法记忆，就不存在法学上的狡辩。说到底还是科技达不到，造成了人可以灵活在第二种规则的法律间寻找空隙。

　　这就是中国古代，尽管大明律，大清律都有规范，但是县太爷可以根据自己的喜好和当地乡绅的关系左右判决。法律规则之下本来就是不公平的，只有熟悉规则的人才占据优势。然而大家都来熟悉这方面规则试图钻营，却荒废了自然科学的重视，让学习自然科学的老实人吃亏，得不到法律制定初衷对所有人公平的保护，这个社会也就废掉了。

　　任迪这个曾经的民主人士，现在不得不承认，民主议会没有自己见识的一党执政要公平。就像现在的海宋，也是同一套法律约束所有人。但是基本上在下议院，有着大量的法学博士。在上议院的海宋贵族们都是大产业家，都雇佣有专门的法学专家。他们是法律的制定者，法律要么就是这些人制定的，要么就是被这些人苦读二十年深度了解的。这门管理社会的艺术，他们远比整个社会其他人要熟悉。

　　哈利波特小说中的学院就是影射英国当时的法学院。

　　在看似统一约束所有人的国家法律下，却由于了解程度不同而不公平。公仆的概念赵卫国作为工农党主席已经喊出来了，下面就是要实践，无论怎么说工农党既然要管理国家就必然设立秩序，既然要设立秩序，那么自己作为规则设立者，在规则的了解程度上就已经和工农阶级不平等了。用任迪当屌丝时的话来说，老子忙着赚钱，没时间研究法律条文，只要了解杀人者死；伤人及盗抵罪，遇到别人伤我，我可正当防卫，这些基本的法学知识就可以了。

　　这套管理人的规则，设定者熟悉，忙着劳动生产的人永远不可能和设定者一样熟悉。那么权利在手却没有约束，公仆只不过是挂着一个名字而已。

　　赵卫国很快抛出了任迪二十年来自小耳濡染的东西——党纲党纪。一套对全体执政成员的统一约束规则。其中就有男女关系乱搞，直接开除公职取消党籍的处分。这个党纪任迪也贡献了几条，比如说子女不得出国，裸官在国内的规定。

　　这是第二套规则，专门针对执政阶层这个相对于生产阶级在法律操作上有着优势的阶级，设置的规则。也只有这条规则压制，才能让熟悉法律制定法律制度的执政阶层，对工农阶级的法律优势抵消。普通老百姓不用担心作风问题，不用担心双规。执政者必须在第二套规则——党组织纪律的约束下担心。

　　而什么是一党执政。那就是一套党组织纪律约束的政治集群，才能称得上为一个党。想要执政就必须遵守当初付出鲜血不惜以生命维护的理想，因为是当初这个阶层付出战争代价夺取政权的。想要执政就必须接受统一约束执政阶层的组织纪律。好了只要你能奉行理想和遵守纪律。嗯这和入党也没什么区别了。貌似任迪印象中的党课也就是这玩意。

　　何为民主，穿越前，任迪以为多党执政是民主，现在亲手参与夺取政权过程，经历过死亡代价付出的任迪认为，用当初奉献者的理想和纪律统一约束住执政阶层的制度才是公平民主。

　　同一个理想，统一的纪律，这就是一个党。这个党从敢于付出鲜血代价夺取变革领导权阶级手中接过责任。至于其他政治团体如果想要获取执政权，现在的任迪可以争锋相对的问一句：“尔等够格吗，当初打天下的那群人的理想，你们够格践踏吗。为了夺取变革权利制定的纪律你们能不惜一切的遵守吗？这个执政的权利，你们可敢放弃自己身价百万的经济地位，来服从第二套约束规则，和遵守当初战斗者的理想吗？天下是一群人为了夺取变革权利打下来的，并非跳梁小丑，可以用三言两语篡夺的。除非你能遵守打天下者的理想，和理想下的纪律！”

　　新坐落的华东战役人民英雄纪念碑下，红色的旗帜，随着朔朔的风飘扬。任迪独自一人站在这个旗帜下，看似发着呆，过了好久，右手举过头顶。敬了一个标准的礼。嘴里轻声地说道：“我到达这个世界的目的是获取知识，紫金和任务评价。未达到这个目的我骗了你们。嗯，当我应该算是骗吧。我并非以骗人为乐，尤其是骗那些信任我的人，那些为了我所说，而舍生忘死信任的人。这种感觉不好受。现在我所能做的就是让你们毕生追求不被践踏，活着的人不会背叛你们，捍卫你们所愿。”

　　任迪放下了手转头看向南方语气平淡地说道：“七十年前的同行们，很抱歉，我也许会和你们留下的痕迹冲突。没办法，谁叫你们对这个世界是施舍者，我却是这个世界的人前进的获益者呢。我们的选择方向注定是岔开了。要怪就怪这个历史的不该接受你们和我们的穿越。”


第93章 想做老板的经济学

　　任迪现在很专心，而任迪专心的时候，就是众多优点聚集的时候。也许平时安逸时刻的任迪是非常平庸的，但是现在决不能用平庸来形容任迪。

　　嗡嗡的声音下从天上发出，一架单翼飞机在螺旋桨的驱动下，巢湖上空飞行。这架战鹰是环装气缸发动。也就是所谓的星形状发动机。一圈其缸轮流膨胀做活塞运动，带动一圈气缸中央的轴转动发动机螺旋桨在汽油的动力下飞快旋转。

　　这种发动机并不先进，是一战水平，二战则是一组气缸从左边插入另一组气缸从右边插入，V字型这样一排排组合，整个发动机呈现长条结构，可以塞入飞机中。

　　星形发动机由于螺旋桨中央转动轴承同时垂直于环装气缸这个面。所以战机前方张开了一个很大的口子，可以直接风冷，但是也让战机前方有一个张开嘴巴的阻力。至于V形状发动机，由于排列成长条形状。机头前方螺旋桨中央是一个导弹头一样的圆锥。这说明这种战机是液冷的。

　　两种发动机决定了一个是一战水平，另一个是二战水平。至于现在这架飞机，当然是一战水平的。整个发动机仿制缴获的大明战机。步枪协调器结构当然也安上了。协调器结构只是一个思路问题，想通了很简单。真正限制现如今红色政权的航空事业发展，和任迪位面的情况一样，还是他娘的材料问题。

　　赵卫国的技术储备已经到达了极限，他所能拥有从原材料加工到产品的能力只能到达现在一战飞机的水平。说到底还是材料生产加工标准尺度还是太粗糙，无法细化到加工发动机材料的地步。次品率，在仿制缴获飞机发动机的时候，现在的仿制的飞机核心零件有次品率。

　　至于这个次品率是怎么来的，很简单一把最低刻度为一米长一公里的尺子，要确定三百八十五米到三百八十六米这个长度范围，那是非常容易的，因为最小刻度达到了。但是要确定385米到385.5米的长度，用这个尺子，你只有一半的概率测量出这个长度的范围。

　　工业标准就是这把尺子，一把对可加工原料各个加工手法细化到极致尺度标准。这个标准包括每种矿物的选矿标准，以及各个加工工艺的时间长短力度大小。每一项都需要严格标定范围，从现在发动机的次品率来看，赵卫国现在拥有的标准，和生产这架飞机海宋的标准在精度方面要差得多。

　　工业标准这把尺子不仅要精细，所谓的精细就是对原料划分，工艺加工的划分的精细，还需要够长。也就是说不能只量一个地带的矿物标准，这套标准要囊括世界上所有种类的矿产。所以中国人不要没事指责欧洲人搞全球殖民。中国的矿产说不上丰富，但是地盘够大，世界上有的矿产中国都有，中国可以闭门搞加工世界所有矿产的标准。

　　而欧洲那些小国家呢，以德国为例，他们刚开始发展工业是以德国鲁尔区的矿产为标准，嗯还缺乏钨矿，稀土矿，等一系列二次工业革命合金钢生产所需的标本矿物。如果德国不追求阳光下的土地。他本土的制造业那就只能用鲁尔区的矿，而大英帝国虽然晋级二次工业革命慢一点，但是大英帝国殖民地遍布全球，制造业占据全球矿产，可以轻而易举的为世界矿产划定属于自己的标准。所以德国急了，一战虽说是威廉的野心使然，但是德国容克们发现自己制造业的未来受到威胁。也对战争开始了纵容。

　　那么从国土面积量看来，在任迪生长的位面，只有少有的几个国家，有资格搞全球工业标准，大英帝国曾经算是可以，欧洲的毛子算一个，全球霸权的美国算一个，虽然人均不行，但是地大物博的中国算是可以用本国矿产给全球矿产画上一套尺度。

　　所以高级工业国才明白谁才有资格成为自己的对手。这个位面的海宋非常明白被大明统治的国家有着什么样的潜力。而海宋这么多年大赚特赚，作为高级工业国独霸全球市场何等惬意。这个世界什么生意最赚钱，老子能做，你们不能做的生意才是最赚钱的。一套完备工业体系标准数据，在玄幻世界中就相当于炙手可热的炼丹师，炼丹师可以将一切灵物练成提高修为的弹药，从而受到修炼者的追捧。而高级工业国更加厉害，能将世界一切矿产按照自己的标准生产成最优良的产品。

　　然而现在在这个位面建立的共和国所面临的问题，是任迪生长位面中国五十年代所面临的问题和八十年代所面临的问题。一个是标准够不上世界先进水平的问题，第二个是市场资源无法和世界顶级工业国家拥有的全球市场媲美的问题。

　　现在海宋搞得是全球一体化经济，学美国的样板学的有模有样。现在海宋的标准已经领先世界，在大明革命之前，殖民地和经济控制的半殖民地已经霸占了全球大部分人口所在的居住地。有模有样的为全球人民分派工作，你忙着一块，他忙那一块，有突破报到我这里来。海宋这是要做世界的老总。全世界人都是他的员工。

　　但是现在情况变了，海宋这家全球贸易公司中最勤劳的一块劳动力和原料供给市场突然独立，想要成立一家分公司。而且还是可能会和自己竞争的分公司。海宋会怎么想？海宋只有两种做法，第一种好言相劝，要求革命后的大明，加入自己的世界体系，服从自己安排老老实实做自己控制制造系统下，全球环节的一个代工。当然作为同文同种。这个公司的职位会安排给你一个好一点的职位。这个下场要比任迪生长位面的中国要好多了。相当于那个位面的欧盟，只要你放弃和我抢世界制造的领导权，只要我是老总，一切好说。否则，呵呵，盟友也是可以坑的。

　　至于第二种，你丫好言相劝不听，行啊，直接把你这家公司挤垮。咱们商战。一旦中国这个国家决定搞自己的体系开始单干准备抢世界制造老板的位置，工业标准落后别人家十年的日子和落后别人家二十年的日子有什么区别吗？没有，根本没有任何区别，如果直接开放市场的话，外面的产品就是比国内的产品要好，人们想要买的外国产品，不会理财本国劣质产品是否一点一点提升，从劣质一代变成了较好的劣质产品。

　　世界市场上要买就买最好的。你说你能吃苦，你能打价格战？你能打价格战，那么先进生产体系的老板为了可以消灭未来的对手也可以打价格战，牺牲一点利润彻底让你的商品卖不出去，让你以往为了提高生产产品质量的投资根本收不回来。你落后十年生产的产品和落后二十年生产的产品都是一样的下场——卖不出去。只有靠着依附全球经济老板的指派工作，按照他们递给你的部分标准完成分工生产，才能将劳动力换成财富。至于你自己想创业——两个字没门，让你亏到死。

　　这就是市场资本，所谓停等民，先斗一斗政府，让资本灵活起来，至于国家富裕可以慢慢来的说法。这尼玛是真的不懂经济，这帮人所懂的经济是给人家当经理的经济，根本没有当老板的经济头脑。停下来一小会，就会让本国的核心生产标准落后一小会，就会让这落后的部分产业在这个世界部分市场争夺丧失优势，只有采用别人的生产机械和标准。停的越多，生产水平落后的越多，就越来越没有能力在外国高水平机械下重新竞争。按照这种停等民的思路，那就是让外来资本和机械彻底进来。然后大家都做代工。这帮经济学家以为大家都用外国先进机械做代工，就能够变成其他小国家做代工的富裕效果了？但是市场是波动的，你这么大的块头不去做代工，那么代工的工资就可以调高一点，你这么大的块头一加入，全球经济的老板肯定会降工资。简单的供求关系，却由于利益的原因让这帮所谓的经济学家视而不见。

　　这样唯一的好处就是外面那些靠做代工的风光成发达国家的小国家，由于，能做的人多了，劳动价格降低。让大量原本风光无限的小国家经济危机。

　　嗯任迪那个位面，世界上大部分发达国家都负面宣传中国就是这么个原因，中国这个块头这么多受到高等教育并且勤快的人，无论是加全球经济体系，让全球公司劳动者剧烈竞争，还是准备自己搞一套，做全球生产体系的领跑先进者，直接换老板让所有在原来生产线上的人承受利益减少的下场，都是会让这些下游生产链的小国家的安逸生活剧烈动荡的。

　　经济也就是这么回事，现在变成工业党的任迪思路现在是无比清晰，首先自家的工业标准没有别人强，自己生产的产品还需追赶。公开竞争的话自己生产的东西卖不掉，自己工业无法回本。

　　然而让工业回本的方法，也有两种，第一种是鼓动爱国热情，大家购买国货，这样的话就相当于让爱国者付出信任，让他们奉献，至于第二种就是提高关税，让本国的产品占据价格优势。让买外国货的人多奉献一点。

　　两种方法，任迪趋向于第二种。所以海宋人来了。

　　在会客室中，一位身穿道袍的海宋元老，张世天头上布满黑线的看着任迪，一嘴一个海鲜寿司。共和国的会客室没有准备糕点茶水之类的东西。所以张世天自己准备了，为了提高一下这场会议的逼格。好吧，现在张世天感觉自己精心营造的逼格，被任迪拉低了。

　　想了想，现在自己面对的是一群泥腿子搞出来的政权，张世天释然了。任迪一边吃东西一边翻了翻张世天这位海宋新道教传道者递过来的道书，什么上帝盘古开天，然后轩辕人皇，道德先祖李耳，三位一体的故事，基本上就是把中国的神系按照西方的圣经神系排列了一下。任迪忍住了没有喷饭。

　　“将军对我天道教有兴趣？”张世天看到任迪似乎对天道教的经书有兴趣，见缝插针的问道。

　　任迪合上了经书说道：“我是无神论者。”

　　张世天说道：“世人在世间仅仅是为了名和利追逐，到头来一场空后，会发现自己一直在苦海漂泊。”

　　“啧啧……”任迪放下了茶杯，说道：“好茶，可惜刚刚的寿司太酸了，这茶在我嘴里浪费了，这个茶应该是福建地区的吧。”

　　张世天眼神陡然抖擞，说道：“福建铁观音，将军看起来深谙此道。”

　　任迪笑了笑说道：“什么深谙此道，只不过曾经有同学请我尝过一杯。这么特别的香味，一次就记住了。你的茶比我当年喝的要好多了，应当是极品。道长好福气。”

　　张世天，脸上的肉痛之色稍稍缓解。很简单，如果我们看到老外不懂把人参当做老姜炒成中国菜，中国人也会肉痛。张世天这个茶何止是一般的福建的铁观音，只有那么几棵茶树在固定的地方上生长，一年产茶只有几斤。之前看任迪大口大口当大碗茶喝，很有一种牛嚼牡丹的感觉。张世天当时觉得自己早知道就带普通的茶了。现在当任迪点出了价值。张世天心理好受了一点，这茶总算没有落到不懂价值的人手里。

　　至于任迪为什么知道这个茶好，嗯，当年自己一帮难兄难弟大学挂科了，送点土特产给老师。当初这兄弟考过了没送，结果便宜任迪等几个老兄了。后来任迪查了一下价格，好家伙，一小盒两三百。几百块钱几十克的茶的确是香。对一个合格的吃货来说，只要吃过就必定识货。

　　然而现在任迪喝的茶更是香。然而这在张世天眼里，隐隐推断出任迪的生长环境。这种推断有着太多的不准确，因为跨上了时代。不过有一点张世天推断的没错，任迪的确不是贫穷出生的。

　　张世天笑了笑说道：“将军既然喜欢，我这里还有一斤。”

　　任迪摆了摆手说道：“算了，道长，这茶我见识到了就行了。你要是送，我只能上缴纪律部门了。这个额度，如果按照我们的法律来算，恐怕我是要坐牢坐穿的。”

　　任迪站了起来，说道：“不过道长你这个朋友，我交了，既然是朋友，我就会和朋友说真话，不会让你徒劳无功的等待，首先是传教问题，我不可能信你们的天道教，我现在只信任信我的人，然而有着太多的人为了信我所说，送了性命，我不能背叛。即使你口中的诸神都不能让我背弃。

　　第二我明白海宋的意思，海宋需要中国的经济利益，然而这个利益现在工农党不可能让给你们。同样是因为太多信任我们的人死去了，我们不能让，也不敢让，否则夜里会做噩梦的。所以我们和海宋注定要在工业市场问题上冲突。哦对了，至于调解兵战之事，大家也敞开天窗说亮话，大明已经败了，我们不可能留下他，大一统这个思想我们还是要秉承的。”

　　张世天叹了一口气说道：“将军你说的话太绝对了，真的不考虑考虑吗？”

　　任迪说道：“我考虑没有用，和你们谈判的应该是由党中央下派的外交会决定的。现在这些已经超过界限了。”

　　张世天说道：“将军在华东地位值得我们来努力。”

　　任迪摆了摆手说道：“华东吗？张道长，昨天下午最新公示，我已经不是华东军区工作了。”


第94章 为逝者而战

　　人是利益性的也是情感性的。任迪曾经以为自己可以腹黑。然而终究是发现不能，自己可以对外人腹黑，但是无法对父母腹黑，自己可以对算计自己的人腹黑，却难以对信任自己的傻子动坏心。如果任迪还是正常人，任迪会等待时间来冲淡这负罪的感觉，然而记忆却是无比的清晰，并非自己领导了这个时代，而是傻子们愿望裹挟着自己为之奋斗。

　　当这种责任丢到任迪身上的是，任迪就明白，任何宗教寄托都无法让自己摆脱对这种责任的放弃。也许在张世天可以说任迪已经被红尘杂念牢牢地牵挂住。任迪如果可以的话可以反问一句，若果自己讲一切信任和托付交给了所谓的神明，就像向这个世界信任自己一样的傻子一般将托付交给了任迪自己。神明是否会对自己负责呢？亦或者神明根本不在乎自己这些世俗凡人的牵挂。那么所谓的信仰根本就是无用的。

　　从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！如果信仰神明可以让人拜托牵挂，那么被信仰的神明会不会也会为了没有烦劳杜绝凡人的托付。天道教可以在这个世界上大杀特杀，收割信任，但是终究是后世穿越者，编出来的忽悠人的东西，同来自后世的任迪自然不会被这些下三滥的江湖骗术忽悠。

　　打发走张世天后，任迪来到了飞机场。与此同时到达的还有朱月嵘等几位飞行员。飞行员的培养还是要靠汽油的供应，现在的共和军控安全控制的地盘下还是有那么几个油田的，其中最靠近华东并且在共和军地盘上的是荆州的汉江油田。不过即使是中浅层油田要开采的难度绝不是你家打水井那么简单，中浅层油井是在两千米以内的。貌似要出油的话还要等一会，现在在汉江那个地方，五百吨的重型金属机械正在被运往那里组合拼装，老汉推车一样将钻头深入岩石中，石油钻井的钻头，历史上分三个步骤，碳钢制作的刮刀钻头部分镶嵌硬质合金钢。还有牙轮钻头，钻头顶部是三个轮子，轮子上出现一个个凸起颗粒。还有一种是金刚石钻头。这个就算了，合成金刚石什么的技术难度太大了。以上这三种钻头都不是外行人想象的尖锥形，而是为了研磨粉碎挤压的复杂结构。

　　湖北地带的钻井平台上钻头在底下钻，然后钻头上在喷水，将钻洞的碎屑，变成泥浆往上带。整个钻井平台上钻洞的部位大量喷射泥浆。是不是的钻头抽上来，换个钻头，然后继续钻洞。重型机械钻地球气势提醒着所有人这片土地到达了工业时代。然而现在中国境内的石油还是很匮乏的。由于海宋初代元老的某种情结，大明土地上的石油资源并没有开发出来。

　　当然现在也限制了共和国的航空工业。飞机造出来后培养一个飞行员还需要用足够的汽油来喂飞机，让飞行员尝试，摸索飞机所能做出各种动作的极限。当然飞行员的营养也是要保障的。朱月嵘的大明飞行员在上天的时候，要吃大量的蜂蜜和奶酪（这帮女飞行员选的是这种食材，实际上是可以吃肉的。）。让飞行员的体能跟得上消耗。

　　这是第二次对视，任迪第一次看朱月嵘的时候，是这架飞机被揍下来的时候，随着航空工业的发展，整个共和国的飞行系统大部分是自己钻研的，至于这帮女飞行员，貌似被遗忘了。这么一些金贵的飞行员为什么弃而不用。原因是她们无法通过审查。

　　审查这东西一只存在，在中国最厉害的时候，祖孙三代苗根正红。杜鲁门时期的美国严查红色分子的力度比起中国有过这而无不及。至于二十一世纪，这玩意也是存在的。任迪上大学所在的学校，可以在大二转国防生，专门有大校负责招生充当那批国防生校长的职位。等到毕业了，有一批人是可以被召到二炮去的。

　　任迪的国防生同学透露了二炮所需的审查，三代之内必须没有出国，也就是爷爷，爸爸和你自己没有出国。这里的出国就是出国旅行都不行。（想进二炮的各位亲们，没事不要出国哦。）

　　现在这个时代的航空工业对国家的意义不亚于和二十一世纪的二炮。现在共和军的飞机本来就落后，一旦泄密让飞机的具体数据性能，以及那些动作无法做的限制让敌人知道，以海宋的技术储备迅速建造新的飞机，那么共和国的空军就要遭到一场空难。所以出于纪律，是决不能将最新式的飞机交给大明被击落的飞行员手里的。

　　任迪：“姓名？”

　　朱月嵘：“苏月玲！”

　　任迪放下了审查资料，现在朱月嵘坐在自己面前，资料已经过了几遍了。任迪说道：“好了苏家三小姐。虽然不知道这是不是你的真名字。反正到目前为止我们也没有把你放到重要的位置上。但是现在，我们现在可能要想到你的作用了。”

　　朱月嵘看到天空中飞过的飞机，说道：“你们现在可以造飞机了？”

　　任迪笑着说道：“动力系统和平衡气动结构。七十年以前，我们这个民族有着最好的木匠。和领先世界的铁匠，在结构设计，和材料钻研方面这个民族不缺乏人才。只不过，在你们统治的时代，木匠和铁匠只是将他们的才能当成换饭吃的技能，技能经验没有固化成标准。太多的文人也不愿意帮助这些木匠铁匠用文字和严禁的数据固化经验。而在我们这里，这两种人是注定要统治的。”

　　朱月嵘说道：“你到底来自何方。”

　　任迪说道：“你没见过的人很多？”

　　朱月嵘说道：“你非平民，夫贤士之处世也，譬若锥之处囊中，其末立见。”

　　任迪面对这一串文言文，仔细从脑海中想了一下，然后说道：“这个典故是毛遂自荐。”

　　朱月嵘看着任迪点了点头。任迪说道：“典故什么的直接用常用成语就行了，语文方面我并不好，我是学理科的。”

　　朱月嵘说道：“你讨厌诗词歌赋，甚至圣人大义？”

　　任迪说道：“孔夫子的大部分想法都是好的，但是被高高在上的利益阶级强行解释歪曲成固化社会的礼教。那就是错误了。有些很显然是违背公平公正逻辑，却可以用礼教来解释，你不觉得奇怪吗？”

　　朱月嵘说道：“比如说？”

　　任迪说道：“如果我现在对你做出了不轨的事情坏你的你的清白，以我现在的社会地位。如果用现在党的纪律和共和国的法律，直接开除公职，追求刑事责任，坐大牢。然而以你过去所在的社会，我给你一个名分收入房中，就能弥补这个罪过。”

　　任迪举这个例子的时候，眼睛非常平静，没有任何侵略的眼神。仿佛说一间非常平常的比较。而朱月嵘却那听过这样的话，这简直就是调戏的段子。朱月嵘想说什么？然后又闭上了嘴。

　　任迪接着说道：“你想说，如果没有我们这些叛逆者，你的身份地位，不允许发生这样的事情吗？”

　　任迪继续说道：“大明帝国早已经到达了矛盾激荡的高峰期。你处于上层不知晓，而下层已经到达了生存边缘，只需一场自然灾害，动乱的力量就会释放。如果这股力量不加控制，会杀掉大量的人后然后进入乱世，各地将军试图割据。无论你的身份多么高贵，在矛盾激烈爆发的战争面前没有一只军事力量维系社会秩序，再高的社会地位不如水中月般虚幻。”

　　朱月嵘想要辩论什么，然而又不好说。然而任迪轻轻地说道：“苏姑娘，我心里一直怀疑，你并不姓苏。”

　　朱月嵘顿时汗毛耸立。然而任迪说道：“然而，这只是我的怀疑，只要你不承认，没人会在你的身份上做文章。以我个人信念，战争这种残酷的事情必须是要让女人走开的。”

　　看到朱月嵘的反应，任迪基本上已经对猜测确认了九成九。然而将一位女子当成人质这件事，任迪不屑于做，明明可以堂堂正正的打到另一方彻底服气。何必用阴谋诡计。

　　朱月嵘说道：“任先生是海宋人吗？或许你是一位海宋一位元老的后裔。”

　　“海宋，元老？”任迪念叨了一下这两个词，然后摇了摇头说道：“我确定，这片土地自始至终都是我挥洒汗水的地方，我从没到过澳洲。也许未来，我们还会和海宋人冲突。我们的矛盾本来就是就已经不可调和。”

　　朱月嵘说道：“将军战功非凡，如果是大明漏下了将军之才，那么这的确是帝国的失误。”

　　任迪笑了：“将才？我从来都不是你想象中的将军。之前我已经和你说过，明帝国基层矛盾太大。这个矛盾爆发出来的力量，我只是一个忠实的引导者。并非一位将领的原因击败了明军，而是这股力量势不可挡。”

　　朱月嵘劝道：“您谦虚了。”

　　任迪说道：“我有自知之明。战争本来就不适合我。这门学科我不喜欢。”

　　随后任迪看了一眼朱月嵘脸上露出了已给笑容说道：“从你在护士组的表现，看得出来，你也不喜欢战争。只有不怕死，不把信任自己的生命不作数的疯子才喜欢战争。”

　　听了任迪这番话，朱月嵘脸上顿时发烧，战争爆发前，自己的幼稚令现在的自己羞愧。然而数秒之后，朱月嵘发现这句话是在骂人，以这个标准，整个大明帝国有着太多的疯子，又过了一会想到了什么，急忙地问道：“你现在还在造飞机，也就是说战争还要持续下去？”

　　任迪说道：“没错战争还要持续下去。”

　　朱月嵘激动地说道：“帝国已经让步了，战争可以结束了。”

　　任迪说道：“如果对活着的人来说，帝国的让步可以让活着的人值回他们付出的代价。但是死了的人所付出的代价，帝国还没有赔偿。”

　　朱月嵘似乎感到了荒唐，故作夸张，但是其实不减柔美地说道：“对，对，你们的报纸上说到只有帝国让渡统治权，才能让已付出的代价，不去逝去。活着人人难道受到死了的人的束缚了吗？”

　　任迪反问道：“如果按照你的理论，活人不要承担死人的责任。可是这个世间为什么有人承受了死人的好处，却死不放手呢？我现在这些活人都是在为死人而战。”

　　朱月嵘何等冰雪聪敏瞬间反应过来任迪说的死人是什么。

　　任迪说道：“人类生下来就是不平等的，智力上各不相同，不平等，情感上不相同，也不平等。体格强壮程度不同也不平等。这些不平等目前的科技不能弥补。如果强行所有人平等，那么只能压抑每个人的优势，却无法将压制后的优势弥补。只会是让大家的所有长处都被压制到平等状态。这就相当于压制人类点点滴滴的优势。所以有些平等我们做不到。目前无法做到。

　　但是做不到，不代表放弃去做。五千前中华从原始社会进入奴隶制，这是因为当时原始社会的人全都太懒了，少数聪明人爬到了社会的上层，将社会分了等级，让懒人落入低等级的奴隶，在皮鞭下劳动，而自由民有了自己的财产，不至于沦为奴隶。这个制度创立之初，是为了公平，因为懒人不劳动。勤劳的人劳动，而原始社会是平均制度。为了所有人都公平的劳动，然后公平的获取食物，所以这个简陋的制度诞生了。

　　然而时间过了两千多年后，像南洋那样等水果落地的懒汉都在中华大地上消失了，大家都有了自己种田劳动获取食物的思想盖帘，那么束缚人类自由的奴隶制，已经阻挡了时代。租田制度出现了。帝王一统中华。收取自耕农的税赋维持一个强大稳定的国家的制度诞生了。

　　然而这种租田制度却在两千年后，让地租高达七成，让农民交完赋税地租还要借贷，被无形的困在了土地上。没有任何经济自由权。所以李自成……对了也就是你们所说的闯贼起义了。

　　这时候海宋到达了，工业化机械生产的财富怎么是农业国可以想象的。大明进入了轻工业时代。枷锁继续松开了。

　　苏小姐，你和我，以及泥腿子自呱呱坠地以来都是不带片金珠玉的。可是有金色的澡盆接住了你。金饭碗锦衣玉食，递到你的嘴边，然而泥腿子却是坠入陶盆中，从小野菜山芋养大。为什么？你的先祖，已经逝去的勤劳者的给你留下了家产，让你的手可以不用接触生产工具。并且依靠剥削制度。制度可以让其他勤劳人不能积累家产让后代到达你的水平。你们享受这已经逝去上百年的先人的好处，而现在我们这个党正在为着逝去不到几年的同伴的信念而战。你说到底是我们受到已经死去的人的束缚，还是帝国的那帮人不愿意放下已经死去的人留给自己超脱公平的好处。”

　　气氛变得极其凝滞，这些个问题是朱月嵘从小到大都没有想过的。或许用不着自己想，自己只需要知道刁民造反是需要镇压的。而第一次给她说这些的任迪，让朱月嵘发觉男子竟然可以如此的刚强。这种刚强是基于某种原则竖直贯穿下来，一只不违背。没有所谓的成大事不拘小节。没有什么风花雪月的文雅气质。也没有自己认为霸主的霸道气质。这是一种把握，对准则的把握，让人相信可以托付的气质。可以说这是顶天立地。

　　任迪颓然的坐下：“我们都在为逝者而战。”

　　朱月嵘看了看任迪心里默默念道：“怪不得会有这么多人誓死为你而战。皇帝哥哥，大明败的不冤枉。”

　　任迪说道：“你的座驾我们已经复制生产了，作为我们第一代教练机。你是否愿意换一个岗位。”

　　朱月嵘沉默了一会：“你的飞机要对南都扔炸弹了吗？”

　　任迪说道：“这件事我无法保证。军事的残酷，谁都无法保证。”


第95章 中原

　　1704年秋季，一个令大明帝国西北诸多将军蛋疼的事情发生了，任迪带领新组建的华北军团，共计十万人到达华北。横插大别山区，两年之内扫到帝国五个精锐集团军的战绩，已经让现有的帝国军人无端的感受到恐惧。

　　大明山西明军大将曹成玉对此非常头疼，在宅子气冲冲地骂道：“你们这帮反贼，不是要造反吗，冲着南都去啊，跑到这里干什么？”

　　曹成玉武将世家，按照海宋当时爱好保全名人的风格，这位曹姓武将是曹变蛟的孙子。家世显赫。不过就是再怎么显赫世家，到了这一代总要有一点小心思。

　　眼下很显然是天下大乱的迹象，按照共和军现在到处发动农民的架势，很有黄巾，黄巢，以及七十年前李闯张献忠的架势。

　　大明能不能撑得过这场灾变，整个大明的武将在华东一役十万帝国军覆灭后，心理都有了自己的小心思，准备迎接乱世，至于曹玉成这家伙，这几个月喜欢看看隋唐演义的大戏。也就是隋末天下大乱后陇西军事集团李家是怎样一步步登上大统建立盛世大唐的。

　　按照北边的诸多明军将军局势推测，现在共和军已经拿下江北湖北，不仅仅可以隔江望着南都，而且整个长江上游都在共和军手中，就差拿下南都，杀皇帝推翻大明了，把大明各地将军头顶上的大义束缚给去掉，然后大家可以名正言顺的当军阀。

　　不过对曹玉成来说，梦想是丰满的，现实是骨感的，随着任迪的带着大军到达豫省，十万大军在黄河以南中原地区屯兵土改，很明显有北上扩张的架势，曹玉成傻了，你丫不应该先打南都，登上龙椅宣布造反成功吗？怎么怎么先来北边找事。反贼们，你们不按常理出牌。

　　而且来的还是任迪，你丫在东边打下了那么多膏腴之地，怎么被另一伙反贼一句话就放弃立基之地，跑到过来了。对于任迪这位在正面战场上歼灭十万帝国军的对手，不仅仅是山西的曹玉成，西北的军阀左鹏同样是脑袋疼。

　　镜头切换。

　　南洋苏门答腊大岛屿上，海宋南洋军区五角大楼中，一身道袍的张世天走进了这座大楼的核心办公室中。说到这座大楼的建筑结构，海宋人的元老自到达大明的时候，就对五角大楼这个建筑结构作为军事中枢建筑情有独钟，最早在海南建造了一个，然后在南洋建造了一个，后再在澳洲美洲也纷纷建造了。五角大楼已经成为了海宋在这个世界标志性的军事指挥建筑物。

　　常胜冲，海宋南洋舰队的负责人。掌握着海宋一方军事调动权，这个职位非常重要，由元老们轮换担任。常胜冲就是一位海宋元老，至于走进常胜冲办公室的张世天也是一位元老，而且在海宋中的职位不下现在控制一片军区的常胜冲。天道教教主，天道教，宣扬天地自然包容一切，上天大道无所不包。

　　好吧这个教派已经渗透入海宋方方面面。在海宋攻略全球殖民地的时候对当地人有着巨大的思想教育作用，有效的瓦解了本土宗教对海宋统治的敌视。这个宗教一上来逼格就太高了。其他宗教，什么太阳神啊，大地神，都盖不住天地运转大道。

　　这个宗教同时也渗透入了军队，每个海宋军队都有随军牧师，解决军队士兵心理问题，然而效果也是显而易见的，代天行刑，惩罚异端。

　　现在海宋已经不可能取缔这个宗教，因为一旦取缔思想上就会产生混乱。国家凝聚力就会下降。然而天道教教主的职位，是由海宋草创早期，一位姓张的元老创立的，这家伙在穿越前本来就从事宗教工作，来到这个位面后没有国家这条那条的约束，很快就按照海宋意志，搞出来一个在二十一世绝对邪教标准的宗教。不过现在谁能说他是邪教呢？这个宗教是维持海宋国家统治的，凡是有利于统治阶级统治的，那就不是邪教。

　　教主之位的选择也异常严谨，首先由教主的嫡系中选择成员，然后金瓶抽签。最后加冕。某种程度上来说，海宋的元老中就这个张姓元老最成功，虽然没霸占什么大型产业。但是影响了这个世界五分之二人的思想，并且宗教的影响还在倒着攻略西方。梵蒂冈想要排斥天道教，结果被海宋找到借口打了几次宗教战争。结果让西方宗教总部修改了一下圣经，上帝和东方的盘古是一体的，上帝有在人间有多个投影。

　　看到教主到来，常胜冲脸上自然地问道：“道长从大陆回来了？”

　　常胜冲和张世天从小一起玩大的。关系不错。张世天将手中的拂尘一放，说道：“无功而返。”

　　常胜冲说道：“传教不顺利？”

　　张世天说道：“大陆上新兴的势力似乎是绝对的无神论者。”

　　常胜冲嗤笑了一下说道：“这帮冒着杀头风险造反的家伙，自然是天不怕地不怕。”

　　张世天说道：“我见到的那个人在害怕，他在害怕死人，也就是死去的战友。”

　　常胜冲说道：“尘归尘，天道轮回，作恶为善。皆有报应。他难道没有成为你的信徒吗？”

　　张世天说道：“他怕的不是天道。他很狂妄，认为他们那一拨人可以决定一切。这就是我来找你的原因。”

　　常胜冲：“你现在偏向于动武了？”

　　张世天说道：“既然劝说救赎不了，那么只能用别的方法。”

　　常胜冲说道：“经济上没法合作吗？”

　　张世天摇了摇头说道：“如果经济上渗透进去。那我自然可以用耐心感化，可是我见到的那位可是想要走我们走过的路。他已经明确的表示，传教不允许，关税要升起来。搁置争议和大明共处的和平协议置之不理。这种不受控制的行为必须要制止。”

　　常胜冲说道：“元老会现在的意思是先打一场代理人战争，就像五十八年前那样。”

　　张世天摇了摇头说道：“元老会看来还没有将这个新出现的势力视为真正的对手。”

　　顿了一下后张世天补充道：“迟早是要吃亏的。”

　　常胜冲将手里一份文件交到张世天的桌子前。张世天一边翻看着，常胜冲悠悠的说着：“大明这个市场突然失控，元老会从一开始就非常重视，现在市场恢复已经无望。元老会已经在做两手准备，第一手扶持大明势力战斗，第二步就是准备我们上，现在已经开始调兵了。”

　　此时在南海铁甲舰在海宋租借的海南岛港口缓慢的停靠，随后二十艘大型运输船挂靠港口，一队队穿着绿色迷彩服的士兵扛着钢枪从船上跳下来。同时运送下来的还有各型机械。这样的事情不仅仅发生在海南岛，中国宝岛海宋的军力也在汇聚。这种决策在第一代元老绝对不会做出来，但是现在这一代的元老对大陆的感情已经不是第一代元老那种一条大河我生长地方的感情了。大明这片土地太大了，孕育的势力对海宋来说太具有威胁性，应该分成几部分削弱了。

　　但是这个位面的新一代的元老不知道，也没有经历过，如果是第一代元老就会明白，这个在东亚大陆上生长数千年之久的文明在沉沦至谷底后爆发的决心是何等恐怖。尽管有着后世的资料，但是现在海宋坐着的元老们和他们的先祖世界观已经不同了。

　　镜头切换。

　　在中原地区，豫省，任迪对这片土地第一感觉是平，第二感觉是只要降水充足，绝对是机械化大农业的好地方。这片土地还有一个名字，叫做中原。这片大平原地带，有一条铁路直接贯穿了皖北和郑州的联系。蒸汽列车彻夜不停的向这里输入工业品。铁质农具，蒸汽拖拉机，化肥什么的，要想把这块土地伺候好，投资是必须的。机械化作业。蒸汽机械，在南方多水田的地方坏了还真的陷到泥巴里面去了。放到皖北地带，高低起伏的地形会让蒸汽机故障频发。唯有这里蒸汽机采用井田制度，即使蒸汽拖拉机在那一块田地中抛锚，从分割井田的道路上可以用便利的交通运输零件维修，或者直接拖到道路上运走。

　　铁路的延伸让新兴淮北的工业力量可以迅速的延伸至这里的战场。而淮北也打造了第一款蒸汽机车。蒸汽机车看起来很老式，呈黑铁色彩。前方的直径一米的罐头由煤燃烧加热水让其变成蒸汽力量。

　　世间万物都是由简单到繁杂的，任迪见过的最高水平动力机械的图片是四代机的涡扇发动机，在发动机两侧各种说不出来的线路金属导管。不说这些了，就连汽车发动机一眼看上去各种油路线，电线也是眼花缭乱的。

　　现在自己打造蒸汽机车，导管终于简单到任迪可以弄明白的地步。一个个铁管子连接蒸汽锅炉。蒸汽机中的气压在这些铁管子中是压力联通的。这些铁管一部分延伸到蒸汽机车的驾驶室中。一个个水表旁边铁圈阀门结构。在这些铁管中，在管道圆柱形的结构中，这个红色铁圈一样龙里面是一个个扇形的金属零件，扇形的金属零件随意旋转到一定角度便可以轻松的堵住管道，让扇形之间空缺的部位对准管道中的通气口，便可以让管道连接。

　　这几个阀门通过联通蒸汽锅炉的管道，调节锅炉内部的压力。操作房中，通过管道联通锅炉气压的压力表指示蒸汽锅炉的压力指数。哐当哐当，这么一大坨金属机车，就在可以调控的蒸汽力量推动下，沿着火车道载重过去马匹难以比较的重量在大平原上疾驰。火焰的力量终于通过作用于水变成机器能释放出来，这股自然化学能转化的蛮力，是蛋白质动物体内无法承载的力量。

　　在原始时代，任何自然材料都无法承载人类肌肉的力量，在强大的石器，被人类肌肉论起来往石头上一砸，石器材料都要碎掉。钢铁出现了，逐渐可以承受人类的力量，铁钳大锤开山凿石，开采石料能让人类居住在坚固的城墙中。

　　现在钢铁开始承载着更高级别的能量源。从燃烧中转化的机械能。燃烧化学课上定义为暴烈的化学反应。其释放化学能量之暴烈。根本根本不存在于碳基生命体内。这也是碳基生命的禁忌。

　　进入工业，才能体会到这个时代掌握的力量。任迪现在的军队从装备和这个时代先进军队相比较，已经不能算是土鳖。机枪速射炮，迫击炮，以及新加入部队的三十公斤级别的无后坐力炮。这样的军事实力，绝对是一等一的。当然天上的飞机如果要能解决V形发动机问题，那就更好了。


第96章 入陕

　　并不是所有演变军官的天赋都如同任迪这样。

　　到达中原的任迪很快联系上了陕北的路明，“你来了……”在陕北的土窑洞中路明看了看任迪。路明的天赋能力是降温。能将一千克的水瞬间在五秒钟内降低至十摄氏度。降温范围现在是十米，最远影响力为五十米。和任迪的天赋一样影响范围不可以是生命体，只能是生命体周围的物体。

　　这是路明少尉级别的能力。各项能力值指标还是初始值，降温速度影响范围，控制降温范围精度都和三个属性点有关，当然也和军衔等级有关。一旦成长到校级军官级别，可以在四五百米之内将一枚一百二十毫米炮弹爆炸的范围瞬间冰霜话到零下七十度。生命体突然在这个环境下会遭到剧烈冻伤。当然这只是上校级别的能力成长度。

　　这是一个攻击性天赋，如果不在这个任务的话，以路明现在这种天赋能力在冷兵器时代是非常恐怖的。冷兵器时代正面肉搏的范围不过十米，身上的铠甲兵器突然一照面温度剧烈下降，带走大量热量。下降十度是什么概念，相当于你直接跳到冰水中，身体陡然一僵。肉搏战这样身体僵硬，就等于送死。这是一个可以的大杀四方的能力。然而来的时代不对。

　　这个时代是火药时代，水管冲锋枪都能扫射几十米。这样的能力在弹丸横飞的战场上废了。攻击力和影响范围都不及工业武器。这几乎是所有攻击型天赋军官的痛，在早期晋级任务中可以轻松加愉快的制霸任务世界，然而随着时代的演变，逐渐成长的能力也只能左右局部战役。冲锋陷阵直接砍人的能力被大大弱化。

　　至于任迪这种没有直接攻击能力，纯粹后勤天赋能力，在中校以后的任务中越发凸显重要性。现在赵卫国的这个少校晋级中校的任务中，就可以明显看出来，任迪这简直就是可以通过演变战场投放材料，然后双手造蒸汽时代基地的水平。也难怪演变在计算过后，对任迪实施二次平衡。高智力已经记忆了大量工业时代的参数，这代表任迪每次战斗就必然是工业时代的标准。

　　这么搞，在尉官时代，那帮玩冷兵器的就算能够造基地造兵又能如何，时代差距，杀人工具的差距，怎么是一个基地可以弥补的。就比如现在投放一个帝国的基地到二战时代，分分钟就会被工业国用坦克平推，单独投放一个红警生产基地到二十一世纪。最大的作用要么就是被国家直接接手这个基地，要么就等着战略导弹将你那个小小基地从地球上抹掉，想要在二十一世纪用红警基地造兵？你能搞到那么多资源吗？你有那个战略纵深的资本吗？

　　再给任迪来一个可以晋级正式军官的机会，来一个基地。演变计算了一下，那场面太夭寿，所以进行了二次平衡。

　　所以现在进入这个军事任务中，任迪之所以做的比路明要好，是因为任迪本身的基础就要比路明好，记录工业时代数据的智力更高（虽然只是几个智力点的差距，演变的智力点可不是法师世界多加几个魔提高一点法伤那么简单，而是记忆积累知识的速度，相当于修炼世界灵根级别。知识是演变最大的动力。这里的智力不能直接计算成战斗力，智力下的工业体系和士兵意志才能作为战斗值计算。），天赋能力更加适合在这个时代发挥作用。虽然两人都是预备役少尉。

　　当然在对待这个任务的态度任迪可能要比路明好，路明是签订了契约被迫进入这个高级世界的，而任迪第一次新手任务已经被活活坑死了，现在到达这个任务好歹赵卫国最大的目的是完成任务，好歹没有阴谋诡计的算计自己。再加上任迪现在对这个位面上心了。

　　看到任迪到来，路明如释重负，如果说路明不努力，那可以说是冤枉，和他同行的两个少尉都死了。也容不得路明不努力了，在前面一年时间和党中央联系最积极的恐怕就要数路明这一块了，天天要求要武器要指导员。要兵，地方上工作不会做要求过来人指导。后来看到任迪打的风风火火，干脆将任迪那根据地的文件，全部要来仿照皖北根据地执行。这半年总算在陕北依靠土地革命在陕北扎下根来。当然当从陕西调走的第九集团军在华北被打残之后。陕北根据地基本上就已经建立了。

　　对任迪所在的根据地既没有铁，路明是有点嫉妒的，但是想到那个四战之地，动辄就被四面八方围剿的地步。路明真的对任迪嫉妒不起来。看到任迪到达的时候，路明是带着几分真诚的握住了任迪的手。手上的活马上就可以扔掉了。作为现在党中央核心人物的两个人，调换的位置已经公开了，路明马上要去的华东已经能算是后方了。而任迪，赵卫国将任迪和十万大军调到中原并且主管陕北根据地，本来就是一种杀气腾腾的动作。

　　几乎所有的明军封疆大吏都在等着明皇室被共和军灭掉，然后可以名正言顺的当藩王。君不见黄巢之前，虽然各地节度使桀骜不驯，却不敢公然称王，因为称王相当于在其他有实力的节度使面前立Flag。人家就等着师出有名吊打叛逆分子你呢。然而黄巢杀光大唐皇室后，整个大唐就像玻璃板一样碎掉了，中华这种版图破碎的情况一直持续到宋出现。

　　战略制定上赵卫国奉行的战略是象棋上的光杆打法，在绝对优势下，不先将军，而是将车马炮士象兵等棋子全部吃掉，最后再灭王。这是由于现在明王朝的特殊性。明王朝现在没有割地，这是一个刚硬的王朝，现在海宋主导的国际资本需要明王朝作为一个庞大稳定的市场控制大陆。造就了明王朝现在的虽然重工业薄弱，但是领土极大，但是实际上，已经超过了明王朝的有效控制极限。这种场面在六十年前就已经出现了。

　　郑芝龙为首的海盗势力是福建海面最强大的武装力量，辽东的强兵桀骜不驯。后来海宋直接和这些地方势力打交道，贩卖武器，扶持这些地方势力，让这些地方势力在当地军政不分。现在从明军各地高级军官出现世袭就可以看得出这种严重性。大明越来越有向着联邦制的方向转化。

　　现在基本上是议会，地方军权，中央皇权，在大明的政治权力场上三方博弈。如果直接打下南都将大明皇权这重要的一只给抽调。那么地方上的强藩如果打得过，就会入主中原，如果打不过，就顺坡下驴，说：“明王朝已经亡了，我们已经为大明足够效忠了。现在我们可以自立为国了。”别以为这种事不会发生。有海宋这个搅屎棍。再加上部分野心家想当皇帝的美梦。这种事情极易发生。

　　和自认为不是中国人的地域士兵战斗，和自认为效忠明王朝的士兵战斗是两码事。绝对不能让地方上这些军阀有机会这样宣传。也亏了大明将首都定在南都。南都这个地方经济发达，但是战略位置决不能成为国家中心。如果定都在西安郑州之类的中部城市，那么共和军为了拿下北方就必须攻克这两个北方重镇。如果首都在北京，那么不及时拿下北京，东三省就可能自成一国。但是如果不拿下南都，放着江南浙江不打，却不妨碍共和军攻略其他省份。

　　李子明现在已经带着十二万共和军，实施九江战役。至于江北。华东基地优哉游哉的在马鞍山北岸修建要塞炮台，隔江望着南都。南都那里根本无险可守。自古以来就从来没有九江丢了，江淮丢了，还能在南都立足的王朝。南都现在是嘴里的肉了，现在大明已经在考虑是否迁都到台湾上去。现在新生的共和国应当考虑如何将大明的遗产收纳。

　　所以第一步瞄准了那些有可能独立的地带。西北众多世袭制帝国军事世家就被瞄上了。当然东北吴氏集团则是第二目标。之所以选择西北是因为共和军还有一位大将在此，云辰和这个绝对的皇汉主义分子，之所以被到那里去，赵卫国的意思很明白，做一把刀子。凡是不认为自己的中国人的都清洗一遍。云辰和的军队现在在青海甘肃一代。任迪过来就是打通西北路上通道，让云辰和拼接甘肃河西走廊将共和国未来的西北疆界稳定住。

　　现在在陆地上挡道的甘陕地区军事集团在这种战略下，根本没有做墙头草的资格。要么老老实实打着大明的旗帜和任迪作战。要么直接投降。没有第三条路，要独立，那就是由官军变成土匪的身份转变。那这场西北战争就不是两个夺天下的势力在打仗，而是共和军来剿匪。本来就是被任迪打成败军之将，在失去了为帝国而战的作战理由，这支军队在思想上会垮的很快。

　　路明在向任迪仔细的介绍陕南的情况。在战区交接工作自然需要双方配合，以接任者为主，交接者为辅，完成任务。任迪指着山西和西安两地说道：“先完成西安附近的战役怎么样？”

　　路明说道：“陕西比较穷，陕北根据地现在只有两万部队。西安的明军一直在抓壮丁，补充军队。大概有五万人左右。”

　　任迪说道：“我们的人不是抓壮丁来的吧？”

　　路明摇了摇头说道：“我们的队伍百分之八十以上都是党员。”

　　任迪说道：“陕南地图上各个地带我们都实际考察了吧？”

　　路明说道：“都是本地人，情报方面你放心。”

　　任迪说道：“先入陕。”


第97章 螳臂当车

　　“将军雄兵十万，炮数百门，战鹰数十，华山以东一站名震天下。奈何宁为牛后不为凤首……”任迪拿着个信优哉游哉的读着，突然放下来对周围围着的一众参谋军官说道：“你们觉不觉得这个文案有点像史记里面陈涉世家里面的那一段。”

　　一位参谋长笑嘻嘻地说道：“长官，这个酸文我有点听不懂。你说说呗。”

　　任迪说道：“赵晨。”

　　一位文质彬彬的军官喊道：“在！”

　　任迪说道：“你读过私塾，带着这帮文盲补一补白话文版史记。敢情我在对牛弹琴。”

　　赵晨说道：“保证完成任务。”军官中爆出一阵欢乐的笑声。

　　任迪将手上的信件收到会议室中的一个档案袋中。这个档案袋中有着这样三十多封这样的纸张精致的信件。

　　自从任迪到达华北之后，大明各个势力就疯了一样写信给任迪。有刚刚那样恭维的，劝进让任迪称王，并且拍胸脯保证会自己为马前卒，天下英雄莫敢不从。也有晓之以情动之以理，要求在这个乱世结盟互保的，还有送女儿试图联姻的。然而这些都被任迪拿到参谋部中当成笑料让大家笑一笑。

　　这么多信件，任迪只看到了一种现象，对面在恐惧，在恐惧共和军在华北的力量。他们的确在恐惧，共和军入陕后简直是切瓜砍菜。大明帝国用养士待遇训练的老兵在华东战役都被打灭了。现在西安临时抓过来的壮丁部队哪能挡得住。

　　养一只近代化部队所需的费用是很贵的。大明新军建立之初，就是高薪高饷高社会地位配合着荣耀教育养出来的一只近代化军队。为荣耀而战，死后可以进入忠烈祠。华东战役可以说是大明土地上打的最硬的一场战争，这支军队有着荣耀，知道为荣耀而战。能够承受的阵亡率往往可以达到百分之八十。被任迪打灭，打残的五个帝国常备集团军，如果让任迪公正评价，帝国第三集团军最能打，来自东南亚的那一只雇佣兵军团最菜。

　　用利益和荣耀灌脑养成的士兵战斗力不能说比共和军的士兵弱，在单兵作战方面来说更强，无论是意志还是体能战术。帝国军落后是集团军的指挥体制，以及基层军官搞出来的服从性气氛。

　　不过现在就是这样的士兵优势陕西也没有了，现在抓过来的是壮丁，问这帮苦哈哈为何而战？这帮连饭都被克扣，军饷都拿不齐的壮丁士兵，是绝对不会为帝国战死的。然而共和军现在可以说为希望而战。

　　还是那句话，能站在战场上的生死相搏的，只有两种人，一种是疯子，另一种是傻子。帝国已经养不起疯子了，共和军中现在就连任迪这样原本不容易变傻的人也开始像傻子靠拢了。

　　空地作战。在皖北作战的时候任迪就饱受飞机的苦，明白被飞机怎么打难受。现在任迪算是掌握了制空权。飞机的各种用法出现了，侦查，战机巡航大地，看到敌军出现在飞机上放烟花。一千人就是一朵红色的烟花，一万人就是一朵黄色的烟花。攻城，飞机偷窥完毕后就开始炮击。

　　一个月内陕西各地，大量的共和军就在两块作战，一种就是用重火力堂堂正正的攻城战，一种就是数千部队极其具有纪律性的小跑运动，追着敢于出城的帝国军士兵打，往往帝国军的看到飞机在自己头顶上放烟花，就知道糟糕了。整个帝国军队就开始混乱了，大部分帝国军军官会急急忙忙带着军队返回。不想在野外给共和军堵截。

　　也有胆子大的，就比如现在被困在山坡上的一只帝国军，这支帝国军军官的计划是以这样一只精锐部队作为诱饵吸引共和军包围，然后让其他部队跟进对共和军双线夹击，这样这支精锐部队就可以中央开花。

　　然而现实是骨感的，这支三千人的帝国军精锐部队的确是把一个师的共和军引过来的，但是作为配合的两万帝国军运动的动作太慢，还没有怎么和这个共和军的一个师交火就遇到了快速赶来的另外三个共和军师。

　　十架挂着红五星图标的螺旋桨战机在天空中拉出一条漂亮的弧线，然后向下俯冲，飞行员面前的十字准星对准了的地面上一处暗堡，机翼两侧粗粗的铁管在扳机扣动下喷火，一发105毫米口径重六公斤的炮弹从战机机体上喷射出来。如同一记重拳捶在大地上。暗堡被炸药掀翻。二十十架战机就这样在天空上飞一轮，射下了二十枚炮弹摧毁了山坡上十六个暗堡后大摇大摆的离开。

　　这十六个暗堡都是仰面进攻的角度难以摧毁的目标。结果被战机从天空上摧毁了，看到己方的战鹰轰炸完毕后，地面的一线军官给后方的指挥部的感叹是，如果能多打几发就好了。

　　在一线作战的士兵是急需这种精准的火力支援的，然而现在共和军的战机一个炮管在天空中不能装弹，只能打完炮管中的一发就走。如果想要持续装弹在天上炮击一两分再走，那么得出炮艇机的科技。这个想法太不切实际。然而在这个时代这种打击也足够惊骇，对于火力大范围的轰炸，共和军更倾向于精确对地打击。不要以为飞机上放炮很土。坦克是正面装甲最强，战列舰是侧面装甲和炮塔装甲最强。这些硬的要死的大型战争机械都是面对我们的时候最强，一旦换一个空间方位角度攻击，效果大大不同。

　　当暗堡被拿下后在迫击炮和重机枪火力的掩护下，这个阵地在冲锋号下爆发出更加猛烈的火花。半个小时后一面鲜红的旗帜插在这片高地上。空地一体配合战。被揍过后，任迪的参谋部就开始重视这个战法，瞬间多方位多角度从天到地在相同的时间内投射火力让敌人避无可避。

　　这种战术在大明帝国的黄埔军校中还是对未来战争的一场讨论。然而共和军一大批青山军校毕业的军官开始战场上实践。

　　面对这样的战术，这支抢占高低的帝国军也好不到那里去，正面有着天空中降下的炮击炮弹以及机枪。天上二十架发出尖啸的声音时不时的开火。大量帝国军只能趴在地下高呼：“敌人火力强烈，不能抵挡……”

　　快速冲锋的共和军极少损失的到达阵地。然后，然后就没了，站在沟壑上对趴在地下的人：“喊一句投降不杀。”如果有人想抬头举枪（一般这种人都是死忠的帝国军军官），一梭子扫过去，全部都安静了。

　　新拿下的高地迅速成为了共和军的炮兵阵地，火炮在山顶居高临下开火，周围的阵地相继落入共和军手中。战争共和军已经无比熟练，并且还在进步，而对手依然停留在老状态，就连最初维护帝国的也一枪热忱也没有了。

　　负责诱敌的陕西帝国军精锐部队就这样真的被共和军吃掉了。

　　陕西的帝国军早已经在华东被打废掉了，现如今最精锐的部队下场况且如此，前来负责夹击的另两万陕西帝国军的表现就如同刚刚武装的农夫。在战斗的时候军队的组织性相对共和军差了几个档次，当共和军三个师直接强行军包过来的时候，这两部分帝国军军官还在收拢部队。然后结果就是被穿插包围了。

　　面对共和军的试探火力，这些刚刚加入帝国军的农夫，疯狂的朝着前方放枪，有的子弹直接射到前方几十米的地面上，在地上留下一个个弹洞。有的直接是对着天边的白云射击的，因为恐惧，这支军队的士兵似乎想用开火弥补自己心里的不安。

　　这是新兵的正常反应，在美国那个子弹充裕的国家中二战作战录像经常出现这个场面，坐在吉普车上的美帝士兵按照班长的指示对着远处的草丛连续扫射十几个弹夹，然后班长问道：“士兵，那里发现敌人了吗？”正是由于这帮士兵在战时录像中的表现，就如土豪如希望国在战后也大量删减子弹口径。既然平均杀死一个敌人的几十万发子弹最大的作用就是给你们壮胆，那么用不着全威力弹了。

　　二战年产七八千万吨钢铁最强悍的工业国有这个资本搞火力侦查，那么对面呢？对面帝国军的那帮民兵在激烈交火两个小时后猛烈的射击就弱了下去。然后等到共和军迫击炮速射火力掩护步兵冲锋的时候，零落的火力根本无法阻挡共和军的冲锋，到达阵地一句缴枪不杀。顿时跪倒一地。共和军在陕西这一战整整抓了两万俘虏。彻底戳破了陕西军阀虚伪的强硬。所谓数万兵力最大的作用也就是壮胆。

　　陕西看起来庞大的军队如同螳臂当车。两万部队在野战中被干脆利索的歼灭，也让陕西所有人看清楚了局势。兵败如山倒的场面在这土地上出现，一座座城市被解放，开始有帝国军成建制投降。

　　路明暂时留在这里辅助任迪进行陕西战役，看到这个场面后疑惑的对任迪说道：“我说你的天赋是不是王八之气，一年前这帮人可是把我追得和兔子一样。”

　　任迪说道：“演变的天赋技能都是对准物质的，怎么可能对准人呢。”

　　任迪看着陕西最大的城市西安，说道：“现在的帝国军已经不是一年前的帝国军了。现在为明朝而战的人已经死光了，而对面的军官想要独立，更是没有人想为他们而战。”


第98章 倒戈

　　1704年十月，这场爆发在大明国土上的大革命战争，胜负局面已经非常明显了，共和军方面自华东战役之后，第二场决定性的战役在九江爆发。由地方议会从各地拉过来的团练以及壮丁组织的明军，在海宋的支持开始训练，装备上从海宋购买的大量兵器火炮拉到战场。在江西九江附近，这新组建的六个帝国集团军20万人，在海宋上将北成行的指挥下。以七艘三千吨至四千吨的铁甲舰为江面火力支援，135架战机在天空作战。

　　而共和军这边在东南军区和华东军区两个军区共计二十五万共和军。此次作战，共和军共计动用飞机874架，飞机发动机平均寿命不过一百二十个小时。但是在这次空战中却看不出来共和军的飞机劣势，李子明为这支空军部队准备的大量的地勤人员，精确计算飞机飞行时间，然后更换零件。发动机气缸变形了，没问题任迪那里可以直接用变形力场重新铸造锻压加工，消除金属疲劳，然后再次使用。相反明帝国的飞机地勤保障很明显没有一套严禁的制度，在这种激烈的空战中，共和军的飞机性能虽然有所不如，但是飞行员的出勤率远比帝国这边要高。这场空战第一次拉响了长空博刺刀的号角，海宋的战机普遍装上了机枪协调器，而共和军这里也丝毫不示弱，同样用机枪还击。战场上时不时看双方的飞机相互拉伸盘旋侧滚，相互纠缠。

　　帝国军这里胜在经验充沛，共和军这里的飞行员胜在数量多，飞行员有牺牲精神，为了配合战术主动冲击。空战的结果是共和军取胜了，原因是海宋压根没有没把共和军当成一个工业国看待。共和军是有生产飞机的能力的。

　　有生产飞机的能力和没生产飞机能力的国家空军是两种概念，空军不是那一架飞机以及飞行员就没了，连带着地面的维修人员，和后备生产零件系统，单靠购买飞机变成所谓的空军大国，任迪位面那个买飞机摔飞机都很有名的国家就是例子。这个黑锅也不能专门赖到三锅家的地勤人员身上，因为外国飞机出的问题，就是地勤人员也解决不了，因为太多太多的零件是不能国产的。即使地勤人员知道飞机上的零件问题，他所能做的就是从报废飞机仓库中看看能不能找到备用零件将就一下。至于等国产的外国零件？呵呵，毛子信誉！

　　三哥常说大国空军是摔出来的，摔的多代表着飞行次数多。没错在太行没有服役前中国也摔那么几架三代机，但是问题的症结，发动机是毛子的。原因是毛子的涡扇发动机也不是咱们研制的，也会老化，也会坏，至于老化到什么程度什么标准不能用？这都是需要一次次摔的教训才能知道他们的产品质量。只有咱们自己生产出来的发动机才可以不摔就明白维护标准。所以不是买来的发动机不好，而是买来的终究是外人的，不如自己用的熟悉。

　　歼八歼七战斗机撑了多少年的架子，就是因为发动机的缘故，只要发动机合格，最明显的现象就是开始大规模换三代机了。那些用摔出来总结外国飞机性能经验的空军大国绝对是望尘莫及的。工业国战争机器的生产，绝对没有一步登天的道路。

　　现在共和军是有飞机生产能力而一旦具有这种能力，空军绝对是量产级别的，螺旋桨飞机生产并不难，一战时期德国18年飞机产量14000架。可惜海宋援助了一百多架飞机，远远低估的共和军爆发力，赵卫国那两年种田绝不是白种的。

　　八个打一个，任你技术再强，群殴致死。天空中双翼之间螺旋桨的帷幕下喷射火舌的战斗，弹壳抛射至机翼后，只为了将准星中火线对准敌军。脸上的血管在巨大惯性下突出。眼前大地旋转。这是飞行员之间的战斗。战机不是民航驾驶，需要激情与冒险，这里并不适合女生。在激烈的空战发生两天后，这帮来自贵族家庭的大小姐们纷纷想通过关系退出这场空中较量。没有制空权的空中搏杀不比地面容易，步兵可以在地面上寻找掩护，而空军除了云层无处可躲。

　　不知道有多少缺了一角以螺旋舞步带着发动机被击毁汽油不完全燃烧的黑烟从天空中坠入大地，在地面上爆发出令人心惊肉跳的毁灭火焰，由重力势能转化为动能随着对地面的撞击，木头飞机残骸粉碎，燃烧的碎片溅落的到处都是。

　　同样在地面上战争帝国军同样悲剧。这六个新组建的帝国集团军，二十多万人。在训练的时候，由于黄阁老弱君权的意思，并没有向以往帝国军训练那样对效忠皇帝这个口号一日三次的喊。却而代之的是“除去戡乱，太平天下”的口号。

　　黄阁老和一众议会老爷自以为经天纬地，却依然没有了解士兵的心。在黄阁老的眼中士兵就是一条烂命，给钱养起来，训练一下子就能形成战斗力了。黄阁老到底给了多少安家费，真正落到壮丁家里手中的微乎其微，这笔征兵费相当于全部给了抓壮丁的地方官吏了。给钱就能招兵折逻辑就是没有把士兵当成人。在二十世纪大街上随便抓一个人，让他看一遍战争士兵纪录片，然后问他一百万美元去不去阿富汗当兵。估计没几个人去，价格提到一千万，估计十个人中有一个胆大的去。在战场上用命赌俄罗斯转盘，神经病啊？

　　好吧黄阁老既没有给足利欲熏心的赌注，又没有利用老百姓最害怕的皇权来命令。结果九江战役给黄阁老开了一个天大的笑话。

　　“对面的弟兄，我是宣城。阎王鼻子边上盛村的，十分钟后我们要发动进攻了，老乡们不要给那帮反动派卖命了，过来有饭吃。”这样的喊话出现在共和军的阵地上，挑衅者帝国军军官等级威严。皖南，苏南，淮北各地的方言各有特色，尤其是帝国军抓壮丁是一个地域一个地域抓的。凡是被俘虏的帝国军士兵吃饱饭，第二天在阵地上这么一喊。这威力不亚于用炮弹往阵地上洗一遍。

　　长期要求服从压抑的军官和士兵的矛盾，在无法对外释放，一直失败死亡的环境下，顿时爆发的极点，有时候刚刚喊过一顿话，帝国军阵地上就发生了零星的枪响，然后一片白旗摇动，招呼着共和军的老乡们过来。

　　喊一万句保护天下太平，最多只是黄阁老这样的大臣们的激荡的梦想，对于一线作战的士兵们来说，只要问一句是：“谁让你来这个战场的？他们为什么逼迫你？凭什么这些个老爷掌管的世道可以逼迫你？”这几句话一问，根本就没有到冒死到达战场作战的理由。

　　在战斗后期作为九江战役帝国军一方的最高指挥官来自海宋元老名门的将领北成行对这场战斗从一开始抱怨，变成了平静。在得知帝国军大片军队脱离战斗队列收。举笔写下了一句话“殷商之旅，其会如林”而这句话出自《诗经·大雅》，具有浓厚讽刺意义的是这个篇章叫《大明》。此大明非彼大明，但是现实将其联系起来。

　　由于基层士兵被宣传的太厉害，倒戈的速度太快，一些海宋的重武器装备，例如重炮装甲车之类的东西，刚刚运输到战场还没有拆分，带着维护的机油味，就被共和军变成了战利品。

　　当共和军的炮兵动用这些125毫米口径的超级重炮，对江面上的帝国军舰船开火的时候。北成行听着这熟悉的闷响声，心里是纠结无比的，这到底是什么事？打仗打的变成了敌军的运输队长。

　　九江战役十五天落幕，帝国军六个新召集的集团军被全歼，七艘三四千吨的舰队，在马鞍山炮台的封锁下，沉了三艘其余四艘降旗投降。北成行离开了中国，此次以后再也没有踏上东亚大陆。

　　而黄阁老在这一战后彻底被倒阁，然后按照东林党人一向落井下石，扔黑锅的德行，黄阁老的大量背德行为，家族在家乡欺横霸市的名声被翻了出来。南都的民谣也开始将黄百家谐音成了黄败家。

　　永成顺理成章的将黄百家罢免，浑浑噩噩的黄百家，被罢免后在回家的途中，一个身穿黑衣的人高呼：“黄贼，帝国的冤死的将士来找你了。”掏出手枪对准了，黄百家的马车一顿乱射。后丢了一枚炸弹。结果这位老人家就这样去了。

　　出了这件事后东林党人迅速向帝国军军方发难，然而帝国军军官则指责这是东林党人，壁虎断尾拙劣的苦肉计行为。先杀了自己人，然后装作苦主恶人先告状。这到底是怎么回事？谁也不知道，谁也不承认，只能归结于残酷的政治斗争，变成历史疑案。

　　永成终于重新确认的帝国的领导权，可是此时的帝国局面已经不堪收拾。


第99章 波澜起

　　“咚咚咚……”真皮鞋子随着男子的步伐和实木地板碰撞，这是一个由红木铺设，墙壁铺设大理石的，墙壁两侧吊着有白色玻璃灯花的电灯。走廊中人影憧憧，有身穿军服的军人，有正穿中山装的文书工作者，还有穿着高跟鞋穿着丝袜，带着贝雷帽女官。

　　当然在走道中走过的男子气势最足，在走道中看到的他的人都微微避开，低头表示礼貌。一些够格的人说道：“首席好。”

　　吴星辰当代海宋最高领导人。元老会首席。这名字据说是吴星辰刚出生时吴家第一代元老取得名字，吴星辰他爹的名字叫吴四洋，他爷爷的名字叫做吴太平，第一代元老是他的曾爷爷，当初在海宋起家的时候管农业的。

　　吴星辰现在正值三十五岁壮年。能坐到现在这个位置，是非常有能力的。走道的尽头在吴星辰有力的迈步下快速就到了，站在走道门口，吴星辰理了一下自己的领带，然后推开了大门，一个有着三十米高穹顶，穹顶之上布满亮灯的可容纳数百人的大厅映入眼帘。

　　这个大厅是上议院，前身是元老会，下议院是由归化民中的精英选拔的，下议院的圈子一直在变，但是上议院的圈子一直很稳定。而掌握大量社会财产的上议院即使有一家家族财团弱势了，甚至在低谷的时候不如下议院的崛起的新兴财团，但是也丝毫没有动摇上议院的固定圈子。在这个世界海宋的整个上议院是一个神秘的组织。似乎在默默地操控着世界的一切。

　　吴星辰进来的时候，一张张桌子上的元老停止了交谈。吴星辰走上了海宋首席作为台面对着半圆形罗马广场阶梯教室风格的众多元老，背后的Buff，不对是身后的光图闪起来，这个光图闪现的是五大洲四大洋全球地图，上面密密麻麻的红点表示着海宋在世界各地的军事基地。一个个战舰符号一些表示基地红点旁边表示着海宋的一只舰队。

　　日月不落，制霸全球，这个时代的海宋，在领土拥有上不亚于大英帝国，在科技领先程度上不亚于美国在二十世纪末期对同时代其他国家的领先程度，在人口结构上，百分之九十以上是来自大陆的单一汉族。没有民族问题。这五百人的大厅中掌控着是大半个地球的军事政治力量，以及全球百分之八十以上经济力量。这就是海宋第一代元老们为他们的后代积累下来的优势。这样的优势就是赵卫国都没想过在这次二十年的任务中撼动，最理想打算是在这次二十年任务时间中，将中华大地经济工业独立，然后建立一个独立自主的工业体系标准，然后作为一个和海宋较为平等的工业力量，加入海宋的华人贸易体系。避免像大明这样被海宋的全球贸易体系下游化边缘化。

　　第一代穿越者的努力，赵卫国和任迪这波穿越者可没有想到全部抹杀敌对，搞个你死我活，大家都是黄皮肤，地球这个大饼不能你海宋独吃分出来一般，在这个体系下咱们竞争。

　　当然如果是第一代穿越者还活着，看到大明发生这样的变化，绝对是抱着赞同的态度，第一代海宋元老还是来自大陆。如果中华故土上的人变得更勤劳更开明更加平等。不一定会扶持，但是绝不会打压。当大明革命后，共和国开启工业时代。双方可能会达成和解平衡。这就是演变战场要等到最后一位一代穿越者彻底死后，才将任迪等军官投放过来的原因。为了不让两股超脱时间线的浪花交错，发生不可测的影响。

　　至于这一代海宋元老们的想法就简单多了，他们可不是生长在大明，对长江黄河有故乡之情。对于他们来说判断的标准是利益，现在大明领土上红旗招展已经影响到了海宋的利益，而且共和军整个海宋可以接触到的人，都是统一口径，对海宋的工业植入，拒不妥协。而且敞开实话和前来接触的海宋人表示：“如果由海宋安排全球产业，共和国的人即使再勤劳，海宋有意照顾。也分不到养活整个共和国蛋糕，与其这样不如自己发展工业来做。”对于海宋来说，这尼玛就是死了心要过来抢原料自己做蛋糕。

　　吴星辰手持一个非常细的长空管教鞭的顶端有一个散发红光的灯泡，不要说激光笔，最早的激光枪在任迪位面是二十世纪八十年代的技术产物笨重的需要几个人扛着走。这个空管被吴星辰指在了东亚大陆长江准备向北拐弯的节点，这个位置是九江。

　　吴星辰磁性的声音说道：“就在这里，三天前一场双方兵力达到四十万人级别的史诗级陆上会战结束，这个世界上最强大帝国的命运，在这一战中彻底粉碎。这个会战的兵力级别是空前的，在此之前最大的会战是五年前发生在欧陆奥斯曼和俄罗斯的之间第二次俄土战争，那场战争中双方动用兵力共计16万。科技和眼下刚刚发生的这场战役落后了一个档次。

　　现在在东亚大陆上兴起的这样一支势力，并不是我们情报部门之前预测的一场东方王朝周期性农民起义。这样的一支势力有着严密的组织性。”背后的光幕转成了幻灯片投影，一个个人头的相片出现在投影上。任迪赫然其上。

　　吴星辰说道：“我们尝试过接触这个势力不同的人，并且试图分化，很可惜，一点成效都没有。”

　　台下窃窃私语，一个元老突然起哄地喊道：“用过美人计吗？”

　　吴星辰摇了摇头说道：“这个势力的成员遵循一夫一妻制，非常标准的执行。没有西方所谓的情人，如果我们用美人计，首先我们的美人没有当地户口，第二这个势力的成员如果是娶妻的话，我担心我们派过去的女间谍会叛变。至于情人？现在这里的官员还不敢找情人，也没有经济实力找情人。”

　　另一位元老说道：“难道他们当地绅缙没有联姻吗？这帮工农党喜欢粗糙的村妇，不喜欢细腻的大小姐？”

　　张世天站了起来说道：“目前没有，他们愚蠢的组织的纪律是禁止家属从事商业活动。同时要求和工人阶级站在一起，保持干部纯洁性。目前为止大明帝国的议会还无法用联姻的手段进入这个新兴势力的官员阶层。也就是说那些大小姐如果不是考上教师医生，机械师，计量审计员。等一系列被分成工人阶级的职位。基本上没法和这个政治势力的官员联姻。这些职位全部都是偏理工科数学方面的。明帝国绅缙在女子学院所学的大多是刺绣，文学，歌舞，律政方面。这些恰恰是被这个新兴政治势力划成非工人阶级学科。而且对面的上层我见过。”

　　张世天指着任迪的画像说道：“刚刚发生的九江战役不是击倒明帝国的关键，击倒大明帝国以至于让大明帝国在两年不到时间内，时局发展到这个状态的，是这个人，他的名字叫任迪，这个人几乎是在南都眼皮子底下造反，在刚刚九江战役被击垮的部队，最多只是刚刚上战场的农夫，在此之前大明可机动的精锐力量全毁在这位的手里。帝国第三集团军，各位对其都有影响吧，在四年前的联合军演中。我们几位将军可是对这支军队赞不绝口呢。一年前，这个人带着一帮刚刚从矿场里矿工和山里的山民，带着这支军队在淮河流域兜了几个月的圈子，一战灭掉。今年年初，大明四个精锐集团军，南北合剿灭，结果反倒被荡平了。这个事件，让大明军方失势。以至于让东林党抬头。

　　这个人我亲眼见过。有种特别的气质，说不上算无遗策的精明，但是很冷静，他的情绪想法，绝不容易改变。呵呵，如果是一般人，差不多就是个愣头青十头驴拉不回来的那种。而偏偏这个对工业发展很有一套清晰的认识。”

　　吴星辰说道：“老张，你的意思是，我们要除掉这个人？”

　　张世天说道：“你不是也这样认为的吗？”

　　吴星辰说道：“如果他真的是那种人，他不应该和我们这个集体作对。”

　　这时候肖朗肖长老说道：“他们是什么样的人？首席你给我们说清楚。”

　　“对啊，说清楚，说清楚……”一群不明真相的长老说道。

　　这时候常胜冲站了起来说道：“各位我们现在身为海宋长老，是为什么？为什么现在这个长老位置只有我们有资格，我们的兄弟都没有资格？”大厅上瞬间安静了下来。

　　常胜冲说道：“因为一个秘密，一个只有元老才知道的秘密，一个有我们每家第一代元老传下来的秘密，我们是未来人的后代。然而各位有没有想过，这个世界会再此出现未来人。”

　　元老会中顿时哗然，北辰元老当场喊道：“怎么可能！”

　　吴星辰拉响了一个留声机，留声机的原版转动，喇叭中传来了，二十一世纪小学操场做操，运动会，领导来了开会标准的前奏声音。

　　吴星辰关掉这个音乐后，看着所有人说道：“这段曲子，我们经常听到，各位有想过这段曲子有歌词吗？”

　　有的元老颤声问道：“是什么？”

　　吴星辰说道：“向前向前向前，我们的部队向太阳，现在这段本应该在两三百年后我们先祖所在时间段存在的歌词，只差几个字出现在了这个世界！”

　　吴星辰咬着牙说道：“这个歌词我们可是从来都没有传出去过。都老老实实的记录在SSS级资料库中。”


第100章 海宋的统治计划

　　皇位争夺战的残酷在于，并非你不想争夺就了事了，而是你有资格争夺，其他有资格争夺皇位的成员就会将你视为威胁。这就是权利游戏的规则。七十年前这个世界可以容纳五百位未来者开拓这个世界的雄心壮志。然而现在五百人统治世界的席位，在元老们看来绝对不能再次加入了。

　　一位知性美女转动着手上的刀锋的钢笔说道：“既然这种可能的威胁和我们的战略相违背，那么这些疑似者可以交给我们军统第五十一区。我保证可以将他们的价值榨干。”这女性元老说这句话的时候语气中露出一丝寒性。说到这位女性元老的诞生，不得不说当初创立军统部门的一位女元老，这位女元老太是找着另一位元老借种的，但是搞完就把那位男元老甩了。于是这个家族非常有意思，标准的女王家族，找别的元老家族借种，借完种如果是男孩，如果男方要就丢给男方，如果生的是女孩，那么就培养下成下一代元老。

　　这是元老会诸多家族中最特殊的一个，女性优雅诱惑，但是心狠如蛇蝎，让男子避之不及。至于51区，则是海宋最机密地带，存放着从后世带来的大量资料。以及在目前时代看起来过于科幻的东西。

　　这次元老集体会议中每个位元老得到了一份绝密文件，这份文件统一了元老会未来的大陆战略，该战略是第一代元老们讨论后规范的，当大明彻底崩溃，对中华大陆接管的战略。这份战略包括了南海东海以及朝鲜半岛军团调派以及舰队云集。预备调集三十个军（一个军三万人左右，编制方面大明一直在和海宋学。）当大明的权威彻底倒塌后，用泰山压顶的力量一举夺得东亚大陆建立海宋统治的新权威。彻底统治中国，但是这一代的海宋元老们自作主张的在经济上修改了政策。

　　这场眼下发下来的战后处理方案中，经济上对东亚大陆二十三省进行经济补助，这些经济补助当然是不平衡的。这种不平衡的经济维持战后重建方案对应是另一份方案的内容，这一份方案是继续维持大明统治，削弱军权将大明改变成联邦制。然而这份方案中的战后重建所需的成本较低，被这一代海宋的元老们插入到父辈制定的统一大陆计划中。

　　这份战后蓝图，将中国分为三个经济圈，江浙长江南都上海杭州一带，广州珠三角一带为第一经济圈，然后一系列粮食产地省份为第二经济圈。至于北方西南大部分地区维持统治就行了。至于山区里的孩子有没有扶贫计划？怎可可能会有？

　　第一经济圈只有两个这里有便利的水路稠密的人口劳动力，海宋的舰队可以轻松停靠。并且可以迅速从其他部位调集兵力。输入先进机械后可以轻松利用当地充分的劳动力。无需兴修水利，统治成本非常低。是优良的代工地带。另一个位面亚洲四小龙就是走着这条经济道路。有劳动力和市场和便捷的交通。这简直就是世界资本理想的财富生产点。亚洲四小龙的模式是怎么都无法复制到中国西北的。

　　海宋这样的沿海经济点，在南朝鲜半岛，以及日本江户地区是范本。

　　说句大实话，如果21世纪东亚大陆这个大一统的文明国家分裂了，至少一百年之内江浙一带广州一带的人民过的日子要比统一要好，因为会轻松的加入以西方为主的全球生产体系中，不得不承认这个西方三百多年发展出来分工全球的制造体系，要比中国五十年来穷追猛赶的要先进。江浙在中国这个生产体系也是作为一部分，在西方的生产体系中也是一部分。当然是全方位加入先进的部分更好。这个更好当然是算短账，如果算长远的账目，祖国是永远不会防范各个省份的人民的，而做外国的代工，永远也只是代工而已。

　　不过这个位面不存在这个问题，海宋也是黄皮肤国家，江浙会被他们当做核心地带统治。并且要比朝鲜半岛和日本的地位更高，海宋元老会中可是有一部分元老是皇汉政治思想的。

　　至于海宋划分的第二经济圈，则是大量的产粮地区，成都平原，辽东平原，以及河南大平原，这些地区有矿产，可以产粮食，同时成本也说得过去。

　　至于第三经济圈，海宋的目标只是维持统治，宣布这块地是自己的，至于治理什么的，太费功夫了。主要是未作为国土防御战略纵深。至于全国各地人民共同富裕什么的，哈哈，少年你太天真了。

　　21世纪中美俄都三个国土面积辽阔的大国都有交通不便的地区。至于山区扶贫希望小学中国是当成国家工程来搞。没变法谁叫住在平困区域的是自己人呢？至于老美，这是个移民国家，白人占据了可以轻松统治的平原地带。至于边缘山区，这些个地方是原生态的被赶过去的印第安人自留地。以及墨西哥人自留地。我们电视中看到的美国，发达地区如纽约沿海，五大湖地带就相当于中国的江浙地区。统治成本极容易。至于山清水秀，天上鸟儿飞林中野兽跑的美国大地，这地方连个电线都不拉，路都是石子路，至于山上更是没有盘山公路。真山清水秀。这里相当于中国贵州，大别山区之类的地带。不过中国这种山区有人住。投资建设公路造桥要钱，造了那地方还是穷。至于美国这个问题就好解决多了，根本不修任何公共设施，保持原始状态。尊重当地人民原生态民俗。时不时派几个记者进去调查一下这里的少数民族纯天然的生活，当成独特的种族生活习惯宣传。

　　至于美国的中部，也就是中国的大西北。美国恐怕就只修国家公路，以及在每隔一段公路建立一个站点。至于其他地带保留荒原地貌。资本主义国家不可能没事找事，对这个缺水的地带投资建设。即使有赶过去的印第安人原始部落在这里居住，嗯，还是那句话，尊重当地人原始部落的自然生活意志。至于中国没办法，这种地只要有一个自然村庄，政府要是敢放弃，敢不修路，几张这个地区的儿童相片放在网上，等着被骂死吧，中国人大一统的惯性思想将这片国土任何一个地方生长的人都看成自己人。而移民国家，绝不是这样，国土上分两种一种是文明社会的地界，另一部分是蛮荒的自然世界。美国大部分恐怖片都是在森林冒险，然后遇到印第安人稀里古怪的巫术。

　　二十一世纪就算以世界最强大国家的科技，也无法让缺水干旱的年降水量不足五百毫米的土地变得能和沿海地带一样发达，就算这片土地有金矿。也最多是金矿经济，金矿一消失，就是一片片鬼屋。工业时代不是土地都能有制造业经济价值。几公里才能承载一家人生存的土地，这样的土地根本无法让人口聚集，让劳动力形成资源。只有像江浙那样，土地肥沃能承载稠密人口，才能聚集起劳动力优势。

　　海宋的统治必然是按照经济规律投资的，人口稠密的地带大量投资开发劳动力经济，人口稀薄的地带就最低限度的投资，让其保持荒漠原生态。扶贫炸山修路什么的。这个剧本不可能有。

　　海宋元老们都没有在他们祖辈长大过的土地上长大，这片大陆上思想，他们不明白。他们所划设的三个经济圈永远都不是可以独立存在的。就算将共和军的工业全部摧毁，他们的军队最多只能占领第一个经济圈，然后在第二个经济圈和共和军僵持，在僵持中彻底消磨掉海宋的国力。

　　不是海宋想让第一个经济圈独立，第二个第三个经济圈就会放弃攻击的。如果第一个经济圈濒临战争威胁，那么原本极低的统治成本就会急剧上升。

　　如果让第一和第二个经济圈一起独立。第二个经济圈的人绝对不会放弃第三个经济圈人血脉上纠缠，也绝对不会愿意在政治上低于第一个经济圈，作为第一经济圈的战略缓冲地带。这就是大一统思想，要么大家一起战乱，要么谁也别想到单独过太平日子。

　　无论海宋是否能能彻底在正面战场击倒共和军。单凭这份省钱的善后方案，他们就彻底与这片土地无缘。因为他们不了解中国。

　　镜头切换。

　　九江战役漂亮结束的同时，任迪在陕西是横扫。陕西的曹玉成很懂得唇亡齿寒的道理，当任迪在陕西发动战斗的时候，三晋大地的军队意图对河南进攻。可惜共和军就等着他。五个共和军师，在当地新组建的民兵队伍帮助下，直接吃掉了他们，曹玉成试探的两万帝国军，后来就是任迪新组建的华北军团中多了很多山西口音的士兵。然后红旗直接蔓延到山西里面去了。山西军事行动彻底暴露了北方帝国军的虚弱。帝国能战的士兵的确都在华东战役中被打光了，剩下的胆子也破了。单靠从乡间抓的壮丁。结果就是一批数量上的军队。参谋部中小伙子们在发现曹玉成脆弱后在征得任迪的同意后开始了对三晋大地的军事行动。

　　至于打完才发现自己部队不经打的曹玉成，一日三次的对任迪说是误会，然后试图赔礼。

　　然而此时任迪带着军队却停在了西安。


第101章 和平解放

　　斑驳的西安古城墙上浸透着岁月的痕迹，墙砖之间点缀着绿色的苔藓。然而城墙上的岁月感被肃杀之气笼罩，十公里外多大八百门大炮炮口指向了这片古城。

　　在一片土凹地带，共和军的炮兵指挥部一位脸上红扑扑的年轻炮兵军官对任迪说道：“长官，我们的炮兵已经准备完毕。各个部队的钟表已经在昨天晚上对过时。我们现在随时可以拿下西安。”

　　任迪看了看一双双求战欲望强烈的眼睛。对向自己汇报的参谋长说道：“孙耀祖，你是皖人吧。”

　　这位参谋长说道：“长官我是潜山人。”

　　任迪点了点头说道：“我也是皖人，也在江淮之间。我觉得皖省缺了一些东西。”

　　这位参谋长说道：“长官，战争总要毁灭掉一些东西。”

　　任迪说道：“可是，只有别人毁掉自己的东西才心疼。皖，其人文全部集中在长江以南，有徽州徽派建筑，安庆港口经济中心，而这块地带只占据皖省三分之一的土地，一安庆，一徽州，却可以为整个省的名字命名。这真的是皖中皖北人的错吗？我们这里楚河汉界划江而治的战场。无论是北边的大军需要征发粮食，还是南边的王朝需要坚壁清野。这里注定是不能富庶。”

　　任迪说道：“我们的事物被别人摧毁，不代表我们就不珍惜。陕西已经注定在我们手里，这个千年古城是我们的东西。”

　　这时候，一位参谋长说道：“长官，能够和平拿下这座城池，我们当然也想，可是左三通他已经说过要和西安共存亡，哪怕废墟也要战斗到底。”

　　任迪说道：“有时候强大的敌人看起来只是一只纸老虎。无论是战斗力方面，还是战斗意志方面。你们啊应该看看三国演义，里面的诸葛亮三请四邀，才出山的矫情，大明的官可谓是学的很清楚。左三通这个人以及他的军队，现在到底是什么样心态，现在我们需要把握以下。你们所说的拼死战斗，全城上下同仇敌忾，准备给我们留一片抵抗的废墟。这种可能有，但是很小，如果他们有这种战斗意志，那么我们进入陕西打的就没有这么轻松。相反我认为很大的可能是左三通这个人在矫情。所以在这个战略允许的情况下我给他三天的时间。这一点西北的云辰和同志也是同意的。”

　　从战略上来说任迪现在越早打通西北道路，最大的好处是可以给云辰和的西北军队，提供粮食弹药补给，现在论装备最好的应该是李子明的所指挥的部队，打过九江战役有南都临时运输大队长运送的大量军火，以及赵卫国基地从长江顺流而下的物资支援。武器装备第二的应当是华东方面军。比起赵卫国的基地，任迪建造的皖北工业区主要是目前地盘上没有特种钢材必须的矿物材料。什么铬矿啊，镍矿，稀土矿啊。没有这些东西单凭高碳钢，很难制造出一些关键的材料。但是也是各类轻型火炮机关枪以及各种弹药都不缺乏了。现在华东方面军控制在路明手上，外带支援着任迪一部的作战。

　　但是最艰苦的要论在西北作战的云辰和了，仅有各类步枪。这样的部队依靠着纪律压倒了西部的马匪们。然而他们弹药是匮乏的，而任迪此次优先入陕也就是服从中央的向西战略考虑。可以说这条路上通道越早打通对云辰和的西北军团是越好的。然而任迪说明了一下试图和平解放西安的情况下，云辰和表示了理解。西安从城墙可是从隋代扩建出来的。如果看过二十一世纪的西安城市道路图，你们会发现那个城市规划非常有趣，整个城市方方正正的。这样一座历史底蕴深厚的城市，放在欧洲国家足以有资格作为行政首都，只不过中华家大业大，这样的城市有好几个罢了。

　　这样的一座历史命城砖瓦夯土结构再坚固也挡不住包裹着炸药的金属炮弹敲击。一旦攻城战，任迪作为将领必然是以士兵生命为重，彻底用炮火炸开城墙。用飞机清除一些制高点建筑物。这对西安城的破坏是巨大的。

　　战场上如果消灭掉敌军百分之八十以上，剩下的百分之二十很有可能会投降。任迪刻意的彻底清除了整个陕西所有区域，让西安的守军成为这剩下的百分之二十。

　　早上秋季的寒风透过千家万户的门户发出呼呼的呼啸声后，天空中的飞机也来了，哗啦啦的从天空上洒下来的大量的传单纸片。为了制造紧张气氛，共和军中每个小时用纸片传单轰炸一次。并且在传单上注明了攻城的倒计时。

　　这是标准的心理战作用。有的人不怕死，但是你对着这个不怕死的人，在左轮手枪上只装上一粒子弹，然后蒙住他的眼睛告诉他。下面要用这把枪执行死刑，咔嚓一下，几次没打中，也足以将这个人心理弄崩溃掉。

　　每个小时撒一次传单，每一次传单上注明最后攻城剩余的小时数。在这种一个小时提醒一次的纸弹面前，焦虑恐慌，开始弥漫全城，尤其是城墙上的守军，在这个等炮弹的过程中有一种度日如年的感觉。而且在任迪的建议下，每一次传单也就是投降凭证，并且这种凭证被任迪搞成了有时效性的消耗品，在接到标注时间三个小时内投诚的，给银币十枚或者一千人民币，可以不进入俘虏营地自由回家，六个小时内投降的，进入俘虏营地三天内三餐伙食是一斤面模加上羊肉汤。十二个小时后投降的玉米面伺候到俘虏营中审查结束。十二个小时以后投降的，需要劳动改造一年。

　　时效性，就这样无论共和军在西安空投了多少俘虏凭证宣传单，新投下来的永远是紧俏货色，就连部队的宪兵下来收缴也私自的藏个几张。

　　第一天晚上就有大批的明军在北边城墙上吊着篮子投诚，到了后半夜这种开小差的行为几乎变成了明目张胆。一条条绳索从城头上垂下，当士兵穿过封锁线，看到了共和军的巡逻士兵双手举枪，脸上露出了安全解脱的表情。

　　在这个情况下，军队的消息传播的非常快。整段整段的城墙上发生溃逃行为。给处于焦躁不安的士兵提供了一条道路。

　　到了第二天晚上，守卫北城门的明军部队开始一个营成建制的溃逃过来。城墙上铁门后面的水泥块被拉开，大铁门被缓缓地拉开。这个营的军官拿着枪说道：“弟兄们，快！”

　　这样一支部队就这样在二十分钟内无声无息的消失了。直到半个消失后，一队巡逻的士兵发现北门没人了？这时候这支军队分成了两派。

　　“弟兄们，这里的人八成是出城了，干脆我们也走了算了。何必在这里卖命。”一个汉子对着士兵喊道，然而总有搅局的，人都是有不和的。一个白白净净的军官说道：“王铁柱，你想干什么？”回应这个军官的是王铁柱的一枪。这个军官不可思议的看着，这两天被自己体罚的老实士兵。子弹的动能击穿了肺叶血液涌上食道，这位军官吐血倒下说道：“叛逆。”

　　王铁柱振臂一呼说道：“兄弟们，留在这里三十七个小时后，我们就要在城墙上挨炮弹。（这两天的传单让士兵的时间观念非常强。）想留下的兄弟我不强求，但是千万不要和想走的我和其他兄弟发生不愉快，我们天涯各走一方谁都不妨碍谁。”

　　黑夜中的枪声非常响亮，这时候其他街道中传来了别的巡逻队士兵的脚步声。王铁柱所在的这个巡逻队可没有留下来让其他巡逻队发现自己不轨。留下来万一有人告密，想走的人都要死。所以这个巡逻小队快速从张开的北门离开。

　　两分钟面对几个巡逻小队面对骤然张开的北门，大脑当机了，这就不是只杀一个人就能快速统一意见的情况了。一阵枪战过后，大量的士兵开始离去。

　　北城门骤然无人把守后，出现了破窗效应，整个夜间在短短几个小时内如同白天一样热闹，大量的士兵市民急急忙忙的这个道路离开。以至于在北城门出现了踩踏事故。前来镇压维持秩序的明军在开枪后非但没有镇住场子。反而在黑暗中，有的士兵心里火气一上来，认为反正混乱没人看到我。用手中的家伙对这个开枪的士兵开火了。

　　营啸在凌晨三点钟，天空一轮弯弯的新月下一场营啸就这样发生了。西安古城的水泥路面上，一队队帝国士兵迈着急促的步伐向着北门赶去，士兵所到之处原本准备出城的百姓立刻躲在了房屋中。

　　骑着高头大马的帝国军军官声嘶力竭地喊道：“全城戒严，所有市民一律进入房屋不得外出，否则后果自负。”城市间的街道上顿时安静了下来只留下北门的枪声。

　　当这宪兵部队到达北城顿时被场地中的混乱震惊了，这样一团一团缩在掩体中射击的士兵自发组成了一个个团体。试图向着北城门靠近。然而北城门由于大量的马车和尸体拥堵，变得极难同行。

　　“都给我回去，你们这是造反。”一位帝国上校将领大声的喊着。但是这句话一说出来，似乎夜色壮了士兵的胆量。在这个混乱的场面下军纪压迫已经荡然无存。在这里的帝国士兵已经将这半年从壮丁无端的拖入战场的愤恨发泄出来。顿时有人顶撞说道：“老子就是造反，你们这些当官的吃荤油香的，喝小酒辣的。我们就啃着带着草屑的窝窝头。老子早就不想给你们卖命了。”

　　顿时大量的士兵附和喊道：“黑皮狗，别挡道。”

　　一声声杂乱的口号，最后变成整齐的四个字：“好狗不挡道。”上千人的大喊顿时震撼了北门，以至于数公里外的共和军都可以听到。相同的口号也统一了原本混乱的交火阵线，这时候不知道哪里对前来镇压的宪兵开了第一枪。这时候就像大堤破开了一个口子。

　　宪兵顿时成为了公敌，演变成了士兵和宪兵之间的交火。士兵人多，但是宪兵装备好，在最初的措手不及后，宪兵倒下了数十人后，宪兵的机关枪开始开火了，机械子弹扫城门附近的巷道。在岩石砖块砌成的城门拱形大门打出了一片片碎石屑。

　　交火发生半个小时。这场混乱才终结，根据事后统计共有四百七十二名士兵，死在了这场交火中，其余被逮捕的士兵被宪兵抓住。

　　听闻这件事发生的后左三通的在自己的防空洞的休息室中坐起来。凌晨三四点接到这样的消息。满眼血丝的左三通，额头山的青筋凸起。半晌说道：“逮捕的人就地枪决。”

　　半夜的枪响一只持续到东方天发白。西安城中如同末日即将来临，正在用恐怖的来压倒恐惧。一具具尸体倒挂在的街道上，似乎诉说着昨夜发生的一切。古城中似乎如同鬼蜮一样。

　　西安城中发生的一切数个小时后任迪才得知。起床后的任迪听到了参谋部年轻人兴奋的声音：“任长官，你等待三天现在看来是正确的，昨夜，西安城中爆发剧烈火拼。至少有三千名帝国军士兵从北城逃了出来，左三通在城内的守军根据情报满打满算只有一万两千人。”

　　任迪翻了翻资料眼中露出一丝惊异。旁边的年轻人说道：“长官，你算到了这种情况。”

　　任迪轻轻的点了点头，然后又摇了摇头说道：“我估计到，传单下去，士兵的心思会有所浮动，但是真的没想到会以这样的暴烈的场面爆发。他们看来真的是禁不住任何刺激了。”

　　一位参谋长，张吉利说道：“任总，你好像可以看到城里士兵大致想法。”

　　任迪说道：“这些士兵的成分是被抓进来是壮丁，他们本来就没有说服自己站在战场上战斗的理由。当初以帝国荣耀为心理支撑的士兵在华北就给我们打光了，剩下逃走的已经成了惊弓之鸟，荣耀什么的早就践踏的一点不剩了，至于钱财和女人，这种旧军队军官刺激军队战斗意志的东西，在我们这种时间上的心理压迫下全部消磨掉了。如果我们没有了坚持的理想，没有为何而战的答案，我们在这种绝境下不会比对面好多少。”

　　任迪的话让参谋部的年轻人开始思考。战争不是你拿着先进武器来杀人，也要承受被杀的恐惧。战斗信念这东西看起来很缥缈，但是真的在战场上，却是非常直观的问题，那只军队缺了这个，在巨大的心理压力下就会崩溃。

　　这时候参谋部另一个声音问道：“那么今天晚上会不会新的情况，我们是不是要准备一下。”

　　任迪摇了摇头说道：“左三通刚刚用杀戮手段，震慑了部队。这种恐惧的统治，暂时不可能打破。城内的情况可能会稳定一段时间。”

　　参谋部的中的年轻人眼中兴奋消退，这时候任迪语气一转说道：“不过我们可以继续挑逗一下对面军队的情绪。”

　　十分钟中共和军的战机继续洒下了新的传单，传单上写着：“中午十二点共和军的代表将进入西安城，对西安城和平解放做最后的努力。”上面谈判的名单，曾经第九集团军中将——左子堂的名字赫然在上。

　　左家传承是六十年前左良玉，不得不说左良玉当时见风使舵的水平很高。才让其在西北混上了一个藩镇。至于华东覆灭的第九集团军左子堂和左三通的关系在血缘上是叔叔和侄子的关系，在名义上左子堂是左三通没有儿子，过继过来的儿子。也正是左子堂有那么一点能力，在整个陕军体系中，左子堂才让他的儿子掌控着大军到华东见机行事。

　　所以传单下来后，不战的希望再次充斥入刚刚被血洗一片的西安城军队中。你儿子来劝降你，你总该投降了吧。军队的人心再次浮动起来。

　　任迪看了看消瘦了一圈的左子堂说道：“我们的条件你都背熟了吧。”

　　左子堂抬头用狼一样的眼神直勾勾的看着任迪说道：“你没有任何保障左家财产地位的诺言，你不担心我？”

　　任迪笑了笑说道：“我们的态度，不是做给你父亲看的，而是做给城市中的士兵看的。他们早就不想战斗了。大不了让你的父亲再次让士兵失望一次。”

　　左子堂突然神经质的笑了笑说道：“既然这样，那么我为什么要配合你呢？”

　　任迪说道：“名声，万里长城今犹在，不见当年秦始皇。我和你的父亲终究会在百年后彻底从这个世界消失，然而西安城会继续存在。和平解放，避免这座名城免遭战火，后人自然会公道评说。”

　　左子堂笑容变淡，眼中透露出哀叹。说道：“你从何而来？大气包容，你不可能是平民家庭中培养出来的。”

　　任迪说道：“我的确是平民家庭中出来的，只不过站在了时代的浪尖，有向更远处看的需要。”

　　中午十二点，城门准时打开，左子堂迈着步伐消瘦的面庞扬起，对准了城头上上大量想看清自己的帝国军士兵。当年自己带着帝国第九集团何等风光无限从这里出发。然而如今孤零零的一人进入这个城门。

　　一位帝国军上尉看到左子堂说道：“少爷真的是你。”

　　左子堂点了点头。这位上尉张了张嘴，最后还是鼓起了勇气问道：“少爷，我们还要打仗吗？”

　　看到自己曾经的下属，这样问自己。一种时光荏苒的感觉充斥在自己心间。好像以前下属们都是激昂地说道：“我们保证消灭对手。”

　　左子堂嘴里念叨着这么多天所看到的赤色政治书籍里的话：“军队是必须有思想的，然而军队的思想必须是单纯属于自己的。”当自己所见到的这支军队的曾经的骄傲荣耀褪去后，竟然是如此脆弱。

　　荣耀可以被失败消磨，但是希望的火苗只要人活着就不会被消灭。突然间左子堂明白了失败的根源。

　　恍恍惚惚左子堂走到了左三通所在的房间中看到了父亲冷漠的脸，对视了好一会，两人眼角不自觉的留下了的泪水。人活着总是有希望的。没等左子堂说话，左三通先张开了嘴问道：“这场仗我们还能打吗？”

　　下午五点后，在西垂红日的映照下，帝国的日月旗被降下。然后城头上挂上了代表不设防的白色旗帜。西安和平解放。


第102章 首都战略

　　西安和平解放的消息迅速传遍中华大地，紧接着第二天南都报社头条就是这样的评论“天下九鼎，已失六尊”。如果按照中国古典划分的天下九州，梁州四川成渝平原，荆州湖北湖南汉江平原。豫州河南大平原，徐州皖北苏北淮海地区。青州山东半岛，以及雍州刚刚拿下的陕西地区关中平原。这九州其六已经完全控制在共和军的手中。

　　其实就是剩下的三州中扬州也就是江淮和江南地带。大明现在是死鸭子嘴硬基本上长江以北被华东共和军占了，九江战役后，共和军的兵锋顺势推到安庆，然后到达马鞍山，近乎逼到南都的家门口，扬州说是大明占据已经名不副实，苏北扬州城都是在江北。

　　而三晋大地山西冀州，曹玉成现在对进入陕西的共和军头疼万分，唐代隋的美梦彻底破碎。黄河下游河北南山东北的兖州只是一个概念性地名太小，而且由于历史上黄河多次改道，关乎于城市存亡的水文剧烈动荡，所以历史存留的城市少无法形成大经济带。

　　明眼人都看得出天下要变天了。西安和平解放最重要的是给北平南都设立了一个标准，天下有资格做首都的大城市也就是那么几个。西安算一个。首都这玩意不是城市有钱就能做的。广州上海这两座港口城市，虽然繁华，但是人文上做首都还要差一点，战略位置上根本无法有效控制任何一个平原区域，你说上海吧，他在海边，华东大平原中部城市比如说合肥，那里人感觉距离自己隔着个江貌似十万八千里。根本无法看成自己这个平原地域上的人。

　　中国做首都的城市必须要有立基业之地，也就是一大块地域平原上上的人把你看成自己人，然后围绕这个城市统一服从调配生产，然后打天下。首都立在上海的话，别说打天下了，长江那边的皖省随便拉起一个造反势力，你就要在这个原本是自己基业之地的大平原上耗着，得不到足够的人口占领天下。只有南都地跨两江，才有资格地缘战略上掌控江淮江南大部分区域。

　　所以立首都的话，看中国几大平原中央的城市就行了。如果共和军偏安西南做蜀汉基业，那么成都的文化底蕴够了，而且辐射成渝平原，可以凝聚这片平原上的人口，可是成都并无法做全国首都，因为蜀道难，和中国其他人口经济带太隔绝。对中国其他部分控制力较弱。这是硬伤。

　　当共和军打赢整个华东战役，随后挥师进入河南，那么可以做首都的就多了，洛阳，开封。都可以建都，郑州都能充个数。而现在陕西西安拿下后，现在在天下局势陡然变化。九江战役后共和军的兵锋顺势在长江北岸的华东军区配合下拿下了安庆随后控制了马鞍山，交火线直接推到了南都几十公里外。至于北方北平，还在帝国军手里，但是华北大平原上已经没有可战之兵，棕眼望去，整个中华大地已经没有大明可以安全立都威加天下的城市。

　　罕见的在南都报纸上没有形成一边倒抨击左家人。金陵时报上还登上了李陵传。“转斗千里，矢尽道穷，士张空拳，冒白刃，北首争死敌，得人之死力，虽古名将不过也……”用上了这句话来为左家人辩解。

　　江南时报就是这样写的，左家世代忠良，相应皇命，千里伐逆，奈何天下倾覆。弹尽粮绝守西北疆土，惜满城百姓性命，止戈守节。（左家已经被共和军礼送出境。所以这个行为被部分文人认为是伯夷、叔齐不食周粟高洁行为。其实是任迪根本不想要这帮不会干活反而在报纸上高谈阔论的人。）

　　现在大明的报纸分就此两部分辩论，一部分认为左家人尽到效命的义务了，另一方则是清流，认为左三通没有展现宁可玉碎不为瓦全表现就是对大明的不忠。

　　报纸这东西怎么说呢，都是按照自己利益而说话的，以为这个世界上的媒体是公众无私中立评论。那你就太年轻了。

　　任迪所在位面，当年拿破仑复辟的时候，巴黎一家报纸的报道！

　　第一个消息，“来自科西嘉的怪物在儒安港登陆。”

　　第二个消息，“不可明说的吃人魔王向格腊斯逼近。”

　　第三个消息，“卑鄙无耻的窃国大盗进入格尔勒诺布尔。”

　　第四个消息，“拿破仑·波拿巴占领里昂。”

　　第五个消息，“拿破仑将军接近枫丹白露。”

　　第六个消息，“至高无上的皇帝陛下于今日抵达自己忠实的巴黎。”

　　为左三通惋惜的媒体，部分是由南都本地的媒体，部分是北平控制的媒体，现在这两个城市对西安的三天火炮豁免权非常关心，再怎么口头上好战的国民，真的当炮弹落在自己的家庭上也要开始考虑战争是否值得。

　　至于浙江的那帮东林党人，大部分家产开始向着海宋转移。他们的身份逐渐转为外国人。大陆打成如何惨烈，只要可以挡住共和军抄家的兵锋就可以了。

　　南都这座繁华的城市此时已经变成了一座大兵营，共和军的兵锋奇异的停止住在马鞍山。开始在长江两侧修建岸防炮台，325毫米口径的要塞炮，二十米长的身管，如同把守长江的无双剑客。黑洞洞的炮口是无声的震慑。

　　海宋的一艘战舰曾试探过一次。恐怖的炮响传遍的大江，刺破了江面弥漫的水雾，靠近炮台的浪花似乎都被这股声浪震撼。长江两岸十二门这样的重炮在对这艘可怜的四千吨钢铁炮舰进行了齐射。重炮的距离这艘战舰的距离在七公里和十二公里不等。

　　和陆军的七十五毫米的火炮相比，这种驱逐舰的舰炮是巨无霸了，但是要和要塞炮比较，那就是找抽。齐射开火瞬间，这艘试探的驱逐舰周围的江面如末日一般，重炮弹以此落下，光芒在炮弹动能冲击的水幕中闪烁，最后水幕被冲击波扫的粉碎。钢铁弹片刚劲的从炸碎的水浪水花水粉雾中激射。有的弹片直接就这样硬生生戳进了驱逐舰的钢板中，就像牙签顺着重力掉下来戳进酸奶的奶皮中一样。

　　这只是近失弹的影响。很不幸一枚炮弹直接命中舰首。爆炸效果就像我们吸一口水猛然向着拉开的餐厅纸吐过去，餐厅纸瞬间冲干净。战舰的前半部分的铁壳结构瞬间没了。

　　爆炸的火焰冲击波瞬间扫荡整个船体结构，里面的人在这种巨大分贝爆音绝对是昏厥的。数百吨江水涌入残破的舰体，很快在江面上留下了一个巨大的漩涡。

　　要塞炮的发威是对的南都城市中无声打脸，就在十天前还有南都的报纸人对马鞍山耸立要塞炮是打不响的铁丝木片管子。然而事实证明这个要塞炮的确是粗重钢坯千百次锻压打出来的炮钢。这样的要塞巨炮比邻南都而立。让文人满不在乎的贬低破灭后就是夸张了几杯的恐惧。南都的大街小巷开始疯传，共和军要用超级重炮将南都夷平。

　　尤其是一些军备专家分析这种陆地重炮的极限射程有可能到达四十公里以上后。就已经让南都开始人心惶惶。这种情绪只到西安古都和平解放后，才缓解。

　　人民日报开始借西安古都表示了一个态度，对中国那几个顶级大城市，共和军是有耐心的。硕大无比的战舰一次齐射就被毁灭，实在太震撼了。这样的毁灭力量倾泻在自己所在的城市中任谁都无法淡然处之。得到共和军的保障后，南都的报纸上经常出现了南都的文化价值。同时开始小心翼翼的不刺激共和军。

　　南都的价值到底有多高，自然不用说。其他城市可以用无差别炮击打下来，而南都却是值得用围城围下来的。挟天子以令诸侯。将天子迎回来，在宫帷中用匕首威胁的皇帝颁布自己所需的诏书是一种。而赵卫国现在的手段当着天下人面前用炮口剑指天子之地。也是一种挟天子以令诸侯。要么听从大明的命令和共和军作战，要么投降。现在大明的土地上只有两种人一种是遵守工农党统治的人，要么是遵守大明法理的人。

　　现在工农党的法理或许不好使，那帮文人有一万种借口反对工农党的统治法理可以独立立国出去，但是大明的法理文人就是用他们的歪理是无论如何无法反对的。大明的皇帝按照这帮文人尊崇的儒家概念，没有任何推翻的借口。明朝做到这种程度，正统就连挑剔的文人也无法找出毛病了。

　　共和国可是要全面继承明朝土地打算。这盘楚河汉界的棋盘，只要大明皇室这个“帅”的棋子在，其他车马炮都别想带着土地逃出这个棋局。

　　现在共和国已经要考虑首都了。首都这个位置，最初的革命根据地贵阳，还是为了大革命做出巨大贡献江淮地带一系列城市都不够格。这是没办法的事情，中国大地上到了明朝建都以后，也只有两个城市最适合做首都。一南一北两都。

　　南都的地跨大江北边可以控制江淮冲击平原，向东顺江直达港口城市，向南下杭州。南都独天得厚的优势可不是当地所谓一个个小土坡凸起的龙盘虎踞的风水。而是处于一个巨大平原的中心，可以顺着世界第三大河在内陆获得港口的地位。

　　整个中国可以挑战南都首都地位的只有北平。北平的战略地位胜过南都是在东北平原开发过后，这样北京向北可以出关控制东北粮仓，向南控制华北平原，向东直达渤海，而且渤海是一个虎口形状由辽东半岛和山东胶州半岛可以轻而易举扼守内海。一般舰队很难打进去。（清朝是个奇葩，不解释。）虽然靠海，却是拥有整个渤海的战略纵深。

　　陕西战役结束后，任迪共和军继续向北，十天后到达兰州，兰州守将投降。河西走廊战略通道彻底打通，任迪和云辰和胜利会师。

　　任迪看到云辰和干裂的嘴唇和满脸尘土的脸庞，说道：“你辛苦了。”

　　云辰和说道：“哪里的话，你已经做的很不错了。你是一个很靠谱的朋友。”

　　任迪和云辰和的见面也意味着任迪要再次交接手上的兵力。整个西北战线将要由云辰和指挥。

　　云辰和喝了一口水说道：“任迪，你知道老赵，把你往北边调的意思吗？”

　　任迪说道：“整个华北缺一个工业基地。”

　　云辰和摇了摇头说道：“这只是一部分，老赵准备是要将首都定在北平了，他要一个能打且放心的人派过去，我这里走不开，民族政策这一块，你必须要承认，你没我熟悉。李子明这家伙的老本行是海战，并非陆战。他打陆战基本上就是靠着装备和人海推过去。你算是在这个任务给他上了一课，到底该怎么建设陆军军队。至于路明，对了我就奇怪了，你真的只是一个预备少尉吗？你的新手任务到底发生了什么？我真的很好奇。”

　　任迪岔开了这个话题。说道：“为什么定都北平，南都现在应该唾手可得了。”云辰和说道：“战略，说到底还是国家的战略，首都处于稳定大部分国土的作用，另外的作用要么是对未来同级别国家敌人对抗。定都南都，未来的国家战略就是未来从东海出击成为大洋国家。但是现在的海洋霸权是海宋，海上的疆界早已经固定，即使我们花费数十年的功夫造舰。南洋诸岛，东大洋孤岛大陆（澳大利亚），我们能拿下来的概率非常小。

　　而定都南都，也就意味着对北方的掌控变弱，现在这个位面北亚冰原大陆（西伯利亚平原，云辰和的位面和任迪的位面不同，地理名词不同）都是我们的领土。首都定在这里有助于彻底了解北方。你总不至于让那些到北方不能摸铁柱子常识都没有的南都人比北平更了解北方吧。作为北方人了解北方，才能有效控制北方。”

　　任迪说道：“也就是说现在北方战略是由我来定了？”

　　云辰和说道：“没错，把东北亚沿海五百公里范围内靠海的温暖土地都打下来。西边的冰冻平原用不着管，我们直接宣誓主权就行了。现在这个科技条件下没那个国家能在冻原上囤积力量来撼动我们东海岸的统治地带。”

　　任迪苦笑说道：“这个任务难度有点大。”


第103章 战火酝酿

　　“人类社会是有组织性的，因为组织性，让我们的社会发展效率超越了世间一切生物。但是要维持这个组织性是需要部分人站出来维持的。这部分人在现代社会中是管理者同时也是脱产着。以现在的士兵为例，除了战斗士兵一般不参加一线生产，士兵就是脱产者。一个纯农业时代北方的不满千人的村庄可以出兵五十人。这已经到达极限。任何一个壮劳动力在农村都是非常宝贵的。

　　可见在农业时代一个村庄可养的脱产者是有限的。而社会管理者，也就是村庄里要慎重对待的小官吏，也是脱产者，我们工农党扎根在村庄的管理者是有村庄本地人选举，以及农业学院委任分配的。参与管理，平时下地干农活。但是并不脱产。我们真正的脱产管理者，应该是在乡一级别。负责调配进入乡村的工业品与乡村的农业产品交换。在数字上我们县基层脱产管理人员是大明的官吏的十倍左右。但是我们的效率要比大明更高。

　　因为要算脱产者还要算另一部分人，士族。自明朝科举开始，每个村庄就都兴文风。一个男子如果考上了举人，对村庄的意义要大于十个几壮年劳动力。因为士族可以免除大量土地税。可以在政府组织分派的工程徭役方面，有所偏袒。这个阶层打着不与民争利的旗号，逼迫封建王朝政府让渡地方上的管理权力，却自己取得了地方上的管理权力。于是他们进行了第二个步骤，兼并土地收取地租。1644年大明土地地租均在五成以上，江南地区部分达到七成，这么多财富，让士族日益壮大的家族可以脱产。这里的脱产不仅仅是让士族不用干活，而是可以购买大量的丫鬟仆人脱产伺候他们雇佣家丁习武保护他们。

　　然而这一部分脱产人口对于整个社会是毫无意义的。女子绣花，缝衣服，泡茶，一天所劳动的活仅仅是让身为老爷的地方管理者更舒适，有时候甚至为了更有面子的礼数。可是如果是在工业社会中，这位女子进入纺织厂，一天劳动生产的布匹，却可以让一百个人有衣服减少多余的身体热量消耗，让这一百个人将更多的体力，投入生产中。

　　前者的劳动对社会财富增生并无作用，后者的劳动却可以让社会其他人更有效率的劳动。现在我们的社会大部分人还在温饱线附近徘徊。每一个人离开社会都无法独自存活，南亚野人的日子就是一人可以独自生活的日子。一些社会上的财富拥有者，扬言可以不靠他人活清高的活着。但是他穿的衣服，吃的粮食，用的器具，甚至烧开水的煤炭热能都是由整个社会提供的。然而现在却又想超脱社会人均水平之上脱产生活。这种厚颜无耻之徒，就是反动阶级。

　　这也是我们可以战胜明王朝的原因，我们打倒的不是一个皇帝，而是自皇帝以下，依附于礼教统治之上，庞大享有过多社会资源的脱产阶级，这些个脱产阶级并不是政府雇佣关系，而是老爷传少爷的世袭制。

　　钢铁撬动世界变化的工具，煤炭驱动机械自行运转的能源。粮食驱动人类可以思考可以动手的能源，这是当今社会的原始财富。由我们调配，我们的调配效率高就会取胜，如果我们的调配过程中出现了中饱私囊信念腐化无视党纪和法律。我们就会失败。”——《我们为什么必然获胜》出自人民日报。

　　这份报纸拿在永成手上，拍水杯包上纱布的手将这份报纸慢慢的放下。这片文章上的每一个字，永成都仔细读过，在语法行文上非常稚嫩，但是非常具有战斗性。民主共和，君权，民权，弱君，虚君，还是立宪，海宋的报纸甚至大明的东林党人都用化名辩论过。但是从没有这样一篇文章直击社会变革资源调配矛盾的源泉。

　　这样的话，大明议会，甚至海宋议会，绝不会有人敢讲。直接挑明了现在资本家，农场主在社会地位的合法身份，原本应当是社会财富的管理者，为什么逐渐膨胀到变成了社会财富的拥有者。

　　民为贵，社稷次之，君为轻。士子经常把自己代入民用这句压大明皇帝，要求皇室不与民争利。现在这波工农党人直接将士子扫出了民的定义，不仅仅将士子扫出了民的定义还将没有科技技术知识，只有管理经验却享有整个企业调配权的大资本家。踢出了民的概念。永成心里莫名出现了一股快意。

　　如果人民日报这片，有关社会脱产者的言论在五年前出现想要上报纸都很难。但是这个世界的话语权是伴随枪杆子变化的。另一个位面马克思当年被欧洲各个君主国驱赶。现在这个位面君权，绅权，工厂主剥削的权，被工农党的拳头揍了一边，被历来希望走向脱产的统治阶级记恨的思想，如同洪水一样涌现在这个世界。

　　能量，世界的变化需要能量来驱动。机械需要化石燃料驱动。至于人民需要粮食来驱动。历史上多次农民起义浩大的力量最后没有后续，就是因为破坏，粮食生产环节缺失，最后无疾而终。

　　然而现在，共和国开始宣布一五计划。大量的重工业工人开始上岗培训。工人培训用不着多少工夫，第一识字，第二明白工作条例，知道自己要干的那一部分活需要注意什么。由于工作细化，所要干的活并不难。

　　真正复杂的是让这些人干的简单的活衔接在一起，和工业体系配套。这个工业标准共和国已经有了，也就是赵卫国给这片土地人民的馈赠。任迪位面俄国革命后，驱赶资本家，大肆对拥有大量科学家的俄国资产阶级驱逐，但是驱逐完毕了，工厂被外国军队打烂了，几个五年计划后，照样恢复成工业国。因为俄国的标准在。

　　任迪所在的位面，小时候经常听说土方法搞科技。这里的土办法的土字看起来非常贬义。但是大凡了解工业史的人都知道，所谓的洋办法，先进的洋机器，都是由外国最初的简单的看起来更土的办法，一步步实验改进，用土办法一步步造更先进的机器，变成了先进的洋科技体系。所以拿西欧战后废墟重建，日本战后废墟重建的功绩，和新中国重建工业体系相比那是不公平的比较，人家不用几百炉钢铁，实验一个标准。不用上万次退火，掐时间来把握一道工序的正确性。只要国家投入资金，就可以一步步用曾经的土工厂沿着自己工业历史制造机器的经历，将工业体系重新成长起来。

　　从这里就可以看出赵卫国给这个世界到底是什么？当然现在任迪的后勤天赋，贡献是排名第二的。钢铁材料加工成本直接缩减到微乎其微。苏联工业膨胀的时候，是用一个钢铁厂生产的钱，到欧洲买一个钢铁厂的机械。现在嘛，有任迪在，直接用原材料加工起来，造的比卖得快。大型水压机锻造的效果，用小型水压机锻造一遍。时间更短。效果更好。这就是材料属性暂时变化的效果。用不着消耗大量煤炭加热软化材料。直接锻压，省去了大量的燃料费用。

　　淮北大有向着超级工业区发展的趋势。整个淮北开始吸纳大量的农村人口，变成工业人口。连带的是化肥，钢铁机械，以及热蒸汽机返回输入农村。要知道共和国当初吸纳人口进入工业体系的机械，往往是要用大量粮食出口来换的。现在这么多粮食并没有流失。反而更加有效的驱动了刚刚翻身做主人的工农建设的激情。

　　凡是劳动力可以解决的问题只要有粮食都不是问题，凡是缺乏机械能干的活，在任迪这个演变军官眼里也不是问题。在大明的铁路基础上，由煤矿为能源生产的炸药，在石灰山上凿开了大片大片的石灰岩，然后进入水泥窑中被煤炭热量燃烧，混合比例石膏粘土，变成水泥。塞入螺纹钢，经过蒸汽脱模，变成水泥枕木。秋收过后农闲时间，用可以购买轻工业品的人民币雇佣当地农闲的农民加入筑路。在这个收入水平都不高的时代，给当地人费用真的非常少。

　　但是铁路延伸的速度非常快。在现在蒸汽机械在作用下，任迪将钢锭处理成钢轨的效率是一天五千吨左右（任迪力场极限张开。软化大约不到十秒，钢铁相对于肉体还是非常硬，但是在蒸汽机的作用下已经很轻松了。）。现在共和国的两条钢轨的间隔标准时1435毫米（这个宽度是海宋标准，也是大明标准。为了和旧的铁轨接轨，共和国也只能采用这个标准。），单条钢轨一米重50千克属于重轨，任迪一天所能处理的钢轨，大约可以修建五十公里的铁路，任迪大概忙了三十天吧。这主要是赵卫国分配的任务。总算是将贯穿河南，通往西安，到达兰州的铁路在大明原有的铁路基础上打通了。

　　也就是说共和国控制西北的大动脉已经形成，兰州军区的雏形初现云辰和所领导的西北军事力量将在1705年有着脱胎换骨的变化。至于任迪呢，任迪现在正在攒粮食弹药，积累向北方的铁路。减少未来战争的运输消耗。豫省，鲁省，晋冀两省南部区域大片人口足以支持共和国扩建华北军团，任迪控制的兵力将达到三十万人。火力配比将会有两千门火炮。同时大量的共和国飞行员将会北上。

　　北方的战火即将爆发。


第104章 政治无朋友

　　①海宋承认吴氏在辽地位，在辽省独立的时候给予必要的武力和经济支持。

　　②吴氏必须承认有在海宋人在辽居住、往来、经营工商业及开矿等项特权。旅顺、大连的租借期限并南满、安奉两铁路管理期限，均延展至99年为限。

　　③沈阳钢铁厂改为海宋与辽合办，附近矿山不准公司以外的人开采。

　　④所有吴氏所控制东北亚沿海港湾、岛屿概不租借或让给他国。

　　⑤吴氏在辽组建的新政府聘用海宋人为政治、军事、财政等顾问。海宋与辽合办警政和兵工厂。哈尔滨与沈阳之间各铁路建筑权让与海宋。海宋在辽有开矿、建筑海港和船厂及筑路的优先权。

　　吴家的掌舵者脸色铁青的看着这份海宋使者送上来的报告。这份报告是六十年前海宋第一代元老对吴三桂一套备案。然而后面的时局发展，让这套备案彻底搁置，成为几十年未解密的档案。

　　现在这份苛刻的控制条约被海宋元老们再次翻了出来。如果这份条约放在任迪面前的话，任迪会觉得这份条约的风格非常熟悉。有一种大日本帝国的逼格在里面。没错第一代海宋元老就是从二十一条上抄下来的这份条约。海宋第一代元老组成的外交部文抄公盗版风格十足。

　　现在这份条约摆在了吴家家主吴世杰面前。应字辈是吴三桂的儿子，世字辈是孙子辈。1655年出生，至今已然花甲。此时却阴沉的看着这个条约。海宋使者老神常在的等待着，吴世英答复。

　　现在大明帝国明显已经不行了，西南尽在共和军手中，河西走廊打通后就意味着的汉朝全盛时期的西域地带已经被共和军收入手中，西域地带只和中原有一各河西走廊连接，历来中华都是内患全无，军力全胜时期，才将手伸到西域。历来中华王朝，只要看到版图实际控制权到达了西域，那就是这个王朝的全胜时代，汉代如此，大唐如此。现在共和国，抵着南都威胁而不攻击。而是优先将注意力放到了这些国土边边角角的部分，这样超凡的战略手段，有心人都看着。

　　吴家虽然在军队治理和行政上和共和军相比缺点多多，但是他们不蠢。共和军现在红旗招展强盛的兵力横扫南北中华，这绝对不是农名起义的最后疯狂的回光返照。以至于对南都这个大明占据天下大义名分的地带，用轻蔑的手段等待，直接强横的夺取天下。吴世杰明白自己的家族在共和政府面前根本没有谈判招降安抚的位置。

　　而接下来任迪被调回华北，更是印证了吴世杰的猜想。任迪在华北巨大的兵力调动。瞒不住吴家的探查。阴郁的末日到来气氛这几天一直在吴家大宅中弥漫。

　　吴世杰干涩地说道：“这份条约签订，叛逆国贼的名字，老夫一辈子都洗不掉了。”

　　海宋使者厉鹤吹了吹茶杯上的茶末说道：“共和军就是利用你的这个心思，所以一直对唾手可得的南都开始猫捉老鼠般的戏耍。”

　　厉鹤呵呵的笑了说道：“天子守国门。这个祖训让大明皇帝，如同中国象棋的将帅定死在棋盘上的九宫上。然而西方的象棋，只要小兵走到底，便可以成王的。您现在只差这最后一步。”

　　吴世杰闭上了眼睛，似乎在做着非常的犹豫的选择，脸上突然抽动，似乎想到了什么，然后睁开眼睛说道：“你们海宋对明皇室彻底放弃了吗？”

　　厉鹤似笑非笑地说道：“既然民众不满意，那么就换一个皇帝。天下没有不灭的王朝。我们的政府就换了很多届了。”

　　吴世杰脸上面露正气地说道：“所以你们想取而代之？”

　　厉鹤说道：“你不用这样表现成忠臣的样子。未来中华大地不是行省制，而是州制，你们吴家所在的辽将单独作为一个州，然后以一个个州联邦加入海宋共和国。”

　　吴世杰意味深长说道：“将神州彻底吃下去，海宋的元老会胃口真不错。”

　　厉鹤说道：“有没有筷子，我们都是要吃下去的。”

　　镜头切换。

　　1705年一月，炮竹的声音比往年清冷许多，有条件放一万响鞭炮的大家族要么逃亡海外，要么被共和军瓦解。不过共和军这里欢声笑语多了不少，身上的衣服多了，碗里的肉多了，粮仓中的粮食多了。

　　大雪初停，北国一片银装素裹。共和军参谋部的读书人李晨不由得吟上了一句：“北国风光千里冰封，万里雪飘（后面大家都知道了的。）”

　　然而任迪听到这个，等到了李晨念完谁主沉浮。后问道：“这首诗是谁写的？”

　　李晨说道：“噢，这是七十年前海宋鹿载道写的，据说他是海宋的一位长老，我觉得这时候念出来非常应景。”

　　任迪微微张开嘴想评论什么，然后却又闭上了嘴轻轻笑了笑，点了点头说道：“是很应景。”

　　不过这个过年的日子，太原城中曹玉成终于体会到了佃户们过年入过关的年关感觉。对社会生产阶层更公平的社会经济要求不理会，单纯依靠灌输服从概念的近代军队来执行统治是很失败的。一旦当被灌输服从概念近代军队被打光，反动统治阶层维持统治的恐惧工具也就没有了。明帝国的这个恐惧工具已经在华东战役和李子明在南方运动战消磨中消耗殆尽。现在新招的部队根本无法为其效忠。

　　这里可以看出大明现在完全是对生产阶级灌输恐惧来统治的。要是任迪那个二十一世纪工业大国的统治手段比如说中美。基本上都能让重工业轻工业生产人员保持在中产阶级经济地位上。至于美国的农业不用说了，都是机械化生产，搞农业的都是农场主。至于中国三农问题几次强调，一直在用工业化建设，以及城市化，来缩减农业人口数量，并且尝试提高农业人口的生活质量，提高福利，让其不在造反的生活困苦边缘上。两国都笼络住了工业制造人口和农业人口，所以无论是一个拼命的搞亚洲之声都无法把颜色革命翻版到东方，另一个无论是华尔街被游行几次，总统府示威几次也不可能分裂。因为庞大的生产人群并没有落入造反的窘境。其他社会边缘人士即使再怎么聒噪。怎么宣扬崩溃论革命论都是没有力量弱者在呓语。

　　这就是人民的力量，只有切实利益得到改善，你的革命队伍才能得到这个国家真正的决定者支持。现在这个改变是工农党掀起的，并不是大明议会应要求主动改善的。工农这两大维持社会生产的阶级。可不是花言巧语几次演说可以忽悠的。谎言根本无法骗取这股力量的长久支持。大明议会貌似民主，实际上就是老爷们为抢夺利益的战场。在赵卫国等演变军官的挑明厉害关系后，已经曝光的清清楚楚。

　　当帝国的军队被突然打干净后，明帝国的统治已经是空周楼阁。

　　“看在同殿为臣，看在同为帝国军，看在同为大明效力的份上，世兄请速发兵解围。”曹玉成的电报如此说道。直接明码发报没有任何加密，语气哀婉凄凉，可以表现出这位山西大员困苦到了什么地步。

　　其实曹玉成这个手段明显并不是向吴世杰求救，明码发报还有一个意思，就是“我死了你也别想好过”的打算。嘴炮不会干事的清流们，开始在报纸上对吴家评论。有的评论是直接捧杀说，将吴家吹捧成北方帝国山河的国之干将，柱石。另一部分评论则是，吴世杰见死不救，保存实力，为大明北方局面崩坏的罪魁祸首。

　　一个捧杀，一个激将，众口铄金，积毁销骨。吴世杰现在的北方集团被天下多方人盯着，到底何去何从。到底是清理军队忠于皇明的死忠派，还是逐步培养效忠于吴家的官员。这些活，吴世杰都不能悄悄做了。因为一旦做了，名声臭到底。就连辽省内部也会陷入巨大的政治思想混乱。军队中一旦思想分裂垮下来也就是一瞬间的事情。具体参照赫鲁晓夫全面否定斯大林。看起来只是否定一个人，但是实际上否定的是我们以前所作所为到底对不对，有没有合法性，我们的统治到底有没有道理。

　　综上所述，大家应该明白，战时舆论管制的重要性了吧。

　　赵卫国留着南都的好处现在已经显而易见。南都不倒，为了自我集团中思想一致性，北边的那些军阀很多事情都不能做。而且相互在扯后腿。就和背篓中的螃蟹一样一个想逃出来，另一个夹着它的腿。

　　曹玉成在干什么，任迪当然能看得出来。这家伙名义上是为大明效忠，其实是在舆论上将大明帝国北方领土绑在了一起，不可分裂。政治啊，嘴上的朋友不一定是朋友。


第105章 城冷战事小

　　工业革命前中国北方一个城市的也就在十万人左右。现在大明治下人口四亿人，山西人口一千万，其人口最多的县城是晋城大概27万人左右，是山西的最南边，所有人口多一点。至于北边太原城内人口在十五万左右，远不能和后世两三百万城市人口相比较。大量的人口分布在农村。这就给了共和军非常好的机会。

　　说说山西这个位置，山西这个长条形状东面是太行山脉，南部是中条山脉，西边以黄河和陕西为界。北边监视游牧名族是否跨越阴山脉。而在地形上山西北边那一横阴山和东边那一竖太行山并没有封口，而是留下了一个缺口，所以山西这里有一个战略意义非同小可的城市——大同，大同一旦失守就意味着这个缺口开了，而这个缺口对着北京。当年李自成的一路部队就是从个缺口走出来然后渡过黄河，走张家口，宣化到达北京的。

　　山西这个四面环山的易防守的身份战略地位极高。任迪未来规划是南边一路部队太平天国北伐道路，然后大同一路。从中国历史上来看，由北向南统一似乎非常多，但是由南向北打，貌似找不到多少成功的战例。所以任迪和一众菜鸟参谋们决定找历史上少有的那几个成功的战例，一个就是朱元璋，另一个就是秦国灭燕国之战。这两个战役均是从大同两山脉出口攻击幽燕之地。

　　山脉这东西古往今来都是阻挡运输的障碍。因此古人的战略可以套用。北方的土地任迪等一众指挥官并不熟悉，在面对太原的还是有点保守了。这种保守还是由于任迪的原因。太原城在任迪的印象中是一个非常难啃的骨头。任迪位面中解放军1949年一月三大战役全部结束，然而在1949年三月还有一场太原战役，这个太原战役是解放军在解放战争中打的最大，付出代价也是最大的一场城市攻防战。阎老西还是能打的。二十五万解放军对13万山西军队发动进攻。共计伤亡4.5万人，巷战伤亡3.6万人。淮海战役伤亡最多为11万，辽沈是6.9万人，平津是最后一个战役，南边打过了北边也打过了，平津战役是国党军队是在被吊打，解放军伤亡3.9万人，歼灭改编国党军52万人。

　　如果从伤亡人数上来看，太原战役艰难程度并不比平津战役轻松。任迪太小心翼翼了，由于受到穿越前这段记忆影响，对山西这个地方慎重有点过头了。害怕一不小心在这个地方在巷战丢掉两三万部队那就有意思了。开始不断深化土改，决定用控制的广大农村将太原城包起来。整个太原战役从十二月开始爆发。一直拖了两个月。

　　直到现在把太原拖得受不住了。任迪穿越前位面的太原战役是三月到十月份。至于现在则是严冬季节，太原城和附近的晋中城阳曲城，由于战乱一种冬天的消耗品被耗光了，这就是煤炭。

　　工业时代前形成大型城市必要条件是周围的粮食产地是否可以供应足够的粮食。而工业时代后，北方高纬度地区城市聚集起来就要看燃料消耗。一个小村庄的燃料消耗门口的草垛，以及周围的小树林砍一点柴就可以了。至于大型城市的燃料消耗，总不可能靠柴火吧。山西盛产煤炭。当海宋引领工业时代后煤炭期货市场开始在这里晋北兴起。由于燃料输送越来越容易，这几个城市的人口突破了原来人力运输柴火的极限。蜂窝煤这种商品开始走进千家万户。烧水洗脚，如果给大约四十平方米的房间上火道供暖，一个冬天节约一点烧大概要用掉一吨多一点的蜂窝煤。

　　一个十万人的城市一个冬天消耗的煤必须是几十万吨。然而在1704年下半年，山西的煤矿就大量出事了。共和军将目光盯上了这帮阶级弟兄。铁脚板的军队开始一个露天煤矿的解放。山西北边最大的两个煤矿一个是东胜露天煤矿，另一个是准格尔煤矿，这两个矿都是无险可守的。煤矿资产联盟的那帮资本家联合起来讲煤矿围住，然后让矿工进去采矿。

　　现在那帮原来挥皮鞭统统公审后劳改采煤了。数个大煤矿落入了共和军的手中。由于太原还没有被拿下来，铁路尚未开通，重型蒸汽机械无法运到北边。所以这些露天煤矿被军管少量开采，供给军队供暖。以及共和军解放的城市供暖。至于太原附近的城市。煤矿断货了。

　　太原这个地方绝对是中国北方。至少在大部分中国人眼中是北方。对于北方的寒冬，任迪这个家乡长江以北淮河以南，每次冬季直面南下冷空气的孩子对北方的严冬是深深戒备的，尤其是小胡子拿破仑的无敌军队都冻成狗了。任迪更是决定准备准备再准备。意图在开春天暖和的时候开战。冬天咱们就穿着棉衣，建设供暖营房，偶尔出来组织修建铁路和公路干干活就得了。打仗，北方人抗冻，种族值高，冰天雪地里可以打滚，一身脱个精光，敢下水冬泳。嗯这是任迪参谋部一众南方人的惯性思维，这个惯性思维将抗冻和适合于寒冷生活搞混了。

　　北方人的抗冻也许是皮肤脂质含量高，不容易冻结。在短时间接触寒冷的时候，比南方人根本不容易受到冻伤，比如说现在共和军的队伍中，来自江淮的有些人人双手冻得和鱼鳞皮一样，来自陕西和晋地方同志，手却是红扑扑的仿佛天然有防冻霜一样。北方人身体壮实，在运动的时候功率大，身体散发的热量更多，更容易抵抗住寒冷。但是不代表他们消耗的能量少。身体照样是需要保暖的。能量是照样需要供给充足的。酒的能量是最大的，所以北方干活的汉子能喝酒。

　　大家都是37摄氏度恒温动物，缺乏了物资，冬天该怂就得怂。

　　今年北国大地的雪很美，有诗为证。咳咳，不口胡了。在山西打败曹玉成的最后一根稻草竟然是燃料短缺。这年冬天大年夜夜间气温最冷达到了零下十六摄氏度。这是什么概念，水塘的冰层有十厘米厚，可以站人了。户外的放的铁桶不戴手套摸上去，冻得疼。五秒钟之后分不清冷热这个疼就和你摸到热水烫的疼是一样的。这个天如果不吃饱饭，加再多的衣服都要感觉寒意袭上全身。

　　大年初一，共和军撒到太原城的传单，有套近乎的拜年，有和平劝降的话语。有优待俘虏的政策宣传。结果几天后十几个人，几十个人的山西帝国军开始开小差。举着枪到共和军这里投降，然后在俘虏营地中大口大口的喝着白菜酸辣汤，幸福的啃着馒头。共和军才逐渐确定，太原城现在已经拔凉拔凉的。

　　工业化战争，尤其是那种有可能打上一年的战争，并不是有多少枪多少弹药就可以打仗了。为了保障拿枪士兵的战斗力，方方面面都要提前考虑到。所以在意识到了太原城并不是想象中的那么坚强。任迪的共和军随机开始制定攻击计划，在十天后才开始攻击。

　　“轰……”一阵炸雷的巨响，其中更有大片岩石砖瓦碎裂的哗啦声混杂其中。在书房中看书的曹玉成脸色一变，看着远处的炮火掀起的烟云渺渺飘起。放下书，眼神逐渐平静，缓慢而平静地说道：“终于来了。”

　　当城中的帝国军在军官的哨子下，从被窝中爬起来，冷飕飕的拿着自己的枪，慌忙的跑出来集合准备整队，共和军已经用爆破筒和炸药包炸开了出口。

　　单兵无后坐力炮真的是神器，这玩意在士兵手里特别准。基本上敌人的机枪暗堡在哪里开火，一个士兵架起炮管另一个士兵塞进去炮弹，铁管子一指。后面喷出一阵浑浊烟气，前面炮口火舌中窜出来一个拳头的炮弹笔直的向前冲过去。这枚小炮弹的炸药就像锤头敲脸盆一样一下子将暗堡砸烂了。当然大多的暗堡并没有开火而是伸出了白旗摇了摇。这个冬天手都伸不开，饿的眼睛都发花，没人想为远在南边的皇帝老子卖命了。

　　至于城门被爆破组破开后，巨大的城门如同巴掌一样啪的拍下，掀起了大片的尘土，共和军从洞开的城门中冲进了这座古城。

　　至于曹玉成非常有趣，等到共和军冲到他的房间的时候刚好看到他准备将上吊的绳子往脖子上套。至于共和军冲击他的院子这么吵闹，他之前没有套，等到共和军踹门了才套。恰恰让共和军的士兵给救下来了。

　　听到士兵汇报抓捕晋军最大的明军将领这个过程，任迪笑了笑，但是手中的笔快速的写到：“晋省明军大将曹玉成兵败自杀未遂为我军俘。”两天之后战报登在了共和的报纸上。随后又出现在南方帝国的报纸上。同时也让海宋设立在佐世保东北亚战略指挥部的分析部门开始忙活了。


第106章 令人无奈的海

　　东北亚战局，决定着两百万平方公里以上的土地归属，这不仅仅决定着东北亚陆权还决定着海权，大陆海岸线的所有海港归于一个政权这本来就是一种海权力量必争的资源。

　　现在的战争在双方在制造攻击力上已经到达了史无前例的地步，如果单纯是攻击力的释放，共和国和海宋一方都可以将数百吨钢钉加工成三百毫米口径以上，四十倍身管火炮，将一百八十千克的炸药约束在狭小的炮管中，推动700公斤的圆锥弹丸，以2.5倍音速，三十度仰角射到三十六公里之外。这样的炮弹任何城墙命中一发也就直接秒了。

　　人类用常规武器制造的这种攻击力，在后来五十年后的核武时代也没有什么要塞可以抵挡。然而人类制造毁灭力的能力到达了这种程度，却没有将运输力量提高到相等的地步。以至于打出如此毁灭力的机械难以运输。陆战依然是双方用枪管约束化学能投射弹丸的主场。其他陆战火炮无法往大里制造。全是因为运输。现在运输毁灭火力的力量双方陆战还是在大量依靠人力和畜力。装甲车惊鸿一瞥登场，却在复杂的地形下丧失运输毁灭力量的机动力。

　　战机的载弹量只有二百五十公斤。唯有战舰，几千吨上万吨的排水量才可以承载沉重的火力系统，可以自由的将强大的毁灭力从水面上从一个地带搬运到另一个地带。佐世保海军基地一排战舰齐刷刷的排列在港口，这些人类目前科技可以驱动的钢铁怪兽，竖立在水面之上，虽然平静粗粗的炮口却显示着一种杀气。

　　这里自从七十年前就被海宋军队包场了。作为东北亚到洛杉矶航线保护者，这支军队，有着万吨以上战列舰三艘，6艘七千吨以上重巡洋舰，十二艘一千吨之五千吨的驱逐舰。这样一只精锐海军放到欧洲可以将那些各国国王，倾家荡产组建的海军从地中海到英吉利海峡到北海到波罗的海环着欧洲暴力清场一遍。

　　之所以放了这样一只强大的舰队在东北亚。纯属第一代海宋元老要彻底亚服日本列岛战略意愿，北太平洋舰队建立之初，就要求三天之内可以镇压日本列岛任何一处可能正对海宋的敌意行为。配合海宋在日本列岛统治的还有三万从日本列岛征召的现代军队。七个亲近海宋的大名。

　　而现在这里也是海宋关注东北亚局势的最好观察点。在三个月前三个海宋集团军共计十万人送到了朝鲜半岛。同时对占据辽省吴世杰采取外交攻势。然而东北亚的战略从共和军彻底拿下山西后转变了。

　　作为一股超级力量，共和军开始真真切切进入了东北亚。北平这个地方遭受南方西边两面夹击，这样的夹击自然要用相同的兵力才能抵抗住。然而将能同时抵抗住两个战线的军事力量投放在共和军西边和南边半包围攻击圈中，其后方维持这块土地上作战的补给线会超量运输大量补给。战争中补给线被破坏远比其他战争要容易。运输的越繁忙的补给线，破坏起来就越轻松。而共和军两个方面战线的军队一个补给线在太行和阴山山脉的保护中，这就说明可以破坏共和军在这个方面大兵团作战补给线的军队，数量不可能多，也不可能携带重武器。至于南边从山东打过来的军队开玩笑后方全部土改完毕，乡村都有民兵境界。帝国军根本无法穿插破坏。

　　但是吴世杰为了防守北京，军队的补给线只能从半包围圈露出通往东北的一个方向。这个方向只有一条铁路。这条铁路除非处处防守，否则一旦炸断铁路前线物资停一会，十万近代军队一旦失去物资那就失去了近代军队形成两大标准其中之一——充足的物资这一选项。溃败并不是不可能发生的。

　　“这里是一个不利的战场……”北良海宋当代元老北太平洋舰队司令。看着北平地图如此说道。“尽管我们可以通过海运补全吴家军在北平面对的补给线劣势。但是在空间上面两线作战还是非常占据劣势！”

　　一位书记官说道：“首长，那么你的意思是放弃北平这个地带。”

　　北良摇了摇头说道：“我是说战线不能局限于这里。”

　　北良将手指指向山东半岛的地图说道：“我们需要在这里随时保持登录一支军队的力量。用来牵制红色势力军队北上的力量。他们的海岸线目前对我们是不设防的。”

　　镜头切到任迪这边，看着北方地图任迪和一众高级军官研究了半天。全因为这场战争不好打。以目前的运输能力，共和军的军队打到北平很容易，但是已经是军事力量投放的极限了。然而不进入东北，北平并不能成为都城，只不过是一个战场绞肉机罢了。如果要单单是东北的吴家军倒也罢了。任迪不是傻瓜，这片战场上也没人是傻瓜，海宋这么大的块头。在旁边虎视眈眈，瞎子都能看得见。

　　民国种田小说，两派超级势力相互对打，最后让穿越者领导的势力等到合适的时候站出来敲竹杠一方超级势力，然后吊打另一方超级势力的剧情不存在。任迪没这么傻，配合海宋作为主角闪亮登场。海宋也没有这个能让整个共和军脑残的光环。任迪在头疼，而赵卫国何尝不在头疼呢。

　　作为一个红色阵营的演变军官，他何尝不知道自己位面历史上的土共军队是怎样到达东北的呢。从华北河北陆地上出关是一条线，从山东半岛北边龙口渡口，出发。到达对面胶东半岛上登录是另一条线。当时战略背景下，是脚盆被吊打完毕，二战基本结束，山东的半岛到胶州湾半岛上根本没有海上封锁了，土共依靠帆船运了11万人过去。彻底进入了东北。

　　至于现在海宋的大舰队以及大明的北方舰队正在盯着渤海湾。渡海到达东北根本不通。赵卫国给任迪的命令时，海军你不用指望了，尽可能用陆军进入东北建立根据地步步推进。对于这个命令。任迪很有一种刺猬咬乌龟无从下口的感觉。

　　现在任迪的军队和东北明军的所在的地理方位就像一个沙漏，任迪在沙漏的一侧，东北在另一侧，沙漏中间的细颈右边是渤海湾，左边是山脉。沿着渤海湾走，就等着被沿岸随时可能登陆的敌军拦腰切断。然而进军路线要尽可能的靠近内陆，然而另一面的山脉却又让重火力不能远离内陆。

　　要舰队，必须要舰队，任迪给赵卫国的回电如此说道：“哪怕渤海湾中有一只五艘驱逐舰龟缩在港口的存在舰队，也能让我们的敌人不敢轻易的在渤海湾内任意活动，这对陆军在京津一带作战的意义是重大的。”

　　至于赵卫国给任迪的回信更加直接：“抱歉，我们现在不具备造舰科技。”如果说陆战方面赵卫国现在的科技树勉强可以和海宋军队一战的地步，但是在海军上根本无法和海宋对比。海宋的舰队上来就少走了弯路。

　　直接是战舰中轴线布置炮塔，主炮塔统一口径。战舰设计是需要科学的，战舰的装甲是多少，炮管炮台是多少，战舰建筑保持什么样的比重，不影响战舰稳定，蒸汽机动力系统多少算一个。三大配比如何保证船只的抗浪性。这是一个系统，火力动力防护相互结合的系统。然而恰恰是这个铁甲舰科技，赵卫国没有怎么攀。历史上的海军强国，自家发展的战舰，往往都是先造小船，从小船性能上找出不足，因为船小，出现的漏洞影响也小。就这样一步步小心翼翼的修正漏洞，然后将舰船一步步扩大，将舰船扩大而明显的漏洞修补完毕。至于上来直接造打舰队。往重甲重火力方向偏，有可能造出来出海遇浪就翻的船，往速度上偏，有可能会变成被人家一炮灭的悲剧。

　　造舰是一个系统的科技，就算是后世中国工业明显提高上来了，但是如果没有造个几十艘航母实践一下问题。自家国产的航母在没有参照的情况下依然是要悲剧。最明显的例子，瓦良格号前方翘起的舰首，美帝家的航母是没有的？为什么呢？因为前方翘起的舰首在海风下会引起后方气流不稳定混乱，这对战斗机起飞非常影响。这方面的学科研究，属于英美机密，连个网上气流示意图都没有。

　　当海宋的海上钢铁巨兽出现在渤海湾的时候，不仅仅是任迪脑门上冒黑线。赵卫国李子明这些穿越者脸上也不好过，他们过去的海战都是风帆战列舰，铁甲舰什么的都是铁壳木头船上架着小炮和机枪虐同时期的殖民时代对手，真正遇到这种经过五十年发展，成熟化的战舰，真的一点办法都没有。


第107章 草原上兴起的组织力

　　“我讨厌战争……”任迪一本正经地说道。

　　旁边拿着图纸头都没有抬的铁路工程师方泽，调侃地说道：“我说任同志，你这个厌战思想可要不得。”

　　任迪脸上僵硬笑了笑说道：“这附近没有政委在。”

　　方泽没有答话，而是直接说道：“如果一切顺利的大概还需一年的时间。才能将铁路修到桑根达来。”

　　任迪说道：“一年风吹草地见牛羊的生活。”

　　既然赵卫国叫任迪打东北，任迪只能接受这个命令，和一种北方野战军的军官想了一个不是办法的办法。既然渤海湾已经成了海宋和明军舰队的内湖。他们的舰队可以随时掩护部队在这个海湾任何一地登陆。这种作战让任迪想到了罗马帝国。罗马帝国和目前的敌人非常相像。罗马占据地中海，海军可以随时运送军团出现在沿地中海的任何一地。自家海军霸海洋，相当于海运补给线不用担心了。罗马军团扫荡了环地中海地带。并且从以一个个港口为中心向着陆地上修建道路，将罗马的统治尽可能的向着内陆辐射。这是标准的利用海洋运输的便利性来掌控陆地。

　　整个渤海现在是谁的地盘显而易见。越过北平继续向北，其陆军侧翼后路就会被海权登陆威胁。任迪从不打无准备之仗，任迪的这种风格让任迪非常保守。以至于有时候会错过很多战机。不继续向北的战略方案在此之前就受到某些军官质疑，质疑的理由很简单，吴家的辽军在关内华东战役大败，士气上占下风。我军主动发起进攻，势如破竹，可以趁势在东北站稳脚跟。但是现在慢下来让东北吴家军有了思想缓和的时间装备准备的时间，热了的稀饭就会凉下来。

　　这种建议不是错的，共和军北上一路势如破竹士气高昂。豫，陕，晋，鲁一个个省份相继解放，根据情报东北已经是人心惶惶。大量的工厂主矿产主，开始出国。东北的情况非常混乱，如果这时候进攻的话的确有可能造成出乎意料的战果。

　　某种程度上说，任迪现在停下来的确是在贻误战机。如果任迪官小一点，共和军中有人绝对会批任迪是在右倾逃跑主义。

　　冲动，对于相对冒险的直接攻击方案。任迪有那么一点冲动。但是任迪就是不想赌，尤其是将胜利的赌注压在对手不堪一击上。而且任迪知道，对面比自己更需要一场胜利，一场可以证明吴家军能遏制红色力量北上的胜利。只有彻底打赢了这一场胜利，其统治范围内才会稳定。才会有让资本市场有信心停留在东北，让东北生产稳定下来。而这一场胜利，海宋的指挥官北良提道：“只能寄托在共和军一次军事冒进。”

　　然而这也让北良和吴世杰倍感郁闷的是，任迪这个闷葫芦。似乎对一劳永逸的诱惑视而不见。这对吴世杰辽系军官的打击是巨大的。这就好比一个差生几次考试都不及格，突然熬夜准备了一下，但是第二天考试就不来了，第三天还不来。一鼓作气再而衰三而竭。北良和吴世杰渴望的己方优势战场就是不开打。直到打探到了任迪在干什么？

　　镜头切换。

　　比划着地图上的铁路线后，北良抱着头说道：“该死，这家伙想从东蒙入辽。”

　　海宋东北亚司令部，一直在研究山海关附近的地图。以及渤海湾可以供给登陆的地点。这时候任迪缓慢的修铁路等于告诉海宋这帮人：“你这边别瞎折腾了，战场不靠海。”

　　北平这个地方三面环山，西边太行北边燕山，太行和燕山如同一个“厂”字将北京给包住了也约束了北平如果要向北必须靠海。厂字山脉里面是北平。其燕山以北是草原。

　　任迪所在的位面上后金每次南下，都要将先东蒙削弱一下，然后再放心到南边抢夺。可见东蒙也就是燕山以北这块地，对东北三省的战略影响有多大。这时候任迪从山西修一条铁路过去。看起来是慢了一点。但是却是将影响力延伸到东蒙古，老实人做事的手段，那个叫敦实，敦实的让海宋东北亚指挥部骂娘。

　　你说交战如果是在京津地区，在渤海湾的海宋舰队还是可以插手的，但是要是战场在山脉的另一侧。除非战舰可以爬山。翻越长城。

　　战争较量到这种程度，任迪是纠结这个工程量的麻烦。毕竟在北方修建铁路是非常麻烦的，冬天要面临严冬，夏天要面临可怕的蚊虫。还有当地的民族工作。然而对吴家军来说，预料的胜利似乎不可能到来。等来的却是共和国不畏艰险的麻烦。主动到东蒙和共和军交战，还没有海宋军队的支援打陆战。吴家军没有那个胆量，也没有那个能力。

　　镜头切换。

　　九江城中，共和国临时政府所在地，赵卫国看着前来谈判的海宋使者说道：“我们的决心是不可能动摇的。即使你们在大连驻扎舰队，在朝鲜半岛准备陆军，在东北帮助吴氏重新组织军队。”

　　海宋使者李孔明，带着外交礼仪的微笑说道：“我们海宋立志于和平解决东北亚问题，你们现在在东北亚修建的铁路，现在只会激化矛盾。”

　　赵卫国算是气笑了。原本任迪要求后方提供大量建设兵团修建这条铁路，赵卫国是有疑虑的，毕竟这么一条铁路修建起来是有经济代价的。这个代价对解放东北到底是不是必要的。共和国中央里也在进行激烈的讨论。

　　但是现在赵卫国知道了，这个代价绝对是值得的，因为海宋现在急了，说明任迪的这个手段海宋郁闷了，开始主动到这里试图和平解决。虽然这个和平意愿，在海宋这帮沙文主义极强的外交人员嘴里变得富有压迫性。但是赵卫国还是听出了意思。

　　抗议，只有不想打仗才会用抗议表达意见，真正想用军事手段解决问题，外交部基本上吱一声，然后就直接用军队来上了。现在海宋这么尖锐的提东北问题，那么就是海宋在东北没有胜算了。准备用抗议提醒赵卫国，他们在别的地方可以动用手段。

　　赵卫国思考了一下，彻底将话语挑明了说道：“东北，福建，还有琼州和南越，这三个地带贵方都投放了军队，我想，如果你我双方不在陆地上爆发一场陆战。看来我们双方很难坐下来说话。”

　　李孔明愣了一下，然后泠然说道：“赵先生的话，我可以理解成战争通牒吗。”

　　赵卫国同样严肃地说道：“我们在我们家中做事，贵方想要怎么理解，我们无法阻止。但是你们的理解，我方不会畏惧。”

　　镜头再次切回来，赵卫国穿越前生活的年代也就是七十年代位面和任迪的相近。这条铁路直通蒙古的铁路并没有建成，然而这条铁路叫做集通线。是在九十年代后修建的。其战略意义重大，同时也对草原的经济影响重大。

　　羊这种牲口吃草，其寿命为十二年，在运输不畅的时期，草原的羊就是牧民的财产，可以从羊羔保存到七八年的财产。然而羊真正长肉的时期半年就可以长到几十斤。一年左右口味最佳。也就是说羊在完成生长期后，只是靠吃草保持身上的肉新鲜。这和农耕民族养猪的概念完全不同，农耕民族养猪，猪养肥了有镖了就可以出栏了。不用浪费饲料了。

　　真正要统治一个地方，绝不是单纯的武力征服。从来没有人能用死来威胁一个一无所用，以死相拼的人。只有让这片土地上的人有活下去的希望，统治根基才能建立。草原上缺乏很多东西，茶叶，盐和铁。这个工业时代对草原输入菜刀铁脸盆什么的已经用担心了。在战场上冷兵器现在已经被枪械碾压。

　　现在任迪的铁路工地上有很多蒙古人，干活的时候一起干活，到时候算工分拿工钱，然后到集市中购买布匹，盐。铁路到底有什么好处。已经用不着额外宣传了，大明国土中有几条铁路通向草原，最著名的当属大同到绥远省，这段铁路是由晋商出资修建的。修建的结果就是让绥远省繁华程度陡增。皮草等蒙古货和来自汉地的货物都在这里毛衣交换。

　　然而大明财政原因铁路修建一直集中在南方资本发达的地方。北边的苦寒之地没人愿意投资。

　　工业时代的中国南蒙地区并不能算异族之地。任迪所在的位面，真正要算政治觉悟的话，东蒙那个地方的人比中国中东部汉族地带觉悟还要高（靠近北京的缘故）。所以经常在媒体可以看到有人孜孜不倦数十年如一日的造林，这种奉献精神。

　　“各位的王爷，就别想当然了。这是我们的政策。奴隶制，人头税，各位别想要了，而且作为朋友，我奉劝各位一句这种赚钱的手法太低级了。”

　　任迪笑眯眯的对这些草原上一个个部落的头人劝说道。不过在这些蒙古汉子眼里，任迪的笑容是汉人经典的阴险笑容。但是却又不得不从。这半个月这支入蒙修铁路的汉人队伍可不是什么好惹的，人人带着快抢。草原上呼啸的马匪一旦被逮住，直接用快枪打死。而且躲到部落中也不行了。

　　平时草原上的马匪出则为匪徒，平时躲在部落为牧民。想要围剿必须得找到他们。想要到牧民这里抓他们。就要做好被牧民一声“杀汉人”口号敌对的准备。

　　然而这个情况在共和军到来变了。交流，有时候相互交流可以解决民族之间的隔阂问题。共和军并不仅仅是一只武装力量，更是代表一只经济力量进入东蒙，大量的东蒙急缺以往价格昂贵的物资，平价运输到这里，并且雇佣当地蒙古人劳动，并且从当地招募民兵。

　　习惯用人民战争耗死对手的任迪怎么会让马匪如鱼得水呢。几场剿匪战斗打下来，就算马匪混到牧民中去，附近的牧民也开始举报这些劫掠者。因为贸易的好处是大家享受到的。牧民手中垃圾一样的羊毛，皮革被换成他们急需的物资，而且前来交流执法是接受了红色思想教育的当地人。本地人和本地人总能讲得通道理吧。

　　当然共和军也不是什么善茬，三个月前，几个大部落联合在一起准备联手对共和军的贸易站抢一笔，结果在自动化火器杀伤下抱头鼠窜，大约两三千牧民参与了抢劫，所有的参与抢劫的牧民被这机械化杀伤力震撼了。尸横遍野不过如此。

　　发动这场劫掠的几个大部落的头人，被共和军直接抄家，然后共和军直接接受了这个部落的管理。所有的俘虏以四分之三的工资参与铁路建设，草原被划分成一块一块，每个家庭承包一块草原放牧。和共和军签订畜牧业合同。从这些部落中招年轻人培养党员教育培训，然后管理。

　　正如共和军在这片草原上承诺的——不掠夺任何一只牛羊。也正是个承诺，让加入共和军的蒙古族干部的话在这片草原上比贵族们可信。谁能给予谁就有领导力。蒙古贵族们能给予的就是带着大家打草谷，现在在火器时代，拿着刀子冲锋等于找死。那么现在在医疗贸易上能给与工农党话语权陡然提升。

　　任迪看着这些忐忑不安的贵族朗声说道：“蒙古汉子说话爽快，做人也爽快，这个性格我喜欢，所以我就爽快的跟你们说了吧。我们这样一群人在我们汉人的地界上对地主们干了什么，想必各位也知道了。各位就是我们口中的剥削者。不过现在我们是外人，作为外人，我们不好对你们下手。但是你们以为你们就安全了吗。就可以为所欲为驱使这里的牧民了吗？

　　汉人不会亲自统治这里。蒙古族会在草原上自治，但是自治区中管理的人，在未来绝不会是你们这些贵族。草原上这场变化中我希望你们能早一点转型成商人。”

　　“将军阁下，我们变成商人，你就不会杀我们？但是我们怎么变成商人。”一位富态的汉子说道，任迪说道：“皮毛生意，羊肉批发生意，都可以做。我不是来收买你们的，而是通知你们的。”

　　态度，没有缓和与欺骗。而是对变革趋势的自信。

　　在对待东蒙古草原这片土地，任迪的态度是让其自治。自治这个名声看起来有点中央权威让步的样子。但是并不能这么理解。所谓的自治是党组织地方政府官员大部分由当地人担任。中央政府管辖力一点都不弱。只是组织当地人管理罢了。

　　长城以北的土地，粮食产量极低，再怎么管理，无论是搞自由经济还是集体农场，你都没办法在财政上富裕。对这片土地最理想的治理方式是当地财政可以自给。而且当地人将自己看成中国人。不要以为一个地方为国家提供实际富裕物资，才算是对国家有贡献。蒙藏西域这三个地方的降水就决定了这地方不可能成为人口稠密区，无法成为人口稠密区，你就别想用制造生产富裕。在一个不可能富裕的地方，国家为什么还要在此维持统治呢？因为这片土地下满有资源。同时可以为国家提供陆地上的战略缓冲。那么可见在这个不可能富裕的地方为国家守着矿产资源，维护这片广阔的宝库。这就是标准的苦差事。不仅用不着这些地方的人做出财政贡献。还要给当地人补助。

　　任迪现在在东蒙的政策和心态，来源于党中央的这个建议，任迪也有过疑惑，后来被赵卫国打消了。赵卫国说道：“凡是政府事业单位，在山区，偏远地区工作，都是有地方补助的。”

　　任迪刹那间就想通了，这么几百万平方公里的土地，在历史上就人烟稀少，降水量缺乏，不适合城市集群发展。在这里生活还将自己视为中国人的蒙古族，其实就是在为中国守着这么一大片疆土。在这个苦寒地区守着，将这片地带大量的资源以及土地标上了中国的名字。要是让关内的汉人来干，一句话——给钱。因为到这些地方工作和支援西部没什么差别。

　　守着疆土人也是中国人，能在这片土地上坚守自己中国人的身份，就要给予信任，没有生长在这片土地的人，不适宜过来指手画脚。真正到蒙古工作的人却是在干苦差事。让当地民族按照国家管理体制自治。维护当地民族进入这个国家的情绪。实际上当地人在这个国家是吃亏的。就像生在西北山区的中国人，远不如生在东南的人民要幸福。自治是相对的在这片贫瘠土地上长大的少数民族管理当地。同样在汉人占据的富庶地带，这些自治区出生的少数民族干部也不能调到这些地方上去，还是在这片土地上奉献。

　　这些疆土对于国家只有两个作用，第一个作用就是国土资源，第二个作用就输送人才。每一个民族都有人才。国家这个制造体系需要人才推动。这个当然是多多益善。只要是这片土地认为自己是中国人，还能跑到国外去吗？

　　至于可能的独立？经济贸易绑定下，并且只要中国人将这地方的人看成自己人，不歧视。人家怎么可能会独立，安稳日子不过，没事找战争打，这是多脑残才会做这事。民族团结对谁都好。


第108章 思维碰撞之陆地

　　107火箭炮看起来一点都不像农具。至少任迪从这个铁筒子上面看到了杀气。但是说这玩意结构简单，可是一点都不冤枉它，发射的时候白线对准，铁筒子中有螺纹。一次可以十二连装。由于没有后坐力，用不着复退机，也用不着炮架，比火炮结构简洁多了。

　　这玩意的科技含量全部在推进剂上。如果真的要在殖民时代强行搞火箭炮也是可以的，不过火箭炮的价格几两银子一发。大炮一响黄金万两。二十一世纪民间科技爱好者做火箭是硝糖。糖和硝化物混合在一起，然后压成一个药柱子。中间打一个内口径。这个危险品制造如果比例配不好就变成炸药。

　　战争决不能这样浪，酒精当燃烧弹，糖当火药，这要是打一场，火力覆盖，还不让国家破产。

　　至于真正火箭弹的固体推进剂，有两种，一种是匀质推进剂，另一种是复合推进剂。匀质包括单基发射药，和双基发射药。现在后方运送到任迪手里的是双基发射药，硝化甘油和硝化棉均匀混合发射药。这两种化合物都是烈性炸药，燃烧的时候都会放出大量气体，但是只要混合比例得当加入一点添加剂什么的，就不会瞬间爆炸燃烧。

　　从这两种危险品的性质，就可以看出试验次数需要多么复杂，化工能力需要何种水平。当然这种推进自然不是只能射一千米的黑火药火箭可以媲美的。

　　107毫米火箭弹，重19.2公斤，极限射程八点五公里，接近迫击炮精度有效射程4.9公里，超过这个射程后偏差会发生五十米和两百米的落点误差。炮车可以拆卸，充分考虑到步兵运输能力而设计的一种武器。这玩意一出现，让共和军空军蛋疼无比无后坐力炮就可以退出机载武器序列了。

　　然而双基发射药还有一个缺点，那就是药柱的形状不能太大，否则容易碎至于碎了会发生什么？药柱子中央的喷射内径如果突然因为断裂而堵住，推进剂能量无法释放到喷口之外在药柱燃烧室内囤积，火箭就直接炸。

　　所以后方另一种固体推进剂正在研制，沥青混合过氯酸钾，的复合发射药。未来的发展趋势是石油中提炼的聚合物铝粉以及固体氧化剂粉末混合形成的药柱，这个药柱由于是粘合在一起的，就像橡胶轮胎中有着氧化剂颗粒。强度是足够，可以做成大型药柱，作为固体燃料火箭的推进剂。当然这个研磨程度，颗粒大小程度。导弹所需的标准精细的让人发狂。

　　这种好东西必须大量列装，不仅如此，任迪的北方野战军还搞出来的新的东西。部署在石家庄附近。这个暂且不说。

　　目光转到东北这里。末日的恐惧不会因为末日迟来一年就会有所淡化。相反会酝酿的愈演愈烈。共和军没有从山海关进入东北，但是种种迹象表明共和军进入东北是不可动摇的。所以东北并没有因为共和军迟来而减轻混乱，相反混乱和恐惧愈演愈烈的。到目前为止东北军都没能证明可以挡住共和军的侵蚀。

　　想要让一只充满失败感的军队突然鼓起勇气是可以的，严苛的训练让军队忘记恐惧，训练间隙的享受来麻痹恐惧。吴氏在东北现在就是这么干的，但是这种陡然鼓起的勇气，如果没有胜利来证明的话，很快就会衰竭下去。重新思考过后会变得更加惶惶不可终日。因为严苛的训练并没有提升自己战胜的底气，花天酒地的享乐结束后，更是对末日接近的恐惧。这就像温水煮青蛙。如果是滚烫的开水，就会奋起所有的勇气跳出来，但是变成了缓慢的等待，那就惨了。

　　谁都不能高度戒备长时间。吴氏家族在东北的财力也维持不了这么持续用物质刺激军队。

　　“再这样下去，安静的等待却没有任何反制的举动，我的军队将要不战自退了。”吴世杰愤愤然地说道。肖轩（现在渤海海宋分舰队的指挥官）皱了皱眉头说道：“我们的建议是你们收缩兵力放弃京津地区，兵力收缩至山海关一代，现在的北平对于你们来说就是战略负担。”

　　吴世杰点了点头，然后又摇头说道：“放弃北平，战略上是可取的，毕竟这里对于我们不利，但是只要我军一枪不发就让出这座大城，辽省已经人心惶惶了。这一退一步，很可能就是当年想要投鞭断流苻坚的下场。”

　　古朴的红木房间中气氛凝滞，茶杯中的白气渺渺升起，然后随着肖轩的抬头突然絮乱。肖轩看了看吴世杰说道：“所以你要干什么？海宋目前没有向东蒙地区投放兵力的打算。”

　　肖轩还有一句话没有说，那就是补给线的问题，海宋一旦投入大量兵力到内陆战争，这么长的补给线，海宋不放心，因为吴世杰的明军现在在海宋老爷眼中也是战五渣，万一溃败起来陆地补给线被抄了后路，在东蒙作战的海宋部队那就彻底的丢在大路上。

　　因为对手是任迪，海宋方面也不敢赌。

　　吴世杰眼中露出失望之色，然后说道：“剑士计划现在可以吗？”

　　肖轩脸露恍然，说道：“你是将主动进攻获胜的希望寄托在这里，恕我直言，‘剑士’现在露面只会让你少一张获胜的底牌。它的突防能力极强，但是你的士兵无法有效配合其进攻。”

　　吴世杰说道：“你们就这样等着我的刀子变钝吗？”

　　肖轩说道：“我是你的军事顾问，我只能从军事上告诉你，您这次军事冒险，成功率不高。”

　　吴世杰终究是要冒险一次。没有任何一个政权可以承受等待灭亡的心理压力。不在危亡中爆发，就在压力下解体。山海关内一个蒸汽怪物轰隆隆的拖着一系列战斗车厢，从铁轨上轰隆隆的行驶过来。

　　铁甲列车，真正的陆地战舰，这个时代人类科技可以在陆地上驱动吨位最大的机械。辽军的铁甲列车技术是来源于海宋，车头钢板就像坦克一样采用斜面设计，如果不看车轨，这玩意就像一个长条的重型坦克。车头二十米长的车厢上，三个旋转炮塔屹立其上。车厢全面包上钢板，钢板之间拼接可以看到硕大的铆钉。多铆钢风格，随着钢轮的转动，黑铁的感觉十足。

　　这艘铁甲列车有着强横的主炮也有大量的速射炮。之所以命名于剑士，就是希望其像一把无坚不摧的利剑取得胜利。当这么怪物的铁甲列车到达京津地区后，吴家的军队被本方的战争武器震撼，原本低迷的士气上扬。这就像一个精神图腾一样将吴家军重新凝聚了。

　　肖轩看着这艘气势汹汹的铁甲列车到达，抱着谨慎的神色观察。现在大明土地上爆发的这一场陆战已经超过了海宋军事专家的预期，双方交战武器科技跃升程度令人眼花缭乱。“但愿可以取得胜利吧……”看着欢呼的人群，肖轩如是如此说道。

　　无独有偶，在石家庄的火车站中同样一列蒸汽怪物行驶过来。华北平原上就是坦克驰骋的王道。当海宋的设计师以超越历史的眼光设计出了一辆铁甲列车。同样身为穿越者的任迪为了北方战役也弄了一列铁甲列车。共和军这个有史以来最大的陆地单位，由任迪命名为养由基。

　　《战国策·西周策》中记载：“楚有养由基者，善射，去柳叶百步而射之，百发百中。”

　　对于打造出这件狰狞的兵器，共和国的工程师是非常自豪的。列车上三个连的战士在任迪来来观看的时候士气高昂地喊道：“首战用我，用我必胜。”

　　任迪登上了铁甲列车说道：“一件武器可以撬动战场局势，但是并能作为决定战争胜利的支柱。”

　　看着这件黑铁武器，任迪对着士兵们说道：“同志们，武器是掌握在人手里的。人比武器更能决定战争。不要骄傲，骄傲容易疏忽，疏忽会让我们失去其他同志，这件武器出现问题的时候也不要气馁，不要为武器决定战斗情绪，只要足够熟悉这件武器，沉下心来，很多问题是可以排查的。”

　　华北对峙四个月后，1705年六月初夏，京津战役打响。占据京津地区的吴家军开始集结。当飞机侦察到京津地区吴家军的奇怪的装甲列车后，刚刚获得强大武器任迪指挥部看着多位飞行员素描的这个钢铁怪物。心里一阵雾草。

　　两股超前的眼光，在陆地战争上发生了思维碰撞，谁都别想用先进的时代碾压对手。而交战也吸引了这个地球上所有工业势力。南都的报纸上赫然写到《北亚大决战》。

　　南都的势力此时已经被极限压缩了。南方广南福建省份都相继插上了红旗，大明政权现在可以管辖的只有江浙两省。而工农政权赤旗帜南部插到雷州半岛，西部插到青藏高原并且准备在今年夏天登上珠峰插旗。西部咸海边界，对当地明军实施补给换防后。大明的从乌拉尔山脉高加索河流，到中东咸海地区的地域已经全盘被共和军继承。只要东北战役完成，显而易见，一个占据世界岛东半部分大一统的国度即将形成。

　　现在大明新内阁已经在商量是否迁都转进了。如果东北战争吴世杰能取得胜利的话。明军的舰队就会护送政府政要北上。


第109章 剑与弓

　　长剑，最初是人类手上的棍子，在挥舞过程，其有舞动的空间让人的手臂手腕发力对其加速，然后在碰撞的刹那将蓄积的动能转化为冲量打击在对手身上。后来人类发现长剑两侧镶嵌上石片作为锋刃，在碰撞的时候威力更佳。剑就诞生了。

　　由于剑在手中，随手而动，所以战斗的时候，身穿铠甲保护，手持利剑，对面前的刺削弱点部位。春秋战国所谓灭吴的三千越甲就是这样的剑士部队。

　　而弓，自诞生出就是以超距离攻击施加伤害。弹性势能转化为动能，抛射，最终以箭头尖锥为能量释放点。

　　这两种武器反应了人类进攻的两种思路。火药时代，剑与弓已经退出战场，但是其秉承战斗思维还在争斗。

　　马丹·肖菲耶法国人，现在作为参与者看着东方大陆的这场战争。现在的欧洲局势是怎么样呢？东欧地区，毛子在和土鸡死磕。在西欧现在也很热闹，波旁王朝路易十四为了孙子继承西班牙王冠的权利，在1700年开始打西班牙王位继承战。17世纪末欧洲的皇室还是非常傲娇的——别低头王冠会掉。

　　荷兰，英国，法国，四分五裂的神圣罗马帝国哈布斯堡王室，奥地利，西班牙，欧洲的几个皇室，开始撕逼。当然他们撕逼四年后东方大革命爆发了，所有的欧洲皇室不约而同的将目光注视东方。

　　大明横跨整个东方大陆统治区从如同莫斯科严寒的地带延伸到南部地中海温暖地带。在西方翻译中称作光明王朝。这时候中国人在世界可是强势种族。然而这么大的帝国，这么强横的王座一夜之间摇摇欲坠。被推翻的并不是另一个帝国，也不是另一个家族，而是从一个个贫穷地带不起眼的农民矿奴组建的队伍。而且这个新生势力，并没有人对皇坐感兴趣，而是将以共和国的政体临世。

　　随着东方大革命的思想传到西方，所有欧洲王室莫名的感到恐惧。纷纷喜感的发表不承认东方行政权的态度。呃，其实并没有什么卵用。只是表现一个态度而已。现在大明都不会这样当缩头鸵鸟。双方媒体就着正统性打官司搬出来的典故眼花缭乱。禅让制，和孔子君臣父子思想之间的冲突，让西方人再次了解了中国思想的矛盾性。

　　然而战争的进步才是欧洲人目不转睛的。重炮双方大量使用步兵炮，马丹到达中国后立刻推翻了原先思维中对中国农民军的影响。这可不是拿着粪叉战斗的欧洲农民，对面有枪，而且是速射枪，掌握炼钢厂。有着优良的战斗技巧，以及不亚于贵族的勇气。

　　半年的观察中马丹给欧洲写信道：“用农民军来形容东方的这支起义军很容易产生误解。对面火力强大训练有素。军官领导有着高度的自律性。大明帝国贵族军官军队在历次战争中，被对方的名将以高超的战术技巧消灭，现在所谓的光明帝国的军队更像农民。这让我不由相信东方几百年由天承认的王者降临于世的传说。因为王是可以给人荣耀的，这支在东方崛起的军团拥有自己的荣耀。”

　　然而现在马丹正在徒步前进，眼睛不自觉的望着铁轨上的大家伙，能量如果化成大风可以将整个大型广告牌掀翻的气流力量囤积在蒸汽气缸中老老实实的为人类驱动的钢铁机械，蒸汽力量有节奏的释放“砰，砰”的气流闷响，伴随着汽笛长鸣宣告着这个大型战斗机器登入战场。至少这种暴力的陆上武器在欧洲尚未启用。

　　进攻突击，这个钢铁碉堡强势插入了共和军和吴家军交战的战场，在行进移动中这个子弹打上去是火花，炮弹打在钢板上会发生跳弹的怪物，稳定的输出火力，将切口扩大。在这种有效火力支援下，吴家军陡然兴奋起来，嗷嗷叫的沿着这个缺口突破。

　　“火力凶猛刀枪不入。如果要是能脱离铁道，在平原上实施迂回战斗，那就完美了……”随着前线传来的情报，指挥部中参谋长张佑赫如此说道。

　　共和军也是血肉之躯，信仰并不能是血肉挑战钢铁强度。真正傻不拉几将自己的勇气固定的量优势，试图弥补钢铁差距的，要么是义和团，要么是日本马粪。

　　信仰是让战士可以面对，而不是帮助战士豁免钢铁的伤害。

　　毁灭而精准的炮击在征地上响起，一旦重炮有了机动力和防御力，在战场上的优势是难以想象的，指挥官可以轻易将优势火力集中起来，而列车炮就是这样一种兵器。

　　“什么要我们撤退？”共和军的一位营长脸上愤怒的吼叫道：“谁的命令？”

　　战场上的士兵一旦投入战斗都很容易忘我。然而亲眼看到战友被重炮崩碎，谁都不能淡然，要么变成懦夫，患上弹震症。要么彻底战胜心理的恐惧面对面对敌人打到敌人。

　　面对这帮杀红眼的士兵，任迪亲自下达命令将防线撤退。作为战局的总掌握者，将自己的兵力消耗与铁甲战车这种新式武器面前，很有可能是投入一百产出却为零的回报，单纯的拿兵力去填某件新式武器。明显是战场菜鸟的行为。因为新式武器出现，士兵一时间无法掌握有效对其摧毁手段。这时候拿再多的兵力企图去弥补也只不过是给工业化杀戮机器添润滑的血液而已。

　　抱着集束手榴弹迎着机枪子弹冲锋炸碉堡是一种攻击方式。用烟幕弹掩护然后抱着集束手榴弹去炸又是一种方式，几十把枪交替扫射后，两个人一组突然站起来瞄准发射无后坐力炮，也是一种方式。火器时代真正的将领会考虑自己手上士兵的素质，而不是单纯所谓的兵力。在未来速射火力的时代百人兵王组成的战斗小队，发挥的作用要比千人作战效果更大。

　　谁他妈和你优势兵力和钢铁武器的炮口硬碰硬。进攻力量要打在对面脆弱的地方。比如说火炮够不着的地方，这个宽度三十多公里的缺口，当对面的铁甲列车亮相的时候早已在任迪印象中。面对这样一个如同冷兵器战场上被重剑士看出来的缺口，该是弓手上场的时候了。

　　天上的飞机相互对射，共和军的飞机明显占据了上风。然而当共和军的铁甲列车在轨道上行驶的时候，北边兴奋的吴世杰并没有感受到危险。

　　相反他正在新闻发布会上趾气高扬的宣布着今天突进的胜利。“今天早上八点，我们的军队突进了四十公里，至少消灭恶沿途两万共匪，在我军无坚不摧装甲重炮下，肆虐了一年无人遏制的红祸终于有了消减的迹象。”一阵阵镁光灯闪烁，吴世杰得意的笑容迅速随着媒体传播。

　　在一个个上流人士的祝贺，和捐款承诺下，吴世杰荣光满面的应对着。然而吴世杰拜托应酬来到了肖轩所在的单间。

　　“没那么容易……”肖轩喃喃地说道。

　　吴世杰说道：“什么没那么容易。”

　　肖轩说道：“共和军并没有撤退，而是纵容的让我们切入。”吴世杰说道：“也许他们是想切割包围我们。放心我其他阵线部位布满了铁丝和各类机枪，如果共和军以包围我们的装甲列车为目的，对这些阵线冲击的话。我保准让他们明白什么是血河。”

　　肖轩点了点头说道：“我也是这么想，不过对面是名将，我们的突击队伍在装甲列车的机动火力支援下已经如同一个尖刺刺入对面的阵地，让他们的战线呈两个部分。这个阵型是及其危险的。如果不及时后撤，他们的部队就可能会分割包围。这个战法对面的任迪玩的比你溜，他不可能不知道这种后果。但是这两个被分割的阵线依然没有后撤，只是让开了铁路线。”

　　吴世杰说道：“那么就请贵方迅速登陆我们快速消灭其东侧一部。”

　　肖轩点了点头说道：“我们已经在准备登陆了，预计明天下午就可以。”

　　任迪在等什么，前线的部队为何在这个不利阵线下坚守阵地。轰隆隆的铁甲列车就是黑铁画卷般的答案。装甲自今日开始注定要演变成两种武器，第一种就是突进的坦克，第二种就是自行火炮。

　　到达目的地。随着养由基号炮兵连长估计了距离后，二十节车厢的装甲列车，钢轮瞬间停止，和钢轨之间摩擦产生了刺耳的尖锐声音。火花在钢轮和钢轨之间跳跃。

　　巨大的蒸汽列车停了下来。自古以来攻击的部队追求的是速度，同时进攻的部队也是脆弱的，因为只要做到比地方动起来的部队要硬就行了，这就是元首能有劣等的坦克平推法兰西的缘故。元首快速的机动的部队要比法国步兵要硬啊。至于马其洛防线这个硬东西傻逼才硬刚。

　　同时进攻的部队也是要比驻守防御的部队更要脆弱，火炮轰击防守在堑壕掩体中的士兵往往犁地几天。结果一战发生了防守比进攻有力的论调。进攻部队的脆弱就不用举例了。

　　但是进攻的部队经常不会出现在炮口范围内。因为重炮不够灵活。如果一只军队进攻的时候，一个炮兵集团可以以不亚于进攻部队的速度赶到战场对准这支进攻部队集火一下那该多爽。

　　然而现在这种情况起恰恰就发生在了眼下的战场上。这个铁甲列车被共和军改的那个叫极端，共计三十六个火箭炮发射架放在这个铁甲列车上。120毫米大口径火箭炮弹，一个发射架二十连装。一个炮弹三十七公斤重。没错你完全可以将这列装甲列车看成一只重炮师。这就是赤裸裸的火力投射平台。这玩意就是投射火力并非用来突击的。

　　当列车停稳后列车上所有的士兵统一行动起来，按照炮兵指挥官的标杆开始摇动转向盘，三十六个发射架，开始调准火炮。同时这个列车开始用电报快速的和共和军指挥部联系。

　　近乎同时在前线坚持忍受着吴家军装甲列车优哉游哉开火摧毁己方前线征地的共和军一线指挥官们得到了指挥部的消息。“火力支援三分钟之内就到。接受后请回答。”


第110章 旗帜

　　火力时代，大军交战，双方进攻的部队如同高手过招的剑锋，剑锋尚未刺入地方的指挥部心脏，胜负就不能轻易判断。崩盘可能是一瞬间的事情。

　　东北吴家军的突击部队，如同长拳，一拳出，效果明显，但是当这支突击部队被共和军的飞机侦查到后，任迪的指挥部迅速对战术实施了调整，伤其一掌不如断其一指。任迪张佑赫等将目标选定了这支突击部队。

　　哪怕承受前期被突击的损失也要将这支进攻部队留在这里。新式武器重型火箭弹集火出手了。随着口令的下达，列车上一片片火箭发射器在长官的命令下，由一个个士兵按动的点火电钮。电流在电阻增大的部位，陡然爆发出电火花，点燃了发射药。火箭发射架上喷吐的气浪集体扫荡了火车的一侧，大量的石子被扫到了五米之外。一个个火箭弹如同万马奔腾，沿着天空中无形的斜坡阶梯朝着天空上万马奔腾。

　　一片片火光中七百多发炮弹在三十秒之内腾空。一个个烟柱扩散如同大尾巴留在了地面上。烟雾大量掩盖了整个列车。随着一个个发射架的士兵口令般的回报情况后，这个列车指挥官下达了撤退的命令。

　　炮兵打完了就速度撤，装完逼就要走。这是硬道理。列车的另一头火车头开始将列车往后拉，预计半个小时后到达安全地点。然后继续装弹，等待指挥部的下一次攻击的命令。

　　火箭弹这玩意早在七十年前海宋刚刚到达大明琼州的时候就显现出威力，效果就是直接淘汰了当时大型风帆木质战列舰。这玩意装上燃烧弹，射过去，精度可要比滑膛炮要精准多了，发射药采用硝糖看似昂贵但是相比较一艘全部由上等实木制造的风帆战列舰。简直划算多了。而且硝糖制作成本要比铸铁造重型滑膛炮要方便多了。

　　这种武器十年后被欧洲破解，顿时欧洲海上灾难爆发了，结果就是欧洲的大船技术进行了大倒退。海上变成了载重量较少的飞剪船的天下，尤其是海盗，这种神器到手后，一艘大船带着几十艘小船，丢火箭，打的欧陆皇家海军们抱头鼠窜。这就是著迷的硝糖海难。

　　然而随着铁甲舰和线膛炮的时代到来火箭弹就淡出了海战历史。膛线炮弹的穿甲能力，以及稳定性要比火箭弹好多了。然而陆战上，这种价格昂贵弹药也淡出了人们的眼睛，至于海宋这家海军为主陆军为辅的路线，只要没有到达制导时代，他们的武器库中还是以火炮为主。这就是发展路线不同的缘故。

　　走大陆军政策的共和军需要陆地上大规模火力投射来遏制敌人的进攻，所以这种武器在这个时代被共和军先制式装备了。

　　今天天气很晴朗自早上起，进攻一只很顺利马丹操作一门迫击炮在后方列车炮的火力掩护下，轻松的占据了共和军放弃的阵地，但是这位不远万里学习战争的法国人。突然发现南方天边怎么又一阵阵逐渐靠近的哨子声，这个声音还是来自天空的。

　　他抬起头看到了奇异的一幕，众多光点从天边越来越近。

　　七八十吨弹药就这样被固体推进剂推动着跨越了五公里洒下来。陶瓷碰嘴已经变成了红热状态，螺旋转动的火箭弹头，已经在这场推进中获得了足够的动能。

　　从从天而降的光点相继落在大地上时，虽然远隔几公里共和军的侦查营都能感觉到地动山摇的震撼。这场集火炮击直接覆盖了方圆一公里的范围。从远处看，天上的弹药如同噼里啪啦撒豆子一样。然后如同一百串鞭炮点燃一样爆炸。每一个个爆炸产生的震荡都如同巨塔倒塌一样震感十足。

　　这次火力覆盖的范围已经有了超重型云爆弹相当。虽然没有蘑菇云但是连篇的烟雾腾起三十多米高空，如同大地沸腾一样。这个覆盖范围正好将吴家军的装甲列车给囊括了。而处在这个区域的吴家军是进攻状态，并没有坚固掩体保护。在从天而降的钢片与弹珠的收割下死伤惨重。

　　这种超时代的火力投射，同样也是新产物。马丹很幸运的捡回了一条命，当然经历这个时间后，截了一条腿的他变成了天主最虔诚的孩子。至于当时的场面爆炸短短一分钟，马丹感觉来到了炼狱，到处都是火焰的鞭挞，然后就是突然的安静，烟幕遮挡住天空，周围一片昏暗，爆炸的响声突然消失后，耳朵似乎失聪了一样，到处都是寂静，或者是没有人活下来，亦或者是刚刚的炮声太大了，陡然转换变得安静。这种安静随着空气中的硝烟和血腥味，是地狱般的死寂。

　　吴家军的装甲列车共计直接中弹十六发。六发重型火箭弹灌顶而入直接击穿钢板。似乎这种超乎想象的打击太恐怖。后部火车头，的操作人员立刻启动锅炉，拖着三节车厢快速倒退，将剩余的车厢留在了阵地上。然而这疯狂的后撤将恐怖传播到了更广的地方。

　　吴家军的寄托胜利的精神图腾变成了这个惨样，心情变成了一百八十度的大转弯，恐慌密集的恐慌出现在征地上。现代人如果进入战场，发现自己这片阵地可能遭遇战术核打击那是什么想法。如果没有必须留下来的理由。那么能逃多远逃多远。人最害怕的是未知。

　　这种呼啸而来的炮击，也超过了现在帝国军的常识。见识到炮击惨状的帝国军看着半截装甲列车疯狂的撤退。情不自禁的感染撤退的恐慌出现了。

　　这场进攻来得快溃退的也快。原本兴高采烈的进攻帝国军顿时被失败主义和莫名的恐慌主义感染。一上午的战果，吴世杰好不容易蓄积的这一场进攻，整个东北吴家军唯一一次主动进攻的勇气，此时一泻千里。

　　这场火力投射也似乎震撼了共和军前线指挥部，以至于指挥部确定炮击开始后直到一分钟后才得到前线各个指挥官兴奋的回复。

　　冲锋号如期响起，这支突进的队伍在共和军反攻之下，更加如同烈日的冰霜一样消散。然而帝国军的糟糕的情况并没有结束，他们是沿着铁路线进攻的，兵力也聚集在铁路线上，两个小时候。养由基号火炮列车，再次向前开动。恐怖的火力再次覆盖了一大片区域。这次覆盖的是吴世杰扬言要让共和军血流成河的机枪阵地。

　　结果亲眼看到了这种炮击后，这个阵地在炮击后直接溃散了。原本指望覆盖炮击掩护后发动冲锋的共和军轻易的冲上了这个防御森严的阵地，连机枪子弹的阻拦都没有。

　　接下来每隔一个小时，这样火力覆盖就出现在帝国军阵地上一次，上午是帝国军进攻，下午几乎就是共和军追着帝国军屁股后面打，吴家军任何想要就地防御的策略被一顿火炮砸过去，瞬间就溃散了。任何帝国军企图反击的火炮，百分之九十五以上砸在了大地上。剩下的那两枚炮弹被装甲列车厚重的铁甲防护住了制造成了一台发射架的损坏。装甲列车迅速逃离战场，一个小时后装好弹药，火车开过来对着帝国军的阵地再来一轮。

　　整整三个军团九万东北军，彻底被打灭掉编制。大量的士兵并不是被杀死的而是直接逃散然后被俘虏的。新兵怕炮老兵怕哨。吴家这次扩充的军队可都是庄稼汉。所以受不了这种泼妇撒泼一样的火炮倾泻。

　　这三个集团军被灭掉的后果就是北平防御圈出现了巨大的兵力缺口。这么好的机会共和军怎么可能放过。任迪一个大决战的通电，在华北的共和军兴奋起来。同时动了起来。山海关那边的战斗也开始爆发了。但是似乎帝国军抵抗没有多久就开始撤退了。

　　北京这个高地共和军迟早就是要打了，但是偏偏就没想到吴世杰直接下高地送的这么干脆。听到这个噩耗后吴世杰脸上顿时变得通红抓住了传令兵再三确认了三次。然后脸色蜡黄，如同骨头散架了一样倒在了太师椅上。至于肖轩则是脸色铁青的通知海上运兵部队登陆作战取消。

　　至于北良还在看着一个小时吴世杰的报纸，突然从电报中听到如此反转的噩耗。抓起报纸愤怒的一扔说道：“本来就没有这个能力，在这么强悍的军队，这样高明的将领，面前怎么还敢这样冒进。你们这是从哪里来的自信。”

　　随后肖轩得到了北良的询问，“北平可以坚守吗？”肖轩看着房间内书记官们急急忙忙哗啦啊收拾文件。焚烧资料的样子，叹了叹气说道：“回电，北平也许有兵力，但是已经没有了抵抗的意志。”

　　北平战役也许是任迪指挥战役中大兵团配合的最不好的一次，因为局势发展的太快，对面战斗意志崩的太快，快到，任迪都没有反应过来。这支部队要么散的散，要么直接丢下武装直接靠着双腿一路向北溃逃。本来就在失败中的军队可以发动一次浩大的进攻，但是绝对承受不住一次失败。

　　现在的吴家军，其状况已经和历史上沙皇退位，资产阶级议会组建政府的军事情况一样了，当时俄国资产阶级政府指挥对德作战结果被德国胖揍一顿后，原本脆弱的体系就开始崩溃了。现在你已经是压倒吴家在统治的最后一根稻草。吴世杰的吴家军终究还是没有能力证明自己有能力在军事上抵抗住共和军。当寄托最后希望的胜利没有到达后。人心一下子散了。

　　及时吴家在东北还能拉起一只军队。但是却没有胜利的信心进入战场了。

　　夏夜北平的街道上静悄悄，并没有激烈的交火，共和军无声无息的进入了这座千年古城。似乎这座城市原来的残余的势力抵抗勇气全部抽光了。

　　共和军占领北平要害部门，北京故宫，资料室，已经军火库。任迪在夜色下站在巍峨的北平城墙。对跟随的警卫员说道：“告诉，进入北平各部门的同志，今天早上我们的旗帜要随着太阳一起升起。”


第111章 东渡

　　赤红的镰刀铁锤旗，插在了大明北都紫禁城上，迎风飘扬，背景是一轮太阳东升，这幅画面被拍摄成了黑白相片，很快在人民日报上发行，近乎同时传到了南都，各大报纸纷纷使用了个截图。

　　大明的群臣最后的希望如同寒风中的蜡烛熄灭了，一次又一次的失败已经让他们麻木了，这些阁老已经在明目张胆的从南都转移资产到海外。至于迁都的提案，大家还在讨论。大明现在的领土已经全部丢失看不出哪里还有可以供迁都的可能。

　　然而这时候来自海宋的一个消息让南都怦然心动。柳畅，海宋元老，自从第一代元老开始，这个家族就是不折不扣的皇汉。这个政治理念一直传承下来。柳家的名言是“这个世界即使烂掉也要烂在炎黄子孙的碗里”柳家在海宋元老会中所代表的势力非同小可。

　　虽然现在海宋总体战略是亲自下场准备和共和军抢夺大陆政权，但是不代表作势放弃大明这张牌，指不定什么时候还要用上。现在柳家就直接积极推动着这一项计划。

　　日本列岛，自从海宋立国，将控制力伸向这个国度，就开始着手于对这个千年以来桀骜不驯的小国家进行改造。首先破除的就是其天皇制度。为了搞死天皇。天皇这个让大名有着凝聚力的符号，海宋在刚刚到达这个国家的时候，随着贸易摩擦，诸多大名在幕府号召和天皇大义下和海宋发生了一场战争。

　　理所当然自然是海宋胜利了。然而对失败者，海宋并没有宽恕。开始为天皇修建宫殿。至于矿物嘛？离州大陆也就是澳大利亚，某些铜矿在夜里是有荧光的。

　　结果接二连三，天皇家族如同受到诅咒一样，纷纷不到二十岁就横死。即使用了在严密的试毒工序。最严苛的水源检查都没有用，天皇家族一个个怪病而且痛苦的死去。而且似乎仅限于天皇和贵族家族。

　　以及一个个效忠于天皇的武士似乎也命不长久。这个计划在海宋第五十一区有着秘密档案记载，这个行动代号为“大和大核”。其添加原料不仅仅是在天皇的皇宫行宫中，还对一些贵族才能用的名贵刀尖灌入的铀。这些限量生产的刀尖，只有贵族才能佩戴。而这些贵族携带刀尖可谓是谁叫都不离开的。虽然贫油没啥（美帝都说没啥，说睾丸癌的死开），但是朝夕相处总会出事的。

　　随着天道教的传入，现在列岛上的国民开始用冒犯上天来解释这种诅咒现象。海宋尝试用这种方法来终结列岛上万世一系精神偶像。但是最理想方法却是另一种。没说什么比直接塞一个中国皇帝过去更能有效同化这片土地方式了。长江以南成为中国不亚于北方的核心区域，是在晋朝南迁。这不仅仅是一种经济上的南迁，更是一种正统的南迁。自此以后，再也没有人敢说吴越大地是次于诸夏之地领土。

　　现在柳畅看到了这个机会。如果是十年前大明王朝强盛的时候。这个方案在元老会上是绝对通不过的。因为大明还是很强盛的。如果这时候让大明的一个皇子成为了日本的新皇权，海宋对日本列岛的掌控就要面对来自大陆大明皇室的竞争。至于现在明皇室的权威近乎在东亚大陆上一边倒。

　　海宋就想到了这步棋，弄一个中国皇帝过去，替换天皇家族在日本列岛绝种后的空缺地位。彻底将这片土地消化成汉地。明朝这样的正统王朝其地位根本无法否认。中国史书上记载的王朝也是有正统之分的。唐宋元明这样统一国家的大王朝在史书上的级别和五代十国中的那些小王朝是两种地位。

　　柳畅，家族有大明王朝亲自分封的公爵封号。他在海宋元老会上讲出了历史名人——王导的事迹。

　　这个人有多么牛逼呢？堂兄两次叛乱，按道理都是要诛九族的，他照样位极人臣。原因是什么，因为晋朝皇室东渡，就是他整合南下的北方士族和当地的士族以及晋朝皇室，组成了一个联盟将江南这块地稳住了。

　　现在的情况和东晋何等相像，同样是正统王朝衰落，皇权低垂。同样有一块靠近传统华夏核心地带的地盘需要皇权来统治。同样有一种力量可以强制调和。而且更重要的是，海宋终于有彻底解决东北亚列岛民族问题的机会。消除这块地的人和海宋主体民族隔阂。民族问题，海宋元老会一直高度关注这个问题，所以在移民过程中一只以大明移民为主。柳畅这个方案瞬间得到了海宋元老的全票通过。搬一个皇帝过来并非头上多一个主子，某种程度上海宋在日本列岛就不是外人了。很多事可以借用皇权来做。

　　然而现在人心惶惶的大明内阁原本要就在这个问题上争吵，大明的军部已经疯狂错乱了要求死守，不惜一切代价维护明皇室的统治。至于内阁们非常不看好，要求组建流亡政府。

　　这时候柳畅带着这个两全其美的方案来了及解决了军部意图保持军事基地和共和军势不两立的底线，又保障了内阁元老们有安全地方落脚的要求。

　　很快柳畅就得到了永成的会见，传统中国风格的书房中，柳畅和永成单独密谈。

　　“柳先生现在也不看好，大明的江山社稷了吗？”永成有些无奈地说道。

　　柳畅点头说道：“陛下恕我直言，现在江南早已经无险可守，共和军攻入南京只是他们的意愿问题。并非能力问题。长江天堑早已经突破。”

　　永成笑了笑：“我听说贵国在北亚半岛，台湾，以及琼州开始调兵遣将，你们看来是想重开大宋天！”

　　柳畅有些哑口无言，永成问的这个问题也是最尖锐的问题。如何在海宋胜利夺取中华大陆的时候，让明朝安稳的呆在东北亚半岛不惹事。虽然海宋倾向于皇汉，但是这一代元老涉及到自身利益，绝不是心慈手软之辈，明皇室乖乖听话还好，可以继续维持几百年的国祚。如果不安稳立刻换上一个皇帝。

　　然而这些柳畅是不能对永成说的。朱家人有神经质有暴饮暴食有玩物尚志，但是还是有那种宁折不弯的性格。

　　然而永成也没有继续说下去，只是似笑非笑的看了看柳畅。政治这玩意，两位政治家谈判取决于胜负的不是对方的技巧，而是手中的筹码。一个优秀的政治家是绝对不会为只思考自己的这一块利益，更多是考虑别人的想法，用筹码一点一点的换。

　　想凭借三寸不烂之舌的柳畅，此时发现自己的打算对面的这位皇帝早已知晓。同样的情况也发生在任迪所在位面，民国时期的外交家非常厉害，一眼就能看出日本外交家的想法，搞到最后，只能让日本外交家硬上，“允还是不允许……”马粪语气的逼迫。也就是标准的秀才遇到兵有理说不清。

　　然而现在柳畅却不能学马粪那么搞，自己过来最主要是为海宋谋取利益的，并非过来摆威风的，威风摆的再厉害，最后一拍两散，自己在海宋元老会里就是笑柄。

　　半天柳畅憋出来一句：“陛下的祖庙可以……”

　　永成悠悠的同声说道：“保存是吗？”

　　柳畅脸上有点脸红。共和军现在第一版历史书上明确确定明朝的地位，民族英雄朱元璋。并且阐述了这次革命的矛盾，时代在进步，新的生产力下，容不得皇帝。这个儒家传统的皇帝失德需要换一个的理念不同，共和军这次的矛头对准了秉承儒家的中国士族，直接来一句狠的，士族为首的地主阶级成为了中华前进的阻碍。这意思就是直接说儒士失德，需要换一批阶级统治。搞得儒家士族没法像以前一样站在貌似中立至高的道德标杆上审判王朝功过。

　　至于朱明，共和国倾向于画上句号，放入过去的历史书中，并不是不分青红皂白的仇恨毁灭。甚至保护了明十三陵。将国家战士的公墓设在这里。这场大起义发展到这个阶段，整个力量越发庞大，同时越发理智。对于朱明，赵卫国已经下达了严峻的指示，只要不触犯严重的战争罪。比如说使用化学武器，大规模屠杀俘虏之类的事情。永成面临最有可能的审判是，思想教育，没收非劳动所得，并且监察十年，然后释放，授予公民政治权利。

　　这个审判似乎太轻了，但是要看看这样的得到这种审判的是多少人，是整个大明江南绅缙所有的家族。皇帝和这个家族的人都是同一种审判。王朝更迭对皇族来说仅仅是抄家教育的审判太轻了，但是这对大明绅缙来说，被泥腿子这么折腾简直是要命。

　　有一个不是笑话的冷笑话，从海宋报社中传出来，“天子犯法与庶民同罪……”。没错现在共和国根本不认皇族了，似乎从朝代更替的审判中也没把皇族特地报复或是优待。然而共和国这样统一将矛头对准一大片阶层。现在绅缙们反而不愿意与皇族一起担当了。以至于赵卫国这片对南都的审判发言后，南都中斯文人们丑态百出的在报纸上谩骂。

　　永成现在算是想通了，自己现在真是光脚不怕穿鞋的。不会被灭族，大不了重新当普通老百姓，也许这未尝不是一件好事，皇帝也是有家人的，永成的母亲还健在，人不能只为自己的欲望而活着，已经失去女儿的太后，现在最注重的是自己的儿子，这位太后对永成的影响非常大。

　　并不是每个人都利欲熏心，凡是受到一点小利就不遗余力的被人驱使。柳畅本来认为丢弃皇位的永成应该是愤恨惶恐的，但是恰恰没有猜到永成的心态。一大堆利益说辞貌似打乱了。

　　柳畅并非庸人，他很快重新调整了心态，思考了一下明白了永成现在最需要的是什么？安全，家人的安全，自己的安全。哪怕再糟糕的安全也要比坐在皇位上战战兢兢的担心，时不时的受人威胁控制要好。

　　柳畅调整了许诺，必须要给永成一个保证，想到了自己元老圈子中的几个正值婚嫁的少女，家庭关系的联姻，感情上的纽带应该不错。


第112章 番多拉魔盒

　　“事物是变化的，不会以你过去的眼光标准来保持。战争是互动的，不是你在游戏中打NPC可以先后完成任务，游戏中完成第一个任务的时候后面的任务会无变化的继续等你来战，但是现实不行。”这段话是赵卫国在这次任务穿越前对任迪等预备役所说的。

　　现在任迪非常赞成，也不知道这是第几次，原本设定好的战略，遭到突如其来的变化被迫修改了。人机对战总是要比人人对战伤脑筋的，凡是把战争当成人机的，必定要被人所推动的战场规则变化所淘汰。

　　当红旗遍华北大地的时候，北都这个幽燕之地的古都上的日月旗降下。对于任迪的共和军来说，现在丧失大量有生力量的吴家军几近崩溃。东北亚大陆唾手可得，但是就是这个最关键的时候，海宋插手了，五个集团军共计十二万人从仁川乘船跨海到达辽东半岛大连，与此同时一支舰队到达山海关附近海面。当确认山海关的明军守军向共和军投降后，悍然发动了炮击。

　　炮击过后山海关依然耸立，但是弥漫着一股死气。

　　这场炮击立刻让任迪火急火燎的来到了医院，来到满是消毒水的医院后，任迪入帘就撞上了，身穿防护服带着胶皮手套的朱月嵘。现在朱月嵘是这里的主治医生。军医，尤其是老军医手艺非常好，是因为他们经历过战争，任何一场战争，一个国家都会竭尽全力的调集医疗资源挽救士兵。因为一位老兵可以在战场上带出十倍数量的新兵变成老兵。

　　而军医的手艺，也是随着战争中大量的尝试熟练地。和平年代的医生，治不好的话，可是有家属来闹事的。和平年代死人必须是悲剧的意外，所以大多数和平年代的医生在没有把握的时候尽量的偏向于保守治疗。一些方案是不敢尝试的。然而军医在战争中大量的重症患者摆在军医面前，死人已经是常事，受伤的士兵对自己能不能活下来是非常淡然的。由于没有压力，军医可以尽可能的尝试，在数百个病例从手边过后，军医在手术的时候对重症人体治疗经验，远远强过，和平年代那些纠结于几个手术方案利弊问题的医生。

　　朱月嵘的文化功底强，学的很快，练手的机会多，迅速变成了主治医生。对于朱月嵘的这几个月的经历，任迪也算是忙昏了头了没有在意，赫然在此遇到她，愣了一会，朱月嵘也愣了一下，然后说道：“请换上防护服。”医院中医生最大。

　　迅速穿上防护服的任迪，快速到达病房中看到一个个躺在病床上的士兵，这些士兵的皮肤大片皱褶，一个个大小不一恐怖的燎泡在上面。却又没有焦黑。就像极其怪异恐怖的皮肤病。

　　毒气弹分三种，窒息性毒气，沾染性毒气，神经毒气。芥子气为沾染性毒气，有轻微大蒜味。可燃。成油滴状态。学名硫化二氯二乙烷。如果是家庭制造非常容易无水酒精和浓硫酸反应生成乙烯，然后将硫磺在氯气中燃烧的产物氯化硫与其混合，就会形成芥子气。（本实验万分危险，切勿尝（zuo）试（si）。）

　　高中化学题出题会选用这个化学式出题。可见这种反应何等简单，任何工业国三酸两碱工业。这种毒剂都是可以批量生产的。只要后方的工厂反应釜改一下原料入口和控制一下反应温度，成吨的毒气就可以生产。这种毒剂是经过战争考验的，在廉价性和杀伤性之间有着最高的性价比。元首就体会过这种武器的滋味。

　　“你们必须不惜一切代价的救治……”任迪旁边的张佑赫看到这中恐怖的伤痕，不同于鲜血淋漓的残值断臂，这种皮肤上大面积一个个红斑燎泡的恶心的伤疤简直是让人变成了鬼的模样。张佑赫情绪有些激动的对朱月嵘喊道，而朱月嵘说道：“目前尚未我们无法有效处理这种伤害。”张佑赫想说什么，任迪转过头来对张佑赫说道：“一切让医生，安排，这种毒剂攻击本来就是置人于死地。”

　　这时候，张佑赫和朱月嵘发现任迪的语气前所未有的冰冷。

　　十分钟后在听完朱月嵘对毒剂伤害的具体分级和解剖后，对死亡分析后，任迪等人离开了医院。半个小时后，任迪的电文就传递到了九江党中央。

　　“我们远远低估了海宋共和国插手战争的道德底线。这是重大战略失误。如果不能及时纠正，这场战争的损失将无可估量……”赵卫国看着任迪电报上的这样一句话，眉头皱成了川字。

　　任迪所谓的矫正再清楚不过了，那就是让海宋意识到轻易动用化武的代价。然而共和国动用芥子气这样的化武是需要共和国主席授权的。

　　最终犹豫之下，赵卫国在一个红头文件上签下了自己的名字。

　　然而此时佐世保的东北亚太平洋战区负责人北良，听到前线肖轩搞出来的幺蛾子。顿时暴跳如雷。海宋使用化武的历史悠久，大约是在几十年前清理南洋群岛土著的人海战争，就是用了氯气弹，这种窒息毒气，对连钢铁时代都没有到达的南洋猴子们组成密集人流杀伤是恐怖的。

　　这种武器可以有效的遏制土著们的人海冲锋优势。于是海宋用的一发不可收拾，在北美对不听话的印第安人用芥子气屠村。在南美用氯气大面积对原始人部落所在的丛林消毒。在非洲用氯丙酮教育黑叔叔和当地欧洲殖民部队什么叫做光化学反应。如果任迪位面日不落帝国臭名昭著的行为是每到一处放火一次。那么本位面日不落海宋臭名昭著的行为就是打毒气弹。

　　他们战舰对岸攻击的炮弹中总是有那么几发，前线指挥官视情况使用毒气弹战术使用。貌似这次在渤海湾的舰队司令接到火力阻截共和军北上的命令后，就用芥子气炮弹轰击过来了。

　　海宋和大明早就有了地域的隔阂，在海宋军队中潜意识认为动用化学武器没什么大不了。因为海宋从来没有遭遇过化学攻击，所以对化武的伤害印象不深刻。由于海宋的宣传共和军是懒惰贪婪狡猾残忍的泥腿子，踏入红色棉呢绒地毯，往官窑瓷器中撒尿，践踏字画的形象，好吧海宋渤海舰队在护送这些逃亡海宋的大户人家的时候听到的是各种难以言喻的咒骂。

　　尤其是旗舰上的海军指挥官肖轩，恰恰与一位来自鲁地的小姐恋爱。这场千里救援可以说是一场跨域两国浪漫的爱情故事，这位菇凉登上舰队见到爱人，一腔愤恨和委屈化作一句怨言：“你们不是有威力巨大的毒气武器吗，为什么不给这些贱民尝一尝。”所以为了讨美人破涕一笑，肖轩在执行任务的时候选择了毒性很大的沾染性化学武器。

　　动用化学武器之初，海宋全舰队的官兵并没觉得什么，在南美用也是用，在东亚用也是用。没啥区别的。这些海宋人没有在吃过长江黄河水。由于殖民思想强烈，并没有意识到什么。

　　当然北良作为海宋元老，对东亚大陆土地上使用化武也没什么道德内疚。北良担心的是另一件事。根据海宋收集的情报，共和国已经拥有完备的三酸两碱工业。无烟火药可以自产，同时开发出双基发射药的火箭弹，这样的化工能力，绝不是欧洲美洲南亚那些没有化武反制力的势力。贸然动用化学武器，而且还是防毒面具无效的沾染性化学武器。

　　肖轩，未来的海宋的历史书中会为其辩解，冲冠一怒为红颜。将责任一半推到那位女子的身上，由于美女是免责的，所以这些责任又会反弹到共和国对待地主阶级的行为制造仇恨上。当然要是任迪被打败了。这个罪责就会加在任迪头上，是任迪对北方残酷的压迫，造成有化学武器参战的一系列严重后果。

　　但是现在肖轩真的没有感觉做错了什么，以至于北良三份措辞严重的电报要求肖轩解释。肖轩这时候第一时间不是反省。而是认为北良用这个不是问题的问题，要拿自己的小辫子。几份电报打到南都，然后转电到南洋。要求自己肖家的人准备在元老会上打官司。

　　镜头切换。

　　化学袭击山海关的时间发生14小时候，任迪收到了赵卫国批示，允许生产三百吨芥子气，三千吨氯丙酮实施反击。大量的火车运输着原料北上。至于任迪选址在北平市郊决定开化武工厂。一个个反应釜零件迅速压制出来，准备开工。

　　任迪看了看电报笑了笑说道：“三百吨？”

　　任迪轻轻的摇了摇头。轻轻叹道：“战争是残酷的。”任迪身后二十个高三米的大型反应釜。预示着这个以化肥厂名义建造的化工厂未来的产量。

　　任迪在北方的行动正在进行。至于南方授权任迪军队解锁化武科技的赵卫国，指示了外交部发布了一个简单的申明这片申明非常简单，只有两句话：“昨日我共和军正义的全国解放战争，在山海关遭到外国势力干预，该势力动用芥子气化学武器，该势力无视我方呼吁禁用大规模杀伤性武器的呼吁，我方郑重告诫意图插手我国内政的局外势力，如果你们真的想入局，勿谓言之不预也！”


第113章 持久战

　　鹤顶红，俗称砒霜，一种剧毒砷化物。这种化合物致死量和氰化物相当。然而中毒氰化物后不可抢救，中毒砒霜后及时发现却可以抢救一下。原因是作用速度缓慢。

　　如果砷元素代入有机物链条上，变成气体，剧毒就散播在空气中。氯乙烯氯砷只用作军用，并无医学用途，亦不见诸大自然。毒性为芥子气数十倍倍。俗称死亡之露。然而效果并非绝佳，因为容易水解。水解后毒性大减。但是水解后毒物如果接触的话会导致剧烈的燎泡。

　　工业毒剂就那么几种，要么含磷要么含砷，要么含有氯族元素。现在任迪在北方的工厂可不仅仅只是生产芥子气和光气弹的原料。除了砷原料还有萤石（氟化钙）和磷矿，从化学式的简单程度上来看，芥子气算是简单的。更难一点的比如说甲基氧二氟化磷（沙林），也是可以尝试制备的。

　　山海关附近燃起了剧烈的大火这个天下第一关的一切在共和军炮兵射出的燃烧弹下涤荡，芥子气可燃，这也是最快捷的消毒方式。

　　山海关是燕山山脉延伸至渤海边缘的地带，一边是山，一面是海，这个关隘非常狭窄，成为北都地区和东北亚大陆最重要的关卡。山海关处于渤海湾北部，所以山海关西北是燕山，南方不到五公里就是大海，东北铁路线在这地方靠海走，整条线路几乎贴着海岸线。距离渤海湾海面不到三公里。当然铁路也只有从这里修，任迪位面1990版红色版本一块钱纸币上的画面已经诠释了八达岭长城的建立在山脉上的雄伟，所以铁路是不会从内陆穿山而过的。

　　渤海湾北部这条斜着向北的海岸线一直被山脉挤压，只有靠近海边二三十公里才是平坦的地形，这样就形成了一条走廊走廊的西北边是连绵不绝的山区，西南边是渤海，这条走廊一端是秦皇岛，另一端是锦州，北方著名的葫芦岛海军基地也就在这条走廊上。也就是说从北京所在的平坦区域到达东北只有通过这个山与海之间的走廊通过，只有到达锦州，铁路才能脱离这种受到海上的威胁，转入东北大平原。

　　而现在游曳在渤海湾中的海宋舰队。就是这条铁路线的最大威胁。当然如果辽东半岛大连旅顺港口拿下来。配合着山东半岛就能对渤海湾关门打狗。牢牢地扼守住渤海湾。当然如果朝鲜半岛再撕下来一半将防御推到黄海。北京就更安全了。可惜现在任迪是望洋兴叹。对赵卫国没有攀铁甲舰科技，怨念深重。

　　如果怨气可以变成炮弹的话，肖轩的这支封锁山海关的舰队，早就沉没了。如果不彻底拿下这个走廊就算十万部队进入东北，只要海宋以切断这条走廊，共和军面临的局势就如同国民党军队在辽沈战役时面对锦州被拿下后被关门打狗的局面一样。

　　当然这也和吴家军崩溃的太快有关，如果吴家军支撑的久一点，比如说等到明年东蒙的铁路修通后，这样吃闭门羹的场面就不存在。但是就是现在，海宋的十几万部队从海上到达辽东半岛开始接手东北防御。导致任迪就不得不面对这个秦皇岛到锦州的入辽走道问题。

　　在此这个战略走道防守的是海宋第十六集团军，有陆地补给线和海上补给线，在这个铁道上有铁路机动，所以弹药运输装备都是非常强悍的，不仅仅陆地上火力强悍海面上还有舰队舰炮支援。一夫当关万夫莫开的局面。并且有着层层铁丝网阵线布防。铜墙铁壁一样。

　　以至于任迪北方指挥部特地为这个狭长的战略讨论了一天，但是实在没有任何办法，地形如此，大迂回的战略无法展开。物质运输量无法为现代军队的消耗供给。再多的兵力都无法展开。

　　论兵力任迪现在是足够了，随着长城以南的各个省份被共和军解放后，一队队原来的帝国军壮丁部队，被改编。现在任迪的控制的北方军队总数达到四十万人。

　　看着一众共和军北方军官，绞尽脑汁的对着这个狭长靠海地形费心，这时候一旁记录的书记官无意中插嘴道：“其实物资低一点，我们也是可以打仗的。”说者无心听者有意。这位书记官（王涛），曾经是帝国军的低级军官。经过思想教育加入共和军。

　　战争是一件复杂的整体有时候过度的考虑也许会忽略另一些事情。后勤的关键，是决定着前线士兵投放火力程度。后勤线诚然重要，然而现在任迪发现自己这一波人被后勤线桎梏了投放兵力的判断。

　　任迪走到这位书记官王涛面前，说道：“我们在敌人眼中是有威胁的是吗。”这位书记官看到任迪直径走过来，不由得为自己刚刚插话感到后悔。后悔自己没事多嘴。然而任迪却问了一句，面对任迪的疑问，书记官情不自禁的点了点头。

　　一把大砍刀放在一位文质彬彬还晕血的人手中，大多数人感受不到威胁，然而如果是职业杀手，哪怕手中只有一个刮胡子的刀片，也会让人汗毛耸立。一位战士绝不会因为手中的剑不如对方，就会在决斗中放弃刺入敌人的举动。

　　诚然现在最便捷的补给线通道被海宋掐死。进入东北作战的军队的火力会大大弱于现在有飞机大炮装甲列车的海宋。但是不代表这种装备优势不代表，共和军就要放弃战略上一切主动。如果真的是这样，大家仗就不用打了比装备就可以了。

　　任迪再次将目光投向尚未完成的集通线。之前的战略目光被迫转移，是因为海宋出现在山海关对共和军的北平将了一军。让共和军急切的想解除这个北方的威胁。

　　从王涛这里转身，留下这位书记官大眼瞪小眼。任迪说道：“山海关这个地方我们敲不开门是个麻烦，但是换而言之，我们在这里堵门对他们也是一个麻烦。先吃肉后啃骨头。麻烦的事情可以后面解决。”

　　何旺也明白了任迪的意思，说道：“跨越大兴安岭进入东北，我们的后勤支援并不能支援重武器过去。只能支持四万人的物资消耗，而且只能是轻武器，和轻型迫击炮为主。”

　　是下决定的时候了，所有人再一次将目光统一放在任迪这里。大型战役中参谋部会尽可能的分析方方面面，但是到这样战略决定的时候，只有总指挥官可以做决断。

　　任迪早已经不是刚刚穿越的菜鸟了，这种决断绝不是第一次，也绝不是最后一次。任迪笑了，眼中露出坚定鼓舞的神色看着在座一位位稚嫩的脸庞说道：“我们这一年打的太顺了，顺利的连我自己都有一点飘忽其然，华北一个个省份的敌人不堪一击，我们如同疾风扫落叶一样将这片山河涤荡。这个胜利的速度太快，而现在我们面对的这个新的战场新的敌人，够我们打一整子，所以一开始制定数个月解决战斗的战略无形的将解决问题的难度提高了。”

　　任迪停了一下一字一顿地说道：“这是一场持久战。一场开头艰难，随后以我方优势逐渐增加。我们必然胜利的战争，整个东北大平原，并不只有南部沈阳所在的地方。海宋以为靠着自己的海军卡住了辽宁这个沿渤海省份就以为自己能够将我们堵住在关内，安然消化这片领土，几年后，停火造成既定现实。他们也看好了我们的集通线没个两年修不通。想要把握这个战略部署时间。”

　　任迪笑了，丢下了笔说道：“既然如此，那么我就在嫩江平原，陪他们过一场。”

　　北平的作战会议，决定着四万军队将执行一场千里跨越，这支军团将跨越大兴安岭，将在接下来一年的时间内，以劣势火力装备和劣势兵力，在这片广阔的平原作战。然而战略意义也十分重大。如果把现在的辽地按照后世划分成黑吉辽三个部分，那么原本堵住共和国北进出关的海宋现在得到的只有靠近渤海的辽宁。至于大兴安岭和小兴安岭夹着的这块大平原北部的吉林和黑龙江流域。征不到粮食，挖不了矿。只要任迪带着这四万部队在东北不灭。海宋在北亚投放的军队始终要保持北线作战。和任迪在雪地中折腾。

　　要知道海宋原本的战略是撑着集通线没有修通之前，抢先在南部挡住共和军，并且与共和军交战几场打消初生的共和国在这段时期北上的力量，消化整个东北。

　　这样一来原本在山海关堵住共和军北上的重兵，其阻挡的意义失去大半，并且时刻要维持重兵，相当于自己的兵力也被牵制了。不能全力投入东北北部和任迪蘑菇战术较量。

　　至于现在的海宋非常惬意，他们并不知道任迪对进入东北亚的决心，某些时候进入东北亚，并不是单纯的战略分析问题，也不是军事行动艰难程度也决定的，某种程度上这是一种信仰，来自大一统中国的信仰，中国版图上缺了北边那一角，任迪总感觉那地方不对。从小被强调领土主权的任迪的世界观，和这一代海宋元老的世界观是不同的。赵卫国就很明白，他知道任迪会抱怨东北战役的难度，兵力不够，后勤不畅。但是绝对会尽一切能力解决东北战役。

　　元老会中肖家元老肖明胜和北良的元老各执一词，毒气弹的影响似乎在不断淡化，随着肖轩运完美完成从朝鲜半岛对辽东地区运兵任务。在成功阻挡共和军从山海关地区北上后，海宋的军队迅速接管着辽宁地区。海宋元老会将讨论的话题转移到如何在其他路线完成对共和国的进攻。

　　而就在，海宋安然认为自己可以将东北顺利吃到嘴的时候，在毒气弹时间十天后。共和军的反击来了。


第114章 毒气战

　　明修栈道暗渡陈仓，当共和军决心进入东北的时候同样是使用了两线战略，1704年八月十一日，海宋的军队已经完全占领了原来吴家最重要的城市沈阳，这最初的十四天中海宋并没有遇到想象中的敌人，作为东北海陆指挥官的肖轩以及海宋全军上下似乎都感觉到胜利再往。

　　但是就是这个时候，共和军在北平地区的军队开始向山海关移，顿时让海宋的紧张起来，面对共和军踹门的架势，纵然海宋明白自己守着这个战略通道非常牢固，但是做好了准备，调集了大量的部队，八艘战舰组成的舰队开始在渤海湾停泊。

　　虽然被定义成次要战场，但是今天的战斗必将载入史册。秦皇岛西部一片平摊的细小石子组成的跑道上一排排空军战机一大群机组人员身穿防护服对战机做最后的检查。

　　而在二十公里外的陆地上，共和军的士兵在大地上运动。似乎有感于两个星期前海宋海上舰队的火炮，共和军的部队是一小队侦查的形式接近海宋军队在山海关布下的防御征地。

　　这里就可以显示出一个工业大国的豪气了，铁丝网连绵不断的铁丝网。水泥浇筑的堡垒。一个据点套着一个据点，这个据点如果要是以传统的进攻根本无法突破。

　　北京地区，此时任迪已经离开了，并不在这里。然而任迪的报复计划正在有条不紊的实行。

　　海风非常清凉太阳从天空中垂下，让人痴醉。海宋的战舰上士兵们忙碌着，八艘战舰有两艘是九千吨级别的重巡，三艘是五千吨的驱逐舰，剩下的三艘是三千吨级别的驱逐舰。这是铁甲舰时代。全世界中只有海宋可以大量制造铁甲舰，哪怕是最轻驱逐舰的火力也不是路上舰队可以仰视的。至于飞机目前为止飞机的载弹量尚在两百公斤徘徊。切木质结构无法让飞机满载下做出俯冲轰炸。并不能对战舰造成物理性毁灭威胁。至于鱼雷，这玩意科技太高了，鱼雷技术现在海宋暴露在国际上的技术是以压缩空气为动力的鱼雷。航程一百五十米到六百米之间，而且发射还是路线受到水流影响还是弯弯的。解决这个问题实际上需要加一个陀螺仪。

　　不过鱼雷航程和安全投掷到水中然后启动的问题，基本上是共和国，两个五年计划后的事情。这年头想要用小飞机玩击沉战舰的事情基本上是不可能的。

　　但是就这个理论上在大海上除了铁甲舰才能摧毁铁甲舰今天遇到了恶心的东西，当黑压压的飞机到达这个舰队上空的时候，海宋舰队的船员急急忙忙在机枪阵列位置上开始射击，迎来的是一个个拖着尾焰的火箭弹。

　　战舰不怕低能量的爆炸，因为爆炸能量存在的时间非常短暂，钢铁的应力可以接住爆炸的冲击波。所以如果火箭弹上装的是炸药，并无法对战舰结构造成理想的威胁。然而这次装在的并不是炸药。

　　而是芥子气和路易氏气（本位面叫做死亡之露）的混合气体。火箭弹撞击在战舰的上层建筑上，“彭”的一声溅射出来，这个时代战舰的主炮炮塔也许是封闭设计的，但是速射火力，尤其是对空火力并不是封闭设计的。随着一发又一发火箭弹打到战舰上的时候，就像对上面喷了杀虫剂一样，从飞机上看战舰上的虫子般大小的人一下子安静了。跟别提对空开火的火炮了。

　　化学突袭军舰，二十一世纪工业国都不屑于做的事情，但是几乎所有的海军大国都演习过，军舰遭到化学武器突袭的对策。很显然海宋的这支舰队根本没想到，会出现今天这种突发的情况。毒物弥漫在整个上层建筑，而且是作用力非常快的毒气，整个甲板上已经惨不忍睹，如同地狱一样甲板上的人疯狂的挠着自己皮肉，全身血肉模糊大面积糜烂，头发脱落，然后绝望投入海中。至于管损队伍对这种情况无法作为，因为战舰上是毒气不是大火。而且是沾染性毒气防毒面具根本罩不住。

　　共和军的空中力量突袭是分为三波，当第一波解决了甲板上的防抗力量，第二波开始降低高度，尝试对战舰建筑发射毒气火箭弹，只要有一发毒气弹射进房屋，那就完成任务了。

　　当巨大的钢铁战争武器无人开动时，那么这就不是钢铁战舰和渺小的木头飞机之间的较量，而是共和军的空军，再用化学物质清理钢铁建筑中的蛋白质生物。

　　当战机拉过海面，开始对战舰可能的入口进行精准发射的时候，火箭弹铁栏杆的窗户和舱门让让一丝丝毒气泄露进去，龟缩在战舰的中的成员疯狂的向下层水密房间撤退，并且牢牢地关上只有一个圆形玻璃窗口的仓门。预计这次战斗后单单是对这几艘战舰消毒。麻烦就不比维修要小。

　　何况最后一波飞行员挂在是燃烧弹。顺便再战舰上放一把火。反正没人敢出来救。这支奉命前来阻截的舰队刚刚到达山海关附近海面就遭到这样盛大的招待。两百架飞机每一架飞机四发特种火箭弹的招待，这八艘战舰上方燃起了熊熊的火焰。

　　巨大的烟柱在海面上冒起，就好像舰队要击沉一样，其实只不过是烟大而已。

　　这次共和军到达山海关外其实根本就没有想夺取这阵地，恰恰是海宋的肖轩一时间将这里想的太重要了，想让任迪在这里折戟一次。毕竟胜利的名声在海宋国内也是非常重要的。

　　当大量的军队云集在山海关的时候也给共和军实施了毒气战的最好机会。

　　秦皇岛这里的风常年盛行东南，而且是海陆地形所以白天海上往陆地吹，晚上往海洋吹的，在陆地上打毒气战，尤其是准备用工业化投放大量窒息性毒气，掌握了风向那就是王道，如果风向和地形配合的好，化学毒气在一个地带淤积不散保持浓度扩散，化学武器的杀伤力不亚于核弹。毒气战的关键在于掌握战场小气候特性——这也是任迪穿越前的专业，但是过去就是没想过要这么用。

　　然而就在这个山海关区域风向是在白天是稳定的。并且当海风将比空气重两三倍的气体向着陆地吹拂的时候，会被燕山山脉山脉阻挡，沿着山脉向北运动。形成山脉，和海面吹拂风向的狭管效应。现在就是给这个狭地形灌入毒气的时候了。

　　既然要打毒气战，那就打一场记入教科书，轰轰烈烈载入史册的毒气战。做什么事情，都要用心做。

　　当海面上的战舰共和军的沾染性毒气弹打跑后。通过电报肖轩了解到海上面上无法提供火力支援的情况顿时想到了作战前线缺失了这么一大片火力支援的情况。

　　“兵乓……”装满红色葡萄酒的杯子在地板上毫不留情的摔碎，得知道自己的舰队遭到大规模化学武器空投袭击的肖轩脸上露出愤怒的潮红，他恼羞成怒了，一个星期前，东北亚司令部他的顶头上司北良就他肆意开启化学战的展开了抨击。结果被他的家族势力压下来，这么多天来随着辽宁地区被自己掌控。而毒气风波也随着共和军毫无进攻迹象退却。

　　就在海宋的观察家们认为共和军似乎权衡利弊吃下这个暗亏后，宁事息人，却没想到等来的是如此酷烈的报复。三成舰载人员死亡，幸存人员百分之九十以上收到轻重各不同的毒气伤害。当舰队传来消息后，肖轩全身如同雷亟。这哪里是宁事息人，简直就是这几天在磨刀子。

　　然而局势让肖轩不得不回到当下，考虑到这时候共和军突然赶走海面的舰队并且大规模云集在秦皇岛一代。很有可能是对海宋防线发动大规模突袭的征兆，肖轩想了一下，当即要求第十五集团军乘坐火车增援。然而这个命令是错误的。

　　共和军的满载着骷髅头的物品在大队士兵的护送下快速到达了前线，一个个带着猪鼻子防毒面具。当火车到达目的地后，穿着塑胶手套士兵，快速的将一个个圆筒从车厢上放下来。既然要打大毒气战，那么炮弹的那点投放量远远比不上直接用筒子放毒气。

　　在大片燃稻草的烟雾掩护下，一个个筒子被运送到固定阵位排成数公里的一列。氯气工业时代以来第一代用于战场的毒气。特点是特别厚重。随着统一的时间到达后，大地上一排黄绿色的雾墙出现，沿着海风缓缓地沿着北边大地飘荡，在青蓝色的烟幕下，这一抹妖异的黄绿色。非常低矮的趴伏在地面上随着风运动着。

　　后来海宋估计至少三千吨氯气在这场战役被释放，然而在共和军战时所有资料库中，均记载当时只是放了两百吨氯气。就在陆地上氯气排成一列随风推进是令人绝望了，绿色到处都是吸一口就整个呼吸道被刀子刮一遍的气体。刚刚到达这片土地的南方海宋部队第一场战斗就见识到了前所未有的残酷。在大片的绿色烟雾过境中，大量的士兵临死前呼吸被刀子搅动的哀嚎传遍了随着迷雾前进络绎不绝，仿佛就像鬼雾一样，并且不离不弃的追逐怎么也甩不掉。毒气推进了至少四十公里。很多士兵跑累了，然后淹没在毒气绿色中，绿色的烟雾过境天上飞鸟绝迹，大地上没有虫鸣。

　　第十六集团军正面暴露在最浓烈的死亡之雾中，损伤最为惨重。当进入夜晚后风向转变，白天海面吹响陆地的风向转为晚上陆地吹向海洋。沿着这条海岸边一路北上的毒气烟雾终于向着大海方向退去。留下了横尸遍野的大地。

　　海宋第一次体会到毒气战的残忍。


第115章 痛苦的定义权

　　1704年八月十一日下午在渤海湾北部沿岸发生的事情，无论是邪恶也好，守卫的神圣也好。痛苦在这片土地上绽放，不同于非洲，南美，以及数十年前美洲蛮荒之地，没有照片的记录没有全世界围观，数十年间死于化学武器哀嚎，现阶段的文明国家没有任何倾听。即使是两个星期前，山海关的共和军遭遇的那一场芥子气炮弹的袭击。只在海宋的报纸上不起眼的位置上。

　　“杀了就是杀了，不起眼的人用杀虫剂杀了，和用枪炮杀了似乎没有什么区别。”没有经历过这种痛苦，和哀苦的人，对待自己俯视的低等国家生命，往往是弱化了其悲惨力。或许只有当死亡的灾难降临在自己身上的时候，才会意识到痛是这么真实。

　　东北的松针下，任迪带着军队前行，当得到自己制定的化武攻击方案现时，对真正统治这个世界的势力展现出无与伦比的死亡震撼。任迪脸上没有任何愧疚。

　　看了一眼点报上海宋统计的死亡数字，任迪轻轻地说道：“既然参加了战争，那么就是两个理念碰撞下的筹码，这就是战争，你我皆是理念较量的筹码。”

　　任迪看了看漆黑渗人的夜晚，昂首说道：“如果这个世界真的有鬼的话，那么这片大地有自认冤魂的存在在注视着我，那么我想问一句，现在是我选择了这个理念，甘愿为这个理念的筹码。如果如果你们想让我恐惧的话，我可否问一句，在战场这个人间悲剧赌场上，你们是为了什么站在这个理念碰撞，筹码互换的赌局上的。”

　　清脆的声音回响在寂静的森林中，除了黑夜出来的昆虫，没有人回答任迪。小时候任迪害怕夜晚害怕孤魂野鬼。但是现在任迪无畏的站在黑夜，没有丝毫害怕，甚至有些渴望的有所谓的冤魂来回答自己问题。可惜这个世界上没有鬼魂。任迪只不过是空旷的自问自答。

　　等待了好久，无人作答，任迪超乎凡人的感知感受到身边五十米范围内一些夜行生物脚步翻动草叶的声音。然而神秘现象一个都没有。任迪轻轻的叹了一口气。说道：“战士用甘愿用生命交换的绝不是庸俗的金钱。被他人理念用钱雇佣充当这场理念碰撞的筹码们来的都是炮灰。”因为没有死了的存在回答任迪这个问题，任迪只能给自己这样的答案。

　　由于风向和地形的作用，近两万四千八百人死于，这场毒气战中，第十六军团近乎废了，到达了这片大陆本以为可以用敌人的血液润滑自己的勋章，用先进的武器强大的火力，在这片土地上武运昌隆。没想到却陷入了真正的修罗地狱。

　　第十六集团军这些从毒气战中逃下来的人，心里满满的都是对战争残酷的厌恶。第十六军团的番号将要彻底取消了。这是海宋历史上第一个战损到要撤销集团军建制的情况。

　　和上次共和军遭遇化学武器袭击的新闻不同，这次鲜红的大字占满了海宋各大媒体的头条。海宋的报纸上无一例外用上了凶残二字形容共和军的北方军团。然而共和国的报纸宣传上，却是：“任何敢于在我中华土地上使用使用贻害万年的化学武器的势力都要自负下场，这是第一次，至于会不会有第二次，取决于那些对我中华有行帝国主义的野心家们。”

　　宣传，这东西非常有水平。如果是共和军说的是敢于冒犯我军的话，那么海宋再次投放化学弹的理由就是，以打到工农党为旗号。反正工农党现在已经被海宋抹得不能再黑。一切邪恶的行为都可以寄托在这个貌似正义其实虚伪到极点的制裁口号上。虽然最后化学战的痛苦还是中华大地上的人民来承担。但是海宋战后可以完全来说：“我们是解放你们的，你们吃点化学弹其实是重症猛药！”同时再让肖轩的女友那样的人那样的阶级重新获得统治权，代表一下这片大地的众生发一个言。罪恶其实是可以洗掉的。

　　但是如果这样直接挑明了宣传。意味着海宋接下来每放一枚化学弹在中华大地的土地上，就意味着对整个中华挑衅。换而言之，共和军接下来对哦海宋掌握的土地，人口肆无忌惮的使用化学弹也是有了借口。

　　这和后世核武器是一样的。如果敌人身上没可能落下核武器，那么我们承受核武器的代价，可以随他的一张嘴皮子肆意降低到无害的程度。倘若我们有核武器，在核战中他有可能有可能遭到核打击，那么他就绝对不敢说“用核武器是来拯救你”的谎言。而这样无耻的谎言，完全可以在某国在中东肆无忌惮使用贫铀弹反过来宣扬这是解放的嘴脸中找到影子。现代国家所谓的国际道义只不过是遮羞布而已。

　　渤海湾化学战将是中华大地上第一次大规模化学战，也将是最后一次，尽管海宋的报纸谴责再谴责，威胁报复什么的。但是海宋上下两院议会，丝毫没有表露立刻使用化学弹彻底报复回来方案。

　　化学战的残酷任迪给这个世界上的人上了彻彻底底永生难忘的一课。而这个暗亏，海宋注定是要先咽下去的。当然疯子不是没有，在沈阳的肖轩在得知自己一下子丢掉一个集团军后，扬言要报复。这时候来自海宋元老议会的指令下达，彻底停止肖轩在东北的一切职务，封存一切化学武器，东亚大陆化学武器使用授权直接归于元老会。

　　“为什么，这到底是为什么？”头发乱糟糟的肖轩对自己前来羁押自己的宪兵赤红的眼睛问道。身穿制服的宪兵说道：“抱歉阁下，您的有疑问，并不是在这里询问，等到回国后，自然会有人质询你，并且回答你。”

　　被宪兵带到舰船上的肖轩喃喃地说道：“一定是北良这个家伙，他嫉妒我的才能。一定是这样的，没错的。”

　　旁边的宪兵看到肖轩这个可怜的样子摇了摇头说道：“先生，其实这并不管北良元老的事情，其实当你使用化学武器的时候，决定你是否会到达这艘船的人是共和军的将领是否有决心报复。很遗憾，对面是一位报复心2强烈的家伙，我们都没有想到他敢做的这么大。”

　　至于海宋元老会中，有关北亚局势的几位元老再次碰头开了一场会。是有关化武战争的。在琉球群岛上，北良看着其他几位元老，说道：“到现在我们算错了，对面绝对不是简单的对手，他们有不亚于我们的超前眼光，这次渤海毒气战就是如此。我的领土城市比他们更加承受不了化学武器的打击。”

　　常胜冲说道：“现在当务之急是应该和这个新兴势力达成一个隐形的共识。并且我们要知道他们的化工水平到达了什么地步。”

　　北良喝了一口椰汁说道：“我觉得最危险的还是这个叫任迪的人。”

　　张世天说道：“你的意思是优先支持东北亚战场作战，其他战场展缓？”

　　常胜冲说道：“东北亚的战略意义我们自然知道，元老会制定的三大部分战场，东北亚领土最有意义。”

　　北良说道：“不只是战略意义的问题，肖轩这个蠢货，应发了毒气战，并且还自信的将两个集团军布防在前线部位，现在搞成这个场面。现在东北人心惶惶，我需要更多的力量来稳定一下。”

　　几个人的谈话逐渐进入细节部分。

　　镜头切换。

　　任迪这回的确是玩大了，当渤海毒气战过后，赵卫国一个党内电报直接撤销了任迪北方集团军的化学武器攻击授权。赵卫国直接火车北上。

　　在任迪所建巨大化工厂的反应釜下面，赵卫国面目严肃的指着生产账单上面所谓的三百吨氯气，二十吨光气炮弹，十吨芥子气，皮笑肉不笑的对留在北京的众多参谋长说道：“你们就用了这么多，这是漏了一个零还是少乘了个八。”

　　赵卫国背后巨大的反应缸体表示这个账单的数字的荒唐。至于任迪，现在带着军队正在跨越大兴安岭。赵卫国的训话并无法传递到任迪面前。而且现在也不可能临阵换将。当然现在换了赵卫国自己还找不到人可以替代任迪位置。

　　到目前为止任迪都是非常老实，老实的让赵卫国根本想不到任迪会背着自己搞这么大动作。而从这个事件赵卫国侧面也知道了任迪现在的能力，徒手造基地的能力。在这个各个工业材料都有的时代，任迪可以轻松复制这个时代的机器零件。某种程度上来说，任迪现在这个时间比比演变的一般少校军官还强。至少少校的是无法这么迅速的熟练的搞出一套化工设备的。也许带有基地演变军官在开荒的时候是强大的，但是开荒过后，工业扩展的过程，任迪现在不亚于任何一个演变正式少校。

　　“看来所有的参数，都记在脑子里了是吗？”看着这一套工厂设施，赵卫国暗自的确定了一下。

　　在彻底封存了华北集团军所有的化学武器后，赵卫国电文严重警告了一下任迪，同时阐述了一下现在的局势后随后南下。


第116章 惊雷

　　东北的森林给南方人印象是空旷幽静，东北虎，熊瞎子，独步丛林中。当共和军的军队未靠近东北大兴安岭前，部队中的部分皖，豫等军事骨干，属于那种天不怕地不怕的，认为这么多人拿着枪进入丛林属于无敌状态，没有什么危险。然而任迪和所有人都想错了。

　　草爬子，东北硬蜱。这玩意东北丛林常见的生物，给了所有来自关内的共和军狠狠地教训，上千名士兵非战斗减员，狠狠的抽了任迪等人一个嘴巴。

　　森林脑炎。人群很容易感染，但大多为隐形感染，只有1%会出现症状。但是只要感染了，呵呵，大脑是多么精密的东西，不能说话，或者直接瘫痪都是有可能的。这东西也给任迪小时候一个问题解惑了，为什么小时候春游的报道没有东北小朋友去森林学习观察的作文。

　　硬蜱这玩意吸血，而且喜欢在你最脆弱的皮肤上吸血，比如说腋下，男子最重要的部位，下面肿了那就废了。而且不能硬拔，硬拔下来口器会留在皮肤里面最好是用烟头熏。对于丛林中这种虫子，任迪恨不得用光气弹来熏一边。

　　战争是一个体系支撑，工业化军队纵横各个环境也是靠着体系来支撑，任迪带领的先锋部队，从大兴安岭穿过遭受的痛苦并不是没有代价，未来集通线路的火车将从这里穿越进入东北。也就是说未来会有大量的工人在这个山涧修路。现在发现问题说明现在可以解决未来的问题。

　　当任迪的军队穿过大兴安岭后，新生的共和国，卫生部立刻接到了研制森林脑炎疫苗的任务。

　　灾难可以让人放下偏见高傲，任迪的这支部队有着大部分原东北军改编的部队，这些人原本加入共和军，同时因为战功职位都是华北地区的人，两拨人一个是曾经的手下败将，一个是在原来军队体系有着大量军官在军队中。军队的磨合有很大的问题。任迪原来预计差不多几次战役后部队在东北本地招大量的士兵，大家在战壕中配合几次，大量的东北军官出现。磨合就出现了。

　　然而现在，在神秘自然面前，人类天生的抱团取暖的天性出现。军队地域的隔阂开始消退，不管之前大家在哪里出生，但是现在，大家很可能都会在这片土地上死去。

　　共和军四个轻步兵师越过兴安岭是一次勇敢的跳跃。当海宋的远征军到达东北的自认为挡住了共和军继续向北。这时候共和军数万部队从东北西北侧窜出来，将海宋理想中的战略蓝图撕了个粉碎。

　　在进入东北后，共和军沿着大兴安岭迅速向南。经过两昼一白行军，快速到达赤峰，此时的东北统治已经混乱了，当吴家在关内败光了所有的信心后，大家已经在开始纠结到底是准备迎接共和军，还是继续守着节操为大明效忠，这时候海宋这个外人毫不客气的来了。直接强势登陆，这种赤裸裸的入侵行为。让大家知道吴家，大明的统治已经在这片土地上崩塌了。

　　赵老汉，翻了一个身子，作为一个老人家，睡眠都是很浅的，半夜间的狗突然猛烈的叫了起来，让他打着油灯。当他推开门，突然眯着眼睛看着远方一条蜿蜒火舌。一抹跳跃的红旗，在队伍中跳跃。

　　这种凌晨中山林中都是有着虎豹嘶吼，或者野狼嚎叫，然而现在，随着这个火蛇的移动。山林中异常寂静，似乎被这无声的气势震慑。再强的虎豹遇到这种人类军队有组织的过境，动物预知危险的天性告诉它们，这不是它们撒野兽威风的时候，就连山林中呼啸的狼群，在数万人部队前进的脚步下，也就是一个用爪牙的流浪狗集群。

　　处于对过兵的害怕，赵老汉立刻将灯熄灭，关上了门将狗牵回了屋子。土匪下山也是大量的人，这不是土匪而是军队。现在溃乱在山间的东北匪军太多了。

　　然而二十分钟，厚重的行军脚步在，老汉家的窗户外响起。过了几分钟并没有有想象中的踹门。透过门缝赵老汉看到了，这支军队的大部队从自家门前走过，而自己家门前，站着几个人。指着自己的房子商量着什么。

　　入辽军官王大海，对着几个籍贯在这里的东北籍士兵说道：“记住等会语气一定要和善，如果这家有女人，一定要记住回避，都给我将帽子带整齐，军容理好，把枪都留在我这，别吓着人家。谁要违反三大纪律八项注意，该处分的处分，该枪毙的枪毙。都记住了吗？”

　　“记住了……”整齐响亮的声音回答道。

　　一会一位士兵上前敲门说道：“老乡，有老乡在吗。我们是过路的共和军。”

　　士兵敲门敲了十多下。扭头对站在后面的王大海说道：“长官这家没人。”

　　这时候一个另一个士兵（侦察兵）急着插嘴说道：“不可能，肯定有人，刚刚我看到这里有火光。”

　　另一位士兵对王大海说道：“八成是看到我们，有可能是怕我们。”这时候屋子中传来几声狗叫，这些士兵顿时面面相觑。有狗在里面八成就是有人躲在里面。

　　这时候王大海上来喊道：“老乡，我们是路过的共和军，不是抢劫杀人的旧军队。我们想在你这买一点干柴顺便用您的灶台，烧一下水。”说完，在门缝中塞了一些准备好的银币。

　　过了一会房间中打开，赵老汉拿着王大海塞进去的几枚银币带着三份畏惧地说道：“这几位兵爷，老汉家中真的什么都没有。”

　　看到终于可以出来沟通，王大海等人终于松了一口气。现在只是用一下大锅烧开水。只要严格按照三大纪律八大主张和当地百姓相处。在这个乱世，当地人自然会选择这支平等对待的武装力量作为自己的守护力量。

　　一桶桶井水被提出来，然后倒入大锅中，大火烧开。赵老汉家附近形成了一个军队小队暂缓休息的据点。赵老汉从开始的畏惧，逐渐放开，因为在自己家门口聚集的士兵并没有那些山里好汉身上的豪杰之气，一举一动，棱角分明。同时又非常爽朗。

　　两个小时内，一个个队列的士兵如同平缓的大河一样从这个小村口流过。

　　这条大河已经流淌过十来个村庄，将来还要流淌到东北所有的城市。

　　至于第一座城市就是赤峰，这个多面环山，又有多个山谷通往外界的城市，现在已经完全是山中无老虎，猴子称大王的时候。这座城市原本政治体系已经混乱，而是由一只一千人的吴家军开入这里。当起了土皇帝的生活。试图用这座城市，意图在未来用这座城市为筹码，未来向着海宋讨一个官来做一做。

　　现在东北很多城市都这样，沈阳的吴家已经被海宋控制，吴家彻底丧失了对整个东北军的掌控，现在既然吴家可以与海宋交易换荣华富贵。那么散落在各地的东北军军官也纷纷有了自己的小心思。聪明人很多，这些军官纷纷化为小军阀，占城为王，准备筹码，意图和海宋为未来谈判。

　　孙伟就是其中这一个，孙伟这支部队和共和军见过面。在吴世杰意图军事冒险的，结果溃败。孙伟所在的部队，在北平西北阻挡共和军，孙伟在和共和军这支气势如虹的军队不过几个小时，心神被其所夺。当时孙伟所在的这个集团军尚还在南部快速进攻的胜利喜讯中。看到共和军开始主动进攻。所以在吴世杰铁甲列车南下获胜的喜讯下鼓起勇气和共和军一战。这一站的结果就是，孙伟所在的部队其新兵属性暴露无遗。

　　手术刀，共和军给孙伟的印象就是手术刀，火力如同手术刀一样切割阵地，机枪如同手术刀一样交错，配合准确，而不间断的压制自己阵地上一个个可能开火的地点，然而进攻部队就如同灵巧的手指顺着火力的刀尖插入自己的进攻部队，这样一直在火力锋芒上跳舞的军队。帝国军新拉过来的壮丁部队，和这样勇敢灵巧的部队相比，就显现出军队素质的问题。三个小时在京张铁路一线阻挡的这支帝国军被打得寸寸崩溃。然后就等来了铁甲列车南线军队彻底崩盘消息。这个消息堪称孙伟失败生涯中最大的冷笑话。上午还在胜利还说要彻底消灭华北的共和军，下午就被打成了死狗。

　　在六个小时之前，在赤峰市政府大楼中孙伟，对原来这个城市市长说道：“吴知府，你看这天下大势，未来将如何啊。”对于这个丘八吴市长心里很无奈。这个世道很明显就是乱世，自己虽然是吴家的远支，但是现在吴家已经倒了，乱世有枪就是草头王。

　　吴市长说道：“这个世道很可能是宋辽百年的开端，占据现在占据关内九州的共和军已经有了当年大宋的底子。但是国初力，又有海宋提前掐断，国力很可能就以山海关以内了。”

　　孙伟疑惑地说道：“哦，我可是听说任迪那个大魔头在山海关，突然放毒熏死两万人。”

　　吴市长说道：“改不了，改不了大局。共和军现在依然被挡在山海关外，而且这种邪道用法有伤天和，只能用一次，用多了必然多行不义必自毙。”

　　孙伟说道：“那么我们现在这辽地就是海宋的天下了。”

　　吴市长点了点头，说道：“很可能还会发生几场宋辽开国时期的大战，但是几场大战后，北方界线将要划定。”

　　孙伟听完了这个回答，感到了放心，既然未来天下南北分，而且最经山海关那边海宋和共和国还要切磋几场，自己这里的身价就高了。这天晚上，孙伟踏踏实实的睡了。但是突然天上刚刚发白。剧烈的爆炸声和枪响惊醒了孙伟的美梦。

　　当十分钟后他看到了令他数天前，让他一直噩梦的红旗。孙伟一下子脑袋混沌，一时间他突然想到是不是山海关的海宋军队突然溃败，让共和军大举入关了。绝望天崩地裂的绝望，涌上这个军官的心头。

　　恐惧之下，他摸了一下自己的剑。这把剑是帝国军官的标配，孙伟将这把剑拿起来终究是没有勇气往脖子上抹去。

　　一个小时后，一个红旗插在了赤峰政府大楼上。如同一个响雷瞬间传遍整个东北。革命的火焰不是挡住一条线就可以阻挡的。


第117章 角力

　　“赵先生，我想三天前那场悲剧，您应该给我们一个交代。”历鹤礼仪姿态优雅的端着茶水，对赵卫国发问道。在九江临时政府官署中，赵卫国和海宋的使者再次见面了。

　　对于海宋使者的兴师问罪，赵卫国故作不解地说道：“交代？你是说化学战吗？”

　　历鹤脸上浮现出大德高僧悲天悯人的表情说道：“处于人道主义，我国认为用有毒气体大规模屠杀人类是一种十恶不赦的事情。这种事情理应得到惩罚。”

　　赵卫国点了点头貌似产生了共鸣说道：“我国对贵国能清醒认识化学战的危害感到由衷的高兴。”

　　赵卫国说完后，历鹤嘴角抽动了一下，赵卫国这话怎么听得在别扭。历鹤说道：“贵方难道对11时的惨案没有自责吗？”

　　赵卫国说道：“我国热爱和平，但是热爱和平，不意味着在停火协议未签订前，就会放下武器，打不还手。或许那样的热海和平，在和我们交火的敌人面前会被践踏理解成容易征服。”

　　历鹤说道：“不不不，我国一直对化学武器的使用处于谨慎态度，七月的事件，我国对肇事成员，进行了严格审判，这就是我们的态度，而现在贵方的态度呢。如果不对八月的那场屠杀的成员有所惩罚的话，我方是否可以认为，贵方是在纵容这种罪恶。”

　　外交官打交道就是这样厚颜无耻。

　　赵卫国貌似疑惑地说道：“审判，贵国审判了？为什么我们等了两个星期，贵国都没有给我们答复？”

　　历鹤脸不红心不跳地说道：“我国司法程序正在进行，贵方未能及时查询。”

　　赵卫国点了点头说道：“听你对我们的称呼，一直不承认我们，贵方的外交一直不与我们沟通。现在却把罪责丢在我们身上？而且……”

　　赵卫国语气上带上一丝讽刺说道：“你们的司法审核，还真漫长，如果不催一下，貌似要等到几十年后才有结果吧。”

　　历鹤说道：“是的，作为世界秩序的维护者，我国一直没有看到贵方有融入国际社会的举动。当然如果贵方这次能主动承担责任，处理八月十一号事件的责任人，并作出不使用制造化学武器的承诺，我国将考虑承认你们。”

　　赵卫国：“你说的责任人是谁？”

　　历鹤说道：“贵方在北方军事势力以任迪为首的成员。据我们调查，是他对八月十一日的屠杀有着直接责任。”

　　赵卫国摆了摆手说道：“化学武器授权是我授权的，是由整个党委同意的，整个化学武器的投放种类和用量都是由我审批的。”

　　赵卫国眼中带着一抹坚毅说道：“所以在我国得不到贵国解释的时候，这个决定是我国做出的决定，事实已无法更改。贵国与其质疑我们的过去，还不如反省一下自己过去，对八月十一日的事情是否有责任。难道你们开启了化学战，就没有承担的勇气吗。”

　　历鹤笑着听赵卫国说完，颇有意味地说道：“您是说这个决议是您下达的，可是有消息据称是，任迪在前线对化学武器种类和用量的使用，做了擅自的修改。”

　　赵卫国眼皮子跳了一下，脸上没有一丝温度的呵呵的笑着说道：“你的消息一定是错了，这么重要的事情，一定不能道听途说，要听我们的官方发言。”

　　唇枪利剑，暗藏锋芒，筹码交换的外交谈判持续了一个小时，双方达成的共识，杜绝化学武器的再次使用。但是没达成共识的是这场化学战责任问题，以及赔偿问题。

　　谈判结束后，赵卫国脸上带着和熙的微笑将历鹤送到门口，看着历鹤坐马车离开。马车在高头大马的拖动下哒哒的离去后，赵卫国的脸上立刻转为阴霾。扭头对旁边的书记说道：“我们这里出现了叛徒，中央这里严查。”

　　书记官说道：“东北那里呢？”

　　赵卫国说道：“东北那里暂时不动，提醒任迪小心内鬼。他现在是海宋的眼中钉肉中刺。”

　　书记官说道：“不过主席，真的要这么帮任迪这么担当好吗？如果答应海宋的要求，作为互换，我们在其他方面获得很多利益。”

　　赵卫国说道：“海宋的信誉，你能相信？反正我是不信，至于任迪同志这次犯下的错误，只是党内错误，他回来后会给他处分，但是现在还轮不到外面人指手画脚。”

　　镜头切换。

　　赤峰地区辽宁省以西，任迪位面中华人民共和国时时代这里是内蒙古的一部分，而中华民国时期，这里是所谓的热河省地区，这也处于东北南部平原大城市沈阳所能不能控制的偏远山区边缘地区。

　　然而就是赤峰这个城市与海宋控制的锦州距离不到两百公里，向南与共和军控制的承德也不到两百公里，真的进可欺身攻xx，退可以退能提臀迎xx。

　　虽然承德和赤峰都是山路，但是这么近的距离可以保障部分弹药的运输补给。赤峰所控制的山区对于辽宁大平原冲击作用属于不得不防的地带。山区作战在这个直升机尚未出世的时代，海宋就是后勤再好，山区中和共和军比钻山沟没有任何优势，而且这场钻山沟比赛中，共和军是以保存自己为第一目的，拖住敌人为第二目的，反击消灭敌人为第三目的，而钻山沟的海宋军队的目的只有一个，那就是解决共和军彻底处理背后的威胁，为北上接受东北亚富庶的大平原提供安全的后方。

　　从战略目的所需，上可以看出共和军所要做任务的比海宋军队要容易多了。将孙伟这个钉子彻底拔掉。京津地区共和军南线对海宋的威胁力大增。任迪在这里投入一万部队，帝国军就要用五万部队洒在西面山区来保障，而且这五万并不是一次性买卖只要赤峰这个据点不拔掉。这五万一直要在山区中消耗。

　　来自赤峰的讯息让忙着安心处理辽宁平原事物的北良脑袋大了一倍，沈阳一系列大城市，所在的大平原是大明帝国在东北亚地区的菁华地带，首先这里靠近海港，气候较温暖，交通便利。然而控制一个大城市不是代表军队开进去，人家就臣服了，大明，吴家等旧阶级残留在这里的地头蛇势力，在面对于海宋这条强龙可是大量的讨价还价。十几万军队一半要放在锦州一线防御共和军京津地区的庞大军事压力，剩下一半镇压地头蛇，制定统治规矩，北良正在恩威并施的，将沈阳这个城市的生产恢复起来。然而这时候西边竟然有刁民，不是有组织的泥腿子军队，抵在了西边。没有什么比这个消息更坏的了。

　　处于这种严峻的形势，北良也顾不得海宋的能够和平以最小最轻松的代价接受这块土地的统治了，当晚沈阳城内，一队队士兵在这个北方城市中穿梭，一队队士兵站在了城市的一个个大户人家的门口，强行将请帖递过去。

　　每家每户都受到了北良的鸿门宴邀请。怀着忐忑不安的情绪，这一个个大户人家，都到参加了北良的宴会，然而在宴会结束后，这些带着八宝帽，身穿长衫的老爷们或者面色沉重，或者面带苦味，亦或者愤恨之色显现于脸上。

　　对待这些地头蛇，北良已经没有了耐性，在这里和这帮自认为是文明人绅缙们扯皮。采用了最严苛的军管和分配任务，如果之前共和军没有进入东北的迹象，北良或许会和这些当地大家族进行协商恢复生产，而现在北良采用了最暴力的物资征收任务摊牌，非是即否。

　　透过雕花玻璃窗看到这帮老爷乘坐的马车离开后，北良轻轻的叹了一口气，这次摊牌肯定会有当地地头蛇阴奉阳违，而对待这种阴奉阳违，海宋的军队肯定是要最严苛的惩罚。用血来恐吓。这样一来作为外地客军的海宋，必然会丧失好名声。

　　不自觉的北良陷入了沉思，情不自禁地问道：“那么，我的劲敌，你现在既然来了，下一步你会做什么呢？”

　　镜头切换到北方，相比北良急急忙忙处理与地方上大户的关系，而任迪却在快刀斩乱麻，对于当地大户没什么好谈的，任迪一个电报打回去，立刻要求将在关内投降改造完毕的大量原来东北军人立刻送过来。没什么时间和当地地头蛇扯皮的，任迪压根没有没有想作为一个外人进入东北。也不想被称呼为客军。这些占据大量资源的大家族一律要接受改造，然后由共和国重新任命。

　　这场战争就是一场大革命战争，让可以推动国家前进却被地主阶级压抑的庞大阶层可以释放推动国家力量的战争。前进一切为了国家前进，并非像海宋为了资金统治，而建立汲取资源和劳动力生产的规则。

　　任迪的军队没有停一刻的向北方运动。至于运动的目标就是北方黑龙江边上的伊春市。在这里应当有一个钢铁厂。在这片土地上，任迪决定了自己工业化作战的基地。角力开始了。


第118章 阵营

　　从赤道的温暖水域，一路向北，船只上的浪花水文逐渐下降，一艘艘运兵船从澳洲出发，到达沿着南洋诸岛到达吕宋，台湾，然后北上琉球，进入渤海湾在辽东半岛大连港停靠，又有两个海宋的集团军到达东北亚战区，连带着大量的补给顺着这条跨越几千公里的海上运输线支持着海宋在这片地带的战争。

　　在浪花和轮船的汽笛中新的部队新的力量到达这片土地。然而这在北良的办公室只是一个新增添的数字。越来越多的共和军在辽河以北活动的迹象显现。

　　“真让人恼火……”北良重重将手拍在桌子上，军队数量火力的优势只有在交战的时候才能体现，在尚未交战的时候双方比的是空间上的影响范围和各自的后勤消耗，现在近二十万海宋的军队云集在东北亚，消耗着海宋输入的大量物资，但是现在既不能安心有效北上占领土地，次之不能解决威胁。

　　要说兵力现在北良可以动用北上的兵力只有不到八万。如果超过八万，南方山海关一代，共和军就有胆量打一场兵力优势下的战争，如果集中保障山海关一代，赤峰山区地区的海宋军队就不够了，赤峰一代的共和军极有可能，跑出来玩破坏补给线的游戏。

　　八万人东北亚这个旷野上，八万人撒进去简直就是毛毛雨。北良同样也是一个谨慎的指挥官。然而这种谨慎，却和自己的部队相配，过分保守了，战略上束手束脚到了极点。这么一大片土地没有个五十万以上的军队，一切军事行动只要另一方不想打一味地躲猫猫，都是笑谈。

　　这片大战场，遇到这样的对手，是整个海宋征服历史上的第一次。彩色玻璃的灯罩上电灯泡突然闪烁了一下。打断了北良的思绪。他迅速起草了一份方案。“七十年前，我们的先辈的拥有的军队力量虽然强大但是也非常渺小，对于中国这样一个国家趁其王朝衰弱的时候可以轻而易举的击败他的军队，但是难以征服他们的内心，这片土地上的人尽管有胆怯者，背叛者，但是秉承于自古留下来世界中央的荣耀一只留在心中，因为有这份骄傲，即使最黑暗的时刻总会有层出不穷，耀眼的存在站出来。

　　或许他们会将这份荣耀大方的与周边的民族分享，进行同化，但是绝不容许玷污，七十年前的大明如此，我们明明可以轻而易举的击败大明的军队，但是却不得不保留这个王朝。而现在似乎机会又失去了，或许元老会的荣光要彻底覆盖住这片骄傲的土地，然而要完成这个艰巨的任务，单单是军事上并不够。如果不能摧毁这个骄傲的话。或者直接将这份骄傲抢过来并入元老会的荣光。我们在这片土地上战胜一百次，投放一百万军队，作战二十年，很可能都是事倍功半的消耗。”

　　北良忧心忡忡的写下了这封信，对于统治全球的元老会的一员，北良现在直面与这个国家和土地。对于北良充分感受到了这片大地上的人觉醒后，对海宋战略同志的影响。如果几十年前海宋的元老还能高高在上上的扬言要让这片土地上所有人归化。但是现在，感觉到已经成为对手，北良不得不承认，必须对这些人改变眼光。

　　镜头切换到北方，伴随任迪一起北上的还有两百一十三名征召士兵，这是战争到现在任迪所有的征召兵了。传唤这些征召兵到达，任迪准备全力以赴呢的，此时的任迪在这个位面真正担当起了一位正式演变军官的作为。

　　“力场软化……”任迪抬手一种无形的改变充斥在材料中，就像正常人无法像感知冷热热辐射感应原子弹的y射线流。正常人可见光根本不了解空间中细小的涟漪变化，以任迪自我为中心一个点，姑且成为井口点剧烈，波动瞬间放射出无数线，牵动着大范围内每一个原子，当这些一维线条微微波动。原子化学键键角蕴含的力量储存在了这些一维线条上。由于粒子之间的四大基本力被抽走，在宏观上，材料开始软化。

　　随着压力机落下，包钢精炼钢炉完成。软化力场中微观细小一维线条，重新将能量还给这些粒子之间的连接键。材料重新回归于这个世界本应该的强度。井口，演变投放世界实施干扰的一个井口点。如果论纯粹的毁灭力，该种能力在该位面投放的能量等级，相对那些毁天灭地的能力微不足道，但是精细化影响，这种能力高端到任何一个可以跨越时间位面长河的存在都要瞠目结舌的地步。

　　在这个所谓能力笼罩的空间范围内，所有粒子自旋闪烁的瞬间，以绝对的点投射无数对于这个世界上生灵绝对意义线，统一拨动所有粒子的联系，一个不漏。而在该位面某处，就在任迪大量的使用软化力场的时候，演变投射的联系点，正在记录着任迪所控制的那个点跳跃的次数。相对上个位面，这个位面的任迪才算是真正全方位的使用了自己的天赋。从侧面也反应演变的强大，这样的对该位面干扰的程度，以该位面所有粒子轨迹变化程度来计算，即使是每秒钟一次投放，连续投放十年，也难以比得上，海宋第一代穿越者通过虫洞对该位面投放的信息量亿万分之一。如果有跨越时间长河的存在侧面来看，首先发现的将是海宋的时空跳跃影响，而不是演变投射的痕迹。

　　而现在任迪周围的场面非常震撼，大量的碳钢物资被演变战场井口投放投射出来，然后在众多征召者的操控的机械下快速变形成新的机械。大堆大堆机械化零件出现，然后这个地方将成为库房，在两天后被由本位面人类组成的军队共和军当做物资接收。然后在任迪以及征召兵的指导下，全方位的安装。

　　从赵卫国那里学来的标准数据，无论是在制造过程中还是拼装过程中，都在任迪的高记忆和高思维运转速度下迅速跳跃闪现。通过语言告知这里一位位人，再通过这里的人的双手，变化出工业奇迹。

　　一个年产五千吨钢铁的工厂以及化工厂一系列配套设施，就在伊春市这里出现了。这里将为共和军提供弹药补给。

　　站在钢水沸腾的工厂前看着第一批钢铁出炉后，工厂中大量的工人欢呼着。任迪笑了笑。对东北共和军下达了著名的命令——一切权利归于工农联盟，东北亚工农党，以及在工农党政权下生存的每个人，从任迪最上，到最基础的群众而下，所有的物资平均分配。所有的人的劳动，所有人的生存物资，在联盟的意志下统一分配。联盟的存在的目的是在战时保障最多的人生存下来，为了这个保障绝大多数生存的目的，一切都是可以牺牲的。必要的时候，谁都不例外。谁要违反了这个规则，无论处于何等位置，都要被战时审判。

　　任迪签订的这个规则就是海宋宣传臭名昭著的私产侵犯条例。然而这个时候真正咒骂任迪以及工农党的就是整个东北的大家族。他们的生存财产众多，而真正东北广大的民众，不介意所有人在这个时候和人共患难。

　　会议上东北党委听到任迪报告上一条一列的宣传统一劳动，所有面粉物资配给制度，无条件没收一切地主家族超过拥有上限的土地生产资料，个人拥有超过两百公斤以上的粮食时。众多党员也纷纷议论纷纷，任迪的队伍中现在可是有着大量的当地东北人，这些东北人大部分都是有宗族牵挂的。这种政令一旦实行相当于自己自幼年就灌输的宗族彻底倒塌。

　　会议上纷纷议论纷纷的时候，任迪放下了报告说道：“我知道，在座有的同志想说什么，我也知道这个命令实施将摧毁什么？我并不认为这个命令下，摧毁的一切都是应该摧毁的，私产践踏是应该的。这个些条令也适合于现在，如果在这场战争结束后，我想至少一百年之内如果和平年代实施这些条例，都将是荒唐无比的。这本来就是一个人快要渴死了喝自己尿的政策。”

　　任迪的话语在大厅中回荡，瞬间让大厅中所有人安静下来。

　　任迪铿锵掷地的话语在大厅中响起：“财产个人创造之财富，具有天然不可剥夺的神圣性，一点无条件剥夺就在否认，人在这个世界创造的价值与意义。但是当生存权受到威胁的时候，这个法则是可以突破的，任何财产都无法购买一个人的生命。我们的任何政策而都是要以肯定人为标准设立。如果在大量的人饿死的情况下，强硬的维护财产神圣性，在这种情况下却与我们的标准相对立。这就是战争，让人类道德，法律，一切准则天翻地覆变化的战争。而我们应当确定的是这一切变化都应该以我们要守护的人为中心。

　　而我们的对错也是由我们所说的。说到底我们只不过是这片土地上追求力量的人群，什么力量钢铁工具制造的力量，推动机械的力量，一日千里乘坐火车翻山越岭的力量。播撒氮磷钾，让农田中作物产量翻翻的力量。将我们和南洋坐在树下等果子落下土人们相区别的力量。党章上所谓我们自我标榜我们是最先进的群体，就是为了这个践行这个目标而前进。但是并不是所有人认同我们的选择，在安居乐业的人看来，我们的选择是荒唐的。嗯，当然我也希望这是荒唐的，但是这个世界上已经有另一拨人在七十年前选择追逐这种力量，而现在全世界以及全中国方方面面衣食住行，都被他们所在这个世界上追逐的力量影响。

　　我们现在为什么要追逐，而是给我们的子孙后代，一个可以追逐梦的机会，也许我们本来胸无大志，向往安居乐业，但是这不是我们这些注定要做父亲的人用自己的想法束缚我们孩子未来想飞的枷锁。如果让这个世界资源给别人的队伍用来追梦用掉了，我们是在对我们的未来犯罪。自这七十年看来，我们这些总览工业整体发展的如人群所在的角度可以看到，海宋掌握力量始终控制在于五百多个家族财团下，工业生产的核心也握在这些家族手中。所以我们这些占据了中国大量矿产资源和劳动力资源的人站在这个昂贵可以瞭望未来的平台上，必须要面临一个选择，一个只有我们所在视角才会考虑的选择。”

　　任迪看着鸦雀无声的大厅说道：“这就是我们战争的缘故。我们的对错观念是我们的视角所能看到的，看不到远处的人和我们的对错观念不同。”

　　反驳，无人可以反驳，似乎也没有人敢站起来，与任迪的目光对视反驳。这场战争有些东西注定是要被牺牲掉得，因为工农党要换取的东西太过宝贵和珍惜了。如果胸无大志，可以退下这份责任，但是这个逃兵的身份，在众目睽睽下谁都不想承认。

　　这时候大厅中突然有人高喊道：“一切权利归于工农联盟。”

　　似乎什么被点燃一样，大厅中越来越多人开始加入这个呐喊。任迪吸了一口气喃喃地说道：“从一开始，东北大地上这场战争的胜负，不取决于海宋可以运兵力过来，也不是共和国派遣多少兵力，而是取决于东北亚四千万人，在这场战争中不得不选的阵营中选择那一方面。这场选择中拉拢一小部分人根本没有任何作用，海宋有钱最多只能养自己的军队并不能在战争中养活四千万人。我们该付出的代价，已经在这里的。”

　　任迪眼睛突然清凉起来似乎透过了无穷的空间对几百公里外的北良发问道：“喝着下午茶，啃着酥饼，睡着两米大床请人伺候的你能为胜利付出什么让这么多人选择你的阵营呢？”


第119章 历史的演化

　　1705年八月，东北吴家崩溃的突如其来，随后相继进入东北亚的两股大势力，将在这片土地上展开对决。然而这场战争的初期却像红警星际德尔开端一样，双方都没有立即战个痛，而是照顾自己的运营。海宋这里忙着整合这片土地上的资源。而任迪这里也发现了的进入东北初期最艰难的任务并不是战斗，而是迅速建立起新秩序，将生产力重新搞起来。

　　战争会让人放弃，面对未知强大的敌人，制度上的选择，任迪选择了最适合战争的制度。

　　“一切权利归于苏维埃吗？”赵卫国看了一下东北的最新文件，心底冒出了这样一句话。在以战争胜利为底线，一切资源保障绝大数人生存。这样的资源分配模式是高效的，但是除非生死存亡的处境，很难让这个体系的所有成员自发的维持生产的积极性。

　　但是现在，随着共和军的大量东北籍贯的士兵和干部到来。东北工农联盟毫不留情的对的家族进行摧毁，然后直接将这部分管理地方的权利接管过来。没有给当地宗族任何机会，大量的军队在北方狂野上照顾粮食生产，将大概是黑龙江省西部的小兴安岭的煤矿重新组织开采。大量的钢铁工具开始供应当地。数十万青壮年组织起来，参与生产劳动。并且军队也动了起来，开始对逃亡山区的反革命匪徒实施穷追猛打。权当练兵。

　　这个时间段，东北工农联盟的军队和当地社会是一体的，军队同时承担着社会的生产义务，而社会和军队供养体系都是一体化管理的。这就是总体战。这个体系下没有喝着咖啡叼着雪茄，优雅说“诸君，我喜欢战争”的混蛋。整个社会都是战争的参与者、受害者。

　　但是也是这个体系，让任迪和东北工农联盟的所有决策者有了胜利的信心，因为这个代价，对面那帮人付不起。

　　这个时候战争第一回 合开始了，在解决完沈阳的事情，北良大笔一挥，在保障其他部位兵线天衣无缝的时候，三个满编集团军共计十万人向北进军。身穿海宋英挺制服，扛着擦满枪油锃亮的钢枪，脚上穿着防水的胶皮靴子。高头大马拖着一吨重到达炮车在东北的土路上压过一道道深深的车辙。十万人的部队，如同潮水一样向着北方前进，十天之内不费吹灰之力拿下了长春。然而北良很清楚共和军的伎俩，并没有继续向北，而是就地修起碉堡，试图用一条条阵线将长春这块地死死的划在自己的掌控下。

　　部队护送着一大车一大车的石灰，到达这里然后护卫着到达长春修建碉堡群。然而1705年最后的时间无聊的战争就从此开始了。没有数百门大炮，数万人冲锋坦克机枪战机一起上的壮观场面，而是这无休无止的——

　　一个麻雀大小的黑点从天空上划过，然后落下在搅和水泥和砖块的工地上，被征召的民工看到这些东西落下，立刻惊慌失措的喊叫起来，爆炸的弹片到处飞溅。发现敌袭海宋部队，拿着枪迅速的朝着开火地点跑过去。然而这支部队袭击完毕。却娴熟速射所有的子弹撤退。

　　共和军不是东北抗联，东北抗联理论上没有掌握住一块可以供给粮食生产和武器弹药供应的土地。所以骚扰战术只是骚扰战术。而至于现在，上千人的共和军迅速接应了骚扰队伍。迫击炮和轻机枪的联合收割下，将前来追逐的海宋军队迅速压了回去。等到海宋的同等数量级别的军队赶来的时候，这支上千人的部队已经速度离去。

　　就如同一个不停游走甩鱼饵的垂钓者一样。以至于海宋军队开始严禁过分追击行动，然而共和军骚扰的力度开始肆无忌惮起来，被征召过来的民工并非军人，当爆炸物落下时，会害怕，干活的时候时不时的抬头看着天空想要逃跑，施工的进度非常慢。如果帝国军用钱来雇佣这帮人自愿呆在工地上，那个价钱出到一定程度才能让人自愿留下来。想象一下后世中国公司派遣到非洲和阿富汗工人的工资。然而财大气粗的海宋并非后世钢铁数亿吨家底的工业国。现在这个价钱他们出不起，所以强硬起来的北良在对当地地头蛇强硬一次后，他的军队为了完成任务，也对当地居民强硬了一次。用生存物资和皮鞭双重压迫修建碉堡在这种时不时可能遭受武装袭击的战场上还是有效率，不老实干活挨鞭子，干活多了有饭吃。但是成本太高。

　　用武力统治的成本是最高的，但是也是最高效的。代价不过是人心而已。

　　狼吞虎咽的啃着山芋的任迪小心翼翼的将山芋皮也吞下去，全是配给制度坑人，按照任迪现在的力量值，消耗量是正常人的三倍。所以任迪这几天看到麻雀都是用超越常人近乎三倍的敏捷弹弓打下来烤着吃。

　　拍了拍自己身上和普通士兵没两样的破棉袄，任迪走进了指挥室，当北良的军队北上的时候人，任迪也南下了，带着三万部队南下了。北良的军队，以高效的运动，和三倍的敌军在这片狂野上周旋。以双方都无法快速将重武器部署至战场的无数次小型战斗，取代一次次大会战。

　　北良的军队想要做什么，东北共和军就在保存有生力量为前提极力阻止什么。比如说这场战斗，进入低矮土房子中，映入耳朵的是大量的电报电子声音，以及墙上战略地图上，十几个代表部队的红色标点。时不时的有人在电报那头喊着什么，然后跑到地图上将标点移动，并且将该标点上的纸条换下来。这一张张纸条上写的是军队现在的状态。

　　这是高度信息化作战的风格，如果将电报变换为更高级的电子讯号，在外作战的军队比做成战机，那么这里这间房间就相当于航母战斗群指挥的核心。

　　一只只上千人的作战队伍快速在大地上穿行，然后再次以小队形势，渗透入海宋军队试图建设的稳定战线。在这大地上，每一次交火，如同无数飞剑交错碰撞一样急促短暂。

　　交火并不剧烈，但是急促无比。重火力调动是需要时间的，海宋毕竟还没有开大规模生产自走炮的科技。一旦重火力尚未照顾到自己交锋的兵力，就会被共和军狠狠的咬下来一口。这已经不是二战大兵团交战的模式。

　　舔了舔手指上的山芋面，任迪扫了一下地图，地图上两只标点贴上的纸条同时表示发现了恶中央的部队。任迪扫了一眼这两只部队的状态，说道：“第三十五团，和第六团，准备作战。”

　　任迪看了一下钟，现在实现下午四点，说道：“五点钟，撤退。”

　　傍晚，处于长春的三位集团军的将领如同犯错宝宝一样在北良面前站着。北良沉重的呼吸，让这个宽大的办公室中气氛凝滞。北良沉重的看着一叠叠自己部队各个番号和共和军交战的记录。从白天到晚上，尤其是晚上，几乎每一个小时都有五百人以上交火。密密麻麻写满了整张纸。

　　突然北良笑了起来，似乎笑的呛了一口气。说道：“我知道，和他打仗的部队到底是怎么输的了，这种没完没了的如同苍蝇般的叮咬，真的让人可恨的狠呢。真的和泥鳅一样滑不溜秋。这就是你们所谓的军民鱼水关系？那我要是把水抽干了会怎么样呢？”

　　北良的脸上变得阴森无比。随机说道：“保甲制度，十户相互作保，当如附近发现共和军，知情不报，一个村庄所有人都给我送到阿北美冰原上做矿工。”

　　“这个，司令官……”一位军团长想说什么。北良脸上露出笑容说道：“元老会对这片土地的太仁慈了，既然不主动迎接我们，那么当我们的耐心消耗完毕了，那就只能用铁与血让他们认清形势。”

　　一天后，北良签发的保甲命令出现在任迪的这里。看着这一条条内容，任迪轻轻的自问道：“这就是历史的演变吗？当我们双方都重归于对胜利的理智，选择的道路原来和历史上的情况这样相似。看来如果不是亲身经历真的没有资格嘲笑过去的胜利者。”

　　看着一位位等着自己出对策的急迫的眼睛，任迪站起来说道：“一头野狗跑到我们的家里，撕碎了床单，咬伤了孩子，在未把野狗赶出家门，一切自怨自艾都是放任损失继续扩大的迹象。侵略者已经露出了恶心的嘴脸。现在每个人都有抗击的责任。无论敌占区还是我们控制的区域。”

　　硬着心肠说完这句话后，周围的军官沉默的抄录着这条命令。任迪低头补充道：“所有女人孩子，组织撤退。”书记官听到了这句话，笔头轻快的记录下来。

　　这场战争给这片土地上人站队的选择让所有人只能从二者选其一。处于历史惯性，任迪无法彻底更改这个己方所代表势力为了胜利不得不打造出如此纯理智的选择，任迪只能让自己这里的选择尽可能的好一点。


第120章 拓荒队

　　人活在世界上是有希望的，朴素的希望在无限精彩的世界中成长，然后变化成愿望，然而愿望继续成长变成理念。不同的愿望终将会分叉成岔道。最终会在这个世界上碰撞，争斗开始了。而战争就是争斗的终极模式。

　　曾为小民的任迪，曾经的希望并没有养料变成理念。终究是小民而已，对战争一直是门外汉，因为站在门外，所以有时会会对门门缝透过精彩火光与呐喊，产生憧憬，恐惧，好奇，毁灭快感，等等情绪。然而真正进入其中，才明白这是炼狱而已。

　　现在演变将任迪投放的这个位面，任迪愿望被大量的领土资源，众多相信自己的人，无数双听自己指挥的手，无数双随着自己所看的眼，无限扩大。任何愿望渺小的时候无伤大雅。但是一旦放大，任何瑕疵也会随之放大。如果不能处理愿望上的瑕疵，那么只能从内心上放弃。

　　现在任迪就是这种情况，穿越前难以想象的社会资源，难以言喻的信任托付。我该做什么，我想要做什么，那些值得我去做，在大量资源和人力支持下，这些愿望怎样值得我去做？值得我去做到什么地步？能不能值得我不惜一切代价的去做。这里的代价甚至包括生命？在这个一切都可以做的位置，一切穿越前大量愿望不可以实现，现在却可以实现的位置。

　　“我在畏惧……”任迪给自己下达了的定义。“这场战争这场无数人无条件相信自己指挥，大量的人为自己描述希望而死去的战争，早已经不是这个位面人的战争，我的战争也深入其中。”

　　东北战争中任迪如同钢铁铸造的意志下达一个个命令，其实是彻底将任迪打入该世界沉沦的道路。

　　东北战争自十二月开始，发生剧烈的变化，为了胜利，东北共和军采用了战时共产主义制度。大量的干部进入东北后，迅速摧毁了当地宗族统治，并将权利牢牢的握住，物资高效的调配。在这种制度下强有力的维持了共和军的战斗力。然而采取了这种制度战斗的共和军也将北良统帅的海宋军队逼到了侵略者角色上。

　　战争让长春地区，附近的民众突然空旷起来，共和军与海宋之间的武装冲突，海宋作为外军的自觉，以及北良黑化后，下达的政令，让这一带地区的民众大量向北迁移，或者成批成批的被运往海外，整个东北亚中部肥沃的土地因为战争而空旷起来。

　　然而这片土地空旷不到十天，新的居民从船上下来了。如果第一代海宋元老，是非常执着于人口的民族，然而这一代海宋元老，只要不是智商极低的非洲人，大部分海宋元老对东亚人的定义只有两种，一种是归化民，另一种是尚未归化。海宋现在调入东北亚的十个集团军中有两个来自于日本列岛，三个来自于半岛。由于六十年前小冰河时期大明大移民，这两个地方也随着海宋的殖民而逐步控制。以任迪现在的眼光来看，并不能将其完全看为异族。如果完全看为异族的话，那就是对海宋第一代元老努力的否认。海宋第一代元老所做的努力，如果任迪自己处于那个时代也会这么做。

　　但是现在的这一代元老，所作所为，等同于将这两地人口当成了统治土地的机器。现在北良和任迪所见相同的是对，东北旧社会残留的资源调配效率无比憎恶。当地宗族老爷集群扯皮拖沓，简直是在战时犯罪。然而和任迪相反的是，在彻底除掉当地宗族后，任迪选择加入战争，消除不患寡而患不公的隐患，采用了战时物资以保障战斗出力大小，而公平分配的法则。这个法则下，工厂重体力劳动者，前线一线战士为物资粮食优先供给者。其他人次之。就在这个法则下，任迪都开始自己动手压缩铁片，锻造弓弩，用天赋软化碎陶片形成箭头射击麻雀打牙祭。以身作则维护自上影响下，维持这个公平分配规则，就是这样以身作则，让往下监察监督的人无话可说，一丝不苟的执行监察。并且接受所有人相互监察。将自身代入平等来维持这个平等规则。让当地东北人接受这个为战争付出的规则。

　　然而海宋做不到这样的付出，海宋的军队保障和沈阳统治区的物资保障是两个体系，一个是从海外运输和从当地征收的，另一个是当地人自己管理交完税后自己负责的。人类的习惯就是这样，当大家吃不一样的饭时，那么始终就将自己和别人看成两类人。此时海宋的外来军队看沈阳的东北人，是以上等人的眼光看未开化人的眼光俯视的，海宋这么多年竖立的我归化我自豪的思想影响至今（可以以民国时期印度人看中国人的眼光，21世纪港灿看大陆的眼光来类比）。而当地的辽河区域的人，看海宋的军队也始终是以看外来人的眼光看待这支海宋的军队。

　　这是硬伤，海宋军队的硬伤，一支军队作战被冠上客军的属性那就是被动的开始。当任迪彻底实施战时共产主义政策时，并且大量启用东北籍贯干部的时候，这种对比，让海宋这个弱点越发明显起来。至于向任迪这样弥补，海宋根本无法做到，当初五百位先行者为了有效灌输超时代科技以及社会制度，形成的以元老为中心下方绝对服从超时代改造的一层听从一层，归化民听从元老，未归化民听从归化民的等级制度，恰恰成为了海宋人作为平等姿态融入当地的障碍。

　　北良无法放弃琉璃瓦片，红砖洋房有着充沛供暖设施，地上红木地板，墙上文雅字画的办公室，和这里的东北人钻土炕。而海宋的军队也无法放下自己代表文明代表先进，代表高级征服低级的心态扎根于这片土地。海宋的陆军和共和军的陆军一样，也是不到十年就形成了，但是其军队属性同样一百年也无法改变。

　　现在这样的情况北良已经明白了，做出的应对也是冷酷的，既然这片土地的人，无法以仰视的姿态接受海宋的指引，那么就换一批对海宋经济施舍，忠心报效的人口进入这片土地。

　　东北亚列岛，和半岛的人口随着船只到达这片土地。开始有组织的拓荒耕种，接手长春附近东北人被迁走后的土地。这帮懵懵懂懂的人抱着对东亚大陆肥沃的土地的愿景踏入这片土地。然而由于对当地人生地不熟，开始抱团，并且主动向着海宋靠拢。和任迪所在地区一样，热火朝天的，这批人辛勤的开耕土地，接受军事训练。以保卫新家园为口号组织起来。代入征服者的姿态进入这片土地。

　　然而这种麻烦很快就在任迪炕上的茶几上堆积成山了。

　　军人节奏感十足的脚步声由远到近，参谋长闻四方掀开了布帘，对任迪敬礼完毕后，说道：“老总，三个小时前，我们的地十二团和海宋人的拓荒队发生冲突。”

　　任迪问道：“我们的交流有问题吗？”

　　闻四方说道：“老总，不是我们不遵守三大纪律八大主张，而是根本没法交流，且不说他们那个蹩脚的语言非常难懂。他们的态度根本就是来找打的，上来就说‘这里是我们的家园，你们这些匪徒滚。’我们的战士没有直接上去给他们一枪就已经非常克制了。而且这帮外来的崽子，还阴人，刚刚我们第十二团被他们打阴枪了，然后被他们的拓荒武装队伍拖住，结果被赶来的海宋正规军堵了个正着，两个连断后，才得以脱身。”

　　任迪突然停下来，对这位东北汉子问道：“四方，现在如果你觉得，我们的敌人范围又要扩大了是不是。”

　　闻四方愣了一下然后肯定的点了点头说道：“是的，老总，现在的拓荒队，已经是我们的敌人了，不能把他们看成群众，这已经不属于人民之间的内部矛盾，而是外部矛盾了。”

　　任迪点了点头说道：“是的，站在了他们，需要我们用生命为代价来组织，这已经是外部矛盾了。做好军队的思想教育，现在这场战争已经是帝国主义，不断驱使大量的人，与我们战争。既然我们不能和平的劝说这些与我们为敌的人，那么只能用最糟糕的手段让他们明白和平来之不易。”

　　闻四方敬礼说道：“老总，坚决完成任务，军队现在上下憋着一口气呢。”

　　任迪立刻说道：“我不需要你们憋着一口气打仗，如果憋着一口气打仗，这口气泄了怎么办。你们现在这一口气不过是拓荒队的暗算让你们感到不平衡罢了。接下来的战争，拓荒队肯定要大量的死，一旦这些人死后，暴露在他们身后的老人孩子憎恶的眼光，你怎么处理？是将这份情绪抱在心理影响战斗吗？”

　　闻四方有些呆滞，这个问题他没有想到。任迪说道：“不要有任何负罪，老人孩子妇女在这个残酷的战场上失去亲人，不是我们的错，而是发动战争的帝国主义的错误。没必要过多的背负这些，没必要让我们的理想沉重，瞄准一切罪恶的根源前进战斗。我需要你这样贯彻军队教育。军队需要明白道理，而不是受激将的鹰犬。”

　　闻四方被任迪话气势所夺，不由屏住呼吸。被教训了一通的闻四方吸了一口气说道：“保证将思想指示传递到全军。”


第121章 以刺杀为开端

　　“该死的战争……”忍受着的左肩剧烈的疼痛，看着双手抱着鲜红的已经丧失生命的事物，任迪对这场战争发出了最沉重的诅咒。

　　十分钟前，这片土地上战火刚刚平息。自从共和军，将战争的打击范围彻底囊括了海宋在东北的拓荒团。让这场战争的残酷程度以几何倍上升。人类就是这样，如果不经历残酷不知道自己在参与什么。从海外来的拓荒团，被忽悠到这片土地上来的时候，被告知这片土地上只有匪帮，只要团结起来，组织成拓荒队，就可以抵御匪帮，捍卫自己在这片新世界的土地。抱着高傲之心来到这片土地，所以共和军与之交流根本是两个世界人在对话。这些拓荒团，自认为可以在海宋的指引下获得更多，可以忽视了这片土地上共和军的战争将失去一切的警告。所以他们决定以争夺者的身份卷入这场战争。

　　每个人都是很重要的，在战争中，任迪的理念是先保护自己人，信任自己的人。如果信任叠加到一定程度，生命也是可以为这种信任托付的。然而不信自己的人，用不着为之付出责任。

　　十一月下半旬，共和军大规模对拓荒团实施打击，由于攻击拓荒团较为容易，打击的力度甚至还在对正规海宋军队之上。一个月内海宋在长春附近设置的四百个居民点，其中三百七十二被袭击。这帮未经过战斗考验的拓荒团，遭遇正规军的认真对待，一只非军事组织既然有勇气承担军事组织的任务，那么就必然需要有觉悟。这个觉悟本来就不应该由平民拥有。

　　上千百间房屋倒塌，燃烧，至少上万名拓荒队的青壮年在迫击炮弹的打击下死伤。作为异乡人，以征服者的姿态到来，当征服失败了，那就是最可怜的存在。至少本地东北人没人会怜悯这些抱团的讨厌外乡人。

　　十分钟前这里原来是一只物资运输队伍，大量的粮食军火，以及撤退的拓荒团民众，沿着这个队伍撤退。然而就在此时从天而降的爆炸弹片将恐慌的气氛随着爆炸，迸发出来。

　　女人的呼喊孩子，孩子呼喊妈妈，男人看到亲人的死亡歇斯鞋底的狂叫。是战争中平民受袭的最好注释。战争很快消退意图抵抗的人很快被消灭。

　　这是任迪这次到战场视察的一次战斗。当爆炸声消失后，呻吟声和火焰燃烧的光，以及血腥和硝烟的味道构成了战场画面，共和军的部队走出伏击的战场，开始进行人道主义救援。这也四任迪极力要求的。同时这也被很多同志不理解，因为即使救援，得到的也是仇恨的目光。但是任迪强硬的要求维持这个纪律。

　　因为战场救援与其说是救别人，还不如说是维持共和军军队自己的属性。杀戮绝不是不能成为军人存在的理由，整个共和军的自建立以来就是所被被定义的就是被迫拿起武器，为守卫而战。当守卫完成的时候，就要用纪律严格的约束杀戮的欲望，防止军队军人的思想朝着黑暗话转化。如果不救援的话，疯狂的对剩下手无寸铁却带有仇恨眼光的平民实施报复。这种报复是绝对不会轻易停下来的。

　　只要这群仇恨眼光中的平民有一个纯真无助的眼神对视的话，如果对这个眼神的人实施杀戮，那就是对人性中善良的一次不起眼的拷问。这种拷问恰恰是以守卫为核心思想的共和军理想不能解答的。这双眼神，只会看着一个人，但是如果其他共和军士兵杀红了眼，没有看到这个令人深思的眼光，一刀将这个拥有纯真无助眼神的人杀了，那么这场拷问就是共和军思想在士兵思维中的完败。

　　一次考验失败，没什么，但是战场中杀戮是常事，这种潜移默化的思想溃败一旦积累到一定程度，就不足以让傻子抱着神圣的信念站在战场上。

　　所以任迪极力维持住这种信念，用纪律强制军队对这支百分之九十九的人仇恨眼光的平民实施人道救援。莫名其妙的仇恨，抢劫者的仇恨，对圣者根本没有任何杀伤力。抢劫被打后感到委屈的扭曲仇恨眼光，根本不会让人感到怜悯和愧疚。

　　任迪的这支军队的思想状态现在在这个位面上是少有的。敢于公开问心无愧的喊自己代表问心无愧代表正义，代表善与恶作战。如同青少年一样中二不惜以生命捍卫。任何道理辩驳不了，任何利益诱惑大人的道理诱惑不了。自以为为自己的战争，却付出远超于自己得到的代价，还甘之若饴。承受任何打击，都不动摇，只要有一丝希望，一丝像好方向的变化，就全力拼搏争取。

　　敌人的残忍，凶恶，吓不到，反倒可以激励出正义感十足军队的激昂的斗志。这就是陪着任迪成长到现在的怪胎军队。自战斗到现在海宋播撒的劝降传单多达数千吨，各种威逼利诱，各种呼唤家庭的思念，死亡的恐怖。任迪等军官坐在后方大鱼大肉的背叛。都丝毫没有作用。反倒被共和军当成了笑话来看。或许在自身沉浸在拯救世界守护世界正义使者的快感中的人，你说什么，在他们的眼中都是俗气的，渺小的愿望。尤其是这些人拿着枪炮等可以毁灭的机械，组织成了军队。那对这个世界就更夭寿了。

　　如果以后世思想丰富圆滑成年人的思想来看，任迪这支军队的成员大部分到达了中二病晚期的程度。然而现在这个位面，心理学尚不发达，上层阶级也不愿意为泥腿子贱民的想法，耗费功夫来揣摩。所以一直在犯错误。而且是正常战争中严重的错误。任迪这个在米亚那近代军队中混过的家伙了解海宋的军队的思想状态，而海宋的人却忽略了任迪所在军队的思想情况。知己知彼，这点他们没有做到。

　　战斗迅速结束，秉着这种理念的共和军军队，在开始运走粮食，为伤者留下必要的伤药和包扎。任迪也出现在这片战场上，作为指挥部指挥战场的成员，任迪有义务出现在一线交战调查，随后在指挥部发言。

　　在这片残破的战场上任迪突然间看到了一个胆怯的孩子，大约五岁左右吧，这个岁数的孩子，应当是快乐的时候，然而此时的眼睛是空洞无物的，至于原因，一位满身是血一动不动的女性解释了为什么。刚刚的交火带走了这个孩子的母亲。

　　这幅人间惨剧，吸引了任迪的目光也让任迪走了过去。当任迪走过来后情不自禁将这个孩子抱起来的时候，这个孩子似乎看清了任迪身上的制服，眼中跳跃出深邃的仇恨火焰，让任迪目光不由想后退。“八嘎……”一句稚气带有东北亚列岛语言的谩骂，从这个孩子嘴中吐出来，然后，一口口水朝着任迪眼睛上吐去。任迪迅速抬起手挡住，而眼角的余光却看到了左侧一抹亮光，这一抹亮光任迪在演变战场火力时代，在熟悉不过了，应该是枪口的火焰。

　　任迪的身体陡然一偏，手上抱着的孩子，顿时被什么冲击破碎。然而偏转的子弹在任迪的左肩膀上带过，撕下来一大片皮肉。带着大量的血液洒在烧焦草木的大地上。溅射到任迪的全身脸上。

　　这时候许久不见的演变战场电子音向着任迪提示：“你遭到第二阵营，本杰明正式上校征召兵攻击，现在你方第一阵营和第二阵营进入正式交战。”

　　不光是任迪，远在九江的赵卫国，马鞍山的李子明，伊犁的云辰和，以及扬州的路明。和美洲大路上那几位演变军官都听到了这个消息。

　　远在美洲五大湖底特律城市调试钢铁战车的明格斯，突然放下了手里的工作，朝着电话亭走过去，拨通了钢城匹兹堡的电话，问道：“本杰明，击杀了吗？”

　　电话中过了一会传来了粗重的声音：“不，没有那家伙还活着，不过现在可以确定，目标使我们的对手。”

　　发下手中血淋淋的孩子的尸体，几分钟后确定了袭击者已经服毒自杀。任迪这就有了本篇章开头的那句话。

　　演变战争正式开始，双方的所能目光见到的范围内，自此均能分辨出谁是演变军官，谁是征召士兵。刚刚的这种趁其不备，突然接近然后刺杀的伎俩到此为止了。这也是任迪在这一年中战斗过于耀眼的缘故，来自美洲的穿越者在没有战时识别的情况下，在芸芸众生中确定了任迪是他们的敌人之一。一个小小的预备役少尉，得到一群正式少校的暗算，这也算上演变战场中特殊的一幕了。通过感受征召兵死后传递的部分记忆，几位美洲的演变军官确定任迪没有死。但是也确定了任迪演变军官的身份。战争开始了。

　　然而这个世界上的人并不知道两拨穿越者之间的争斗。急急忙忙用人墙为任迪围上的共和军军官将这个屎盆子认准了是海宋的阴谋。这个时间注定将是本位面历史的疑案了。


第122章 寒霜初临

　　任迪肩膀上的伤并不是非常重，子弹在肩膀的肌肉上穿过，并没有伤到骨头，相当于钝刀子在肩膀上划了一刀，真正令任迪震撼的是一个儿童在眼前变成一个流血的皮囊过程。这是足以让一个普通人心灵受到冲击的画面。

　　战争既是代价付出，无论以何种理由作战，战争的属性都不能被理由粉饰。然而既然付出了这个代价，战争的理由是否坚持，那就需要自己拷问自己。至于这个拷问，这个时代的人或许有千种万种的理由，疑惧，但是见识过未来的任迪，没有理由犹豫，必须给这个时代的人一个准确的答案。如果任迪是最有资格给答案的人，在这个必须得到战还是不战答案的时代，默不作声不回答等于是相信自己的人犯罪。

　　任迪的答案就是将这场战争坚持下去，打，至少为这个片土地打出五十年以上的稳定和和平。

　　朱月嵘看了一下任迪的伤口，并没有感染的迹象。这位不小心混入革命队伍的公主殿下，再一次和任迪见面了。似乎第一次看到任迪也会受伤，这位公主殿下不由的偷偷看了几眼。这么近距离看，朱月嵘感觉到现在的任迪并没有之前众人眼前的那样光辉伟岸，在病房中似乎是沉重气氛的根源。

　　似乎感受到任迪两面性的朱月嵘很奇怪，然而任迪感觉到的朱月嵘的目光，扭头看了一下说道：“苏大夫，有事吗？”

　　朱月嵘被这渗人的目光一瞅，有点慌乱。看到这个小姑凉的样子，任迪也突然意识到了，随机笑了笑说道：“没事，我刚刚想了一些纠结的事情。”

　　朱月嵘感到自己气势刚刚被压倒了，正了正神色，说道：“你处于生病状态，最好保持良好的心情。”看着这位少女保持气势的努力，很有一种傲娇不服输的表现。任迪觉得心情有点转晴。

　　从任迪的表情上似乎感觉到自己被当成小女孩对待了。这位十七岁的女孩说道：“如果有什么想不通的，如果不牵涉到机密的话不妨和我说说，作为心理医生我会为您保密。”

　　任迪笑了笑说道：“我在想世界上有没有神？”

　　朱月嵘说道：“工农党人应当是无神论者。你为什么会由此疑惑。”

　　任迪看到朱月嵘眼角里掩藏的一缕找到你毛病的情绪。淡然笑着说道地说道：“我讲究实事求是，如果没有神真正降临在我的面前，我是不会确信神存在的于这个世界上。但是不代表我不会幻想，不会努力向这方面设想。”

　　朱月嵘眠了眠嘴说道：“你有这方面信仰的需求？”

　　任迪摇了摇头说道：“设想不代表有这方面的需求，只不过是对幻想的好奇而已，比如说你，你抽屉中剪报，收集的《光明之子》海宋商报上著名的连载玄幻小说，不代表你就在探求牧师治疗术。”被任迪敏锐到极点的目光发现自己小爱好的朱月嵘顿时感到秘密被发现的羞耻。

　　任迪说道：“我们这个少年岁数，要说没有幻想，那是违反人性的。”这句话突然点醒了朱月嵘她面前的这位南征北战统帅过数十万军队存在的人现在似乎只有二十多岁。这么年轻的面庞却被莫名的气质弄得沧桑无比，宛如三四十岁的成年人。

　　任迪眼中跳跃着一丝奇异的光，说道：“我在想如果真正有神鬼这种现阶段物理意义允许的生命体存在，架设真的有信仰之力和神格的概念存在，我现在是什么？”

　　朱月嵘顿时感到好奇，她预感任迪要吐出什么惊世骇俗的语言。

　　任迪脸上笑容转为凝重，随后又变化为凝重。轻轻地说道：“我越发发现，现在背负无数相信的我，是一位被灌输信仰之力却没有神格的凡人。我一直是凡人，现在的我似乎已经在为这些信任而活了。真不知道那些天天看着虔诚的信徒祈祷，却能好不犹豫的辜负的神到底是什么样子，我想这种神已经不具备人的感情了吧，也许这就是所谓的神格。真的是丑陋啊。”

　　朱月嵘讪讪的笑了笑，本来以为任迪突然心灵软弱了，开始畏惧举头三尺有神明。如果任迪是抱着这种心态承认有神论，估计会被所有的神殿神职者高声痛斥“亵神”。这压根就是以凡人自称将自己的目光放高到与神明对等的角度，来找神明的茬。

　　朱月嵘说道：“你对神不满？”

　　任迪说道：“谈不上不满，我没看到其存在的证据，根本就确信其存在，怎么会对一个可能是虚幻的物品不满。我的不满只会针对我所看到的实际存在。比如说劝人相信却不保障，有相信回应的神父。这些借助不可证明的神明要求他人相信的现实存在，才应该是我不满的。还比如说，借助于血脉高贵，以及出生优势彻底将一个人在世间努力到达的高度无条件限死的制度，也是我不满的。我可以容忍我的无能，毕竟这个精彩的世界下，我注定是要因为无知而犯错误的。但是我不能容忍和我一样懵懂降临的人可以说我注定不能，说其他有色彩的人注定不能。”

　　朱月嵘说道：“这就是你走到现在的理由。”

　　任迪点了点头说道：“就是这个理由。一直是这个理由。然而真正走到这条路的时候，一场场代价，让我这个小民，一次次质问过自己的理由。”

　　朱月嵘说道：“那么，你现在后悔了吗？还是发现了，这不值得。”

　　任迪自嘲的笑了笑：“值得一定是值得的，早已经有先行者证明了前进的价值。只是没有想到代价这么大，后悔也有点后悔，因为这些本来就应该是伟人来承担，而我只是一个凡人。”

　　寂静无声了好一会，任迪说道：“谢谢你听我说这些无聊的东西。”

　　朱月嵘说道：“这些并不无聊。对了，你并不是凡人，既然站在了英雄的位置，纵然是时势推上去的，你并没有逃跑。所以你不是凡人。如果你是凡人的话，那么历史上就没有英雄了。”

　　这一对话将出现在，朱月嵘公主殿下的回忆录中。二十出头的任迪出道后接连败各路军队，领着一只前身是矿工的部队战无不胜，面对世界上最强大的武装力量，战而胜之。这简直犹如亚历山大二十岁登基横扫至印度的史诗再现。当一个人有了强大的功绩后，总归有人想要了解。

　　住在医院三天后，重返指挥部的任迪，将要在接下来的一年中掀开这个世界工业时代战争历史中独特的一幕。

　　1705年十一月，东北大地上，海宋已经云集了十二个集团军共计三十六万庞大的军队，庞大的补给船队破开浪花进入渤海湾。然而随着船队的壮大，补给线的破绽也随之暴露。比如说现在。一个老乌龟一样的黑色物体，在水面上悬浮着。这支行进的船队并没有发现这个在浪花中时隐时现的存在。

　　随着船队不断靠近。这个物体终于和船首撞上了。水雷，对于海宋的强大无比的制海权，共和军并非坐看任迪在东北孤军奋战。一种电解液触发锚雷被生产出来。形成生产线，在山东批量生产，然后洒在渤海湾中，动员渔民在撑着夜色对海上布雷，在海上切断其补给线。为东北军创造胜利的条件。

　　剧烈的爆炸在水下引发，爆炸冲击波随着水的不可压缩性质，轻而易举的撕裂的船只吃水线以下的钢板。大量的顺着裂口灌入船只中。很快船只开始倾斜，不一会失去平衡船头上翘，迅速的没入水平线一下，留下了一个个黑黝黝的深邃的漩涡，将尚未来得及游远和一众漂浮的杂物幽幽的吞没。

　　短短的十天内，五十六条船只触雷沉没，一下子让海宋的通过渤海湾到达辽东的海上补给线严重受创。然而这个阶段三十六万军队已经运输到了胶东。带上开拓团。在东北的北良很快就会品味到这个变化的影响。

　　十一月江淮这里差不多早晨能见到霜，然而东北已经开始飘雪。看着外面的雪花，任迪对闻四方问了一句：“四方，东北的冬天冷吗？”

　　闻四方说道：“老总，东北的冬天啊，老鼻子冷了。”

　　任迪笑了笑说道：“如果在雪地里跑冷。”

　　闻四方说道：“那要戴好大帽子，穿好棉袄，摸枪的铁管要小心。”

　　任迪点点头说道：“新兵差不多已经训练好了，这个冬天我希望，我们二十万新兵能变成老兵。后勤一定要准备好。”

　　闻四方说道：“老总有大仗要打？”

　　任迪说道：“冬天是和那帮南方人打仗的最佳时机。也是弥补我新兵经验不足的最好时刻。对面对冬天的经验也不足。”

　　战争的气息开始浓厚起来，任迪开始在工厂准备，大量的子弹制造机械在软化力场的压制下变成机器零件，一千门带着金属棱角的火炮从生产线下下线。同时东北共和军开始搜罗棉花由女人缝制军大衣。

　　今年八月到十一月，任迪一直在等待，等待冬季，并一直为冬季做准备，现在冬季来了。


第123章 雪橇上的闪电战

　　冬天，开水炉呼呼地烧着，这是冬季东北共和军第一次会议，作为江淮人对现在东北零下十度左右的冬天的印象是，这天气冷的干脆。耳朵鼻子，手指关节最好都包起来，否则在外面时间一长肯定会得冻伤。最好还在这些部位涂一些油脂防冻霜。

　　任迪对一群坐在炕上的军官说道：“如果有两个人遇到一条十米长的大蟒蛇，该怎么对付。”

　　一帮军官看了看任迪，然后一位军官孙子涵笑着说道：“老总，你说咋打？”

　　任迪说道：“吊着打。”

　　顿时军官们开始笑了，有人说道：“老总十米长的大蟒蛇你怎么把它吊起来。”

　　任迪说道：“等它上树就行了。等它缠绕着上树，整个身躯绕在树干上，依靠摩擦力附着在树干上，在绑住树干的时候也限制了自己的移动能力，这不就相当于吊着了吗。”

　　笑声停滞下来，军官们似乎明白任迪的话比喻着什么。闻四方问道：“怎么才能让大蛇上树呢。”

　　任迪说道：“大蛇要吃人，两个人都爬树，看这条蛇上那棵树，蛇上那棵树，另一个人就可以下树来拿斧头剁这条缠绕在树上的肉。”

　　军官们就着这个话题开始顺势讨论起来，有人说道：“老总你现在是想打北良这条蛇？”

　　任迪说道：“夏天这条蛇又大又灵活，我不敢惹，不过现在是冬天了，被这个蛇撵了一个夏天，现在它想回巢盘着冬眠，怎么能让他这么轻松。”

　　张佑赫说道：“老总冬天撩拨这条蛇，你是想等这支军队沿着道路前进的时候，给这条上树的蛇来一下？”

　　任迪说道：“不要指望一个冬天获胜，但是只要条件对我们有力，我们就要扩大。”

　　东北冬天比较冷，但是就是在这个时候共和军五个师大概五万人。突然绕过，长春附近，直接向西向着通辽方向打过来。碉堡这玩意对付没有重火力的土八路是可以的。当然殖民时代疯狂的在草原上修筑，也是可以欺负欺负，没有重火力的游牧民族。

　　但是海宋现在面对的可不是毫无攻坚能力的敌人。矮小的蒙古马有着其他高头大马难以想象的耐性。雪地上可不适合策马奔腾，只要能保持步兵机动的速度就可以了。

　　然而要论机动力还要看是什么样的武器在机动，这些蒙古马拖着的雪橇板上一个个七百公斤重的炮身和连带两百公斤的炮弹意味这是重火力随着部队机动。

　　这是一门无后坐力炮，在二战上放在吉普车上，打坦克攻坚的无后坐力炮。不是任迪偏爱这种武器，这种武器在射程上有比正统火炮有很大问题。但是在东北这个辽阔的战场上，火力机动力是王道，在没有机械化运输，大型运输机空降的时代，能将炸笔从一个地方迅速移动到另一个地方。其运动过程中，在空间上对敌人的威胁范围作用远大于射程的作用。

　　比如现在通辽附近一个个孤立的碉堡，在冬天银光素裹的大地上，是那么的突兀，突兀的让让人想来一发。那还等什么呢。架设好炮架，调整好角度，三四个热在雪地上忙活一会，两米长的炮管对准了地平线上的碉堡，然后点燃一发入魂。二十公斤的弹药以直线弹道，直接装在了砖瓦结构的碉堡上，爆炸火焰瞬间将砖瓦上的寒霜舔舐成湿漉漉的水层，然后在寒风中飞舞中又变成了冰层。

　　中国古代守城战术中特别忌讳闷守，所谓闷守就是所有兵力龟缩在城墙中。如果没有在城墙外有一只灵活机动的部队防守，那就等于让敌人可以将全部兵力安心对付城墙。

　　碉堡这玩意是个火力点，可以为大部队兵力快速赶到战场坚持一会的火力点。在夏季，爆发战争，碉堡配合机动部队，那对于机动部队来说是非常麻烦的。不过冬天尤其是东北亚的冬天，晚上没事在阵地中待上一宿，尤其是等着进攻部队过来的这段漫长的时间，那可是要命的。如果没有供暖设施，和寒冬遮蔽物，谁都不能再野外常驻防守。

　　一个个碉堡迅速变成了破碎的环形残墙断壁，夏天辛辛苦苦一砖一瓦建造的火力点，在没有海宋军队即使加入战场的情况下，被共和军随意的从各种角度钻过来，然后用炸药拆掉。

　　在通辽负责牵制赤峰共和军的一个海宋第14集团军在夏天辛辛苦苦构建的阵地被节节压缩。在通辽地区，共和军的数量和火力由于机动力形成了局部优势。海宋第14集团军面对这种情况，惊慌失措的对沈阳大本营的北良发电求救。

　　而北良现在接到的电报不只是，通辽方面的告急，在长春东面数十公里的吉林市，也遭到了共和军的打击。感知到这是一场十万人以上的进攻，北良想到夏天被任迪三万多人，在长春附近不停的兜圈子，在几个月前为了捉住共和军那只滑溜的军队北良直接调集了三个集团军耗费了大量物资在狂野上追逐战。那场追逐战，海宋可是认真的想打一场决定胜负的大战，但是任迪根本没有这个意思。现在冬天想安稳过一下年，这倒开始了。

　　如果可以的话，北良现在真的想大笔一挥调二十万大军平推上去。但是海宋元老院最初计划中是对东北在秋季的时候就已经完成占领，所以冬季作战物资尚未运输，而是优先保障兵力运输。至于现在原本按照海宋的海上运输力也是可以的，但是计算有误，渤海湾那头水雷一天比一天多。海上运输线现在运输量有点时断时续。

　　如果没有足够的冬季作战物资，数十万大军就不能移动，最好守在城里面不要动。不能机动的部队那就不叫部队。

　　所以看到这几封电报，北良骂道：“任迪你这只癞皮狗。”

　　“阿嚏……”任迪打了一个喷嚏，擤了一下鼻涕地说道：“东北的冬天真的很冷啊。”睡完一觉后，任迪还真的有点羡慕对面的防寒设备，防水睡袋，里面是羽绒的，轻便而且保暖。共和军自交战开始缴获了不少这样的东西，当然大部分是夜袭过程中直接突袭阵地，用子弹扫死这些睡袋中的人，所以带上血了。这些被打破的睡袋，放上一个补丁后丢给伤病员了。至于完好无损缴获的，全部丢给随军医生了。

　　至于共和军怎么睡觉，挖一个土坑子，铺上稻草，然后几人搭伙，军大衣裹在一起，两两抱着睡，两个大老爷们抱着睡，放在二十一世纪绝对会被骂腐。但是这的确是维持热量的好方法。当然男女对抱那个效果更好，不过哪有这么便宜的事情。

　　至于和任迪搭伙是闻四方，靠，任迪从小这么大都是一个人睡一张大床的。这尼玛还没有睡过妹子呢。

　　当然这么几天后差不多就没感觉了。因为战争的冲击会冲淡一切。

　　透过望远镜，看了看远处被与积雪差别非常大的土地，那片雪地上到处都是焦黑。共和军人多自然有着人多的打法，那就是一支一支部队轮着上，对对面那只部队二十四小时不停轰炸。

　　如果将军队看着有血条的话，掉血不仅仅是受伤，还有疲劳轰炸。一个人一天不睡觉可以，两天不睡觉也行，但是三天后，在雪地中挨冷受冻的海宋军队终于被熬到了极限。

　　一战时候布置好防御后，防御要比进攻容易。但是同样一件事实是，要在漫长的阵地上防御一只可能进攻的部队，你需要大量的兵力布置在这个防线上，这种布置耗费的兵力绝对要比进攻部队多。如果天气条件适宜，呆在战壕中也没什么但是现在是冬天，这么大的阵地。都是要有人的。而冬天将士兵放到堑壕中防御就算不打仗也要承受损失，冻伤的损失。

　　一个阵地出现漏洞被进攻者发现，整条阵地就是笑话。就像马其洛防线一样黑色幽默。现在海宋在东北作战可不是有工业基地在战场边缘支撑，东北这么大的土地，想要修成一战那样完备的战壕体系将整个东北大平原分割开来，除非海宋将工业中心全部搬到东北来提供支援。然而这是不可能的。

　　甚至连现在的海宋过冬准备都没有准备好，没错海宋的睡袋，冬季肉罐头，一系列补给质量甩出了共和军几条街，但是数量不够。

　　到了第三天战争感到对面部队已经疲惫到一定程度，任迪的指挥部决定重点多点攻破海宋军队的阵地，大量马拉雪橇在雪地上形成一条条压着的线。大量的武器弹药通过这种交通工具运到了前线。

　　如果要按照军事方面评价，海宋在后勤火力上均胜过共和军，然而他们的摊子太大，因为没能融入当地，所以需要占领的地方太多，这些地方牵制让海宋需要运输的后勤线大大延长，兵力需要分散的地带太多。

　　太多的军队被用来维持占领地带秩序，任迪发现了自己较于海宋的这点优势，相对于占领这方面，共和军用提拔当地干部，维持住了控制区内的生产。以至于现在大量的机动兵力给了北良一个大大的意外。看似弱者，却主动向强者发动了进攻。


第124章 冬季

　　凌晨三点半，通辽城外的热闹的三天的进攻阵地突然停滞了下来，枪炮声爆炸声全部消失。大地突然间变得极度安静。在各个阵地上的海宋军队面对这种情况面面相觑，当有人站起来试图探查一下，这时候一发子弹带走了从防御中露头的士兵。共和国的狙击手继续守望着这片寂静的战场。告知阵地上的海宋军人战争尚未结束。

　　所以当共和军停止进攻一个个往自己的土洞中一钻，安心补眠，海宋的军队依然在阵地上戒备着。在寒风中等待，一个小时后战斗并没有开始，两个小时候等待，开始有点懈怠。到达第三个小时，也就是早上六点钟黎明时刻。阵地上“严阵以待”的海宋军队开始身上似乎身上的筋酥软的时候。骤然一声凄厉的“敌袭”喊叫出现，将所有人惊醒，然而想要站了起来的时候，突然发现在寒风中部分身躯有些酸痛的麻痹。

　　这就是进攻者的优势，在战前防御者必须守班，无论何等恶劣的环境必须守着，这是异常消耗体力和精力的。然而进攻者却可以利用阵地上恶劣天气来消磨敌人的意志。

　　雨点般的炮声在雪地上炸开，掀起一阵阵热量，大量的冰雪在这个一天中气温最低的时刻融化，由于雪地是白色反光作用良好，虽然是凌晨但是并没有达到不可见的程度。一发照明弹升上天空，将整片大地照的亮堂堂的。

　　就趁着海宋军队现在这个迷糊的时间段，共和军完美的火力与步兵的衔接，多方面渗透进入了海宋似乎刚刚启动还有待热机的阵地。这是步兵较量的战术的时刻。双方视线范围内火力配合的时刻，飞机重炮在寒冷的冬天都是难以启动的庞大机器，任何战争机器启动不起来都是歇菜。

　　渗透进入的海宋阵地的共和军大量的手榴弹，雨点一样砸入的前方反抗的地带，这些的最先清醒的海宋军人，似乎只来得及条件反射的放了第一枪，就把自己的阵地暴露了，这几枪非但没能完成杀敌任务反而暴露了自己和自己战友所在的阵地。一片片手榴弹爆破的弹片。在这片刚醒的防御阵地上，与血肉相撞，完成对生命的绞杀。这片原本有拿枪人手的阵地迅速被清空了。从战场上空看，这片阵地如果要是所有人处于最佳的状态，本来是可以形成火力交叉，让阵地前一片尸体的。

　　然而人体终究不是机器，三天的紧张防备，在等待中疲倦涌来后，遭到突然的打击，这片原本刚强的阵地瞬间被一个个由三三制突击队的线条在这片阵地上插入的粉碎。这时候海宋训练有素的军队在最关键的临战时刻，表现的犹如新兵。各种杀人技巧，队形配合还没来得及发挥就被打蒙了。

　　突击，步兵快速突击，如果有阻挡步兵突击的存在，雪橇迅速将迫击炮和无后坐力炮拖过来，集中在一起炸开前方的阻碍。虽然麾下没有装甲部队，没有自走火炮，但是战斗风格赤裸裸的就是多点纵深突进的风格。蒙古马，九曲黄河马在世界各个类型良种军马横行的今天，以绝对的耐性完成的战争的火力调配任务。

　　战斗的轻松干脆，甚至超过了指挥部的预料。至于通辽这个时代根本没有城墙，几个土围子也随着东蒙古和东北的贸易，导致县城不断扩大拆除。六十多年的火器时代，已经让草原上的威胁变得微乎其微了。

　　共和军迅速突入县城中，开始展开激烈的巷战。海宋军队的重机枪架设在高地扫射，一束束炽热的子弹，在几十微秒内，从枪口中的火焰螺旋飞出，完成了在巷道中动能线条的勾勒。起点是枪口，终点各不相同有的是地面有的是在砖墙上旋转下，成为混合碎片，粉碎，也有进入肌肉软体中，带着大量破碎的骨骼肌肉纤维翻滚而出。

　　然而这样的射击很快就停止了趴伏在地面上的共和军士兵，非常有经验的将掷弹筒中塞上弹药，几发连射，在重机枪的射击死角中，将爆炸物以弯曲的弹道终结疯狂的机枪喷射。

　　爆炸，动能撞击，人类为了争夺而发展的杀戮破坏艺术。在这个县城中爆发。共和军有大量的本地人，他们就是军队中的活地图。大量的清理着一片一片区域，压缩着的海宋军队巷战的阵地。这里不是斯大林格勒，海宋的军队也没有在这个修罗场死磕的意志。也只有卫国的意志才能演变出斯大林格勒战役的奇迹。况且这座小城市也不足以成为斯大林格勒。

　　很快共和军发现了，众多火力守卫的核心。海宋第十四军的指挥部，战争终于逼到了海宋的一个集团军的指挥部，成建制消灭海宋一个军的历史将开始。

　　上午十点，鲜艳的红旗，迎着北风插在了通辽城最高建筑之上。这个城市的陷落意味着东北北部基地到通辽，再往南的赤峰，承德北京一线，联通的控制区形成。

　　然而这四天，海宋第十四集 团军彻底覆灭，海宋在干什么呢？通辽战役只是整个东北大战役的一个点。一个歼敌较多的点。共和军原本有两只军队南下，遵照大蛇战术，一个在通辽发动进攻另一个在吉林市发动进攻，这样北良就要面临一个问题，到底是左还是向右，结果长春一带的海宋军队只能选择向右攻击吉林。

　　当海宋的军队沿着道路向东攻击，六万人的机动兵力迅速向右转。而在其他线上北良还面临着选择赤峰一代的共和军，迅速出击向着海宋沈阳一带的海宋军队发动攻击，破坏道路设施。而北京一线的共和军也开始通过山区向着山海关葫芦岛一线发射火箭弹。大有一个冬季全面解决海宋在东北的架势。多线上只要海宋一部疏忽，那一条露出破绽的线将会出现大战役。

　　然而海宋的军队赶到了吉林市，共和军的大军却开始撤退了，大炮弹药，军需用品全部用雪橇车拉走。留下了一片空旷留给海宋军队，然而这并没有完。海宋的军队意图回头的时候。遭遇了各种地雷。

　　在东北的雪地上，伏击战和反伏击战爆发。数万人的帝国军在东北的雪原上小心的沿着道路前进，因为战斗随时都将发生。就比如说现在，剧烈的爆炸将树枝上几片仅有的枯黄叶子震落。十二发火箭弹准确的落在了帝国军的所在的位置，而火箭弹发射的位置，几个全身雪白的士兵打完这一发后迅速就跑了。

　　雪橇车上那个据说长得像农具的火箭发射炮，直接就跺在雪橇车上。这种畜力自走炮移动速度，和机械化部队相比并不是很快，但是总之比人走的快就行了。

　　就是这种简易的武器，给海宋两个集团局造成了巨大的伤亡，有心去追，追不上，散开的话共和军五个师的兵力在二十公里外虎视眈眈，聚集起来的，十来个这样的自走炮，一顿集火。大量的火箭弹在一两公顷的雪地上爆破将大量的雪花抛射到空中，并且在好看的雪花中掺杂锋利的弹片，为白色的雪添加血色。

　　至于支援通辽的海宋军队根本没有到达通辽战场的机会，这个集团军在道路上被组当成一条一条，被木头障碍，雪坑陷阱，诡雷阻挡。行动慢了下来，海宋的这个集团军遭遇的是一只猎人和护林员组成的军队，他们手中的枪是镀铬的。一旦他们选择要进攻哪一部海宋军队，就在道路上制造障碍。然后等到这个军队停下来，就用这种精度很高的冲锋枪突然实施射击。

　　东北的荒野小路，不肯能是后世宽阔的高速公路，由于道路狭小，海宋军队只能沿着道路被迫将队列纵队化。一旦遇到这种突袭往往一开始损失都是巨大的。等到反应过来后，这些身穿白色服装的部队就消失在丛林中了。

　　就是这种战术给了意图救援通辽的海宋军团巨大的杀伤。这个世界本位面的人第一次领教这种雪原上的游击战。然而北良在得到海宋前线军团遭遇的情况后立刻从他父辈的资料中想到了什么？

　　第一代元老从后世带来大量的资料，这些资料让海宋少走了很多弯路，比如说后勤方面，他们的睡袋就非常先进，以及他们的冬季军服并没有像德棍一样耍帅，而是包裹的厚实臃肿。然而战术尚未实践过，军队终究是没有注意与工业化势力，在冬季作战的战术防御。

　　至于战术方面，或许只有海宋元老遭遇到，才会想到资料中描写的情况，这种在冬季对进攻者依赖的道路实施破交战的战术，和海宋资料上苏芬战争时期的木垛战术及其相似。想到资料上描述的苏军后果，北良额头上泌出了一丝冷汗。海宋现在重装备并不是为冬季研制的。在雪地上的笨重只能依赖道路前进，现在将弱点显现出来。

　　其实，在恶劣自然条件下与当地工业化势力打陆战，超级大国如果不下定决心展开总体战模式，经济都承受不住。大英帝国的衰落是与德意志在陆地上火拼。毛熊解体前跪在干燥多山的阿富汗，美利坚则是在越南战场和朝鲜战场，玩了两场大规模陆战，蛋碎一地后痛定思痛，在海湾战争后开始用导弹开道，炸弹犁地，不把你陆地上反抗力全部炸成只剩百分之一，绝不派遣陆军。

　　所以这场战争注定是海宋的战略失误，七十年前，被冠上短毛这个外族身份，选择了先独自攀科技，搞出了当地人归化融入他们的体制，而不是主动放下身段融入土地带领这片土地上的人，注定是要在很长一段时间失去大陆的。七十年前失去了注定是要失去的，这个时代的华夏自然觉醒后，海宋已经丧失了一切机会。


第125章 雪原

　　雪白的大地上，二十个雪橇拉着的12联发火箭炮，停在长达三公里的线条上，随着红色的信号弹升空，犹如激昂钢琴曲的节奏，一道道火焰从白色的大地上窜起来，火焰的弧线，和刺耳的喷射音，在冬季大地上与雪花谱写的交响乐。

　　数公里外火箭弹坠入大地引动的一连串爆炸火光映照在举着望远镜的北良脸上，穿着英挺将军披风的北良脸上一阵泛白。原因是太快了，共和军组织反击覆盖火力的速度太快了。刚刚火箭炮覆盖的范围正处于海宋共和军进攻突破的前锋。这一大片火力打下来。直接将海宋刚有一点步兵突击的希望彻底压了下来。

　　然而这样的事情在数个小时的时间内发生了好几次，每当差不多是海宋进攻最关键的时刻，共和局的炮兵恰到好处的打断，然后一个雪地上的反冲锋将海宋耗费大量人力火力打出来的战果清零。亲眼所见这种场面，北良心里拔凉拔凉的，这是指挥艺术上的差距，炮兵素质的差距，兵种协调的差距，上下命令贯彻并且执行程度的差距。对面的共和军和海宋军队相比，简直就是打惯了战斗的老油条。

　　“确定坐标，反击反击……”北良听到了背后发动集团军军官大声下达命令。试图对刚刚的火箭炮发射阵地实施压制。大约过了五分钟后，海宋的火炮仰角调低，火炮开始对刚刚发射火箭的地带打击，大片的炮弹砸进东北的冻土中，开起了一个个弹坑。然而这种炮击注定是无效的，共和军的雪橇突击炮车早已经将火箭炮拖曳着撤离到数百米的位置。炮位迅速转移损失轻微。十分钟第二轮火箭炮直接朝着海宋暴露的炮兵阵地打过来。

　　共和军四个师四万人，就这样以空间消耗海宋的兵力人口，拖着海宋的两个集团军大以至于这支来自沈阳的海宋军队一直无法在冬天打通沈阳和长春集群的道路交通线。

　　通辽城落入共和军手中的效果在此体现出来，长春集团的侧翼在这一个月中时刻遭到共和军四个师以上的兵力迂回的威胁。长春一线四个集团军开始缺乏物资，缺乏燃料，并且时时刻刻遭共和军的进攻威胁，多达四千人的冻伤减员。似乎在催促着海宋在东北亚战场最高负责人——北良，海宋要放弃夏天和秋天的胜利，必须收缩防线了。

　　现在虽然海宋只被歼灭了一个建制的集团军，但是这一个多月的作战中，承受着道路剧烈的骚扰，严寒的气候。至少有还有三个集团军严重减员。草丛中，树林中土坡后方雪堆中，时刻都有可能遭遇伏击。

　　尤其是下过雪之后，海宋的军队甚至产生了道路恐惧症。

　　海宋军队在大下雪天作战是冒着巨大风险的，在吉林市和长春道路上，另一种形势的战争。

　　一只海宋连队押送这一大批粮食在道路上行走，四轮马车的悬挂弹簧在车体的重量下吱吱作响。这支海宋军队经常有两个人负责瞭望，察觉周围的异动，当然负责看四周的人都是要不停的换着的，北方的雪地一片白色，如果长时间的看着一大片白色，会因为眼前没有参照物，灼伤眼睛。

　　谁也不愿意说话，海宋历代征服战争，打到像今天这个程度，军官所说的征服者痛快淋漓的战斗并没有出现，而是无穷无尽需要钝刀子割肉的骚扰，当然期待中的大军团作战也发生过，对于通辽的作战，海宋士兵军官们看着自己先进的装备武备，只能给失败找一种理由，那就是共和军采用了人海战术。

　　海宋军官，宋云其曾祖父名字是松下正木。作为东北亚列岛首先归化海宋的人，宋云已经非常汉化了。他似乎感觉到了军队气氛的低沉，想训斥两句，左边突然亮了起来，然后眼前如同重锤打击到脸上眼前冒着星星，就一阵黑暗了。

　　接连不断地爆炸从宋云三米外爆炸，如同鞭炮一样绵延了整个运输队所在的位置。碎裂的肢体被爆炸的火光纷飞，强烈的气爆将厚厚的积雪铲飞，变成小范围雪风暴，拉动马车的马匹受到了惊吓，掀翻了马车到处奔跑，就在爆炸发生后，道路两侧爆发出枪响，一束束子弹击倒了从爆炸中艰难爬起来的人。

　　发生这种情况，因为共和军投入了一种新的武器——线控地雷。不同于土八路需要靠人埋伏在周围用一条十几米的细线条拉着控制地雷引爆。共和军由于有一个简陋的工业基地，条件要好多，直接用一百五十米的细铁丝绞线包上粘胶布，形成简陋的电线。控制一连串地雷，一旦下雪完毕后，这些线被大雪覆盖根本没有痕迹。当海宋部队行驶到路中央，这样埋设在道路中的线控地雷造成的杀伤力惊人，比战场上几十上百发炮弹造成的杀伤还要好。而且有时候这种线控炸弹还是一连串的，可以彻底葬送一个连战斗力的神器。

　　不同于压发地雷的，用牲口排雷，以及只炸头的缺点，线控地雷可以随意选择要炸的部队位置。而且战后排雷安全隐患小。共和军在冬季道路破袭战中大量采用这种武器，先一顿炸，然后立刻发动冲锋。

　　这样的战术在现如今奉行骑士作战的正统军官眼里下作了一点。海宋的外交部现在天天往九江政府办跑，抗议东北战场上不人道行为，嗯赵卫国已经不待见厉鹤了，直接指派了一些人成立海宋处，专门和这位谈。新成立的外交部也在嗑着瓜子和厉鹤磨，赵卫国的要求很简单，对面只要不在东北用化学武器，就和他们慢慢打太极。一旦对面威胁要使用化学武器，自己这边也威胁对海宋领土使用化学武器。

　　就这样东北战场上地雷战玩的如火如荼，山东这边水雷战不负责任的乱撒。威胁海宋航道。这个冬季海宋的作战预算，以极度恐怖的速度攀升。

　　这种变化直接让海宋元老会在1705年和1706年的元旦再次召开了元老会。面对消耗日益巨大的东北战场，海宋元老们对控制东亚大陆的信心开始动摇了，现在这场战斗是在共和军控制的最薄弱处打响的，竟然一个冬天打的如此艰难，多达四个集团军要脱离东北战场休整的程度。要知道海宋现在东北战场，一共就投放了十二集团军，一个在毒气战中被彻底熏废了，另一个在通辽全歼了，现在还有四个要休整的地步。大量的财力物力在东北战场消耗。

　　如果这要是东南沿海打响，面对内线优势的共和军，与这种质量的百万共和军陆地上较量。这是要将日不落海宋打的夕阳垂暮的节奏。

　　元老会上面对这个矛盾开始吵吵嚷嚷，有人要战，有人要冷战封锁。

　　吴星辰拿起主席台的话筒，用扩音器说道：“东北亚一定要打下来，否则之前的投资都要付之流水。有了这个东亚大陆的落脚处，我们才能在未来的和局中，控制这个东亚大陆上新生的共和国以后站在我们这一边。如果我们现在放弃了，就等于默认，我在这个世界的地位是可以动摇的。”

　　这时候有一位元老站起来问道：“现在东北这个死局，我看不出北良有什么可以挽救的趋势。他面对的对手实在太强了。”

　　吴星辰调开了自己准备的幻灯片，指着地图上的山东说道：“我们要在这里发动一场登陆。彻底保障我们的制海权。”

　　镜头切换。

　　赵卫国和李子明站在一起看着被羁押的人。赵卫国对李子明问道：“是他么？”

　　李子明说道：“我的读心天赋。就是他。其他人可以排除监视了。”

　　李子明的天赋读心，可以对思维运转不如自己的人实施读心，一般情况下都是李子明对低于自己智力的人实施读心，凡是思维智力级别越大，读的越清晰。当然要遇到智力高的，比如像赵卫国这种，只有赵卫国说话的时候，李子明只能有限的分辨赵卫国说话的真假程度。赵卫国不说话，李子明的根本读不出来。

　　这种天赋简直就是天生搞肃反的人才。基本上李子明对着这个世界人审问一句：“你有没有贪污？”，“你是否拥护党？”差不多就直接能知道答案了。所以在东南山区作战，哪怕最艰苦的时刻，李子明身边任命的人，没有一个叛变革命的。

　　赵卫国将李子明找过来彻底摸到了一只埋藏在新政府中意图与海宋连接的一群人，其中不乏高级官员。证答案，比求答案容易。因为证明答案已经知道了答案。纪检组，在这几天大规模的搜集证据，将这件事件沾边的人全部清理掉了。

　　赵卫国看着新制定的国土版图最上面一角，说道：“集通线现在只剩下跨越大兴安岭的一条线了。”

　　李子明笑着说道：“任迪这家伙，或许用不着这条铁路修通，差不多就能将海宋赶下海。”

　　赵卫国说道：“不要乐观，战争持续时间，一方面取决于我的决心，另一方面取决于海宋意图获得这片土地的决心。”

　　李子明说道：“难道现在这个样子还没有将海宋打疼吗？”

　　赵卫国说道：“任迪给我的报告上，说现在只是逐步出现优势，真正要彻底打垮海宋还要等集通线修通，那时候大量的材料零件进入东北，按照任迪这家伙的能力，以及小兴安岭充足的煤矿，东北共和军的工业产能将爆发式增长。那才是胜利的时刻。”

　　李子明撇了撇嘴说道：“我赌五毛，这货今年冬天绝对会搞出决定成败的转折点。”


第126章 大撤退

　　共和军的引导的陆战变化实在是太快了，这个寒冷的冬季对于海宋军队是非常难熬的，出来移动，补给线会被各种骚扰，不出来移动，下雪前拿下的城市是一个个独立的地点，会被共和军发动的大战役一下子拿下来。想要反骚扰，人生地不熟，在不熟悉的恶劣天气下，以小分队作战，被共和军的游击队逐个见面，城市间的交通断绝。共和军的冬季攻势犹如暴风雪一样给现在只剩下二十万可战军队的海宋深深冻住。

　　北良惊慌失措的，不只是北良，一个个来自其他区域的海宋军团都被这大陆上的酷寒以及共和军独特的战法弄得惊慌失措。1706年元月五号，五艘万吨战列舰的飞箭船首破开海浪，中轴线上的巨炮，随着战舰停靠港口，在寒风下挂上了一条条冰楞，给这些钢铁怪兽平添几分威严。随着这支大舰队到达的是海宋南亚区域掌控者，常胜冲元老阁下，感受到东北的寒意，常胜冲皱了一下眉头。天气寒冷也就罢了，透过挂上霜花的玻璃窗，常胜冲感受到了街道上的气氛也非常清冷，一个个士兵勾着背弓腰的缩着手，颤颤嗦嗦的在街道上行走着。眼神中没有胜利神气的镜头。很明显这支这里的军队在最近并没有战胜的滋味滋润。

　　常胜冲踏入了的沈阳城中心灯火通明的建筑中，出示了元老会的最高证件，门口的士兵恭敬接过常胜冲的证件，但是随着证件通报完毕后，足足让常胜冲在寒风中等了七八分钟，一位女工作人员脸带歉意的带着常胜冲走到楼上。

　　“抱歉，元老阁下，北良司令刚刚有点急事。所以让你久等了。”这位女情报官轻轻的解释道，常胜冲眉毛一扬，脚步在走道中停下来，说道：“什么急事，偏要我在门口等啊？北良他如果遇到了每个月一次那个事情，我到不介意到门外避上一避。”这么吊儿郎当的话语从常胜冲嘴里说出来，给这位女情报官的压力非常大，久居上位元老的气势，散发出来，足以隔空壁咚这位平时表现的非常知性的女性了。

　　女情报官囧然的想解释。“这个，哎，常元老？”常胜冲根本没有理会她，直接大步向前走去。

　　见到北良，常胜冲明白了自己为什么在门外等了一会了，北良现在穿了一套蒸汽的制服，脸上很明显用水擦干净了，看起来很正常，但是眼睛中布满血丝，身上有一股淡淡的酒气。

　　见到常胜冲，北良脸上挤出了一个笑容，说道：“你来了。”

　　“哼！”常胜冲从鼻孔中喷出了这个字，然后用脚往后一勾，“啪”的一声吧门狠狠的关上（用脚关的），这个关上的门差点撞上了急急忙忙赶过来女情报官的鼻梁。

　　北良沙哑的对门外喊了一声：“李曼（那个女情报官的名字），你忙你的去。”

　　一屁股坐在沙发上翘着二郎腿的，常胜冲说道：“没想到这地方这么冷，都把你冻崩坏了。”

　　北良淡淡的笑了笑，常胜冲说道：“有红酒吗？年份至少要给七零年的。”

　　看到北良脸上一愣，常胜冲说道：“别告诉我，你这里没有？吃独食的话，别怪我不客气。”

　　酒这种物品，现在在东北战场上是一种军需品，因为这东西非常高热量，并且暖和身体。当然北良从红木橱窗中拿出的酒是高级货小兵不可能尝到。

　　小口小口喝了几口感觉到身上的寒气祛除，常胜冲仰头说道：“这东西不错，冬天喝两杯，活血。但是要是用来消愁的话，就用不着。”

　　放下来已经空了的玻璃杯常胜冲看着北良说道：“元老就是大局，我们是第一位，这条法则，谁都要注意，谁都不能挑战，哪怕元老都不能违反，孤独家第一代元老的案例，给我这些后辈很有教育意义。”（注：孤独家海宋第一代元老，曾经试图带领军队冲击元老院，结果被元老会彻底冷冻，但是依旧保持元老身份，享有元老特权。）

　　对着这个好友的话，北良善意的笑了笑，这时候常胜冲话锋一转，眼上带着一丝揶揄说道：“所以，你柜子里的酒，我就没收了。你别看我，我这是在保护一位元老的健康。”

　　北良勉强的笑了笑说道：“常胜冲，马上这个办公室都是你的了。”

　　常胜冲摆了摆手说道：“酒是我的，办公室还是你的。”

　　北良脸上露出奇怪的神色。这时候常胜冲说道：“不就是死了五万人，各类型伤病减员十万嘛。就算东北的十二个集团军面临全灭，元老会也会优先选择把你弄出来。什么是大局，我们就是大局。”

　　北良嘴里嗫嚅了什么，常胜冲说道：“怎么，你有什么看法？”

　　北良叹了一口气说道：“这个仗，我能力不足。”

　　常胜冲顿时反驳道：“什么叫做你能力不足，你面对的是绝世名将，这个时代大明帝国一个个东征西讨的将领陨落在那个人手上，你带着部队从他手上过这么长时间不倒，这个时代谁能做得到？不是你能力不足，而是你手上的力量还不够。大家都相信你，你怎么自己先放弃了。”

　　北良脸上有些错愕。常胜冲继续说道：“东北亚这个地方你熟，只有你和任迪交过手，元老会没有临阵换将的意思。”随后常胜冲不顾北良的惊讶中带着无奈的眼神，从口袋中掏出一个卷的皱巴巴的信封，上面写着SSS机密。

　　但是当北良看这篇文件的时候脸上的惊讶之色越来越严重，脸上的神情也越来越沉重。看完后抬起头木然的对常胜冲说道：“这么做是不是有点太大费周章了。”

　　常胜冲自信的笑了笑：“一点都不大费周章。相反很划来。”

　　北良怪笑地说道：“拿着原本计划占整个东亚大陆的军队来抢夺东北亚大陆，怎么反而被你说的好像成了不赔的买卖。”

　　常胜冲再次给自己倒了一杯酒后说道：“我们这些元老之所以可以统治世界，凭借着是我们超前的战略眼光。你不妨从我们先祖带来的资料，看一看东亚大陆这片土地上新成立的国家一旦在与超级强国交战后占据上风，这个国家会如何发展？”

　　北良低头回忆了一下第一代元老所在的时空历史，然后有些不确定地说道：“你会说共和国在与我们战争胜利后会迅速崛起，然后经过几十年的发展逐渐会重新走向这个世界的中央？”

　　常胜冲打了一个响指说道：“没错，所以千万不能让他们有胜利的感觉。之前我们准备的百万大军原本是为了抢夺一块市场，现在这个百万大军是为我们斩断未来五十年的竞争威胁。不能给他们胜利，在东亚大陆上占据一块肥沃易守难攻的土地，在北方对他们发展实施遏制。牵制他们的发展，这步棋可以影响上百年。以至于他们既要受到陆地上的威胁，又要受到海洋上的威胁。加之我们的封锁，只要时间够长，拖得时间越久，当他们与我们一较长短的雄心消磨殆尽后，就会逐渐识相主动融入我们的经济体系。”

　　看着目瞪口呆的北良，常胜冲笑了笑说道：“这一战是决定世界格局的。”

　　北良继续翻动着文件，说道：“元老会让我收缩防线，可是现在长春一带大雪封路，很多物资武器无法通行。”

　　常胜冲说道：“那就放弃辎重和重武器，将人撤回来就行了。我们的战斗不应该在冬天和他们较量。”

　　北良听到这个，手上的纸片顿时一颤，这个魄力够大。

　　三天后，也就是元月八号，共和军指挥部中，一个电报员在收到一条信息后，立刻拿出电码跑到任迪等人身边，喊道：“敌人撤退了，开始长春一带撤退了。”

　　任迪的目光从沙盘上返回过来，拿起前线的电文仔细的看了两遍。一个小时后，一封封电报接二连三传来，各种迹象显示，海宋真的是在撤退，从长春一代撤退。

　　就在指挥部中一片欢呼的时候，在踱着步子，仔细思考，长春一带东北大平原的地图在任迪脑海中浮现，而敌我双方兵力所在位置随即浮现，然后是各个部队的拥有的火力，以及部队满员量。

　　“给张佑赫发电报，让他把所有的重火力全部拖到我这里来，记住是能拖走的全部。”任迪的新命令划破了噪杂的指挥部，整个指挥部瞬间安定了下来，参谋官王涛问道：“长官您这是，要干什么？”任迪说道：“对面想走了，我能让他们安心走？”战争战术这玩意教科书上学一百次，不如实地演练一次，演习十次，不如实战一次。现在这么个形势不抓紧时间学习，实在是太可惜了。

　　任迪的动员令下达，整个共和军立刻动员起来，两千艘雪橇被组织起来所有的火箭炮，无后坐力炮，迫击炮，随着雪橇的滑动在冰雪上，迅速被调动，在任迪下辖的六个师里集中，一时间共和军在前线十五万部队，所有的重火力全部集中在任迪这里。虽然这些炮在那些二战中真正的中一两吨的火炮面前太过渺小，但是此时的数量非常可观。战机稍纵即逝，按照任迪的命令这些火力迅速被分配至各个作战部队。

　　而此时海宋的部队也是在艰难的后撤，四个集团军在雪地中行进。并且从沈阳一代出现了三个集团军实施接应。

　　从历史上来说这是这是海宋第一次在吃了败仗后发生如此大规模的转进。而且这种后撤并没有没有保持好后退者的形象，任迪丝毫没有心慈手软。当即命令六个师的兵力对海宋军队实施火力欢送。让这场后撤险些变成了溃退。当然大量在撤离过程中，在雪地中丢掉枪支的海宋士兵，更像是在逃命。

　　迅速将兵力火力集中的任迪首先对准的是海宋两个奉命阻击的集团军，这两个集团军长达五十公里护住海宋撤退部队的侧翼。然而这些防御都是简易的。任迪的部队在大地上迅速旋转，对上了这支六万人的防御部队。进攻开始了。

　　结果遭到了气势如虹的共和军正面突击，数万部队以散兵三三，梯形集群，发动了冲锋。天空中的火箭炮拖出烟柱大有遮蔽天空的气势，在士兵冲锋的队形中甚至可以看到一个个雪橇拖着无后坐力炮冲锋。在这个五十公里的战线上，这种每一公里都有差不多二十个这样拖动的无后坐力炮。伴随冲锋的共和军中在每公里保持了至少八十门，60口径或80口径重型迫击炮。另外有两百个雪橇拉着的十二联装107火箭炮作为战场支援。这个火力是共和军在东北作战以来最为空前庞大的火力。这么众多的火力统一运用，自然效果拔群。

　　当雪橇停下来的时候稍微转向雪橇上架设好的火炮，迅速开火，一条条直射的弹道与高空的弧线弹道对应，对前方的实施攻击。兵锋前方无可阻挡，重机枪轰碎，迫击炮阵地立刻被猛烈还击打烂。在雪地上共和军展现了无与伦比的突击力量。一朵朵爆炸火焰持续扫荡着，步兵前进的抵抗地带。共和军的士兵此时只有一个目标那就是奔跑突击。

　　就地防御的海宋军团多个节点被同时突破，凿穿。六万部队当场被切割成七八段。六万军队在五十公里的宽度的大平原战线被切断。共和军先锋突击部队完成突击后，后面跟着冲锋的预备部队迅速跟进，在雪橇机动的火力集群，也就是火箭炮部队迅速进行火力覆盖，这样被突击切割的阵线，由于被多点突破不知道其他战线的情况，而且两侧均是共和军，这些军队有一种自己被包围的感觉，在一片片火箭炮的打击下一片片崩溃，开始大面积的溃逃。一个小时内两个集团军彻底被打散。然而这种统一一起突破的作战只是将这个阻击战线的海宋部队全部打光后，就被迫收缩兵力。人的两条腿毕竟不是履带，马儿在雪地中奔跑的比不上柴油机。

　　即使是这样也非常恐怖的，当西边的两个集团军被共和军打散了，海宋撤退的部队，顿时恐慌起来，随着两个阻击部队的逃兵开始溃散逃亡。如果这个时候共和军要是能有一支追击力量的话。这八万人无法逃回沈阳。

　　阻击部队不堪一击，直接崩盘的消息。北良很快就接到了。脸上一片青一片紫。常胜冲轻轻拍了一下，北良说道：“没事，如果你要不是现在撤退，这样的追击很可能就是彻底覆灭你前线部队最后剧场。现在只不过提前收场了。”

　　北良说道：“不要消遣我了，这是我的失误。”

　　常胜冲摇了摇头说道：“不是你的失误，对面看来比我想象的还要强，能用雪橇车玩出大纵深战略的效果。”


第127章 战时经济

　　共和军收服吉林长春一带，并且在海宋大撤退的时候歼灭俘虏了海宋56312的战果公布出来，这已经是海宋在任迪手上丢掉的第四个集团军建制了。带上游击战的损失，保守估计海宋永久战斗减员，到达了18万，这样的失败放在任何一个国家面前，都是伤筋动骨的大败。但世界上也只有一个国家能（呆胶布）。

　　然而遭遇到这种失败，正常国家领导决策层，在思考占领利弊后，就开始考虑放弃这场损耗超过预算的战争，但是海宋的领导人眼光就跟蒋公一样深邃，很明显就看准了自己未来五十年的竞争对手就在这里。并没有临阵换将，豪气的将十几万部队留给一位元老当战场历练的学费。

　　当雪过天晴后，湛蓝的天空上一发火箭弹从天空俯冲而下，撞击在厚厚的沈阳城墙上，只崩掉了几片覆盖着冰层的砖块，意味着共和军对海宋的攻势只能到此为止了。因为的没有重炮，单靠火箭弹打攻坚战，已经不切实际了。沈阳这座城市是吴家军镇守东北修建的大本营，说这座城市为要塞型城市不为过。

　　火箭炮，轻型迫击炮，打一打步兵，崩一下碉堡房子还差不多，真正要对付这种城墙厚一两米的钢筋水泥结构。必须要用重炮来攻坚，或者用大运载的飞机用航弹轰炸。然而现在这些归根结底还是一个问题，共和国现在没能力制造让大型战争机械动起来的动力机械。面对如此坚硬的城墙，以及一系列防御结构建筑，任迪只能说老子要燃气轮机牵引卡车，要坦克，要战机。

　　至于土木工事坑道爆破，现在东北冻土层几铁锹下来，根本就挖不动。至于坦克，任迪尝试过制造，无论是活塞还是燃气轮发动机，都尝试铸造过，然而这个东西塞到钢铁壳子中组成的战车，形成一个整体的时候就体现出脆弱。

　　岩石比我们的皮肤坚硬，从地上随便拿起一块石头，我们都无法握碎（说砂岩的死一边去），然而一个薄一毫米的石片，我们可以轻易的用大拇指和食指将这个小石片捏成粉末，并不是我们的手指上的皮肤比岩石硬，切碎的岩石，而是我们手指上的施加了岩石石片不可承受的力。钢铁也是如此，如果是一整块直径一分米的铁棒，自然是可以承受大量的冲击力，但是发动机这个无数细小钢铁零件承受是燃油爆炸的力量，输出的力量是数吨中的钢铁机械，推动这么大机械的力量相当于与输出能量的发动机而言，就像我们的手指对一个石片用力捏一样。

　　任迪的战车生产实验非常失败，发动机零件各种碎，变速齿轮上的齿各种崩。如果这样的坦克上战场的话，算了，这个罪还是别上了。

　　当然大规模机械化，还有一个问题，那就是石油。论石油，在哈尔滨西北部大约150公里的地方，著名的大庆就在这里。大庆油井的位置恰恰在共和军的大后方。目前的科技也刚刚好可以开采。嗯，不过刚好可以开采罢了。

　　这个时代的东北还是太荒凉的一点，怎么说呢，海参崴现在依然还是小渔村。海宋有了佐世保，釜山等一系列天然不冻港，根本没有在黑龙江以北冰原海岸边开辟港口城市的兴趣，至于大明，大连旅顺等港口在手，东北的女真野人威胁消除后，在东北等于天然无敌状态。海参崴开港口没有经济效益。

　　港口如此，铁路也是如此，东北的铁路全部集中在环渤海沈阳一带，至于哈尔滨伊春黑龙江流域见不到工业的痕迹。就连长春的铁路，在1700年中也只是停留在大明的阁老的案桌上并没有变成现实。整个东北四千万人口，大约有两千五百万在环渤海一带的辽宁。辽宁一带也是吴家煤铁工业的重要基地。鞍山和抚顺这两个地方一铁一煤正好给他凑到一块去了。当然这块煤铁最后是海宋提供技术和技术工人，以及核心零部件开起来的工厂。整个东北沈阳这一块区域的工业产值囊括了整个东北的百分之五十以上。至于北边除了黑龙江小兴安岭的煤矿业，什么工业都没有。

　　占据了辽宁，有了钢铁基地和军工厂的支持，以及发达的道路网，从北边而来的共和军缺乏重武器基本上就是很难打了。要打也只能从边边角角开始。

　　任迪算了一下自己的力量，嗯还是算了，还是铁路线修通了后再说吧。至于现在任迪在构建自己的煤铁基地。任迪现在控制的大片土地并非一无是处，二十一世纪粮食生产数据有这样的数据，辽宁粮食产量约350亿斤。吉林2011年数据是650亿斤，至于黑龙江省粮食产量全国第一为850亿斤左右。当然这个级别的粮食产量现在不指望可以达到，但是可以看得出东北亚大陆上，西边大兴安岭，东边小兴安岭，北边大兴安岭，囊括的这块门字型土地的潜力。这片土地的潜力大明帝国没有能力开发出来。海宋也只能靠着港口暂时渗透到辽宁。

　　战时体制并非只是为了打仗，同时也是经济建设，数百万劳动力在广袤的从事工农业生产，粮食种植，煤矿开采。整个东北工农政府就像一台机械一样运转。现在东北的北边可不是以黑龙江为界限，具体地理位置应该是以外兴安岭为界限。至于毛子，现在还在和土耳其死掐呢，根本不敢来东方找茬，找茬的部队都给云辰和在伊犁那边收拾了。

　　黑龙江南岸没有铁矿，但是在黑龙江下游北岸，有就是任迪位面中国地图大公鸡的鸡嘴上面犹太自治州那个小小地方蕴含着是十亿吨储量的铁矿，和黑龙江南岸小兴安岭上的煤矿对应。这就是在其中间的伊春设置钢铁厂的原因。

　　粮食煤铁，再加上北上迁徙的人口。这就是任迪目前的战略，而这种战略下，任迪根本不想打乃木希典的那种肉弹克坚城的战术。军队消耗多了必然要从生产人口那里补充，未来有的是钢铁重炮，大片的土地有待开发，大量的机械可以在任迪的天赋下速度形成。同时还有整个中国关内支援，这个支援只要集通线一旦开通二十万军队即可以进入东北作战。

　　当长春收服后战线重新被压缩到吉林和辽宁边界后，双方再次到达了僵持阶段，虽然从领土上来看共和军将海宋的远征军压倒了东北一角。

　　赵卫国现在将临时政府迁到了郑州。东北战役某种程度上已经牵扯到了整个国家的发展，当长春收复后，共和临时政府一片兴奋中，赵卫国向着东北发了询问电报：“战争近期内有没有可能取得决定性胜利？”

　　任迪很明确的表示：“现在只能做到这个地步，具体大城市攻坚战，还有等国家工业力量跟上。”

　　东北战役一日不结束，说明渤海湾的不安全性，北平首都战略位置就不安全。赵卫国的这一封电报好像是提醒了任迪，任迪立刻发回来几十封点电报，要机械零件，要熟练工人，要医生，要农业技术人员，要矿产技术人员林林总总一大堆。赵卫国看到这一大堆雪片般各种告急口吻的电报，哭笑不得，明明开始占据上风，搞的跟明日就要灭亡一样。

　　但是想了一下东北的战略位置，赵卫国咬着牙，将任迪要的东西都给了，1706年元月和三月，共和国向东北支援了十五万各类型人才。以及客观的矿山机械，为了监督集通线的进度赵卫国也在九江坐不住了，直接将临时政府定在郑州，然后隔三岔五的监督集通线的建设。

　　新生的共和国和海宋之间的较量已经是总体战的地步。而现在下半个冬天，东北上的战线诡异的平静下来。辽沈一带区域战事突然平静下来。任迪这种忽冷忽热的战法令当时所有观察家都大跌眼镜。一时间海宋，南亚，东北亚列岛，欧洲各大报纸开始猜测任迪的作战风格到底是什么样子。自任迪出道以来，一系列战役，有滑不溜秋的运动战，有迅捷如雷的歼灭战。以及刚刚在东北大地上刚猛姿态歼灭海宋两个集团军的狂放。似乎看不到任迪的具体作战风格。这种多变，战场魔术师，外界开始对任迪赋予这个称号。

　　但是实际上，几十年后，由于大量的人开始对任迪出回忆录，才确切的明白了原因，任迪的出道以来军队指挥参谋团队一直在变，而且这个团队大部分不是科班出生，风格根本没有被正统军事教学套路化。而任迪在统帅过程中和整个指挥团队的关系非常密切，非常善于察觉团队中的一些军事上的奇妙有益思想。并且通过军队实践，迅速将成功经验放大。

　　如果要论任迪的作战风格，基本上就是有成功把握就上，看起来吃亏了，成功性不大，那就不约。当北良和常胜冲开始在冬季下半场保持防御姿态，等了两个月，在防御建筑上下了无数功夫，但就是没有等到任迪的大部队过来。寒风吹拂在辽宁大地上，除了安静还安静。

　　任迪现在在干什么？二十万军队得到锻炼，利用冬天气候和地形有效的消灭的大量的敌人，这在任迪的本本上是赚了的，当然海宋为了减少消耗，将长春让了出来，更是任迪意料之外的大赚。至于接下来消耗有生力量，在缺乏重火力条件下死磕，可以源源不断运兵过来的海宋，这个貌似有点亏。

　　任迪现在的足迹遍布黑龙江南北两岸流域。没有毛子在北边碍事，漫步在东北大地上心里那是倍儿爽。今个想挖哪地方矿就挖那地方矿，想在哪个地方修水坝就在哪个地方修水坝。整个黑龙江江运完全可以一体规划。

　　剧烈的爆炸，在石灰山上响起，大片的石灰岩山体，前一秒还是刚棱有力。后一秒就和豆腐一样寸寸碎裂。炸药的力量将大山开拓下来。当然这里任迪也作弊了，在山峦上走了一圈，软化了部分山体结构材料，爆破的力量在这些软化的山体上扩散的更广，裂纹衍生的深度更深。

　　大量的石灰岩被运到石灰厂中，一个个石灰窑蒸汽的排列，冒着热气。在煤矿的燃烧高温下，石灰石和其他材料变成了水泥。

　　在大庆区域，数十吨的钻探机械被固定在黑土地上，朝着一千二百米一下掘进。

　　而伊春的钢铁厂十五个钢铁建筑已经建成，这些耸立的建筑外部似乎是各种脚手架模样的钢铁结构，一个个巨大的金属管道联系在上面，这是高炉，外部以钢铁结构为炉壳，内部是耐火砖一个个管道是控制热空气进入的以及加入各种材料调节炼铁材料温度的。炼铁工人可以通过旋转管道上方向盘一样的闸门，控制炉内反应。整个钢铁厂就像各种钢铁搭建的建筑，丝毫没有耐火砖红砖裸露，这是一个非常先进的钢铁厂，设计标准是年产钢铁五十万吨。其组成结构各种匀质钢材加工，原本东北工农政权正常情况下是不具备的。但是任迪让其具备了。现在已经可以为东北黑龙江流域的铁路建设提供钢轨。当然还有各式各样的武器材料。

　　冬季本来是农闲的时刻，但是并没有农闲下来，伊春到鹤岗五十公里的铁路，一条条木头枕木，一条条钢轨，由从前线回来的军队和组织起来的群众快速铺设。

　　至于伊春线大量的雪橇拉动的材料送到了铁路路段。就像即时战略的建设环节一样，这一年黑龙江流域正在发生剧烈的变化。市场资本调控生产难以想象的变化。这就是战时经济，不是以生活为目的，而是以存活为目的战时经济。

　　在这种经济下，海宋与战斗的对象是东北共和军控制的两千万人口。


第128章 留下与离开

　　战时共产主义经济，任迪将其比作为快渴死了的情况下，喝尿的方法，这种比喻一点都没错。沙漠中通过过滤尿水，可有充分利用可以利用的水分。但是喝这东西，只对身体维持有作用，对身体生长发育有害。

　　战时体制也是如此，它将每一个人都用上了。通过体制化的管理，将每一个人都分配到了工作。但是也正是管理者无法细化的判断每一个人擅长什么，无法将工业生产上的一些有才能的人找出来。现阶段人类社会生产力的进步，大多是为了生活，而不是生存。

　　现在战时体制下，每个人按照工业生产标准严格的分配工作都是严格的按照步骤来，这样可以保障现阶段工业生产的合格效率。但是每一个步骤都被定死，了解这个步骤的工人，与了解几个相关联工业步骤的工人没有任何待遇上的区别。这个问题就来了。只有了解与工作步骤相关联几个步骤的工人，才能在工作经验中把握继续细化工作标准的趋势，依照工作经验，将加工时间把握的更加精确，了解上游步骤，提供什么样更细化的原料，自己的工作才会更好。自己工作如何改进，才会对下游产业的进步更加有利。

　　然而这个在把握本职工作后，烧脑筋，浪费资源事件的过程，在战时体制下并不能激励工人们做这种事情。当然现在东北的工人们刚刚接受培训，也只是刚刚熟悉工作，能力不足以钻研这些东西。甚至没有钻研的方向，没有寻找问题的机会。工业标准的推动就是直接掌握感受工业机械的工人一点一点向着整体关联步骤统一细化，形成的。

　　想要一个工业体系，做好的方法无异于直接抄答案，刚到这个世界，赵卫国就给任迪抄的非常爽。然而现在赵卫国的存货已经到底了。已经到达穿越者们要自己花费功夫钻研的地步。比如说现在赵卫国发动了第一个国家科技工程——156工程，156牵涉到156个重点产业工程，其中工业方面，主要钻研的是各种发动机，比如说火力发电的蒸汽机，飞机的汽油航空发电机，柴油燃气轮机等等，这些发动机牵涉到机械加工制造，以及各种金属冶炼，为了完成这一个目的，上百个部门被调动，所有的研发者都有了研发的方向，找问题的方向，只要动力机械没有成功，大家就能从动力机械出问题的地方，将问题找出来，然后分配到关联部门。将问题甩给他们，让他们微调生产步骤，以拿出符合要求的机械材料为标准，当然这里的材料需求不仅仅包括构成产品的机械材料还包括一系列加工工具的材料。

　　赵卫国现在搞的工作任迪羡慕不来。作为一个工业党人，任迪走了这么多工厂后，敏锐的发现了战时体制的现在看起来不明显的弊端。

　　在雪橇上，任迪看着周围后撤的雪垛。以及偶尔伸出雪堆的草木，冰棱。内心在咆哮，“老子要斯卡图，要t34，要悍马吉普车。”大运载力的战争机械。必须得有。赵卫国毕竟只是一个从殖民时代升级上来的演变军官，现在拥有的科技只相当于任迪位面1905年列强的科技水平，而且有的方面还有所欠缺，比如说造舰，现在赵卫国可以向任迪提供的造舰技术是排水量50吨航速十一节搭载三门机枪的小炮艇，这小破船，赵卫国不好意思拿到海洋上和海宋对抗，所以该项技术直接丢给任迪，任迪造了个7艘在黑龙江当渔政船。这也是任迪目前能造出来能动的最大战争机器了。任迪的无奈，是大多数预备役被繁荣丝结拉进高等任务的无奈。搞点黑科技碾压敌人什么的，在这个世界对任迪来说太虚幻，机关枪放到殖民时代可以说是黑科技，但是在这个时代太平常不过了。科技上不被这个位面的本土势力碾压，已经算好的了。

　　赵卫国现在拥有的科技，是几十次次二十年时间段的任务，不断重复发展，不断重复进取所达到的科技，他目前的能力已经远远超过了殖民时代的科技水平，所以演变直接给他安排了这样一个他自己科技不占优势的世界。只要这个世界一渡过，赵卫国的中校军衔就是杠杠的。

　　当然目前来看，赵卫国在这个科技不占优势世界的陆战难度任务被任迪扛住了，赵卫国发现了这一点，所以科技树大量对任迪开放。在此逆境中，任迪没有意识到自己的成长速度快到了什么程度。这种成长基本上完美的利用了新手任务给任迪属性点补偿。在新手任务中任迪丢掉了一个蒸汽工业时代的基地，但是在这个位面中，任迪逐渐掌握了工业时代的精髓。从炼铁，化工，机械制造一系列工业知识方面。任迪现在已经有了远超他水平的强悍。

　　繁荣丝结在庸人看来是正式军官对预备役的压榨，但是从正面意义上来看，繁荣丝结是对预备役加强难度的训练，超越等级的任务，必然有超越等级的知识。演变战场中，预备役转正的人数每十个任务时间段，只有十个人左右转正，这其中有八到九个是东亚人种，几乎每一个预备役转正都有被繁荣丝结拉入高等战场死战的经历。而近乎每一个被拉到高等战场死战的存在都可以轻松读过晋级关卡，知道造转轮机关枪技术，会组织工业社会的人才，跑过来虐骑兵海你怕不怕？任迪的这个现在这个任务相对他新手任务还要变态，属于不仅是属于火力时代的任务还属于最难的晋级任务。

　　任迪现在脑袋里在想什么？一个立体装甲车的传动结构，发动机转动带动轴承，由变速齿轮传导机械力，最后带动转轮履带，以及旋转炮塔。然而结构任迪是再熟悉不过了，但是脑海中幻想的这辆坦克大部分零件都是带着问题的红色。这些零件有的不耐磨，有的不耐高温下的冲击，有的机械扭力次数过多容易出裂缝，一个个问题，告诉了任迪，坦克不是一日可以造出来的。大后方的老赵不把这些问题解决咯，把所有零件从材料生产，到加工的科技数据弄出来，任迪想出坦克，想升级到更高级别？做梦！

　　雪橇每小时十五千米的速度并不是很快，下半个冬天任迪就是这样跑遍了整个东北方方面面的地带，随机检查各个部门，细节到冬季饮食的储存。肉类供给。

　　和任迪同乘坐一辆雪橇的战士看到任迪蒙在一边不说话，搓着手问道：“老总，我们胜利还要多久。”

　　任迪突然听到这个问题，看到了战士眼中透露对这个问题答案的渴望。任迪说道：“大概明年吧。”战士的眼中露出了“太漫长的感叹”，然后任迪斩钉截铁地说道：“这一仗我们胜利，东北亚大陆至少五十年，没人敢在我们的边境动武了。”

　　小战士然后疑惑地问道：“老总，你说海宋这帮人为啥不远万里跨海，到我们这里打仗啊？”

　　任迪说道：“因为他们想要东亚上有战争的风暴，他们想阻挡我们的统一，期望我们后代在大陆上像南北朝一样厮杀。永远没工夫踏入海洋威胁他们。”

　　小战士拍了拍落在棉帽上的雪花，继续说道：“老总你说为啥会有战争呢？”

　　任迪嗤笑了说道：“为啥？原因太多了，利益呗？”

　　看着小战士的疑惑的眼神，任迪说道：“大家活在这个世界上都是为了利益，就比如说我们，我们想要吃饱饭想要存活，想要给我后代留点什么，所以我们要战争，海宋那帮人，已经吃饱喝足了，想要做世界的王，想要自己的财产，家产更多一点。现在我们自主了，不受他们的盘剥了，所以他们意识到自己的财产少了，所以我们就是盗取他们田地财富的小偷。”

　　“我们不是小偷，我们只不过是要吃饱饭而已。”小战士突然激动起来。任迪说道：“我知道，可是海宋人不知道，他们也根本没有知道的欲望，没在乎过我们想要什么。饱了的人不知道饿的人的痛苦。况且这个世界上还有很多饿死的人，比如说一万多公里海外不亚于大明的非洲大陆上，那上面的人，村村械斗。相互仇杀，将对方村落卖做奴隶。他们也吃不饱。”任迪语气转为冰寒地说道：“但是他们活该？那么好的土地，那么充沛的资源，却过着和野兽一样的生活，被抢了不知道珍惜，反而在外来人的枪炮下屈服，在外来人的挑逗下，变本加厉的自相残杀。”

　　小战士突然被这样的奇异听闻给吸引住了，问道：“怎么会有这么蠢的人。”

　　任迪笑了笑说道：“不要笑话人家，如果东北被海宋分裂了，也许就会如同我们的历史一样，在海宋的挑逗下，我们这些在同一片大陆上的人，也会在外来者的挑逗下厮杀，将土地上的利益，矿产，以及工人劳动的血汗让给外人。至于我们的痛苦，那些住在海外大城市中策划战争的人根本不会同情我们，就像现在自认为勤劳的我们，不会同情远在万里之外非洲的悲剧一样。”

　　任迪看了看这位东北小战士似懂非懂的情绪说道：“现在共和国，对待东北有两个预案，第一个预案时全力拿下东北，第二个预案，是在不敌海宋，无法将东北这片天土地变成自己人的土地，那就要做好以对待敌国的心态，做好百年的防范。毕竟历史上金朝后金是将战火燃烧到整个中华的。那个时候关内的人和东北将是两家人，一家人注定是要为一家人考虑的。”

　　小战士看了看任迪说道：“老总，如果海宋真的太强，打过来你们会走吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“第二个方案只有在第一个方案尽全力后，无能为力才会考虑，什么叫做尽全力？我们这批进入东北的人注定是要留在这里作为一个东北人抵抗侵略者，将这块土地，留下来。如果东北不收复，我根本没机会回关内。你放心，我会尽全力的。侵略者不走，我不会走，作为一个在东北的工农党人，只有被杀死后被抢夺这片土地。没有逃跑让出这片土地。”

　　小战士点了点头说道：“老总只要你不走，我们都会尽全力的。”

　　任迪之所以碾压这个世界的黑科技无法开出来，因为制造能力必须是脚踏实地的发展。海宋七十年来的努力，比赵卫国的积累高，就是高，这是五百人智慧领导，这个世界大明移民者势力发展七十年的智慧结晶，这一点不容抹杀。而赵卫国虽然在演变战场上渡过数百年的任务时间，但是每次任务都是时代掀起者，时代进步的孤独领跑者。这是一人之力数百年积累，在这个世界与海宋数百人领导下七十年积累发展积累的较量。

　　现在任迪也参与到了这场较量中，原因是任迪的高智力让任迪也站在了赵卫国一样的高度，来面对海宋强大的工业力量的镇压。而这个工业差距，单靠演变军官的超人发挥是不可能追赶上的。

　　工业生产到底有什么力量，以任迪现在在东北掌握的工业基地为例，哈尔滨兵工厂为例，上千挺通用机枪库存在仓库，正常情况下（任迪不作弊）日产子弹上百万发，而生产一亿发七毫米口径的子弹大概需要钢铁八百吨，铜四百吨，六百吨铅，四百五十吨发射药。至于一排排迫击炮更是不用说了。

　　从任迪的工厂产量可以换算出武器制造能力。这样的工业能力放到殖民时代，完全是可以吊打世界的，但是现在在海宋面前完全不够看。现在这个仗，任迪完全是找着海宋科技顾不到的地方来打。用陆战经验，士兵的勇气，和耐力弥补，被地形气候地形削弱的科技代差。而且在这个冬季有些土方法还对海宋的洋科技实施了逆袭。

　　然而胜利初期的小得意随着冬天一天一天的过去慢慢的消退。海宋并没有撤退，这意味着什么？任迪丝毫没有胜利的狂傲，元月份海宋这些遭到败仗的士兵，大部分回到了要塞中，这些士兵挺过了严冬。从来不要小看失败者，失败者也是有失败的经验的，海宋的军队不是大清国的军队，遇到这些暴露的问题，必然会做出针对性的措施。海宋在这片地域上的战斗力还会提升。然而任迪现在科技陷入瓶颈，只能用增多的兵力，火力来应对接下来的危机。

　　然而就在冬季任迪将注意力全部放到东北生产的地方时，海宋将注意力集中到其他地方。在山东半岛以东黄海洋面上，大明皇室终于做出了决定，东渡日本列岛。

　　永成以及皇室成员，内阁高官带着大量的财物，黄金玉石文物，以及残存的三个集团军兵力登上了海宋的运输舰队，为了护送这位中华皇帝，海宋展现了最高规格，以九艘万吨战列舰在内的四十五艘战舰为其护航。九五之尊表示九五之尊之意。海宋当然要将明皇室的逼格捧得高高的，这样才能压服东北亚列岛上的大名们。

　　穿着有着金龙花纹将军制服的永成无奈的看着逐渐远去的海岸线。三份伤感七分愧疚，故乡就这样丢掉了。中央天朝的帝王一旦失去了自己的国土，纵然皇冠依然华丽，但是威严已经开始散去。

　　一旁的一位集团军总兵走上前，对永成说道：“陛下，海上潮气大，风大，请保证龙体。”

　　永成摆了摆手说道：“不让我再看一看，也许以后没有机会了。”想要劝说的将军剩下的话已经咽了下去。


第129章 郁闷的赵卫国

　　在陆地上共和国的军队正在强硬的和海宋战争，但是在海上，赵卫国的那个造舰技术简直不敢恭维，大明王朝带走的不仅仅是金银珠宝，还有上海唯一可以造三千吨级别铁甲舰的船坞和技术人员。以至于共和国现在在海上飘着的是什么？

　　排水量五十吨左右，航速11节，搭载三艇机枪的舢板炮艇，还只能抗五级风，五级风是什么概念，陆地上夏天雷阵雨风力是四级风，不排除有局地七级大风，陆地上障碍物众多，所以同等天气条件下，海上要比陆地上要强一个级别，所以这个炮艇就是纯黄水海军，根本没有远航的能力。然而此时在山东海面上以东海面上，完成护航的海宋舰队气势汹汹的冲过来，共和国的海军根本无法阻挡，海宋的最新式主力舰，排水量15630吨，航速二十一节，至于装甲什么的不用说了，机枪什么的是肯定打不穿。在这里充分暴露了赵卫国还是一个少校的事实。

　　嗯赵卫国那个炮艇最多欺负一下风帆战列舰。似乎也明白自己海军的情况，赵卫国对自家海军下达的命令是：“遇到不可战之敌，可以搁浅。破坏电报机密码本。”海宋的战舰设计非常科学化，海宋第一代元老可是来自未来对战舰的发展根本没有走任何弯路，七个炮塔的怪物，没有在海宋的战斗序列出现，这导致海宋的战舰是一代一代设计，型号非常统一。

　　山东胶州，天边的海鸥似乎似乎是被海上壮观的景象惊吓了，一个个钢铁山峦般的战舰，浮动过来，巨大的战舰濒临山东威海卫五十公里外的登陆地带上。护送永成的九艘南洋地区的战列舰和北太平洋地区十二艘战列舰在海面上统一列队，然后转向，万吨战列舰在海面上擦出了白色的浪花，战列舰锅炉的烟柱冲上天空。

　　海宋的大舰队出动了。目标山东半岛。这两个月也算是给共和军的水雷战恶心到了，海宋准备处理掉这件事，当东北的战争陷入中场休息的时候。海宋决定在山东半岛打一场登陆战。

　　如同示威，虽然登陆地带并没有什么的军事目标，海宋的舰队长官还是下达了炮击命令，海上的钢铁巨兽在电报和旗语的指令下，在半分钟内用自己的280毫米口径重炮，对岸上实施开火。这些浮动的钢铁建筑，由于迅速爆发出了炸药轰鸣的巨响，整个钢铁船只，在开火的瞬间为之一颤。拍打钢铁装甲上的海水在这个瞬间被弹成了细小的水珠。

　　然而这种壮丽是海宋的，痛苦的却是由陆地上的人来承担，海宋的舰队长官孙斌则这支舰队的指挥官，他并非元老，他担上这个职位也纯粹是战功的作用，十一年前，与奥斯曼帝国就科威特石油开采权发动的战争，这位将军可是将奥斯曼帝国从欧洲购买的十二艘三千吨到五千吨铁甲舰全部击沉。同时沿着海岸线炮击了整个奥斯曼帝国的村落。一个月后顺便“误击沉”了三艘欧洲的铁甲舰。这家伙的不良嗜好就是喜欢在舰队战结束后炮击村庄。

　　然而现在他这个习惯带入到这里，对于共和军，海宋虽然也是共和制，但是是一大帮精英的共和制，对于这帮精英来说共和军的泥腿子出生就是原罪。而孙斌则更是如此，在他的眼中，这些海岸线上投靠共和军的渔民就要有贱民的觉悟。

　　一个村子彻底消失了，在十几艘战列舰大口径炮弹的集火下瞬间变成了月球般坑坑洼洼，连一个尸体都没有留下，该村庄大部分人已经撤走留下的只是一些手无寸铁的老人，然而却在这个时代最强大的战争机器下，不得善终。

　　战列舰炮击结束后大批登陆舰停靠在沙滩上，大量的海宋士兵，背着战斗器具亦步亦趋的跳上沙滩，没有任何阻拦。共和军该地带军区军长路明不认为，海宋在战列舰的火力支援下，自己有什么力量可以阻拦。

　　山东遭到海宋登陆的消息，随着电波传送到了郑州。赵卫国脸上阴森森的一大片，还是发展的初期，一个世界超级大国跑过来和你死磕，这是什么精神？这建国的难度无形的拔高了一大截。尤其赵卫国明白这时候真正的敌人还在偷着笑。美洲大陆的那帮人，刺杀完后，就开始坐在太平洋的另一边，看着自己单挑这个位面的大BOSS。偷着乐。这种情况下，还不能直接跑过去和海宋说：“我不是唯一过来穿越的。美洲上还有敌人。”

　　演变严禁军官透露穿越身份，就算这个位面有人猜到，怀疑，但是就是不能承认，只要不承认，就永远都是疑案。这也就是，赵卫国任迪这一方现在头疼的问题。美洲那帮人装孙子，装得比赵卫国几年前还要彻底。各种物资不涨价的卖给海宋。偶尔提出几种有利于战争的工业技术，现在海宋摆明是打红了眼，没法提醒海宋注意未来情况，当然赵卫国任迪一帮人不知道，现在海宋的一帮元老自认为掌握了未来发展。很显然海宋现在大部队过来死磕，在判断上明显有了问题。

　　自从彻底双方暴露以来，赵卫国时不时的注意这个世界躲在美洲偷笑的王八蛋。看了看东北任迪不断递过来的武器技术参数要求，赵卫国有点心烦意乱。

　　“咚咚咚……”李子明敲门进来。双方落座后赵卫国道：“现在这个任务的情况很复杂。”李子明说道：“你是说演变送来的另一波人？”赵卫国说道：“基本确定他们在美洲。”李子明听到这，叹了一下说道：“美洲！？”然后脸色有限难看地说道：“也就是说我们现在的晋级任务，会是扛着世界压力建国这么简单？”

　　赵卫国拿出了一份调查资料，上面显示了五大湖，以及西海岸纽约四个地区在1702年以来快速崛起工业中心的资料。这其中有最耗费钱的重工业在其中。李子明看了看这份资料，吸了一口冷气地说道：“基地！”

　　赵卫国点了点头说道：“没错就是基地。”

　　随后补充说道：“1704年这三个基地，有了电力。”李子明听完再次剧震。电力这玩意不是什么简单的东西，发电机结构是可以做出来的，但是真正要大规模运用，直流电肯定不行，必须是可以加压的交流电。变压器硅钢冶炼现在赵卫国就做不到，数次在殖民时代的赵卫国没办法在二十年内将科技推到电力时代。变压器只是其一，五大湖地区的工业设施有的是利用水电，有的直接上火电，火电蒸汽发电机组的技术含量也非常高。

　　大家都知道水的沸点，是在越大压力下沸点越高。高山饭水沸而饭不熟，以及高压锅都是这个道理，但是随着压力继续增大，水的温度到达374℃的时候，水到这个温度，其实已经不是等待沸腾从液化变成气化的水了，而是压缩到水密度的水蒸气。所以把水直接加热到374℃以上就是超临界技术。利用这个技术可以将煤炭利用效率大大提高，并且将发电功率提高。这种技术，相当于直接将煤炭燃烧的能量传导到几百度的超临界水蒸气上，推动机械。和直接柴油机内空气柴油爆破产生燃爆气体是一个能量级别，而且持续能力持久，这种蒸汽机只不过是将火焰的能量直接暴力的加在水上，几百度在正常气压下已经是大部分可燃物的燃点了。所以二十世纪末，中国有的大型军舰还在用蒸汽机，而二战美国战列舰从蒸汽机变成烧重油的柴油机。貌似从机械种类上是中国停步过分了。实际上，两个时代同一个名字的机械天差地别。

　　所以不要认为火力发电就是烧锅炉用蒸汽推动转轮，21世纪中国的火电站水蒸气一个个加热到600℃高温（超过580℃属于超超临界）。耐高温耐压钢材就是一个很大的学问。五大湖这票人直接上火电，虽然看不出这些人有没有到达使用超临界发电的技术（赵卫国估计八成是没有）。那就意味着一个情况，这帮人他们的锅炉钢技术很强，有制造战列舰的能力。

　　这些技术，李子明明白一些。整个工业技术是相关联的，从某一个方面的程度可以看到其发展的水平。以前是赵卫国降临的时代基础太低，没法搞这些技术。至于现在，有条件搞，但是却发现在这个晋级任务中自己太落后了。

　　赵卫国说道：“你去一趟东北。”

　　李子明愣了一下说道：“东北那个战况，我应付不来，搞崩了别怪我。”

　　赵卫国说道：“不是让你去夺权，去看一看东北的情况，另外给任迪说一下这个任务的新情况。他刚从新手任务中出来，对演变团战还不了解。”

　　李子明说道：“东北战役越早结束越好？”

　　赵卫国说道：“东北全线收复是最低底线，其他战略目标可以暂缓一下。”

　　李子明：“能否说明白点？”

　　赵卫国说道：“如果在保障胜利的前提下，能快点结束战斗最好，哪怕军事上付出一点代价，损失可以大一点。”

　　李子明：“我明白了。”


第130章 忧郁的明格斯

　　“叮当……”盛着法国红酒的玻璃杯碰在了一起。“为黄种人的战争干杯。”身穿燕尾服的卡兰特脸上洋溢着阳光的笑容说道。几个白种人穿越者相视一笑。

　　从一开始，几个白种人也不知道这个位面有着黄种人同行在这里。嗯谁叫东方大革命这么吸引众人的眼球呢。很显然大明帝国的倒塌速度过快了。快到几个白人演变军官开始仔细研究其不合理处。于是刺杀队开始行动，在东北正好碰上任迪来了一枪，卡兰特等人的算计非常好，如果任迪是演变军官被开枪干掉了，纯当是大赚特赚。要是没干掉，也没啥损失，反正共和军暂时没办法拜托海宋的仇恨还得在东亚大陆上和海宋军队较量。如果任迪不是演变军官，那么这样一个黄种人将领被干掉，未来自己征服世界绝对少一个对手。任迪这个用不占科技优势的军队打到这种程度，也委实让卡兰特等人惊骇了点。

　　然而现在海宋表明了态度后，这帮白人穿越者，在这个位面日子过得也太好了点。隔岸观火。大批大批的战争物资的价格增长，大量的经济物资顺利出口，一个个以警卫队为名义的军队组建，钢铁厂大量扩张，海宋也不来派人控股打压。五大湖的船运系统已经基本被星条公司给掌控了。几乎从东亚大陆开始闹革命，整个国际市场经济一片利好消息。海宋的钢铁企业直接膨胀到了五百万吨的年产量。海宋还是这个世界上当之无愧的超级力量，但是与此同时美洲大陆上的新型工业力量正在崛起。

　　明格斯，制止住了这个气氛，说道：“目前还没有到我们开心的时候。”

　　卡兰特说道：“怎了老师，现在东方的穿越者势力正在和这个世界上最强大的势力交战，这个世纪东方人势力正在崩溃瓦解，而我们却可以积蓄力量，你担心什么呢？”

　　明格斯蓝色的瞳孔中露出平静，说道：“现在，那帮黄种人穿越者的情况，现在的确比我们糟糕，他们正在遭遇战争，正在作为出头鸟挑战这个世界的强权，但是，我们现在糟糕的是不能对这件事施加影响。换而言之我们也无法插手这件战争。”

　　本杰明干完了红酒后有些奇怪地问道：“我们为什么要插手这场战争呢？让他们如同一战一样惨烈，不是更好吗。”

　　明格斯摇了摇头说道：“各位，你们以前的任务都是殖民时代，所以在观念上，有一点你们是错误的。”

　　想到这里，明格斯不由得想到了自己这么次任务中的所见所闻，演变战场理论上是高级军官比低级军官强悍，正式比预备役强悍。但是总是有一些例外，让低级军官到达了，高等任务世界，获取了高等任务世界的科技。造成这个意外的，繁荣丝结就是一种，黄金枷锁也是一种。明格斯在演变战场闯荡这么多年也算是高级精英。如果不是觉得心太累了，也不会选择放弃。在某次任务中明格斯也算是见识过特别强悍的预备役少校。

　　在明格斯前四次任务中，遇到了一个预备役少校，这个少校是一位东方女子，走主智力路线，天赋是一种纯后勤天赋。天赋强大，智力强悍，当然也肯定非常努力，那场战斗四个东方四个正式中校。亚洲联盟三个中校，白人五个上校，结果是东方这里先开出航母航空船舶科技。那个位面的战争差不多是明格斯闯荡这么多年来感觉最怪异的一场战争。

　　这样的预备役少校稀少程度非常罕见，到达少校这个军衔，预备役大量被淘汰，留下来的都是精华，而这样优秀的预备役，已经不是真实军官命令的问题了，而是通过组织聘用，高价处理晋级任务，大型团战等高难度任务。而纯后勤的校级军官更是罕见，基本上就差一个顶级勋章就可以转正了。

　　而这个顶级勋章，演变中各大组织对正常预备役少校级军官出价是其本人参加20个任务，就可以直接提供的，至于正常预备役中校，视能力5到十个任务左右。当然这是正常情况，上面那个纯后勤天赋的女少校是非正常情况。

　　预备役校级军官，基本上是东亚这地方稍微多一点，因为有繁荣丝结的存在，这种从超难度任务中存活下来的预备役眼光远超过自己的军衔所代表的时代。因为他们参加过超前时代的战争。而白种人这边繁荣丝结勋章收获较少。预备役很容易定型。预备役转正的概率远比东方要少。他们有的是黄金枷锁，黄金枷锁获得的难度要大的多，繁荣丝结是92评分就会有的道具，属于低等道具，而黄金枷锁直接请正式役过来，属于95分道具。当然了由于，正式军官具有相当强的自主性，很少有正式军官主动接受黄金枷锁到达比自己还要强的危险时代历练。晋级任务，团战任务，这些高难度任务对演变军官来说都是有失败死亡等生命危险的麻烦任务。既然是麻烦，老子凭什么帮你解决？

　　明格斯这是要退休了，基本上不怕以后任务有人报复他了，所以一次给几个人签订了强制黄金枷锁契约。并且出了大价钱摆平了自己的组织。所以，他的学生卡兰特和其他几个人基本上就认命了。

　　这点放在演变战场天子盟这个组织，就非常普遍，比如说赵卫国和李子明的关系，这两人签订了一个15次任务的契约。赵卫国的繁荣丝结上的名额，很多就是带着他走的。基本上是把李子明往校级军官上培养，现在李子明和赵卫国的关系是亦师亦友亦父子的关系。还有云辰和，这家伙是另一位中校的下属。云辰和和李子明这两个人在高等任务世界历练的时间长，战略眼光不下于少校，只不过是工业知识储备不足。这两个人绝对是预备役中特例，基本上一开始在这个海宋位面中死掉的那两个才是预备役的常态。在冷兵器时代混各十几二十场，然后在火力时代的晋级任务中百分十几的存活，然后再在中校军衔工业时代的晋级任务中死掉一半。才是大多数预备役尉级军官的情况。

　　任迪第一场新手任务，和这一场任务，在演变中战场中都是他这个级别非正常难度任务。现在遇到的人也都是同级别中的佼佼者。两个预备役中尉都是超乎其等级的水平。

　　至于明格斯这里的一众正式少校的战略眼光，科技储备，倒是他们的正常水平。毕竟他们是第一次通过黄金枷锁到达这个高难度任务中。他们的思维中残留着大量殖民时代统治的痕迹。

　　明格斯看着身边这几个感觉良好的少校，无奈的摇了摇头，殖民时代对于人口定义的作用就是市场，少数精英掌握工业生产标准，然后指挥这大量刚刚识字甚至不需要识字的初等教育人才组建工厂，对世界市场实施倾销，然后扩大工厂进行技术提升，要记得这时候技术提升并不需要大量的知识。微积分，高等数学什么的用的很少。不信，举两个例子二战战中法国士兵的文盲率高达三十（这里的文盲是目不识丁），可见这个工业列强初等教育普及程度多么差。再看看美国发明大王爱迪生，他那个文化程度也不是非常高，但是发明的东西却可以改变当时的世界，你要看看二十一世纪，小学文化是绝对无法发明出决定世界意义东西，因为信息时代的工业已经开始过于复杂化了。

　　这个情况下，对于一个国家的作用，国内国民和国外国民在经济上对国家的贡献差距并不大。有所差距的是，国内国民可以用民族主义忽悠起来，形成武装，而殖民时代，军队数量还没有到达一战时期那么庞大，统治一片殖民地只要几万军队就够了。所以一战前政府想要钱，直接出钱组织军队出去抢夺殖民地就行了，或者用军队逼着弱小国家半殖民化。

　　但是在一战后，对于统治者来说，殖民地的人和国民的之间的作用差距就出现了。因为一战这种大型战争是总体战，拼的是国家生产力。而不是殖民地市场的供给市场经济利益。也就是说有钱你不一定能打胜国战。最经典的例子就是西班牙的衰落，西班牙这家伙有钱，但是没搞工业革命，最后直接衰落。

　　国强，然后才能有钱。国民的意义体现出来，数百万青壮年男子国民调入战场后，国内工业生产出现了巨大的空缺，这个空缺是在过去是没有的，过去只有缺市场，没有缺工厂人口，一次经济危机大量失业有没有。而战争时期，本国国民不够用了，而这个生产位置空缺，真是国家挥舞弹药的战力所在。再多的殖民地人口最多上战场当炮灰。并不能弥补国内重工业生产的空缺位置。

　　这就是殖民时代和经历过总体战工业时代两个时代统治者，对国民价值的注重不同。这种价值观导致战略眼光不同。

　　明格斯说道：“东亚大陆的这场战争和欧战不同，其结果不同，欧战死伤数千万白人工业地区一片废墟，大量人才流失。结果获得的仅仅是一个凡尔赛体系。站在发展的角度上来看，其实是白种人之间的内耗。然而东亚这场战争，却是黄种人之间整合整个大陆区域各地不同文化语言（其实是方言）的一场战争，这场战争结束后，将会形成一个国家所有地区的人都会承认自己是一个国家的国民，这样的人口量，放在一位演变军官手中，发展工业攀升科技的难易度，都将是欧洲单一国家所做难度的十分之一。只要他们想做。他们就有比一个欧洲国家十倍的人才，十倍的经济量去做。而我们恰恰不能阻止这一过程。”

　　几个演变少校，似乎对明格斯的忧郁不以为然。道格斯特（少校）说道：“头，你似乎担心过分了吧，东亚大陆这个国家几十年前也不是一个统一的帝国吗，似乎也没发生什么？还差点被蛮族给灭了。”

　　明格斯一脸肃然地说道：“这就是我担心的缘故，这么庞大的资源人口掌握到不想做的人手中，根本发挥不出来，但是对面是演变军官，他们不可能是那种掌握资源，不去做的人。”

　　东亚大陆上的革命者是演变军官，这个消息委实给了明格斯很大的震撼。原本明格斯自己看来最大的敌人海宋被消弱的喜悦消失的无影无踪，因为他发现真正的敌人，而这个真正的敌人现在正在通过一场战争获得这个世界上超级力量。而自己作为外族人却无法插手，只能期望海宋能够成功占据东北亚。削弱这个敌人。这时令明格斯感到无力。


第131章 任迪的心态

　　赵卫国和明格斯这两个忧心忡忡的家伙，暗地里都将对方想象成在偷笑的模样。实际上这两个人都没有大意，这就是演变战场中真实军官相斗的场面，没有得意与嚣张，只有步步为营。

　　所以，这两个人，一个郁闷对面没牵扯到战争来，另一个忧郁自己没机会插手战争。两个人看起来，烦的都是同一件事。这个笑话有点冷。但是也可以看出这个任务世界的特殊性，海宋作为最强大工业势力的特殊性。由于海宋的存在，国际格局复杂化了。

　　而三月份，东北的北风依然天寒地冻的吹着，而李子明也到达了东北。对于李子明的到来，任迪还是很高兴的，任迪认为这是赵卫国重视东北战役的表现，嗯，意味着可以多要一点资源。当然李子明是抱着另一种态度到来的。

　　在参观了武器储备，和粮食储备，以及今年开春，在黑龙家流域春耕的准备工作后，李子明将任迪拉到了房间进行密谈。“东北战役何时结束？”李子明直接开门见山的问任迪。同时细细的看着任迪的双眼。

　　任迪脸上露出一丝尴尬的神色，说道：“以目前的敌我兵力来看，开春我们可以实施攻城作战。”

　　李子明说道：“你的意思是说目前的敌我兵力。”任迪点了点头。李子明递给了任迪一封文件，这封文件上，记载着山东海宋登陆作战军队停留的情况。然而继续翻页的，任迪看到了海宋在南洋，东北亚列岛，大肆招募军队，训练军队，准备物资的种种情报。脸上变得特别难看，抬起头面带侥幸的对李子明看去。

　　然而李子明肯定的点了点头说道：“没错，目标就是我们。今年夏天，将会有更多的敌人登陆东北。”

　　任迪有些气急败坏地骂道：“海宋这帮人有病吗？”

　　李子明说道：“今年冬天可能结束战斗吗，在对方的力量尚未到达东北之前能否击败他们？”

　　任迪脸上露出了一个艰难的表情。

　　李子明看到这个表情，明白任迪的意思然后后说道：“任迪，战争总是要死人的，军队有牺牲的责任，早日结束战争，对这个国家有利。”

　　任迪有些焦躁地说道：“现在的情况不是死人的就能解决问题的事情，十个人往机枪要塞前冲，与一百个人往机枪要塞冲的效果是一样的，都是打不下来。”

　　李子明说道：“现在前线匮乏什么条件？”

　　任迪说道：“弹药火力我们现在勉强可以自产，但是东北现在的铁路线全部集中在沈阳大连一线。北方的道路运输没有铁路，大口径重炮无法机动。我现在需要大马力牵引车，需要可以携带五百公斤航弹实施俯冲轰炸的轰炸机。两者只要有其一，我就能在冬季将沈阳攻克。”

　　李子明说道：“这些东西，都没有，但是迟早会有的，老赵也是第一次来到这个级别的世界中。大马力机动车辆的技术我们也是第一次要钻研这东西。只要这次任务完美结束，会有的。至于现在，能不能克服一下？”

　　任迪苦笑地说道：“李子明，你也是打过仗的，明白在没有堑壕掩护，在开阔地带直接冲锋是什么效果，东北冬天大地根本无法开挖堑壕。在混凝土建筑，也钢铁暴雨面前，士兵只是暴露在火力下的碳水化合物。如果不能坑道爆破，死伤多少人都没有作用。”

　　李子明听完无奈说道：“现在真的没有解决办法了吗？”

　　任迪点了点头说道：“基本上快速解决问题的方法没有。我们还是太弱了。”李子明听完似乎也不得不同意。晋级任务面对科技超过自己的敌人根本无法打出碾压效果，要是能轻松打出碾压效果，这也就不是阵亡率高达百分之五十的校级军官晋级任务了。

　　李子明说道：“我们有守土的决心，海宋有夺土的自信。看来不把一方的底牌彻底打掉，这场战争根本无法结束，是不是。”李子明再次看了看任迪。

　　任迪似乎感受到李子明态度有些取舍的态度立即说道：“东北不能让，这一步让下来，不是领土的问题，而是人心的问题，这片土地的人不会接受曲线救国的理论。政府在这个时刻不能耍小聪明，小聪明之所以是小聪明，就是一小部分人自以为聪明的小举动，这些举动注定是少部分人试图在取巧。国家不是少部分人控制所有人意愿的国家，整个国家人人心思不同。国家必须要保证一个态度，一个可以让所有国民统一意见的态度，将所有国民意志统一起来，有时候就是要坚持那些看起来比较傻，不懂得回避的正面态度，彻底捍卫划设的底线，才能让所有人明白遇到这个情况，大家的力量要往一处使，这才算是得到广大力量的支持。

　　这就是国家——上亿人意志目标行动为一体的集体，国家可以干的事情，孤家寡人一辈子都无法完成。我们现在代表国家底线，如果我们在这个最需要捍卫底线的时候后撤，那么以后就别指望其他人往我们所指的方向努力，中国人是很实在的，不够格，就是不够格。守不住底线，我们一切话就是空的。”

　　李子明看了看任迪眼中突然泛起一阵同情，这个表情被任迪迅速捕捉到了，但是李子明说道：“你放心，一战苏维埃，放弃大片领土的合约，不会出现。”

　　似乎看到任迪眼中的怀疑，李子明再次肯定道：“绝不会出现。只是你……”

　　任迪眼中泛起一阵疑惑，李子明说道：“其实作为演变军官，我是想来提醒你一下，现在是团战时期，可是看起来，你已经忘我了。我们是演变军官。”

　　任迪愣了一下，默然不语，长久，直到李子明离开后，任迪才轻轻说道：“不知道怎么回事，如果不做，我会害怕。”

　　李子明和任迪的对话动用了他的天赋。然而任迪也并没有想瞒住李子明，所以李子明很清楚摸清楚了任迪的想法。任迪语气中所表露的情绪，完全是陷在这个世界的情况。陷入任务世界，在演变战场中有一个统一的称呼——沉沦者。

　　何为沉沦者，由于个人感情，陷入世界，大量的演变信任第一次进入新手任务，称皇后，舍不得感情，亦或是财富，权势，并没有按照演变规定的任务时间离开。这就是沉沦的表现，沉沦于温柔乡，沉沦于万人之上，沉沦于纸醉金迷。总之被一个位面过分牵扯，就是沉沦。

　　李子明很透彻的从任迪的话语中流露出意思已经感觉到很不正常了，然而这种不正常非常罕见，加上任迪刚从新手任务中出来，这种在一个位面不惜一切代价追求的表现正是沉沦于一个位面的表现。只不过这种沉沦，李子明自己都感觉到非常奇葩，别人都是在金钱权势下沉沦，稍微美好一点的是只羡鸳鸯不羡仙，甘愿留在这个世界，任迪这家伙似乎沉沦在崇高的理想中。

　　李子明感到非常荒谬，但是这种荒谬的确是在他面前发生了。虽然任迪的智力非常高，让李子明的读心非常艰难，但是任迪那一闪而逝，殉道般表现。即使不用读心都能感受的出来。李子明可以确认任迪的表露的是真实。

　　然而送走李子明后，任迪何尝不知道自己现在的状态不正常，任迪不想死，离开东北不会死，最起码安全是保障的。但是莫名其妙任迪害怕，被人无条件信任，捧上英雄的位置，一旦擅离职守这个位置，意味着背叛，意味着，众多为自己战死者交出的信任没有了。用毒气战毒死几万人，任迪在黑夜不害怕鬼，因为自己勇敢，所谓的鬼来找自己，不过是在战争中赌命输不起的胆小鬼。但是如果逃跑，任迪就真的没胆量面对黑夜了，如果死了的人跑过来问任迪，任迪会畏惧。当然这个世界死人不会发话。但是活人会代替死人来问。任迪自己一部分人格会代替自己来问。曾经自认为崇高的人格代替自己来问。否认这个人格的问话，那就承认自己卑劣。承认自己曾经鄙视的小人就是自己。

　　传说凡人接受神的信仰之力没有神格，会精神崩溃人格分裂。不知道是不是真的，但是任迪发现自己已经被逼到了这一步。任迪的选择很明确。不想纠结这个问题，既然不纠结，那就彻底掐掉产生愧疚的选项。

　　现在任迪选择的这个选项可是有死亡的风险，然而这个死亡的威胁下，任迪开始正面应对这场战争。这种面对虽然不及垂死一线挣扎惊心动魄的选择，但是要依靠绝对的意志持续面对前方的死亡。任何挫折失败，任何风险都不动摇在这个世界上坚持的目的。心灵锻造已经开始。

　　东北亚战争，战争的一方参与者最高将领的心态已经不是常人的心态。


第132章 机械

　　1706年四月，大兴安岭上还飘着雪，集通线跨过小兴安岭的线路终于在共和国集中力量下开通。自京津一带山海关被海宋的舰队火炮截断以来，东北亚和中国内陆的联系再次开通。这条铁路的修通的战略意义是庞大的。

　　一车车火车皮的物资从关内迅速运输东北这里。二十万华北军队进入东北。与此同时四月份黑龙江两岸，蒸汽机开始拖动着钢犁在黑龙江两岸黑土地上翻土。春耕开始了。作物非常单一，五亿公斤玉米种子，播撒下去。

　　任迪位面1861年1月莫尔顿在技术协会宣读了一篇论文《农业中使用的动力》，根据他的计算，使用蒸汽机耕地，可以大大地节省马匹，其功效、质量也不可匹比，更谈不上人力作动力而与蒸汽力或马力竞争的问题。所以这个冬天，东北工农联盟一直在造耕地拖拉机。这种拖拉机，各个结构往傻大笨粗制造。前进速度不快，但是钢铁锅炉蛮力上来，比牛马耕地前进的速度快多了。

　　如果要论美式机械化农业生产适用于中国那一块土地，东北这片高寒带狂野是最适合的。现在东北工农联盟治下，过去在东北占着一块地的农民不存在了，现在更像是操控农业机械的工人，早上一个小时的蒸汽机加煤加水热机后，粗厚的蒸汽力量推动着大块锻压钢铁的大齿轮，宽阔的履带慢慢的前进，深深插入泥土，钢犁，在泥土的摩擦下，闪现出金属的色泽。时不时有树根试图阻挡这股机械力，由于阻力的原因犁地的钢犁会断，也有蒸汽机中粗笨巨大的钢铁齿轮突然无法咬合剧烈摩擦冒出火星和难听的噪音。几乎每天都要为蒸汽机跟换零件，但是相对于伺候这台机器的难度，总是要比亲自耕地要轻松多了。

　　看到了蒸汽拖拉机一字排开在田野上前进的壮观场景，任迪不知怎么的由脑洞到装甲师前进的画面，嗯，这个蒸汽拖拉机焊上钢板块头是达标了，但是现在是在平坦的田野上前进，要是遇到堑壕，直接陷下去爬不出来，还是得跪了。

　　钢铁现在还是很值钱的，突击一次阵地抛锚一大半在敌人阵地上，这种土豪本钱，任迪现在没有。整个黑龙江春耕任迪是当一场战役来打的，从华北来的军团到达东北第一个任务就是耕地，粮食问题解决了，才能在东北和共和军耗下去。

　　反观海宋这边并没有能力组织这种活动。从三月起大量的粮食直接从海外运输，并且采用就地征粮的政策。这种政策的后果就是直接将辽宁省至少八百万人口从南边向着北方迁徙。并且由于共和军的军队在抚顺鞍山的游击战，释放了大量矿工。所以在今年五月份，辽宁地区的工农业开始出现停摆现象。海宋现在在东北占领区的能获得的实质性开始逐渐变少。

　　这就是管理的问题，在艰苦卓越的战争中，哪个势力的物资人力都是缺乏的，这时候只有战时体制，才能组织最有效的生产，并且用自己的物资尽可能的驱动人力发挥最大的作用。抚顺的煤矿在一个冬天开始全力开采，供应下面的化肥和弹药供应。加上通辽大动脉的开通。任迪现在在东北有了两块稳定的战略后方，一个是松花江以北的嫩江平原，另一块是靠着大兴安岭的通辽一东，其实按照这个情况战斗已经不用打了。随着任迪掌握的人口越来越多，粮食产量和新兴的工业产值逐渐压倒大量停摆的沈阳，胜利只是时间问题。

　　但是这一切都架不住海宋元老们的任性。海宋的舰队在二月以来，战列舰编队护送了两个集团军登陆山东切断了共和军对渤海海峡投放水雷的能力。随后大力批量物资运入辽宁，与此同时海宋近乎调集半个国家的陆地兵力，进入东北亚列岛上集训。随后这些兵力逐步被运到东北。海宋调集的物资总量是恐怖的。

　　与此同时，北良和常胜冲，看着面前高速行驶的全履带战车，海宋这帮家伙根本就没有走弯路，历史上大英帝国大游民水柜坦克没有出现。海宋生产的坦克是直接旋转半圆形炮塔的五队负重轮坦克。长得和任迪位面早期的五九真尼玛像。赵卫国这里坦克科技开不出来，海宋这地方技术储备到是足够了。

　　这个旋转炮塔的坦克快速翻越障碍，从两米高的障碍下疾驰冲过，然后钢铁车身上旋转履带，从半空中旋转下重重的落在了地面上，履带和地面碰撞的冲击波带出的尘土随着坦克落地后飞快的疾驰，向后散去。炮塔转动六十毫米线膛炮，对准了五百米外的目标一炮命中充当靶子的房子，墙面直接击碎，巨大碎裂的裂纹在几十微秒由撞击的弹孔蔓延到房屋所有部位，然后，冲击波的能量摆脱了裂纹扩撒线路的限制，直接带着碎片和烟雾向着周围飞射。

　　常胜冲得意洋洋的介绍着这种武器的数据：“重量26.8吨，乘员数4人，发动机马力三百八十马力，公路时速四十公里，越野时速三十五公里，挂上副油箱后越野行程可以达到320千米。”

　　海宋这时候为了教育任迪这只土鳖，可谓是将最新式的武器都弄出来了。这个坦克象征着海宋大规模生产装甲力量的最高技术。为了东北战役海宋准备了八百六十四辆这样的战车，以及同类地盘的自行火炮两百二十门。

　　看了看坦克的表现后，北良一脸严肃的看着坦克战的作战方式，突击快速突击，然后在车载无线电的辅助下，统一迂回到后方切断敌人后路。这是任迪位面二战作战的战术。

　　如果这个世界是一个任务世界的话，共和军已经成功一路闯关，逼出了海宋这个大BOSS在陆战上的最高难度挑战。上千辆战车的维护保养瞒不住共和军在东北的探子。当这个素描出来的钢铁怪物图案出现。任迪处于三秒钟的失语状态。

　　装甲车分布于在一个集群中，这就说明海宋准备集中使用。这样一股快速无坚不摧的突击力量在东北大平原上意味着任迪引以为豪的运动战，很有可能因为运动速度不够被对面反虐。这个世界根本没有名将，只有更加适应战争变化的军事指挥者。多少在军事学校熟读军事理论的将领，最后被突如其来的战争变化措手不及下惨败。

　　任迪觉得海宋这是要拿自己祭刀的节奏。与此同时是赵卫国也得到了海宋即将准备发动的进攻，给了任迪一个电报问道：“能打吗？”。

　　在郑州的赵卫国很快得到了任迪的回电：“我试着胜利。”

　　看完任迪电报，赵卫国脸上露出了怪异极点的笑容，自嘲地说道：“貌似，这个晋级任务的大部分难度给一个预备役扛住了。”

　　随后赵卫国给任迪发送了电报：“记住活着回来，你还有很多应得的没从我这里取！”

　　演变军官之间的话语不能明说。任迪的表现，已经让赵卫国等视了。此时并没有什么上下级的关系。随后赵卫国签署了一份秘密文件，这份文件允许任迪在自认为危机的时刻使用一切武器反击，这里的一切包括化学武器。然而这份报告，任迪收到后就将其烧了。赵卫国发出这份文件的原件也在东北战役后焚毁，并没有给后世解密的机会。

　　五月当共和军在黑龙江完成大春耕后，任迪领导的东北工农联盟签发了对吉林地带大规模坚壁清野的命令，所有的人全部撤退，顺便焚毁了长春城，不留任何一栋房子，任何一粒粮食。至于之前任迪有感于海宋的将要爆发大战，就连吉林地区的春耕也没有进行，留下来一片足够空旷荒凉的地带。

　　春季的东北冻土层开化，地面是一片泥泞，所以之所以感觉到了共和军的行为，海宋北良依然没有在这个时候发动攻击。然而全世界都明白东北的战争在今年很可能就要见分晓了。

　　这场战争将彻底暴露海宋这个大BOSS的科技力量，关注东北战争还有一个势力。北美大陆的穿越者们很快也得到了海宋准备装甲力量的消息。说来好笑，装甲力量第一次出现在这个世界上，交战双方以及世界上三大科技力量就已经纷纷对这个尚未这个位面实战验证的武器效能重视起来。都是先知先觉家伙。嗯，这也让这场战争无趣很多，历史上一件新式武器出现，往往能在没有克制武器和没有有效应对方法下，惊艳出场一下。

　　明格斯也为海宋拿出来的科技为之惊骇，海宋拿出的坦克是柴油机。明格斯现在也在准备装甲力量，已经试产了几百辆样车，然而使用的是汽油机。从目前来看海宋拿出的这个款坦克无论是在速度上还是块头上似乎都要比明格斯搞出来的坦克要强。也就说这个任务的难度，对于明格斯拥有的科技水平来说也是很难的。退役任务并不比晋级任务简单，演变不是说来就来说走就走的地方。

　　看了看东北的报告，明格斯说道：“看来对面的黄种人军官要面临最终关卡了。”

　　卡兰特说道：“老师，那么我们什么时候发动？”

　　明格斯说道：“先等等，让天子盟的人把我们的任务难度消弱一点。”


第133章 撤

　　战场上有很多视角，有听着电报传来的消息，在指挥图上调动自己军队对敌人所在判断的将领视角。也有全方位看到两方军队在平原上厮杀的上帝视角，同样士兵也有自己的战场视角。现在这个战场上统帅视角只不过比士兵视角看的广一点，论观察实际战场的清晰度。还是士兵视角好一点。如果统帅视角真的可以看到一切，战争还需要信息化到士兵干什么？战场具体情况统帅还是要从士兵这里了解消息。多少年来文人期望的运筹帷幄胸有成竹羽扇纶巾决胜千里之外的浪漫思想，终究是书生对战争的幻想，这帮不懂行的文人自认为读了兵书，以傲慢姿态指挥军队，到最后以惨败收场还不知道其原因。

　　吴承越，一位东北士兵，现在东北战场也算是加入共和军早的了。在华东战役的时候加入的。现在他的职务是连长，最近他在恶补文化课，论实战经验，和战场上的英勇表现，已经达到了营长的标准，只要文化课达标了，就顺利晋升。这个算数，画图看比例地图，简单测绘的技术，吴承越自认为有点难，但是缺人的共和军，对这帮小学文化，迟迟达不到晋升标准的基层军官下了死命令。定期用题海轰炸。吴承越的文化知识算是有了起色。

　　吴承越带着的这支小部队头上缠着草环树枝。勾着腰在山间活动。春季的东北山区虫子特别多，如果不必要任迪不会派队伍进入林区游记。说是游击，现在吴承越的任务更像是特种作战勾着腰匍匐下身躯，非常安静缓慢的潜伏。对海宋的部队实施偷窥破坏。有时候用农具火箭弹偷袭一两下，等到海宋大部队进入林区搜索，就在道路上设置障碍陷阱。

　　吴承越的任务是搞清楚海宋装甲力量的布置。现在坦克这玩意，海宋自己还没公布，共和军这里就传遍了，坦克坦克，平坦地区克敌。在这个没有武装直升机的年代，反坦克导弹的年代。想要在平原地区阻挡装甲师？任迪认为是不可能的。至于如何对付坦克，嗯装甲师还没有出现，任迪这边就已经开始对部队打预防针了。

　　比如说吴承越，他对装甲师的印象就是这样的，蒸汽拖拉机那样的履带机器，披上装甲，子弹打不穿，旋转炮塔火力非常足。但是履带和炮塔车身连接部位非常脆弱，如果要克服坦克这个庞然大物冲过来的气势压迫，是可以做出有效打击的。

　　吴承越之所以有这么深刻的影响，是被共和军内部教育过了。首先坦克的样子，共和军的机器工厂铸造的几个这样的铁王八，在平摊校场运动起来，然后让士兵尝试用枪械射击，很显然，大量参观过这样铁王八的士兵都明白用自己打步兵的枪械对付这个东西是无效的。面对坦克这东西基本上是一回生二回熟。

　　几十万军队在分批参观过，二十多辆铁王八后，对战场上遭遇的坦克外形有了一个深刻的了解，同时仔细观察了一下履带传动炮塔传动部位。当然无后坐力炮试射，还没有让士兵们大规模尝试。不过参观过这些东西后士兵们在最初的震撼后，开始积极讨论如何对付着东西。

　　至于第二步训练，那就是感受坦克冲锋的气势，快速冲锋的坦克东北共和军造不出来，但是有替代品。什么替代品呢？火车，一队队士兵趴在钢轨两面看着前方高速行驶的火车，迎面驶来，轰隆隆的从自己身侧不到半米处呼啸擦过。根据参谋部事后对士兵们调查。在钢轨与机械铁轮子在身边摩擦的十几秒时间，那个感觉叫刺激。仿佛神魄都要被近在咫尺的钢铁碾碎的刺激。

　　人类对大型钢铁事物迎面扑来，是充满畏惧的。这一点畏惧动物都有，森林里的小动物看着人类开个车子进来也是惊慌失措的。然而这种动物天性中必然有的畏惧，士兵必须克服，尤其是对面必然动用这种钢铁怪物作战的情况下。对于共和军来说，黑龙江地区的铁路虽然里程不够长，但是两侧趴人是足够了。

　　从一开始的感受火车从身边过的训练，逐渐要求想躺在火车轨道内，然后再火车逼近两百米后，听军官的命令，迅速翻滚身体转入安全地带，并且在火车穿过之前在地上匍匐完成子弹上膛等复杂动作。所以在共和军的地盘上经常可以看到这一幕，如同印在大地上的梯子一侧的火车铁轨内趴着一列人，每个人都头对前面人的脚趴着。当远方的黑色火车鸣这汽笛靠近的时候。这些人以此快速的侧滚身子到铁轨半米外的安全地带。静静等待身边数十吨重的火车，离去颇有惊险刺激极限运动的样子。

　　这套训练练得就是在面对钢铁时的心理素质。这种演戏有受伤概率，大概有那么几十个受伤概率，有的是走火，有的是枪械不小心被疾驰的钢轮带过，被枪管传递的火车动能打残。这套训练是有风险的。正常人没事要玩这个可谓是作死行为。

　　任迪不知道这样的训练具体能有多大效果，但是绝对是有效果的。任迪相信，一战战场上，德军被英国大水柜俘虏几千人的场面，应该不会在共和军中出现。

　　谨慎评估对手，不代表恐惧对手，积极寻找问题，是为了解决问题，而不是给自己不能找理由。这句话是任迪说的，吴承越觉得很有道理，如果一味地说的敌人强，而不说如何解决，不努力承担解决的问题，最多是在一边说风凉话的懦夫。战场上士兵不能懦弱，一旦懦弱，手中虽然落后，但是任可以杀死敌人的武器杀伤力瞬间清零。

　　比如说现在，在小山坡上，吴承越这批钻草丛的汉子，看到山坡下路过的车队和士兵，脸上露出了“欣慰”的笑容。嗯用鸡贼的更恰当。八门迫击炮在草丛中剁着，吴承越用水平尺和三角板测了一下距离。然后感觉到时机到达，手重重的放下，一轮速射对着那边的士兵一顿狂敲。

　　点点爆炸在车队边出现，大量的海宋军队遭遇袭击后，迅速拿着枪迅速的趴在地上。试图用枪对山坡上隐蔽的敌人还击，然而等到十分钟后，他们摸到山上去后，发现人已经不在了。而且还被诡雷搞死了几个。

　　对于共和军坚持不懈的找茬行为，北良现在也是非常烦，明明这帮搞骚扰的部队武器不先进，但是理他发现不了情况，不理的话，肯定会被搞出来大新闻。

　　北良这家伙，看着多如雪片的部队遭到袭扰的消息，突然想到了家族中未来知识，面对无穷无尽的骚扰战，身为元老的北良自然而然想从未来寻找答案，比如说现在，他用自己所见资料印象中的概念，素描了一个直升机的图案，对常胜冲问道：“这东西，我们现在可以做出来吗？”未来对第一代从二十一世纪到来的元老来说是真实的，生活过的现在和过去。第一代元老站在二十一世纪俯视过去工业发展的一系列流程和历史，儿对于北良这些在这个时代长大的元老来说，未来就是未来，歼七战斗机和歼二十战斗机都是未来，至于时间上的概念，他们的历史还没有经历过，所以分不清，以为这是同一水平的东西。

　　就像现在，搞出了坦克科技后，北良以为直升机也该差不多了，实际上，海宋的科技距离直升机技术差的太远了。北良印象中打游击队的神器，肯定是无法在十年之内弄出来的。那么只有利用特种战经验书籍训练士兵，在深山老林中和共和军周旋。沈阳以西一百多公里外这个地带，有锦州城，周围多山区，从地名，什么石门沟，大兴沟，关家沟之类的。这些地名说明了锦州附近是什么样地形，共和军的作战范围已经渗透到什么样的地方。吴承越这样的作战连队有很多。共和军现在是以正规战的补给支持部队实施游击战。之所以发生这样的情况，是因为集通线已经开始保障物资运输了。共和军有足够的物资将这种渗透作战扩大扩散到锦州附近。

　　至于海宋已经在锦州附近进行了数次扫荡搜山运动，大量的山民被驱逐。同样大量的山民也加入了共和军，让海宋感觉山区有点剿不胜剿的感觉。通辽这个距离海宋最前线的城市俨然成为了双方矛盾的中心。共和军进入关内的力量在这里富集，而海宋的从海洋上运输到东北的力量也开始在这里富集。

　　六月一日，儿童节，海宋的军队终于开始动了起来，各类型装甲车辆一千辆，二十一个集团军，六十六万进攻部队越过辽河，士兵数量遮蔽大地。大量采用无线电通讯，为标准的大兵团作战模式。各类型火炮齐全，更有装甲力量前进，天空中战机起舞。

　　从今年一月大撤退以来，沈阳工业城市要塞群中的海宋军队再一次从防御圈中走出来，形成一股有史以来顶级的进攻力量。当海宋的军队如雷霆洪水般快速通过沈阳边境泄入大平原，仅仅在海宋发动战争的三个小时内，哈尔滨指挥部中就得到了海宋军团发动的规模和时间。共和军开始对通辽到底能不能守住这个问题展开了讨论。

　　集通线开通以来，共和军的后勤补给好多了，一旦通辽有失，这条刚刚修通的铁路，就受到威胁。海宋军队沿着铁路继续北上，就可能截断刚刚和关内打通的联系。一年前任迪根本不会想这个问题，但是现在海宋将压舱底的货拿出来了，当初通辽线修通的计划反而赶不上变化了。现在这条铁路值得防守，因为价值太高了，但是任迪再三在心里比较了一下，发现守不住。

　　于是任迪艰难地说道：“破坏铁轨，后撤！”


第134章 铁拳对铁拳

　　军队在任迪的理解中任务只有三个目标，第一个目标是对敌人的土地进攻，第二个目标是对自己的防守，第三个目标是对敌人军队。现在当海宋憋出来一波高数量高科技的军队，在平原上扫过来，第一个目标攻击敌人的土地，是无法完成了，第二个目标防守也是不可能的，第三个目标直接消灭敌人的部队也是不行的。那么最好的方法是保持自己的存在牵制敌人。

　　轰隆隆，新修通到通辽的铁路北炸毁，士兵们含着泪看着爆炸冲击波将固定在枕木的铁轨撕冲击的弯曲。很多士兵参与这条铁路的建设，然而现在必须将其摧毁。在通辽的八个师并没有在平原上停留迅速向西北和西南两个方向撤退。西北方向是一片铁路，至于通辽的西南，也就是沈阳的西边，是锦州一带，是出于大兴安岭范围的。通辽在实在锦州北部，沈阳的西北部。整个东北平原的地形有点像喇叭口，沈阳是细小的喇叭嘴，至于松花江黑龙江这个宽广的冲积平原就是宽广的呐叭口了，当然这个喇叭口被外兴安岭包住了。

　　八个师的共和军带着轻武器有序的进入山林中，几个小时后海宋的先锋部队到达，遭遇的共和军的阻拦部队，海宋的先锋部队是两百辆坦克组成的先导部队有着极强的突击力量。这是一场穿越者和穿越者的较量，谁都无法用超前的眼光来碾压对手。

　　钢铁零件在铁壳装甲内部的转动散发出剧烈的噪音，当然在驾驶这种战争怪兽的海宋士兵耳里，可以自动脑补成SS闪电部队在前进。“远方传来敌军的脚步声，大地在颤抖，是捍卫正义的时候了，热血早已澎湃……”这帮驾驶员大致哼着这样的歌词。不要奇怪，有海宋第一代元老们先到达这个世界，他们就是哼着苏维埃进行曲，还有地狱进行曲，任迪也不奇怪。海宋第一代生产的坦克名字叫铁拳，名字非常干脆。放在欧洲那边，按照海宋现在的投放力量，估计灭掉英格兰，再灭法兰西，最后平推神圣罗马也是没问题的，而且一出世必然闪瞎一群土包子的狗眼，惊艳出场。

　　这样一个装甲团，在大平原上如若无人的飙车那个奔跑的叫强悍，这些海宋的装甲兵非常想看到在自己装甲力量面前颤抖的敌人。恩，敌人他们很快就遇到了，就在通辽矮矮的城墙上和城墙的壕沟中，不过颤抖到时没有。

　　留下来奉命阻击的是共和军一个师，当看到两百多量钢铁战车呼啸而来的场面，师长王涛不禁为这股钢铁洪流的气势所感叹。不由得想起，战前任迪的许愿，“坦克这东西是很先进的武器，这种强大的武器我们要重视，我们要在战斗中，对是对我们未来发展装甲力量的经验实施总结。”

　　看着海宋的坦克扑面而来，王涛下达了准备攻击的命令。

　　战壕中的士兵通过潜望镜，观察着这股如同洪水拍打大地让大地震撼的力量。心里默念火车训练中的口诀，沉住气，听命令，眼疾手快，打完就转移。一个个反战车班的班长靠在战壕中感受着地面的震动，和机器车辆不断靠近的力量。同时提醒着士兵们拿好铁拳。这个绝对是巧合，共和军第一代反坦克武器，和海宋第一代坦克的名字是相同的。

　　直面面对装甲军团扑面而来是什么感受？差不多和步兵面对重骑兵冲锋的感受差不多。都是让人心理绷着弦的压迫逼近。如果没有专门的训练这种人类天性的恐惧会让士兵不受控制的逃脱阵地。不过火车训练后，战场上士兵只不过是心跳快一点。

　　共和军的反坦克作战为了保证摧毁准确性，武器研发所的那帮人建议是一百米内射击。当然五十米更好。很快战场负责观察的军官，看到了装甲战车逐步逼近，随着一声令下，一片战壕中几个士兵突然站立了起来，将手中的火箭筒抬起，对准远处在尘土中露出狰狞轮廓的装甲怪物，随着射击准星对准后，士兵扣动扳机，肩膀上微微一震，摆脱甩掉了什么，前方的尖锥弹头，先是由无后坐力炮气体反推作用，脱离发射器，然后点燃双基发射药，变成一个正统的RPG火箭弹朝着目标飞去。

　　海宋的科技终究还是没能逆天到搞出复合装甲，或者反应装甲的东西。所以在灿烂的火花下，这样九个弹头对准了前方五辆坦克的，如同瞬间在坦克上开了一片烟花。这种由贵阳兵工厂和皖北工业集团联合研发的RPG采用的是空心聚能装药。

　　弹头接触钢板后，立刻爆炸形成了如同高热高密度高动能的尖针一样刺入装甲车中。一发火箭弹刚好打在炮塔和车身缝隙结合处，效果就是穿透的高热金属流引爆了炮塔中的炸弹，整个炮塔如同掀顶一样飞起来。

　　突如其来的打击让躲在钢铁中自认为安全的驾驶员们感到受到挑衅，没错没有愤怒，因为他们在遭到攻击的时候也不相信自家的坦克会被摧毁，他们以为自己的坦克只是受到了挠痒痒的攻击。不知道被攻击的五辆坦克已经有四辆直接趴窝。这个装甲团的坦克在海宋指挥官的命令下，转动炮塔，试图用近距离火炮来搞死这帮偷袭的地耗子。

　　然而这个阵地上的攻击仅仅是一个开端，紧接着此起彼伏的攻击小队，从堑壕中站起来集火前方的坦克，一枚枚火箭弹在阵地上划过美妙的烟道。就如同两边拉出的纺线一样。炸药冲击波敲击钢壳的声音在战场上接二连三发出。

　　战斗头十分钟，海宋的装甲团指挥官尚不清楚，自己有很多辆坦克已经被摧毁，当一个个被攻击的坦克失联后，一个个装甲车车组成员，回话前方车辆趴窝堵路的现象，这个装甲团指挥官才有所意识，自家的钢铁坐骑，似乎被搞死了。

　　坦克的首战就被步兵拿下了一血。顺风不能浪，一浪就要跪。而开头不明形势的装甲团指挥官此时正在冲击共和军阻击部队的阵地。坦克上的辅助机枪疯狂的清扫着前方战壕期望用弹幕来阻止有士兵爬出来用这种莫名其妙的武器给自己来一下。有的共和军突然站起来就被这种子弹扫射击毙了，但是更多的共和军反坦克手是老兵，他们在感觉到弹幕从自己上方的战壕扫过后，一站而起，趁着这个瞬间给坦克来了一下反击。大量的装甲坦克趴窝在阵地上，六十毫米的坦克炮如同发泄报复一样对着周围的突出城墙一顿乱轰。然而得到的步兵的凌厉的补刀。

　　硝烟中弥漫着燃烧的机油味。这是坦克被击毁的味道。有的勇敢的士兵直接躺在坦克开过的边缘在坦克机枪观察手的观测死角下翻身，避过碾压，然后将手榴弹塞到坦克履带中。这种胆魄只有钢铁意志的士兵才敢于这么做。不少坦克在开过战壕阵地后，就这样被炸断履带动弹不得。狼狈不堪的海宋装甲团不顾大量燃烧的车辆残骸，准备转弯逃跑，这时候又被收割了一票。仅有四五十辆坦克逃了回去。

　　打赢了胜仗的王涛并没有追击，而是大量收拾武备，开始撤退。海宋的步兵大队很快就要过来了。十二个小时后，北良脸色铁青的到达这片交战的战场。大量的坦克残骸，说明了自己一只装甲部队轻敌冒进的行为。看着一个个残骸上如同通红的钢针刺穿蜡烛一样熔融烧穿痕迹。北良在回忆了一下自己记忆中反坦克资料，很快的明白了这大概是什么武器。原本对任迪时空客的身份将信将疑的北良现在已经极度怀疑任迪。

　　如果不是时空客怎么能够在坦克出现后，这么快拉出针锋相对武器，这种武器至少也要是坦克在战场上发挥几次作用被大家熟知后，才会出现，这尼玛还没有出场，就用搞出RPG，在城市里等着，然后统一战术使用，这到底是什么道理？这也太先知先觉了吧。

　　海宋元老自傲与世界就是知道一条已经历经多次试验正确发展的历史线，这就相当于在未来变化的考题中海宋已经先知道大致答案，现在知道答案的有两个，而且利用海宋的惯性思维故意坑一下。这恐怕才是让北良最为恼火的。

　　完成了通辽一线部队转移工作，任迪看着地图上大片被海宋蓝色势力覆盖的通辽地区，舒了一口气，说道：“终于避开锋芒了。”

　　随后摸了摸下巴，自言自语地说道：“我会跪？明显打不过我还不会跑吗？北良君，来北边继续决战吧。”

　　装甲力量的强大是必须的，然而步兵想对付装甲必须要是让装甲力量速度慢下来，中国六七十年代的时候为了在华北拖延北方钢铁洪流的入侵，搞了实在没办法的办法，直接造人造土山坡，这个山坡在空地一体的作战下到底有什么作用，任迪不敢恭维，在装甲力量停下来的再发动攻击的思路是对的。

　　看着海宋在地图上一路扫过来的兵力，任迪笑了笑说道：“你没有巴巴罗萨的力量，我也没有苏联六百公里的纵深，但是三四百公里的纵深还是可以留给你的。”


第135章 空战

　　看着至少八万人撤退进入沈阳以西的山区，海宋进攻占领土地的目的达到了，但是尽可能消灭共和军的力量并没有达到。

　　北良现在面临着所有入侵军队都要面临的问题，1：要么停下来稳定占领地区，然后再继续推进。2：继续推进，彻底打垮地方成建制力量，然后再对占领区实施清扫。

　　这两个问题不是两个单独的问题，而是连续在一起的问题。如果选择1，那么占领军遇到的情况就是，守卫的正规军队如果没有被彻底消灭，那么清扫占领区的游击队就相当于在水里面试图拧干海绵。根本清不干净，扫荡完一次后，有着大片产粮食，产武器的正面战场的力量，为了减轻正面战场的压力，会再次往敌后投放力量。尽量将战场分散化。游击队根本扫不干净春风吹又生。

　　如果选择2，直接在正面战场获胜，打垮正规军力量，让后方游击队成为无源之水，元朝就是这样的，入侵的时候，南宋四处烽火起义，可惜已经没有正规军的配合，结果被元军逐个扑灭。

　　但是如果选择2的话，就要有短期拿下守卫军队正规军的力量，彻底摧毁正面抵抗力量的矿场工厂农场，让其无法组织正面抵抗的力量。如果不能短期达到这个摧毁主要的战略目的，一旦时间拖长，后果是什么？嗯貌似这个世界拿破仑还没有出生。

　　所以说能，作为一个优秀的抗战领导阶层。你丫硬是要把敌后和正面分成两部分？打压甚至贬低一方的作用，只能说这样的主导抗战的势力，真的不是一个好的领导。

　　近十万的通辽地区共和军，一部分转入赤峰，锦州附近的山区，一部分转入兴安盟地区，依靠着跨越山区的铁路线补给保持自己在这片山区抵抗的存在。

　　至于海宋气势汹汹兵锋两百公里的前方，共和军正面力量开始大规模在松花江畔松原市集结。这样的布置等于是勾着手指，让海宋过来打。

　　至于北良的选择很简单了，北良绝对不会选1，彻底平定后方的反抗者，这根本没法平定，赤峰锦州一代的共和军部队就算打完了，还会从承德关内实施补给，共和军跨越山峦的一条简易公路已经修成了。而共和军的招牌，就是游击战，李子明在南部山区当初在南部山区兜着大明帝国，四个集团军兜圈子的场面，给这个世界上的军事专家的印象不可谓不深刻。至于大兴安岭地区活跃的共和军，海宋更不可能上去，一条铁路在这片山区可不是开玩笑的。

　　现在海宋由于东北正面战场和后方战场的威胁都在，是根本得不到东北这片土地的物质正面产出的。凡是农田矿场，由于不安全的生产环境和横征暴敛，巧取豪夺的土地兼并，生产大量荒废。

　　海宋在东北战场是维持的高消耗，已经是海宋海外战争维持的极限。海宋已经容不得拖沓了。面对共和军在松原市的集结，北良当机立断选择朝着该目标进攻。

　　几个海宋集团军的军团长刚刚到达长春，宣布收复这个象征意义的阵地没过几个小时，命令其继续向前的军事命令向前。这几个海宋的集团军长官不乏元老家族中的旁支子弟。对待北良这位元老的命令，私下里不乏嘲笑北良：“不愿意在这片伤心地停留太久。”言下之意是他们这些轻而易举占领长春的人非常有水平。这当然是插科打屁了。可是这些集团军军官根本没料到战争会怎么发生。

　　任迪现在哈尔冰，看着一张军用地图，旁边的参谋长不停用手一扎两扎的量地图上两点的距离，然后通过比例尺计算。军用地图和普通民用地图不同，普通地图上没有标注，但是可以缩短两地行军距离的羊肠小道都彻彻底底标上了，并且地势高低不同，是否有森林草木遮蔽。是否有河流阻挡。这些方方面面的因素，都实际测量了，为的是计算部队行军的大致速度。

　　至于任迪，不用手的长度来比划地图了，任迪所谓的高智力高感知，具体多杀距离，用不着尺子量，一眼就能看出来。松原这个城市在任迪的位面，差不多是1693年建造的。而本位面，吴三桂在海宋的扶持下，占据东北后，为了控制松花江平原，按照海宋的技术人员的建议，在这里建造了一座城市。最初这座城市是以军事为目的。然而随着东北无战乱。后金在火器时代再也没有复起的可能，这座城市开始向着聚集地发展。当共和军开发黑龙江流域后，这个城市成为了共和军重要的轻工业生产地。被服，军用罐头，军马饲养都在这里。至于现在这里是一个防御阵地。

　　战争爆发的指挥部是最热闹的地方，滴滴答答的电报声不绝于耳，指挥部获得消息战况的情况也就来源于电报机的传送。前线战场上，一个个侦查部队在远处发现敌人后，立刻跑到丛林灌木隐蔽的地方将无线火花电报发出去。这些发电报的地方有的是废弃房子灶台下的地道，有的是水井中的地道。甚至还有树林中的隐蔽掩体。急于前进的海宋并不知道自己所在的军队就在这一双双隐蔽的眼睛下暴露。这样的消息逐步汇总的到前线，然后被分析后逐渐标示在地图上。

　　指挥室中的任迪脑袋越转越快，嘈杂的房间中，电报滴滴答答声音，任迪仔细去听，然后对照加密电报本子，任迪逐渐感觉，自己根据电报的音节频率，读懂了一条条电报的意思。在电报未翻译，未被工作人员送过来之前，任迪就已经得到了这条电报的大致意思。

　　“第七号电报位置，密码本是金瓶梅，第六号电报机的密码本是镜花缘，第五号电报密码本是三国志……”任迪脑海中迅速转动着，以上这些密码均是在一本书的众多章回的某回中。任迪基本上是集中注意力听那个电报位置的音节，就对照该部位的密码本。迅速的将其读出来。从十个小时前只能集中注意听到一个电报位的意思，到达现在，可以听到了三个电报位置的声音。从一开始生疏的试图判断，到现在如同听一个语言一样流利迅速。

　　《卖油翁》取一葫芦置于地，以钱覆其口，徐以杓酌油沥之，自钱孔入，而钱不湿。因曰：“我亦无他，唯手熟尔。”亦或是解放初期，有的售货员用手感就能做到和电子秤差不多的精度，达到一把抓的地步。这些事看似非凡，但是都是常人做的。这些人决心去做，所以做到了常人难以想象的地步。而现在任迪决心去赢，演变加载的庞大感知和智力。逐步发挥到非凡的作用。就比如现在这个地步，这是任迪的耳朵听力感知和大脑思维协调到同步运作的情况。至于为什么，因为任迪想赢，觉得电报机等着人家破译过来，太慢了，任迪自己等急了，决定自己来听了。这是演变高级军官驾驭庞大智力的成长道路。再强的智力不用也是渣，不尝试用，终究没有多大作用。

　　智力高并非王道，收到的干扰也太多了，比如说害怕畏惧，以及对舒适享受的感觉，都是常人的数倍。聪明的孩子有时候比笨孩子更容易沉迷于游戏，就是这个道理，因为高智力下，收到外界干扰力也增大了，所以没有用高智力决定自己的命运。

　　“他们来了？”当一条电码在电报机上响起的时候，该位置的电报员，似乎听明白了电报的部分意思，急急忙忙翻译的时候，任迪已经彻底读清楚了这条情报，海宋的部队已经来了。

　　一架架螺旋桨战机，松原城后方的跑道上，起飞，从天空上可以看到一条镜面的大河穿越城市建筑群。在平坦的大地上城市河流复苏的绿色大地，平凡而壮丽。

　　当海宋的军队逼近松原城后，共和军在天空中的战机群开始对海宋的突击力量发动了空袭。

　　地面的战车对着天空射出一条条曳光弹拖出来的长条光点，一个接着一个的连着成一条线，转动的钢铁机枪炮台，试图用火线捕捉天空中盘旋的飞机，然而天空中战机在盘旋后，甩了几发火箭弹朝着地面上的装甲部队射去。在尾焰喷射的推力下，一发火箭弹螺旋擦过装甲车的钢甲，撞击在履带边缘，爆发出炽热的火苗，粘合在履带上，随着履带的转动迅速变成风火轮。

　　白磷，这玩意是共和国目前明显可以生产出来的燃烧性武器了，至于更高级别的铝热燃烧弹，那么得先有电，至于电力工业，共和国国内还在试验各项技术。

　　在密集的弹幕先天空中有飞机坠落，在飞机的打击下，地面也有燃烧着熊熊火焰的战车。这将是象征此时最高科技水平下的战争。随着海宋的军队逐步赶到，简易飞机场修起来后，天空中出现了海宋的战斗机，这种战斗机明显要比共和军的战机速度更快，各种转弯动作更加敏捷。

　　共和军的空中部队不得不将目标转为对海宋空中力量。大空战爆发了。双方用机枪梭子，在天空中你来我往的划线，追逐。时不时有木头机翼被击碎，不得不寻找迫降地带。注意这个时代共和军的战斗机尚未被海宋碾压，虽然动力共和军的发动机不足，但是这个时代的飞机都是木头做的，而双方的飞机搭载的武器都是能击破木头的机枪。这样一来，就相当于一个十二岁的小孩，和一个成年男子都拿着枪双方都必须正视双方手里的枪。在枪面前双方的躯体都非常脆弱。

　　这就是现在空战的情况。随着航空工业的继续发展，全金属飞机的时代到来，航空发动机的能力几何倍跨越后，机炮弹幕将会越来越难以捕捉速度机动力越来越强的飞机，发动机将成为决定空战胜负的关键。

　　机枪协调器这个结构并不难，但是海宋和共和军并没有像历史上一样纠结来纠结去好长时间。双方直接到达用机枪在天上对射的激情空战时代。

　　制空权，只有彻底将对方天空上的存在消灭干净才能说拿下制空权，松原市的上空双方的飞机群相互的追逐战，开始愈演愈烈。共和军的三个前置机场被海宋的飞机群炸毁，让共和军不得不将飞机群放到松原城后方二十公里外。同样海宋的机场也被压制在距离松原城五十公里外的地方。由于双方无法控制制空权，所以专门实施轰炸速度较慢的轰炸机群并么有机会登场。让世人见到地毯式空袭的力量。所以陆军依然是较量的主角。


第136章 激情碰撞

　　飞翔是人类的梦想，然而毁灭欲望是人类堕落的黑暗性。因为梦想而前进，因为欲望而堕落，松原城上，人类驾驶者飞行笨拙的机器，用枪管喷射着火舌，相互厮杀。给这万里晴空带来了阴霾。

　　来到松原城上看着头顶上眼花缭乱的飞机追逐空战，以及响彻长空枪响。这场面让任何人都对天空上的厮杀场面难以释怀。任迪看着天空中的战斗场面，属于双方两两开的水平，海宋的战机跑得快，共和军的战机数量多，这里的数量多代表着在天上发挥击毁作用的枪械多。

　　后世飞机动辄亚音速超音速的速度，由于快速行动通常都是一两个小队编队，在长空上快速划过，然而这个世界，飞机速度慢在天上活动与后世喷气飞机比较与其说是飞倒不如说是飘。由于速度慢了，单位时间活动的范围小。所以目力所及下天空密密麻麻大量的飞机交错，这是后世四五架飞机编队，控制一大片空域所不可能出现的场景。

　　大量的飞机在天空开火，这也是蒸汽工业时代独特的场景。然而海宋空军在天空中未能占据科技优势还有一个重要原因，那就是在演变军官尚未到达之前，海宋尚未准备进入空战时代。如果较早的进入空战时代，那么海宋现在耗费大量金钱，在海洋上建造的众多巨舰大炮也将会过早的被空军威胁。在现在铁甲舰依然可以压制全球的情况下。搞拆自己台的东西，那就是蠢了。

　　如果来自未来的穿越者，是独自影响过去世界，那么一定对未来科技发展有所规划，因为没人和他们竞争。就比如说这个世界的海宋，如果当初穿越五年后，有同样一批带着全套工业设备的五千人，在台湾穿越了，两方都有工业体系，相互在利益分配的情况下谈不拢，那么海宋第一代元老就绝对没有闲情逸致，在大路上买玻璃，和文人墨客洽谈生意，直接从大明招人手，然后种田炼钢，出战争科技暴兵，然后双方对打。所有元老也别想要女仆了，直接把握军队和粮食生产才是真的。

　　双方将会对科技进步极度渴求，绝不是这七十年来，因为领先所以优哉游哉的享受人上人的情况下，按照自己的付出，最大可能限度的获取先进科技在这个世界财富的回报率。

　　什么是最大的回报率？那就是现在先用战列舰统治四海，等到有敢于挑战的势力出现，在这个势力开始大建战列舰后，海宋的战列舰科技无法压制世界海权的情况下，突然拉出一只航母舰队将挑战势力葬送。用最轻松节省军费的方式继续维持海上霸权。

　　当然在共和军未出现的情况下，全世界都顺着海宋的发展思路走，被海宋压制的没脾气，不过现在共和军这种感觉没了，坦克刚出现，就用聚能爆破火箭弹伺候，这么坑。未来已经不受海宋控制了，为了想要继续控制未来继续统治世界，这个世界上任何一个想搞自己工业体系的想自己单飞的势力都要受到海宋的打压。很显然现在掌握大半个亚洲，四亿国民的共和国，就是海宋眼里最大的目标。

　　让我们回到航空工业，航空工业这玩意是一个体系，坦克战车这玩意海宋的制造燃油拖拉机的时候已经逐渐摸索出来经验了。但是飞机，这个上天的东西海宋现在也是急急忙忙拿出来的科技。海宋的材料技术比共和军强！但是却无法拿出一款绝对压制共和军的战机？这到底是为什么？因为飞机是一个体系。任何飞行器，如果要知道其优劣性质，都是要通过上天飞出来的。就比如说共和军现在的飞机发展，在九江上空机战的时候，地勤人员通过飞机高强度飞行，更换下来的零件都被保存起来，哪一个零件在飞行过程中出现破损，磨损过多，都是记录在案的。然后更具受损情况制定要求，让后面的航空工业想办法提供达到要求的零件。

　　这个过程不是电脑运算可以估计出来的，也不是造飞机的时候可以想到的，只有长时间飞，将长时间飞行的需求与机器性能的矛盾冲突暴露出来，取得实际数据，才能反馈飞机制造业。海宋的飞机生产的太急了，他们尚不清楚零件之间，那个最先出问题。航空这东西飞行器的性能不是取决于最先进的部分，而是取决于最不先进的部分。如后世的涡扇发动机，你做了百分之九十九世界最先进的零件，但是只要有那百分之一的零件不行，你的发动机最后的性能就是搞笑的。这种情况从任迪位面的日本涡扇发动机可以看到，各种吹嘘部分零件超一流，结果比真正世界五常的发动机推力，弱的只有四分之一。

　　至于现在的海宋，他们有能力制造所有材料超越共和军的战机，甚至全金属飞机也是可以在三年之内（造一艘两万吨战列舰的周期）研制出来的。但是他们没有飞机飞行各项零件运作情况的实际数据。所以现在并无法取得空中碾压优势。在前线急需战机的情况下，只能保守生产性能稳定的战机。

　　这场战争过后海宋的各项军用科技必然会因为元老们感受到威胁，从而发生井喷式爆发。至于现在，北良只能眼睁睁的看着自家飞机无双不成反被轮。上演真战机无惨。

　　现在又一次的海宋战机在空战中落入下风，一架飞机仓皇的左右转弯试图甩掉自己背后的三架追着自己射的战机。当然海宋的战机没有电影中那样逆天的主角运气。很快尾翼被击中冒烟。

　　然而海宋的空军任务也差不多完成了，为陆地陆军赶到争取了时间，一架架高射机枪组成的防空阵地架设起来，用高射弹幕为共和军的空军画出来禁飞区。然而现在这场空战也是双方保持骑士风度最好的一场战争。当飞机击落的时候天空中朵朵伞花从天上下降。这里可以再次看出双方对飞行员保护的超前思路。

　　双方空军可以轻而易举的攻击降落的飞行员，但是双方都不约而同的对降落伞视而不见。继续驾驶战机在天空上撕逼。至于地面上，共和军对海宋飞行员准备良好的俘虏营地。甚至允许给对岸写信。而北良在派过去观察员确认自己飞行员的情况后，也投桃报李，对共和军的飞行员实施较好的俘虏安置。当然两方的对俘虏的思想攻势也是少不了的。

　　在松原城，感受着同一片天空上的厮杀，并同时举起望远镜朝着敌军情况看的去任迪和北良均不知道，两方指挥官就隔着一条江，为开战以来双方靠得最近的一次。

　　1706年六月八日，海宋十个个集团军云集在松原城外，上千门大炮拖到了前线，炮口的螺旋膛线，在阳光的照射下有着重金属风格的纹理。

　　随着海宋的开火命令下达，上千门火炮开始朝着共和军的阵地射击，雷鸣一样的炮声在大地上震颤，然后随着炮弹带着火光尖啸刺破空气音障的阻隔，沿着抛物线朝着大地抛射。

　　大地上一处处地带被炮弹动能贯穿，然后变成剧烈的烟幕。真正的炮击并没有电视上光芒四射的华丽，只是短暂的闪光后就变成大片灰色的烟幕四射。炮击扫过大地，冲击波轻易的推到了仿佛，炸飞了铁丝网，炸垮了战壕，在江面上开出大片大片的水花喷泉。

　　爆炸抛射的弹片如同下雨一样在阵地上扫过，这种弹片的扫荡如同镰刀一样收割着平地之上任何凸起之物。树苗灌木丛全部消失。不同于大明帝国，海宋的元老们知道一战的情况，榴霰弹在堑壕战中已经无用，所以他们用的也是高爆弹。上千吨炮弹砸在阵地上，就是火焰与钢铁的洗礼。

　　本位面第一次有军队遭遇这种火力待遇。面对大炮在阵地上犁地的场面，时常有战壕被炸垮整个驻守阵地的士兵全灭的场面，这对士兵的意志是钢铁的挑战。

　　在经过两个小时的炮击后，海宋军队在战车的掩护下朝着阵地上突袭，以标准的步坦结合战术。当然这个战术并不合格，真正的步坦协同是步兵、坦克兵、炮兵在统一计划下协调一致的行动。目的是使步兵、坦克兵、炮兵密切配合，形成整体力量，有效地歼灭或抗击敌人。

　　也就是说炮兵一边弹幕徐进然后后面坦克步兵跟着上，现在是炮兵打完了坦克步兵才跟着上。这其中的原因应当是信息化技术不足，导致这么大范围的进攻，炮兵无法及时了解前线的情况。

　　很快共和军的反击就到了。松花江上顺江而下四十艘蒸汽炮艇按照共和军的指挥部到达江面阵位置，迅速的喷射火箭弹。如同钢铁冰雹也一样截断了海宋的进攻部队后援。大量的炮兵砸入进攻的步兵和中，暴露在地表的士兵在炮火下的脆弱完全显现，火药力量弹射的钢珠，如同达姆弹一样击中海宋士兵的躯体，形成空腔后，搅动转弯，很多士兵挨了这一发就彻底倒地不起了。这就是战场上敢于直面敌人步兵的悲催。

　　火力时代到来，冲锋作战的将会由坦克来取代，步兵的作用就是灵巧作战，在各种复杂地形上保证自己的威胁，不让敌人进入。江面上的火箭炮集火，很快招来了海宋的火炮反击。一个个巨大分贝的音波冲击从海宋大炮炮口前随着火光闪耀扩散，随着炮弹飞行向周围扩散。随着覆铜钢壳炮弹在天空中飞行完毕，江面上瞬间如同沸腾了一样，大量的炮弹在水中爆炸，白色的水花从炮弹打入水中尚未合拢的弹道中喷射出来。江水里的鱼群遭到了无妄之灾，被震波大片大片杀死。翻着白肚皮浮上水面。

　　一艘共和军的炮艇由于撤退不及时，被当场击碎成两节，然后在江面上炸飞，断裂的船头，如同打水漂一样在江的水面层上翻滚了七八下，才陷入江水中沉没。然而大部分共和军的炮艇还是顺利转移了。继续按照命令对海宋的部队实施压制，而这个时候共和军隐蔽的炮位也开始发动炮击，目标是海宋的炮兵阵地。玩命的炮战开始了。


第137章 英勇

　　在大多数战略及时游戏中，玩家在造出来的坦克中混合着步兵，是为了让步兵给坦克抗伤害，而现在现实情况下，坦克在前方，步兵在后方。前进的铁壳装甲为步兵遮蔽弹雨，用火炮和子弹为士兵实施火力支援，张开一片天。

　　这就像摧毁蚂蚁巢穴，坦克就是拳头，一拳头打下去，让巢穴崩坏，步兵就是手指头，灵巧的掐死碎裂巢穴中的蚂蚁。海宋的一个个穿着绿色迷彩服的士兵，在高低不平到处都是炮击后，残留弹坑的阵地上勾着腰前进，前方的坦克也在这种地地形下一翘一翘的行驶。战场上清脆连续的枪响，坦克炮迸发金属震音，以及步兵们手头上迫击炮喷射尾翼弹头的闷响，构成了这个激烈的战场旋律。

　　海宋的一名战士眼中带着恐惧的看着前方，尽管跟着坦克前进但是时不时从天空中落下的迫击炮弹还是能让人胆战心惊，他已经养成了一听到天空的炮弹下落的尖啸就趴到的条件反射，一听到大一点的声音就有着浓厚不安全感的本能反应。这已经是弹震症早期症状了。

　　之所以养成这样的习惯，全是由于战场太残酷的，残酷到过去手持先进武器屠杀劣等装备军队的士兵们无法想象这种战争的残酷。迫击炮在身边爆炸很多时候是溅出大量的土屑草根混合物，但是有时候这些混合物中也有血液，和人类的肢体。这是真正的人间炼狱。

　　这名战士几乎在崩溃中，跟着坦克后方前进在前进，同时还不敢跟的太近，因为在对阵地发动冲锋的时候时不时你有RPG呼啦一下，拖着烟柱往铁拳坦克上揍过去。这位士兵不知道下一刻自己前方的钢铁战车会不会跪，因为随时在前方的一片堑壕中都会出现突然反击。而这位士兵自己也不知道自己会不会突然报销。只能牢牢地将自己的钢盔带上，给自己一些心理安慰。突然间他左边的一位士兵被子弹穿过小腿，痛苦的跪倒在地上。嘴里叫着“妈妈”。

　　这名战士颤抖着将头扭回来，很快这个惨叫的士兵，似乎声音停止了，被一个弹片带走，在带走的瞬间，他全身爆发出了一个寒颤，心理不由的哀叹：“我为什么会在这里？”

　　镜头切换。

　　相对于海宋的士兵，此时共和军是占据劣势的，步坦结合这种阵地上强悍的推进，虽然会损失坦克，但是其推进无疑是有效的，一片片阵地被坦克碾过，然后被后方跟着的步兵占领。共和军打的不可谓不残酷。经常有共和军士兵，在面对坦克的时候，接连几发火箭弹无法命中坦克，随后被坦克的机枪火炮扫死。

　　坦克炮换上高爆弹后打击在堑壕上，冲击波和弹片沿着堑壕爆发，杀伤力很强悍，也就是说，对坦克开火十秒钟内没有转移，你的命也就差不多要交代在堑壕中了。

　　履带在前进，铁丝网在履带的炮火嘎吱嘎吱的被碾压，木头桩被不知道是高速子弹还是炮弹一下子打成两端，露出木头白惨惨的断裂，大量的木头渣滓散落一地。

　　在这种混乱复杂的地形下，摔一跤皮肤都会磨破。这是步兵最悲惨的年代。在之前的殖民时代，军服是要帅，要整齐划一，给予士兵集体荣誉感，然而现在这个时代的步兵军服必须耐磨，必须要在这种子弹擦头皮。地面正常走路都会扭着脚腕的地形下趴着前进。还要目睹着金属和火焰对一个个像自己一样的士兵屠戮。钢铁火焰占据上风绞杀一切生命的环境下，也难怪在这个时代的步兵会自嘲自己是炮灰，这是对留在战场上信仰的考验。作为士兵你到底有什么理由劝说你你留在战场。

　　至于未来，不可能会有这么多士兵聚集在战壕上承受火力，只会有穿着先进装备的士兵实施小队作战。至于战场上大威力的破坏，等双方空军导弹对决完毕后，才会让小队形势的步兵进入战场。未来士兵将不会直接在最剧烈的火线上承受死亡。过去也没有这么剧烈的火线让士兵承受。这个时代的步兵绝对是最需要勇气的。

　　从天空中看，这些铁王八组成的坦克队伍如同一个个锤头挤碎蛋壳一样插入了共和军的防御阵地，让一小段一小段防御阵地无法形成体系，然后后面的步兵高举着冲锋枪疯子一样的扫射，冲击了共和军的堑壕。惨烈的交战开始了，双方近乎是面对面的开火，投掷手榴弹。弹片和水珠一样的冲锋枪子弹交错在狭窄的战场上。

　　然而越是这种战斗越让人胆寒，当红着眼的海宋军队看到共和军士兵带着笑容的拉响光荣弹，如同平常奔跑一样冲上来的时候，身为侵略者的海宋士兵眼中的疯狂残忍瞬间退去，变成了恐惧。在这种垂死的环境下，共和军作为一个人类，在死亡的前夕，一切恐惧达到临界的前夕，也只能询问自己为何而死，然而这个回答被党章一句话回答了——为中华民族解放复兴而战。然而在最后临头一枪的时候，这些将死的士兵，也就是彻底相信了这句诺言，以这种神圣的姿态，进行了最后的战斗。

　　是谎言也好，是虚妄也好，这片战场上有很多人最终是选择相信了，这种临别的壮丽，后人必须承认，必须称赞。必须以此为火把照耀自己的心灵，克服一切黑暗恐惧。

　　在懦夫中勇士会变得畏畏缩缩，扎起勇士中懦夫会变得坚强。任迪在前方观察的时候不止一次的听到前线即将丢失阵地的士兵用电话呼喊：“对我开炮。”也在前线上看到一个个仅剩最后一口气的士兵，看到自己后回光返照的敬礼，然后带着一点遗憾安然的离去。战斗的第一个白天，四百辆装甲车辆被摧毁，海宋的士兵保守估计伤亡两万以上。至于共和军负责防守的三个师彻底残了，必须调到后方补充。

　　但是这个战场上谁是英勇无畏的一方，已经从士兵的表现中显现出来了。所谓英勇，只需要看死后表情，死的时候沮丧恐惧，不能称为英勇，因为这场赌命的赌局，这种表情的人根本没有做好死亡的准备。而英勇者的死亡，不需要过问他的出生是否高贵低贱，抱着对背后守护的希望，带着面对死亡的风险，带着对承诺的绝然守护。以这种心态死亡，谁能说他们是卑劣的死亡？也许几十年后和平年代的人会嘲笑这些相信所谓信念的赴死的人是傻子，但是任迪现在战场上看到，这些最后一刻全身心相信并践行于此的战士。“愚蠢”的轻浮戏谑语言已经说不出口，只能用“英勇”二字来礼赞。当称赞这些已经逝去的人英勇的时候。也就是自己真正承认这些人的时候，任迪此时已经没有理由，违背这种价值观。可以说任迪自己的思想价值在变“傻”。

　　懦弱是会传染的，在完成白天劫后余生的战斗后，当夜幕降临的时候，海宋的军人在逐渐黑暗的环境下害怕，畏畏缩缩的抱在一起，白天的战斗过于骇人了。当与一群没有畏惧的人战斗。当先进的武备和子弹无法为你带来安全感的时候。士兵们的伤感情绪就上来了。天道教的牧师对此无能为力，因为无法解释战场上敌人神圣的表情到底是为什么？

　　然而黑夜中共和军的战士在政委的动员下，开始作战，至于黑夜？有鬼什么的？白天战场上无畏的战友如果还没有离去的话只会变为英灵。如果怯懦，才会心有不安。

　　黑夜作战开始了。一个个小队在战场上匍匐的前进，躲避的着海宋军队的视角。很快攻击发动了，面对黑夜冲锋的共和军海宋机枪手疯狂的扫射着黑暗，然而这种盲目的扫射并没有多大的效果，反而枪口的火焰暴露了自己的存在位置，一发ＲＰＧ就将其搞定。对于这种在黑夜中明确暴露的目标，那是一打一个准。在黑夜情况下，自动武器射由于操作者视角以及心理问题往往会盲目射击。然而这种在战场上菜鸟的行为无异于送死。

　　共和军的部队快速冲锋逐步占领白天丢失阵地，将黑暗中恐慌的海宋军队从白天的突破的阵地上赶了出去。连带着一百四十辆坦克被俘获。

　　第二天白天，北良统计出损失，然后看到昨天白天取得的阵地百分之九十重新还给了共和军后，连忙叫宪兵队，毙了溃逃军队的四十二名大小军官。

　　任迪感受到了英勇，此时在前线的北良，则是感到了共和军的顽强。因为不知道共和军的战斗信念如何形成。所以只能用顽强来形容共和军。作为海宋的元老，北良自出生下来，已经习惯了，低等科技的土著，在海宋先进武备下落荒而逃的表现。这个世界到底是怎么了？为什么明明火力科技不占优势的这支敌军敢于直面海宋强大的炮火，和钢铁机器的逼近不逃跑。这似乎不符合人类恐惧的生理学。到底是什么？让这些近乎超人的意志，集中出现在自己对面的敌军中。

　　北良心中一片冰凉。然而北良这时候已经没有选择，自己必须重新树立海宋科技无敌的自信，所以急急忙忙的向着后方发电再次调集了五个集团军和众多火炮，看着这个在松花江畔的城市，北良决定用全力来打破心理的疑惑。


第138章 笑料的传单

　　任何强大的兵器都无法单一作战，（核子导弹例外），战车坦克如果没有步兵配合，会被步兵用RPG偷袭到死。元首的闪电战也是靠着，步兵炮兵迅速的跟在装甲车后面突进。并且还要天空中的战机实施掩护。

　　北良在获得战车这个武器的时候，恶补元老会未来资料里的闪电作战，然而真正使用的时候却发现，有很多弱点，而对面的任迪也第一时间找到了闪电战的弱点。就比如这个战场的选定。松原城这里，海宋的大军是无论如何都无法迂回的，这座城市横跨水道，这条水道叫做松花江流域，任迪在这条水道布置大量的炮舰以对抗海宋在陆地上机动火炮优势，同时也意味着共和军可以以不亚于海宋的迂回的速度，松原这个可以大量集结兵力的地点，抽调兵力迅速布放任何一段河道。

　　一条条道路通向松原城，让这座城市这个地点可以集结大量部队，如果不打打掉这座城市，就意味着制江权牢牢的掌握在共和军手中。然而对一座城市发动大规模战役，现在松原城的位置对于海宋来说实在是太尴尬了。松原到沈阳是四百三十公里。这个距离海宋的铁拳坦克挂上副油箱最大越野航程只有三百公里。由于东北的铁路集中在沈阳，所以这个道路运输问题非常严重。庞大的纵深让闪电战第一次由于伸展的过长陷入泥潭。由于油料的原因，坦克的出车次数无法像在通辽一样反复达到冲击迂回。大规模发动一次铁甲突袭的战役必须等待油料补给达到标准。油料是如此，弹药也是如此。目前这种情况来看，必须继续用炮弹犁地一次才能发动进攻。

　　强弩之末不能穿鲁缟，机械化部队，动起来的时候，雷霆万钧。但是一旦补给线油料无法支持，坦克现在只是一种新玩意出现在战场上，并无法取得决定性作用。现在的战至依旧变成了步兵相互在阵地中比拼耐心。

　　在江面上越来越多的五十吨级别小船出现在松花江上，为了节省钢材，这些船大部分都是铁壳木质结构船只，主要用来搭载火箭发射器，至于火炮什么的？这些船还真的不够格，也就是这些船将松原沿岸地区横行无忌。这些小船的嚣张，让北良气得咬牙。这些船只要一艘浅水重炮舰就可以全灭。然而现在东北这个地方竟然让共和军掌握的水上优势。

　　当清澈的松花江水上，共和军的一艘艘船如同鸭子一样在水上奔跑拉出白色的水花线。天空中传来了嗡嗡声，由于几次侦查无法定位共和军这支移动的重火力力量，海宋的飞机机群准备直接自己下场了。搭载着火箭发射器，和机枪子弹的战机，掠过高空没有理会共和军战机的缠斗，直接扑向江面上的火力艇。

　　在木头飞机中的飞行员迎着俯冲的强风，扣动了扳机，黄铜子弹组成的弹链，如同打字机一样输入机枪弹夹中，金属节奏的碰撞在掠过的风中，为这场快速下降添上了速度的节奏，黄铜弹壳随风散落在飞机后方。一束束子弹从飞机的枪口对准江面上的火力艇实施扫射。有的子弹直接贯穿在小艇上，打出了一连串的火花，有的打入水中，在船边射出一条线一样的子弹如水水花。

　　当然海宋如此作为也付出了很大的代价，这个年代空军交战，谁在上方谁就能以高速灵活下降追着敌机打，海宋的大量飞机就这样俯冲这瞄准了共和军的江面力量，反应过来的共和军空军同时赶到面对着下方的海宋空军，直接操控杆一压，机头向下，对准那些俯冲完毕试图拉伸高度的战机攻击。

　　这充分体现出来混还是要还的，重新拉伸高度的战机由于动能要转化为势能，所以速度变慢，而且无法灵活躲避，刚刚俯冲下来气势汹汹的战机，这时候就显现的非常笨拙。被共和军俯冲飞机螺旋桨间隙射出来的子弹流，扫了个粉碎，原本完整的飞机，被子弹碰上就如同木头炸开成碎屑一样，翅膀直接折翼，砸在了江面上。

　　这次空袭是海宋指挥官北良的强制命令，为此二十多架飞机损失。北良觉得吃亏了，所以再也没有组织第二次空袭，而这场空袭也给共和军长了记性，一批机枪被紧急焊接在火力艇上实施防空作战。

　　现在海宋的研究部已经在紧急研发全金属战机，一个个电解铝厂开始实施提升产能。然而这注定是在这次战争用不上了，飞机不比坦克，后世二十一世纪，可以从新闻上听到有机械宅父亲为儿子用两百马力的挖掘机地盘制造装甲车。也有民间造飞机的消息，不过造的是一战木头飞机，二战全金属飞机，别以为是二战的飞机，你就认为这是容易的事情。装甲车出故障最多抛锚停下里换一个零件，继续开，飞机出故障那就是直接摔，所以就是二战全金属飞机，也不是二十一世纪民间小公司可以搞出来的产品。

　　之前世界各地的都是民间协会对飞行器爱好，还在飞艇和飞机两种飞行器的选择下徘徊，而现在由于战争原因，海宋元老开始以国家力量介入飞机生产。然而不造不知道，几经催促，试飞员摔死了两个，成熟的作战飞机至少也要在明年拿出来。而航空业几乎和海宋同时起步甚至还要早一点的共和军，全金属飞机还在图纸上。

　　在工业上这根本不是一个级别的较量，任迪过去经常听到什么什么民国时期，航空化工工业一度达到领先水平，和别人家起步是一样的。似乎惋惜如果没有什么什么打断，现在就能怎么怎么样了？这根本就是在胡扯，航空这种工业项目，在起步的时候，牵涉到的知识较少，一旦各国发现了其战略作用，就会用一切工业能力，推动这项工业发展。整个航空工业就要牵涉到所有工业制造材料部门的技术。

　　起步快，不代表相同的时间段就可以一直保持优势。现在工业水平最强的是海宋，未来至少十年以内，还在完善国内工业的共和国，都无法在航空上挑战，海宋的航空工业优势。而现在的天空恰恰是海宋空中力量的空档期，明明有着大量的技术，却无法在短时间内整合成实际产品。只能拿木头飞机和共和军对抗。现在整个元老会都在窝火，为什么不事先储备空军技术，当然这个黑锅注定是要由海军一派来背的，飞机一出，航母还远么？一大堆代表大量经费的巨舰大炮，不是给新兴挑战国家的大舰队淘汰，而是给自家的整出来的先进技术弄过时了。这对精明的元老家族来说，太讽刺了。

　　当然站在海宋元老的角度上来看，造成现在打破他们原本有序未来规划的罪人绝对是任迪这帮穿越者。保守估计任迪这帮穿越者给海宋元老家族造成的损失，直接让海宋元老的产业瞬间缩水三分之一。大明这个巨大的市场，矿物劳动力资源地带，直接关闭了。现在东北战争巨额的军费投入，现在武器装备要更新换代，等等要花钱的地方，足以让海宋元老们咬牙切齿。即使交战到现在，也依然不承认共和国国家身份。调集着可以灭国的军队，和反大明政府武装作战，不远万里为他国平叛。这是什么精神？无私的国际主义精神。

　　这个小道理被写在了传单上，阐述了这场战争，为了抢夺殖民地市场战争侵入东北的本质。在传单上写满了，海宋为了上层家族掌握的公司财团，为了经济与钱发动战争。同时指出了海宋士兵参展的身份——为资本家族谋取经济利益的炮灰。

　　这种指责在其他时候，并没有什么卵用，海宋以前的敌人都太弱了，海宋的集团军都是用先进武器来屠杀这些反抗成员，军队获得的军饷，是大于所承受的风险的。这些被海宋军队击败的弱者说这种话，基本上是弱者的哀嚎。

　　然而现在海宋军队的军饷和现在近乎百分之四十以上的死亡伤残概率，已经不是那点军饷可以冒的风险了。给海宋财团当炮灰这一称呼已经名副其实。由于共和军的顽强抵抗，海宋军队现在面临的战争，已经不是过去那样可以轻松获得功勋和财富，而是真正把自己的命卖在战场上。

　　几次大规模攻击，坦克突击重炮洗地，均没有效果的时候，共和军这时候洒下的纸传单无疑是拥有巨大气杀伤力的。在这个到处都是小雅没有一点绿色的战场上。在这种萧瑟凄凉的环境中，扛着枪亦步亦趋的在战壕中等待火线上死亡考验的海宋军队，这时候遇到这样挑拨语气的传单战，会有什么想法？这些传单很快就送到了北良的办公室中。海宋立即返还了一大部分传单洒到了共和军阵地上。

　　于是在松原城堑壕道路中四处穿梭的指挥部战场观察员，特地将这些传单，私自收藏了一份。

　　大约十天前，任迪在前线阵地上和士兵吃饭一起吃饭的时候，让警卫员一边念着传单内容，一边吃饭。

　　“对面被工农党迷惑的可怜孩子们，你们在前线啃着杂粮馒头，可悲的为谎言而战，任迪为首的一群脑满肠肥的人正在躺在大口，口鱼肉……”警卫员突然抓了抓头脑，对一边啃着玉米棒子的任迪问道：“老总这个字念啥。”任迪看都没看说道：“念嚼，嚼成碎片的嚼。”

　　然后警卫员又蹲下身子问道：“这个念？”

　　任迪说道：“金丝楠木，的楠，是一种名贵的木材，和金子一样贵木，意思是我睡的很贵。”

　　这片前线战场上和任迪一起吃饭的都是前线的战士，看到任迪的念这个东西的警卫员这么逗，不由的笑着说道：“小同志，文化课怎么学的？”

　　这位年轻的警卫员扭着脑袋反驳道：“去去去，你能，你来念。”

　　一片貌似嘲笑孔乙己的气氛出现。任迪说道：“快念，重点念我吃什么，我等着下饭呢？”任迪抓了一个山芋片说道。顿时周围的传来一阵哄笑声。

　　顿时远处有战士调侃道：“任老总上面说，你有几十个老婆。一天换一个两个月换不完？这是不是真的？”

　　任迪笑着说道：“今天我到前线三天了，你们说你们到底有几个藏着自己是女儿身。”

　　每天也只有吃饭这个自由时间是最欢乐的时候。由于共和军指挥部一直是派人到前线实地考察。所以传单上每一个主角，前线的士兵都有机会见到。所谓的传单基本上已经成为笑料。这种侵略军实施侵略还试图包裹成解救者的面具，一旦被拆穿后，就变得异常可笑。也许时间会让人逐渐忘记这些人颠倒现实的嘴脸。但是现在任迪没有给这种谎言任何立足的机会。

　　任迪没有任何玷污前线士兵，保卫祖国，为自己而战的信念打的行为。宣传战，思想上的战争，只要任迪现在决心打，海宋是一败涂地的。海宋的资料库中有太多的美国宣传战获胜的例子，而任迪只记得美国宣传战唯一失败的例子。


第139章 所谓意志

　　1706年六月二十九日，北良在自己的日记上写到：“如果松花江距离沈阳只有五十公里，也许我一天就能突破。如果距离沈阳只有一百公里，一个星期的战斗就可以跃过，如果在两百公里，我绝对有信心击穿这道防线。可是现在四百公里的距离实在是太远了。”

　　战争持续一个月，到现在，北良纠结的并不是自己的火力不强大，震撼为什么共和军还没有垮，五个小时前北良的情报部门算是给了北良一个不是答案的答案，他的宿敌——任迪。此时就在他所攻打的城市。并且时常出现在炮火纷飞的前方，观察海宋强大的火力。这个消息是来源于共和军俘虏。海宋的情报部门用尽了酷刑算是让一些意志薄弱的共和军士兵，吐出了这个答案。

　　“指挥部必须掌握前线，不惜一切代价的掌握，掌握前线士兵遭遇的火力，掌握前线士兵的思想状况。”这个共和军独有的条例，北良算是第一次听说。指挥部要掌握前线情况，这个情况是对的，海宋立国的时候在建立现代化军队非常重视前线情报，然而在现在战争中，海宋也大规模发展无线电报科技。但是唯独共和军这个所谓的掌握是指挥中心轮流派人到前线去观察。

　　海宋在科技上有自信弥补一切劣势。共和军有的设备，海宋敢打保票自己绝对有。然而现在的电子设备，无法完成图像传输。直接派指挥决策部门上前线看，这种方式恰恰是共和军指挥部对前线情况把握要比海宋要强的地方。

　　这个时代的战争已经不是一位将领可以顾忌到方方面面的时候了，指挥所的参谋部就是专门对战役指挥进行分析，然后决策。共和军的参谋部现在就像一个众多脑细胞组成大脑。构成这个决策的大脑，就是一个个参谋人员，整个作战决策由这个团队分析，而这个团队的人每隔一段时间在战场前线最艰苦最重要的地方和安全的指挥部流动。指挥部虽然在不停的换人，但是作战计划和作战意志不变。从战场上看到情况调查的人回来。让决策层更能注意到战场上的每一个细节。

　　北良现在的参谋部已经忙得焦头烂额了，持续高强度的战争决策已经让海宋参谋部实施的作战方案，和前线实际情况相违背。被共和局用各种方式逮住一阵好打。

　　这是勇气的差距，想要弥补这个差距，科技上必须保障士兵一切需求，并且能用摄像头看到前线的一切情况。达到前线士兵与后方指挥部信息相通的地步。不过现在海宋的科技不能到达这一地步。

　　自开战到现在，北良可是一直将指挥部布置在安全地带。通过电报了解前线的情况，一直没敢亲身去火线上看一看。在再三确定了这个情报的确切性后，北良算是明白此时海宋的军队指挥为什么落后了。同时也明白任迪在海宋报纸上所谓的名将之名，其实并不是能力上的优势，而是以意志维持制度的优势。

　　准备的一天协调的火炮再次从海宋的炮兵阵地上发出怒吼，一只正在前线交战的海宋部队正和共和军部队混在一起，此时从天而降的炮弹无差别覆盖，爆炸的瞬间扩散的弹片相互交织，谁也没能幸免。海宋的士兵和共和军的士兵同时倒在了炮兵的杀戮下。当共和军数支部队在阵地即将丧失的情况让部分年纪较小的士兵，作为军队的种子，拍到后方“发出了像我开炮”的请求。海宋的进攻部队在这种英勇下数次遭受重创，海宋的指挥部也开始学模学样，在某时刻放弃自己一些部队。

　　漫天的火炮，如同瓢泼大雨一样洗礼着阵地，高爆弹，榴霰弹，以及天女散花的白磷燃烧弹，分批次的洗礼着大地，将炮击死去的士兵点燃。战场上顿时覆盖在硝烟和灰土之中。

　　看着天空中划过的一道道弹幕，北良有些扭曲的看着前方炮击的方向，语气轻轻，同时有些竭嘶底里地说道：“为什么？为什么？为什么你不怕呢？任迪你到底是什么样的疯子，现在你该怕了吧，你害怕呀，快点害怕，你们这帮贱民，快点在火炮下叫妈妈呀，哈哈，呵呵。”北良此时的眼中已经带着一丝期盼，期盼任迪胆怯，期盼共和军下一刻就会因为恐惧无以复加而崩溃。

　　将为兵胆，北良现在不得不承认自己在胆量上输了。心态上已经落了下风。北良并不知道这个战场上自己的士兵和共和军在如此剧烈的炮火下都念叨着：“妈妈！”

　　海宋的士兵在潮湿的堑壕中，紧紧的抱着自己，捂住耳朵。刚刚自己一方的军队在前线发动炮击前没能回来。触景生情，不知道自己下面会不会在一个命令下，死在这种弹雨下。蜷缩着身子，想到了家乡的妈妈。

　　人在脆弱无助的时候总是想要寻找被守护的，人在幼儿时期，一直是被母亲守护，所以被恐惧彻底压倒的时候会口不择言的叫着“妈妈”。

　　然而共和军此时也迅速撤退到防炮洞中，此时共和军有一半都是东北本地人，松花江北边就是共和军的控制区域，共和军的士兵没机会脆弱无助，因为后方就是父母妻儿。在放炮洞中共和军，念叨母亲，更多是说：“父母在上，念孩儿不孝。”在火炮压力下，共和军唯一的寄托就是让这种残酷的炮弹不落在自己最重要的人身上。

　　北良寄托的炮火让共和军崩溃的想法注定是失败了，因为火炮展现的战争越残酷，身为男子就要咬着牙承受。此时如果自己不承受，那就只能让自己的家人遭受。

　　贪生怕死乃人类本性，而主动承担责任也是人的本性。

　　炮击结束后，共和军指挥部也迎来了一个噩耗，闻四方死了。这已经是死掉的第四个指挥部成员了。这个平时笑嘻嘻的大男孩连完整的尸骨都没有留下来。唯一的遗物是他记录的前线士兵反馈问题以及自己发现新作战方法的实践记录的本子。

　　任迪的情绪有些低落，闻四方和任迪是什么关系？去年冬天睡一个被窝的关系。说要没有任何情绪，是不可能的，如果真的可以做到那种铁石心肠的地步，任迪自己也许就认不得自己了。

　　然而任迪很快肃起表情，说道：“下一个是我去前线，指挥部必须要保障有人在前线了解情况。”

　　任迪的语气没有任何波动。然而这时候立刻有人说道：“老总，这个按设定好的顺序来。”

　　任迪摇了摇头说道：“这次炮击规模很大，我必须了解一下前线的情况。”文森（一位参谋长）“我反对，下一次轮到的是我，规矩不能坏。”

　　任迪抬头瞄了一眼说道：“你文化水平不够，经验不足，看不出什么东西？”

　　这时候何旺站了起来说道：“老总，我文化水平和经验够了吧。我替你走一趟？”

　　任迪摆了摆手说道：“我走一趟，就两天，你们做好本职工作。”

　　突然任迪轻轻笑了笑说道：“我运气比你们好。”说到这个运气，以任迪现在的身体素质，的确比正常人在炮击的存活下来的概率要高。尤其是任迪现在，几次在战场上，敏锐的感知，对炮击可以从声音上辨别方位。至于炮弹，在常人眼中速度太快不可见。然而现在的任迪的视力却可以观察高速摄像机才能捕捉的爆炸冲击波。

　　在高速摄像机下，几十吨炸药爆炸后，可以看到一层通明的空气压缩膜，这个冲击波挤压空气产生空气膜由于密度和周围空气不同在光线折射下作用下显现。这个通明的膜由于爆炸冲击波速度过快，正常人无法看到，只有用高速摄像机，调慢后，才会知道。

　　然而在战场上，任迪的观察下，炮弹在天空中拉出的轨迹，也留下了这样一条随着炮弹前进离开后而扩散的空气膜。这个正常人肉眼不可观察的现象，任迪可以看到。加上炮弹尾部的光焰。任迪只要时刻保持警惕是可以提前那么一点感受到炮击的，这时候只要跑得快就行了。

　　当然不能说没有危险，这种惊险，只要判断丝毫出错，所谓的运气就不会眷顾任迪。这种运用智力与感知协调的程度，在演变战场中人类军官这个范围内，能做到的上校只有百分之一。而现在的演变战场中根本没有一百位人类上校。这也就意味着，有的时候根本没有人类上校可以做到。

　　这不是上校做到做不到的事情，而是是否敢在这个风险下尝试。低智力的低等军官没有驾驭这种智力的机会，而高等军官，少有参与一线作战。即使有时候不得不面对第一线凶猛的火力，基本上也差不多是柏林战役那种推到老家面前的程度。而任迪，主动上了战场。一次两次，在逐渐勇敢面对这个危险的环境。这种能力逐渐被逼了出来。这种对危险环境精确判断的能力，是一阶基因锁，所能达到的程度。基因锁是垂死挣扎，一瞬选择，而任迪并非解开基因锁，只不过是勇于面对，一直以意志在面对，达到了这个程度。

　　拥有超越时代的知识以超人之躯，混在一群英勇的凡人之中，在这些壮丽的心灵信任下，任迪终于有了超人的意志驾驭演变给予的属性。

　　到达战场的任迪彻底破灭了北良的期盼，任迪能被打死，但是害怕，由不得比任迪还胆怯的人妄想。共和军的士兵在炮火下，会想到妈妈，但是绝对不是被崩溃下寻找守护，而是像男人一样承担守护。战争彻底拖到了七月。松花江防线依然坚挺。占据了强大火力优势兵力优势的海宋未能突破这道防线。


第140章 对手

　　所谓超一流的陆军，武器装备是一方面，作战思维是否先进也是一方面，作战意志也是最重要的环节。这里的作战意志不是征兵歌曲中唱出来的士气高昂。而是在最艰苦最危险的地带，坚持作战任务。

　　这种意志不是向着部队洗脑灌输出来的，而是军队曾经做到过，以身作则给后备们看，告诉后来者，这是人为了祖国是可以做到的，你没理由做不到。

　　一流的装备，先进的作战思想，能造就一流的陆军，但是终究不是超一流的陆军，超一流的陆军只有在史诗级艰苦的战役胜利后，在胜利的光辉下将品质流传下来，超一流的陆军才有可能诞生。（是有可能诞生，超一流陆军，武器装备，先进作战思维，作战意志，三项缺一不可）

　　任迪位面上，毛熊在斯大林格勒一战后可以称得上是超一流的陆军。至于元首的部队，终究是在那场冰天雪地较量下败了不是吗？

　　在面对这样一支超一流的军队时，压力是巨大的。北良现在面对的就是这个时代超一流的军队，武器装备未和海宋拉出代差，后勤保障持续不断。作战指挥部门对前线高度了解。海宋的炮兵反复洗礼下，共和军的士兵依然在阵地上忍耐，并经验十足的保护自己。发动作战的时候，坑道掘进，炮火掩护渗透作战。各种灵活的战术，层出不穷。这种表现似乎是主动在寻求作战，而海宋的士兵，这时候更像是，在军官的命令下被动听命作战。

　　这是两种表现，一种没有自主的作战，军官下令冲锋就冲锋，下令撤退就争先恐后仓皇撤退。至于火力掩护，班排之间配合什么的？这些需要前线士兵军官自己判断配合的作战技能。完全没有，甚至有的班排有，但是只要这个海宋部队的班长被一枪毙掉，马上立刻成为一盘散沙。每个人似乎都只顾上自己了。

　　各种类型的炮弹可以给阵地上的共和军带来杀伤，但是无法一次性杀光，能把一个阵地上一次性清空的武器，恐怕只有生化武器，云爆弹核弹这些东西出现。可是现在海宋都没有。当然等到海宋有了这些东西，步兵作战恐怕已经是演变成了炸弹开路，特种小分队作战的形势了，根本不会有阵地战出现。到是还是公平的条件下，士兵意志的较量。

　　北良现在害怕了，共和军依然坚强不倒的在阵地上保持勇气作战。北良过去不相信所谓的钢铁意志，但是现在这种炮火压不垮，战车冲不穿的军队在自己面前，北良只能不情愿的用钢铁意志来形容。相反自家的军队此时已经有厌战，拒绝作战命令的情况出现了。两天前一只作战部队拒绝，进入前线作战理由是，害怕自己上去，背后的炮兵反补了自己。

　　对于这种公然集体抗命的行为，北良立刻调集了宪兵部队用机关枪将这些违背命令的军队突突了。一千人被这样处理掉。铁血手段立刻震慑了军队。很快替代着这支抗命的军队任务的第二只军队，迈着僵硬的步伐朝着共和军的作战阵地上冲上去。

　　做出这种当机立断决策的北良知道，自己的军队已经到达了极限，决不能在过分的刺激士兵了，所以严命，指挥部不准在前线有自己家部队的情况下，下达炮击命令。

　　这是打仗不是玩即时战略游戏，即时战略游戏里面的小兵就是数字，可以送。战争中的士兵，每一个都是二十多年独特人生的感情的存在，可不是听你一句话就能送死的物品。

　　然而堑壕战拖到七月后，在东北作战海宋的军队，苦日子来了。东北的雨季到来了，原本硬实的道路，被雨水滋润变得软化，就像饼干上撒上牛奶一样。从沈阳到长春是没有铁路的，当然到松花江的也是没有铁路，不仅没有铁路，就连最简易的碎石子公路都没有，皮靴踩在泥巴地上，不一会就厚重厚重的，沾满了泥土，走路步子一不留神就甩的满裤子泥巴。人况且如此跟何况运送物资的车马了。

　　松原城为中心的大战，海宋动用大量的炮弹，聚集的多达三十万部队，三次发动六万人以上的冲击。这样的战斗，消耗的物资总量是巨大的。然而在雨季中这个运输难度就更大了，海宋的运输部分是橡胶车轮小卡车，实施运输，然而还有大部分依然是马车运输。

　　就是二十一世纪的正常的运输大卡车，要在这坑坑洼洼的烂泥地里跑个上百公里，也得出点毛病。车轮子陷落到泥巴中，只能靠人推动。然而就是这个时候，自六月海宋进攻以来，撤入山区的共和军部队这时候开始活跃起来。一个月前避着海宋，是因为装甲部队和主战力量扫过来，至于现在海宋三十万部队被拖在松原城下。而东北广阔的后方领土上，机械化部队被糟糕的环境限制。在七月之后尤为严重。

　　双方的军事战备力量再次拉到了平等的地步。张佑赫带着的五万军队再次出现在通辽城附近。整个东北现在对海宋来说就是一个巨大的泥潭，如果投入力量不够，根本打不过，如果投入巨大的力量，消耗起来如同无底洞。这就是跨海投放军队的劣势。庞大的东北只要东北共和军主力一天没有被打倒，这片土地的经济价值海宋就根本无法开发。

　　线控炸弹这种东西再次出现在海宋军队糟糕的运输线上，浑身沾满泥巴卧在水坑中的地雷控制者简直是无可挑剔的伪装。人的肉眼根本看不到这种伪装，一公斤炸药变成炮弹不一定会杀死人，但是现在在道路上埋伏的线控地雷只要拉响必然会让人伤亡。

　　海宋的共和国开始大量采购警犬实施侦查。然而一种新的地雷又在雨季中出现了。一根的天线在枝繁叶茂的灌木中伪装者，在距离道路数百米外，这个躲在树丛中天线根本无人注意，而这根天线却连着这一根线，这个线的另一端连接着道路上埋设的地雷。这种地雷的造价明显要比普通的线控地雷要高，天线连接地雷的电线都是导电率良好的铜线。

　　线控地雷，共和军可以在天线数百米外埋伏。看到小心翼翼观察四方的海宋军队路过，悄悄的按下了电钮，电脉冲立刻传递的给天线，天线接受的无限电爆发出的电火花，点燃爆炸物，深埋于泥巴中的炸药瞬间被小爆炸喷射到高空，然后在半空中爆炸，钢铁从半空中爆发，横扫周围的一切士兵之内的软目标。断子绝孙雷这东西目前还无法控制爆炸物弹起的高度，所以索性加大药量。

　　所以当爆炸在道路上发生的时候，海宋军队只能用迫击炮才能够得上共和军。七月海宋后勤部队噩梦的开始，这种弹起来在半空中释放钢珠的炸弹简直是恶毒。几十年前实心弹的威力没有现在的高爆弹威力大，但是消灭一个敌军消耗的炮弹总量却在增多。这是因为几十年前虽然都是实心弹对轰，但是作战军队的是以密集排队直面钢铁冲击。而现在的大战中各种堑壕防炮洞工事出现，消弱了炮弹的杀伤。

　　后勤部队不可能一边挖工事一边前进，所以当这种爆炸在头顶上出现的时候，这就显现出了现代炮弹的杀伤力。血液混在泥水中很快就与脏水混在一起，消失不见。倒地士兵的呻吟，诉说火力时代武器多样化后战争的悲剧。这种武器只是一种尝试，作为游击战科技的尝试。

　　然而共和军更喜欢采用的是在道路上制造坑洼，当海宋运输部队速度因此速度受到影响的时候，直接用迫击炮解决战斗。后方游击战的效果就是七月之后在松原城地带海宋军队没有足够的火炮弹药发动大规模攻势，以往动辄用炮弹洗地的豪气没有了。火力打击开始趋于谨慎。

　　松原城此时百分之七十以上的建筑全部在炮战中损毁。战前建造的三十二个永久防御建筑，已经全部被击毁，到处都是残垣断壁，阵地上弥漫着潮湿腐臭的气味，铁丝网在这种环境下已经锈蚀。然而“阵地在我在”这句话，参战的共和军可以骄傲的喊出来，开战一个月以来，以松原城为基点的阵线承受了海宋十二个集团军的围攻，庞大的阵地战如同搅碎机一样，拿着冲锋枪的豺狼来了绞碎，扛着炮塔的战车，旋转着钢铁履带冲上来，照样被搅碎。战机的轮番扫射阵地一架架冒着黑烟坠落在这片黑灰色的大地上。

　　这场战争同样也为任迪指出了下一个时代发展的方向，看着被俘获的海宋铁拳坦克，任迪直接将其切片了，是真的切片，软化力场一开，装甲直接切开看横截面，从金属的纹理看锻压的痕迹。

　　同样任迪也找到自己想要的。海宋铁拳坦克柴油发动机。

　　缸体：合金铸铁，可更换湿式缸套。

　　曲轴：合金钢结构，全支承，轴颈及圆角淬火。

　　活塞：共晶硅合金，第一环槽镶耐磨圈，机油冷却。

　　在零件金属材质化验出的结果，其中有着硅、锰、铬、镍、钼的身影出现。这些工业维生素以一定的比例在钢材，就形成了传说中的军用特种钢。

　　海宋的科技点的有点歪，这没错，但是其水平远非这个世纪任何一个工业势力可以相较。他们没发展四万吨级别以上的战列舰，是因为没有花费这么庞大军费的需求。不代表他们没有研发的能力，他们没有制造大型螺旋桨飞机，但是铝合金工业是世界上最先进的。

　　现在的海宋欠缺一个对手，一个竞争的对手，过于安逸的行为，让他们的子孙逐渐将经历从工业制造转向了其他地方。各种奢靡享乐逐渐有了苗头。生于安乐死忧患的道理，不仅仅是在古代发生。工业时代也在上演。

　　这个时代的海宋发展欠缺的不是殖民地，劳动力，也不是金钱。第一代元老留下的财产实在是太多太多了。以至于这个世界上全方位的挑战海宋的势力已经不存在了。一个国家的失败往往不是被打败的，而是沉迷于优渥中逐渐堕落的。

　　如果第一代元老，可以看到他们改变的世界后续历史，终于有人敢于站住出来，对他们的子孙，发出挑战，让海宋停止堕落。恐怕会露出欣慰的笑容。


第141章 无须遮掩的胜利

　　历史修改了什么，往往就必然有对应的存在出现。世界上资本托拉斯控制的工业集团出现，共产主义控制下为了实施追赶的举国计划经济规划也对应的在这个历史轴上出现。因为人类是不会屈服权威的，不会屈服宿命的，当某种强大出现的时候，必然会有另一种与之对应的力量出现在时代的舞台上。

　　殖民时代征服海洋大地的雄心壮志出现，相应的在冰天雪地下忍耐守护子孙后代未来的英勇也会出现。时代在人类意志相互较量下前进。松原保卫战必将在本位面史册记录。

　　战争一眨眼拖到了九月，海宋侵略军已经显现出疲态。最艰难的时刻已经渡过。大量的装甲战车如同废铁一样被击毁，曾经钢铁洪流，现在已经动不起来了。整个东北大雨季。海宋军队在多线逐渐转为了守势。

　　然而山东半岛上共和军在重炮的辅助下，对登陆作战的海宋共和军实施围攻。三千门重炮的打出了弹幕徐进，所有的炮兵严格按照统一的时间刻度，严格按照方位次序实施炮击。不同于这个时代其他国家对一片区域长时间覆盖的炮击，这种大规模炮击展现了炮兵的技术。

　　弹片和爆炸的火墙冲击波，一步步前进，如同刷子一样朝着大地上扫过来，沿途一切道路凸起物，全部被这股由炮击组成的冲击波墙推到。就在炮兵后面手持冲锋枪的共和军突击部队，紧接着冲上去。海宋的军队被这种炮击炸的晕晕乎乎的时候，各种机枪迫击炮反击战术阵位尚未组织完毕，就迎来了坑道中手雷的洗礼。共和军突击部队手持冲锋枪快速的站在堑壕上对堑壕中的海宋士兵实施清扫。

　　在以往战争中仗着火力强大欺负弱鸡的海宋士兵，何尝见识过这种战术。大片大片的阵地被共和军夺下。整个海宋的阵地被在炮击扫过后，被突击队切割成数段。而这个时候共和军大规模步兵突击开始了。同时天上的共和军飞机掠过阵地。从天空对海宋阵地实施火力压制。一束束机枪子弹，点掉地面上的火力点。

　　为突击军团扫清障碍。大片的战场上天空飞着飞机，地面上响起冲锋号，大片步兵冲锋。至于海面上，海宋的战列舰此时正在和空军缠斗。一束束白磷燃烧弹，变成白色的水雾一样洒下来。白磷有剧毒。海宋在东北战场上也用了这种武器，共和局没理由藏着捏着。共和军对待海宋的舰艇的思维是打不沉你，也让你无法参与作战。

　　山东战役在这个细雨绵绵时节中结束。四个海宋集团军或战死或被俘。这场战争胜利的曙光已经出现。重新控制海峡的共和军，再次恢复了在渤海湾布雷的行动。

　　当山东战役后，人民日报头版上鲜红的写着“在这场正义与邪恶的较量下，我们必然胜利。”战争要结束了，现在很多人已经看到了结果。东北松原战役，海宋伤亡了十五万士兵，炮击打到松原城每一个角落，依然无法取得实质上的突破。而后方游击的烽火四处点燃。张佑赫组织的军队开始重新威胁通辽。

　　而华北集团军在经过一年的准备后，再次进入二十万部队的出现在东北平原西部。现在多达三十万共和军出现在西线，而北良已经现在已经没有精力分出力量来应付这股力量了。

　　山东战役结束后十五天，通辽战役打响。海宋七个集团军二十一万人，被共和军三十万人，包围在通辽一线的阵地上。在一百五十门重炮分辅助下，共和军发动了对通辽的进攻。值得一提的是，这一百五十门重炮其中百分之七十来自于共和军缴获海宋运输队的装备。

　　直射的弹药敲击在城砖上，溅射出大量的碎片，然后由冲击波推进，海宋坚守的城墙阵地被炸垮。随后在坑道掘进下，共和军接近了海宋军队的所在，一发发铁皮桶子大炮，推送着炸药包。清理着前方堑壕。当年华东战役出现的场面，再次出现在黑土地上。在失去装备优势下，海宋的殖民军队表现甚至不如共和军在华东战役遭遇的明帝国集团军。

　　海宋军队被分割包围完毕后，开始狂射子弹，把子弹全部打掉，然后打着白旗举着手，垂头丧气的从阵地中走出来。

　　共和军在通辽包了海宋的饺子，作为东北战场的指挥官北良自然是很急，但是他根本走不开，因为这个时候，任迪的共和军开始对海宋发动主动攻击。大量的共和军出现在松花江南岸。白天挖着坑道Z字型前进，至于晚上发动冲锋攻击。这时候共和军发动进攻，竟然逐渐掌握了上方，一片片海宋占据的阵地被夺下来。

　　坦克加入了战斗，是共和军的坦克。根据缴获海宋的坦克，进行维修后的坦克，这些坦克炮塔上不同于海宋的红色巨龙缠绕地球的标示，共和军的坦克上是一个简洁的红五角星。

　　如果说东北共和军这时候都没有坦克，也太小看任迪的能力了。对于任迪来说，机械零件磨损变形，是绝对有能力让其重新恢复的。

　　一百辆坦克组成两个集群对海宋两个有着完备铁丝网暗堡，交叉火力的地带发动了冲击。步坦结合战术共和军也开始用。然而海宋却没做好准备尝试。第一次面对机械怪物带着蛮力气息，将铁丝网咔嚓咔嚓碾平。顶着机枪射击冒着火花的前进。原本就士气低落的海宋部队顿时有了恐惧的宣泄口。

　　大批穿着绿色迷彩服的海宋军队连滚带爬的从阵地上“撤退”。炮兵装甲步兵的配合作战直接在海宋的阵地上打出了两个致命的切口。共和军的这次步坦作战达到了的最大化。将海宋军团的左翼庞大的阵地分了出来。这个左翼有三个集团军在里面。

　　与此同时共和军十二万部队坐着木船，划着浆一夜之间强渡松花江。迅速迂回过来，对整个左翼实施了包围。

　　东北北部，松花江畔，东北西部通辽城，以及长春附近突然剧烈起来的游击战。这一系列作战行动同一时刻出现，犹若雷霆。海宋强大的军事力量在稍微力竭的时候，原本想缓一口气，却被直接推到。

　　在松花江，北良看着一众不敢和自己对视的参谋长将军。怒气值蓄积到了极点。面对共和军的坦克突击，海宋的表现太水。前线一线指挥手忙脚乱只知道撤退，连回头迂回破坏的勇气都没有，就这样一股脑的从阵地上撤退了。而眼下海宋的军官在指挥坦克突击的时候，北良清楚的听到自己的坦克指挥官抱怨，要注意每一具“尸体”因为有共和军士兵趴在地下等着坦克从身边碾过用反坦克手榴弹对坦克实施破坏。这一对比，让北良情何以堪。

　　北良在沉默中突然将手中的钢笔，往挂在墙上的地图上一砸，钢笔笔套瞬间飞了，笔尖的墨水在地图上甩成了一条线。大骂道：“渣渣，你们都是废渣。跟你们这帮废渣在一起，我打了一场废渣的仗。连我自己都变成了废渣。”在指挥室中咆哮的北良，发泄了好一通才恢复过来。下达了一个让所有人出乎意料又意料之中的命令。

　　1706年九月九日，当任迪的指挥部中正在商量着如何快速围歼海宋的左翼的时候。前线传来了令共和军惊讶的消息。前线海宋军队正在全方位的停止接触火线。

　　指挥部的中第一种参谋长，在一阵迷惑后，几秒之后突然脸上露出一阵狂喜。而任迪走出指挥部的洞穴看了看远处的枪声逐渐消失的战场。

　　北良想逃了。这场空前的大陆军在上百万平方公里上的大兵团作战，已经进入尾声。气势汹汹的海宋军团现在已经成了瘪了的气球。

　　重新走进指挥部后任迪对着一片乐观气氛的军官说道：“发电给张佑赫，给我兜住。”

　　任迪随后补充道：“给关内发电。决战的时刻到了。”

　　东北战事的大逆转随着电波迅速发送到关内。有关北良即将逃跑的内容，东北共和军甚至没有加密，直接明码发报。胜利已经不需要隐藏了。结束了通辽战役的张佑赫在得到电报后只留下四个师看管俘虏，带着十五万军队向东而去。松原城对海宋包围圈中三个集团军的围歼也开始了。火炮弹幕扫荡，战车前进，飞机掩护，步兵冲锋。近乎是在北良带着部队撤退十八个小时候，这个被北良当成弃子作为阻击任迪的力量就在全军覆没。一片片床单内裤组成的白旗，在阵地上飞扬。任迪的北方共和军二十万主力在完成对这三个集团军的歼灭战后。也迅速的南下。

　　而此时山海关一带，关内的共和军十五个师的力量，以装甲列车为先导向向北进攻。海宋没人敢北上救援北良了。本位面人类历史上最大规模的歼灭战即将开始。海宋的失败已经是定局，只能眼睁睁的看着这场属于共和军光荣战役上演。却无能为力。胜利已经无需遮掩。

　　海宋七十年来准确的全球历史操控，在1706年彻底失控。半个世界的力量彻底脱离五百家族的掌控。


第142章 突围

　　东北战役最辉煌的一幕即将上演，在再三确定情报，得知北良的军队的确是在逃亡，共和军的侦查部队已经准确的得到北良撤退军队所在的地点。大量的机械车辆由于东北的糟糕的交通，遗弃在路边。

　　今年年初，当海宋的科技水平显现后，赵卫国也算是明白了，这场战役就是对自己晋级任务的最终考验，海宋这个国家不可能被演变军官灭亡，因为他们的科技太强了。但是可以被打败。这场任务的全部难度，基本上是被任迪一人抗下了，少校试炼任务的最难部分。以弱势科技面对这样资本主义发展到如此的工业势力。走资本主义是不可能成功的，因为对面的资本主义组织能力比你更强大。走民族国家主义也是不可能的。因为海宋的民族是皇汉的。想要取胜只能走共产主义，而且还必须真正身先士卒的那种气概。才能让这个国家以觉醒的姿态爆发。

　　赵卫国在办公室中踱步了一圈后，调开了任务光幕，面对自己的权限，调开了对任迪的三大指令权。说道：“我赵卫国少校对预备役少尉任迪布置个人任务。”

　　光幕立刻显示确定。赵卫国吸了一口气说道：“第一个任务，请任迪少尉活着回来。”光幕上立刻浮现出这个任务。开始无限变小收缩到一个光点。

　　赵卫国继续说道：“第二个任务，为这个国家赢取胜利。”

　　第二个任务布置完毕后，赵卫国深吸了一口气，脸上浮出理解意味的微笑说道：“在本位面践行你心中所许下承诺。”

　　此时在东北，任迪得到赵卫国与其说是命令，倒不如说是鼓励的三个命令。不由自主的将目光朝着西南望去。行了一个军礼。人生有时候想做一些事情，这时候有人承认这样全力去做的行为是对的。这种人可以称为知己不为过。

　　九月十二日，张佑赫的军队赶到北良前面构筑了防御阵地。彻底挡住了海宋军队的退路。遭遇共和军的强力的阻拦，北良撤退集团前方的三个集团军匆忙集结起来，发动了对张佑赫部队的攻击。

　　大批大批的海宋士兵在回家的意愿下发动了冲锋。哒哒作响的轻机枪甚至阻拦不住海宋军队，硬是让海宋军队冲到了阵地前面，这时候就在这个危机的时刻张佑赫部队指挥部下达了上刺刀的命令。白刃战战开始了。

　　张佑赫的警卫团当即加入了这场战斗。三三为一队的刺刀战出现在战场上组合刺杀，硬生生将原本带着希望冲锋的海宋军队给挡住了。

　　刺刀，海宋已经好久不用了，尤其是这种规模的白刃战。数万人在泥水地里面跌打滚爬，相互突刺。鲜血和脏器喷洒。或许这种死亡远远比不上子弹炮弹的杀伤。但是如此近距离的鲜血冲击，给士兵的震撼更大。一个小时的白刃战，海宋三个集团军充分被赶回去了四次，连机关枪军法扫射都震慑不住白刃战失败的溃逃。

　　这场白刃战给海宋造成的伤亡不过一万出头，然而彻底打掉了海宋的军队的勇气，和北良一众海宋指挥官的神气。作为亲自上战场的张佑赫，脸上留下来一个刀疤。

　　留下一地尸体，海宋的军队如同非洲大草原上遇到狮子惊慌失措的野兽一样溃退了回去。有的甚至为了跑快一点甚至将手中的枪丢了。更有甚者在这个鲜血对拼的环境下，直接心理崩溃在战场上蜷成一团。不愿意见这个修罗场。

　　子弹炮弹不是笨蛋，但是打过白刃战并且胜利的部队，一定是好汉。看到机枪都压制不住溃退的部队，北良脸上露出了难以置信的表情，在北良的想法中前进是死，后退也是死，自己这些部队肯定是要上前拼命的。然而现在这些部队见鬼了一样，不愿意在上前了。

　　这样一耽误，后方任迪追击的部队也陆续赶来。在后方和海宋的部队发生越来越激烈的交火。

　　镜头切换。

　　东北战场兵败如山倒的大戏正在演绎着，澳洲海宋首都新汴梁（堪培拉）的元老院中已经是灯火通明，自从共和军明码发报说北良开始逃了。海宋的情报部门几乎是和郑州方面同一时间听到这个消息。整个海宋上议院，以及下议院都吵翻了。九月以后一连串的大战役视力，几十万部队或是被歼灭或是被俘。一个证据显示东北亚战争，海宋已经失败了。现在连最后的撤退看起来也变成了奢望。

　　北良，元老会中讨论了多种方法来救。元老会对于北良的态度，是绝对不能落在共和军手里。这也是第一代元老产生的共识。当初第一代元老在海南岛落脚的时候，预防核心人员被当地土著俘虏。构思了海宋这个虚拟的国家，以及自己是政变失败一方，等备用方案。当初这个方案是害怕元老们的技术被泄露。至于现在，已经不是泄漏不泄露的原因了。

　　擅长走最好的路，让别人无路可走的海宋元老这时候发现一条新的荆棘之路被开通后，元老们已经一口咬定他们的对手中有时空客的存在，尤其是任迪，海宋元老们现在恨不得直接派特工把任迪绑到五十一区去。以己度人，北良要落到任迪手里会怎么样？元老会已经不敢设想这个灾难性的后果。

　　吴星辰，心烦意乱的看着吵吵嚷嚷的上议院。过去有序的世界政治决策中心，现在变得异常混乱。元老会不是不想救北良，而是东北亚这地方，已经被共和军打的没有陆军了。

　　“我们可以从台湾，大明（大明占据日本）借调三个集团军。”元老马晨站在议会上发表者自己的意见。马晨元老其实和北良的是政敌关系，包括肖荣元老最近也和北良有不愉快，但是他们现在恰恰是主张不惜一切代价去救北良的一拨人。不是因为突然关系铁了。而是他们必须表态维持海宋元老会中一个微妙的关系。

　　海宋元老会中可以为利益冲突，但是绝不能为利益相杀，元老的超然身份，绝不能有失。敢于挑战这个条例的元老都被彻底冷藏了。马晨，肖荣元老，现在可不是敷衍，喊喊口号，而是真的准备救北良，只要能把北良救出来，北良就没有在上议院和自己这帮人叫板的资格了。两场大败，这责任总是要有一位元老来背锅的。但是北良要死在里面。一位元老被搞死的责任同样也是要有人来背的。这个锅哪怕沾上一点边，在元老会的话语权都要下降很多。因为元老会是绝对不会让权力斗争造成这种严重后果的元老继续优哉游哉掌握大权的。

　　孤独家族第一代元老，试图用警卫队携带当时先进的燧发步枪镇压元老大厅前闹女仆革命的元老。其下场非常悲剧，彻底脱离元老会核心权利阶层。要论在开战时候，对北良冷嘲热讽，调集舰队手续卡上几层到底是哪个势力，元老会大家都看的清清楚楚。现在后果这个样子了。如果让其形成事实，大家都会追究原因的。

　　看着马晨要调集舰队军队的演讲，貌似是哪怕在东北战场上再死几个集团军也要将北良捞回来的样子，元老们已经用怜悯的眼神看着马晨，早知如此何必当初呢？

　　这也和海宋制度有关，海宋的制度是标准的美国民主制度，这个制度不同于东南亚各国其他所谓的民主制度，都是两院制度，一个上议院一个下议院，上议院是元老院上议院议员代表控制国家的财阀，可以无限连任的那种。下议院是代表院，由当地选区选出来的，有任期，而且任期内地方上选民有什么要求，如果不能满足，一旦扩大化，自己的选票会下降。那就悲剧了。

　　美国的制度是元老院压制代表院，而美国给一众小弟，比如说日本啊，台湾啊，泰国啊，设计的民主制度那是真民主，代表院压制元老院，所以泰国红衫军黄衫军什么的。呆湾，蓝绿民间撕逼撕逼抢占立法院。日本黑帮政府被迫默认。等等美国不可能发生的事情都发生了。在美帝，敢裹挟民意和我托拉斯财团作对？在洛克菲勒家族矿场上的矿工哭了，华盛顿市中心一战退伍老兵哭了。

　　所以西装革履的专家们，看到这种情况，只会往亚洲人没有契约精神，文化人种劣势方向去说。我大希望国素质就是杠杠的，在极度教的光荣下，适合最光荣最美丽的民主制度。至于海宋会选择哪种制度呢？除非元老眼瞎脑残心智退化成圣母婊，才会让这个答案有悬念。

　　然而这种制度也保障元老会高层的稳定。对于马晨和肖荣两位元老拼命想补救的表现。一位元老站出来冷冷的泼冷水说道：“四个集团军，运到沈阳，假设这个任务可以完成，同样假设北良可以撑过十天等到救援到达。但是现在我们派哪位将领完成这个艰巨的任务。”

　　议会上顿时冷了下来。没错派谁去完成这个任务，这是个疑问，大军团作战也就这两年才出现，而这种战争一出现，便让各大军校中的教材落伍了，除了实战可以了解这种军事作战。在军校中学只能是纸上谈兵的猜测。而现在大兵团作战，全世界不得不承认的高手就是任迪。在这种局势下和任迪对抗，海宋真的找不到够格的将领上去了。

　　四个集团军，已经是短时间内从东南亚抽调的极限。但是四个集团军，在座的海宋元老打心眼没底。元老们保守估计，陆战最起码要将这个数字再翻一番，估计才能完成任务。

　　吴星辰说道：“让北良自行突围。”


第143章 大决战

　　将在外，君命有所不受，海宋元老会在试图保护北良回来的，所以下达了北良突围的命令。然而这个命令是不切实际的，本位面史学家后来对这场据说是海宋陆军最大的耻辱战败，实施了深刻的分析。扼腕叹息，甚至有人想回到过去，改掉这个元老院隔着战场万里之外下达的突围命令。

　　三十万的大军团到底有多么庞大，整个军团在旷野上撤退的时候，是一个集团一个集团的撤退。当海宋的军队和张佑赫的兵团遭遇的时候，在三十公里的战线上，北良只能紧急调集三个集团军进攻。既没有火炮支援，也没有空军掩护，所以被打了个血流成河。

　　然而后方任迪的二十万军队以七个纵队强行军追了过来，再后方的是东北工农党动员的五十万民夫。北良这时候已经慌乱到极致，几十万军队在旷野上大决战，北良根本没有学过，这个时代的教科书上也没有。超时代的教科书上关于这方面的题材这一代元老没怎么去看。然而此时在这个位面上发生了。

　　当海宋的突围的命令到达北良这里，北良明白这是没有救援的说辞，慌乱变成了绝望。北良抬起头阴森森的看了指挥部所有人，最后目光停留在地图上，似乎考虑了好久，轻轻地说道：“第八第六集团军原地阻击。”说出这句话的时候，北良似乎耗尽了所有的力气。第八第六集团军的军团长，为真正战功晋升的将军。至于出生，为平民出生，并没有和元老会权势家族关系较远。至于其他军团长，有的甚至就直接是元老家族旁系弟子。

　　然而在前线接受到指挥部命令的这两个军团长，发现地图左右两侧的友军被告知撤退，他们留下来阻击，这两位军团长虽然在战场两侧，但是反应是相同，握拳，然后眼睛一片茫然。壁虎断尾，尾巴怎么想？

　　郑州城的大街上，历鹤拎着公文包急急忙忙的来到党中央政府办公楼前面等着，但是此时却是被门卫用没有证件为由等着。历鹤的鼻子都气歪了，海宋的外交官过去在任何一个国家政府部门要求求见都会被恭恭敬敬的请到办公室中。然而现在直接被挡了一个闭门羹。

　　历鹤风尘仆仆赶到郑州，其实是非常郁闷的，本来他是在九江和共和国的外贸部门扯皮。嗑瓜子喝茶水的念外交公文，哪知道东北大决战风云变幻。元老院一个电报，朝着历鹤训话：“你丫现在在哪？干点人事。”

　　历鹤只能连夜坐火车赶来，由于没有提前订票，历鹤他老人家买的是站票。上车换的坐票。共和国火车没有头等舱。历鹤这家伙就这样带着人挤着火车，到达郑州。

　　想到这里历鹤也只能骂娘，你丫打到现在，没有一直没有承认共和国的国家地位，自己现在这样找上来到底算什么？历鹤还是秉承了一个外交官的素质，直接在政府大楼前等。没事买一份报纸看，满大街的报纸上都写着大决战的标题。

　　从大街小巷上的民众的表情，历鹤发现七十年来士气不断衰弱，用古老文明中心文化浮华逃避落后现实的这个国家，在今天一夜之间，重新焕发出一股气势。强盛的大国气势。一种我要做，数十年如一日做下去，没什么做不到的气势。

　　这种我是主角的国民容貌，历鹤艰难的承认，这片土地现在正在改动的世界格局，世界操盘在于海宋的时代今天似乎已经不存在了。

　　历鹤终于见到了赵卫国，然而见到赵卫国的时候，历鹤发现自己却有点羞于说出口了。海宋元老会的目标是要通过外交手段，将北良的那支部队从东北亚战场上捞回来。开玩笑，共和国以战时体制开展到现在，胜利的已经在面前。如何劝说这个庞大的意志扭转？

　　历鹤叹了口一口气，从公文包中拿出了一份文件。看了看赵卫国说道：“赵主席（这是历鹤第一次喊赵卫国主席，以往都是喊赵先生，这个称谓意味着海宋已经不在说共和国是叛军了，尊严地位，有时候不是讲出来的，也不是法统继承的。是实实在在打出来的。），你我两国到现在还没有相互宣战。”

　　赵卫国笑了笑说道：“这已经无所谓了，我国动用了总体战，如果硬说没和你们打仗，这未免也是对我们战死将士的侮辱。”

　　历鹤说道：“没有宣战意味着，可以挽回。”

　　赵卫国摇了摇头说道：“不可挽回，现在我们所有人已经一往无前，想要回头逃跑的人，都被扫清了。”

　　历鹤说道：“赵主席，我知道你是和平主义者，这场战争已经死了太多的人。如果贵方愿意释放和平诚意的话。我国愿意接纳贵国进入国际秩序中。”

　　赵卫国突然笑了起来，看着历鹤说道：“我是和平主义者，我爱好和平，因为我爱好和平，所以我对和平到底是怎么来的非常了解。和平不是来自于我们的一方善良被称道，而是来自于侵略者的野心被战争彻底消灭。”

　　历鹤脸色难看地说道：“你的意思看来是拒绝了我国的和平诚意。您做好了与这个世界上最强大的国家持续敌对的准备了吗？难道你还想再让几百万人死于战火吗？”

　　赵卫国说道：“战争开始由你们说的算，战争的结束不由你喊停。是谁想打一目了然。和平？和平不是开门揖盗。朋友来了有美酒，敌人来了上刀枪。捍卫正义法则才是和平。至于会不会还有人死于战火？我只能说只要想侵略，那就肯定会，尽管来吧。”

　　历鹤说道：“难道贵国决心被世界边缘化？”

　　赵卫国说道：“一亿五千万人边缘化我们三亿八千万人可以啊。”

　　历鹤站了起来将手中的的宣战书交给了赵卫国说道：“我海宋共和国，正式向中华共和国宣战。”

　　看着历鹤递过来的宣战书，赵卫国拿起一支笔上，龙飞凤舞的在宣战书写到“同意”海宋最后一次外交斡旋失败。东北大决战如期上演。

　　事实证明北良在后期的指挥简直是糟糕透顶，没有之一。在这片方圆七八十公里宽大的范围内，北良的军队这时候已经乱套了，一只奉命阻击的海宋集团军疯狂的在前方倾斜火力但是左右战线上响起来冲锋号。排山倒海的呐喊冲锋出现在这片大地上，一方气势如虹，另一方被丢做棋子人心惶惶。

　　共和军一个冲锋将海宋的阵地冲垮，然后燃烧的红龙缠绕地球旗帜倒下，赤旗插在了阵地上。这个集团军连一个小时都没有撑住，就彻底溃乱，逃跑的逃跑。举手蹲在阵地上投降的投降。

　　然而作为弃子的海宋集团军迅速被歼灭后，得到消息的北良，慌乱之间，命令就近的集团军阻拦，对于就近的集团军指挥官，北良无法下达就地拼死抵抗的命令，对于这些海宋元老旁系的军官，北良的命令是：“完成阻击后撤退。”其意思是留下部队阻击，看时机跑路。

　　将领为兵胆。士兵勇敢善战，有时候并不是什么思想洗脑，而是军官自上而下以身作则，共甘共苦。海宋的陆军的这弱点，在以往武器装备占据优势的时候没有暴露出来。然而现在在有史以来最庞大的大兵团作战时暴露了。其后果是严重。

　　奉命阻截的海宋集团军军官，有勇敢的。决定坚守阵地的，但是更多的是贪生怕死的，在把部队忽悠停下来，就像跟着大部队跑路的。共和军三十五个师在东北大平原上对着一个个怂的要死瑟瑟发抖的海宋集团军，共和军对这些孤军奋战的海宋集团军实施迂回包抄歼灭战。

　　整个巨大的战场到处共和军所在的包围圈中到处都是激烈的交火，到了晚上，爆炸的火焰在空旷的大地上一闪一闪的。展现出战场的热闹。然而这却是一边倒的战争，抵抗的海宋集团军，挡在那里，共和局打到那里，最多一个小时，这个集团军就崩。这完全是共和军大杀四方，威风凛凛的表演。

　　然而这一幕也是任迪指挥部出乎意料的，任迪看着地图上红蓝交错的场面，有的蓝色军队还不确定是否在不在。皱着眉头对旁边的参谋长方自成说道：“这个，好像有点乱。”

　　现在战场上何止是乱，简直是一锅粥，海宋的部队已经是并找不到将，将找不到指挥部了。共和军也只能确定那里在激烈抵抗，才往哪里打。

　　至于北良呢，现在惊魂未定的坐在一辆装甲车中。后面跟着一队带着钢盔手持冲锋枪的士兵。此时已经是黑夜，机枪射击声音，和远处迫击炮轰炸的闪光，预示着北良刚刚脱离战场不久。

　　这时候北良突然停下来，对着后面跟着的一一纵队士兵说道：“你们，现在停下来，就地驻防。”

　　领队的士兵麻木的看着北良，北良叹了一口气，对开装甲车的驾驶员说道：“开车！”

　　战车开始继续向前开，但是戏剧性的一幕出现了。这一队士兵前面的两个继续迈出了小步，似乎没有听到北良让他们就地阻击的命令，依旧跟着装甲车。

　　北良看到这一幕，气急败坏的掏出手枪对天开了机枪，朝着这帮跟着装甲车屁股后头列队前进的士兵喊道：“我命令你们停下，停下，停下。”

　　北良这个时候还算有理智没有对着士兵开枪，这后面列队的士兵可都是有冲锋枪，随着北良的装甲车继续向前开，以及北良不断气急败坏的声音。后面一大堆士兵整齐划一的迈着小跑步伐，跟着北良前进。形成了一幕独特的战场搞笑剧。

　　这个场面令世界上所有军事观察家大跌眼镜，大家都猜测到海宋的军队可能被歼灭，但是却没有想到这样一支世界顶级的陆军，崩溃的这么快。

　　从11号白天到12号夜，海宋南下逃离的十五个集团军，在一天一夜的交战中，被歼灭了十二个，这里的歼灭不是被杀死，而是直接失去组织性抵抗，无头苍蝇一样在战场上乱窜。

　　当清晨第一缕阳光照射在大地上的时候，一夜未睡，却气势高昂的东北共和军高呼：“前进！”

　　朝着一切尚在抵抗的敌人发动进攻。东北大地上此时属于胜利者的耀武扬威。

　　穿着绿色军服的海宋士兵，此时犹如劫后余生，带着复杂的眼神看着，这支衣着简陋，神采飞扬的军队高喊这“活捉北良的口号”今日今时，再也没有一股力量敢在东亚大陆上和这支骄傲的军队陆战。

　　任迪漫步在这片战场上，到处都是共和军押送这一列列俘虏的队伍。胜利者和战败者完全是两种表情，指挥部中诸多参谋兴致勃勃的看着这个胜利的场面。谈笑风生说着这场战争后期的打的这么奇怪。

　　张佑赫说道：“这一场我们打到那里，北良就逃到那里。到现在都追不上。”

　　王涛笑着说道：“张将军看来是要想找北良算算这脸上的仗。”参谋部的在不断哄笑的享受胜利的气氛时。

　　任迪独自走在了前面，看着这场胜利，现在任迪的感受，是如释重负。现在任迪确定在这场战争中，自己没有辜负长埋于这片土地的信任。

　　这时候传令兵小跑走过来说道：“报告，我们已经捉到北良了。”传令兵是大声喊出来的。这句话说出来，周围压着俘虏的共和军侧耳一听，骄傲的头颅扬的更高。而被押解的俘虏，脚步凝滞了一下。然后继续麻木的走着。


第144章 战争即将谢幕

　　任迪见到北良的时候，北良的仪容是很不错的。头发整理过，军服是整洁的，相对一身灰，布鞋沾满泥点，头发乱慥慥的任迪算是整洁的。看到任迪真人出现后，北良一愣，作为这一年的战斗对手，北良通过照片早已经将任迪牢牢地记住。虽然任迪的仪表不佳，但是北良还是一眼认出了任迪。

　　仇人见面分外眼红。北良现在并不仇视任迪，在战场上被堂堂正正打败。算是正常的，但是仇视没有。不过对于这一年来自己想要击败的人出现在自己面前，北良的呼吸还是有些粗重。

　　突然北良想到了什么，将腰间的指挥剑解下。不同于西式佩剑的细长和岛国的武士刀弯曲弧度。这把将军佩剑55.7厘米，宽4.6厘米，柄长8.4厘米。铬镍钢材质。越王勾践剑样式。柄部镶嵌金龙纹。长剑基座上原本越王勾践剑镶嵌玻璃宝石的地方，这把剑的相同的部位镶嵌着玻璃种翡翠，和田黄。

　　这种佩剑海宋每位战区指挥官才有，北良是东北亚战区指挥官。北良将这把剑双手托起，放在了任迪面前。任迪愣了一下，小心翼翼的将这把剑收起。这个时候没必要贬低敌人。贬低敌人就是无视战场上自己的努力。

　　对于这样一把高规格的武器，任迪觉得有必要回礼，将自己腰间套着的一把剑锋形刺刀，交到了北良手中。任迪解释说道：“这把刺刀是我在松原城堑壕中，一位逝去战士手中接过的，其上有我军精神。”对于任迪回赠的礼物的和自己赠出礼物价值看似天差地别。但是北良绝没有什么不满，郑重的将这把刺刀收下。

　　至于北良拿了刺刀会不会突然给任迪一下，这纯属笑谈，任迪这个时候已经不是普通人了这么近的距离下，哪怕北良有手枪。任迪也是可以轻而易举完成杀人的。三倍力量三倍敏捷高智力，高协调控制，冷兵器时代，任迪现在绝对是无解的存在，除非调集弓弩部队在空旷地带对任迪集火。

　　简单受降仪式结束后，北良看着任迪，说道：“能不能单独说几句。”

　　任迪想了想点了点头。旁边的警卫员想说什么。被任迪制止了说道：“小宋，到门口守着。”

　　这位警卫员说道：“老总你的安全？”

　　任迪说道：“用不着担心，北良将军不是小人。”

　　等到警卫员离开后，北良复杂地问道：“你从何而来？是怎么来的。”

　　任迪顿时一惊，这时候演变军官才能看到的光幕出现。光幕上提示：“您对面的思维体已经怀疑，你在时空的作用，现在属于一级警戒，切勿透露相关信息。友情提示，阁下以低级军衔，在高级任务中完成任务很高，切勿违反规则扣分。”

　　任迪脸上露出疑惑的表情问道：“什么从哪里来，你问的问题我不清楚。”

　　北良对任迪的回答很显然不满意。继续追问道：“你的军事思维思想，以及在这次战术中我们新武器的使用，你都迅速采用了新式战术应对。你是从何得知。”

　　任迪笑了笑说道：“讨论啊，你们啊被教科书上的战术限制住了，然而现在是科技变化的时代，各种武器也在飞快变化。我们的团队，比起你们可没有条条框框的限制。”

　　北良撇了撇嘴说道：“向前，向前，我们的队伍向太阳，这歌词非常激昂。这词是你配的吗？”

　　任迪瞬间明白了北良的疑问，继续装傻地说道：“这个歌词，说到底不是我写的，是从皖省一座城墙上看到的，觉得非常配。”

　　北良说道：“城墙？”

　　任迪说道：“歪歪扭扭不知道用什么瓦片划上去的。”

　　任迪说道：“至于我从哪里来的，对不起北良先生，我必须保密。这对我的家乡有好处，贵国恐怕有很多人恨我，当然明朝的皇帝估计也在恨不得炸我的祖坟。”

　　北良眼中露出释然。任迪说道：“北良将军，即日起，我们将会将你送到后方，你将有相应的待遇。嗯，女人和美酒，是没有的。但但是条件允许下，你生活上的一切合理要求都会被满足。”

　　北良笑了笑说道：“我以为你们要公审我。”

　　任迪笑着摇了摇头说道：“真理是在大炮的射程之内。只有被完全解除武装被打倒的存在才会被公审。而您背后是海宋。现阶段受限于科学技术差距，我们无法灭亡海宋，以后还是要打交道的。”

　　北良问道：“你们有停战的意愿？”

　　任迪说道：“放心，你不是筹码，我不指望用俘虏要挟海宋换来和平。陆地上的战争我们会打到贵方不想打未止。我们不会主动吸引贵国元老院的仇恨，但是对贵国元老院的贪欲，绝不会有任何妥协。”

　　北良笑了笑说道：“将军，你的话很真实，和你对话真的是一件非常轻松的事情。你的原则性很好，败在你手上，不冤。祝您武运昌隆。”

　　东北大平原上的大决战速度落下帷幕，整场大战役只有海宋第十六集团军保持较完整的编制（大约一万六千人左右，重装备全部丢失）退了下来，不过撤退带来的是令世界震撼的消息。海宋北方大军团已经被灭了。数十万东北共和军即将兵临城下。

　　得到消息的沈阳海宋各个部门迅速焚烧文件，准备撤离。这战斗力太恐怖了。一时间谣言四起，传言共和军有一万辆坦克，钢铁洪流沿着平原推过来。一昼夜覆灭的北良的大军团。这个只能当成笑话来听，后世军事专家分析，这场战斗其实就是北良自己错误的命令让整个大兵团崩成了十年前的无数个几万人小军团。一夜之间病急乱投医，造成了北良没有采用大兵团作战的方式。

　　但是这个时代不知道，听到消息的海宋元老肖荣，非常气急败坏地说道：“怎么搞得，连三天都撑不住。”东北战役已经成为定局，十月二十二日，参加东北大决战的大部分军地已经回到黑龙江准备秋收。共和军第二波攻击开始，任迪亲自指挥的集团十二万人，在一百二十门火炮的支持下，发动对沈阳的战役。张佑赫集团七个师直扑锦州，关内辽西走廊李子明带领二十五军队出山海关开始对葫芦岛海港的中的海宋军队发动攻击。

　　这一系列的战役同时发动，简称秋收战役。共和军此时已经占据了绝对的兵力优势。开始对海宋在东北的十万残兵败将穷追猛打。在葫芦岛周围，四米高，合抱大树也一样粗的炮管被共和军推上了高地。仗着高地海宋战舰视角不够的缺点，对港湾中赖着不走的海宋战舰炮击。天空中共和军的战机不断的矫正共和军重炮的炮击角度。一发发重炮弹被弧形的抛上天空，然后近乎垂直一样砸到水面上溅起白色水花中有种火焰爆炸核心的巨浪。一圈圈冲击波浪沿着水面扩散。

　　没有陆军守护海港的海军就是丧家犬。在海港中走之字形规避天空弹道的战舰不慎发生相撞，巨大的钢铁战舰速度缓慢了下来。然后未能规避天空中七发炮弹组成的弹幕。

　　超重炮弹从天而降，直接灌顶，砸在战舰中央，如同一块石子砸在纸船上一样，两百公斤的钢铁从天而降，和战舰铁壳子发生碰撞，一阵清脆的钢铁重物的动能击破铁壳子的声音，响起，然后就是震耳欲聋的爆炸声。巨大的钢铁战舰被爆炸冲击波直接炸折了。舰首被拔高，吃水线以下长满海洋生物的部分暴露在阳光下。

　　共和军的双翼机在战舰上空如同蚊子一样飘着盯着海面上的战舰，而躲在山头后的臼炮，猥琐流的玩着重炮，这对于海宋战舰来说没法玩。共和军的飞机制造业依然原地踏步。航天发动机这玩意可不是说搞就搞的。一战德国科技和英国比较单单是发动机方面就落后了，一战德国的宝马发动机马力也就是160和185。至于英国的同级别发动机230。

　　共和军现在的发动机制造也就是160左右，而且磨损严重。现在在海宋后方正在制造一种妖孽的全金属战机，采用波纹铝合金，五百马力的航空发动机正在研发。不过这基本上就不管共和军什么事情了。这场战争他用不到，东北亚海宋连一个安稳的飞机场都没有了。

　　至于共和军的航天工业，还在发动机上卡着，镍钢合金首先要生产，渗氮工艺要尝试，散热的气门杆是空心的填装散热剂而这个最好用钠。所以电力都不全还是在家里面画圈圈吧。

　　共和国的科技是弱势的，但是不妨碍现在吊打海宋的这帮丧家犬。被击沉四艘战舰后，海宋的灰溜溜的带着舰队离开了葫芦岛海军基地，往大连港去了。关内的支援力量终于到达了。不用担心后路被截断因为东北马上就要成为共和军的后方。

　　镜头切换。

　　在沈阳城下，一声惊天动地的爆破，整个城墙如同豆腐一样大面积蓬松，然后垮塌，砖块和夯土如同水流一样顺着墙面淌下来。大片的烟尘腾空而起。共和军采用的坑道爆破直接将城墙炸塌了。炸成了一个缓斜坡。

　　冲锋号实施的响起，大量扛着梯子的共和军海浪般的呐喊着，火炮的爆炸也在城墙上进行了火力压制。半个小时后大片城墙上赤红的旗帜飞扬。东北沈阳这座最重要的工业城市落入共和军手中。这里就看得出海宋军队主力被歼灭后的后果。连防守都做不到，被全面突破。

　　海宋的元老决策层已经现在已经下达全面从东北撤军的命令。十万残兵败将急急忙忙的坐着海船离开哪有心思打仗。很快当列车炮满载着大口径舰炮一路逼到大连港的时候，海宋已经全面从渤海湾撤军。

　　然而情况并没有结束，东北在战争中损失太大了，为了未来的安全必须得到战略缓冲。1706十一月，当共和国逐步恢复沈阳工业中心生产后，在赵卫国的批准下十五万共和军跨越了鸭绿江。朝鲜半岛多山地，不说朝鲜以北，单单是朝鲜南部的地形也是山地居多，地形上和东北大平原没法比。那个山地比福建好一点，和皖南差不多。经济能发展起来基本上是靠着海，海运方便能让海边的土地有价值。所以棒子惦记着东北大平原不是没有道理的。

　　这个位面的任迪有生之年是见不到台湾和海南岛收复了，因为海宋的海军实在是太强了。然而北方陆地边境，绝对是没有毛子存在的余地的，共和国在东北亚半岛的边境绝对不会停留在鸭绿江上，也不会停留在所谓的三八线，海宋的科技达不到美帝的地步。至少十年内不可能动用上万架轰炸机轰炸，也不可能有巨大的生产力在朝鲜半岛上作战。黄海必须要成为中国的内海。

　　打土豪分田地的场面在朝鲜半岛上出现。这一幕，李家王朝建立的四个近代化集团军。以排枪枪毙古老的战术试图阻挡，结果一个月内被打的灰飞烟灭。共和国的疆界在朝鲜半岛上扩张。其实这也要感谢海宋在这里的汉化工作。

　　1706年十月二十五日，东北大局已定，赵卫国和执政部门到达北平。在此建都建国的事宜已经在准备了。预计在1707年四月二十五日建国。

　　然而此时海宋元老已经对亚洲的剧变，焦头烂额，共和军扩张到朝鲜半岛，海宋甚至抽调不出可以阻止的军队。元老会在东北亚平原的损失太大了。这给已经迁都到日本列岛的大明王朝极度恐慌。海宋是否有能力保障盟友，将红色工农势力限制在东亚大陆上，这已经成为了现在海宋元老们的奢求。

　　迫于民意的压力，吴星辰下台了，换上的是常胜冲。常胜冲上台的第一件事，就是派遣使节，以一位元老为使节这种规格，在四十年前，完成对欧洲联合舰队歼灭战后，只有曾经的大明帝国有过。至于现在，已经是被超级陆权逼迫的不得不承认这个世界上新兴力量的崛起。


第145章 外交

　　肖荣心事重重的看着赵卫国，虽然是隆冬，天上没有太阳，但是满大街的喜庆之色，让北京看不出任何阴霾。现在街上三岁小孩都知道的战争要结束了，海宋的干涉陆军打不过中华大地上新兴国家。中华依然是中华。除非海宋还有经济再从别地方抽调几十万部队过来赌上一局。否则根本没有悬念。

　　处于现实考虑海宋元老无论如何都是先要把东亚大陆这一块战略问题放一放。现在根本没有解决的方案。在十年前，海宋在这个世界，等于是满级神装，在地球这个殖民时代副本开着工业化的挂在屠幼。在十年前，海宋完全可以豪放的放言道，这个世界没什么是海宋三成力量不能解决的。如果有，那么就五成。

　　这么舒心的日子现在一去不复返了。东亚这么一大块地盘人口，海宋现在是无法左右。海宋元老不是小孩子气，炮击共和国海岸城市这种事有能力做，但是这么一做，那就下作了。谈必须得谈。肖荣必须要知道共和国在陆地上扩张的底线之哪里。

　　肖荣眼睛抽搐的看着赵卫国在东南亚划了非常长的一条线，将整各东南亚北部大片土地划入地盘。就连海宋创业初期，越北煤矿也划入自己的土地中。

　　肖荣往躺椅上靠了靠，看着赵卫国说道：“这是贵方的方案？”

　　赵卫国说道：“这是我方认为最合理的划界方案。”

　　“噗嗤！”肖荣笑了笑说道：“难道贵国就一味的索取，不知道让出吗？”

　　赵卫国微笑地说道：“那么贵方的要求是？”

　　肖荣将手中的笔在地图上鸭绿江边境一划说道：“如果贵方可以保证退出东北亚半岛。”

　　随后肖荣将笔在东南亚地盘上越北画了一个圈说道：“除了脚趾地区，以外你们的要求才更合理。”

　　赵卫国笑了笑：“刚刚我们谈论的是双方现阶段力量下的争议地带。不过贵方把非争议地带拿出来谈了。也是可以的。”

　　赵卫国继续将笔一划，将整个库页岛分了出来，说道：“朝鲜可以给你们，库页岛也可以给你们。但是……”赵卫国的笔尖在海南岛和台湾岛上一点。从地盘上来看赵卫国换出的这两片土地远远要比海上的两个岛要大。而且库页岛上还有丰富的自然资源。但是工业时代土地的价值往往不是上面有多少资源，而是这片土地能承载多少人。

　　从二十一世纪的重工业布局变化就可以看出来，早期工业区布局是趋于煤铁复合地带，而二十一世纪的工业区布局是趋于港口交通发达，且人口众多的地带。台湾和海南在经济价值上绝对胜过库页岛和朝鲜半岛。

　　肖荣脸色顿时僵硬。赵卫国可不是外交菜鸟，在刚刚画边境的时候，赵卫国可没有狮子大开口，然后再砍价的习惯。朝鲜半岛现在已经是共和军的囊中之物，海宋就守着几个港口，朝鲜国王已经跑到日本列岛政治避难了。整个半岛百分之九十以上农村人口全部被共和军控制住。

　　肖荣将朝鲜这个已经成为定局的东西扯到谈判来，很显然就是先大开口，然后准备外交上的讨价还价。然而赵卫国这时候非常对等的，按照肖荣的要求提出了对等的要求。

　　肖荣说道：“不，台湾和海南岛，现在不属于这个眼下讨论范围。”

　　赵卫国说道：“嗯，那就太遗憾了，那么朝鲜问题也是不属于现在的讨论范围。”

　　肖荣说道：“不，在朝鲜半岛贵国的军队正在攻击我方。这个问题也就是我要和你讨论的。”

　　赵卫国说道：“不，朝鲜半岛并没有贵方的军队，只有残余的土匪分子，我方正在对这些治安障碍进行清除。”

　　赵卫国露出了一个微笑：“当然肖荣元老阁下，如果贵方承认你们现在占领我国台湾，海南两大历史上的固有领土，朝鲜半岛上的贵国军队，我可以派人去确认一下。”

　　通过简短的交谈，肖荣确定了赵卫国谈判风格——严守着利益标准，就像一堵墙一样打在上面多少力量返回就是多少力量，提了什么多余的要求，对面就返回踢出来相应的要求。

　　台湾是自然不能让的，这个战略位置，肖荣要让了出去，海宋元老会绝对会集体骂他眼瞎。既然决定搁置东亚，那么不代表就放着东亚不管，严守岛屿链条，将共和国的影响力全方位限制在世界岛上。台湾一旦让开，太平洋上战略围堵就洞开了。至于海南岛要让开了，共和国未来就有了能直接下南洋的基地。南洋群岛这个重要的种植业基地军事预算就要提高了。至于刚刚的肖荣画的北越地区，也是为了海南岛，海南岛所在的海湾，也就是东南亚半岛和中华两广大陆交接的地方，叫做北部湾。海宋之所以抢着这地方，完全是想把共和国对南海的渗透堵得一点不漏。

　　至于肖荣还有一个把北良捞回来的任务，这时候不谈，是因为故意装的不在意，等到双方协议达成后，不经意要求附带这个俘虏交换的要求。现在如果提的话，直接是在外交上让出一个条件把柄给对面。其实因为北良的原因，肖荣现在比赵卫国还想达成共识协议。在旁边当笔录实际上用读心术控场的李子明笑而不语。

　　谈判一时陷入僵局。

　　这种谈判是大国国力的争锋，并非智力交锋，国力到达之下，该是你的，就是你的，国力够不着的地方叫唤一百遍都没有用。海宋没有大国谈判的经验，因为在此之前，世界上只有一个超级大国，那就是海宋。对于之前的明帝国，海宋是各种硬实力软手段一起上，既是顺毛摸满足的大明帝国中央文化的荣耀，对明皇室尊称的尊称，行礼的行礼，讨要爵位的讨要爵位，朝贡的礼品一样不少。有同样也有用硬实力告诉明帝国的那些睁眼看世界的官员，和海宋的关系不能闹翻，一旦闹翻可比农民起义要麻烦一百倍。

　　这基本上就像老农民哄大牲口。至于其他国家，海宋根本没有正视的必要。不服就打，打完之后给糖果。就这么简单。所以海宋也没有和大国外交的经验。

　　小国外交，一哭，二闹，三威胁，对各种利益如同恶狗扑食一样抢夺。也如流浪狗一样看到有机会抢夺的，有机会且利益看起来非常大，有时候甚至赌国运。而大国直接给利益划线，红线之内的是我的，踩线就得付出代价，红线之外的，我们慢慢谈。

　　任迪位面上，五大流氓在地球村建立村委后，大国之间基本就是这种外交。即使大国在当时国力有所衰弱，也是极力的维持这种外交。一旦越线，直接打。某个号称三杀的国家就不说了。就说绝不搅局的某国，当其国力衰弱时，被阿根廷盯上了。结果挑战者被这个已经衰落的岛国一顿好打。再说大毛，石油降价，越面对西方制裁，越是强硬，格鲁吉亚说打就打，乌克兰说插手就插手，一旦含糊都没有。

　　当然只有有足够的实力才能维持划红线的能力。才能有不被小国外交一哭二闹三威胁所动的底气。所以肖荣刚刚想用对待小国的外交手法和赵卫国模糊概念扯皮。直接被赵卫国挡了回来。什么国力玩什么外交规则。

　　当然五大流氓相互之间对这种敢踩线的小丑都是喜闻乐见的，因为各方都像窥探一下对方的情况，有没有能维持在地球村上划红线的力量。当然自己直接踩线，那就是超级大战了。那么怂恿不怕死的来往红线扔砖头，是最好的投石问路行为。没错每当一个大流氓虚弱的时候，看起来好弱的时候。别的流氓都会忍不住好奇心。

　　GDP不足以充分反应国力，只有战争是否能战胜，才能反映一个国家的国力。土共当年被几个号称世界第三的家伙试探，结果大毛和美帝对这种投石问路的方法非常满意。嗯，至于后来21世纪后，基本上就没那个国家敢为美国投石问路了，最多叫唤叫唤要点狗粮。当然这种戏码以后在谁的头上上演都有可能。五大流氓哪个看起来弱了，那个就有被投石问路的风险。

　　这就是大国外交，没那个国家喜欢战争，喜欢自己变成穷光蛋也要将另一个国家灭国。既然在地球上成为大国，都是成功者。何必眼红别人的成功，把自己搞的不成功。

　　就像现在海宋非常清楚共和国在东亚大陆上建国的后果，这直接是抢蓝星统治权的节奏。但是海宋元老们现在绝对没有再投一百万军队死磕赌国运的想法。所以只能相互谈。

　　赵卫国也丝毫没有将北良的事情说出来刁难海宋，因为俘虏这个问题未来是要划定规则的，直接将这个事情提出来当成筹码，拉低了国格，如果国格拉低了，以后小国家相同的事情可以像模像样的来烦你，用相同的条件来折腾你。如果直接和海宋划定善待俘虏的规则。那么以后小国家敢在战争中虐待俘虏，那就可以直接在道义上打到死。

　　赵卫国很快退场了，共和国专门的外交人员开始负责谈判，海宋方面，肖荣也开始退场，相关外交人员在实木会议桌前吐沫横飞的扯皮。

　　而在地球的另一端，在欧洲凡尔赛宫中，外貌英俊的法兰特牵手了路易十五的女儿路易丝·伊丽莎白公主。（注本位面历史错乱，太阳王路易十六过早去世，此时路易十五是任迪位面路易十五的父亲，原历史上的勃艮第公爵，历史已经变了。）

　　路易斯公主含情脉脉的看着这位英俊的男士，心仿佛被丘比特之箭射中了。

　　演变军官虽然主业都是工业生产机械制造，但是别的东西也要学，赵卫国学的是红色主义思想，以及一系列治国理念。这东西在二十一世纪说出来，会被人嘲讽没用的知识。但是在这个位面赵卫国走这条路线就必须学。而卡兰特走的路线要学经商金融思想，以及一系列西方贵族利益，同样不学这些东西，只有一些工业知识，同样没法在西方立足。如果相较这两块东西，让任迪来选择的话，任迪实在是没工夫和上层人士扯皮，还是和泥腿子搞党建比较实在。好歹可以不用皮笑肉不笑的宣扬所谓的仁慈。

　　当海宋的战略目光被共和国吸引东移后。五大湖地区三千万人口的地区，白人演变军官已经准备发动战争了。但是首先他们先插手了欧洲。西欧地区法国插手西班牙王位继承战。

　　在钢琴曲的伴奏下，卡兰特手臂轻轻挽着束腰白裙的公主，完成了优雅的舞姿动作。其俊男美女美轮美奂的风格，让周围贵族男女纷纷鼓掌。卡兰特的外交非常成功，一方面推销给了法国优秀的步枪火炮武器，让法兰西压倒了西班牙。另一方面推销了白种人种族应当在北美大陆立足的思想。

　　和公主殿下礼节性亲吻后，卡兰特看到了路易十五和自己打招呼，对身边的美人说道：“你父亲让我过去。”路易斯公主霞飞双颊的轻轻点了点头。

　　当卡兰特转身后，眼中露出一丝精明达到目的之色。演变军官几百岁的经历中，和小姑娘逢场做戏也非常熟练了。


第146章 和平

　　1706年年末，来自党中央的命令到达，东北即将单独组建军区，军区指挥部在沈阳，军区司令为张佑赫，黑吉辽三省取消战时生产制度制度，新纳入共和国的高丽省继续保持军管。同时调集任迪回中央述职。

　　从表面上看基本上是把任迪的军职一撸到底。同样解除全部军职的还有李子明云辰和。这个命令如果要在有野心的人看来，把自己从掌握一方军政大权的地方彻底调走，并且把军权政权分离，这可谓是要命的行为。然而这不是民国，而是共和国。所有的军队不是效忠于某个人，而是效忠于某个思想。

　　而且同样要记住的是，现在这个位面任务是赵卫国的任务，现在所有预备役不是过来抢任务主导权的，除非有人想搞一个特殊的勋章。而是给赵卫国打工的，现在打工完毕了，该老大赵卫国来分派利益了。演变战场军官所在乎的利益要么是实体财富——紫金，要么是虚体财富知识。至于争权夺利什么的？除非你想一辈子在这个位面混。

　　对于任迪赵卫国思想工作解释的十分清楚，未来国家的稳定体制必然是文士管理国家，军人不得有任何干政行为的，然而现在打下来这个国家，并不是享受到手的军事大权，而是掌握向着未来看，掌握生产力大权。然而刚刚从战火中走出来的国家，军权必须安稳下来，唯一的安稳方法就是将军中威望人士赶到治理岗位上。全国军队只保留一个政权军权的指挥官。

　　任迪没有在这个地方和赵卫国进行无意义的扯皮。列土封疆？任迪仗已经打吐了。看着士兵一个个在战场上回不来，已经受够了。再为其打一场无意义的战争，简直是侮辱演变军官的身份。同样赵卫国，任迪也懂，也就是想完成一个晋级任务。两个演变军官根本就不会为一个没有利益冲突点的领导身份乱来。

　　任迪表示了对赵卫国的支持，赵卫国也松了一口气，因为赵卫国此时在这个位面没有制衡任迪的额外强制命令了。如果任迪真的反对，那恐怕接下来整合国家政治体制，真的要出一点问题。至于路明那地方，赵卫国只是问了一句：“马上大家都要从军队中退下来。你是愿意留在军队，还是承担国家管理任务。”路明很明显就是一个新人，两个小时后，回给赵卫国电报——“留在军队。”路明的想法不奇怪，对于初级演变军官正常的思维来说，掌握军队，应该是正确的。

　　赵卫国也就问了一下而已，对于路明赵卫国可是有三次强制命令。而且路明在军队中的威望也不是那么高。用不着操心。而李子明和云辰和就显得轻车熟路了。现在这个开国任务完成的非常完美，下面就是吃科技的时候了。

　　这个时代的科技，就连赵卫国也是要眼红的。因为这是晋级任务。以往赵卫国进入的都是殖民时代，而这个时代是高级的蒸汽时代，并且有二次工业革命的前兆。只要能在这个时代立足，用战争打下一片和平时期，这对演变军官的来说是最好的福利。尤其是现在，海宋和大明努力的迁移在大陆的上的力量，但是总有一些东西丢在大陆，比如说和海宋海南岛隔海相望的湛江工业区。大量的工程师走了，但是也不是全部离开，大量没有销毁的技术资料，没有破坏的工业设备，以及技术工人，都被共和国登记在册保护起来。

　　国家是什么？国家就是一个万能许愿器。掌握国家大权你可以拥有无尽财富，地位，当然只要你想取得都能实现。吕不韦做的最大买卖就是辅助异人登王位。当然对于演变军官来说，国家同样是获取科技的终极力量。李子明和云辰和赶过来就是准备要福利了，留在军队中只能管理军队设备，而只有脱离军职，才能取得管理权，获取自己想要的各项数据。路明这个亏注定是要吃下去的。当然身为少校的赵卫国也不会好心提醒路明过来要“工资”。

　　任迪，李子明，云辰和，三位在军队中威望极高的存在脱离军职转入党中央常委。如果说是其中的一位单独脱离军职，这只能说明这一位被解除了对军队的控制。而这三位连带着上千位军官（征召兵）从军队中退出，那就不是将军们加入党中央，被解除军职的问题了，而是党指挥枪的概念再一次被强化，党这个文职治理国家的中心，对军队的控制性再一次加强。

　　新生共和国这次人事变动，显现了工农党的纪律性和组织性。立刻引起了本世界各国的注意。海宋元老会本来想挑唆共和国广大的区域形成自己利益，然后分裂的想法，刚刚被海宋的中央情报局编写出来，就立刻扫到垃圾堆中。至于大明帝国胡乱对任迪在内一众共和国地方官员许诺光复后的封官许愿，也成了笑话。

　　欧洲的各国报纸上写道：“东方叛乱国家，正在组织新贵族核心制度。”

　　明帝国则非常干脆地说道：“叛逆结逆党，必将天诛。”

　　至于海宋倒是非常中肯，因为他们对这个政治常委的制度有点似曾相识。这不就是海宋初期成立后，五百元老为核心的政治协商制度吗？海宋日报：“新的中央集权在亚洲大陆确定。”

　　不管怎么说共和国第一批八人常委就这样确定下来，赵卫国，任迪，云辰和，李子明，还有四个吉祥物是征召兵。常委第一次任期为十五年，十五年后二十年一次的任务结束。到时候各位演变军官都走人了。这个国家将顺顺利利的交到给这个位面的人。就这样任迪这一帮人，到达这个位面经过五年的战争终于控制了这个国家的走向。

　　赵卫国看着会议室中预备役军官，面带笑容地说道：“首先我要非常感谢各位的努力付出。”

　　李子明笑了笑，云辰和则是慢慢说道：“我只做了我该做的部分。”至于任迪则是有点恍然。

　　赵卫国看了看任迪笑着点头带着解释意味地说道：“演变的军官级别并不是看其带着什么勋章，而是看其掌握了什么样的知识，比如说现在的我，我只有殖民时代的勋章，但是这次任务一过。没人会否认我身为中校的能力，因为我度过了蒸汽机械时代的任务，在这个任务中我既然可以渡过，必然是依靠以前在各个殖民时代的技术积累，渡过任务战争。而且在渡过任务战争获得和平时期，必然会对这个蒸汽任务时期的大量科技有了一个系统性的了解。”

　　任迪点了点头，然后云辰和对任迪非常友善的补充说道：“然而渡过晋级任务也分很多种，如果我们这次打生打死，折腾十年，亦或是丢掉东北，西北领土被全面压制，再建国，分数将会是非常低的。这个建国任务，主要是看在任务中建国时期拥有的人口总数，领土资源总量，和平发展多少年。理论上我们越早建国，建国时候地盘越大，离开的时候科技水平越高越好。”

　　任迪疑惑地问道：“北美的那帮人，我们不处理吗？”

　　云辰和讪讪的笑了笑说道：“这个问题估计我们，以及北美那帮人一开始都判断错误了。”

　　赵卫国说道：“这个我来解释。”

　　赵卫国说道：“任迪对海宋的科技怎么看？”

　　任迪想了想说道：“强非常强，但是部分科技尚未研发出成品，他们的科技树好像部分高部分低。”

　　赵卫国说道：“你是从战争武备上发现的吧？”

　　任迪点了点头。赵卫国说道：“武备发展受限于两种条件，第一种是科技条件，第二种是需求条件。战略巡洋舰这种东西出现是取决于海军大国有快速打击巡洋舰，守卫殖民地要求。而这个时代海宋根本没有花费这个军费的必要，他们只有万吨战列舰和驱逐舰巡洋舰。然而并非他们不是没有能力造。而是这个世界各个国家没能拿得出让海宋两万吨战列舰出场的战舰。”

　　赵卫国说道：“所以说，这个国家是貌似是蒸汽时代的武备，但是只要需求达到，可以在十年之内发展中校都头疼的武备。所以说打倒这个敌人，不可能是晋级任务的必要任务。只可能是加分任务。”

　　赵卫国带着科普的语气对三位预备役军官说道：“演变战场是根据进入位面情况布置任务，而由于整个位面情况的剧烈变化，有时候是一个任务甚至会衍生出来第二个任务。形成系列任务。演变的任务千变万化，在此之前我也没想过是干扰后历史的位面，一大堆历史功课都白做了。原本还想借用熟知的历史事件搞点什么。”

　　听到这任迪心头一跳。说到系列任务，任迪第一次任务就是。赵卫国说道：“我不知道对面美洲的中校具体任务是什么情况，但是如果想要打到海宋这个家伙，必然是我们双方全力配合，而不是相互内斗。在这一点上初期，我们和在北美的那帮穿越者都判断失误了。对海宋的实力判断失误，打倒海宋压根就不是少校晋级中校的任务难度。结果我们吃了东北战役这场一百万人交战的陆地大战。这种百万人陆地交战几乎是中校普通任务中顶级难度事件了。当然对海宋实力误判的那帮穿越者也绝对要吃亏。”

　　云辰和有点难以置信地问道：“和那帮白皮猩猩合作，这靠谱？”

　　赵卫国摇了摇头说道：“当然不靠谱，要不天子盟和上帝骑士团在演变战场怎么会经常相互团战？但是理论上是可能的，演变就给我们安排了这个需要合力才能打到的敌人。完成这个任务瓜分世界，和海宋先进的科技，我们双方两拨穿越者个个得分都肯定是在九十五分以上。”

　　赵卫国大声说道：“我知道你们对此难以接受，我也难以接受，从我个人角度上这种合作也是不可能的，因为即使没有那帮白皮偷袭第一发子弹，我对他们也是防备到极点，鬼知道他们的任务是什么，我的晋级任务，容不得半点不稳定的意外。”

　　任迪说道：“现在呢？我们需要准备什么吗？”

　　赵卫国笑了，云辰和也笑了。李子明笑着说道：“坦克机枪大炮战机连带着近百万军队给你在东北包圆了。现在海宋对你也没底，加上马上我们的五年工业发展要起步，海宋的元老只要不是傻子，开战方面在二十年之内都是要慎重慎重再慎重。地主家也坑不起了。只要我们这十五年在发展，追赶性发展，没有装备技术绝对优势的海宋根本不敢动武，和平已经打下来了。现在的我们只要安心发展，看着那帮人倒霉就行了。”


第147章 工业号角

　　1707年5月1日，北京，承天门前人山人海，如此众多的民众聚集在这里是为了见证一个国家的诞生，八人常委最终将建国的日子选定在五月一日，是因为这一天是海宋设定的劳动节。在这一天建国，表达的意思为劳动者建立的国家。任迪面对演变战场不得透露身份的警告是不敢越雷池一步。但是赵卫国这个老油条那就不同了，赵卫国非常明白演变战场的底线是什么？只要自己说自己不是这个位面的，其余的让别人百分之九十九把握可以猜到，但是就是不承认。

　　海宋的国旗是启明星旗，赵卫国这家伙直接上五星红旗，脸不红心不跳的对脸上铁青的肖荣笑眯眯的解释这旗子的含义：“大五星代表工农党，代表过去建国过去现在未来，为建设公平向上的国家献身的人奋斗的人的理想与精神，四个小星星有这种理想与精神的四个阶级，分别是工人阶级，农民阶级，管理阶级以及民族资产阶级。”

　　肖荣眼睛闪着精光地问道：“赵主席，这个旗帜是哪位大才设计的？”

　　赵卫国装作什么都不清楚的样子说道：“大才？不是大才，是一位姓曾的匿名工人提供的。在多组方案中，我们相中了这个方案。”

　　看着笑眯眯的赵卫国，肖荣突然哈哈，笑着说道：“赵主席真有艺术细胞。”

　　演变战场的判断法则，在诸多演变的军官的试探下已经总结出来规律。本位面生命可能会怀疑你是穿越者，这没事，只要他们的怀疑是自己产生的，只要你自己不直接承认，死都不承认。怀疑始终不能成为确定。

　　这是对自己，标准非常低，而另一种就非常严格了，演变战场相互之间不能有任何暴露对方是穿越者的举动。如果该位面生命有可能怀疑其他演变军官是穿越者。而他们怀疑起始并不是由他们自己分析的，而是由其他人透露信息，提示的。这里的信息无论是你通过算计其他不知情的人无意透露，只要传播提示信息的源头是你，导致了演变战场本土生命怀疑其他演变军官是穿越者。那么必然是要扣分警告的。这也就是北美的穿越者活得那么滋润，赵卫国，任迪，李子明等人丝毫没有对海宋透露任何有关北美消息的缘故。

　　看着赵卫国调戏肖荣，任迪保持平静的表情，其实都憋出内伤了。这个旗帜当初第一代元老不好意思用，但是这幅旗帜，也时时刻的记录在海宋的资料上，现在赵卫国直接插这个旗，等于是道上的黑话说的很明白了。你猜？你猜我是不是穿越者？就算我是，你来打我啊。

　　开国大典很快进行了，朱红色的城楼上赵卫国站在话筒前（扩音器设备是海宋生产的，上贡给大明，在南京被缴获的。）

　　“2182年前，华夏大地上一位鲁国的贵族展雄，和奴隶们站在了一起，这是一个与孔子一个时代的人，相对于孔子试图在上层恢复周天子时代的礼仪，他开始看自己的衣物和粮食到底是如何产生的。终于他带着九千名打破脚镣的奴隶起义了。

　　然而展雄对孔子说了这样一段话——尔作言造语，妄称文武，冠枝木之冠，带死牛之胁，多辞缪说，不耕而食，不织而衣，摇唇鼓舌，擅生是非，以迷天下之主，使天下学士不反其本，妄作孝弟，而侥幸于封，侯富贵者也。

　　这段记载在庄子中的文言文是什么意思呢？你这个家伙装腔作势，花言巧语，妄自议论文王武王诸事，戴着华丽的帽子，系着牛皮的腰带，空话连连，谬误百出。从来不下地种田却吃香的喝辣的，不织布却穿戴打扮。摇唇鼓舌，无事生非，混乱视听，迷惑主子。使那些读书人忘记了本分，忘记了百姓自然生存的根本，而勉强做作装成孝顺听话的样子来骗取信任，骗取一官半职、荣华富贵。”

　　“说得好！”广场上大多都是农民，听到这种解气的谩骂，想到几年前那些收地租道貌岸然的老爷。心有同感。于是大声赞成起来。然而广场上为数不多的读书人，可是明白这个典故，以及这里面展雄到底是什么人。

　　读书人有一种非常不好的预感，共和国诞生之初，要挑战的就是整个国家上千年的固有思想。

　　赵卫国接着说了下去：“1909年前，陈胜吴广，大泽乡起义，面对意图要以一家统治千秋万代强大势力，喊出了‘王侯将相宁有种乎’的口号。在此后一千九百多年以来，这片土地上面对生来就极度不平等的压迫。不断的起义，不断的被起义领袖在杀戮中日益黑暗欲望带上歪路，只知道毁灭，毁灭却不了解用什么东西来彻底堵住这黑暗的源头，我们迷茫过，在一次次王朝的倒塌和建立之间迷茫过。每一次王朝的倒塌都是有这股向往摆脱压迫的力量推动，而每一次被背叛走向毁灭。天下似乎不属于我们的。以至于千百年来帮助压迫者掌握记录和话语的人，带着高高在上的优越感，说我们不配统治。然而一次次被定义为下等人泥腿子的我们一次次失败，似乎也印证了这些评价。”广场上突然安静下来，似乎非常低落，造反的罪恶惴惴不安，弥漫在广场上。

　　赵卫国的语气突然高昂起来：“然而今天，通过五年战斗奋斗的我们成功了，五年来倒在反动派子弹火炮下的同志不计其数。然而这些人虽然离开这个世界，但是他们向往梦想，我们这些活着的人没有背叛，我们赶走了贪图享受的老爷们，我们这些活着的工农党没有贪图享受，我们赶走了皇帝，勋贵大臣，没有蜕化成自诩天命的压迫者，至今我们没有背叛那些为理想逝去的人，今后也绝不会饶恕任何一个背叛我们理想的人。参加这场大革命的人也没有走向无限破坏的自毁之路。那些嘲笑我们不可能成功的人，看走眼了。今后他们还会继续嘲笑我们有所不能。但是我们这些劳动者会创造辉煌的未来，让那些嘲笑者变成历史的垃圾。这些垃圾喊了两千年的盗拓的人，真名叫做展雄。没有什么神仙皇帝，我们这些生产衣服粮食工具的劳动者，就是统治这个国家唯一主人。中华人民万岁。”

　　广场下的气氛一下子被点燃到极点，就像引爆一样，炸掉了人心上的拿到阻挡，皇帝并不算什么。这个句话公然在建国大典上喊出来，说明笼罩在的中华大地帝王的权威，消失殆尽。中华人民万岁，这句万岁。代表着新的至高权威诞生，这个权威就是人民。

　　朱月嵘同样也站在开国大典广场上，周围的人面色狂热欣喜的喊着万岁与周围排山倒海的呐喊汇聚在一起，冲破云霄的时候，朱月嵘非常错愕。这一刻，朱月嵘心里想道：“大明彻底在这片土地上灭亡了。”

　　女孩的心中有些落寞，然而将目光看到了主席台站在赵卫国身边的那个人，似乎心里面承认了什么。突然间这位公主殿下也喊道：“共和国万岁。”刚开始喊有点别扭，后来回忆道数年前为这个理想英勇献身的人，朱月嵘的“万岁”喊得非常清脆响亮。

　　至于另一角，跟着海宋一起来的西方观察员，似乎被这十万人的呐喊吓住了，就像面前是一团剧烈的爆炸火焰，不自觉的想规避。虽然英国也革命过，还将查理曼送上了断头台，然而随后是独裁统治，英国人又把皇室请了回来。法国大革命这个时代还没有影子。欧洲各国还是王权时代，然而中国的这种将君王法理彻底批驳。宣称农民工人有着天然统治国家权利的思想让这些西方观察家不自觉的恐怖。现在这个世界几大皇冠中中华帝国的皇冠无疑是最荣耀。这是欧洲也不得不承认的。然而现在这顶皇冠被打下云台。

　　“起来不愿做奴隶的人们……”熟悉的旋律在任迪耳边响起。这个位面的共和国，在任迪所见下，建立了。在异时空，听到这首好长时间都没听到的歌曲，任迪身体不自觉抖了一下。

　　然而这个开国大典，情况传到海宋元老院中，海宋元老们的心理阴影面积是巨大无比的。海宋这时候算是真的确定共和国建立背后的人到底是从哪里来的了。然而调兵之事，没人说了。这就像明明知道一个人坐在原本属于自己的餐桌上，但是无法赶走的感觉。吃独食的快感被破坏了。

　　然而共和国开国后的动作注定是说明无法和海宋走到一起的，共和国建立后，就开始了规模宏大的五年计划。这个计划钢产量要在五年之内年产量到达一百五十万吨。规划东北铁路。以及进入伊犁的铁路，以及武汉长江大桥。然而这么大的蛋糕海宋工业吃不到。如果直接考虑成本的话海宋钢材水泥技术无疑是最先进，最可以节省成本的。然而共和国一系列的大工程，却是在锁国完成，这是要独立自主走工业国的道路。世界上敢走这条路的国家都被海宋的舰炮以自由贸易敲开国门然后工业品倾销了。然而现在这玩法显然玩不灵了。

　　在沉寂的海宋议会中，张世杰问道：“北良怎么样了？”在几个月的外交扯皮中双方只在俘虏探查方面达成了协议，双方可以相互派人检查俘虏情况。海宋近四十六万俘虏，现在正在修铁路，当然海宋军官们被重点看押起来。

　　吴信辰说道：“北良那里没问题，没受到虐待。各家的小子也被养的白白胖胖的。”

　　元老谢空说道：“这个国家有可能是我们第一代元老所在时空的国家施展的触角吗？”

　　谢空元老说出了大家都担心的事情，如果是这样的话，第一代元老的国家通过时空门过来，且不说时间过去这么长那个位面的中国到底发展到什么程度，就以当初第一代元老到达时候那个位面的钢铁产量和科技，那对这个世界是无条件的碾压。吴信辰立刻否认道：“不可能，如果是那个国家的触手到达这个时空，恐怕我们资料中梦幻时代的武器就会登场了。”

　　然而一位元老尖锐地说道：“然而东亚大陆上的那帮人走的就是这个那个位面发展道路。相同的大革命，相同的国歌，国旗，相同的思想，相同的体质。”说到最后这位元老口音发生了恐惧，因为从资料上了解异时空的元老所在的那个国家工业科技发展速度实在是太妖孽。在世界封锁下自己走自己的路。对于这个时代元老本来是对这个世界有着先进体制上的优越感，但是现在这个优越感变成危机感。给共和国就这样发展下去，几十年后，搞不好要天翻地覆。

　　海宋元老一致认为，压制是坑定要压制的，但是到底能压制到什么程度，海宋元老心里没有底，湛江工业区，上海机器制造局，残留的东西太多了。伴随着共和国五年计划的号角响起，海宋元老会批准了发电，无线电研制，全金属飞机，火箭等项目。并开始囤积铀矿石。与此同时，航母建造工程已经启动。这些项目不是准备打仗，而是急吼吼的准备研发出来壮胆。

　　海宋元老会们面对未知未来，害怕了。


第148章 再动

　　工业号角响起，共和国的与海宋的竞争已经变成了和平时代的科技水平竞争。整个共和国全力发力，所谓的全力就是在教育向理科倾斜，在劳动力在保证第一产业生产力不下降的情况下，向着第二产业迁移。与此同时国内文化思想，彻底将明明帝国遗留的知识分子文化氛围压制到极限，矫正成理贵文贱的风气。所有公务员招募数学理化等有关生产内容提高。达到演变军官们期望的工程师治国的水平。现在不是在国际上继承文化影响拼巧实力的时候，而是面对全力科技爆发的海宋，这是生死存亡的时候，只能牺牲文科发展。至于以后文科发展，这要等共和国君临天下，再说。

　　当然这一切都是赵卫国，李子明，云辰和在布置，任迪正在等着各个工业部门实验实验数据出来，这次任务绝对是大丰收。当然在接下来的任务中美好生活是没有的。所谓的全力走工业化道路，也就是以身作则。享受生活什么的，回到演变战场自然有超高质量的生活享受。至于在这个一寸光影一寸金的攀科技任务世界，能讲究一点就讲究一点。衣服上缝缝补补打补丁什么的也是要做的。

　　至于锁国政策，任迪非常疑惑，感觉到这个步骤有点不对，和任迪来自同一个时代的李子明用一个形象的例子，解释了为什么这么做。

　　整个国家就是一片山，这片山上生活着很多人，这个山上原本有很多野果，大家都采野果吃。这时候突然有人发现将野果树圈起来，保护起来果树长出更多的果子。逐渐这波人就开始走上护理果树，种植果树的道路。渐渐地这批手握果树的人逐渐成为这片山最富的人，他们有最多的果子产量可以轻而易举用果子雇佣其他人来除虫，来购买肥料。并且用果子从其他山头人手里的人购买肥料。

　　随着果树越来越多这批最先种植果树的人就会一代代越来越富。逐渐控制所有山头的肥料。海宋就像这个最先种果树的山头。而现在的共和国没有好果树。那一批最先种果树的人无疑是聪明人。其他山头上想要种果树呢？那就不是聪明人。

　　就比如说一个没有人工培育果树的山头，这个山头上的人可以采集果子吃。可以用肥料换取聪明人山头的种的果子吃。然而想要自己种果树，看起来绝对是傻帽的行为，因为种果树浪费了采集野果的时间，在种果树这段时间为了控制有足够的肥料，必须减少山头从外面换果子肥料数量。当别的人可以采集野果，挖肥料将今天的劳动力迅速换成财富，你这种吃树根啃草皮等待果树成长的行为绝对是傻子的行为。

　　然而没有傻子，这个山头就永远没有良种果树，就永远要用自家山头的肥料换别人家的果子。所以犯傻决不能让这个山头的某些人犯傻，没人会坚持住，必须整个山头商量起来形成组织一起干这个事。一起种树一起吃糠喝稀，将肥料省下来用在自家果树上。

　　李子明一字一顿的说完这个比喻，任迪很奇怪地问道：“这和闭关锁国有什么关系？”

　　李子明说道：“开放，决不能是现在开放，如果现在开放，会有人富起来，就像那些挖肥料致富的人迅速富起来，工业时代任何生产都是机器之间的较量，蒸汽机纺纱厂，完胜一百个人力纺纱。而我国资产阶级致富的力量如果要选择，绝不会是靠着我国的机械致富，而是靠着海宋的机械致富。下游轻工业再怎么发达，也是要依靠重工业制造出来机械。说到底还是用海宋的机械用劳动力供养海宋的重工业发展。这和挖自己肥料送到别的山头换果子没有任何区别。”

　　任迪思考了一下说道：“这么说商业，很多商业部门也要国营。”

　　李子明点了点头说道：“没错你要做好准备，树苗没长成之前，决不能让组织种树的人看到采野果的人比他们过得好。搞重工业的人耗尽心血拿着低工资承受工厂利润投入研发扩大生产的工人，决不能看到卖茶叶蛋的比他们工资高。计划经济只能保障温饱吃住，衣服好看，食品好吃这些需求都是人类有的，从事这个行业是绝对可以赚钱，比工人赚得多，但是国家不能让这个价值导向出现错误。不能我们这边一大堆工人在积累工业技术，他们就抢先积累资本。因为重工业制造业发展起来收益的是全国，未来这个收益怎么分还是一个问题。”

　　任迪刹那间明白了说道：“就像山头的大集体组织种果树好不容易领着一票人啃树根将果树种出来了，那帮采野果的人这时候作为国家的一份子用采野果养的膘肥体壮，拿到了树上更多的果子。共和国现在的商人是绝对得不到海宋商人同样的待遇从重工业拿到所需的机械。等到共和国重工业出现后，他们绝对是受益最大的一部分。但是总不能他们在国家搞重工业的时候没有投入，就拒绝他们的子女进入国企这些发展起来后看起来肥差的部门吧。那样就相当于给人划成分了。但是如果让他们进入这些肥差，让他们在用大家都在搞吃苦搞重工业的时候吃香喝辣卖茶叶蛋积累的资本。建立工厂收购国家放手的国有企业股份，这岂不是对老工人的背叛，对那些傻子的忽悠。”

　　所以计划经济还是得搞，任迪突然明白了，计划经济是违背市场经济的，然而现在自己这帮搞重工业的本来就是违背市场经济，因为共和国搞重工业，不想最初的海宋那样第一个搞重工业的是可以赚钱的。现在和海宋的产品相比，无论是成本还是生产效率还是产品质量都是属于比过之后卖不出去的那种。按照市场经济，搞重工业就是浪费钱的行为。就是从搞开始就已经被海宋弄过时的行为。人做事情要么凭借兴趣，要么凭借利益。无视利益但靠兴趣，那就是任性。然而中国这片土地上的人就是任性要做中国。这就是中国人的“毛病”。

　　然而因为这个毛病，任迪这帮演变军官收益了。第一波计划经济开始实行了，国内统一采用生活物资粮票购买制度。布匹厂，糖果厂，一系列生活物资工厂全部国营。这个制度要实行到国内机械制造业不下于海宋的地步，再大规模对民营资本开放。

　　然而这个年代要比任迪位面的共和国要好，因为还没有落后到上百年的差距，用不着急追猛赶，出口粮食换机械。同样也不需要像苏联和欧美准备世界大战。海宋基本上二十年内不会对共和国有出兵计划了，至于欧洲方面，那帮货现在比共和国还落后，云辰和在西域将其全部料理了。大量的化工厂完全可以投入到农业方面。饿不死人，当然也没有冰激凌爆米花之类的美食，穿的暖，绝不会超出蓝黑两个色调。生活会非常单调。

　　任迪的职务当然是主管工业部门，嗯，主要是任迪的天赋太过分了，基本上只要把矿石到材料，到机械的生产步骤所有数据全部实验完毕后，下面就轮到任迪大规模开作弊简化生产难度了。比如说铁轨，完全就用不着占用宝贵的大型锻压机嘛。

　　看着红色的锰钢，经过精确的矿物原料控制，准确的燃料加入和燃烧时间的把握，这一炉锰钢算是冶炼完成了。锰钢的脾气十分古怪而有趣：如果在钢中加入2.5-3.5%的锰，那么所制得的低锰钢简直脆得象玻璃一样，一敲就碎。然而，如果加入13%以上的锰，制成高锰钢，那么就变得既坚硬又富有韧性。所以这冶炼工艺，原料配方公式的东西，赵卫国这里没有？只有海宋遗留下来的产业有，湛江工业区，这个工厂最初就是用海南岛的铁矿和越北部的煤矿。逐渐由于湛江这地方港口发达，海宋将其规划成了一个工业区。这一条条材料生产配方就是共和国捡的遗产。

　　这地方不仅有锰钢，还有多种合金配比工艺。令人眼花缭乱。任迪基本上是将其一个一个记住。海宋外交部门最近经常说的什么叫做知识产权什么的？全部被任迪以没有立相关知识产权保护法，给推掉了。知识产权什么的？等老子全面学会，需要打压弱势后辈的时候再拿出来用。

　　任迪这边负责自己最看重材料制造，有关技术参数什么，和其他演变军官都是共享的，李子明那边在搞自己感兴趣的铁甲舰。现在共和国战略中心是统治大陆，战舰什么的不会成为发展重点，但是战舰技术积累也是要进行的，李子明那里在制造两百吨航速可以达到二十一节的小炮艇。当然这个参数到时也是会给任迪一份的。现在这个国家是被工业党掌握的。

　　1707年六月，海宋和共和国的皮还在扯来扯去。双方进行了坦率的交流，充分的了解了双方意愿，交流是有效的，但尚未在关键项目上达成协议。然而美洲大陆的那帮人已经准备动了。


第149章 断

　　东方大地上1707年全国十个十万吨级别的钢铁厂正在规划，大量的工人正在训练。大量的机械正在准备就位，铁路之间正在架设。由于地方政府向中央借贷，购买钢铁工具和粮食，地方政府开始组织劳动力进行水利灌溉建设。

　　这是一个劳动力动员力的问题，工业时代的劳动力动员要比农业时代要强多了，一个最典型的例子，七十年代，满大街的人都在学雷锋，而二十一世纪后，大家就不义务劳动了。任迪既然从二十一世纪到达这个时代，抛开道德评判家，所谓革命热情什么的，以及人心不古什么的说法？单单站在小民的利益上来说。如果一天只要干完自己的工作，其余的时间没有享受没有娱乐，非常闲，上街乐于助人，得到别人笑脸夸赞，这是非常享受的事情。然而二十一世纪，要么加班工作赚钱，每秒钟时间都与钱挂钩，都与工资挂钩，如果不加班就被领导看的闲，影响升职，影响自身利益。而平时空余时间有着大量的电影，游戏解闷，时间和自己乐趣利益高度挂钩时，谁没事站在大街上当志愿者？

　　所以任迪认为，两个时代的人对时间的珍稀程度不一样，导致了义务劳动的消失。为什么会这样？因为工业化，两个时代的人被社会安排的工作节奏不同。田园时代，农忙后就是农闲。有着诗人称赞的大量优哉游哉的时间。而工业时代，社会安排工作挤占的时间太满了。

　　任迪这么想，也许在很多人眼中很俗，好吧，任迪压根也就不是什么革命热情洋溢的人。这个位面表现的非常革命，不过是情感上对一大帮人的承诺要做。因为自己是俗人，任迪站在俗人的角度上就非常懂小民的思维。因为了解，所以懂得如何去利用现在中华庞大人群的力量。

　　这个时代文化和工业化国家只能二选一。因为无法完成分工，大明残留了太多的文化界的大佬，以至于这个时代大多数农民工人的对知识分子的概念就是用毛笔挥墨，衣衫整洁的坐在办公室中。

　　第二种知识分子只有完成工业化后共和国的社会才能供养，然而现在，当拿着钢笔直尺圆规，在钢炉面前记录的投放原料的数据用线性函数统计规律的工人，绝对是无法拥有文化人的待遇的。尤其是这汗水浸透劳动成果为了更快的追赶，工厂利润不能作为红利分发，还要投入研发和扩大生产中。两种待遇，只有傻子才会选择工人。这个时代理科知识分子的待遇是注定无法向文科生看齐的。除非工业体系能够追上这个世界先进水平，可以在国际上依靠先进产品赚钱。理科的待遇才能和文科的待遇平衡。

　　如何处理这个平衡？这其实是一种非常残酷的割舍。共和国1707年建国后，批准了国内可以出国移民的政策，鼓励这个国家的人用脚投票。这造就了一种看似共和国要崩溃的场面。由于各大城市由明遗留下来的知识分子文官维持社会秩序，这些人原来就是大明的中产阶级。然而这部分的工资标准被共和国一道命令大规模削减了，理论上就是要消灭这个中产阶级。一个国家的稳定阶层就是其中产阶级，大明之前就是靠着这个中产阶级稳定社会的。然而这个中产阶级，就要在共和国灭亡了。

　　人是会用脚投票的，仅在三个月之内，大量的移民踏入了去日本列岛的追随皇帝的船只。在1707年到1708年之间至少有150万人离开共和国这个开启工业化号角炼狱。大国筋骨锻造，总是会有不适合的存在逃避的。

　　走在消毒水充斥的气味的议员走廊中，医生在忙碌，一个个病人在排队等候。医生这种职业在共和国绝对是非常累的职业，现在共和国的医院也是计划经济体制下，并没有走上商业化。所以不存在赚钱一说。

　　任迪是专门找一个人的，“苏医生在吗？”任迪对一个护士装的年轻女孩问道，这个女孩头都不抬地说道：“你谁啊，预约了吗？苏苏医生刚刚忙完三个手术正在休息。”

　　任迪点了点头说道：“那当她休息好了，我能借用五分钟说话吗？”

　　这个女护士有些不耐烦说道：“你找她干什？”那个“么”没说完，这个女护士嘴一僵，眼神古怪地说道：“你有点像？能看一下你的证件吗？”很显然这个女孩认出了任迪的是谁？任迪取出了证件，这位女孩看了任迪证件上鲜红的几个字。眼睛睁的非常大，似乎想确认一下。

　　任迪笑了笑说道：“小同志，等苏医生休息好了，我就借用五分钟。”

　　这位女孩拘谨地说道：“任首长，我现在就可以叫她过来。”

　　任迪摇了摇头说道：“不，我来等，你们这行必须休息好，一个疏忽一条人命。”

　　任迪站在走廊上默默地等着，现在的任迪可没有指挥战场的时候锋芒毕露。如果静静的站在这里本来就没有人可以察觉，但是这位小护士很显然是一个嘴碎的人，很快由好奇的目光在走道角落偷偷的看着。还有种种议论。

　　演变战场的军官少有长得难看的人。任迪现在的相貌不过二十岁，乍看文质彬彬，然而仔细观察却有一股棱角的感觉。而化名苏明月的朱月嵘。现在年仅二十岁，这个年纪也正是青春的时期。

　　任迪这个时候找过来不免让人有些联想。最终这个医院的院长跑过来确认了一下任迪身份后，带着几份恭敬的让任迪到专门的会客室等待。而朱月嵘则是被医院的闺蜜神神秘秘的叫醒。

　　任迪见到了一个简单打扮了一下，有些粗心的朱月嵘。看到任迪找的人来了，院长借口有事笑着离开了。留下满脸通红的朱月嵘。

　　论优秀，任迪超越了这个时代数十年。论性格，进入演变战场前，任迪或许还是个宅男，但是现在，和英勇的人相处了几年，原本身上的一些宅男气息，早就被洗得干干净净。

　　任迪无疑是一个非常优秀的人。任迪主动来找朱月嵘，朱月嵘此时是心如鹿撞的。然而任迪对这个女孩印象也是非常好，有着江南女孩的柔美，眉宇之间，难以遮掩的贵气，这股贵气，就是落入凡尘也没能遮挡，然而性格中柔中带刚。这种伴侣在这个时代非常难找。这个时代的女孩，要么是农村土妞。要么是富贵人家柔弱弱林妹妹的样子。

　　然而有些事情并不能做，早点放弃，还是放弃较好。而且这个国家并不能对朱月嵘保障什么。任迪开口了：“昨天的，海宋代表日本区域明皇室，要求交换部分俘虏，当初和你在天空中坠机被俘的那些女孩已经回家了。”

　　任迪的话非常平静的叙述，然后气氛陡然变得非常凉。朱月嵘脸上的嫣红很快的褪去，脸上挂上了奇异的微笑说道：“任首长，你是来查间谍的吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“我是说，你应该回家了。”

　　朱月嵘手轻轻的一抖，努力控制自己的语气说道：“回家？你也说过，旧世界的礼教非常强大。我回去会有什么下场呢？一个男人靠近某个女孩，男人哪怕宣布她是他的附属品，也是莫大的恩赐。”

　　任迪说道：“你和她们说不同，身份地位均不同。”

　　朱月嵘脸上有些惨然的笑道说道：“你什么时候开始知道的？”

　　这个时候办公室外，走廊上好奇宝宝很多，虽然没有人敢过来偷听，但是在走道办公室门口装模作样的看报纸等着的人很多。

　　任迪看着朱月嵘说道：“你坠机后三天后，某些消息就可以分辨出来了。”

　　朱月嵘说道：“当时为什么不说呢？”

　　任迪说道：“我认为矛盾与仇恨用不着找你来宣泄。”

　　朱月嵘嫣然一笑说道：“那么现在为什么，说出来了呢？”

　　任迪说道：“战争已经结束了，大家都将会平静的思考当初斗争的目的。而你的所作所为，无疑是在战争中帮助我们这一边的。”

　　朱月嵘笑了笑说道：“如果我说我是被逼的，你会怎么想？”

　　任迪也笑了笑说道：“我也是被逼着站在英雄的位置。这一点你是明白的。”

　　朱月嵘忍不住轻轻的笑了起来。任迪没有笑。只是有些怅然。看着朱月嵘说道：“一个人原本什么都没有，我会带他们走下去，因为他们原本什么都没有，也就不可能失去什么？所以用不着承诺。原本我是这样想的，但是我错了。什么都没有的人，还有生命。当他们付出了这个，所以这些已经逝去的人的承诺我是要背下去的。”

　　任迪看了看朱月嵘说道：“而你不同，你原本什么都有。你走这条路已经做得足够多了，然而我却不敢让你在这里走下去了。公主殿下，回去吧。”

　　朱月嵘脸色冷然地说道：“你现在让我走，是否有些赖账了。”

　　任迪说道：“以后让你走，赖账会赖的更多。”

　　朱月嵘咬着嘴唇轻轻地说道：“这笔账，你可以赔我。”说完这一句，朱月嵘脸全红了。虽然没有明说，保持了最后的矜持，但是傻子都应该能听出来了。

　　任迪面色一片木然地说道：“我无法赔偿你的损失。从一开始我就无法对你做出赔偿，英雄的道路本来就不是凡人可以担当的。站在了赶走皇权的位置上，注定这辈子就无法和任何传统的荣耀沾边了，可以说现在这个世界，我已经不属于自己。任何接受的皇权亲近的行为都会被看做，我代表意志的妥协。”

　　朱月嵘说道：“我可以做苏明月。”看着女孩期盼的眼神，任迪陷入演变穿越以来最大的纠结。爱情来得如此快，如此让人动心。足以让人留下。身为预备役，可不是像正式军官那样。需要一个退役任务。

　　未来必须抉择，任迪突然变得平静，说道：“对不起，我不想做出这个承诺。”任迪离开后，一行泪从朱月嵘的脸颊划过。1707年八月三日，朱月嵘公主殿下的身份在共和国确认。同时其在共和国建国战争中的贡献也被肯定。当海宋北良元老还在监狱中等着扯皮的时候，朱月嵘殿下带着共和国的劳动者勋章踏上了明朝迎接的舰队。

　　任迪看着载着她逐渐远离的舰队消失在碧天连接的大海之间。说道：“我的确什么都没有欠你，我也想得到一些东西，可是我究竟想得到什么？过去的我根本配不上你，得到你，并且用心爱你，完成你选择我，我所需要做的承诺。然而现在我已经不是过去的我，我看到的世界也不是过去我所看到的世界。我就是一个小人，数百年的生命诱惑在我眼前，我害怕我背叛你！”

　　朱月嵘回望着逐渐远离的大陆海岸线，最后的期望逐渐消失。这段故事数十年后将从朱月嵘的日记中解密，将完全阐述任迪到底是什么人，英雄和公主分离的故事注定是在这个世界留下诸多浪漫的遗憾。


第150章 满分道具

　　任迪的那点事，赵卫国等人明白，但是没有说，几乎每一个演变战场军官都要经历这个选择。看到一个非常广阔的可能，对旧有世界观选择的抛弃。很多人第一次新手任务就是败在这个选择下，结果被演变抓了回来变成了预备役。当然第二次进入预备役是可以停留在另外的世界上的，但是经过一次后，第二次预备役基本上的都性情转变，选择长生了。

　　没错就是长生，演变战场这个玩意，只要按时渡过任务根本不用考虑生老病死。从文明发展历史的低端时代一直向着无限未来走下去。这本来就是将原本在地上爬的蚂蚁赋予了翱翔九天的翅膀，俯视大地。演变的军官从一开始就已经不是在凡人的位置上了。

　　当然正式军官想要在这个位置下走出来也是非常难，少校的晋级任务是每一个少校的必经之路，而选择退役的，并且有机会退役的中校绝对是罕见中的罕见，这个任务从一开始就是一个坑。为了这个任务明格斯准备了很多，尤其是一个关键外加珍惜到极点的道具获得后，他才选择退役。

　　而他这种退役任务，也因为演变战场对这种道具的评估，将这个任务变得非常困难。而赵卫国任迪等人一直不知道明格斯到底是什么任务。只知道北美有演变的白人同行。而明格斯也不知道亚洲赵卫国到底是什么情况，他们甚至连赵卫国这一方有几个人进入都不知道。明格斯他们最初的猜想是亚洲的穿越者只有一个人。虽然繁荣丝结在天子盟中较多，但是他好歹也是一种道具，一种需要完成分数到达九十分以上的道具。

　　演变的硬通货是资金，技术参数，而有价无市的是道具，基本上大型团战就是道具泛滥的大战。演变战场两大组织天子盟和上帝骑士团在校级军官级别展开的大型团战，基本上两方几个上校招募大量的小弟，用顶级道具互相窥探。折腾。导弹满天飞，基地全球布置的场面。

　　所以一开始明格斯他们以为亚洲方面的演变战场就只有一个演变军官，基本上如果可以狙杀这个演变军官，对他们的晋级任务亚洲方面就不会有任何阻碍了。他们选择了任迪，这个看起来最像的家伙。这是严重的判断失误。再加上对海宋科技水平的误判，明格斯这帮人的任务甭想完成了。晋级任务和退役任务都一样，任务失败直接毁灭在这个世界采用的基地。基地这东西也是珍贵的，基本上就是一个可以迅速加工生产的平台。如果赵卫国这次任务失败，而且侥幸不死的话，这个基地就没了，想买一个基地，差不多可以让赵卫国这种老牌少校军官倾家荡产。至于被赵卫国拉近战场的预备役，如果任务失败赵卫国可能有生还的可能，而任迪他们嘛？一旦兵败如山倒，八成会死在战乱中，如果没有死在战乱中，也会彻底囚禁在这个位面。

　　至于北美的那帮人呢？他们可都是通过黄金枷锁过来的，正式军官的基地可都是陷在这个位面了。所以一开始，这就是一个超级大坑。演变从一开始就不是准备让明格斯靠自己的力量单打独斗通过，这个任务彰显了演变浓浓的恶趣味。

　　演变干扰世界基本准则之一，尽量避免自己的干扰对历史位面发展进行重大影响。以免未来有存在复查这段历史时，倒查找源头，追根溯源，实施报复。也就是说，一个如日中天，积极向上的文明势力，也没有妄自尊大，如同蚂蚁一样自强不息，突然遭到未知黑科技，降下来一个基地一群人碾过来，把这个不该灭亡的国家，让一群废渣开挂灭掉了。这个位面如果发生这种事情，其他可以跨越位面的存在明显就能发现，这绝对是有外来存在插手了。

　　所以明格斯想要在这个世界安稳退役，就必须要展现让演变放心的作风。何为放心？那就是展现愿意融入这个世界的期望，跨越种族维护世界正常发展的期望。把明格斯丢到赵卫国的晋级任务中，就是给明格斯展现包容的机会。

　　明格斯这个任务，想要击败海宋并且建国只有一种方法。那就是跨越种族隔阂，与赵卫国一方合作，明格斯一方提供科技，给赵卫国一方。双方在亚洲北美大陆共同崛起。

　　然而如何让双方抛下成见，这是明格斯要克服的，同样如果赵卫国也克服了和明格斯达成了合作，那么赵卫国的晋级任务难度会大幅度下降。这是掀翻海宋的唯一可能。世界大团结精神，无种族，无仇恨，全球繁荣发展的彻底从殖民时代跳跃到地球联合时代。只有明格斯展现了这样的精神，能让该位面文明都能接受的精神，以后该位面如果可能诞生大能，倒查这段历史，会发现这个历史变化是该位面当时所有智慧生灵公认愿意去做的，无法查到黑手操控的痕迹。演变才会放心让明格斯在这个位面退役。

　　当然这个道理由于校官级别，有资格退役的人非常少。没人总结演变的动作，和阐述的想法。这个道理在整个校官区域很少有人知道。演变高级军官不坑人，一坑人必然十拿九稳。演变战场一般也不坑人，一旦坑人，绝对会让演变军官连如何被坑的都不知道；

　　当然现在嘛，赵卫国一方的演变穿越者是坐看北美演变军官如何在剩下十五年内逆天。

　　镜头切换。

　　当任迪和朱月嵘彻底断离了关系后，几位过来人的演变军官纷纷在心里点了头。任迪这个行为算是从沉沦者的行列中摆脱出来。以任迪现在的表现，在未来演变战场中绝对是了不起的存在。

　　上海造船厂，看着机械轴承在旋转中被精加工，细细的金属碎屑，在水的冲刷下留下来，在池子中沉淀出大量的银色金属细沙。任迪严肃的看着造船厂中的金属加工，这个是没有用任何异能力，纯属要收集最真实的数据，数个月前造船厂提出了材料不合格的要求，报到任迪这里，随后皖北工业区开始组织工业研发，现在拿出的这批材料经过加工，后送到造船厂中，进行检验，如果一系列步骤中哪一个环节出现问题。还是要反馈到上游的。

　　任迪看到非常认真，似乎朱月嵘走后，任迪就开始专注的实现在这个世界最后的承诺。作为一个合格的工农党员给这个时代的人作为标杆。当然李子明看到任迪这个样子，想的是任迪情殇了。

　　于是工作结束休息的时候，李子明决定说一些有关演变的话题。

　　“任迪，你知道演变的道具吧。”李子明将最后一块腌制咸鱼吃完后，优哉游哉地说道。

　　任迪查询了自己光幕中的那个精准宝石，点了点头说道：“听说过，九十分以上的演变颁发的特殊产物。”

　　李子明喝了一口茶水后说道：“没想到你还很了解。你知道演变最强的道具是那些吗？”

　　任迪突然有了兴趣，说道：“演变道具，所有功效全部是针对演变军官的，并不能直接针对所穿越位面的本土生命。所谓最强？我觉得用得好才是最强的。”

　　李子明笑了笑说道：“你所说的百分之九十九是正确的，用得好有时候比所谓高分道具要重要。哪怕是最傻逼的命运罗盘，只要用得好，在大决战中让一个人牺牲几个评分，得到对面关键的信息。也是可以起到强大作用的。但是你知道满分后会有什么道具吗？”

　　任迪手一抖说道：“满分？有人达到过？”

　　李子明似乎鄙视了一下任迪的见识，说道：“你太小看演变的那帮强人了。满分道具虽然极端难的，总有一些人专门针对一个位面穿过去，经过完全的准备，专门等着这种道具。而有的演变军官为了这种道具不惜用数十个任务来等待。”

　　任迪点了点头说道：“说来听听。”

　　李子明说道：“如果一般的道具，严格被规定成只能对演变军官产生影响，无法影响所穿越位面的人，而满分道具某种理论上有点小越线。”看到任迪的注意力被吸引了，李子明感觉到谈兴正浓。

　　李子明说道：“现在已经发现的满分道具，并且公开的只有三种，这三种分别是领袖，王冠，不死荣光，而这三种道具分别是对我们遭遇的三种人产生影响。其中领袖就是我们这些预备役梦寐以求的转正道具，这种道具分两种，一种是九十七分的道具，另一种是一百分道具。九十七分的那种直接转正。数量较多，被称为小领袖，取得的条件是领导一个时代跨越性辉煌。这种道具，只要演变军官无论是正式的还是预备的，只要达到这个较为苛刻的进步标准。是可以获得的，天子盟据估计差不多有24枚这样的道具。

　　而大领袖道具，就不一般了，只有在20位正式军官的大团战中，一位预备役以绝对的领导绝对贡献在交战中击败十位以上的非己方正式军官势力，方能获得。然而这个大领袖勋章一旦获得，便可以在战争结束后自行对一方的正式军官中，挑选五个基地。”

　　说到这李子明有些心驰神往。以预备役压倒正式军官本就是神话，然而却又在大团战中彻底碾压十位以上正式军官，这是何等威风凛凛。不过任迪眼睛的奇异之色一闪而逝，因为任迪查询了，无论小领袖还是大领袖，都无法让自己转正。看到自己光幕上的大红叉。任迪也是无语了。

　　李子明继续说道：“大领袖，这种道具至少五百场任务的时间段中没有在演变战场地球人类区域出现过，也就是现在天子盟，上帝骑士团，我们这个区域中尚没有这么强悍的预备役取得过这种道具。这也是三大满分道具到目前为止，在一百场任务之内没有使用记录的道具！”

　　任迪听到了一个词：“地球人类区域。”

　　看到任迪的疑惑，李子明解释道：“演变还有其他区域，有时候我们会和其他区域产生交流战争。当然也有可能会发生种族性团战。那可不是天子盟和上帝骑士团之间的团战，是两个异种之间的团战，那种团战不关我们这些小兵的事。”

　　任迪记住了这个词，说道：“你继续。”

　　李子明继续说道：“然而大领袖这种满分道具只是将演变的影响局限于演变军官之间，而王冠和荣光就有点越线了。王冠顾名思义，我终将离去，而你将加冕为王。也就是说，在五人以上的团战中，在任务中至少后十年，不动用任何天赋，单纯隐居，将任务递交给自己的接班人。而这个接班人通过把握国家的航向，碾压过其他几个演变军官。达到一百分将获得王冠。王冠可以将任务世界的人拉入演变战场。这已经是超出，道具不影响的穿越位面的生物的红线了。被王冠拖入演变战场的人，可以自行选择任意时代的新手任务，可以使用三种随机天赋并在三种天赋中选择其一。

　　李子明感叹道，能让任务世界的选择者，在十年之内完成驾驭国家碾压超出自己智力感知精力都强大的军官，这种任务世界的人本来就是人杰。而遭遇演变军官对手也是废物级别。基本上这种勋章只有在尉官战场上才有可能产出。这也是可遇不可求。这样的勋章可以将自己想要拉过来的人拉到演变战场中。这是解决任务世界纠结情感的最佳道具。当然大部分时候，被选中的人杰因为将过多的经历投入自己生长的位面，不愿意进入演变战场，所以演变军官用该道具拉的都是自己的孙子辈。据说我们天子盟有这种二代军官。”

　　听到这任迪更加有兴趣地问道：“第三种呢？”。

　　李子明有些激动地说道：“荣光不死，说的也就是一次复活机会。凡是在演变战役中，不可能老死，只会在大战役中被别人平推到老家直接打死。而荣光便是一次复活的机会。荣光可以主动使用，也就是被打死之后使用，也可以被动使用，使用荣光复活队友。然而荣光的使用者可以让演变军官选择是在未完成的任务世界复活，还是在脱离任务，在演变战场休息区复活。据说上次大团战，上帝骑士团使用了三个荣光。三个荣光全部是将已经战死的军官重新投放到任务世界中，我们差点让他们翻盘，上次团战的胜局。”

　　听到这个任迪点了点头。然而李子明继续激动地说道：“而且这种道具还有一个作用，那就是你自行退役的时候，选一个位面脱离演变战场时。荣光可以保持你的基本属性点，让你持续在那个位面就这么活下去，保持数千年的寿命。”

　　任迪说道：“这对那个世界的影响岂不是太大了。”

　　李子明笑了笑说道：“据说有人成功过。”

　　任迪说道：“荣光这玩意怎么获得？”

　　李子明说道：“据说要政教合一的玩法才能获得，天子盟荣光非常少。”


第151章 进击的美利坚

　　“在人类历史事件的进程中，当一个民族必须解除其与另一个民族之间迄今所存在着的政治联系，而在世界列国之中取得那‘自然法则’和‘自然神明’所规定给他们的独立与平等的地位时，就有一种真诚的尊重人类公意的心理，要求他们一定要把那些迫使他们不得已而独立的原因宣布出来。”

　　这是独立宣言的开头，北美的穿越者们终于动起来了。然而在他们的独立宣言中还参杂着我的奋斗之类的东西，有着极强的教唆性质。比如说这么一段——这些不虔诚的异教徒不相信上帝，玷污上帝的真意，篡改上帝的真名，鞭挞驱使上帝的最虔诚的子民，他们一向煽动我们内部的叛乱与战争。并且一向竭力勾结我们边疆上的居民、纵容残忍的印第安蛮族来侵犯。印第安人这种野蛮的民族从原始残忍的图腾崇拜中刚走出来不过数百年，却被他们拔高到与我们相同甚至更高的地位。（注：海宋还真的将印第安人当成华夏分离的少数民族忽悠，并且努力尝试汉化。）

　　就这样白人至高，皮肤越洁白，越纯洁，越是上帝的天选子民理念就这样在美洲大地扩散开来。原本和共和国战后，海宋是想着如何重新扩张经济。准备用廉价工业品继续收割一波财富。结果这时候遭到工业已经发展起来五大湖托拉斯集团的强烈抵制。1707年，有点类似波斯顿倾茶事件，情况在北美中发生，海宋运输的大量商品遭到破坏，大量的骨瓷在纽约码头上被砸烂，碎裂的白瓷片。散落一地。

　　红着眼血气方刚，情绪被挑拨起来的白人年轻人，胸前带着十字架，一手拿着圣经，一手拿着铁锤，凡是看到海宋标志的产品就上去砸，看到黑头发黑眼睛的人，就狂叫上去拳打脚踢。瓷器碎落的叮当声，以及东亚人痛苦的呻吟声遍布大街小巷。

　　不得不说海宋还是和历史上的美利坚有区别的，这个区别就是文化区别，任迪位面的美利坚总统不仅仅有一个全国军事大元帅的头衔，还有一个新教教父的身份，历代美国总统竞选的时候都在强调自己是上帝虔诚教徒。然而在海宋，第一代元老可不是这样，尽管张世杰的先祖传播了天道教，但是海宋元老严格控制宗教干涉世俗的力量。元老院元老担任海宋首长，到目前为止全部都是无神论者，世俗权利从来没有真正的向宗教妥协过。这也导致了，天道教的中庸化，融合了中国传统文化，并不对任何一种思想完全否认。不得不说海宋这种思想展现了极强的包容性。

　　这种包容远比，任迪位面上的美利坚要包容的多，民族融合程度非常好，从欧洲的白人，本土的印第安人，只要生活在一起，能有相同的价值观最好，没有相同的价值观，大家相互生活下去，谁都别瞧不起谁。天道之下，人人平等，即使你不信天道，不可否认你也是天道演化诞生的，信不信，你都在这个世界上，属于天道的道理。

　　这种宗教和印第安人自然崇拜对接的非常好。在海宋军队的力量演示下，印第安人的新生代在近三十年来大量皈依天道教，反倒是天道教在美洲大陆的主要信徒。并且组成了团体每个月固定的上交宗教法规定不超过个人收入百分之一的教费（海宋法律，让人奉献钱财超过收入百分之一就要严查是不是邪教）。

　　然而欧洲地区的移民，有点高冷的信奉新教，以五大湖区域为甚。海宋到达这个世界，让这个世界的航海技术有了大跨越，然而欧洲移民大多聚集在北美地区。他们过于聚集，导致了信仰偏向欧洲化。或许比起二十一世纪的中东动辄就要对异教徒诅咒的宗教，要开明得多。但是相对于天道教，还是有点保守。

　　五大湖地区严重的排华风暴开始了。而这一天欧洲打赢西班牙皇权争夺战的路易十五，呼吁全欧洲团结起来，站在上帝的旗帜下，应对东方的威胁。随后梵蒂冈宣称他们对美洲几个白人领袖加封为圣骑士。在神圣的号召下，一只号称新十字军的军队在美洲大陆上组织起来。这支军队有着速射枪，装甲战车，双翼战机，重炮，以及在五大湖区域荡漾的内河浅水重炮舰。

　　这种形势变化的非常快，快的让将注意力集中在亚太的海宋没有来得及反应。北美五大湖区域就已经成为了海宋情报部门的情报黑洞，大量的殷族（印第安人）被这支掌握现代化武备的军队用机枪屠杀，割掉头皮。密西里河北部如同被法西斯狂暴光环腐蚀，大量的打着以神圣为口号的屠杀，开始了。在这种疯狂的屠杀中早先移民北美地带的汉族也难以幸免。

　　在美洲东北方城市中，一个街道已经被摧毁了，依稀可以看到街道上挂着的汉字牌匾在火焰的舔舐下发出“噼啪”的响声，街道内有着大量的血液和外露肠子等尸体。这条汉族聚集的街道中有着天道教寺院，当大量殷族被屠杀的时候，大量的殷族到达这条街道庇护，这条街道天道教的老道长，选择了接纳。结果惨案发生了。现代枪械制造的杀戮太容易了。这些依靠信任唯一神的白人，一旦被宗教鼓舞，得到了所谓神的允许，疯狂起来，简直是恐怖的。

　　这一点，传统的中国人不同，比如说任迪，任迪虽然不信神，但是对无可控制的杀戮是畏惧和厌恶的，不信神，没有所谓信仰约束行为，不代表行为就没有约束，任迪的良心准则给自己下的约束比所谓虔诚信徒还要牢固，现在在共和国的生活行为上比清教徒还要清教徒。这一点是将自己善恶交给神评判的信徒所无法理解的。

　　面对欧洲和北美地区的出现的情况，海宋元老会立刻做出了反应。皇汉社团的领袖人物柳一鸣直接在海宋元老会上喊着：“白皮杂毛该死的口号。”而张世杰扬言——梵蒂冈的教皇被魔鬼附身了。

　　这个年代的海宋元老何曾遭遇过双重标准待遇，当梵蒂冈将海宋的经济殖民夸大邪恶了一万倍，同时将这种屠杀称为合理反击的义举时，海宋元老当场气炸了。共和国虽然是海宋未来是最大的竞争对手，但是好歹还按照规则来。四十六万俘虏虽然在修铁路，但是还是有劳动工资，有医疗和正当食宿的。

　　吴星辰从海宋主席上退了下来，柳一明这位有着明显皇汉种族倾向的海宋元老上台。这家伙上台的第一件事，面对全国媒体发言是：“总有人要付出代价的。”与此同时东明政权表示了对海宋的无条件支持，大明被称呼为东明，不是大明自称的，而是共和国直接给大明修史了。然后将迁都东北亚岛国的明朝定义为东明政权，这是无形的对明朝再次暴击。

　　1707年十月四日，电报在这颗星球上传播，海宋的外交部非常热闹。海宋主席柳一明直接对梵蒂冈提交了宣战书。向着教皇提交宣战书，这在欧洲中世纪是不可能的事情，简直就是凡人对神亵渎，需要严惩的，对于欧洲这种思想海宋何尝不清楚，然而海宋差不多就是要向着这个权威挑战，弥补自己在东亚大陆遭遇挫败的权威损失。随后24个小时之内，欧洲西班牙法国神圣罗马帝国里面一大堆小公国，意大利，纷纷向着海宋宣战。

　　俄罗斯东正教的代表觉得也要做点什么。虽然他们也在和奥斯曼帝国持续不断撕逼，腾不出手来。但是这是和欧洲大家庭站在一起的好机会。可惜共和国强烈谴责北美大陆以宗教名义杀戮的行为。和共和国在西北接壤的俄罗斯觉得共和国这是不是准备插手中亚的节奏。对于共和国的战力，俄罗斯人了解非常清楚。本来想趁着中国的大革命对明朝疆界有所企图的俄国彼得，结果撞上了云辰和。俄罗斯的东征军团跨越乌拉尔山脉后，直接被云辰和的西北军灭掉了。这场小战争用不着怎么赘述，不到五千人的手持落后燧发枪火器采用落后排枪横队战术的东欧部队，碰上了装备机枪迫击炮的现代化陆军，这游戏没法玩。俄罗斯的亚洲副本直接结束。而俄罗斯有了新的学习对象。共和国的报纸开始被俄罗斯贵族频繁的订阅。

　　对于俄罗斯来说，共和国这个人口是其八倍以上占据庞大温暖土地的国度绝不是其可以挑战的。共和国谴责以宗教名义杀戮，俄国人要参加这个所谓的圣战。就要考虑一下身边的情况。

　　不仅仅是俄国没有对罗马实施道义上的支持，欧陆头号搅屎棍，英国这次也没有和欧陆国家同进同退。一方面作为大陆旁边的岛国，英国天然的就不想让欧陆统一起来，另一方面英国的东印度公司统治印度殖民地，这个统治是海宋默认的。英国人殖民印度，海宋再通过贸易，将英国殖民的利益榨出来。当然在印度洋上海军强势的海宋，英国人最近的外交也非常谨慎。

　　世界上形形色色的声音反应者各种各样的态度，自海宋东北亚战役显现疲态后，国际上终于开始热闹起来。作为本世界最强大的国家，海宋要开始从新设置世界秩序了。


第152章 北美副本

　　当北美的战火燃起的时候，海宋和共和国的扯皮就已经结束了。对于海宋的外交官来说，共和国在北美战事发生后任何一种表示都意味着未来和海宋外交的发展。

　　当共和国站出来谴责北美的武装分子的残暴时，就说明共和国并不是无条件反对海宋的，在某种特定的情况下不愿意一直和海宋敌对。对于海宋的元老来说，他们最怕的就是共和国开始默默的在大陆攀科技然后以海宋为最终目标，然后暴兵爆战舰，和海宋一直敌对下去。两个大国以这样的关系相互在世界上存在，那么国家运营的成本将是非常高的。就像任迪位面的苏联和美国，直到一方经济撑不住倒下，这种孽缘才会结束。

　　东亚方面的情况，已经变成了海宋外交部优先结束的事情。稳住东亚，成为海宋外交部的第一要务，东亚既然已经不可控制的崛起一个海宋未来资料上的一个超级大国了，北美这个地方一定要控制住，决不能出现任何幺蛾子。当肖荣元老继续和赵卫国两个坐在谈判桌子上时。影响东亚数十年的北京体系成立。

　　肖荣元老看了看赵卫国的几项建议。若有所思的思考着。赵卫国笑着说道：“我方致力于和平，致力于用自己双手劳动创造幸福生活，对于战争来转移国内矛盾的行为是，非常痛恨的。”

　　肖荣元老脸上陪着露出了笑容肯定地说道：“贵方对于和平渴求，对世界责任的承担，我国已经看到了。我国非常赞赏贵国致力于和平发展的精神，这将是我们相互合作的基础。”

　　赵卫国提出要求是海宋的电力技术铁路技术民用造船技术对共和国开放。并且保障共和国的商船，在海宋控制海域安全，停止对共和国的海上军事封锁，双方签订航运体系。以及一系列贸易体系。

　　这些民用技术都是牵涉到技术转让的，比如电力的机械部件参数，硅钢，以及锅炉耐热钢，重轨技术。要是平常时期海宋对这些技术都是扯皮的。然后禁运个共和国几十年。然而现在嘛，海宋要确保这个时间段，共和国的工业体系不转向军工，将工业体系转向民用。必须抛出一部分技术让共和国在海宋与北美欧洲战争时期消化。海宋害怕共和国在背后趁火打劫。

　　现代军队作战已经不再是单单需要军队动员来准备了，而是整个国家工业体系动员准备，尤其是共和国与海宋之间的战争，需要整个工厂转为战时体系生产炮弹。武器。所有民用工厂生产军需品。这是打大仗的前奏。共和国的工业生产向军偏转还是向民用发展偏转，这是两个方向，然而现在海宋就是要确定共和国这个发展方向。

　　技术要给，人才专家要派过来指导。海宋指导共和国部分工业发展，在这个指导的过程中，共和国的工业是在壮大的，然而在这个过程中共和国是到底是想战争还是想和平，海宋也一目了然。

　　至于赵卫国呢，打的就是把电力时代的科技吃到嘴的打算。只要有成熟的发电体系，电力工业体系，至于军工什么的可以从以后的任务世界中慢慢来发展。电力工业体系是基础条件，而军工只是基础上面小分支。有了基础，军工可以在十年之内蓬勃发展，没有基础，高超的军事设计只会是水中月镜中花。至于北美那边的死活，与共和国无关了。

　　至于肖荣元老，自然是要和海宋大本营沟通，在共和国这里布放海宋也算是压力很大，东南亚半岛一线，雷州和海南岛的琼州海峡，台湾海峡，以及北方的对马，牵制了海宋大量舰队。现在海宋要制霸全球，就必然要稳住东亚这一块，新上任的柳一明解除了对共和国大量的民用技术封锁。

　　但是同时邀请共和国和海宋展开军事交流。这里的军事交流，并不是双方相互把装备技术拿出来共享，而是了解双方军队的情况，确定另一方不会突如其来搞什么偷袭的动作。当然海宋更是想通过接下来的战争向着共和国阐述什么叫做世界霸权的力量。

　　在海宋首都新汴的军港海面上，碧蓝色的天空上飘着白云，蔚蓝通明带着无法窥探幽深的海洋上，浪花的白色泡沫的随着水波激荡着，而今天浪花都不敢肆意的波动，整个海面上，一排排钢铁战舰形成整齐的阵型。平时数艘战舰就能组成舰队的钢铁巨兽现在一排排的排列在海港中，骄傲的战舰队列一只衍射到海港外。

　　共计一百二十七艘铁甲舰，其中有三十七艘万吨以上战列舰。海宋在澳洲东海岸展开了有史以来最庞大的阅舰式。上千吨上万吨战舰组成的队列，比数万艘坦克排列在平原上的感觉一点都不逊色。甚至有过之而不及，第一次看到这种场面的人都忍不住屏住呼吸。至于海宋国民以巨大的自豪情绪望着大海。“看这就是我们的力量！”

　　代表共和国出国参加海宋阅舰式是李子明，到达海宋，柳一明给予李子明的规格非常高，不亚于东明的派来的使节，这一点还让东明的使节产生了抗议。然而柳一明这么做也是在对共和国炫耀，虽然无力阻止共和国在东亚大陆的行为，但是海洋上的事情，海宋具有强大的话语权。

　　然而李子明的确被海宋的这个场面惊骇到了，这应该是地球上第一次工业革命国家所能达到的顶级力量了。在大洋上挑战这样的力量，只有等待航母战斗群时代出现。

　　然而天空中的嗡声，让所有人的目光向天看，近四百架单翼战机以双翼木头战机难以想象的速度遮天避地的掠过天空。海宋的全金属战机自此研发完成。海宋直接对这个航空部门下达了大订单。

　　钢铁漂浮的海洋，铝翼遮阳的天空。这个世界这个位面真的是有些错乱了。这是十七世纪？这是少校晋级中校该来的任务世界？五年前应该差不多是少校的晋级中校的科技难度，然而现在，这个国力放在一战即使一战的美国工业能力全开，也不一定能干的过。然而李子明惊骇过后却是一阵窃喜，这么庞大的力量不是冲着自己来的，而是冲着北美的那帮穿越者过去的。北美的这几年绝不可能制造出与这种大舰队媲美的海上力量，而他们的工业能力和基础人口，遇到海宋这股力量，绝对是华美的画面。

　　柳一明非常满意李子明震撼的表情，缓慢地说道：“贵国对我国的支持，我国感激在心，相信我们相互之间的友谊和平将永久长存。”

　　面对柳一明的嘚瑟，李子明笑着说道：“我相信，维持世界正义的力量，必然是不败的。我国相信贵国海军现在是正义之师。”

　　对于李子明的恭维，柳一明哈哈一笑。

　　庞大的战舰集群在阅舰式后，烟囱冒着烟，一队一队的冒着烟柱，从碧波无垠的大海上远去。这支大舰队未来将对北美欧陆实施海上封锁战争。然而这只是海宋投放到这场战争中的一只分舰队，这支分舰队将从南美洲最南端绕过，此时巴拿马运河尚未开通。而另一只不相上下的分舰队将从红海穿行，进入苏伊士运河。

　　至于共和军和海宋之间的俘虏交换也在顺利进行，海宋的几十万俘虏，直接上船托送沿着太平洋北部进入新洛阳（洛杉矶）进行修整性训练，北良被解除北亚军区司令。作为顾问到达洛杉矶，常胜冲被任命为这支军队的新指挥官。没办法大兵团作战的经验也只有这支军队有。

　　热火朝天的码头上常胜冲和北良穿行在这支军队附近，看着一批批物资从船头中卸载。北良算是被赎回来了，然而在俘虏营地中痛定思痛，开始思考自己为什么会失败，并且多次写信给任迪询问。当然任迪也都回答了，至于为什么回答，回答的越详细，常胜冲就越了解共和军的军队。然而了解不代表就能模仿，军事核心战斗意志，也就是军魂是无可替代的。至于问多了会不会让北良了解到共和军的弱点？

　　这点根本没有可能，海宋下一场和共和军的陆战绝对是二十年之后，现在海宋的军队已经在心理上有了阴影，海宋元老也不敢确定能继续战胜了，即使军事思想有所进步，并且有着大量先进武备，但是上次败了就是败了。下次想要不败，单单靠一个军事思想进步和几个先进的武备，不能让海宋有决心有自信和共和国作战。

　　所以现在的战术思维无论怎么泄漏都只会让海宋模仿，没多大危害，因为二十年后各种军事技术蓬勃发展，武器有着诸多变化，那时候的战术优势是另一种情况了。军事战术是变得，抱着老一套的胜利敝帚自珍，最终会让军队变得衰老。共和军不是八旗军队，现在既然胜利，那么就将现在胜利的原因干干脆脆的说出来。

　　然而北良对于任迪的解答在做俘虏的时候记录了真正一个本子，成为了任迪战法的忠实拥趸，然而现在，北良极力的对这支曾经做俘虏的军队大刀阔斧的改造。

　　然而和北良穿一条裤子的常胜冲，对这种改造持积极态度，一句话首先将东北战役的一众军官全部送回去，至于基层军官，直接采用共和国在组织俘虏修铁路时的从中选拔的管理人员。共和军是用建设军团的构架管理这支海宋俘虏军队。也就是一个小队自行推举出一个队长，然后这个队长承担班长的责任。

　　所以说现在运到新洛阳的这支军队，直接是原样采用共和国改造时候的队列编制。常胜冲并没有将这个基层编制给打散了，然后安排基层军官。同时常胜冲，到达西点军事学校直接招指挥系学生，第一要求就是让他们进行军事分析的时候，轮班制进入站场观察。准备直接再造指挥体系。

　　常胜冲看着军官和士兵一起跑步训练喊口号的校场说道：“北良，我们下面该怎么做？”

　　北良说道：“下面需要让士兵知道为何而战，在我被释放前的，任迪给我的建议是，征召北美本地的天道教牧师。不要从其他地方招募牧师，因为北美的牧师直面过邪恶，是真心希望海宋的军队获胜帮他们拯救家乡，而其他地方的牧师难免有到危险地带完成任务的抗拒心态。牧师，军官，士兵，三者思想一体，明确在北美战斗的意义。扎根于土地上，基本上就不会失败了。”

　　常胜冲说道：“你现在对任迪这么相信？”

　　北良叹了一口气说道：“现在东明的很多将领至今不明白自己为何败给了他，带着各种疑惑乱找答案，而他给我的回答是最全面的。最能解释我疑惑的。”

　　常胜冲看着好友摇了摇头说道：“你这个样子，被其他元老碰见，恐怕又要一阵嘲笑。”

　　北良说道：“为了胜利，嘲弄是可以忍受的。”北良此时眼睛是一片执着。很显然在东北亚的失败已经变成了北良的执念，如果不找到失败的原因，北良只能怀疑自己的能力。这对北良这位骄傲的元老来说简直是一辈子持续不断的精神打击。胜利只有用自己理解的办法取得一次胜利才能消除自己的心魔。


第153章 计划下的制造

　　海宋技术进入共和国，不代表共和国就会立刻掌握这个技术，工业技术，这玩意，在什么基础上开什么花。百分百国产，在任迪的位面也只有中国人这么狂热的追求。何为百分百生产？比如造一个手机，所有的拼装零件只要有一项来源于外国。我们就不认为这是国产的。然而即使是零件是国内厂商生产的，有一项零件的生产，比如说细小的铜原件的生产厂商必须要用外国机器，才能生产，这个消息爆出来也立刻让人感觉吃了苍蝇一样，机器也要国产，溯本求源，除了矿石可以进口一切原材料都要可以国产，不求利润化，必须要求有这个能力。这个要求对全球经济时代下的任何一个国家都是异常苛刻了。

　　然而就是这个苛刻的要求，会让一个国家的制造整体，与整个世界的制造整体对抗竞争的道路。一旦走上这个道路，东方就已经不是一个国家一个民族的概念，而是以一个世界的身份和另一个世界竞争。

　　海宋的技术进入共和国，不可能其电力技术上的每一个零件共和国现在都能生产，大量的零件制造要求海宋企业供给，然而这个共和国接下来的工业发展设定了一系列的目标。未来电力制造每一个零件所需要达到的标准。给了共和国工业体系一系列明确的目标标准。如果没有这个电力生产实物，这些标准都是共和国要抓瞎自己摸索的。

　　市场经济靠需求，计划经济靠目标。不是市场经济必然比计划经济要发达，而是技术优势的国家适合用市场经济激发创新，技术落后的国家需要用计划经济来追赶。这是对症下药的问题，不是换了药就能让你没病的问题。

　　计划经济的呆板，任迪已经体会到了。比如任迪面前这个搪瓷缸，吃饭的东西，这个厂家根本不考虑消费者的需求，直接按照国家供给需求生产这个标准规定下，产量达到要求的搪瓷缸。不考虑经济利益，生产就是制度规定下的任务，质量标准就是死的。这种生产模式搞得和军工生产差不多。产量到了，稳定可靠的标准到了，就万岁了。

　　这要换任迪做生意，任迪即使没有学生意经，也知道要搞市场反馈，尝试在搪瓷缸上，搞一些花纹，如果有人买了，并且分析消费市场的喜好潮流。会组织工人建立奖惩机制，搞一些更高雅，的瓷器产品。只要玩市场经济，分分钟将这些不思进取的国营日用品企业挤垮。在这个过程中生产标准，会在利益的趋势下一步步精细化。

　　当然这一切都是建立在海宋那些个技术占绝对优势的大企业，不过来抢市场，抢利润的前提下。在日用品生产上，任迪看到了未来这些国家准备放弃的下游产业将来的末日。但是现在共和国靠着这些轻工业产品赚钱弥补重工业发展的经济需求。

　　轻工业这个做生意的对象都是普通民众，而重工业生产产品的购买对象只有国家。所以即使是采用市场经济，共和国本土的重工业都得不到扶持，因为技术条件根本比不过海宋的工业。按照市场经济，买买买的话，共和国对本土重工业的需求都没有。何来市场利润推动工重工业发展？

　　海宋现在的技术进入共和国，产生了奇妙的反应，海宋商人根本想不到，对他们现在对手并不是某一家公司，而是整个国家意志，海宋的技术机械，一进入共和国，紧接着共和国的工程师对这些机械技术进行分析，一系列明确的研发任务条条框框发到生产体系上所有的生产部门这里，用不着利益驱动下，标准细化了，一个可行电力体系上所有的标准都已经非常明确了，剩下的就靠着，每一个部门过来按照生产任务，把这个标准整出来了。

　　整个国家动了起来，这种生产动员能力，不是民主国家可以发动的。三哥给武器定的标准一直在变，但是没有细化到每一个工厂，整个制造业所有体系都不知道自己具体需要解决什么问题，相互之间的工厂无法为整个国家生产体系相互配合发展，有没有利润驱使下让其自行向着精细化发展。所以每次定的武器标准都是好高骛远。

　　1707年开始，这对共和国来说是一个忙碌的开始。以海宋技术为目标的追赶战役开始了。在未来一段时间，民用品的生产标准一直是僵硬维持。让人感觉到很长时间生活水平质量没有变化，世界变得停滞。然而真正的工业核心技术会在一个个明确的标准实现后，开始突飞猛进。

　　从蒸汽时代攀升到电力时代，发现一百万个差距，远远要比发现一百个问题要好，虽然看起来后者发现的问题要少，但是工业所需要攻克的细节步骤不可能随着你的主观乐观而减少难度，一百万个问题一个个解决迈着小碎步，稳稳地走过来就是胜利。什么这个零件海宋的才能生产，材料只有用海宋的镍基合金钢？矿藏只有用印尼的红土镍矿？一个个问题提出来后，共和国背后的工科狗们就开始找矿石的找矿石，用炉子实验的实验，一整串的连动起来。海宋人提出的问题，原本是用技术准备在利益上准备绑定共和国的工业，让共和国的电力部门知难而退。然而根本没有想象到电力部门背后的国家意志。

　　任性，整一个词任性。不在乎一个部门的成本利益，不在乎解决问题需要多大的成本。反正迟早都是要解决的。来多少问题，就在工业计划书上立项，定目标。不怕太难做，只怕不去做。只要海宋拿出了产品，就代表可以做到，只要他们能做到我们就能做到。因为我们是中国。

　　共和国第一个五年计划的成就是辉煌的，第一炉电用硅钢，第一台电力车床，第一艘卡车。能在少校晋级中校的任务世界中吃到电力时代的科技，这已经是大赚特赚了。而这样的五年计划，任迪将会吃到三个，三亿八千万人的国家，走工业化道路，解决工业发展上方方面面的问题，这样的世界打着灯笼都没法找。

　　从民族性上海宋误判了这个时代的民族性，甚至第一代元老来到明朝也是抱着深深的成见，看着这片土地的人。打完一场解放战争外带一场对外战争后，国民性格绝对是翻天覆地的变化。

　　任迪负责工业发展调度，李子明直接负责党建，这家伙的天赋现在也是赖皮了，有李子明在根本用不着在社会文化上发动清洗。直接把对工业狂热情绪的同志提上来。将国家的主流声音定格在生产制造上，把喜欢田园风光无病呻吟的声音在经济上掐死，变成没有工作，没人欣赏的下流阶层。彻底臭骂成异类。

　　然而这一切海宋都不知道，只有未来海宋打完北美战争，准备用核心技术卡共和国脖子的时候，才会发现共和国自家的工业已经出现了自己的替代核心技术。

　　只有演变军官才明白演变军官想什么。当海宋和共和国谈了电力时代的大单合作后，北美的演变军官，简直是在怒骂海宋这种愚蠢的行为。用卡兰特的话说：“海宋元老会都是目光短浅的蠢蛋，以为能用这个世界世俗的经济利益让演变军官沉沦于享受？俗人的想法，用俗人的理念，揣测演变军官价值观。演变军官瞄准了技术，你就是再怎么用纸醉金迷来诱惑，都无法偏离演变军官的追求意志。”

　　明格斯他们没有理由不担心，现在已经和共和国的一帮穿越者敌对了。现在海宋拿出来技术等于是给自己在这个世界提供大麻烦。明格斯敢打包票，五年计划结束后共和国就能生产战车，战车无需精细的部分会较为粗糙，表现出能用就可以的质量，然而内部轴承，悬挂弹力钢材，以及发动机该精细的一个都不会少。类似于任迪位面苏式风格的装备会出现在这个世界上。

　　演变战场的军官可没有什么市场经济就是好的思想，包括白人俄国人，都是黑猫白猫只要能抓老鼠的就是好猫。只要能获得技术发展，直接政教合一都是常有的事。

　　“我们要速胜……”鉴于东亚大陆的情况，明格斯下了如此的决断，主要是不希望自己打仗另一波穿越者可以坐着发展。在北美密西里河，海宋的浅水重炮舰，顺流而下，同时两千辆装甲战车在汽油机的驱动下南下。战事将发生在阿巴拉契亚山脉以西。这个美国的山脉，在美国东部。在任迪位面学过世界历史的人，都知道美国最初独立的十三个州就在东海岸一侧非常狭长的地带。那地方和日本总面积差不多大，那就是阿巴拉契亚山脉以东的地带，北美穿越者的发展是在美国内陆五大湖区域，明显深入北美内陆了。

　　而这场战争的主要战争路线，将和美国历史上南北战争所在的战场相同，比原历史位面南北战争早了一百五十年，科技水平比原来南北战争的科技先进六十年。机械化大战将在北美大陆上上演。


第154章 阵亡

　　山区中游击战扛着一杆枪从山上跑到山下，脚底的草鞋，沾满泥巴。啃着窝窝头，子弹节省着打，与横列线枪毙纪律严格，思想充满对皇帝效忠精神制服井然的军队对峙，这是赵卫国的演变任务。

　　履带在汽油爆燃带动下碾过田野，带起尘土。河道上浅水重炮舰螺旋桨，搅动着河水带动的水的涡流，天空中战机呼啸，两挺高射机枪左右交叉对地面扫射，这是明格斯的任务。

　　河道上的浅水重炮舰，依然断成两截，参差不齐的断裂层尖锐的部位，有着火焰灼烧后尚未退去的火红，这一抹被火焰烧红的部位随后黯淡下来，随着沉入水中，热金属淬火的刺啦声在水花中不绝于耳。

　　新襄阳城，坐落在密西西里河大平原上的要塞早期这片大平原上，是美洲野牛和殷族的地盘。然而海宋到达后发现这片土地只要得到充分的灌溉就是良好的种田地带。矿物什么的在澳大利亚建国的海宋不缺。所以整个北美东南部，在海宋的眼里是价值比北方大得多的农业地带。

　　新襄阳城就建立起来了，这座棱堡垒最初是防御不识好歹的殷族部落的，很显然在几十年内这座堡垒已经接近荒废了。然而现在面对北边的机械化部队，这座要塞再次启用。重炮炮台与河面上的浅水重炮舰发生激战。四艘浅水重炮舰沉没在河道中，有两艘重炮舰连烟囱都没有完全沉入水下，就已经触及水下的河床淤泥了。然而新襄阳的要塞也不好过，北美穿越者使用了燃烧武器，为铝热燃烧武器。熊熊的大火在要塞城墙上燃起。

　　原本稻田已经被烧成了一片漆黑。新襄阳抵挡了独立军四十六天。直至北美穿越者通过河道，调集了超级攻城炮，三百八十毫米臼炮安妮。超级重炮弹落到新襄阳要塞上，剧烈的爆炸如同洪水冲毁堤坝一样。一瞬间竹筋水泥结构的城墙被冲击波撕开，安妮重炮，超级炮弹从天空中落下，贯穿了堡垒顶部结构，引爆了要塞内的弹药库，引发的殉爆。

　　爆炸的弹坑足足五米深，巨大的弹坑内插着细碎弹片，土壤的水分因为爆炸的温度，冒着白色的水雾。被彻底炸毁的新襄阳，到处都是这种弹坑，弹坑之间是破碎的砖瓦，水泥碎屑。

　　然而新襄阳也给海宋赢得了大量的时间。海宋的新式战机，已经到达北美大陆，烈度远比亚洲地区要强得多的空战爆发了。四架一队，全金属结构飞机从高空直接俯冲下来，五百马力的战机虽然还没有达到二战水准，但是已经不是一战水平的飞机了，这些飞行员都是从亚洲空战战场上幸存下来的飞行员，有着丰富的作战经验，现在换装高级飞机。在空中拉出剪刀交叉火力的队形，直接在天空上收割独立军的木头飞机。

　　所以在新襄阳之后，北方白人独立军的军队就失去了天空掩护。结果成为了海宋的狂轰乱炸时间。五十公斤重的航空炸弹从天空中砸下来。水面上破开了一道道水柱。这种航空炸弹，对付大洋上的战列舰脆弱了一点，但是对付河道中飘的铁皮船还是轻松加愉快。天空中飞机就这样一队接着一队，和小蜜蜂成群结队彩花一样，依次不停四加一组的俯冲下来，将带着尾翼的航空炸弹从高空中砸下来。

　　就这样被战机群锁定的舰船，左右惊慌失措的规避，天空中一丢丢，一串串的炸弹，如同机枪定点扫射的频率一样，落在河道战舰附近，一旦被这一串弹雨锁定，这浅水重炮舰就瞬间被打成死狗，基本上船壳子上瞬间就冒出火花，烟囱炮管什么的乱飞。随后就四处漏水的沉没了。

　　然后就是战机群将目标锁定下一个有意义的目标。这个空中交战的过程中，共和国的飞行员也以志愿者的身份参与了这场痛打落水狗的战争。驾驶着海宋提供的优秀战机，对北美的空中地面目标一顿狂虐。

　　至于共和国的这种行为，明格斯他们是绝对知道的，因为共和国支援的飞行员队伍其中混着演变的征召军官，作为已经相互宣战的两方演变军官。任何一个敌对征召兵出现在战场上攻击了另一方的征召兵，都是有提示的。

　　空军力量炸完独立军的舰船，飞机的机枪对地面的战车收割。十二毫米的重机枪在天空中对地面目标开火，天空飞行的战机会立刻由于后坐力减速。然而这种航空机枪的威力也是巨大的，驾驶战机的飞行员们发现从空中盘旋到战车的后部，对着战车的后方发动机邮箱开火。在北美大地地面冲锋无往不利的战车，会非常容易的起火，就像打火机一样喷一下就烧起来了，前一秒威风的装甲车，紧接着顶部的舱门就被打开，一个个身上冒着火焰的士兵鬼哭狼嚎的，跑出来。这就是战车用汽油发动机的害处。历史上大名鼎鼎的谢馒头用汽油发动机，但是人家制空权可是牢牢的掌握在手里。

　　所以在新襄阳被攻克后，大量的重武备损失，独立军已经丧失了继续南下的战斗力。而与此同时从新洛阳到达的常胜冲军团成为北美大陆的生力军。

　　也许是在东亚大陆吃过专业截补给线共和军的亏，北良对军队的运动新和补给看的非常重，直接在北美组织了一只殷人部队。模仿共和军轻步兵的配置，开始游击战。海宋可谓是财大气粗，为了减少轻步兵的载重，大量采用了无线电遥控地雷，就是为了减少那两百多米导线重量。

　　赵卫国的一方穿越者，现在给明格斯退役任务的搅局程度，很明显高于赵卫国等人亲自下场的效果。看着天空中呼啸的战机。以及背后补给线神出鬼没的破交战。卡兰特有点想哭。作为一位演变军官，本来他对自己拥有的大量战车部队，航空编队以及河道炮舰的武力是非常有信心的。因为亚洲的穿越者没有这些东西，也不是打赢了吗？自己有着这些精锐的武备，一定被那些东亚只会依靠人数来取胜的东方演变军官要厉害。

　　哪知道打起来才发现，不是武备精锐才是精锐。这帮没有信仰的东方人，怎么打起仗来这么不要命。卡兰特想起了多年以前自己听到一位演变军官对东方军队的评价，亚洲人的军队只有两种情况，一种是一盘散沙一触即溃，另一种是韧性极强可以承受战损比百分之九十以上的强悍军队。因为东方人没有信仰，容易迷茫不知道为何而战，胆小怯弱，但是他们有着改变灾难的意愿，却对糟糕大势一无所措。但是只要有一个领导者站出来喊出“要战斗的决心”这就会让东方人找到一面心灵上的旗帜。散沙会在战火中变成团结的精钢。然而这块精钢虽然坚硬，但是在温柔乡下会在二十年之内腐蚀成散沙。

　　至于卡兰特现在明白自己遇到的军队绝对是那种精钢级别的军队了。千错万错，就是不该南下大屠杀，这让东方人找到了不甘的旗帜。现在卡兰特已经没机会后悔了。

　　他所在的地带已经海宋的军团的坑道团团围住了。参与指挥的是海宋的新锐军官，这帮军官按照北良的建议大量采用共和军坑道掘进战术。同样战术一开始显现的比较生涩，但是在战斗中熟练的速度非常快。尤其是殷族以及殷族和汉族混血的士兵天道教牧师，在阵地前方鼓舞的同时，也拿起了枪械参与战斗。

　　之所以北美这么遭人记恨，那是因为北美白人的暴行一路上令人发指。剥头皮的算是轻的。将殷族男人插在十字架上火活烤成焦炭。神爱世人，神可以警示人守住自己的善恶，但是有心思不轨的人用神的名义鼓动人释放。那么没有任何约束的恶，就会非常丑陋的显现出来。

　　任迪位面的神道教如此，美国三k党基督教十万人在广场上围观火烤黑人也是如此。这些骇人听闻的事件，随着这次北美大陆上打着宗教名义的战争，对所谓不信教异教徒的迫害已经超出了人类可以容忍的行为。直接将海宋的军队逼成了冉闵手下的那种军队，也算是他们太能了点，自以为可以用屠杀非洲人那样无限制的屠杀，殊不知杀到一定程度，原本看起来懦弱怕事的黄种人不会像黑人那样因为恐惧彻底臣服。而是变得勇敢。

　　北美大陆接下来要建国更有可能的，恐怕是北美南部，经历过铁火血在一个战壕抵抗残暴的黄种人国度。国度不是因为民族形成而建立，而理念相同才能建国。同一个民族也会相互厮杀，而理念相同就可以相互生活在一起，遇到灾难同进同退，遇到困难不会相互特地找替死鬼民族出来发泄怪罪。

　　卡兰特彻底完蛋了，作为一个演变军官，他有绝高的属性点，当海宋军队对其射了几发子弹都无法杀死这个力量达到五的怪物人类，让其通过阻击反杀了众多士兵。然而就是再牛逼也牛逼不过航弹，重机枪。

　　征召兵出现在战场的时候会被对手认出来，然而演变军官出现在战场依靠属性点大杀四方的时候。也会被认出来。很快一只纯征召兵组成的飞行员部队，驾驶者战机，奔赴战场。

　　天空中的重机枪弹幕追着卡兰特所在的地带乱扫一起，几乎将地面打成马蜂窝。然后一个铝热器炸弹如同飘洒着棉絮一样如同伞盖一样覆盖着大地。断了一条腿，肺叶被击穿的卡兰特，眼睁睁感受着大量的火焰点烧穿身体的感觉。本位面阵亡级别最高的演变军官出现了。


第155章 人心惶惶

　　不同于任迪位面美国南北战争，现在虽然北美南方华人占据的地带也少有重工业，但是不代表海宋就没有重工业。每年大量的钢轨机械都通过港口输入到北美南方。当这片土地遭遇战车飞机大炮突袭的时候，海宋的重工业终于在另一个大陆上找到了对手。

　　这个年代已经不是会战的年代了，变成了总体战的年代，不是十几万军队和十几万军队的较量，而是数千万人相互之间的较量。海宋在北美南方的人口可是有四千万的，一旦动员组织起来。足以成为任何征服者的噩梦。基本上海宋在东亚遭遇了什么，现在就用相同的战略奉还给北美的演变军官，这无形的提升了北美演变军官的任务难度。

　　卡兰特这位少校的战死，就体现了这个任务的凶险程度。当然这个凶险主要是赵卫国捅刀子造成的。在地面上的步兵，昂着头，呆呆的看着天空中单翼战机，在阳光下闪烁着银白光泽。扬长而去。

　　而刚刚战机肆虐的阵地上，大口径机枪弹扫射地面溅射起一条条长线的黄色的尘土带，这黄色尘土霾在二十米的高度上还没有消散，地面上升腾的燃烧黑烟就和其搅和在一起了。大片大片的火焰在地面上燃起，仿佛就如同大地本来就是一块可以燃烧的燃料一样。其实这是极度高温点燃了原本混杂在泥土中的草木，这些湿漉漉的杂草，原本只有等待慢慢的腐烂，才会将化学能逐渐释放出来。然而高温之下，它们瞬间辉煌起来。

　　连同一起辉煌的还有包括卡兰特在内的大量尸体。少校拥有的属性点，如果用的好的话，可以提前观察到炮弹下落的轨迹。就像普通人倒开水可以凭借水瓶瓶口声音的变化了解水瓶是否要装满一样。然而卡兰特这种纯属是被重点针对了，火力时代，演变军官一般不会在战场上亲自杀敌，因为一旦主动杀敌，又恰好与敌人的征召兵面对面了，有攻击意向了，双方就照面了。

　　至于照面会产生什么样的后果，三个战机群对已经暴露在战场的卡兰特投掷炸弹。直接将整个大地点燃。刚刚如同泥鳅一样在地面上灵活翻滚，拉一下枪膛，一发狙击子弹带走一位海宋军人的卡兰特，瞬间就被活活火化了。

　　在尉官战场上被活活砍死，被马匹踩死，被弓弩集火射瞎眼睛蹂躏致死。在校官战场上被子弹攒射，炮弹弹片冲击波致死。各种各样花样百出的战死，往往就是演变军官的归宿，每隔一段时间演变战场都会大量的从各个位面重新征召新兵，而大量的新兵到达校官级别已经是百不存一，接下来每一级的晋级任务，由于杀人手段在每一个时代都是革命化的发展，晋级任务具有极强的危险性。火力时代最低级的排枪射击，相对尉官演变军官来说就已经是灾难性的杀伤了。

　　然而蒸汽机械时代，重炮机枪，对于校官的演变军官也是难度陡增的升学考，而电力时代，铺天盖地的轰炸机，在地面滚滚洪流的装甲集群，则是让演变军官感到无力。至于更高级别的少将时代核武器的出现，演变军官则是在时代科技引动的伟力下战栗。

　　所以说尉官时代才是演变军官的成长看最幸福的童年时代。最能依靠超人力量欺负人的时期，演变战场会给演变军官一段成熟的时间，不多也就二十个任务时间。

　　二十个任务后，大淘汰就开始了，晋级任务，淘汰。团战任务淘汰。危险位面探索任务淘汰，围剿任务，淘汰，流水的演变军官，铁打的演变战场营盘。在各个位面收集知识参与战争的同时，也要承受在各个位面被平推到眼前的灾难。如果没有持续不断的新人进入的话，估计大约一百多场战役结束后，演变各大区域就死的零零散散了。

　　死掉一位少校这么大的事情很快就被留在这个位面的演变军官得知了。听到这个消息后，任迪不胜唏嘘，少校级别的演变军官也算是历经磨难了。就这在轰炸机的和战斗机的集火下被灭了。一个人的力量面对一支军队真的很脆弱，演变军官的超人现在恐怕只有藏在军队中，才能有较高的生还率。

　　然而卡兰特的死，让北美的演变军官引发轩然大波，该任务的巨大危险性，提醒了北美演变军官他们现在的任务到底是级别。不是端着红酒隐居幕后，依靠过去的在殖民时代的经验，和基地征召兵的力量就可以轻而易举过关的任务，这个世界是退役任务，初始人口不过两三千万的国家。足以让少校一不留神就丧命的任务世界。

　　然而北美的军官们在卡兰特死后，有些凛然。

　　卡兰特死掉四个小时后，在五大湖的某处军工厂内，机器加工复装子弹的声音，展现出工厂中的紧张忙碌。本杰明心事重重的看着工厂中弹药生产。这次任务中这场战争对于本杰明来说还是有些超时代了。

　　本杰明上个任务还是依靠实行弹丸狂砸对面火枪整列的场面现在被黄金枷锁拉到这个坦克飞机主导的世界中，本杰明吓坏了。至于任迪为什么没有吓坏？任迪这倒霉孩子，到目前为止，还没进入过他自己应该进入的正常位面。

　　本杰明的呼吸越拉越重，手在电话机上放了几次，悬了几下，然后最终拿起了电话机，随着电话机接通里面传来人的声音，本杰明说道：“给我转001。”

　　这个时代的电话绝对是奢侈品，没有所谓的按电话号码，也没有民国电视的那种一圈数字旋转确定号码。而是通过电话局来转线。

　　本杰明等了十分钟左右，明格斯的声音从话筒中传来：“喂，是本杰明吗？”

　　本杰明犹豫一下，说道：“是我，头你那里怎么样了。”

　　画面拉伸到明格斯那里，明格斯为什么会十分钟才赶到。因为纽约港外，大海上海宋的大舰队开始堵门了。这天天气不好，天空中下着下雨能见度不高，然而就是这个天气海宋的舰队从大洋而来，明格斯的飞鹰部队根本无法在这个天气条件下起飞。

　　海宋的大舰队现在没事干就在加勒比海上的海军基地补给，然后在北大西洋上逛一圈，在飞机够不着的地方封锁欧洲与美洲的联系。17世纪是大移民的世纪，蒸汽船飞剪快船过早诞生的年代中北美航线在这五十多年里是非常热闹的。这也是北美白人移民在这个年代这么多的原因。这条航道早在第一代元老执政的时候，就已经看得非常不爽了。无他，在元老的眼中美洲大陆是自己的。皇汉元老甚至直接在元老会上提议，派一支舰队冒充幽灵舰队，袭击一切向着北美移民的白人船队。

　　不得不说当年海宋第一代元老有着诸多奇思妙想，然而终究迫于现实，改成风险较小，利益较大的发展方向。派遣舰队掐断欧洲移民航线，听起来利益重大，但是这种杀人的事情，一旦做出来，那么海宋在欧洲的市场就彻底没了。而且万一这种事发生，让欧洲人抱团了，开始意识到自己这些白人在世界上应当属于一类人。搞得欧洲统一了那就更加得不偿失了。所以海宋采取的策略是加速了向美洲南部移民的速度，并且着手修建横跨北美的铁路，让西海岸和东海岸连接起来。

　　不过现在，海宋终于有制止借口了。这个世界很现实，只有在你有能力在这个世界独立存在下去的时候，强者才会和你讲道理，这和修仙杀人夺宝是一个道理，和死人用不着讲道理。所以对付连文字都没有，未来注定不可能成为一个大国的南洋猴子们直接用毒气弹熏。面对欧洲这帮国家，海宋心有忌惮，所以手段要柔和一点。只有等到欧洲人彻底嚣张疯狂的时候，一爪子才毫不留情的拍下去，嗯还是以维护世界和平的大义拍下去的。

　　飞机强，飞机吊，飞机可炸战列舰。嗯不过呢，海宋这帮人可是未来人留下的子孙。大晴天让战列舰靠近海岸线给北美穿越者刷战绩，海宋的大舰队指挥官陈风浪（元老），都是严苛的选择合适的天气靠近过北美独立军的港口城市。这里可以看出在东亚失败后，海宋元老会现在已经将眼光继续向着未来伸展，各个精的和猴一样。

　　然而明格斯现在就倒霉了。天气是阴沉的，明格斯的情绪也是阴森森的。纽约港内确实火热的，海宋舰队选择了直接炮击城市，采用燃烧弹炮击。嗯北美现在的房屋还不是钢筋混凝土丛林。几十年前纽约市附近还是丛林，所以建材方面采大量采用原木。这种原木比起小日本的纸糊房子要好一点，但是在数千度的人类纵火武器下，好不到哪里去。恐怖的大火肆虐着整个纽约港口。每一个炮弹落下，一粒粒火星如同爆炸的烟花一样璀璨的向着地面上扩散，然而却没有像烟花一样逐渐暗淡的消失在黑夜里。而所扩散的房屋处，瞬间如同火柴头被擦燃一样冒出大量烟雾，然后烟雾中心跳跃处明亮的火焰。

　　黄色的火焰跳跃着，随机房屋上的火焰，扩大着，所有的房屋被染上了一层，燃烧的光芒。随后火焰逐渐连城了一片在燃烧的烟雾中，连城了一片片红色的，就如朱雀在这片黑色的烟雾丛林中跳跃。和平年代的人见识到的火灾最多是少了一个房间，里面冒出大量烟雾，一条条火鸟从窗户口冒出，何尝见识到这种数平方公里被点燃的大场面。

　　火焰肆虐了整个纽约岛，然而一种其他国家很少见，美国很常见的天气现象，恰如时候的登场，龙卷风。这个在海上生成的龙卷登陆后，地面上房屋的火焰犹如万流归宗，在地面上以巨大漩涡的形式在中央汇聚，然形成一条螺旋的火带，一跃升空数百米。在阴霾的天气下如同赤红的灯塔，连接在天地间。这条在黑烟中赤红的火带，充分继承了火焰的魔性跳跃。如同蛇一样灵活的扭曲。周围缠绕的黑烟，给这条火龙卷染上了邪恶的气息。

　　而地面上正遭遇炼狱般洗礼，火焰在风的汇聚下，如同海浪一样舔舐着地面上的房屋，在疾风的带动下，火苗这时候的形态就如同火焰激流一样，从一片区域流动到另一片区域，街道上的树木被火焰洪流洗刷下瞬间变得火树银花。火龙卷咋地面上移动到哪里那里就在火风暴下迅速变成一片火海。如果以演变军官的眼神甚至可以看得到有着人形的尸体，一片焦黑的被着地狱火柱，直接卷到中心，围绕着火焰旋转，没入火柱中，犹如地狱恶魔亲自过来抓人的场面。这种场面，和圣经中记载的末日景象完美的契合了。

　　这就是明格斯花了十分钟才赶来接电话的原因，人类现代化武器的杀伤，带上大自然力量的登场，这场犹若天罚的场面以及让纽约城秩序彻底混乱了，很多人看着这个恐怖的场面跪在地下画着十字架。请求主的原谅。至于明格斯的军队，除了演变的征召兵还听令外，纽约城一切政府部门全部失控，依靠信仰可以利用人心理的畏惧轻松的控制社会变得有序，然而巨大的恐怖灾难下，信仰者感觉到自己被抛弃后，这种社会秩序瞬间垮塌。

　　然而电话这头的本杰明并不知道纽约港这地方情况。

　　全身烟熏火燎的明格斯，心力交瘁地说道：“纽约港遭到了袭击。”

　　本杰明心不在焉地问道：“怎么样，损失大吗？”

　　明格斯叹了口气。本杰明说道：“我这里也非常不好，印第安人的游击部队越来越猖獗了。头，我想，能不能让我去加拿大，我可以在哪里准备后方基地。”

　　数分钟的交谈，明格斯循循善诱，安抚了本杰明，然而在放下电话后。明格斯脸上顿时变得阴森起来。


第156章 嫌隙

　　越是高等的时代，对演变军官的要求越多，低等的冷兵器时代，只要保障粮草，演变军官勇猛能打，能用自己的勇武压服其他名将，然后靠着一帮壮汉，在战场上拿着武器砍杀，差不多就可以带动一只军队勇猛拼杀取胜了。

　　然而滑膛枪时代，除了个人魅力之外，你就要掌握作战技能了。严格的执行军衔晋升赏罚制度。同时要依靠某种思想忽悠士兵作战。嗯民族主义军队就这样诞生了。然而任迪蒸汽时代，轻步兵的极限，演变军官不仅仅需要军事技能，面对火炮的心理素质都是必要的。战场上依靠的不仅仅是指挥官的作战素质，更重要的是基层军官的军事素养熟练的战斗技能和坚定的战斗意志。

　　然而在未来，任迪估计军事技术会更加细化，步兵质量高端化，也就是战斗小队制度，一个步兵要有文化素质战斗精神都缺一不可，可以坐飞机往下跳，可以熟练掌握敌我武器，可以对战场情况作出判断呼叫火力支援对实施最有效的战场火力覆盖，可以隐蔽，可以突击。这就是所谓的兵王。

　　以一个非常小的队伍，在复杂地区下，作为指挥部掌握战场的最前沿存在，牢牢的依靠先进的武器和娴熟的杀人技术，作为军事力量掌握这块地带。这种士兵也就是共和国，敢于上前线观察的指挥官，以及在前线最优秀的士兵的双重合体，既能从整体战略考虑，又能以作战技术灵活的应对多变的战场。

　　海宋在美洲的战斗，任迪在搞工业之余一直在观察着。未来战争会变成什么样子？虽然任迪在这个任务世界大战的机会很少了，但是任迪也在不停的思考。海宋的飞机轰炸，步兵突击的战术，让任迪很有启发，这种战术现在在北美打的那一波演变军官抱头鼠窜。连少校都死了一个，所以说这种战术绝对是成功的。因为成功所以就要学习。鬼知道未来还会遇到什么情况。任迪对自己未来惨淡的命运不抱任何希望。

　　还好，演变战场中一个区域都是被各大势力划定地盘的。天子盟占据的新手区域，其他外演变战场势力无法进入过来用繁荣丝结强制征召。否则任迪敢打包票的，上帝骑士团那地方绝对会有一票人来坑死自己。

　　任迪现在受天子盟庇护，但是也不是无条件的。根据最近赵卫国循循善诱，引导任迪签订长远契约的表现来看。任迪觉得低级战场差不多和自己无缘了。估计以后以一票校级军官将自己在尉官时代的任务强行预定了。

　　任迪的表现已经超过了一般尉官的水平了，演变战场，智力，敏捷，力量，只要有一项超过五点，并且以强大的意志驾驭，都会出现超凡的表现。五点高的智力，这个智力水平太高了，（这里提一下，这里还只是任迪的初始属性点，任迪在进入这个任务的时候尚未用自己的属性点，进行任何一项兑换。新手任务的那几个点任迪还没有换。这场任务结束后，任迪继续加点，那就是更加夭寿的情况会出现。）

　　五点力量，在高等意志的驾驭下，会出现恢复力暴增的情况。人类的睡眠是一种协调机制，不仅仅是生理上的协调，心理上也有。力量属性强大到五点以上如果没有意志控制，会有非常严重的后果。这种情况是入魔情况。

　　力量数值代表着是细胞功率，心脏功率会加快，血液含氧量远超正常人。精力强悍异于常人。对于正常人来说一发子弹在身躯上造成的失血空腔是致命的，而五点以上的演变军官，只要能承受长肉的酸麻痛痒，子弹撕碎一两个器官还是可以再生的。然而这么强悍的精力会逐渐让人觉得无所不能，长期兴奋，会让人不知道害怕，对什么都跃跃欲试。如果正常人长期的在几种令人亢奋的激素长期注入下也会出现这种情况。

　　这时候就意志保持镇定，让这么旺盛的精力真正为自己所用。如果不能协调过来，那么只能躺在床上，进入短暂的睡眠，一天一次，或者几天一次周期性清除旺盛精力的害处。而大意志下控制这么强大的力量可以十天半个月的保持旺盛的精力，磨死你。

　　然而敏捷到五点以上。出现的情况又是另一种。五点敏捷的强者神经末梢的已经控制到非常非常细微的部分。神经越密集的地方痛感越强大，人类的手指非常灵巧，但是有一种痛叫做十指连心。

　　如果没有强大的意志，驾驭这五点以上的高敏捷，单单是全身的触感清晰就足以让人发疯。一点小的划伤就能让人疼个半死。然而如果大意志驾驭这个高敏捷，爆发力会非常强，可以控制每一个毛孔的张合，吸入氧气，做到皮下呼吸可控。同时协调每一块肌肉，这种肢体部位呼吸，可以瞬间提高任何一个身体部位含氧量。每一个肌肉可以猛然得到充分的能量供应，以暂时的肌肉部分过载拉伤为代价，可以在短时间内释放出强大的力量。这种高敏的存在，手上拿着一把刀子，可以在非常短暂的时间将刀子刺破大象的皮肤，打入要害部位一击致命。

　　而五点以上高智力的情况就不用介绍了。任迪的情绪化曾经极端严重，可以轻易的被他人情绪感染。然而现在。任迪正在全方位的吸纳知识。演变战场中正常情况下演变军官一项属性点破五是有可能的。由于身躯整体需要协调，最高属性点不可能超过最低属性点两倍。这就意味着除了，演变军官三个进入校场的初始点之外。至少需要七个兑换阶段，而七个兑换阶段需要127个属性点，以平均每个任务需要八个属性点，的要求至少需要16场任务，而接下来想要两项属性破五，则至少需要九个兑换阶段以后。那么就需要128场任务。然而要三项属性全部破五，就需要差不多一千多场任务。三项全五，这个已经是人类作为碳基生命的极限，在上提高属性点，那么就要用特殊手段了。这个难度是几何倍增性的。演变战场内可以活到一百多场任务的都是凤毛麟角的存在。然而这对于任迪来说却非常容易达到。

　　任迪现在记录参数的速度，对整个工业发展情况在脑海中熟悉的情况，赵卫国明显的感觉到自己不如任迪。到达任何一个工业部门，任迪可以清晰的报出这个工业现在各项参数，以及下面应当如何协调进步。如同人形高级计算机在统筹规划工业生产。

　　任迪的怪物表现已经引起了赵卫国的惊异。在上海造船厂中，赵卫国对李子明问道：“你确定？”

　　李子明点了点头肯定地说道：“我现在可以把握他的心思，完全是因为他现在没有任何想要骗人的意图。就像一汪很清但是及其深的清水潭，我可以看到底绝对不是因为水潭浅，而是因为水潭太清。”

　　赵卫国说道：“他进入这个任务的表现说明，他了解火器时代的战争。甚至了解火炮。他的新手任务，过去我们一直认为应当是殖民时代的任务难度。或许可能会更高。”

　　李子明说道：“即使更高，也不可能造成这样的智力水平。除非他前世智商是三百以上的怪物。”

　　赵卫国看了李子明笑着摇头说道：“每个人都有秘密和底牌，以及自己过去的精力。人家不想说，故意去查询，很容易造成误会。”

　　李子明离去后赵卫国盯着机械像发呆一样思考了一会，然后破口说道：“尉官的军衔，电力时代的知识储备，纯粹为生产而生的后勤天赋。这个任务过后，到底会出现什么样的怪物。”

　　赵卫国为自己这次挖到宝而感叹的时候。

　　北美的情况非常不好，北美的穿越者之间出现了一道无形的裂痕。由于是黄金枷锁拉过来的演变正式军官，明格斯对其他少校的控制力不像赵卫国对任迪他们这么强。任迪这帮预备役军衔是非常低的，赵卫国有强制命令的次数比较多。并且正式军官对预备役强制命令是直接影响评分和紫金奖励的。而黄金枷锁下强制命令并不会影响评分只会影响紫金奖励。

　　卡兰特死了，卡兰特作为明格斯的学生，当卡兰特死后，明格斯并没有什么令人感动的表现。本杰明和另一位少校，伍斯等了明格斯四个小时。

　　作为明格斯拉入这次任务的军官，自然知道明格斯的任务是退役任务，因为中校晋级上校的任务死亡率很高，所以校级军官有时候会选择退役。然而退役的前提就是获取一枚不死荣光。

　　明格斯虽然没说自己拥有不死荣光，但是本杰明和伍斯心理很清楚，明格斯必然是有依仗才申请退役任务的。演变军官之间的关系一般都是松散联盟，关系亲密一点就是师徒关系。至于其他的都是陌生人。比如这次任务，死掉了两个签订了长期契约的预备役少尉，赵卫国一点都不伤心，纯粹当成演变战争中作战的正常损耗。如果任迪在华东战役中死亡，赵卫国也不会流一滴泪。当然李子明就不同了，赵卫国对其下的功夫和心思太大了。

　　卡兰特和明格斯就是这样的师徒关系，然而卡兰特死掉了，明格斯没有丝毫拿出荣光的意思。虽然不能谴责这种薄情。但是让伍斯和本杰明感到明格斯无法依赖。本杰明现在隐隐有一种各自为战的感觉了。

　　然而这种表现已经落在了明格斯眼里。明格斯的眼睛中露出深邃的神色，看着焦黑的大地。明格斯的情绪开始愤怒，愤怒不仅仅是海宋的舰队造成的巨大损失。

　　明格斯的长靴一下子踩碎了燃烧的木头火星，随着靴子落下的风，四散飞舞。明格斯的声音如同九幽般轻轻响起：“我的任务已经到了最艰难的时候，你们竟然想分裂我的力量。”明格斯调出了黄金枷锁。嘴角露出了一丝邪魅的笑容。在这片到处都是黑色（烧焦）和白色（白灰）的映衬下，让人毛骨悚然。


第157章 文化战争

　　1708年是海宋的全球战争年，刚刚在东方吃了大败仗，引发了一连串的连锁反应，其实就是，海宋元老院认为的连锁反应，其实是演变军官在这个位面搞得风风雨雨。

　　强横如同海宋，同时面对这么一连串的战争也是有些吃力了。所以共和国对海宋转移战略中心的行为是一路绿灯。面对北美和欧洲的战争海宋元老对战争的要求并不是彻底消灭两个敌人，而是选择快速结束战争。保障自己安全发展为目的。至于北美欧洲这种背后捅刀子的行为，激进如同柳一明也是咬牙切齿的，看着今年海宋的财政收入。提出君子报仇十年不晚的话。

　　所以海宋的现在为了这个目标有意识的影响战争。然而现在的欧洲并不是无缝的鸡蛋，虽然科技技术进步了，蒸汽船全球乱跑，但是思想的根本上要发生进步，一些正常的历史步骤是不能省的。比如说大明统治下的中华，现在经历的大革命的洗礼，才让皇权的神圣彻底消散。而欧洲现在的思想还是任迪位面十八世纪初期的思想。

　　因为海宋这几十年没有入侵欧洲本土的作战计划。和欧洲的一系列战争以海战为主。所以欧陆照样上那些国王相互撕逼，只不过武器比历史上先进了。而思想上照样是贵族教士骑在农民身上，照样是把黑人看成天生的奴隶。

　　而在宗教方面，三十年前的宗教裁判所堪称FFF团，1580至1670年间镇压巫术达到高潮，掀起了规模最大一次的“猎巫运动”，至于逮到女巫怎么做呢？那就是直接烧。任迪位面的历史上1483～1820年间，受迫害者达30余万人，其中1/3被判处火刑。

　　然而随着海宋的思想逐渐传入，与天主教产生严重的思想冲突，早在几十年前，欧洲的天主教就宣布海宋的天道教为异端，好吧，这个宣布是整个西班牙的海军全灭。意大利地中海霸权被彻底打击。英国这个搅屎棍率先背叛革命，不对是教皇，说自己信的是新教（其实查理曼想废皇后。）。

　　越是黑暗的时候，宗教对国家的愚昧作用越大。同样也不能否认西方宗教对西方民族的凝聚性。自家文化只有自己觉醒去芜存菁才是好的。然而这个位面的欧洲很显然要受到劫难，原本文艺复兴一步步改良宗教的进程，在现在这个关键的时刻要遭到外来势力插手了。

　　海宋元老是什么？可以鄙视海宋元老的享乐主义以及胆量，但是绝对不能小看海宋元老的见识。在这几十年来海宋可是步步占据先机，唯一没有占据先机的一次是因为共和国建立，大陆中华走得是另一条道路，海宋无法堵路了。

　　本位面史称第二次宗教战争爆发，这是海宋的文化战斗，在战争之前大量的传单通过炮击撒到了欧洲的沿海城市。天主教的劣迹斑斑全部毫不留情的点出来。站在神的名义以猎杀巫师的口号烧死无辜妇女。圣女贞德，就是例子，虽然法国后来改判决了但是杀人者并没有偿命，宗教的光芒下依然包庇着黑暗。

　　还有迫害科学家，烧死坚持日心说的科学家布鲁诺，审判真理坚持者伽利略。一个个冤假错案翻出来，证明欧洲宗教的谎言性。最后来一句为什么要付给这个虚伪的宗教钱财购买欺骗者所说的赎罪卷。

　　论抹黑什么的，海宋元老各个都是阴谋小说家，把欧洲这一百年的战争写成宗教挑逗的，目的就是要挑起欧洲大陆的杀戮，在五十年内间接害死五千万人之类的话加上去。

　　这些纸弹上的任何一条内容，放到现在欧洲大陆上都是禁书。然而共和国直接在歼灭欧洲舰队后，在各大港口城市大规模抛洒这些传单，将宗教那些黑暗全部一次性翻到阳光下，借此完全否定天主教。气的欧洲各大教区的主教称呼这是渎神的行为。扬言海宋的舰队是要受到主的惩罚的。

　　然而当信仰开始动摇，怀疑开始发芽的时候，任何行为只要印证了怀疑，那么就会无限扩大。天主教的上层已经腐败透顶了。清规戒律什么的他们已经不遵守了。他们宣扬要虔诚，然而自己的行为并不虔诚。只要一场证明天主教是谎言的事件发生。这个庞然大物就会轰然倒塌。

　　这就是思想战争，孤独元老（女）设想出来的战争，以苏联倒塌的例子，引证的战术。孤独元老在议会上说道：“这个世界上以思想建立的集权，一旦控制每个人思想的，理论被抽空证伪。就可以迅速毁掉支撑统治结构的脊梁。”

　　孤独元老所说的目前看来是准备在欧洲方面试手，但是这种战术的只要验证成功，绝不仅仅用这一次。这个世界上只要有对手，那么争斗绝对是必然的。

　　欧洲方面海宋的唯一场大规模登陆战在意大利开始，两个集团军七万登陆部队，在意大利西岸登陆。世界上就是有这样不幸的事。梵蒂冈，这个地图难以搜到的城市，其实就在意大利附近，靠近海岸绝对不超过二十公里。

　　在这里欧洲最虔诚的部队在教廷赋予的荣耀下，拿起火枪。每一位士兵都喝下了圣水，吃了圣饼，据说这些东西可以让异教徒的子弹无法伤害到虔诚战士的灵魂。让勇士的武器可以轻易的击穿如同邪恶巨龙一样的铁甲舰。

　　梵蒂冈养尊处优的教士们根本不知道在这五年内，世界战争水平发什么了什么样翻天覆地的变化。这支高举着五米高大十字旗的军队成为了最明显的标靶，密集的队形简直让炮兵感到罪恶的杀伤。

　　大口径舰炮一次齐射杀死上千人并不是神话，穿着甲胄的梵蒂冈火枪兵，在真理的洗礼，心里再也无法相信这是牧师战前所说：“一切战争苦难都是主的考验。”

　　口径即是教化，射程即是真理。由于队列站的过于密集，钢铁弹片和几乎完全在人肉中减掉了动能，没有东北战场炮击后一片片焦土，而是血流成河。人太多了火炮的火焰根本无法烧干人体流出的红色液体。血液将整个土地都浸润了。各种细小的肉块，散播在地面上，散发出血腥气息甚至遮掩了炮火爆炸的硝烟味。

　　侥幸未死的人，目睹了大量风华正茂虔诚的教徒，被火焰粉碎的场面，已经疯了，嘴里不断的念叨着“撒旦，恶魔降临”这个场面就连海宋的登陆部队都不愿意过来。太恐怖了。这帮人根本没有用战术来躲避。用真实实验，相同的场景下，证明了十七世纪早期的炮弹和现在的炮弹在杀伤力上到底有多大的变化。

　　而陆地上海宋的七万部队，遭遇的更是层层叠叠的信徒围攻，这些信徒大多数都是煽动起来的平民，好一点的装备是有铁的锄头。有的甚至手里拿着木棍就冲上来了。而他们面对的呢？可是武装到牙齿的杀人部队，重机枪加在平原上，供弹手不停的供应弹药，用水壶里的水给重机枪了冷却，迫击炮在人群中掀起了一阵阵血肉碎片雨。这些罗马城边上的民众似乎红了眼了。疯狂的冲击海宋的军队。

　　原本违反作战条例，海宋的军队是严禁随军记者拍照的，因为拍照的闪光，容易暴露目标，然而海宋军事指挥官宋城河立即下达命令对战场情况拍照，这样一排排冲锋的民众照片后来成为海宋反驳对平民屠杀的主要证据。以至于这场战斗过后，海宋士兵没有对这么轻易到手的胜利有任何欢呼。虽然对面是有攻击性行为的暴民，然而这个武器代差，就是屠杀。

　　这就是被信仰驱使战斗和秉承信仰战斗的最大区别。秉承信仰战斗，传播信仰者，也相信自己所说。在面对战斗的时候，一点都不贬低自己生命的价值，只是拔高了生命需要作出选择的另一种价值。即使是在战斗中，也不是一味送死，只是为了胜利而面对死亡，解决失败这个问题。

　　而被信仰驱使战斗，就是这种情况了，上帝牧羊者的牧师并没有参与冲锋。信徒如同羔羊一样将自己的生命价值贬低神的命令下，战斗中一点都没有判断自己的生命价值。用呆板的冲锋，想着上帝缴税的想法，上交了自己生命。

　　罗马城一东的这场战役，海宋一点都不敢有任何隐瞒，直接邀请了东明，共和国，东正教俄罗斯，奥斯曼帝国，几个国家的使者出示资料，对这种驱使平民送死的行为进行评判。

　　对于主持登陆战宋城河，这简直就是黄泥巴掉进裤裆。莫名其妙多出来残暴的名声。然而一个个牧师抓到后，这些所谓上帝伪信徒的罪名已经确定了。有关梵蒂冈驱使民众参与圣战的事实也逐渐澄清。然而此时教皇已经离开的梵蒂冈朝着内陆“巡视教区了”。海宋直接打着严惩骗子的旗号，对整个欧洲发布了红色通缉令。

　　从中世纪以来最牛逼的事情发生了，教皇在欧洲被通缉了。而处于利益考虑，欧洲各国有意无意的阻止教皇入境。简直就是树倒胡狲算。这是以往欧洲君主不敢想象的。

　　曾经拥有军队数量是其他欧洲国家总和的神圣罗马帝国红胡子皇帝曾经不承认自己是教皇国的附庸，结果被教皇一个命令下达，所有的骑士领主不再对腓烈特有效忠义务，结果红胡子战败后，不得不跑道威尼斯轻吻教皇的脚趾，认怂。

　　海宋元老现在做的事情，是在颠覆欧洲的价值观。自此一役后，天主教的权威将被扫到谷底，并且承担上禁锢欧洲文明的罪名。面对以后无穷无尽的质疑，这个质疑甚至会牵连整个欧洲的宗教文化。就连圣诞节都要受到牵连。

　　海宋的元老按照第一代元老留下的资料，这么理解既然第一代元老的位面，可以将西化等同于现代化，其他民族的文化贬低成传统保守文化。那么海宋为什么不能再欧洲将现代化与海宋化挂上等号呢。


第158章 中场休息

　　在欧洲发生的故事，传到东亚，任迪在内的几位穿越者，觉得这剧情有点眼熟。海宋这一代元老，所作所为，真的是站在未来的眼光。意大利皇室被重新扶持了一个上台，条约上并没有要求割地赔款，但是其调节关税的贸易法则，会让海宋的经济高度渗透这个国家，新的意大利政府将会派遣留学生到海宋大学学习海宋政治文化。这是欧洲第一个靠拢海宋的国家。第二个就是西班牙同样的条约。西班牙的天主教在上一代西班牙国王迷恋纵容下已经成为了社会矛盾的源头。只要稍微一推这把火就会烧起来，不过现在由海宋点起来，西班牙的命运就不是自己能做主的了。

　　苍蝇不叮无缝的鸡蛋，如果欧洲誓死抵抗。海宋还真的没有什么办法，但是现在拉着王权打压教权，恰恰是让欧洲王室们犹豫了。欧洲教权和王权相互之间斗争激烈，现在遇到灾难海宋摆明了针对宗教来的。

　　王权在欧洲逆袭，采用海宋的顾问建立新式军队。采用新的经济制度。随着海宋的舰队一个个扣关，派遣登陆部队兵临欧洲各大城下，要求交出通缉犯。一段时间内欧洲皇室将教皇比作扫帚星。最终法兰西路易十五迫于巨大的经济压力。交出了教皇。历史应当记住这个时候，1708年十月十四日。在罗马众目睽睽下，被剃成光头的教皇以及十八名神职人员被在万众瞩目下被送上断头台。以煽动战争定罪。重压在欧洲上空上千年的权威倒塌。然而欧洲人的思想上的枷锁并不是他们自己意愿打破的，当宗教权威被打破后，所有欧洲有志之士，一时间陷入了迷茫，欧洲未来该怎么走？如何发展。

　　远在共和国的任迪已经感觉到海宋元老们正在笑眯眯的对欧洲各国招手指引了。

　　然而北美地带，北美演变军官拥有的人口和工业实力远远逊色海宋，再加上共和国在背后出售战争物资，赚外汇买技术。这已经没法玩了，这可是要比一战德国逆天的玩法还要难，好歹一战德国还有一只公海舰队。现在海宋的舰队直接炮轰海岸线城市一点都不含糊。五大湖以南大量的移民向北迁移。然而在这个迁移的过程中。发生了一点事。

　　在一个通明水箱中，手上被绑着脚镣的本杰明在水中扭曲着身体。搅动着气泡，在水箱厚实玻璃外，明格斯脸上带着黑暗绅士的笑容看着本杰明的挣扎。饶有兴致地说道：“我知道你天赋是次声波。具有极强的穿透性，可是你是否知道，这个箱子可是有真空隔层的。哈呵呵。”

　　明格斯敲了一下脑袋说道：“忘了反正你也是听不见的。你可以尽情的发动能力。也就几口气的时间了。”本杰明严重带着憎恶之色疯狂的用手上的镣锁砸着焊接上的铁箱。然而疯狂的砸，持续了一会就停了下来。因为没有氧气了。大脑逐渐缺氧不能为维持了。

　　然而另一边被铁丝牢牢绑上已经是鲜血淋漓。铁丝牢牢的嵌入了他的皮肤。形成非常恐怖的血痕迹。伍斯的天赋是视角夺取，和一个有眼睛器官的生物接触，与该生物共享视角。这是一个纯粹的支援天赋，然而有着诸多限制。该天赋对低等动物是一个剥夺一个准，然而对高等的动物比如说猴子，就需要猴子自愿配合了。然而越是复杂的视觉，天赋所能维持的时间越短。伍斯可以通过这种天赋共享征召兵的视觉，现在可以做到，一天控制四十二个征召兵视觉，共享视觉天赋如果征召兵，一天只能获得三个小时的共享视觉。

　　然而现在是没用的。这两位演变军官毫无防备的见了明格斯，明格斯的天赋是操控气流，也就是十分钟前，工厂中两个钢瓶冒出斯斯的声音，而这个身影被开水烧开的咕咚咕咚声音，以及气锤锻打的声音掩盖了，在工厂中钢瓶泄露的燃气在明格斯的控制下，环绕了这二人颈部以下，然后明格斯笑着弹了一根点燃的火柴，将毫无防备的二人身边燃气点爆，一招重创二人。演变战场没有风刃这种逆天的攻击天赋，然而这种看似软绵绵没有杀伤力的气流操控天赋，还是被归类于攻击天赋，因为各种各样的气体有的是能对人体产生各种影响的。战斗种类多变。

　　当然这么容易就能制服两个少校，也和出其不意有关。直到现在伍斯都非常不解，对明格斯喊道：“为什么？我们之间是有契约的。”

　　明格斯听到这嗤笑了一下说道：“契约？黄金枷锁对接受者的约束力本来就没有繁荣丝结强，然而相对的，如果我要违反，也最多是处罚三倍以上的紫金。”

　　伍斯有些不甘地问道：“为什么，为什么你要这样做？”

　　明格斯耸了耸肩貌似无奈地说道：“因为你们不听话了。演变战场是战场，战场上只能有一个头。”

　　在伍斯的绝望的诅咒下，明格斯按下了电钮。电动机带动着绞盘，绑在的伍斯的钢丝绳，陡然收紧。鲜红的血液在挤压下向着周围溅射。明格斯在这一刻张开了雨伞挡住了溅射的血。血滴射在了伞面上，然后是滴滴答答的血液滴在地面上的声音。一具死状恐怖的尸体表示刚刚一个人消亡。

　　这就是演变的规则，也是黄金枷锁使用者在任务崩局，意见发生不统一时，出现的戏码。对于开启任务的军官来说，早期需要演变军官快速在视野顾不上的地方多方展开工作。所以越多人开局越好，然而倒了后期己方势力已经发展出来了。辅助演变军官对开启任务的军官的作用就很小了。当然任迪那种带着取胜的意志，跑到东北的去坚守，还是拥有巨大作用了，帮助了赵卫国代表党中央稳定住军队地方上的抵抗意志。

　　然而像明格斯这种情况，如果是打顺风仗到没有什么，现在逆风了，几个演变军官就各有心思了。使用繁荣丝结就没有这种尴尬的情况，如果任迪几个要懈怠，赵卫国一句话就能让预备役滚蛋，不要在关键位置上挡事。但是使用黄金枷锁却不同，黄金枷锁顾名思义，是紫金利益上建立的联盟。被召唤来的正式军官可是有着属于自己的起家工业基地，自己的组织的军队。一旦意见不一致，就代表着这一大部分的力量会和明格斯这种开启任务的指挥官发生冲突。

　　平时情况明格斯可以让出利益，让其他少校，回到自己的位置上。然而现在本杰明和伍斯感觉到了生命威胁。这就不是给多少紫金的事情了。明格斯发现自己无法控制，两位演变军官，为了不让国家利益分裂，腹黑的果断下杀手。

　　黄金枷锁看起来比繁荣丝结要照顾一点弱势演变军官的权利，然而有时候人的黑暗面会让事情没这么简单。就像宫中妃子看起来比民间的村妇要贵气，然而宫妃之间在巨大的利益下斗争的非常惨烈。

　　扔掉满是鲜血的雨伞，明格斯得到了演变战场的惩罚提示。和现阶段情况的提示。此刻明格斯已经成为了北美地带唯一的领导者。随后在权衡利弊下，明格斯选择接受了海宋停火协议。独立军在这次战斗中损失的大量的人口土地。整个国境线让出了五大湖以南的区域。同时来自欧洲的移民航线也被切断了。

　　世界突然平静下来。1709年初期世界上主要交火势力纷纷停火。这场大战如果要串联起来可以称得上是世界大战，然而这场战争双方势力并没有固定，早期是东方大革命，海宋插手东方革命失败，导致实力削弱，遭到西方挑战，这时候大革命初期与海宋交战的势力反却又似乎站在了海宋的一方。

　　可以确认的是这场大战对世界的无论是政治格局还是科技发展的影响都是深远，本位面历史学家，将会将1702年作为一个关键的历史分界点。

　　战争结束后，各项大宗物资比如说粮食钢铁价格狂降，轻松出售大宗物资赚外汇，然后再用外汇换技术的好生意，已经一去不返了。获得科技的成本突然提高的起来。

　　研发科技的成本如果以简单而论，就是雇佣高级技术人员不停实验的工资，实验过程消耗的原料费用。所以每一个国家的出科技的成本并不统一。主要是这些实验的人所需的报酬。共和国现在技术人员所需的报酬，如果和海宋同行所拿的报酬相比，那是非常低。按照共和国的所宣传的，这就是科技劳动者为国家在做贡献。当然要维持这种科研奋斗的激情，决不能让卖茶叶蛋比造原子弹要赚钱的荒唐事实嘲弄搞科研的都是傻子。然而这个时代共和国财政无法科研工作者拿上更多的实物财富。无法让他们住上大房子，无法让他们天天都有肉食保障。所以在社会财富不多，又想让有知识的人都在号召下为科技研发工作，那就只能将无法创造实质财富的商业贸易控制起来。

　　然而这种控制颇见成效，战后共和国第一个五年计划，如果要与几十年后科研工作者所拿的物质财富相比较。只能说是这一代科技工作者在无私奉献，仅仅在初步保障温饱的情况下，以极大的热情建设国家。

　　电解槽中如同水银一样流动的液体，其实上是析出的铝。冰晶石和铝矿烧结技术，以及配套的电力工程，共和国以极快的速度全面掌握。这里的情况非常诡异，只要一项工业技术发生突破，最多星期后应用这项工业技术的机器就全面更换到实验室中。所有试验成员对国家这么快提供成套设备的速度感到惊讶，但是只是往其他部门的协同努力方面上想。其实即使研发了新技术，要真正的制造新技术新工业的机械还是需要一大段时间的，之所以这一大段时间，一大段需要耗费数量众多高级技术工人工时制造的机器，及时成套的出现在实验室，推动下一代科技技术攀登，纯属任迪在后面推动了。任迪只需要正常难度下的制造方法，只要掌握的方法，便可以无限的将小规模制造的难度的降低到极限。任迪的能力可是能将金刚石软化成蜡烛一样削切的。

　　共和国的工业技术已经在全面突破。然而这种发展速度让刚从北美战场脱身的海宋紧张起来。


第159章 目光聚焦

　　1711年，世界已经和平两年，然而世界上矛盾只是被筋疲力尽压了下来。利益一致的人和团体走在了一起，比如说赵卫国这些演变军官，利益就和现在的共和国未来长远利益非常一致。这种一致造就了难以想象的工业奔跑式发展。而海宋战后要稳定住东亚，不至于短时间发生战争让海宋再次陷入战争，所以工业技术专家尚未撤出共和国。也没有停止技术交流。直到1711年下半年共和国开始准备搞一项大工程。

　　万吨水压机。工业上材料无可否认是第一的，而加工能力紧随其后。这样比喻——将一叠纸叠在一起向水中浸泡每张纸黏在一起形成一张纸砖块，但是这个纸块往地下一砸，照样会裂成顺着书页间的间隙碎裂成两半。而又纸打成浆形成的纸砖头砸在地上，却是最多磨破一个角，并不会裂成两半。

　　可以这么说拿着一根实心铁棒，与钛合金零件拼装的金属棒对打，而结果八成是，钛合金零件拼装的金属棒在剧烈碰撞下散成零件。不是因为钛合金比铁棒材质差，而是实心铁棒本来就是一体的，而钛合金零件是拼装的，即是再怎么完美焊接，金属零件中的缝隙对着再怎么整齐，零件与零件之间的分子距离就是比实心铁棒间的分子距离要大，容易被外力震裂开。

　　所以工业上很多重型机械的大型零件是一体的。比如说战列舰的轴承，螺旋桨，甚至一块块装甲，都是大型化锻件。未来的战斗机，也是在一块大型被锻压成机身的整块金属板上按上其他小零件。而战列舰主炮更是如此，一块巨大的钢坯多次锻打，钻孔成型，这可不是玩泥巴，一次锻压错误就捏不回来了。正常情况下直接废掉。

　　而制造这些大型锻件，如果没有什么超能力辅助的话，那就需要万吨水压机登场。而万吨水压机本身就有上百吨重的零件，四根立柱需要200吨大钢锭锻造，这就形成了一个悖论，想要制造万吨水压机那么就必须进口万吨水压机锻造这些大型钢锭。

　　那么只能一步步一步用小型水压机锻造较大型水压机。这个步骤任迪丝毫没有任何插手，虽然任迪插手会让这个步骤变得非常容易。但是凡人的双手，一步步发展出可以万吨水压机的加工能力，这其中的具体该怎么做的步骤就是非常大的财富。任迪要这样插手，赵卫国以及其他几个演变军官会和任迪拼命的，因为万吨水压机赵卫国的基地现在可是造不出来的。赵卫国就欠缺在简陋条件下一步步生产出万吨水压机的知识。

　　当然任迪本身也不会打断这个步骤。虽然任迪天赋可以跳跃式的发展，但是小碎步迈的越细碎，对发展道路丈量的越精细。万一哪天，任迪需要指示部分征召兵在相隔非常远的地方发展工业没有软化力场辅助。这个知识链条就非常关键了。

　　皖北工业基地的工厂首先试着制作出了1200吨的水压机，然后这项大工程就在1711年着手开展了。围绕着厂房中的巨型钢铁部件一群群工人采用了电焊的，刺眼的闪光在厂房中频繁的闪烁。预计第一台国产万吨水压机出现的时候，至少需要五年。而这段时间所有大型锻压的活全部是由任迪代劳。

　　然而共和国自产大型工业机器的这个举动很快就让海宋人晓得了，在共和国建立以前大明在上海造船厂的三千吨级别锻压机直接被毁的一干二净。目的就是不让共和国有制造大型船只的能力。

　　未来海宋和共和国在各个方面全方位竞争对抗的场面基本已经成为定局。能给共和国找一点岔子，这是海宋元老做梦都想做的事情，可惜共和国早期离开国境跑路东明的那帮人。现在都已经改成东明国籍了，共和国也不让他们回来了。所以著书立传什么的，共和国内部也没人看。共和国虽然在技术和外贸上继续保持以上海为窗口的交流。但是根本不像欧洲那样大量派遣留学生。

　　现在海宋的清华大学可谓是世界有名。整个欧洲的皇室贵族，纷纷研读海宋的法律政治，希望给国家带来先进的政体。让国家富强繁荣。而海宋人在上海对上海外贸部门的成员说了半天的先进政体会带来民主，会带来自由，在自由的空气下大家会活的更好。结果上海市的外贸成员听了半天摸了摸脑袋。问了一句：“总要有人来生产制造财富的吧？”

　　海宋共和国成员笑眯眯地说道：“多党民主制度下必然会催生创新积极思维。社会财富会在这种氛围下暴增。”

　　上海市外贸成员笑眯眯的回答道：“我看工厂里的工人挺累的，他们干得挺辛苦的，能不能先出手给我们你们用的87型机床。这个制度，我相信身为友邦关心我们的贵国一定不会拒绝我们这个需求。”

　　当然这让试图在思维上影响共和国的海宋渗透部门非常无语。现在整个共和国全被洗脑成了工业党，想要富先修路，想要丰多施肥。有工业才有化肥，有技术才能造产量高的化肥炉子。现在共和国农村都明白这个道理。共和国的宣传部门直接把工业反哺农业的印刷成科普连环画。同时义务教育大幅度偏重理科工科并重。

　　共和国现在有了可以举国一致的目的。这里的举国一致，不是军队为了勋章主导的扩张战略，而是工人主导的发展战略。前者是军国主义法西斯国家，后者是什么任迪不知道，反正扩张战略取决于不停战争不停取胜才能维持。而后者工业发展，制造工具的能力提高，则是人类文明进步永恒的主题。如果这个是错的，那么任迪就不知道什么是对的了。

　　在新汴京，元老议会大厅中和数年前一样，同样的奢华，但是今天的气氛有些让人焦虑。孤独元老，掌管情报部门，报出来一条条数字最后总结说道：“综上所述，共和国维持一位初级工人的工资是我们的四分之一，维持一位材料研发工程师的工资是我们的十分之一。由于他们的市场是封闭的，这个新生国度，有效的分配着自己的财政收入给他们最看重的工业部门人员。所以这个六年后即将超越我国的工业人口的数量，现在正在以比我们国家要低的成本驱动着。并且他们的财政收入控制了各项轻工业民用品生产，锅碗瓢盆，食盐粮食，种种本来由民营可以赚钱的产业，都由其政府经营。也就是说他们国家的每一分经济的利润都吸入了国家财政收入上。然后这些财政又重点用到了我们最不希望看到的地方。整个工业运行将原材料变成工业品的每个工人成本，我想他们都已经计划了，而原材料，他们不从我们这里进口，也不出口，所有的矿山都被他们收归国有。所以不能算入他们政府财政成本中。”

　　孤独元老报告完毕后，整个元老大厅爆发出嗡嗡声。柳一明玩笑地说道：“唯一的好消息，就是他们没有将工业产能用在军工上。”

　　文澜想到了自己父亲临终前的所说的话：“落后就要挨打。”

　　想到这，文澜在闷声来了一句：“他们无需战争，因为他们就以现在这个节奏，很有可能就将我们摔下去。”

　　柳一明夸张的笑了笑说道：“怎么可能，我们有这么广阔的全球市场，以及大片土地，矿产资源。”

　　吴星辰插嘴道：“矿产资源，够用就行了，大路上的那个国家短时间内不缺乏矿产资源，而在用矿产资源的人口方面，我们占据劣势。这里的人口应当是工业人口。在南洋大部分人口都依附于种植园经济。那里的人以继承家族种植园为目标。南非，那里盛产黄金，和畜牧业。在哪里从学校毕业，那里的人最期望的职业选择是农场主，和寻找金矿。而澳洲我们的本部，从澳洲北部运送铁矿到澳洲东部我们工业城市中冶炼，形成重工业圈。然而现在我们感觉到，澳洲本地无法承载更多的人口了。根据我们资料记载的那个先进农业的时代，澳洲可以养活的人口最多在两千万到三千万之间。

　　但是各位有没有觉得只有澳洲这个地方才是我们力量的核心，南美北美南部都是我们的粮食和原材料的产地。在未来我们这个有着统治世界强大工业的核心，由于工业人口匮乏，我们这个核心区域注定是要被工业人口总数所限制的。如果不能找到突破。未来我们只能以两到三千万工业人口与东亚大陆上聚集的数亿人竞争。

　　想想我们资料上记载的大不列颠到底是怎样衰弱的，作为核心地区的人口无法统治庞大的殖民地了。”

　　这时候海宋孙杨元老说道：“为什么不能在其他人口密集的沿海地带开设工厂，全球开花建立工业带呢？”

　　张世杰立刻反驳道：“这不可能，想要让其他地带的人口从悠哉悠哉的田园时代跑进工厂，除非我们发动一场羊吃人的运动，将那里的农业人口赶入工厂。如果我们这样做的话，必然会激起各个被大洋相隔领地之间民众的反对。他们看不到其他领地的情况一定会以为我们故意迫害他们。”

　　人可以享受工业化的便利，但是谁都不想吃工业化的苦头。你让一帮以做农场主为荣的地区的年轻人耗费精力和青春学习理科，然后到工厂中干活？谁这么傻？海宋现在社会就是这种情况，手拿扳手没有用机械化耕地的农场主的雇工赚钱，没有淘金赚钱没有挖石油砍木头赚钱。如果工业人口都聚集在一块，没有明显收入差距比较的话，这还是可以忍受的。如果隔壁那小子干的悠闲轻松，拿的钱比我这个蓝领多。那么蓝领是绝对不能干下去的。这事国家价值导向，和利益分配的问题。这个问题海宋在建国初期就已经埋下了。部分元老并不是工业起家的却拥有灵活的商业头脑赚取了海量的个人财富。

　　海宋元老们意识到了这个问题，而这个问题非常复杂，将要决定的战略牵涉到各个海宋元老家庭的产业利益问题。

　　然而有一件事却是确定了，现在澳洲已经不适合作为元老会的政治行政中心，必须在地球上找一个可以容纳数亿人聚集的大陆。只有这样的大陆才能让工业发展各个区域不至于分配产业问题造成此起彼伏独立战争的现象。也就是说可以依靠铁道机动一天之内让国家暴力机器军队的力量从这一头到达另一头的富饶且不狭窄的地盘。

　　全球这样的土地寥寥无几，东亚大陆中国区域就是最明显的天赐土地，所有可以养育众多人口的平原相互道路相连接，降水充沛，铁路线完善后，国家力量可以东西南北两天内直达，并不需要在海上飘个十来天才能跨洋镇压。并且当地民族与海宋同文同种有着天然大一统的思维。可惜当初海宋为了变成日不落帝国，战略上以抢殖民地为主。丧失了这个机会。

　　欧洲也是这样一个地带，可惜都是白人，而且四分五裂多少个民族，语言文化不统一。南美洲大陆，这个蛮荒的丛林还是慢慢开发吧。非洲资源不错，不过黑叔叔的天生智商和情商感人。让这帮智力250，懒惰加成的黑叔叔搞工业化，简直就是灾难。那么只剩下一个地方了，海宋元老再次将目光投入美洲大陆。


第160章 法理

　　“这里是海宋之音，海宋之音带你看世界……”电波通过天线接收器，再通过电流放大对磁铁影响，发出广播。这广播大部分内容是正常的，宣扬美好生活。咖啡的浓香美味，煎鸡蛋培根芝士几分熟适合孩子吃，冬天嘘寒问暖，寒潮来了提醒大家穿衣，然而提及战争，则是一副可怜兮兮的样子，说：“战争真的很恐怖耶。”

　　比如下面这一段照样是语气甜的腻出蜜的女声说道：“根据豫省，李先生的匿名消息。他们那里大片大片的小麦遭到了虫灾，当地地方政府却没有任何的救援表现耶，真的很令人担心啊。看来李先生他们一家今年可能要靠马铃薯过日子了。”

　　顿时旁边的男主播说道：“小云我跟你说啊，中华那地方，粮食储备真的很糟糕，我去年去共和国的一个朋友，在北方某粮仓看到触目惊心的现象，我跟你说啊，整个仓库，都是潮湿湿。”

　　女声惊讶好像捂着嘴说：“啊，那粮食还能吃吗？”

　　男主播带着理所当然的语气说道：“当然不能吃啦，都霉掉了。”

　　女声好像很关心的样子：“那该怎么般呢，万一有饥荒老百姓吃什么呢。”

　　声音带到这里断掉了，这个录音机所播放的地点赫然就是共和国最高党委会，而关掉着东西的是河南一位官员崇泽，崇泽激动地说道：“这是诬蔑，绝对的诬蔑，今年我省粮食大丰收，通过飞机提前播撒农药，将蝗灾扼杀在萌芽中，我省各大战略储备粮仓我都视察过了，严格按照军事管理标准，保存，温度湿度都严格维持在标准范围内，绝不存在，我现在就可以在中央待命，中央可以下去查。”

　　赵卫国示意让崇泽坐下。说道：“该查的都查过了。中央确信，这个广播是百真一假，但是就是前面上百个貌似真话铺垫出来一个假话。听到这个广播的老百姓，如果没有亲眼所见，他们也不信。当然要我，我也会不信。当然我没工夫去查，他们说一句我花费一两个月去检查，我本质工作不要干了吗？”

　　任迪在会议下面补充发言道：“我们是可以被怀疑的，如果我们说我们不能被怀疑这对相信我们的人不公平。然而我们也需要公平，就像这样无成本的怀疑，就是不公平。在这个国家所有人都有怀疑我们的权利，但是同样如果证明了自己的怀疑，必须有义务，将自己怀疑到底是对还是错说出来。如果怀疑对了，我们自然要承认他们怀疑鼓励他们找出来我们的错误。如果他们怀疑错了，也应该公正大方的将自己怀疑真相讲出来，我们有被正名的权利。”

　　任迪看着会议上情绪波动严重，觉得现在不能情绪化，如果情绪化严重起来，对国家某一方监察权利不分青红皂白的打压下去，后果可能是一时爽，后面会导致自己的不知不觉独断专行，无法代表这个国家前进了。立刻把标准提出来。

　　在场的人很快就理解了任迪的意思，如果将怀疑的责任和义务都明确出来，新闻传播就可以控制了。新闻可以大胆的怀疑监察政府权力，不用担心所谓没有任何标准的谣言罪，怀疑错了重新辟谣说自己错了就行了，当然为了报纸的公信力，媒体也会慎重发言。政府只要没做错就可以大胆的接受任何质疑，只要没做错，重新公布反而会让社会明白政府的公正职能。让政府政务通明话，对政府威信产生有利影响。

　　然而这一切只有政府和媒体自觉按照这条标准来进行就没事。

　　赵卫国做在主席台上：“任迪同志说的很对。海宋之声这种媒体，我们应该用我们的规则给他们制定对错标准，这个标准必须是大家都服气的标准，现在他们的错是没由来瞎质疑，却从来不负责任的调查公布。这情况放在街坊邻居，这就是碎嘴婆子，搅和是非。站在你家家门口单凭一张嘴诽谤。”

　　会议在赵卫国等人的操控下逐渐往立法方向走过去，作为曾经站在巨人肩膀上的后来者。演变军官在建设社会主义国家的道路上远比摸着石头过河要有正确经验。国家终究是要走上依法治国的道路的。任何人都有可能释放伤害，然而在法律的规范下，必须有义务实施对他人的伤害消除。如果制造伤害，却履行消除伤害的义务，那就是非法。

　　当海宋之音这种恶意中伤的外国媒体出现时，从战场上走出来的共和国党委，并没给予热血暴躁的反击，而是高度冷静。立即制定了传媒法案，堂堂正正的公布在人民日报上。如果照着这个法案实施，海宋之音以后面临的是共和国法庭官方审判，只要几次怀疑，不主动调查，没用数据和证据说话，反倒被当事者用证据证明怀疑错误。就会被以诽谤罪被共和国法庭用再正当不过的名义，宣布为非法传媒。然而这个审判是在阳光下的，全国挑不出任何毛病，不能用任何所谓的政治打击报复来非议。一旦堂堂正正有理有据的全国审判下来，将会一举毁掉任何非法媒体的公信力。

　　法就是所有人在阳光之下所见到的公理，依法治国则是公理治国。治国只能采用阳谋。任何阴谋诡计在大国层面上的交锋都只不过是笑料而已。

　　这件事也充分反映了演变军官在这个任务世界的态度，赵卫国任迪等人完全是按照自己的利益行事。对于海宋只要不违反自己攀科技的速度。一切好说，这十几年绝对不给海宋找麻烦。然而有海宋的这个任务世界，可以说是历史任务世界中最难的一种了。海宋这帮人简直就如同一个演变军官领导的势力，他们是先知先觉的。如果到正常历史位面，完全可以利用熟知的历史知识，把其他人的反应预知。所以丝毫不能将这帮人当成NPC。一不注意会被他们反杀。

　　当然现在这种媒体宣传。赵卫国等人明显发现这种思想战会影响这个国家人民攀科技的热情，影响到自己的战胜果实。所以当机立断的做出了凌厉的反映。

　　1712年，海宋外交大使历鹤脸上一脸黑线的看着共和国外交大使庞天一脸严肃的表情。说道：“贵国这是认真的吗？”

　　庞天一脸严肃地说道：“海南岛，台湾自古以来就是我国领土。我国秉着先发现先拥有的国际原则，向贵方提出我国应有的国际海洋权益。如果海宋共和国能拿出郑和下西洋之前，发现岛屿的文献资料。”

　　历鹤打断了庞天的发言说道：“现在海南岛和台湾岛是大明帝国的领土。”

　　庞天说道：“是大明王朝的领土，并非东明政权的领土。朱元璋是中国人，郑和是中国人，海南与台湾是中国在明王朝的领导下发现开发这两个岛屿，是中国开发的，并非日本列岛开发的。我国人民在当时认可明王朝为合法政府，但是并不意味着我国人民是明皇室的私产。所以两片领土属于中国，并非属于明皇室。在法理上，现在我们作为中国人民认定的合法政府，有权利有义务维护国家领土主权完整。”

　　历鹤冷笑地说道：“现在，现在两地的人民不认可你们是合法政府吧。”

　　庞天说道：“作为中国人不认可我们领导，可以反对我们，甚至在这两片岛屿上准备光复中华也是不违反大义的，但是看政府不过眼绝不是可以分裂的理由。能决定海南和台湾命运的只有全中国人民。台湾海南是现在的中国人从明王朝时代中国人继承下来的共有财产，不是任何单一组织打着现阶段拥有的旗号可以窃取的。”

　　历鹤大声说道：“你们这是想要战争吗？我国绝对不会允许任何国家挑战亚太秩序。”

　　庞天说道：“我国现在不想战争，暂时没有攻击海南台湾的军事计划。但是如果这两片土地有脱离中国的趋势，我国将坚决维护主权完整，哪怕让我国沿海变成焦土，哪怕让这两片岛屿变成焦土，也绝不容分裂，当然如果有外国势力意图干预。我国也绝对会让其付出他们应有的代价。”

　　一时间东海局势顿时扑朔迷离起来。在琼州海峡上空共和国的全金属战机有大量列队飞行的迹象，而整个亚太海宋也急急忙忙的调集舰队，而海宋和共和国都非常克制。双方看似随时都有擦枪走火的风险，但是双方对军队几乎都下达了同一个命令“绝不开第一枪”这个结果让远在美洲的明格斯兴奋一段时间后，对平静的局势感到郁闷。

　　之所以发生这个情况其实是赵卫国明示的，在造船厂看着二十八节航速，排水量一百二十吨的小炮艇建造完毕。任迪和李志明从造船车间中走出来。李子明对任迪解答了赵卫国现在的政策的缘故。

　　李子明问道：“任迪你统治国家的法理是什么？”任迪思考了一下说道：“帝国王朝，君主统治国家的核心法理是君权神授，帝国皇帝为最高的法理。依靠人对天地未知敬畏的情绪。借此发展出的法理……

　　而海宋这种资本主义共和国的法理是人与人之间自愿交换的法理。给钱就要办事，按照契约做事得到报酬的法理。所以海宋元老依靠知识积攒了大量的财富，垄断了所有国家财富的生成产业，用公平买卖的法理建设这个国家。

　　而我们的法理应当是带领国家前进的精神。人类在面对天地未知恐惧，也有人会站出来破除恐惧作为勇敢者和先贤带领大家发展。这也是人类公认崇拜能者的情绪。按照这个道理，只要我们足够勇敢坚强，敢于在天下人之先面对一切艰难险阻。带领国家发展前进到高等程度，这就是我们这个党派统治国家的法理。所以有困难党员先上，也就奠定这个能者领导的法理。”

　　“啪啪……”李子明鼓起掌来说道：“很不错，想的比我周全，我想说的只是‘工农党靠着共产主义精神的正确性来左右国家的航向。’而你看来说到根本上去了。没错只要表现出敢于承担责任，勇敢前进的精神，处于人类最原始的跟随能者的情绪，国家的统治权就不会削弱。如果工农党在这个国家丧失统治权，绝不是天灾打击，也不是外敌的压迫，这些挫折灾难只要工农党以敢于作为先行者对抗这些灾难的形象出现在这片大地上，工农党的组织就绝不会倒下。然而倒下的唯一可能就是工农党犹豫了，对自己的航向，自己责任犹豫了。”

　　这里任迪脑海中不由浮现出，自己位面第一个红色国家最后倒下的场景。

　　李子明拍了拍脑袋说道：“我们作为演变军官本来是不用操心这种事的，我们坚信后人有后人的决断。千万不要把情绪这个位面强先为后面接班人做决定。然而这个海宋真的是不省心啊。

　　本来准备和他们缓和关系，多搞一点技术，可是如果着这次不表明立场的话，稍微有妥协缓和的态度，恐怕不知不觉我们现在在这个国家的法理就莫名其妙丧失了，搞不好后来真的要被他们和平演变。所以我们必须表明我们坚持的底线。划分敌我阵营，坚持我们领导的法理性。我们这个天下，不是资本更合理调派生产者买出来雇佣出来的，而是一群相信我们能带领全国人民走向未来的人打出来的。工农党和这个国家不是买卖雇佣契约关系，而是鲜血的环境下人们意志最终选择的契约关系。买卖可以随便谈，而生死中的选择，可不能轻易的推翻。”

　　任迪说道：“海南和台湾，我们现在没有力量顾忌。”

　　李子明说道：“以后呢？我们离开后这个位面二十年后，火箭炮射程四百公里的时代天空有卫星制导的时代呢？那时候是绝对是工农党占据上风，而现在我们只要摆明我们所坚持大义的态度，为后人准备名义。能让这个时代的后人堂堂正正以真理说服他人。”

　　看着李子明，任迪突然全明白了。这个世界就是这样，犹豫，懦弱，或被利益勾引偏离自己信念变得疯狂。只能被淘汰。坚持理念一步一步死心塌地的走下去。迟早会有雨过天晴的时候。

　　任迪说道：“这个时代，我们的任务就是给后来人留下基础。”


第161章 海宋的忧郁

　　如果不是万不得已，演变军官根本不想和海宋打一场意识形态战争。为了凝聚国家对工业化的热情，必须在思想上统一目标。海宋已经全部撤离专家，停止技术援助，那么赵卫国这些演变军官就只能靠这个国家的技术人员。所以意识形态战争就出现了。

　　然而海宋其实也是不自觉的开启了意识形态战争，海宋元老们一开始就根本没想这个时候和共和国搞一场军事较量。搞海宋之声纯粹是看着共和国最近工业实力突飞猛进，准备上点眼药。海宋现在的战略目的可不是亚洲，也没空在亚洲和共和国消耗国力。

　　1712年第一个五年计划完成共和国钢铁产量达到600万吨。巨大的工业成就，让海宋元老的担心逐步变为现实。共和国目前并没有战争意向，然而就这么一步步稳健的朝着强大走过去，在这个世界上带来的气场绝对是史诗般的震撼。

　　然而这个时代海宋的年钢铁产量仅仅维持在七百万吨，如果下一个五年计划完成，单纯在工业总量上，逆转很可能就要发生了。然而这种工业能力在共和国自我评价并不算进入工业化。共和国的国家规划可是按照人均计算的。共和国自己人算人均，海宋元老可没有这么傻算人均。共和国远远没有到工业过剩的地步，大量的钢铁往铁路造船，机械制造上面堆。对军队装备仅仅是实验性的积累技术。并没有大规模装备。

　　然而就是这样一只看起来落后似乎好弱的军队，让海宋元老心里没有底。几年前的战争那只军队让人印象太深刻了。派兵少了绝对是被收拾，派兵多了，万一又被打成了消耗战，最后损兵折将的被赶出来，海宋真的遭不住了。

　　如此一来似乎只有鼓动共和国周边的国家来打代理人战争，可是这时候海宋元老放眼望去，整个东亚大陆沿岸，无一国有能力挑衅共和国在东亚大陆的力量。所以只能用广播来骚扰了。

　　然而共和国的反应也是暴烈，逮住自家几十家媒体明显错误，比如说海宋总统府可以自由游行表达意见。之类的事件，结果这些媒体根本拿不出海宋官方证据，海宋法庭也根本不会给这个证据，因为一旦给了，那就是对元老院的挑衅。结果一个月之间，共和国对海宋几四十二家媒体进行审判，对其标注为非法传媒。

　　紧接着，颁布了反分裂国家法，重新定义了海南和台湾的位置。这摆明公然和海宋彻底对峙的道路。主管大陆渗透的孤独元老始料不及的。人都是智子疑邻的，如果海宋和共和国之间的关系平稳，海宋的渗透部门才能从舆论实施影响。然而现在海宋的几十家媒体在共和国已经成为了反动媒体的代名词。一切宣传都是反效果。

　　两国国民相互敌对，当技术交流和经济交流彻底断下来，犹如一道铁幕在亚太垂下来。海宋元老们已经闻到了冷战的味道。然而这一次冷战的主角红色阵营的将是领土覆盖整个亚洲的共和国，自由阵营的则是海宋。

　　共和国远非苏联可比，而海宋也不是美国，将要面临一个致命的缺点。红木办公室内，知性女子仔细的审阅着资料。这就是元老会的女元老，孤独胜男，简称孤独元，她掌握海宋的情报部门。

　　现在在她办公室内严格按照数据分析未来世界局势的发展，一叠文件放下，孤独元老推了推眼镜对等待许久的柳一明说道：“如果打冷战的话，以现在的情况应该是我们输。”

　　柳一明露出怀疑的神色问道：“为什么？我们的资源比他们多，我们的科技比他们发达。”

　　孤独胜男说道：“人口。”

　　柳一明不以为然地说道：“冷战时间应该是贯穿几十年，我们一直封锁他们的市场，我们的人口会增长的。”

　　孤独说道：“我们是可以一直封锁他们的市场，然而封锁到最后绝对达不到最后他们崩溃的结局。而我所说的人口是工业人口。冷战靠的是工业人口。谁能有足够的工业人口，就说明谁在这场工业赛跑中能笑到最后。而澳洲作为工业中心总人口的上限绝不可能到达东亚大陆的程度，那片土地可是有养十亿人的潜力。而澳洲绝不可能做到。”

　　澳洲，孤独胜男只算澳洲，其他地方的人口并没有算上，这个世界的交通只有三种，海运运量最大，但是速度最慢，空运速度最快但是运输成本高，根本就不能作为正常运输，剩下的就属于铁路了。

　　隔着大洋，对全球各大殖民地的控制由于是海运，控制力绝非北京对广东的控制力可以比较的，这个时代广州如果当地有人作死想独立，大陆国家北京一个命令也许用不着等一天，部队沿着铁路南下，周围的省份的军队，就能直接打过来。

　　这种控制力绝非海洋帝国对殖民地的控制可以比较的。在这个时代工业不仅仅是经济还是力量，如果西域突然地下水充沛，让西域变成可以容纳三亿人的地带，第二天首都就会迁移到兰州。形成西域为中心的工业中心。北京之所以能做首都，因为东北华北有巨大的产粮区，有大量的人口可以工业化。这只是大陆国家这个集群范围内某地大规模兴起工业对政治中心定位的影响。

　　而对于海宋这种海洋国家来说。如果南非大量兴起工业化，一旦当地地域情绪掀起，又有力量又有意愿，那么地方挑战中央权威就有了可能。所以在政治上海宋绝对不会允许隔着大洋的各大殖民地各搞各的。一旦经济上对中央无所求，各地地域化由开始形成，日不落的海宋也就要土崩瓦解了。

　　所以现在要算工业人口，只能算海宋元老所在澳洲，也只敢算澳洲的。当然在东亚大陆没有工业化之前，海宋元老感觉还是不错的。毕竟这个世界欧洲那边是分裂的，亚洲这边大明僵而不死。

　　但是现在海宋有点心中没底。资源封锁，占据了整个亚洲大陆在西域直接接壤的中东各国的共和国完全不存在任迪位面中国存在的资源问题。论工业人口，占据东亚大陆最富庶的地方，在未来足足可以养育十亿人口自的降水充沛温暖地带。这地方绝对是工业化人力宝库。根本不存在只有三亿人苏联过分重视重工业竞争，结果在人力调派上无法支持轻工业发展，发展失衡的现象。这样的国家。在这个世界给海宋提供了一个无解的难题。

　　蓝星争霸战这场游戏，根据海宋元老们的分析，越分析越害怕。即使现在有技术优势，只要共和国这么走下去迟早会突破海宋的技术壁垒，那时候就不是封锁维持冷战对峙问题了，而是在真理的见证下，谈谈世界霸权的问题了。

　　唯一可以破局，避免海宋日落的方法，那就是换一个核心区域，一个可以容纳大量工业人口的核心区域。到时候和共和国规范世界秩序。建立秩序只是讲和，而不是对抗，东方这个国家只要保持理智和明确的目标，那就是强盛的时刻，外来势力根本无法挑战十亿人的工业人口力量。世界上也不会有那个单民族国家会变成这种块头。你可以说技术是第一生产力，但是技术是进步的，技术进步是工人一步步踏踏实实推动的。人多比人少推动技术进步就是要快，要容易。

　　海宋的元老站在未来，以未来已经发生的答案进行分析。日不落帝国的崩溃，新罗马的世界霸权兴起与遇到的挑战。柳一明看着严肃的报告，慢慢地说道：“天命大国，这片土地是天命大国。”柳一明的表情是复杂的，因为柳一明本来就是皇汉，当共和国天命崛起的时候，恰恰复合他所谓的皇汉思想。然而他也是海宋元老，未来海宋工业力量全力竞争下，各大殖民地很可能由于竞争下产生的经济问题，发生离心的情况，到时候极有可能海宋共和国演变成海宋联邦。

　　柳一明说道：“看来还是要打北美战争。”

　　孤独元老继续浇冷水说道：“和这样的对手竞争下，在其他地方展开战争，虽然这场战争是为了提高我们国家的潜力，在战争时期会消弱我们的国力。如果这个时候共和国对海南岛和台湾岛发动战争。我们极有可能会出现非常危险的情况。”

　　柳一明说道：“你的建议是什么？”

　　孤独胜男说道：“军方几年前被打破胆子了，现阶段根本拿不出可行的对共和国作战计划。既然无法打断共和国的步骤，那么我就先稳住他们，他们目前也没有攻击台湾和海南的动向，现在只能先搁置争议。这两个地带是我们租借大明的。主权方面，在法理上是他们和东明政权扯皮。我做我们的事，不表态。在经济和技术上和共和国恢复交流。建立经济联系，降低战争风险。”

　　柳一明说道：“绥靖？”

　　孤独胜男点了点头，说道：“在我们土崩瓦解的风险没有消除前，我们必须这么做。用经济技术援助换取他们在武备上的低投入。”

　　柳一明说道：“但是这么做的话，我们和他们之间的技术差距，会被飞快追赶。而夺取美洲至少需要五十年将其变成工业核心区域。”

　　孤独胜男点了点头说道：“退，这段时间必须战略后退。并且需要用一切方法让他们慢下来。尝试发动舆论让他们的技术投入减少。”


第162章 第二个五年计划

　　海面上十三艘一百吨的小炮艇和海宋一艘五千吨的大战舰对峙结束了。虽然海面上钢铁对峙不成正比，但是海峡之间注定是天空的时代，这里是黄水不是蓝水。天空中的战机相互组队竞逐。第一次东海危机在双方的克制下，并没有引发热战。

　　然而这场对峙的结果是共和国退回自己的港口，没等东明高兴起来，海宋的外交部对台湾海南两个岛屿的归属权问题，开始模糊策略。租借期结束后，这两个岛到底还给谁，开始态度不确定了。

　　当然在大明时代海宋根本就没打算还，准备继续交钱向大明续约。反正大明实力在哪里，在别的地方让一点利益就行了。但是现在共和国是不可能续约的。但是法理上海宋基本上已经承认了共和国的合法性。然而海宋续约的对象是谁？当然如果共和国力量衰弱，东明力量更衰弱，海宋就可以不续约，将两个岛吞掉。可是现在债主还是有讨债实力的。

　　如果两个岛归于东明，那么法理上就必须承认东明现在属于中华政权，当然明朝皇室一直强调现在还是中国之主。但是海宋不愿意看到，海宋可是清楚东亚大陆那一块的实力增长，一旦日本列岛的东明自己承认自己华夏政权，未来共和国一旦有强大的渡海作战实力，那就可以用内战的名义打这场战争。海宋道义上插手就占据下风。最好东明独立宣布自己脱离中国。当然这两个岛的问题海宋希望共和国不提，就这样和平的跟着东明走。

　　当世界只有一个超级大国的时候，海宋可以一言堂，但是如果有两个力量对等的国家，那么就要讲道理了。对待小国家，如果道理讲不通，将对面打一顿对面也没能力报复。从后世化学武器莫须有借口打伊拉克就是这样。打了就是打了，你能奈何我吗？但是对待同等大国，道义没有占上风，仗打赢了，也只是下一次战争的导火索。这个大国也许会在十年后继续顽强的发动战争。一战不公平的惩罚直接造成了二战德意志的全民族逆反心理，结果二战的审判就比较公正了。

　　海宋元老只能暂时忍受。然而海宋此时的插手对共和国内部来说已经是产生了极大的愤慨。所谓敌人是什么？试图强占领领土，就是敌人。

　　共和国新规划的包头工业区中，任迪看着从今年毕业大学生中挑选的四万名选召者。大型科技项目需要三个必须的条件，第一工业体系的支持，第二政府资源调派倾斜。第三一群有着责任心的科研工作者。如果论专业知识，这些懵懵懂懂刚从学校毕业大学生或许并无法和后世有完整体系专业知识研究生博士生相比，但是论责任心。在所谓背负国运的使命召唤下。这群年轻人在一百年内绝对是一只罕见的团队。

　　人到底能做到什么地步，掌握的知识仅仅是一个基础。带着使命去做和混饭去做完全是两种概念。而是否有使命，很大一部分是看有没有团体愿意托付给你。对于中国人来说，有些名留青史的荣誉是值得全身心投入去做的。

　　而科技方面，只要一点一点积累，脚踏实地的为了解决项目，去设想解决问题，完全是可以在研发过程中将知识量积累成专家级别的。比如说计算机系统。在过去穿孔计算机的都是机械装置的，计算这种东西是演绎数字变化的，既然要变化就是需要能量驱动记录变化的装置记录。机械计算机庞大笨重，是因为传导机械能的装置根本做不到简洁化。而电动机的出现才是让电子计算机小型化。

　　然而电子计算机，现在共和国积累的是这样的技术小型电解质池中两个电极，在通电过程中一段银离子沉积成白银，会导致一段电极电阻变小，而电流反转，银重新变成银离子，电阻就会增大。这种装置可作为定时器或记忆元件。

　　相对二极管这种正统方向发展的计算机，这玩意可谓是极端偏门。然而恰恰是这玩意可以小型化调节陀螺仪。惯性陀螺电解积分仪。可以作为初级导弹制导。

　　为什么现在说这个，海宋现在刺激到共和国了，赵卫国一方的演变军官决定趁热打铁。短程导弹技术决定上马。东风一型导弹，为弹道导弹采用惯性制导，误差方面准备定在五公里范围内。射程要达到五百公里。现在可是还有两个五年计划的时间，越早上马研发，准备在这个任务完成后把这个技术拿到手。当然为这个世界规划的可以发射卫星的项目，那是肯定拿不下的。

　　任何先进科技都是由最初看起来的妄想有坚持者一步步按照试验数据细化，将一个个土方法变成标准极高的高科技。而当科技成功后，这些最初的看起来很土的方法和妄想，则世人冠以研究方向。共和国现在不差试验的钱，具体的说这不是钱的问题，而是调动庞大工业体系配合生产的问题。

　　第二个五年计划，直接上马短程导弹技术。注定是要受到各种挫折，硬性条件不足的挫折，而这种挫折，将会标注工业体系各个部门需要努力精细化的方向。大项目，以一个项目找出国家工业体系各项不足，带动整个工业体系进步作用。所以这根本不是花钱值不值的问题，而是共和国这种国家是否在有作为的标准。作为这个世界的工业的后发者，注定是不能靠着市场需求来带动工业发展的。因为按照市场经济，只有最先进的工业体系才会被市场需求。那么就直接用国家战略需求带动本国发展。

　　短程弹道导弹这个技术任迪是势在必得，至于这个导弹未来到底会给东亚大陆沿岸的哪些国家带来多大的心理阴影面积，那就不是任迪作为演变军官该操心的事情了。

　　对于演变晋级任务，上来就搞这个玩意，熟知演变战场晋级任务常态的赵卫国，只能以“我勒个去”来表示自己现在的激动情绪。剩下的十年后真的把这东西搞成了。基本上在中校任务拿出这东西出来，配合沙林高致病细菌什么的，完全可以当战略武器来使用。大军突进到敌国首都三百公里范围内，直接来上几发。

　　也就是因为要搞这个项目，共和国现在追求的是稳定。稳定压倒一切，演变军官在的时候种田，大杀四方制霸世界的任务，那就交给后来的人了。所谓一战打出数十年的和平发展红利就是这个，只要当初和海宋作战有一丝犹豫，一丝缓和，让海宋有在大陆插手的机会，那么绝对就不会是现在这种场面。

　　在一片笔和纸的摩擦中，大量的工作者在运算着，任迪也加入了这场用汗水替代血液，用笔，各种测量器具为枪，以试验场为战场的战斗。这一刻任迪不是科技发展的支持者，而是科技发展的参与者。任迪作为科技研究者的展现了一个非常好的表率作用。

　　当然任迪如此，下面的工作者也几乎是日日夜夜的运算。探讨，搞得任迪都有点心软，普通人是绝对不能和演变军官比拼精力的尤其任迪现在力量接近四点。每天睡眠时间压缩到三个小时是绝对没有任何问题。只要三个小时，自己的高功率身体细胞就会将所有加速运转带来的损失弥补过来。

　　而且作为演变军官，任迪清晰的知道自己是不一样的，自己只要在这个世界表现十年的，然而却要成为这些科研者奉行一生的高标准。说来有点惭愧。

　　人都是以自己看到的为标准的。现在的科研工作者看到任迪的表现，以这个对国家使命负责的标准要求自己，任迪看到这些科研工作者尽职尽责，以低薪酬，高工作量来完成国家交代的研发任务。总感觉自己有那么一点过意不去。

　　然而送补给的李子明看到任迪现在的在包头实验室里，全力以赴的表现，则是以旁观的角度看着任迪的与众不同。赵卫国听到李子明的叙述也悄悄跑过来看了一下。

　　承认了李子明的看法，“少有演变军官像任迪这样全方位全身心的投入。”赵卫国的见得演变军官多了。演变军官各个都在自己的基地基础上研发科技。但是大部分科技研发过程全部交给所处时代的科研人员，结束后直接记数据就行了。演变军官熟知每一个数据的研发过程以及了解研发过程中错误，就算是对科技研发比较上心的了。亲自下场的已经可以成为技术狂人了。亲自下场，并且撸袖子没日没夜的跟着任务世界的科技工作者一起干。貌似赵卫国现在只见到任迪这么搞。

　　李子明说道：“老赵，下个任务的你和他谈好了吗？”

　　赵卫国说道：“还没有，回演变空间的时候，我会慢慢和他讲价的。”

　　李子明说道：“带着他，估计你就相当于有了中校基地了。”

　　赵卫国说道：“比不上电力时代的基地，但是也差不多了。”

　　在种种主推下，共和国第二个五年计划继续以高涨的热情发展着，或许各项工业指标和具体技术会比任迪位面共和国的工业指标与关键技术发展的慢一点。但是在这个世界绝对是惊世骇俗的速度。

　　然而现在的演变任务考验的已经不再是赵惟固一方了。


第163章 元老院转进

　　这个世界上只有存在利益争斗的时候才会发生战争，唯一可以消除的战争的方式就是用战争告诉对面这地方没有便宜可以占。如果说刚刚到达这个世界的时候，任迪这个团体是在拼命的暴兵，而现在就是停止暴兵所有经济运营用来攀科技。军队建设停止了，军队并没有装备什么新式武器。然而就是这样一只土鳖军队让海宋不可小视。未敢轻易发动战争。

　　整个东海危机，明格斯听着有关东海对峙的情报，在心里已经暗骂了海宋一万遍：“你丫装备占据绝对优势，拥有几十万现代化军队，拥有坦克飞机重型战舰，对面大陆就是一群落后装备的土鳖，就他们那个运营，现在的那个武器装备可是洗刷前耻的最好时刻，你们到底在怕啥。”

　　明格斯现在高智力的副作用高度情绪化出现。在战略上犯了一厢情愿的错误，总想着最有利的自己的方案，进行，然而这个世界和对手较量，除非对手吃了脑残片，或者利令智昏，否则理想状态永远都不会出现。

　　明格斯所谓的理想状态就是偏安一隅，等待这个世界的NPC海宋和眼下体格最大的共和国打一场决死战争。然后自己乘机发展独立。是不是有点眼熟？任迪位面东亚某被爸爸驻军的岛国政治家以及国民就是这么设想的。

　　这就是演变战场常见的即将失败的场面，当最初的投机失败后没有反省勇敢面对，反而像赌徒一样期待有更大的投机场面出现，寄大反转的胜利期望与不可能的最佳设想达成。

　　两大演变军官投放在一片战场上，有时候是团战，然而少数情况就像现在一样是半团战，什么叫做半团战，两个人的任务在一个世界看似任务不冲突，但是绝对是关联的。就像现在，海宋要避免像日不落一样因为核心地带工业人口不足而衰落。就必须重新选择工业核心地带。而这个世界上，柿子总是要捡软的捏。

　　赵卫国的晋级任务完成的漂亮，现在已经直接影响到了明格斯的退役任务难度。赵卫国虽然没有直接打击明格斯。但是明格斯即将面临的悲剧和赵卫国这帮人有着直接的联系。

　　现在明格斯在北美的组织的政体已经高度法西斯话，五大湖以北的区域的白人国家，现在走上狂热的道路，明格斯元首就是真理，来到美洲就是上帝赋予白人们使命，明格斯元首将带领白人在美洲完成这个神圣的使命。十字架党旗飘荡在各个工厂上，所有的小学统一制服。向着元首效忠。接受军事化教育。铁十字勋章赋予勇敢的训练勇敢的战士。狂热非常狂热，整个国家以军队战斗征服美洲为奋斗目标变成的举国体制。

　　任何体制均不能绝对称为是错误的，凡是采用该种体制国家的战略目的变成了无限制军事扩张，国家政客的被军人想要获得战功的欲望所挟持，那么这个国家也就开始往深渊进发了。共和国采用的也是举国体制，但是军队现在完全服从中央经济建设的大局。在政治上以保卫国家为目的，在共和国非常沉闷，犹如定海神针一样作为国家最后的稳定力量。而共和国的举国体制现在就是发展科技重新走向复兴。这个是工人在工厂的工作为国家着眼的最高战略目的。

　　而明格斯这边，纯粹的就是先军政策，以军人战争工作为国家着重的目的。比希特勒还要希特勒。至于科学技术发展？种种有关战争技术的构思是不错的，但是一些核心的工业难点难以攻克。比如说重型坦克发动机技术。明格斯现在想要将坦克车辆放大那么就只能牺牲速度。而战机方面，明格斯的战机生产线，并没有轻松容易的定性，战机的活塞发动机如果单纯的提高功率是可以的，但是在提高功率的过程中，重量会呈三次方递增。这就需要材料上提高强度降低重量。现在明格斯这里的工业人口明显不够用了，航空发动机发展技术非常缓慢，不说和海宋的空军发动机较量，未来可能会落后于共和国。

　　这就是一种超越，晋级的赵卫国这位兴新中校，在航空工业上，将胜过明格斯这位中校。然而明格斯也感觉到了这个海宋散发浓浓的恶意，从11年开始，海宋就大规模在北美投资，建设各类型战争物资仓库，在五大湖前线关键位置建设要塞，并且组建军队。同时提高东西海岸美洲铁路的运输量。种种迹象表明海宋根本就是准备在美洲战争。

　　海宋这是嘴上和共和国打嘴炮的节奏，手上的棒子对准了美洲北部。明格斯突然有点明白了大国身边的小国命运肯定是不好的。地缘上小国注定是大国防御圈的仆从。这个世界只有打不过的才是朋友。

　　美洲海宋之前没有重视，大明海宋也没有重视，但是有人来抢夺这两块潜力庞大的地盘时，海宋元老那就重视起来，在亚洲东北派遣百万大军组织共和国在大陆的绝对统一优势，就能看出海宋元老的眼光。

　　而北美之战，一年就停止了，绝不是当NPC坐看明格斯在北美扩大影响力而不作为。海宋元老的战略准备在美洲倾向于积极。独立战争的神马，海宋元老可不是大英帝国，那种念家的政权。

　　这一天阳光灿烂，新襄阳，柳一明主席穿着汉服在高台上演讲：“今天是个历史性的日子，在是十年前这片大地上的人民，是海宋政府最优秀的公民，一直忠诚于国家，然而战争总是不期而遇，这里的人民没有背叛国家，勇敢的拿起武器和侵略者战斗。在这片土地上我看到了公民，海宋国家数量最多的公民在这片土地上，然而只有公民才能决定这个国家。现在我宣布，海宋将在这里，这个历经敌人炮火的城市上建立陪都，在明年海宋中央各个部门将陆续转移到这里办公。”

　　海宋的通电当天就传遍了世界，赵卫国得到这个消息后，玩味地说道：“这是要迁都的节奏？”

　　而一边找赵卫国报告工业进展的任迪，脑袋里浮现了地图画面，脱口而出：“貌似以后中程导弹威胁不到他们的首都了。”

　　“噗嗤……”李子明的一口水差点喷出来，李子明指着任迪表情夸张地说道：“中程导弹，貌似我们这个时间段研究不出来吧，你不会是想留在这个世界。”任迪想了想笑着说道：“也是，这不关我们的事了。”

　　赵卫国看着任迪说道：“弹道导弹进展怎么样了？”

　　任迪说道：“很多细节不达标，现在造出来八成是一个大型液体火箭弹，丝毫么有任何精度，不过用来轰击城市，绝对是要比巴黎大炮要划来。”

　　赵卫国翻了一下任迪资料上的问题说道：“零件精度的问题偏多是吗？”

　　任迪说道：“这只是重要的问题，整整的一系列问题有一人高，以后完整的导弹资料，估计要有一吨重。”赵卫国脸上一阵恶寒，这么多数据，果然是工业越复杂，牵涉到的知识体系以难以想象的。

　　突然赵卫国笑眯眯的对任迪问道：“我说任迪同志，这些数据你记得怎么样了。”

　　任迪说道：“亲手参与其数据运算过程，记忆的比较轻松。”说到这任迪开始快速回忆在研究室内所有研究成员辛辛苦苦的演算，虽然而这一系列的公式任迪能以比正常人快得多的速度通过一眼望去就心算出来，然而将这些数据调理整理起来，则是要看到导弹实物对应的关键数据，以及作用联想，才能串联起来。

　　赵卫国说道：“任迪，你的智力点数到底是有多高。”

　　任迪吸了一口气，看着赵卫国疑惑的目光，坦然地说道：“我的智力点比较高，不过演变战场是公平的。”

　　赵卫国貌似理解的点了点说道：“演变是公平的，努力总是可以获得回报的。”

　　任迪点头说道：“导弹的数据，回到演变空间，我可以传给你们。”

　　赵卫国摆了摆手说道：“不，在演变空间中知识是有价格的，这是演变的潜规则，我会在这个任务中努力记住，任迪你要记住，本位面获得的知识，是我们大家的共有财产，普通枪械制造什么的可以外传，但是导弹这种高精尖技术，代表的是我们的水平，最高杀手锏。暴露出来让有心人收集，会产生非常不好的影响，对你我有相当大的威胁。所以我期望你不要在演变空间休息室内贱卖任何知识。”

　　任迪想了想的确如此，一旦被别人知道工业标准和科技水平的极限，做针对性布置，那是很危险的事情。任迪问道：“那么这么说我其他任务就不能制造导弹了？”

　　赵卫国说道：“任务世界中你尽管用，和你合作的人能记得多少算他本事。天子盟不忌讳这个，凡是合作都是需要坦诚的，而天子盟中大家都会固定合作者，这就形成了一个个工业技术水平相同的社团。都是在合作中相互了解的。”任迪点了点头赵卫国什么意思任迪知道，就算不和赵卫国签订长久契约，任迪现在已经算这个赵卫国所在社团的人了。

　　赵卫国这边分赃，不对应该是分红，其乐融融。明格斯这里算是日了狗了。海宋很明显的迁都举动，说明其战略重心开始向着美洲转移，战争已经刻不容缓了。


第164章 真理与愿景

　　东方大一统的国度展开工业化绝对不能用西方世界任何一个国度进行比较。因为西方的国度是相互竞争的，所以有着强烈的愿望实施技术创新。因为各国之间谁要是落后，那就是一场战争国王被俘获的悲剧。英法战争间一个车轴弹簧片的技术让双方补给车辆有着巨大的差别，英国的补给车比法国运输补给的速度快了两倍并且可以走法国补给车无法走过的农田。这个微小的技术差距，直接让法国战败。

　　然而在东方，别说和中华比战争科技的势力了，东西南北不是在丛林的蛮族，就是在漠北连铁都无法自产的夷狄，技术上这些势力纯粹没法和中原比。就连国家兵败的结果也不是皇帝被俘，最多是和亲，然后提供一点钱财安抚。所以说东方在帝国时代，一直是仗着体量欺负周围的要饭的。上层不像欧洲上层贵族有全力攀升科技的动力。

　　然而欧洲各个国家工业攀升科技过程是尽全力了。嗯应该是说至少是比东方大一统的帝国对科技要上心的多。所以在正常的历史轴，欧洲战争科技要胜过东方也是有道理的。不过任迪历史上那个时期胜过的也太多，多到不正常的级别了。正常中原王朝被打了之后绝对会奋发一下，可是压根就是一个小族临大国的情况让上层统治对汉人主导的洋务犹豫了。

　　中华攀科技绝不是欧洲的经济问题，而是意志问题。任迪以后不会这种计划经济发展道路，但是现在任迪确定这条路积累科技绝对是对了。欧洲小国家需要在某个产业上犹豫选择。这五年共和国却是土豪气息十足的对海宋目前发展的各项工业项目，开始立项追赶。以至于到现在终于能在某些体系上的东西搞出了成果。

　　体系，可以说单一的共和国工业各项标准对海宋来说还是有点差距，但是整个标准在一个体系下组合起来，就能形成一种性能先进的产物。而工业时代的科技产品，往往性能取决不是最先进的部分而是最落后的部分。并且先进的部分无法组合起来，性能依旧不行。海宋的科技发展是由五百家族的各项产业自行发展。每一项都在各个家族的经营走向先进，然后战争的时候再将这些各个家族的技术组合起来。这是先基础自由发展然后再组合的道路，然而共和国却是相反的，先尝试组合，不能组合找出不能组合的原因，任务细化分派给各个基础产业，让他们研发到符合要求的地步。所以说海宋的最高科技水平，应当是看某些单体项目，而共和国最高科技水平应当看整体项目。

　　那年，咳咳，应该说是1717年，从海宋澳洲港口中驶出了一批新的舰队，一批没有炮台甲板前端上翘，甲板下方有着大量防空火力，总吨位两万五千吨，航速二十九节。单舰可以搭载十六架飞机。

　　航母，海宋一次性批准建造了八艘，这种大型战舰，主要是龙骨等结构性锻件的问题，不用像战列舰时代纠结炮塔防御速度，也不用考虑超大口径火炮逆天的加工难度。所以吨位一下子变大了。这是海宋炫耀海权的最新努力，意图告诉某些在海上有能力造舰的国家，不要试图在这方面领域和海宋竞争。

　　巨大的螺旋桨搅动着水流将巨大的战舰从港口推送出来，其他战舰组成的护航舰队，形成了标准的航母战斗群。外围舰队为航母当雷挡飞机，钢铁舰队防御圈内的航母起飞飞机在大洋之上对敌人实施超视距打击。超巨型战列舰这条邪路，彻底湮没在历史长河中。

　　全体涂装蓝色的战舰，组成了大蓝舰队，决心巡视海宋日不落的各大殖民地。第一站直接北上到达东明。在东京湾举行了盛大的飞行表演。在阳光下，涂装灰色的机群从白云中进出，翅膀带出的白色云气体。

　　海宋的海军建立于七十年前，从琼州岛开始，与西班牙人荷兰人英国人当时各大海军强国交战未曾一败。跨越各个大洋。成为一只全球性的力量。引导世界海军发展的潮流。并且一直是最先进的海军。

　　海港中的东明各个阶层纷纷出来看这个热闹。当然也包括东明皇室，永成现在已经蓄起了胡须。到达日本列岛首先面对的是个各地的大名军队的联合讨伐。以及貌似天皇家族旁系的势力挑战。结果在天道教的预测下，躲过了一场地震，通过提前散播的有关地动就是需要来自中土的皇帝镇压的消息，让东明的政权突然稳定下来。

　　站在这个碧波的海港高台上，接受海宋的舰队司令官的贵族礼仪，检阅这支大舰队。当然和永成同行的还有朱月嵘公主殿下。现在朱月嵘已经嫁为人妇。成为明皇室驸马的是明帝国年轻的军团长官。

　　海宋舰队司令官常海生（常胜冲的远支）：“陛下，我们带着愿景而来。”

　　永成笑了笑说道：“这个愿景我很期待。”这场史无前例的武装巡游，所有人都明白是给共和国看的。海宋现在处于战略遏制是非常像把台湾海南的主权划在东明治下。这次这支强大的舰队在亚太逗留，就是对共和国一次武装示威。

　　然而当所有人面露笑容的时候，朱月嵘面无表情的看着这支大舰队。看到这位从共和国内光荣回来的公主带着怀疑的神色看着这支大舰队。常海生笑了笑说道：“公主殿下期望与和平，我想这次释放和平，如果由公主殿下出面应该可以事半功倍。”

　　朱月嵘带着白色手套的纤细手指轻轻的抖了一下，然后摇了摇头说道：“我发誓言不在踏上那片土地。”

　　永成皱了皱眉，试图劝说道：“妹妹，你仔细考虑一下。”

　　朱月嵘闭上了眼睛，淡淡地说道：“一切现象需要看本质。”

　　然后朱月嵘锋利的目光对海宋舰队指挥官常海生逼过去，说道：“海宋是否还有和共和国打一仗的决心。”

　　朱月嵘的陡然逼问，让常海生有些尴尬。常海生正了正神色说道：“我们会严守盟约，不惜一切代价维护我们以及我们的盟友在亚太的权益。”

　　朱月嵘脸上带着意料之内的笑容，说道：“如果贵国舰队在海峡遇到意料之外的情况，是否有决心，维持这个发言。”

　　永成这时候想阻止朱月嵘这么问下去。然而朱月嵘摆了摆手说道：“我不是政治表态的玩偶。我不想变成政治的需要出来作秀的政客，如果没有明确的意志，请不要羞辱我。”

　　常海生脸上僵硬了一下。朱月嵘的话很不客气。面对共和国，海宋现在的确没有明确的意志，完全是在试探。永成岔开了话题，会见的气氛重归融洽。

　　当海宋史无前例的跨时代舰队到达东明的时候，共和国大陆立刻照会了海宋驻共和国大使历鹤。下达了东海演武的军事禁区。历鹤看着海面上划定的巨大范围，面带笑容的对庞天说道：“贵国的舰队吨位似乎用不着那么大的范围。”

　　庞天笑着说道：“这么大的范围是害怕对不明真相的船只造成额外攻击。”

　　历鹤哈哈的笑起来说道：“贵国的战舰现在的力量已经进步到这种地步了。我国的舰队绕一次路需要大量燃油，期望贵国能体谅。”

　　庞天笑眯眯地说道：“大使阁下就不想知道这是什么性质的军事演习吗？”

　　当海宋代号愿景的舰队环球航行刚刚到达东明的时候，共和国代号“真理”的东海军事演习宣布举行。火车以顶级戒备下，载着战争武器。向南运送，火车运行的轨道两侧平均五十米有一位士兵站岗，看着这一个个“白杨树”。从火车两侧飞快的后退，任迪感觉到赵卫国对这次东海演武高度重视。

　　跟着火车南下的军工专家，局促不安的等待着这场军事实验。这次实验后在黄水范围内，陆权的意义将彻底压倒以舰队为代表的海权。

　　下了火车后，路明作为南京军区的一把手，亲自迎接的任迪。第一句话问道：“你搞成那种东西了？”

　　任迪说道：“陀螺仪是我亲自加工的，每一个精密的仪器加工都是从我这里出来的。”

　　路明听了说道：“后勤天赋真的很强悍。”

　　任迪说道：“路明，如果你要数据，我现在可以给你。以后恐怕。”

　　路明摆了摆手说道：“我现在的水平记不住那么复杂的东西。我先将枪械制造学会才是道理。”

　　任迪点了点头没有再说什么？从火车上运送出来的长十八米直径1.6米的巨大事物被吊装到发射井中，开始灌入过氧化氢和酒精。这个燃料注入的过程需要五个小时。这要放在后世二十一世纪，这么慢的发射过程早给人家超音速战斗机突防收拾了，然而此时这个时代，天空共和军的战斗机会在这五个小时一直保持上空巡航。

　　共和国此次一下子拿出了二十四枚导弹，其中三枚导弹是导弹研发部门生产组装的。而剩下的，纯粹是任迪软化力场释放，简化的精加工的难度。作弊量产出来的。

　　海宋元老历鹤站在五百米外的安全地带，拿着望远镜看着共和国军队搞出来的这些东西。弹道导弹一词，历鹤没有任何概念，然而电报发回去，海宋元老会立刻要求历鹤立刻请求到达发射现场。

　　历鹤自然明白了事情的严重性。从海南岛赶来的军事专家，根本没有休息一刻，就跟随共和国的海上观察队伍，出发了。看到这么大的火箭出现，历鹤也算是明白这个代号“真理”的军事演习到底是什么了。这么大的东西根本就是以摧毁港口设计的。

　　而海宋元老会中已经是非常热闹，在接到了共和国初级弹道导弹实验的消息后，立刻召开了紧急会议，除去在其他殖民地有事的元老，两百位元老聚集在元老会等待着共和国的消息。马晨喊道：“草泥马的真理？应该迅速派遣航母战斗群炸毁这些试验场地。”

　　孤独胜男冷笑地说道：“朝鲜多山地带，会不会有另一个发射阵地？现在尽快摸清楚的他们研发弹道武器的射程和载弹量才是真的。”

　　另一位元老说道：“也就是说，现在舰队没有用了是吗？”

　　文澜说道：“舰队不是没用，而是他们不是海权国家，走的科技方向并不是在舰队这一块。我们应该上马我们的导弹项目，达到平衡。”

　　海宋另一位管理工业的元老站起来泼了一盆冷水说道：“五年前说造航母威慑共和国的是你们，现在威慑不了的也是你们？现在要说搞导弹武器，你们考虑过工业产能吗？你们准备把工业上那部分的人手抽出来，新开这个项目。”

　　吵吵嚷嚷下这个位面弹道武器大规模海上实验开始了。


第165章 技术改变世界

　　在任迪所在的位面，火箭发动机在莱特兄弟第一次驾驶飞机十年后诞生，然而火箭发动机初始阶段，并未受到当时主流工业的重视，消耗大量工业资源的巨舰大炮横行于海上，二战更是航母遨游大海。火箭发展第一次得到国家级别力量推动发展的应当是二战后期，德国人的震爆发动机火箭，把大英帝国揍得蛋疼。貌似德国人就是喜欢搞这种超射程的东西，一战用巴黎大炮轰击巴黎，二战用导弹轰炸英国。然而这也是一种陆权国家压制海权国家的思维。

　　在这个位面，赵卫国一行人是无论如何都不会浪费资源和海宋玩比谁家舰队多的游戏的。嗯，赵卫国基本也承认了造船科技是自己烂。所以当任迪提出火箭科技的时候，就开始放手让任迪搞了。所以这个位面上，液体火箭科技得到了比原来历史难以想象的重视，和资源倾斜。当海宋在航母科技跨上一大截的时候，海宋的元老们现在发现，任迪他们没有按照，他们带来资料上的科技顺序来攀科技。而是跳了一下避开了海宋在前方设置的科技超前障碍。可谓是一口老血喷出。

　　在任迪和众多科技研究者的瞩目下，在一切机械状态检查过后，所以设备确认到达发射完美状态，带着陕西腔的发射人员念将倒计时归零，导弹发射井内部升腾出一团烟柱，二十吨重的弹体如同腾云驾雾一样，在尾部明亮火焰发射推动下，点燃的白烟柱犹如巨大的手臂托起导弹朝着天空送上去。将这个世界的弹道武器再次提上了一个新概念。

　　该型号导弹极限射程为五百公里。研发的目的就是将陆权控制范围衍生到靠近大陆海岸线五百公里地带。现在试射的这种导弹并不完美，没有后世火箭那样在天空脱裤子一样二级脱落，整个导弹就是整整一个弹体，所以在发射中途不能甩掉包袱，射程受到限制。因为无法造出小型的主动发射雷达，所以没有所谓的末端指导，没有后世的精度高体积小的，激光陀螺仪，所以精度自然无法达到后世几十米范围，可以殴打停泊着的大型战舰的程度。没有大规模集成电路，甚至连真空二极管技术也没有。所以制导系统计算精细程度，也是一个问题，材料上不合格，所以无法采用液氧液氢发动机。固体燃料大型药柱制造也还在课题上。所以更是无法媲美可以迅速发射的固体燃料火箭。

　　也就是说走导弹科技这条路，注定是困难重重的。就是一现在这枚导弹来说，单单是这五年内大型火箭发动机在地面做的静力测试。就高达一千两百次。一个火箭喷口烧蚀问题，就让任迪就让下面人不停的试验合格的材料。当然材料制造工艺合格后，任迪就作弊沿着这个工艺拿出几十倍的成品，给研究部门实际测试。如果用钱来计算的，这笔账根本就是一笔烂账。因为试验耗费的样品实在是太多了。

　　历鹤手有些颤抖的放下望远镜，一分钟内四发巨大的导弹升空，单单从导弹的体量和尾部喷射高热火焰的气势，历鹤就感受到了这种武器的狰狞。历鹤中脑海中突然冒出了神话中后羿射日的神箭，二十米的弹体，蓬勃而出，刺破苍穹。巨大的轨迹从两千米外的地面，一直衍生到无限远处的天空。

　　然而刺破长空液体燃料导弹，内部陀螺仪根据大地重力精确定位，导弹每一次因为风向还是火箭喷射器的输出细微差别产生的偏转，两条圆环高速旋转的陀螺仪都准确记录，就在喷射发动机和弹头中间这个部位。导弹之所以叫做导弹的核心元件正在按照陀螺仪展示的信息。进行处理，信息经过计算，电调控导弹尾翼变化，对导弹姿态实施调节。

　　导弹的速度越来越快，导弹尖端部位由于与大气摩擦，逐渐变得红热。这个部分应当承受高温，任迪等工作者考虑的是这外面一层涂层可以被烧掉。然后携带着热量离开导弹尖端。导弹到达了168公里的地面高度，在关掉火箭发动机后，速度达到了六倍音速。

　　东海之上，海宋应邀共和国，派遣了四艘三千吨重的驱逐舰。在预定落点十公里外等待，共和国的小炮舰群，在这些大型驱逐舰面前非常小。然而此时四艘驱逐舰如同乖宝宝一样待在共和军海军要求的固定观察地带。看着共和国海军的炮艇和民用船只在海面上准备着。

　　在海宋军舰上，共和国的海军军官徐鹏与海宋海军观察员宋成少将站在甲板上。登上海宋的大战舰，徐鹏就非常感兴趣，不可否认这是一只一流的海军。所有的海军官兵秩序井然，战舰上保持整洁。

　　然而面对这样一支海军，徐鹏确实非常轻松的观察着。毫不客气的说，和海宋海军比较，共和国的海军就像是一条狗和一只老虎的实力差距，如果真的要打正统海战，就像老虎拍死狗一样分分钟将自家的海军全部吨位击沉。如果正面面对这支海军无疑是亚历山大。然而老虎现在被关在笼子里，而这个笼子钢铁栅栏就是海宋和共和国双方中央高层严厉要求各自克制强制调理。海宋和共和国可不会出现任迪位面二战日本海陆军集体不理会中央，为了所谓的功勋独走，自行挑起战争的奇葩场面。双方权利中央对军队的控制都是完美的。

　　徐鹏在东张西望的看着海宋的舰队布局设计时，宋成举着望远镜在开阔的海面和天空瞭望，宋成本来想找徐鹏询问一下这次共和国新式武器具体效果功效，可惜徐鹏直接一问三不知。徐鹏的确是什么都不知道。共和国叫他过来是为了与海宋交流，交代这次观察注意事项。

　　然而天空中逐渐出现了亮星，这颗星星逐渐放大变成了一道光，从蓝天上显现，从九天中坠落。弹道导弹到达最高点后，随着自由落体势能转化为动能过程开始了最后的姿态俯冲。这么辉煌的场景入耳只有海风声，说明该物体坠入大气远超过音速。

　　“少年你可见过一式从天而降的掌法。”这句玩笑话注定不会在这个场合有人问。所有人都昂着头看着天空光芒划过的大弹道。徐鹏张大了嘴巴。徐鹏之前听到共和国在这里试射制导火箭武器，原本没有什么印象。然而现在被这一抹从天降的惊鸿牢牢的吸引了目光。

　　导弹弹头入海，虽然没有实弹爆炸。但是巨大的动能贯穿海面激荡起百米高的水柱。宋成带上了望远镜，观察导弹坠落的地带，之前共和国海军在海面上固定的浮标，在导弹如海巨大的水浪下摇摆起伏。

　　看到这种武器，宋成脑海中立刻浮现出亚太沿海地图，以及海宋海军基地可以停靠的港口，这个范围一大片港口，被宋成极不情愿的确定为不安全地带。

　　海面上一条条共和海军舰船在海面上拉起白色痕迹，朝着落点中心行驶过去。宋成对徐鹏问道：“你们现在过去，是在做什么？”

　　徐鹏说道：“打捞弹头。”

　　宋成一脸善意地说道：“要帮忙吗？”

　　徐鹏笑着说道：“不用，这个时候贵方该看的也看过了。原地等待五十分钟后，我军会引导各位退场。”徐鹏的话，宋成采纳了。

　　这是海宋舰队唯一一次安安稳稳的听从共和国这支弱势海军的安排。台湾岛北部，东海洋面上，双方达成了诡异的平衡。这个时代的共和国可是将朝鲜半岛拿下来了。这次试射其展现的射程覆盖了东明大部分城市，以及港口。自此以后东亚大陆沿海的战斗局面，海宋海军已经脑补出来了，共和国陆基飞机护住沿海城市。然后超射程武器。不间断的攻击其射程之内的城市。

　　在南洋的肖荣元老，在导弹试射的三天后，坐着快速邮船到达共和国。没办法，现在基本上全球大舰队航行刚在东亚这一段起航貌似就已经骑虎难下了。

　　这次谈判共河国一方出面的任迪。以任迪这位在东北击败海宋的将领出席谈判会议，即使什么都没说，就已经表明了一种态度。至于赵卫国为什么不来？大国需要的是稳重。海宋派一个元老过来赵卫国作为国家元首就过来貌似有点丢国格了。所以这次任迪的出席恰到好处。

　　然而这也是任迪在共和国建国后，首次公开亮相于这个场合，由于任迪专注于技术长时间脱离公众视线。海宋和东明的媒体甚至在瞎猜任迪功高盖主，直接被冷藏送到鲜卑利亚挖土豆了。

　　下船压下了疲惫的肖荣在会议室见到任迪也很意外。肖荣颐神养性这么多年，自然带着一股贵气，普通人遇到这种天然的上位者姿态，容易气势弱下去。不过这股气势对任迪就无效了，多少贵族将军在任迪手下投降，包括一个海宋元老。所谓的贵气，早就多次在任迪眼前被赤裸裸践踏一丝不剩了。然而任迪此时身上带着棱角气息，每一个动作似乎都是准备精确测量的。眼光中总是带着看物体的眼光审视着肖荣动作外貌。这种似乎有着穿透性的眼神让肖荣感到非常不适。平时哪有人敢这么看着他。

　　落座后，肖荣说道：“我这次前来是为了亚洲太平洋一带所有人期望和平的愿景而来。这应该是全人类的期望了。”

　　听完肖荣略带闽南味的话语任迪说道：“我这次被祖国从北方实验室叫出来，是为了阐述中国领土不可分割的事实。我国东海每一寸领土自古以来就属于中华。这是国际上的真理。”

　　肖荣脸上一僵，心里顿时骂道：“去你的真理，你丫这是算哪门子的真理。”

　　然而肖荣面不红的义正言辞地说道：“真理并不是你们说的算的，应该是由亚太人民共同认可的。”

　　任迪说道：“可是现实是海南和台湾在地理位置上紧紧地靠着大陆，一抹浅浅的海峡，绝不是强行割裂两岸三地血浓于水关系的理由。即使有人再怎么花言巧语也无法改变两岸一家的事实真理。”（潜台词，导弹现在够得住着两个岛，两个岛现在距离中华大陆非常近，这句是真理。）

　　肖荣这个老牌外交官自然是听明白任迪的潜台词，差点给任迪气残了。没错，这两个岛屿现在就是靠着大陆，不听话就要被挨打的悲催地理位置在导弹出现后，就是真理。当然肖荣并不知道共和国的导弹产能，因为不确定所以无法制定有效的作战计划。

　　任迪放松的靠在沙发上，看着仔细思考的肖荣抠了抠耳朵说道：“现在，我听说我东海两省有人意图无视两岸一家的真理事实，试图依靠外来势力，达到他们诡辩的目的。这种危害亚太平衡的事情，请问特使阁下您怎么看。”

　　肖荣：……

　　共和国常委任迪在和海宋元老院代表肖荣进行友好亲切的会谈后。双方充分交换了意见达成了共识。预备东京湾的舰队下一步出访上海广州两座城市。然后航线转向南方。继续进行环球航行。至于原本计划在台湾和海南第一岛链的航行道路作废了。

　　任迪和肖荣在媒体上的握手画面迅速登上各大报纸的头条。

　　在东明的朱月嵘翻看着报纸，永成讪讪看着自己的妹妹，情况果然给自己的妹妹说中了，海宋压根就没有决心。然而永成并么有注意到朱月嵘目光。朱月嵘的目光注视着报纸上黑白照片上和肖荣握手的任迪。时隔数年，在大陆上了无音讯。然而一出现，就让人明白其数年间的沉默其实是在撬动这个世界权利分配的基石。

　　看着报纸，朱月嵘淡淡说道：“这样的男人，恐怕也只有一个国家才配拥有吧。”


第166章 最后的冲刺

　　1707年海宋大蓝舰队是赵卫国一方演变军官在这个位面遭遇最后一次有力的威胁。结果在东海演武过程中共和国共计试射了二十四枚导弹，其中21枚命中精度五百米范围内，已经展现出对港口的实质化威胁，然而其中三枚枚的精度是1200米。对于这个结果，赵卫国这位中校也不得不感叹，纯后勤天赋在大后期的优势太明显了。

　　这次军事演习，给共和国第二个五年计划上交了一份完美的答卷。然而这次东海演武的副作用也是有一点了，首先以气象研究为目的，从海宋订购的雷达订单，彻底泡汤了。这个只能自己研发。反正中国也不缺工业人口，在这方面耗费产能。此时共和国地缘，就连海宋也不自觉的感叹，太完美了。整个大陆上根本没有任何一支可以有效打击共和国的力量。西北地带是荒漠，欧洲与共和国接壤后还要跋涉几千公里的冰原才能到达共和国的核心地带南边是世界屋脊。南边是丛林地带。国防压力太小了。

　　根本用不着大造坦克，打造火炮进行陆地国土防御。海宋曾经有破坏共和国如此战略地缘的一个机会，那就是在东北，现在说起来，海宋的元老非常后悔，早知道就根本不打东北直接守着朝鲜半岛，掌握亚洲大陆的跳板就行了，只要守住这个有着大量人口的跳板，北方库页岛的归属还可以扯皮一下。

　　现在海宋也明白了，共和国根本没有暴兵，纯粹是在攀科技。这科技攀升怪物速度简直是在开挂，如果说欧洲那种千万人口的国家攀科技是一个进度条，共和国这里是十几个进度条一起上。而且还不缺资源的那种。海宋元老现在也在算日子，到底还能压制世界岛多长时间。一旦技术平衡出现绝对的差距，冷战胜负就不是那种谁经济先倒下的决定胜负方式了。而是直接科技高的一方直接撕开秩序的场面。

　　海宋现在可以封锁共和国，建立严密的封锁线，而这条封锁迟早是要破开的，共和国的国策就是刺破封锁线，将经济线沿着郑和下西洋的线扩散沿着印度洋扩散。什么时候有什么实力就做什么事。直接要求海宋掌控的各大殖民地进行自由贸易，汲取世界资源。不过到达那个时候，海宋如果还是澳洲那个制造业为核心地带的话，无法在这个世界作为一股强大的制造力量，控制资源产地。海宋的日落时刻就要到来了。

　　绝不能说当时海宋选择澳洲为基业之地是错误的。因为统一中国太难了。尤其作为一个团体统治中国，这个团体在展现强大经济力量的时候，同样也要展现血的意志，也就是这个团体要展现出敢于用命来维护纪律的姿态。然而海宋第一代元老中最年长的那位元老恰恰就在当时看到了元老院的这个致命的缺点。看起来热血洋溢，但是终究不是组织性极强的土鳖党。一个女仆分配就会产生巨大的矛盾。这要是面对生死原则上的考验，到底能不能同进同退。

　　如果没有这个意志，根本驾驭不住一只可以统一中国的军队。在中国作战可不是欧洲的会战，占领最起码都需要四十万人，这么庞大的军队，一旦军队有什么想法，对掌管军队的元老身上挂上黄袍都是有可能的。不仅仅军队可能会发生复杂的心思变化，就这片土地的利益阶级的反应也是莫测的。中国的情况太复杂，人心在乱世变化的太快，没有欧洲在神见证下的契约忠诚文化。万一技术扩散了，却没控制住军队，再遭到归化民经济阶层的背叛，海宋元老这支时空远征队就要彻底完蛋了。

　　所以这位身为元老的老人稳重的为这支跨越时空的年轻人设计了一条稳健的道路，只要沿着另一条历史线美利坚的道路走下去，吸纳人口建立属于海宋元老的规则体系。新的国度，属于元老们的国度就出现。所以第一步就是殖民，当时澳洲是正确的选择。

　　然而谁会想到，竟然会有专业军队跨时空而来。大明倒下后，有人有团体以绝强的决心意志将大陆这个国家统一了。这个年代注定是英雄辈出年代。而英雄注定不是规划上可以算出的存在。

　　第二个五年计划完毕后。共和国重工业轻工业农业均有了巨大的增长。钢铁产量一跃到八百万吨。嗯，任迪在这个阶段对炼钢设备的复制简直是丧心病狂。大量的农业机械在东三省和中原大平原使用，解放了大量的人口，而这些人口在国家规划下变成了工业人口。在开国的大扫盲后，这么多富足的工业人口，是世界上任何一个国家都难以想象的。工业人口意味着什么？每一个项目都需要大量工厂大量工人的配合。意味着在共和国现有体制下，共和国的工业在全力发展。

　　对于现在的成就，赵卫国在进入这个世界之前想都不敢想。大量的技术已经应接不暇了。这一年年末赵卫国将所有的演变军官召集起来。

　　在简单的几个小炒菜的家庭宴会后，赵卫国说道：“各位我们在这个世界只剩下最后五年了。五年之后，我与这个世界就不会在见面了，这次任务绝对是成功的。电力时代的关键科技我都得到了。我想各位也都有收获了。”

　　现在这个时代，能收获多少科技纯粹看记忆，没人敢保证自己记住这个时代所有科技。任迪也不行，因为演变军官不可能无限分身，有的地方的活没做，单单记住关键数据。当自己去做的时候迟早会遇到关键问题。比如说造舰技术，共和国现在可以制造三千吨级别的战舰，任迪就没有参与，虽然李子明对自己公开数据和研究，但是自己去做估计要出现问题。任迪现在在这个世界擅长的是导弹技术。从原料到实物，这一系列过程，任迪无数次熟练的作弊，大量增加零部件产量，供给科研人员实物收集数据。上上下下所有科技全部吃透。五点的高智力在这里发挥的作用巨大。

　　然而听到赵卫国提示只有五年的时间，任迪有点怅然若失，不知不觉在这个世界已经度过了五年。真心做一件事的时候，有时候是不想打断的。现在关于导弹的构思，任迪还有更多想法。现在仅仅是惯性制导，要是雷达技术出现会怎么样呢。自己战舰雷达发射电磁波，然后发射的导弹前端接收器接受反射雷达波，这就是被动雷达制导导弹。当然如果能将雷达缩小，塞到导弹前部，由导弹主动发射雷达波然后导弹接受，形成发射后不管的模式。那就是主动雷达制导。

　　任迪的导弹研发部在未来武器的研发上思路方向已经确定。共和国根本没有和海宋拼舰队的打算，未来等待海宋大舰队将是某种丧心病狂的东西。然而这些五年之内的时间貌似研究不出来。

　　任迪情不自禁的哀鸣着：“老子的导弹战列舰。”这就是演变，只有二十年的时间限制，二十年一过，你打下的基础再怎么好都必须得离去。必须要在下一场任务中重新来打基础。等待十年的人才养成，将已有技术拓扑在任务世界后，继续攀科技。基地就是你到达这个世界的基础。

　　想要获得更先进的科技必须要到起点更高的世界去，所以就有了晋级任务。智力高可以保证记忆科技参数的速度，敏捷高可以清晰感受到动手研发过程的触感，注（敏捷高的演变军官通过思维注入影响征召兵，往往可以轻松容易的注入加工技能，量产大量的高级技工。因为演变军官的感觉细致，思维注入的时候对力量使用技巧传输的也详实）至于力量高，则是在演变中保命。

　　不仅仅是任迪怅然若失，所有人都怅然若失。赵卫国感叹道：“我知道的大家都有点舍不得。这么好的基础，可惜时间不够。越是后面的时间越是宝贵，各位已经体会到了吧？”

　　任迪点了点头，赵卫国说道：“现在各位想想接下来要继续攀什么科技。规划一下，政治上的事情，我奉劝各位马上准备退休。专心做好事情。现在趁着我们手头上还有权，先把未来这个国家接下来五年的技术发展方向定下来。”

　　路明懵懂说道：“交权？”

　　李子明笑着说道：“这些俗务交出去，可以节省我们在最后时间段的精力。”

　　任迪点了点头说道：“也好，对我们对这个世界都好。”

　　赵卫国点头说道：“没错对我们好，对这个世界也好，所有的常委全部退休，给这个国家留一个按时退休的典范，同时我们规划的项目照样进行，让这国家在科技项目上不养成人走项目停的弊端。”

　　至于共和国下一代接班人是谁，赵卫国心里已经有数了。不过没有演变军官对这个扯皮。基本上确定是何旺主席，庞天总理（这两位位非征召兵。信仰和主张工业化的思想都没问题）。现在接下来就是搞什么项目的问题。

　　石油裂解技术等石油化工技术，是赵卫国主张的。赵卫国准备盯着这个了。准备是将坦克战车的技术弄到手。当然赵卫国还是听了任迪的意见，现在演变军官中分两个基层，赵卫国和任迪是第一阶层，因为智力最高，着眼的科技体系是最复杂的，李子明和云辰和是第二基层。着眼于子弹生产和速射机枪的制造，炼钢造炮弹的技术。这个技术现在是这个位面随意的，他们并没有追逐导弹技术，因为那玩意太高端，没有几十年时间根本无法有具体了解，为了提高自己在下一个战场的战斗力，他们的选择非常实际。至于路明则是自己看自己的。

　　赵卫国之所以拉上任迪，主要是因为任迪的后勤天赋可以减少非常多的人力成本和加工时间。只要有任迪的配合，大量已经有完整制造工艺，制造过程时间是可以省略的。

　　就这样像拿着菜单选菜一样赵卫国选了一个科技后，示意任迪选一个。任迪突然想到了什么？问道：“赵长官，我们这些演变军官退场后会是什么场面？如果一瞬间我们这些前任领导人全部消失，会不会让这个世纪的人以为发生了什么？”

　　赵卫国笑着说道：“你放心，演变会将我们退场的痕迹打扫的干干净净。如果身体健康，演变会将我们的残留在这个世界的躯体维持到自然衰老死亡。”

　　任迪点了点头说道：“也就是说还有积劳成疾的？”

　　赵卫国一愣点了点头说道：“如果离去的时候身体健康严重受损，演变会接着将这个受损的情况演化下去。”

　　任迪明白的点了点头说道：“好吧，我试试这个项目，纯当前期收集数据。”任迪手在纸上画了一个圆圈，三个扇形的符号。


第167章 留遗产

　　在1718年后，任迪等人已经着手最后的科技，在政务上已经准备滚了，同时在经济上即将发生改革，一个时代即将落幕，新的时代即将到来。何旺和庞天两位本位面的人将接手这个国家的权利。

　　当然演变军官处于良心自然要把国家发展具体事项以及现在对数十年以后的战略规划说清楚。关于经济改革，赵卫国在给这二位上最后的课。

　　“计划经济在建国以来表现的是成功的，但是就像工厂中的搪瓷碗一样，过去我们没有碗用，现在造出来让大家都有碗用这就是成功，但是不代表以后单纯的造更多的碗，才是成功。数量上的堆积，同样需要质量上的攀升。我们的计划终究是考虑不到细节问题。就比如说吃饭，别说一个国家可以计划出来，就是十几人的大家庭都无法计划，否则就不会有众口难调这句话。北方天冷，北方人为了御寒都能喝个几杯，南方人一碰就倒。有的人肠胃不好，不能吃葱姜蒜辣椒，但是我们的食堂呢？到现在下面没有反应这个问题。”

　　经济会议上被听到赵卫国这么说，大家没有笑。这个问题赵卫国摆在明面上说出来，虽然对这个简单的吃饭问题，并没有感到有什么严重的问题。但是在其他方面也许也有问题。

　　制定计划，可以提高做事效率，但是现在的问题是无法对所有经济行为进行计划，如果未来大家都有手提电脑，每天想吃什么输入数据，然后传递到中央控制部门，等到到达吃饭地带，用3D打印制造出来。那么这种超级中央电脑对人类吃饭的需求进行计划制造无疑是高效果的。当然在这种未来世界下，私人饭店八成都要关闭，留下的那一成，只能作为让某些人觉得自己有逼格的服务。

　　那种精细计划完全是满足了人类吃饭上的营养健康喜好需求。但是现在这种食堂大锅饭的计划。很明显是人民的需求在适应计划。

　　赵卫国笑眯眯说道：“过去我们的国家工业落后，人民这方面的需求如果要满足只能采用外国的机械制造的衣物，日用品。但是现在我们的工厂架子已经搭建起来了，财政上中央对重工业的投资，已经逐渐看不上对这些低技术无技术商业利润的控制了。与其这样不如让这一块经济活跃起来，让市场需求来决定，制衣业，餐饮业，农副产品制造业的优胜劣汰。让这些工厂自我产生技术进步的需求。”

　　这些产业都是现代产业中最低端的，然而这些低端的下游产业产生的旺盛需求绝对会影响上游制造产业。生产搪瓷碗的工厂绝对不能按照以前国家规定的标准生产产品，而是在市场需求下要主动的将产品精细化。不精细化就要被淘汰。而搪瓷碗工厂也会在这种过程中对先进生产机械进行追求。所以必须购买更先进机械，过去工业条件不够，只能购买海宋的机械。国内工业是不被需求的，但是现在不然了。

　　当这个关系阐述完毕后，赵卫国说道：“我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。过去我们克服这个矛盾是用上层指令计划生产，一步步自上而下设置标准来解决这个落后生产的矛盾，现在自下而上的刺激我们可以小步尝试。”

　　工业进步原动力是需求，共和国早期的国家安全需求，也就是整个民族在这个世界上独立生存的需求，刺激了共和国工业的爆发性成长，多少热血青年激情洋溢的投入了祖国建设的过程中，然而现在随着导弹时代的到来，共和国的国防安全已经有了保障，独立生存的需求已经基本满足。

　　这是无法否认的，然而这个需求满足后，所谓建设国家的热情，很明显就要消退了。人类在安全得到保障后，对美好生活的向往需求，作为国家领导人就不能忽视了。这个需求指引恰当，照样可以作为工业技术进步的原动力。当然共和国不可能像毛熊那样傻不拉几的猛回头。

　　赵卫国强调的是小步尝试。这里的小步在这个冷战风气越来越盛的情况下，引进海宋技术搞特区什么的，自然是不可能了。而是逐渐开放那些餐饮业，成衣制造业。鼓励农村养猪养鸭个体户出现。科学技术是第一生产力，这帮心思活泛的小商人想要在市场上做大，先进的生产机械绝对是他们的眼中搜索的亮点。而对于共和国来说，在某些地带试点开放这些低端经济绝对无法动摇共和国的经济。就这样可以缓慢将计划经济无法计划的部分，逐步交给市场刺激。这个逐渐放手的过程将会是十年二十年的时间。从这些低端个体户产业，逐渐放手纺织自行车制造等轻工业。然而国家通过税收可以汲取这个日益庞大下游生产的利益，以及利润刺激下民企自行研发的新技术，投入重工业。未来的这个转型过程，也是一个立法的过程。共和国将确定用法来治理国家的政治体制。

　　政治上依法治国，国家战略上以追求制造能力为长久国策，上游尖端产业，矿物开采，重工业产业由国家需求，计划引导生产力进步，下游产业由民众生活需求，市场刺激，下游生产技术提高。这是赵卫国等演变军官，给共和国留下的最后制度上的遗产了。

　　对于这些布置，任迪也算是满意的了，即使离开这个世界也对这个世界曾经相信自己却死去的人，问心无愧了，在这个世界任迪所做的确没有违背对那些傻子的诺言。刚到这个世界，任迪跟着赵卫国宣传的事情，是这个位面从未有人做到过的事情，任迪也不相信自己可以做到，可以说这是一个谎言。然而让二十年期限将满。任迪确信一直遵照这自己所说去做，并做到了。任迪确认有人的确在这个世界上做到过这二十年前不可能的事情。关于圣人的谎言，因为有了实际的人在这个世界上充当证据，谎言已经成为了真实。

　　然而现在任迪正在为这个位面的共和国做最后一项工作。核子工业起步工作。当任迪说出要搞这个工业的时候，赵卫国和任迪当即接收到了演变战场有关核不扩散的警告。

　　原子能技术校官晋级将官决定性技术，在将官之前试图尝试研究该项技术，必然遭到演变空间的压制，首先确认研发核工业工业的演变军官与其他同阵营演变军官，保持语言静默。所得技术只能由自己获取，其他演变军官如果主动询问关键数据，将被视为探寻该种工业。

　　一旦被演变确认在进行核工业，在位面其他阵营的演变军官将得到提示，这些被演变确定正在搞核工业的人具体位置在何方。其生命安全受到严重威胁。第二就是核工业对健康有着巨大的杀伤性，这种辐射病在演变军官的高感知中可谓是痛苦缠身，体质较弱的演变军官在校官级别哪怕是上校级别玩这个，十年的时间会莫名其妙看到自己的健康状态衰落下去，感觉到脏器衰竭。不要以为本位面的土著可以帮你收集数据，本位面的土著是留在这的，工作的时候老带着新。提醒新来者每一步该怎么做，整个核工业所有的人才都是这样新城代谢将知识传递下去的。

　　演变军官不可能将这些人都带走，然而对于演变军官来说，有数据只是其中关键一步，更重要的是了解其中方方面面的细节。核工业这东西半吊子漏了一个关键细节搞出来的灾难可是要比初始研究小心翼翼搞出来的纰漏要恐怖的多，至少初始研究的时候，动作是绝不可能太大的，那种自以为掌握了技术蛮干，其实在关键细节部分漏掉某种东西，起来搞出来的灾难那才叫恐怖。

　　所以在演变战场校官研发核工业往往是具备这三个条件。

　　首先在任务世界占据大优势，就是在搞核工业，对面的演变军官也无可奈何。

　　第二体质要足够强，因为要亲眼亲手感受每一个细节，所以必然是要遭受核辐射的，好身体才是革命的本钱，往往上校搞这玩意都是在力量过三点以后。玩这东西，收集数据和所有工作细节，然后拖着病体离开这个位面。赵卫国在力量上尚未做好这个准备。预计在最后两年才会加入这个研究。

　　第三在科技方面具备电力时代后期，科技越完善搞得越快。

　　所以如此苛刻的条件让演变空间的上校对核技术是异常稀罕。有的时候有能力在任务世界研究，却不敢研究，一旦研究，整场任务演变会直接将你标记到死。对面的演变军官会不惜一切代价用轰炸机玩死你，直接派遣征召兵神风都是正常的。等级低的演变军官则是力量不够，身体撑不住。智力不够记不住。拥有的技术不够玩不起。

　　任迪刚刚进入任务世界的那个马歇尔上校，为了国家崛起任务中的核反应堆技术，付出的代价，可以购买一个小国家了。而任迪此时做的并无多大可能，在离开这个世界前拿出真正核子武器。最大的受益者将是这个位面的国家。在电力时代核工业起步的越早，越占优势。而任迪最多带着初级发电的核反应堆技术离开。

　　然而在大洋的另一边，明格斯看着光幕显现的信息，一副见了鬼的表情。演变光幕将任迪的所在的位置清晰在地球上标示出来，就在东北亚大兴安岭西边。同时也标示了任迪军衔——演变战场预备役少尉。也就是说自此以来，明格斯算明白东亚任务中自己一直关注的这位演变军官的真实情况。仅仅泄露军衔，和所在位置。真名和天赋演变并没有泄露。

　　在导弹出现后，明格斯就已经确定了自己这次任务，在招惹对手上犯下了重大的错误。即使双方有可能在战场上交战，面临弹道武器的轰炸，这无疑是上校力量对中校的碾压。（任迪现在的科技非常偏门，重型坦克没有研发，大型战舰没有研发。电力时代的科技，任迪拿不是上校眼里最实用的，而是耗钱最多，最难的部分。但是这种偏门架不住任迪现在知识体系全方位的超越军衔。）

　　明格斯看着自己演变光幕上不可思议的信息。对着任迪那个石斧军衔发出了八次质疑，然而演变再三确认任迪就是预备役少尉。

　　一阵清脆的玻璃杯子摔碎的声音在明格斯的房间砸响。刚好到达房间门外的军官听到了房间内歇斯底里的语言，貌似是元首在和人说话。但是大多数军官现在都明白了，元首心情不好其实是在一个人发泄自己的情绪。

　　明格斯对着光幕吼道：“怎么可能，少尉不应该在原始时代玩泥巴吗？你跟我说这个在东北打百万人大战役，造导弹，窥探核武研发的是少尉？你为什么不多送几个这样少尉到我的任务中。再加把劲，用洲际导弹，将我灭掉。”

　　似乎觉得有点理亏，演变战场说道：“你的质疑可以理解，如果你愿意支付紫金，系统可以为你回答部分问题。”

　　明格斯也算是气疯了：“为什么会有这么强的少尉，还是预备役的，你们这个评判系统是否坏了。”

　　演变说道：“该问题价值一吨紫金，是否支付。一旦支付，演变将以十倍返还给该预备役少尉。”

　　明格斯大喊道：“支付。”

　　演变系统答道：“本位面的选择系统并没有出现故障，该位少尉上次任务为新手任务，他的任务为新手任务可以达到的顶级难度。该位少尉以高分完成。但是受到额外道具修改沦为预备役。系统并没有评判错误。”

　　明格斯眼角抽动了一下，演变的回答蕴含着太多的信息了，首先是顶级新手任务难度，明格斯所知道的，这个顶级意味着至少是殖民时代的任务。“遭到额外道具修改，沦为预备役……”说明新手任务的那个勋章基地，这个预备役军官莫名其妙的丢掉了。丢掉这种大基地无疑是损失超巨大。

　　明格斯已经斯巴达了，嘴里骂道：“到底是那个蠢货敢动用命运罗盘，对这种利益关系进行修改。他们作死吗？”

　　明格斯接着问道：“为什么这个人会这么强，无需告诉我他得到补偿具体是什么，我质疑，你们给他的补偿不合理，超出了他已损失的利益。”

　　演变冷冰冰地说道：“该问题价值十吨紫金，是否支付。一旦支付，演变将以十倍返还给该预备役少尉。”

　　明格斯愣了一下，随机低沉地吼道：“支付。”对于演变这种几何倍要价。明格斯作为老牌强者心里是有准备的。

　　演变答道：“补偿没有任何问题，我们根据所有人获得补偿的反应，计算平均获利，正常人在骤然失去该项基地，由于付出并未得到合理回报，有百分之八十的可能会颓废，心态会有不利影响。无法将补偿充分发挥，在下面任务中极有可能受此影响，做出各种一连串的错误行为。而该位演变军官，承受住了这种不公平的打击，他的努力，不应当是演变削弱补偿，平衡他强大的理由。经判断，该位预备役少尉的强大是事实。”

　　明格斯张了张嘴还想问什么，然后闭上了嘴。嘴里嘟嚷道：“老子怎么弄来的都是废物。”明格斯并不想继续问下去，这场任务，明格斯已经认栽了。至于到底是谁把这种人弄到预备役，最后坑了自己。明格斯现在是恨得牙痒痒。丝毫没有宣传自己遭遇打算，这场任务中明格斯也干了太多见不得光的事情。准备一个人离开了。


第168章 大科技

　　演变已经承认了任迪的强大，这种强大并不是一拳爆星力量上的强大，作为能在诸多位面穿梭的强大存在，毁灭一颗星辰对于演变来说太肤浅了。然而只有毁灭一颗星辰还可以让其他穿越怪，无法发现演变的插手痕迹，这才是强大。

　　一个很明确的比喻，现在百货商场玻璃柜台上有着众多首饰，对于正常人来说，抄起板砖砸开柜台，拿到这些金银首饰非常容易。但是也只是做这个动作非常容易而已。但是也是太肤浅了。只有隔空取物让首饰突然消失落到自己的口袋里，这才能称得上特异功能。

　　演变认可任迪的强大是心灵强大，在诸多考验下没有心理崩溃的强大。演变可以演算一个位面的一百年内所有可能，但是却无法算出投入演变军官，诸多变量被新变量引动后，该位面的所有可能。任迪现在时空浪花交错位面战斗的场面已经出乎了演变的预料。确切的说，任迪已经做的有点丧心病狂了。克服了三大属性点狂增后的副作用后，其全心全意状态。就是大意志驾驭超人身躯的典范，这简直就是神格驾驭身躯。只要做就不惜一切全力的去做。导弹，核工业这两个高等科技，一个初入演变的军官竟然染指了这个两个大科技。这两项科技其中的艰难险阻是上校都叹为观止的。

　　任迪自己也算不到自己的意志会发生这么大的变化，当有人相信自己，以死托付，太过沉重，如果可能的话，本位面结束后，任迪再也不想走这条承诺的道路。

　　演变口口声声说自己补偿正确，但同时也搞了一个小手段，那就是透露任迪的信息。按照常理敌对演变军官是不能获得另一方的信息的。而任迪的情况太过夭寿了。演变给了明格斯一个投入紫金就能获得任迪消息的机会。如果明格斯持续砸钱，然后将信息公开到上帝骑士团。有心人绝对可以顺藤摸瓜查到任迪到底是那个任务起家，未来会有人上来就预防任迪。然而本来就想摔锅退役的明格斯并没与这么做。

　　110吨紫金转账立刻进入了任迪的账目。看着演变提供的账单，和海对岸那位演变军官问的问题。穿着厚重铅防护服的任迪露出了理所当然的表情。任迪说道：“要是换做我，恐怕我也会对这种情况不甘心。”任迪带着大手套的双手拍了拍铅盔甲。有些恍然，自己变到这个样子，似乎让自己也很惊讶。“我已经不是原来的我，而世界也不是原来的世界了……”任迪再次重复了这句话。

　　现在的核工业，任迪根本没有任何信心在这个位面搞出来核武。仅仅是研究性质的收集数据，大量的电力塔从通辽从丛山峻岭中架设过来。大量的电力汇聚在兴安岭西边的实验室里。

　　核弹有两种道路，一种就是几万台每分钟六万转速的离心机将铀矿百分之零点七三的铀235从中分离出来，关于铀238和铀235两种同位素基本上已经是常识了。任迪确定自己能搞出来百分之十左右的浓缩铀，至于百分之九十以上武器级别浓缩铀，这个任迪不准备奢求这个技术了。

　　下面就说说另一种核武器制造方式，钚弹。浓缩铀任迪现在玩，同样重水反应堆任迪也在设计，任迪发现核武器这玩意纯粹是有足够工业人口能在这方面投入，并且独立自主的国家才能玩的东西。核反应堆铀棒燃烧后的乏燃料棒中有钚，这是众所周知的常识。然而并不是将钚弄出来就能造原子弹的。

　　任迪位面众所周知，东亚某岛国大量存放核燃料，有着大量的钚。岛国政客号称自己能一夜之间造出上千枚核武器。不过这里就要科普一下了。钚有两种一种就是造核武器的239，另一种就是多吃了一个中子的钚240。

　　多吃了一个中子的钚240非常不稳定，一旦在金属钚中混有超过百分之七以上的钚240，那就是要爆炸的节奏。任迪穿越前的那个时代将这两种同位素分离出来的技术，五大流氓都没有。

　　东亚岛国的确是有大量的钚，然而他们的核废料里的钚240占据百分之二十，这个提炼技术百分百是要炸的节奏，连离心机都不敢分离。美国爸爸都没有这种分离技术。当然不排除岛国从奥特曼星球获得超级技术。

　　这是为什么呢？因为岛国民用核电站，全部都是轻水反应堆。核燃料棒是百分之三的浓缩铀。钚生成不可避免的容易多吃一个原子。日本的那些核燃料，差不多就是就是做脏弹的水平。然而伊朗要造一个重水反应堆，性质就不一样了。

　　由于重水中的氘可以大量减缓中子，所以乏燃料棒中的钚239含量很高，可以直接提炼做核武器。

　　这里比较一下，轻水反应堆，吃入的燃料是浓缩铀百分之三的燃料棒。这种反应堆所需浓缩铀技术根本无法和提炼武器级别的铀相比。同时出来的产物是钚240过剩的核废料。

　　而重水反应堆，直接吃正常铀矿提炼的金属棒，无需浓缩铀。所以用不着高端的浓缩铀离心技术。生成的产物是钚239。

　　走铀弹路线大量离心机要耗费大量电力，走钚弹路线，由于重水不容易电解，所以同样需要耗费大量电力电解水。并且研究有机溶液萃取技术。

　　任迪知道的路线知识就只有这么多。穿越前网上看的闲书实在是太多。两条路线任迪是同时展开的。离心机开动尝试离心低浓度铀矿，试验制造轻水反应堆。同时给各个合成氨工厂下达命令。搜集沉积在合成氨反应塔底部残留的重氢。剩下的就是慢慢试验。当然任迪还记住了两个数据，铀235临界质量在五十二公斤多一点，钚十六公斤多一点。

　　任迪在实践上占据优势，虽然现在捞不到钱老那些个顶级科学家，但是架不住任迪疯狂的降低加工生产成本，提供大量的配件实物，进行试验。任何工业只要试验数据够多。那么演算就方便了。这是很显然的事情，就像你做题，条件越多，越好做。初级弹道导弹就是在这种财大气粗的试验中，将一个个问题找出来的。

　　现在有关轻水反应堆的大型蒸汽轮已经在锻压作用下弄出来了，大量的纯净石墨，正在无尘室中处理，比较要命的是中子源的制造。以及内爆炸药生产，和计算设计。大量任迪操刀弄了一批真空二极管，组装了一台计算机进行运算。同时在东北，建造和核物理研究室中大量的实验正在进行，原子之间吃中子后发生的反应必须搞清楚，海宋在这方面封锁的非常严密，连核物理的学科都没有出现在这个世界上。

　　任迪搞这个，就是明格斯在演变光幕上接收到了这些个实验地点建筑变化，演变的提示对明格斯来说纯粹是“侦测到在途的裂变打击”警报不停地闪烁，明格斯可不知道任迪核武进度。在明格斯现在根本不确定任迪会不会丧心病狂的在这个位面这个任务世界弄出来那玩意。那场面就精彩了。

　　现在海宋的舰队还在大洋上横行。明格斯的力量根本无法跨越太平洋对共和国的危险举动实施影响。而且明格斯现在也没工夫造舰队。现在共和国可谓是战车坦克战列舰科技一个不攀。远洋战舰一个不造。陆军投入极低，纯粹是在和平崛起攀科技。而明格斯现在所有的工业产能全部在维持大军队。

　　海宋现在准备登陆了，明格斯现在已经不准备建国了，而是准备在海宋攻击的时候撑住。赵卫国现在这个任务其难度本来是非常难的，毕竟海宋最初的战略是东亚战略。而做到现在这种程度已经可以说是这个任务可以完成的顶峰状态了。在晋级的中校任务吃到了上校的电力科技，同时得到了超越上校水平的核子科技。

　　赵卫国完成的比较好，明格斯这里就悲催了。海宋可是铁了心要避免日落的结局了。

　　海宋现在发现自己工业人口的劣势，没错海宋囤积了大量的优质铀矿石，技术也相对先进，但是搞核子工业是需要工业人口的。所以海宋的核武项目，也一直没有上马。

　　海宋现在注意的是共和国轰轰烈烈的经济改革。农民的职业有了更多选择。在工业国提供价位合理的机械，以及农民自己赚钱的积极性下，第一产业的产值有了大幅度攀升。海宋元老会对利润的追逐何等敏锐，发现了这样一个巨大的市场正在释放。这个市场要需求大量的农业机械，大量的石油产品，大量的化肥制品。将会带动一连串产业利益。

　　可惜冷战的铁幕随着导弹试射已经落下。共和国的市场现在的活跃，巨大需求带动的产业只会是共和国内部的工业生产部门。元老院专门针对共和国的改革开了一次会。将自家第一代元老资料上，苏联末日改革的情况研读了几遍。给共和国准备的药丸方案，有几份，但是就是找不到如何喂药的方式。

　　在海宋所说的“集权统治”下共和国让出的产业股份利润，在有史以来最强的贸易保护政策下，全部交给了共和国本土民企。这要是欧洲国家敢这么搞。海宋就会打着贸易自由的口号舰炮外交了。然而此时共和国的技术到底发展到什么程度？尤其是海宋最关心的导弹科技到底射程和精度有了何等进步？在17年神龙般露出一鳞半爪以来，再次隐藏在浓浓的迷雾中。然而海宋现在也不敢瞎猜任迪斗下台了。

　　对于任迪行踪，海宋也是同样想搞清楚的事情。因为越不清楚越想搞清楚。可惜任迪在人烟稀少的地方，而且周围到处都是军事禁区，海宋这个愿望注定是要落空了。任迪时间不多了，海宋的时间也不多了。


第169章 北美战争

　　大国非常重视自己的安全，因为只有保障安全才能发展。任迪穿越前所在的位面，三个大国皆如此，美国南部边境的一系列国家，虽然有着众多人口，但是在黑手干预下，全部都是失败国家，北边边境加拿大地处寒冷人口稀少，完全不具备威胁能力，才能安稳度日。苏联全盛时期，在东方的力量强大，各个方面都要求中国保持一致。两者关系异常紧张，只有到了俄罗斯时代，毛子的力量在东方全面衰弱，只能专注于西方，双方的关系才能缓和。

　　这个世界上绝对不会存在友好强大的邻邦，如果有的话，纯粹是你放弃了强大准备做附庸。海宋已经准备到美洲发展了，那么北美白人种族主义极盛的工业国必然和海宋未来战略冲突。

　　这场战争在东北亚战役结束后，就已经埋下了。战略，一个国家必须要有长远战略，在强盛的时候极其容易沉迷于繁华，当一个国家没有上百年的战略规划，那就是从极盛走下坡路的时候。赵卫国就给共和国留下了完整的百年规划。政治上确定法制。国内国力努力的目标是提高生产力，国外的外交是一步步突破封锁，以强大的力量挤破海宋的封锁圈将经济力量从南海破出，连接各大洲贸易。

　　战略一旦制定，数代领导层坚持不懈的朝着这方面努力，就会发生如同春秋战国时期，强秦数百年积累，一统天下扫六合的场面。海宋明显感受到了共和国的战略执行，无论海宋造多少战舰，搞多少动作，共和国在保障安全的情况下岿然不动。

　　这时候海宋也开始执行执行自己的百年繁荣战略了。是时候解决北美的威胁的时候了。1720年明格斯迎来了他在这个位面的最大的战争。

　　海宋的坦克军团再一次出现在这个世界上。相较于上次出现在东北亚的坦克，海宋的坦克纸面上的数据较上次有了大幅度的删减，坦克重量降低到了13吨采用的火炮变成了三十七毫米。和一挺机枪为火力。

　　当然这要放在正面战场上，相较于先前在海宋投放的战车似乎在战斗力方面退化了，从大坦克退化成豆坦克。然而这种坦克设计思路是在本世纪东北亚和北美两次坦克武器实战中找出的问题。坦克这种武器能发挥多大作用与战场相关。在两次实战中，坦克兵团的大规模机动。然而在铁路网不发达，桥梁承载能力不足的战场，过于重型的坦克并不能有效配合兵团作战。所以海宋搜集资料库，按照二战捷克为第三帝国设计的一款坦克标准弄出了自己在北美装甲力量的中坚战车。

　　两百七十五马力的发动机驱动这个一人高四对负重轮的铁乌龟以每小时五十公里惊人时速。在北美北方迅速的跨越河道森林灌木，履带如扬飙马蹄甩开的大量的尘土草屑，这不一定是海宋目前造出来最能打的坦克，但是一定是海宋在北美最适合大规模作战的坦克。

　　地面的灰蓝色涂装装甲洪流，天空一列列横队的金属战机，拉开了海宋武装突袭北方的序幕。海宋的进攻是精心策划的，是蓄谋已久的，借口也是拙劣的，借口一队身穿自由军制服的士兵到达北美边境占领广播台宣扬大白人主义的事件。海宋主席柳一鸣迅速到达新襄阳，悲愤的宣布海宋遭到自由军挑起的入侵。

　　嗯，现在全世界在海宋的淫威下敢于站在正义一面发言的国家已经没有了，所以海宋北美国防军迅速对入侵行为作出了反应一百二十万军队六千辆坦克，其他两万辆车辆载具，五千架飞机在北美边境迅速作出了保家卫国的举动。

　　看到这一场表演，远在东亚的穿越者不由的笑喷水，海宋这帮家伙，恐怕是直接照搬照抄，希特勒入侵波兰的表现。一点碧莲都不要了。与此同时北美的明格斯已经没工夫痛斥海宋这帮人无耻下流的行为了。海宋的机械化兵团作战非常凶悍了。在平原上坦克直接冲锋，遇到要塞防御地带直接迂回穿插，然后又机械师运来的重炮和飞机火力支援下，让步兵攻坚。机械化部队在平原上无险可守的地带进军的太快，将明格斯在前线布置的五十万部队迅速分割了。

　　坦克用不着攻坚和要塞硬碰硬，只要能迅速将要塞周围的地带的守军全部碾过就行了，轻松快速的带着为重炮步兵扫清进攻障碍，带着重炮步兵坐在卡车上面等待坦克扫荡敌方机动兵力后，从卡车上跳下来对着闷守坚固阵地的敌军发动进攻就行了。这是以钢铁战车为机动力量，以机械运输快速移动攻坚力量的战术。

　　在平原上明格斯的自由军根本无法阻挡海宋的轻坦，面对这一大票新时代的钢铁骑士团。子弹机枪等于挠痒痒，在平原上简易的防御阵地，面对这钢铁奔腾的场面，任何人都会感到无力。在平原上士兵无法对抗动起来的坦克群。就像欧洲中世纪的步兵无法抵挡冲锋的重骑士团。在地面上也只有钢铁战车才能面对钢铁战车的绞杀。

　　然而明格斯的坦克呢？在底特律南部二百公里的地方，有史以来最大的规模的坦克战爆发，海宋动一千八百辆坦克，明格斯仓促之下集结了一千两百辆坦克，双方满是荒草的美洲大地上，展开了重金属碰撞机油喷洒烈火烧灼金属战争。

　　只要速度快皮卡虐坦克。一辆辆轻型坦克被自由军十八吨重的坦克用五十毫米火炮击穿。海宋的坦克在冲锋的过程被大量击穿正面装甲。然而在如此损失下，轻型坦克良好的机动性大规模的绕道至自由军装甲集群的后方。发动机强劲动力下，四五十公里的时速，对明格斯设计的坦克来说实在是太快了。

　　海宋从第一代元老历史线抄过来的坦克可是有斯柯达跑车的美名。当迂回成功后，自由军的坦克就面临了失败的命运，一发发37毫米钨芯穿甲弹贯穿了海宋坦克的铁皮。别问海宋是从哪里弄来这么多钨。共和国这几年电力设备技术可都是海宋的。某些资源也就这么出口出去了。这就是海宋在这次战场上突然有这么多金币弹咳咳钨芯穿甲弹的缘故。

　　长长的弹芯轻而易举刺破，海宋坦克后不装甲，钢铁碎片随着弹芯刺破的空洞在战车内部四处溅射。更糟糕的是明格斯这家伙依然死性不改给战车装载的是汽油发动机。其实明格斯这几年根本攀科技的功夫非常少，大量的工业人手投入到军工制造上。坦克设计追求的更强的动力，更厚的装甲，更强的火力，至于被打穿后的不良后果。明格斯也有所考虑，但是研发的柴油发动机始终跟不上汽油发动机的动力性能，贸然换柴油发动机，就要重新设计坦克，在设计上只能会让坦克战斗力数据缩水，本来就感到不安全的明格斯怎么能承受武器性能不升反降。在追求更优秀的坦克方面，明格斯只能在汽油坦克的道路上走下去了。

　　当海宋的战车完成了捅菊花的任务后，一辆辆自由军的坦克成为了钢铁焚尸炉。爆裂燃烧的火焰从战车内部各个裂缝出口中喷射出来，偶尔发生的弹药殉爆，有时候直接让这个燃烧的坦克残骸，似乎在冲击波的扩张下扩大了一圈然后将炮塔弹了出去，爆炸的气体从坦克炮塔飞到后露出的部分喷射出来。炸飞的炮塔在天空中完成了翻滚后，扭曲的钢铁炮管砸在了地面上嵌入大地。

　　这场自由军和海宋之间坦克集群的交战以海宋的获胜。海宋方面损毁654辆坦克，自由军这里1034辆坦克被歼灭或者机动故障被俘。自此以后海宋再也无法在五大湖以南平原战场拿出如此规模的装甲力量了。

　　一个个五大湖南岸重工业城市成为了一片片孤立地带，大量的重工业产能暴露在战场前线。承受着火炮攻击。然而在五大湖北岸的明格斯将要面对的是一场内湖海战，姑且称这个世界面积第一大的淡水湖区域的水面战争为海战吧，别撇嘴看不起五大湖，大蒙古还都有海军呢。

　　早在地面装甲突袭的同时，游曳在大西洋北部的海宋舰队就闯入了圣劳伦斯湾，这个在加拿大东部几乎是被周围陆地包围的港湾，航母战斗群为海宋的三千吨级别的战舰提供空中掩护，开辟新战场，沿着圣劳伦斯河道可以直接向南闯入五大湖核心战区，截断北美自由军对五大湖以南的控制。并且阻止南岸的重工业设备以及人口向五大湖北岸转移。

　　在这个河道上激烈的战争由此开始。双方的炮舰在狭窄的河道中喷射硝烟推动着弹丸。爆炸在战舰的装甲钢板边炸开，碎片在渗碳装甲上留下一道道划痕，爆炸掀起水花落在士兵平时刷过无数次的甲板上。

　　同时打湿了钢铁架构的舰桥与烟囱，就在这片硝烟中双方战舰的士兵都不为所动，协作配合的完成战舰的移动装弹，按照战舰军官的命令完成最大概率的火炮覆盖齐射。海军和陆军就这一点有区别，近代陆军高级军官仗着军中等级权威让士兵冲锋去承受，而在战舰上，从普通水兵到战舰舰长承受的风险都是一样的。整个战舰水兵战斗力就要看从舰长到水兵这一个整体，从上到下如何能配合好操控这个几千吨的大兵器。

　　海宋的舰队是一支历史悠久的海军。有着属于自己的光荣。在这场炮战中，非常沉着冷静，及时中弹后，依然可以有条不紊的执行管损继续遵照战斗条例。所以在战斗八个小时后，海宋在付出一艘三千吨驱逐舰沉没后击沉了六艘北美自由军战舰。一路向着五大湖区域气势汹汹的冲过来。


第170章 离开

　　“如果反思历史线条，1636当一批奇怪的来客的到达当时东南沿海最强大的国度大明南方边陲岛屿时，这个世界的历史似乎落入了奇怪的掌控中。至今如此海宋共和国第一代建国者的来历一直是历史上的谜题，在这个世界到达网络时代种种有关他们外星人，时空穿越者的猜测不绝于耳，而海宋共和国这个最强大的国家高层也一直没有对公开这方面的秘密。没有解释他们在七十年来对世界线的清晰把握原因。但是如果他们真的是时空客，对现在的影响早已无法决定这个世界主潮流。18世纪的世界剧烈变化为人类剧烈转折的一幕，这个上千年未有之大变。

　　从共和国在东亚崛起，到海宋从澳大利亚迁都到北美，彻底对极值的种族主义证伪，在这个新世纪共和国雄立神州，新大陆摆脱蒙昧，并对极值种族主义证伪，而欧罗巴彻底摆脱了中世纪思想的迷雾，进入现代化。这个世纪发生了太多太多的事情，从1717年弹道导弹与航母战斗群各自代表的陆权海权的对抗。

　　到1735年共和国在保密状态下爆炸了第一颗原子能武器，在40年爆炸了聚变形态热核武器。终于不得不公开元素周期表后面元素蕴含巨大能量的秘密。万幸的是这种超级武器是在一个追逐发展未来的文明手上诞生。

　　这个世界并没进入核子战争时代。个人认为，共和国这个十八世纪初期诞生现如今最强大的国家对自己手头上核武器数量持续保密是关键原因。这个最强大国家手握底牌，让后来进入核子时代的强国海宋根本无法判断战争成本，战争后果。这对双方得以顺利进入核威慑纪元，并在这个世界联手建立核不扩散条约。以及两国全面贸易条约起了重大作用。

　　以至于1745年后隔绝海陆的铁幕彻底落下，共和国的海上瓷器航路和陆地丝绸之路顺利和世界联系，海宋的全球各个联邦，也引来了这个世界上最强大制造力量加入世界的红利，全球贸易时代到来。百年世界激荡风云终于等来了世界最终要的稳定者。”——《风云十八世纪》大明皇家出版社与1802年出版。

　　已然118高寿朱月嵘早已经不复当年美人的风姿卓越。佝偻的身躯如同干瘪的核桃，眼睛中是看淡的百年的沧桑。时代已经进入了网络时代，东明皇室和共和国早在六十年前达成了和解，这是当时朱月嵘突破重重外交阻力达成的。东明在海宋与共和国之间徘徊数十年终于作出了稳定的选择，而当时东明与共和国的贸易总额，占据东明所有贸易总额的百分之四十以上。然而东亚南洋其他经济体这个数字甚至多达百分之八十。东明和共和国进入一个中华多种制度的时代，这个事件随后在东亚发生了连锁反应。大明创立的朝贡制度，在共和国强大经济实力下变成了真正有实际意义的经济联盟。

　　朱月嵘此时也迎来了她人生的最后时刻。作为那个时代的经历者。她有着太多的遗憾，也有着太多情感寄托。朱月嵘突然生出了力气拔掉了插在自己身上的管子。深深吸了一口这个世界的清新的空气，混浊的眼睛绽放出清亮的神采，眷恋的看着窗户外的蓝天白云还有在阳光下泠泠光泽的绿叶，轻轻地说道：“这个世界是英雄留下来的。”随后安然停止了对这个世界的一切感觉。

　　朱月嵘的离去的消息，迅速随着网络传递到了整个世界。“和平女神”这是对这位朱明皇族称呼。共和国海宋以及东亚各个名义上属于海宋的联邦国纷纷发来唁电。“女神只是从凡世回到天国了。”这是整个东亚人民善意愿望下的话语。此时共和国时任主席苏榭说道：“回望烽烟四起的旧纪元，战火无时无刻不在威胁着世界安全，但是总有一些坚定善良的人，为了这个世界的和平的奔走努力，我们现在享受的和平离不开这些人的努力。现在这样的一位天使离开了人间。她虽然走了，但是将永远活在世界人民的心中。”

　　镜头切换。

　　切换到八十年前。此时演变军官对这个世界的扰动轨道已经趋于固定。在钢铁履带战车各种机械零件摩擦产生的剧烈噪音，和天空中航弹带着尾翼从天螺旋而降的尖啸声音伴奏下，这个世界战争很显然步入了机械化时代。这个科技明显已经是大多数中校不能达到的，当然只是部分科技超越还好说，关键是拥有这种科技的势力还有着强大的生产体系供应。从一开始五大湖以南的自由独立军就立刻在军事上战败。

　　战败自由军对于海宋非常轻松，不轻松的是对这一大帮过去秉承种族主义的白人该怎么处理。海宋元老即使是再皇汉也没有制定种族屠杀的方案，因为屠杀是屠不干净的，尤其是这个时代已经进入了民族意识觉醒的时代，一旦让残存的白人在北边变成海宋的世仇，那就麻烦了。所以海宋决定打一场思想的战争，站在历史潮流上，站在人类理性自知自明的趋势上，全方位的批判法西斯主义。对这些被打败的白人城市宣传屠杀的错误，大量殷族被火烤的照片以及纪念馆开始修建。既然是极端种族主义将北美白人凝聚成只知道战斗扩张的毁灭力量，那么只要证明这种思想的错误，就可以消除这种狂热的凝聚力。

　　对共和国的宣传战失效，但是对明格斯这种明显疯了的思想还是可以彻底批判的。一个民族之所以能自行演化出文明绝不是因为其有自毁倾向，其大部分时间还是会回归理智的。明格斯横明显已经在五大湖北部加拿大山区变成土匪准备苟延残喘到任务结束的时刻了。

　　然而共和国这边，共和国第一代常委全部退居二线，全方位交全给这个位面的本土智慧生命。对于这个国家赵卫国等演变军官还是非常有好感的，毕竟吃人嘴软，拿人手短。这个世界演变军官都拿到了大量的科技。都接收到了这个时代人奋发崛起的好处，所以自然政权都完美无缺的交给这个位面的人。

　　当然有的演变军官在任务被打的非常惨以至于快要失败，那就看谁都不爽，直接设定整个国家朝着自毁倾向发展政策经常存在。赵卫国终究没有选择在核子武器上研究，而是专心基础科技，赵卫国的智力属性让其在记录数据的效率上已经明显落后任迪了。准备先拿导弹科技。

　　然而任迪开展的核子研究室中一台重五十吨有两万两千根真空二极管组成的计算机，投入运行，每秒钟可以运算5000次，并且在21年成功提炼出浓度高达百分之五的燃料级别浓缩铀。但是在由于钢材原因，更高级别的离心机需要等待了。这批燃料级别浓缩铀为新建成的泳池轻水反应堆提供燃料，核子发电的能量结构逐渐被摸索出来。

　　同时重水堆也开始投入实验运行，并且1721九月年，从乏燃料帮中获得了五克钚，进行研究。这个世界任迪注定是拿不到核武科技的了，但是拿下了属于自己的核工业基础。为了搞这东西任迪明显发现自己的身体受到核辐射的侵袭，有时候直接暴露在对正常人来说足以有生命危险的辐射下观察，核反应堆的运行情况。任迪获取的数据在这个世界非常真实。

　　1721年十月一号，赵卫国一行演变军官进行了最后的会晤，当元旦一过，预备役就要彻底离开这个世界。而正式役将比预备役迟两个月退场。一切都该结束了，剩下的这几十天就是到各个工厂逛逛将自己感兴趣的科技数据全部记下来，然后该看的看完。准备打包走人的时候了。

　　然而打包走人还需要一件事情，处理那就是现在部分演变军官都是身体健康的，演变决不允许突然死亡的事情发生。然后该是给这个世界留下最后自己残留的存在留下最后需要遵守的原则思维后，然后走人。赵卫国几个全部都退居二线了，他们只要留下不干涉这个世界权利安然隐居的原则就行了。

　　然而任迪比较特殊，现在任迪的辐射病情况已经明显了，身上一块块蚊子叮的包一样东西遍布皮肤手臂，这种损伤在高敏捷的演变军官感觉中是非常痛苦的。任迪也算是在这个世界最后浪了一把。根据演变光幕的推演，任迪走后三个月这个躯体就要嗝屁了。所以对这个世界最后的指令什么的，任迪用不着操心了。

　　所有演变军官都对这个世界都充满留恋，当然留恋了，任迪设计的新二级分段弹道导弹将在四个月后发射。大量的准备工作，计算验算全部准备好了但是就是看不到结果了。这种被迫半途而废的感觉让人有种吐血的感觉。当然这也是演变战场的特色，如果让演变军官可以在自己的优势位面一直拿科技，演变军官还会对每一个任务拿关键科技那么上心的追赶吗？

　　这场聚会赵卫国简单交代了几句，然后大家有行色匆匆的各忙各的了。当1722年的分秒不差到达后，任迪在这个世界二十年的任务时间彻底到达。演变光幕出现在任迪面前清晰的展现了倒计时。看着夜幕繁星的任迪随着倒计时归零，感觉到自己身体一轻，自己的感知脱离的地面上自己的身体，瞬间对这个世界的冷热光音感知变得模糊，自己上方一个点消无声息的扩大，任迪发现自己在无穷缩小靠近这个点，四周的一切不断放大，放大到这个世界的宏观景象无法感知，逐渐连周围的原子也变成了大到无法看全，在一阵闪烁中一切都安静只有前方一个点指引的井口通道出现在自己面前。

　　然而井口逐渐变大，演变空间到了。


第三卷 元素之战


第171章 收获

　　穿梭迅速到达尽头，任迪站在了周围都是一片白光的光柱中，光柱上方也就是穿梭过来的通道，现在任迪来到了到达穿梭口的井底。重新有了一切感知。然而任迪仰首看着上方，自己被送来的方向，在周围一片白光中上方中央的黑点，在这一片光亮中非常深邃。

　　任迪明白这仰望看到的距离自己不知道有多远的黑点就是自己刚刚离开世界的入口。收敛起自己不舍的目光，任迪朝着周围走去，一迈步眼前的如同穿墙而过一样，眼前的光明骤然消失，眼前是一片广场。猛然回头一看，背后就是自己走出来的光柱正在飞快的变细，瞬间这个从广场上方垂下的光柱就变细变无了。

　　然而这个时候任迪面前的光幕自己点开了，演变引导系统的声音开始出现：“欢迎阁下完成任务，回到演变空间，首先要祝贺您，本次任务由于您超越自己军衔四个时代您此次完成任务的评分将得到加成。由于根据阁下完成各项任务指标，您此次任务将会被公正合理的评判。”

　　论自己现在的评分，任迪此时心里有了猜测，然而下一秒这个猜测就被证实了。

　　引导系统的光幕出现了绚丽的庆祝烟花，一个大大的“100”出现在光幕上。满分意料之外又在情理之中，毕竟是以少尉在少校晋级中校的任务中起了关键作用，而且和中校的退役任务搅和在一起。标准上连续跨越四个时代，战而胜之，实际上直接拿到了电力时代的水平。单单是跨划时代的加分就已经很多了。

　　当满分确定后，关键就是给的道具到底是什么了。根据三大满分道具，评判标准到底是荣光不死，还是领袖之旗（大领袖）亦或者是传承王冠。然而演变的对胜利的评价并不是固定单一的。

　　引导系统缓缓的在光幕上显示出这一段话——评语：“入战场所言为人所信，言出即实，二十年践行，将所言之虚，践行成该位面的真实，二十年前，无人相信有你所说的角色会出现在世上，当你离去你所说的角色已成不可否认的真实。”

　　一把洁白入玉似水，长56厘米的剑出现在光幕上，并非西洋剑的细长，形态如同春秋青铜剑一样。没有血槽，从剑脊到剑锋自然形成锋利的刃口。而质地却并非金属。

　　这把剑从光幕直接变为立体状态。逐渐成为立体状态，任迪忍不住用手触摸了一下，本以为这个从光幕出现的东西是虚影，然而却是实物。冷冰冰的。质地坚硬，光滑。

　　光幕立刻对这把剑进行说明：“真实之剑满分道具，该道具为常态道具。非一次性消耗品。以钛合金为骨架（整个钛合金骨架各个部位的含量不同，3D图像上至少还提出了该合金中由锆钼铬等元素在其中），氧化铝陶瓷，碳化硅陶瓷，氮化硅陶瓷层层叠套生成。”在解说的时候，3D画面上首先出现了一个网络骨架结构的长剑模型，只能看到剑柄和剑轴部位是一条金属直条，从这个条块上衍生出密密麻麻的丝网构架成了一把长剑的磨样，如同镂空到极限的长剑模型。然而随后多大四百个，三种壳子模型出现，这标志着是三种材料的，第一层材料包裹了长剑中央轴线，然后层层叠叠的一层层材料包裹，然后将原本镂空的部位全部淹没形成了一把长剑。这就大致的显现了该剑的构造结构。

　　看起来非常厉害的样子。

　　引导系统接着说道：“该剑为真实，一旦演变军官在任务位面，确认使用该剑，该剑将会真实的被投影出现在世界上，形态符合该位面一切物理化学结构，可以被击毁，可以被摔断，可以被磨损。亦可以切断事实物体。直至使用者离开这个位面，该道具将随使用者返回，该剑残留在该位面的躯体将会永远真实的留在任务世界上随着时间变化而磨损。而使用者从任务世界中回到演变空间，则可以随时随地从系统中将该剑召唤。”

　　听起来似乎没有多大作用，似乎只能仗着强大的材料属性砍人切割人。然而任迪没有不冷静，引导系统绝对还没说完，满分道具绝对没有这么简单。果然接下来的话让任迪知道这玩意真正的用途了。

　　引导系统说道：“真实是该剑最强大的属性，也是唯一的属性，当使用者使用该剑，主动触发该剑真实功能，以使用者为中心，五百米范围内，为绝对真实，任何演变军官天赋在此将被判定失去使用效果。同样包括使用者的天赋。当使用者携带该剑，遭到其他演变军官主动用天赋笼罩，将会被动触发真实功能。将天赋效果取消。该被动效果可以被使用者确认后终止发动。”

　　咳咳，任迪倒吸一口气，急忙问道：“我的天赋是材料钢铁软化，如果我在任务世界大量使用我处理后的材料，这玩意一发动，是不是大片的机械完全都要损毁。”

　　系统音解释道：“这里将有一个判断机制，对真实的判断机制，真实是任务位面的智慧生命触摸感知下的世界，即使真实，如果你的天赋处理的物品，被该位面大量的智慧生命使用触摸，由该位面的大量智慧生命，进行修改性质的触碰，融入他们由本位面形成的判断思考，进行触摸改变。那么被你处理的物品，你不是唯一对该物品的扰动源，真实之剑的效果将承认该物品为世界上的真实存在的物品。

　　可以举个例子，当火焰天赋的演变军官，使用火焰直接灼烧该位面的智慧生命，该位面智慧生命将无法用本位面所观察到的现象和知识来理解该火焰到底是怎么突然形成的，这种天赋使用将会被真实之剑判断为不真实，因为火焰形成的机制，是有外来扰动量激发出现，影响到了该位面生命，被该位面生命无法理解。所以判断为不真实，如果演变军官使用该火焰在密闭环境下煅烧矿石形成钢铁，该钢铁有本土位面生命锻打成为器具，则该器具形成的过程中，作为该位面外来扰动的演变军官，只是该器具形成的一个扰动量。本位面本土生命在不知道演变军官施加扰动的前提下，对器具形成同样施加了扰动，真实之剑将判断该器具为本位面真实产物。”

　　任迪心里的紧张完全消失，也就是说该物品依旧是完美的遵守演变空间道具对演变军官，不对位面生命的准则。

　　任迪心里打定了主意，只要自己夹着尾巴，在任务世界中用天赋处理工具，然后将工具交给本位面的人来开光，不对是使用，那么生产出来的产品绝对是真实之剑判断不了的真实。这玩意只能对天赋，不能对演变道具实施压制。不过就是如此，也算是值满分这个评价了。

　　说罢，任迪通过演变兑换了一块花岗岩（此时任迪不接受赵卫国雇佣，所以召唤物只能是石头），用天赋将其挤压成软泥，将真实之剑插上去。弄成了一个岩石剑套。完成之后，立刻主动发动了真实效果。这个岩石剑套立刻变成碎屑。洒在地上，如同被暴力揉碎的一样。

　　“好使，果然好使。”任迪乐呵呵的看着这把白瓷磨样的长剑，小心翼翼的将长剑丢到光幕中变成了道具栏上的一个符号。在演变广场角落飞快的试了一下这个道具，任迪心满意足的收起来。周围并没有人注意。

　　接下来就是清点收获的时候，本次任务任迪由于是满分，本次任务为上校晋级中校任务，虽然由于明格斯这个中校要搞高难度的退役任务，在后来大规模晋级到了电力时代。但是演变依旧将这个任务的时代判断为蒸汽时代。蒸汽时代是第五级别时代，第一级别时代是石器时代，石器时代紫金奖励基数10的零次方也就是1，而蒸汽时代的基数是10的四次方也就是一万，一万乘以任迪的一百分数变成了一千个一千。那就是一千克紫晶乘上一千，也就是满满的一吨紫金。

　　一半中校一次任务也就是8九百公斤紫金，明格斯几场任务攒下来也就几十吨紫金，然而真正的大头并不是这次任务正常赚来的，而是演变耍小手段透露任迪信息，处于规则被迫补偿给任迪的。明格斯也是被任迪打郁闷了十一吨紫金砸下来，问了两个问题。结果被演变十倍返还给任迪，也就是一百一十吨紫金。

　　有钱，任迪现在绝对有钱，这基本上是老牌上校的家底。同样可以看出任迪第一次任务马歇尔收买安德鲁付的二十多吨紫金也绝对不是什么小数目。不过钱什么任迪现在是够用了，演变现在给任迪一个选择。

　　一个是否晋级的选择。“鉴于您在本次任务中出乎意料优异的表现，您现在可以晋级为预备役中尉。”引导系统劝说道。

　　任迪则是迅速的查询了一下现在晋级和不晋级之间的区别。

　　演变默认任迪按照常理会在四次之后迎来晋级任务。五次之前则有可能被演变判定为可以晋级，不过这个判定的标准很高，任务评分达到九十八分以上。也可不选择晋级，拖到第五次任务后。然而第五次任务后每一次任务难度逐次提升。在演变战场就真的有这种拖任务的新手存在，从第五次少尉晋级中尉的任务一直拖过了第十次中尉晋上尉的任务，然后直接跪在了第二十次上尉晋级少校的任务中。这家伙其实在第十六次任务就已经是苟延残喘完成不了任务，只能保命回来了。跪在殖民任务中一点都不亏。赵卫国也是卡在40次任务少校晋级中校的任务上用了一个荆棘阻碍的道具推后了一下晋级任务。然后在第四十二次任务由任迪参与后过掉了。至于明格斯这家伙纯粹是想逃第八十次中校晋级上校的任务。直接想用光荣退役去。

　　而越早晋级，少几个任务的属性点，加属性。这似乎对抢先晋级的军官不公平，所以呢演变实施了补偿。那就是征召兵上限提高的补偿。新手任务除外，在前五次少尉任务中如果每次提前一个任务晋级，抢先进入高难度任务世界中，征召兵在晋级后拥有演征召兵的标准上限数量提升百分之五十。这个上限提升标准是五次任务之前提前晋级的标准。第十次任务之前提前晋级的标准，是在上尉的征召兵上限标准下，提前一个任务晋级提高百分之五十上限。然而在二十次任务之前能做到提前，每一个任务，以少校为标准，提高上限是百分之三十。在四十个任务之前……

　　少尉的征召兵标准上限是三百人。这个人数已经足够在石器时代横行了。中尉是标准上限是九百人，在青铜时代可以算是拥有一支虎贲军。如果任迪现在晋级上尉，上限将会提高百分之两百，也就是中尉标准上限乘以三。两千七百人的标准。也就是说在第十次任迪的中尉时代将会拥有几乎媲美上尉三千人标准的征召兵上限。这就是演变对提前进入高等时代的补偿。防止大家磨蹭。这其实是有力的。

　　即使任迪现在晋级中尉，那么就可以保持这个同级别征召兵数量比别人多的优势到第十个任务，当然如果拖到第十个任务后晋级上尉那么就以上尉的标准来算，第十个任务才晋级上尉，虽然前面晋级中尉算是提前晋级了，但是晋级上尉不算提前晋级，所以在上尉的标准下不提高兵力上限。所以两千七百的上限兵力只会提高到上尉标准的三千上限兵力。

　　这是一个非常公平的评价体系，就像我们评价神童，如果一个小孩在三岁就能上小学了，那我们就会用看一般小学生年龄的标准评价这个小孩，给他小学生中的神童名誉。然而这个小孩到了十四岁还是小学六年级，我们就不会说他是神童不会给他的神童的评价了。因为我们看十四岁的标准是初中生，如果这个小孩一年从小学毕业，然后一年读完初中，15岁考上高中十六岁考上大学，我会站在大学生的年龄标准上评价他是神童。

　　在演变中只有弱者才会拖延害怕考验，但是弱者一时弱不代表永远就会弱。从弱变强，任迪见过的李子明就是一个鲜活的例子。而现在任迪当然是选择了晋级中尉，中尉标准上多百分之二百的兵力对现在的任迪来说是至关重要的。

　　一阵闪烁中任迪胸前的石斧标记变成了青铜剑标记。


第172章 误会

　　享受了全身治疗服务后，那种感觉非常舒服，穿了一双小鞋后突然放松的感觉，一个个疼痛，内部出血的不适全部消失。甩掉了这些让人痛苦不堪的感知，任迪对全身的感觉上下通常。

　　既然以前可以忍受这些疼痛，现在一切都健康了。任迪不由的想道：“现在应该能多加几个点了。”现如今任迪手头上十八个尚未兑换的属性点。而连第一兑换阶段都没有进行。

　　任迪想了想，现在先不兑换，先找到赵卫国他们在说。演变空间中还是要靠老乡，靠朋友，靠组织的。任迪站在这片广场上等待李子明他们几个出来，任迪是这次回归任务中比较早的，整个宽大的广场中基本上没什么人，大约十分钟后六边形的光幕组成的空间上方一道道光柱从天而降。与地面相接，一个个人从中走了出来。有庆幸的，有劫后余生的，有心满意足的，也有不甘的。黑人白人黄种人都有。

　　然而也有些不和谐的事情，十四道光柱从天而降，里面的人走出来立刻分成两个阵营，似乎都是黄种人，其中一个阵营的人迅速向一位年轻女孩靠拢，黑发，鼻梁英挺，双眼明亮，骨架有欧系美女的特征，那个腿很修长。而皮肤却是东方人的细腻，几乎看不到毛孔，肤若凝脂就是如此。军衔为中校，却是一位预备役。五官有着中国北方女子的秀美大气，和毛子女性的一股铿锵的风味——这是一个混血。

　　然而向着这位女性靠拢的也并非是一个阵营。似乎这女孩子在任务世界中招仇恨。一个男的靠近这位女孩手上弹出了明晃晃的刀刃，虽然演变空间不会出现致命。最后关头会保命，但是这种行为很明显是标准的泄愤行为。偷袭者是一位相貌清秀的男子，眼中对这混血美女很显然带着恩怨情仇。

　　然而他得逞不了，一记飞踹，一百公斤的人如同棒球一样被凌空大飞。可以听到咔嚓的骨头裂声音。发出这一击的男子很显然是敏捷过五了。展现的爆发力惊人。

　　被打飞的这位正式中校正好往任迪这里飞过来。任迪下意识的伸出手扶了一下，这个被扶起男子看了一下任迪：“中尉，迅速离开这里，归队……”

　　话语中带着闽南腔调还有几个日语语法，要不是演变的同步翻译系统。任迪还真的好一会才能明白意思。

　　任迪看了看这两拨亚洲人为主的队伍，觉得情况有点乱。然而踹人的中校粗犷的北方口音：“渡边，战场打不过，战场下想泄愤？你们这帮废渣果然是没出息。”

　　轻蔑的眼神朝着任迪扶着的男子扫过去，至于任迪，任迪感到他们往自己胸口上的青铜军衔还有预备役看了一下，然后就直接略过。直接无视了。

　　人是不能乱扶的。任迪在上个任务和一大帮科研者战士养成的对身边人互帮互助的习惯，15年的和平任务，让任迪刚回到演变空间有点不适应。然而现在一帮大佬，在这里似乎没给任迪的辩解机会。

　　张了张嘴看了看这两拨人，任迪闭上了嘴立刻转身离开。大佬们的战争。现阶段暂时不管。而留下的这两拨人开始对峙起来。对任迪的离开也是无视。

　　亚洲联盟的那帮人中的领头者这说话，任迪是听不懂，刚刚被踹了一脚的中校激动的放着狠话：“凝物者，这次任务我们的梁子接下来，接下来的任务，你等待整个亚洲联盟对你的阻杀吧。”

　　踹人的汉子说道：“渡边，省省吧，这次死了一个上校，还想再死几个，你们亚洲联盟剩下的四个上校还想派哪一个过来送。”

　　踹人的中校还想继续补刀，站在人群中央的女孩发言了，如天鹅展翅一样优美的声音响起：“我凝物者，真名孙冰慧，欢迎各位来报复。”

　　站在五十米外随着混在逐渐壮大的围观大部队中看戏的任迪，听到周围人开始议论。“凝物者真名孙冰慧，好漂亮的名字……”一位明显是天子盟的上尉一脸羡慕地说道。另一位中尉泼冷水地说道：“人家军衔中校，不要妄想和她同行了，她是不会陪你到低级任务浪费时间的了。”

　　在更远处有声音问道：“她这回暴露真名到底是准备干什么么？”

　　有声音回答道：“代号是模糊化私人身份。混淆自己新手任务个人天赋。性格以及属性点情况。所有的热闹到新手任务，都是暴露最多的时候。也是周围别有用心的人最多的时候。现在凝物者大名已经在本区域无不知无人不晓了，现在暴露真名已经无所谓了。我想凝物者长官现在实力已经强大到无所畏惧的时候了。”

　　任迪突然感受到一阵熟悉的脚步频率正在考近自己。李子明一步步走来，似乎李子明小有名气，一路上有人看到李子明的军衔符号已经变成了塔盾符号，都是愣了一下。

　　任迪明显听到李子明后方五十米有人似乎不可思议的看着李子明。说道：“他从晋级任务中存活下来了。怎么可能。这么说赵卫国这次任务？”

　　李子明皱了一下眉头回头露出了和善的笑容说道：“赵老爹的任务圆满完成了，多谢大家关心。”

　　人群突然愣了一下，立刻有人说道：“恭喜。阁下。”“李上尉，义气令人佩服，能从晋级任务中存活下来果然非同凡响。”

　　听到周围人的说话，联想到李子明在上次任务中和赵卫国如同师徒父子的关系，任迪可以判断出，也许当初李子明进入赵卫国的任务是不被很多人看好的。李子明笑着拱了一下手，直接带着路明朝着任迪这地方走过来。

　　李子明看到任迪拍了一下任迪肩膀说道：“收获自己保密。不要和任何人说。”

　　任迪愣了一下，点了点头。然后指着场地中两拨人问道：“那两群人怎么回事。”

　　李子明撇了一下嘴说道：“亚洲联盟被你我们吊打了，段重合那家伙带了代号军官！”

　　说到代号者，李子明顿了一下看了看任迪，带着意味地说道：“是指那些天赋强大，个人知识丰富强大预备役强者，这样的预备役，配合正式军官，完全可以发挥一加x大于2x的效果。这样的人物，天子盟和其他盟派，为了保密最初成长路线，会让他们取代号，一个任务一个代号。”

　　李子明敲开了个人光幕，对任迪发来了私信问道：“你的名字，我们都会保密的。想好自己的代号了吗？”

　　任迪看着李子明“没错就是你这种人”的眼神。无奈的苦笑了一下。说道：“凝物者到底是什么代号。”李子明说道：“纯后勤天赋，属性点主智力，天赋种类组合材料，能将石墨自然变成金刚石。这种天赋在演变战场基本上是变态。据说是在青铜时代就用vx毒气在任务世界中大杀四方的那种。现在所有演变正式军官梦寐以求的合作者。至于现在的中校任务绝对是把对面的人坑死了。”李子明的语气任迪明显听到一点幸灾乐祸。

　　任迪念叨着：“凝物，凝物。腐朽化神奇的天赋。”

　　任迪抬起头对李子明说道：“我先不急，我没怎么在新手任务中用天赋。”在一旁准备让任迪取一个狂拽吊炸天的代号的李子明脸上的笑容顿时僵硬起来。

　　取代号是掩藏自己在新手任务中的在其他人使用天赋后的身份，不至于进入任务让人照面就发现了这家伙身份然后对照资料判断出天赋能力。任迪现在的情况真的用不着取代号。新手任务中，任迪搞笑的用天赋给自己拔去弹片，然后就没了。之所以新手任务评分没有过九十五，纯属就是演变觉得任迪这地方出现了重大失误。

　　让安德鲁等一大帮人认为任迪是计算天赋。刚刚这个任务，大洋对岸的明格斯，根本没机会和任迪照面，明格斯压根就不知道任迪这样的人到底什么天赋。

　　所以说只要赵卫国，云辰和，李子明，已经路明不说。任迪下次任务照样是别人毫无防备的应对。转眼间两拨人。分来了实力不够的亚洲联盟非常愤恨的滚球了。李子明示意任迪跟上准备找组织去。

　　然而李子明走的方向正好是刚刚和亚洲联盟对峙的方向。任迪突然问道：“那边有我们的人？”

　　李子明说道：“刚刚是团战，我们的中校……”

　　王乐铭中校，此时云辰和上尉已经安静的站在这位中校后面，任迪听说这次任务云辰和是赵卫国从组织中借过来的经历过三次火力时代任务的资深者。李子明经历过两次。云辰和看到任迪善意的笑了笑，发过来系统私信，任迪眼前的个人光幕上：“阁下的一切我严守保密准则，期望我的晋级任务你能参与。”任迪看了一下云辰和的胸前的军衔，还是中尉很显然并没有达到晋级的条件。

　　这里就看得出演变预备役另一种苦楚，晋级的时候，遇到的任务难度是增加的，所以这个状态预备役基本处于没人要的状态，没有正式军官愿意带这样面临晋级的预备役参加任务，这等于直接调高了自己的任务难度。往往这样的预备役会被随机分配，基本上看运气，尉官阶段什么样的奇葩都有，万一随机分配不好，那是被直接坑到死的节奏，所以到了校官阶段预备役会大幅度减少。活下来的基本上都试图转正。然而除了有些特殊契约在需要打工的。还有关系特别好的，准备同进同退的。就像李子明这种，一个繁荣丝结上的名额是有限的，李子明现在的能力是赵卫国用繁荣丝结一直拉到任务培养的，也许赵卫国的目的是为了在晋级任务中找一个帮手。但是李子明明显做到和赵卫国同进同退了。

　　云辰和很显然不是这种，他的能力已经超过了钢铁时代所能束缚的极限，造后装步枪的知识，云辰和明显是会的并且知道该怎么指挥火器时代军队的战斗。只要云辰和有所求，肯定有人会让云辰和欠这个人情。这时候对任迪发出邀请。似乎目的不单纯是所求帮助。他的能力无需帮助。

　　然而现在任迪面对是另一种场面，一双双刀子的眼神看着任迪。刚刚任迪扶错人了。本来天子盟的这帮人不准备计较任迪这个路人甲的行为，不过现在这个路人甲过来了。那么这点账就要算了。

　　看着一大堆校官看着自己，任迪抬起手无力的摆了摆手说道：“刚刚，是个误会。”


第173章 接任务

　　看得这么多人看着自己任迪觉得有点不妙，嘴上准备承认错误的同时，暗地里准备好威慑。个人光幕迅速在弹了出来，在所有人看不到的情况下，任迪开始准备加点了。从新手任务以来，任迪一共攒了十八个点。然而这十八个点。却将拉开任迪首次加点。引导电子音标志的兑换第一阶段结束，第一个点任迪直接点到了智力上面，随后当即演变空间提示任迪最高点的最高点超越了最低值的两倍。任迪的智力点到达了演变历史上史无前例的6.510（还有一些略微增长是任迪在位面任务中核武运算时候有所提高的。）。这个值已经超出了人脑神经细胞的极限，脑细胞中一个个蛋白质开始分叉。蛋白质运算机能开始由任迪部分思维主动调集运算量。五点以后的智力增加，演变已经不能用提高脑细胞神经元的方式来增加了，而是在细胞上附加了蛋白质芯片。

　　然而第二阶段任迪也没想了，给敏捷上甩了两个属性点，完成了兑换第二阶段，随后再给力量完成第三阶段，消耗了四个属性点。让力量达到了4.19。

　　既然要打架，当然要让属性点过五。任迪现在的敏捷是3.84，所以第四个阶段八个属性点直接加在了敏捷上，直接推高到4.84。狠狠的看着自己剩下的三个点，开启了第五兑换阶段。直接堆到敏捷上，0.185的值最后加上，敏捷稳定，5.0275。

　　当敏捷点过五后，任迪猛然感觉到身体不一样。每一寸皮肤的感觉和穿越前舌头一样清晰。每一根毛孔的摇曳都能感觉到。毛孔和衣物的摩擦异常清晰，皮肤毛孔的张合拢都收到控制。

　　如果现在可以看到任迪手臂，可以看到大片毛孔在任迪的控制下收缩，有氧呼吸让血液中含氧量暴增，细胞的能量通货-ATP含量暴增，随时准备给肌肉提供强大的能量。到了这个阶段，当能量供应充沛，可以感到血管中可以在这种控制下发生有节奏的震颤，这种震颤让高敏者可以向蜘蛛感受蛛网震动一样感受身体上每一寸变化。用抽象的描述，就是筋脉中似乎有了真气。其实并没有那么玄，人体怎么可能会有流动的气态，只不过是每一寸血管已经不再是单纯的体液运输通道了，当感知下达到这一部分后，身体每一部分的用途可以通过微控制有了多种变化。这种全身微观部位，让任迪对身体的各部位的状况有了很清晰的感觉渠道。

　　任迪现在各方面已经有部分超过了人类的极限。最开始的加点也是未来演变军官定型的过程。对于在演变中跌打滚爬的诸多演变军官来说，两项过五往往是不可能的事情。然而任迪现在的作为人体强大的极限，演变早有所料，也就是因为这一点演变才确定了任迪永远预备役的身份。

　　智力过六，敏捷过五，力量过四，任迪看着这么多演变军官还有点不放心。准备将真实之剑随时弄到手上。这样对面的天赋也不可能发动了。

　　虽然外观上没什么，在任迪旁边的李子明突然感觉到似乎很抱歉的任迪身上无端的冒出一股杀气，脸上的笑容似乎是一层虚假的皮，随时准备火山爆发。

　　李子明的天赋感应是没错的，只不过任迪现在的智力太高，只能让李子明感觉到任迪准备认错的表现下面有点不同的东西。

　　然而冲突的场面并没有爆发。任迪的无双终究没有开成。对于任迪这个扶错了解释，几位中校军官看了看李子明问道：“这位是你的人？”

　　李子明指着任迪和路明说道：“他们是这次赵卫国成功完成晋级中校任务的出力者。”

　　王乐铭回头看了一下云辰和，云辰和点头说道：“他们是自己人。”

　　这位东北的汉子段重合看了看任迪说道：“士兵，以后敌我一定要区分完毕。你这种误会发生在战场上是致命的。”

　　任迪小鸡啄米点头，心里总算是放松下来了。这种处理方案还是正常的，甚至自己被训斥一顿，任迪也是有心理准备的，如果给任迪一巴掌什么的，任迪当场不会发作，以后任务世界有的是报复的时候。要是真的要有人准备给自己一刀长个记性什么的，那就过分了。任迪当场要就做一点反应了。

　　其实给一刀长记性什么的，还有切手指自罚什么的，演变空间中有这样的组织，不过黑社会级别的管理，注定是只能形成黑社会的气候，天子盟这样的大组织，几位中校还没到自己组织内中尉扶错了人就要给属下杀鸡骇猴树立权威的地步。

　　当然还有两点，任迪是和李子明站在一起的，李子明有两重身份，第一重是经历过火力时代的预备役上尉，李子明现在的晋级已经吸引住了所有人的眼光。而且经历过晋级任务。未来显而易见是有很大可能晋级预备役少校。李子明的天赋是支援性天赋。李子明的天赋同样让诸多校官非常看好。第二既然李子明现在晋级了，说明这次赵卫国这次任务完成的非常顺利。赵卫国已经是中校了。中校也算是天子盟的高等阶级了。李子明站在这里代表着是赵卫国的态度。

　　没必要为任迪这点小过失，得罪一位中校。说不准未来还是要一起团战对敌的。天子盟内部自发的保障团结。然而所有人从任迪身上离开后。王乐铭中校踱步走过来却看了看任迪说道：“你原来是少尉吧。”

　　任迪听到，点了点头。王乐铭看了看任迪似乎是想把任迪彻底记住，然后慢慢地说道：“好好干。”

　　作为和赵卫国一个社团的人，王乐铭可是当初讨论如何给赵卫国任务中送足够的帮手的，对于任迪王乐铭有印象，一个刚从新手任务中出来的新手。然而现在这个新手活下来，并且晋级了。那么就说明任迪在赵卫国凶险的晋级任务中表现的不错。

　　在演变空间中紫金是资源，知识也是资源，而能发挥主观能动性自主作战辅助完成任务的人也是资源。天子盟是东方文明为主的势力，然而在下方有着一个个社团。上帝骑士团也有一个个社团，上帝骑士团的社团是以人种区分的，而天子盟的社团却是以不同历史线上的朝代区分的。天子盟内部这些社团亲兄弟明算账。偶尔为了各种资源也会有那么一点小龌蹉。

　　王乐铭很快代替了李子明与天子盟的其他人打交道。因为王乐铭就是现在李子明所在社团中的中校军官。段重合拱手对其他中校级别演变军官说道：“多谢各位这次团战鼎力相助。答应各位的报酬，我们诸夏社在五天后转入各位的账目上。”一位位演变军官就此别过，带着人离开了演变广场。

　　一位演变中校萧龙走到王乐铭面前看了看云辰和对王乐铭说道：“这次恭喜你们了。你们新华社又多了一名中校。”

　　王乐铭尴尬的笑了笑。说道：“云辰和的报酬我们会单独给他。”

　　萧龙摆了摆手说道：“不用拿紫金过来，说好了云辰和借用你们四次。不过这第二次任务危险性太大了。后面两次就省了吧。”

　　王乐铭皱了一下眉头说道：“我们最好按照当时的赌约继续。下一次云辰和晋级任务，我们可以安排。”

　　萧龙脸上露出灿烂的笑容说道：“我们不缺这一次安排，你说一个进入过火力时代的预备役晋级钢铁时代任务会有难度吗？我们苍龙社自己会安排的。”

　　王乐铭冷冷说道：“难道你们想毁约？”

　　萧龙摊了摊手说道：“不是我们想毁约，而是这次差点有借无还。”

　　王乐铭说道：“出现那概率非常小的意外，我们会按照契约给你们补偿。”

　　感觉到气氛不对，任迪疑惑的看着李子明。李子明苦笑的对任迪悄悄说道：“云辰和的历史线和我们不一样你知道吧，我们的历史线是清朝过后进入新华时代，云辰和的历史线是宋元之争后，经历殖民时代，然后国家破碎。最后各大殖民地征战后，苍龙联邦控制中国大地。现在云辰和经历过中校任务身价涨了，他们想反悔了。”

　　大凡进入过火力时代并且辅助高等军官完成作战任务的预备役身价都不一样。这样的预备役可是能辅助演变军官上尉级别进入火力时代的。尤其是在蒸汽时代走过一遭的预备役，身价更是不同。由于演变军官之间无法出现高等军官带低等军官晋级情况。所以被提前召入高等时代的预备役至关重要。

　　然而提前进入高等时代的预备可不是一抓一大把，到达新的世界就是新兵，战场上没有老兵带领的新兵是最容易死的。每一位经历过高等时代的预备役获取的都是血泪经验，然而这些经验对辅助其他正式军官却是让其他军官在晋级任务中犯下死亡错误的最佳副官。

　　现在萧龙说是害怕也是有道理的，因为他现在倒是希望新华社能够迅速完璧归赵。云辰和朝着任迪苦笑的摊了摊手，云辰和的情况任迪明白，之所以这样被人安排，纯粹是云辰和自己在早期落魄的时候签订了二十个任务的契约。现在云辰和还有9个任务的量才能恢复自由身。

　　萧龙怎么说王乐铭都不为所动，说好还有两次就是还有两次。两次不用完绝对不还人。萧龙脸皮挂不住了，指着王乐铭说道：“你是不是准备在两次任务中充分利用一下。预备中尉送到少校晋级任务中，亏你们能想得出来。你们这帮雇不起预备役校官的穷逼。”

　　王乐铭说道：“说我们是穷逼，当初是谁为了五吨紫金，拿人来抵账的。现在给老子装纯。输不起，就把内裤套在头上，反正你也不要脸了。再说谁说尉官就不能进入校官的任务了，我们这边也不是进人了吗？你们培养的机制有问题，好好回去改改吧。”

　　萧龙的手指指着王乐铭。这泼妇骂街的本事，萧龙没想到王乐铭这个文质彬彬的人在这方面爆发的战斗力也是如此强悍。

　　王乐铭说道：“真正想充分发挥契约利用率的好像是你们吧。我记得云辰和和你们的契约只剩下九次了。”

　　萧龙转向云辰和说道：“云辰和，我和你的刚刚的约定是什么，和王中校说说。”

　　云辰和叹了一口气说道：“下一场如果我能完成一场特定任务。可以抵消五次名额，如果拉入一位经历过火力时代的预备役。九次名额全部抵消。”说完面带歉意的看了一下任迪。

　　王乐铭随后扭头看了看李子明等三人。然后立刻看了看云辰和，然后目光逼视萧龙，拍了拍手说道：“你的打算真不错，还准备钓鱼钓走几个人过去。”

　　萧龙说道：“我也不瞒你了，我们这里有一个人需要晋级校官任务。事关重要。必须要足够的保障。”

　　王乐铭原本冰冷的表情顿时阳光洋溢，说道：“早说嘛，既然是生意，我们是肯定会做的，一码事归一码事，何必搅和在一起，雇用人我们这里价格公道。童叟无欺。”

　　萧龙嘴角抽了抽，王乐铭这个表情明显是要宰人的节奏。淡淡的看了云辰和一眼。意思是。“没把你要回来，即使你参与了接下来的任务，也是我出钱从王乐铭这里雇佣过的。契约照旧。”

　　看着云辰和悲剧的样子，任迪叹了一口气问道：“你们接下来的任务是什么？”

　　看着两位中校，任迪补充道：“我现在是自由的。”

　　李子明一下拉住了任迪说道：“不要冲动。记住我们的计划。”

　　王乐铭说道：“中尉，这是中校之间的谈话。”

　　这是萧龙摆了摆手说道：“慢着，等会，王乐铭你别糊弄。没有签订契约的预备役。有自由选择任务契约的权利。”

　　王乐铭对任迪吼道：“你插什么嘴，高等任务世界，你一个新手对付的过来吗？别给人家当炮灰。”

　　萧龙扭头对王乐铭说道：“少败坏我们名声。”

　　任迪问道：“我能看一下任务难度吗？”

　　萧龙笑眯眯地说道：“你经历过火力时代吗？有证明吗？”任迪想了想点开了光幕，一个点开始投影，一吨紫金出现在广场上。紫色金灿灿的立方体。顿时引起了周边人的浓厚的注视目光。看到任迪胸前的预备役中尉。一副日了狗的样子。

　　萧龙愣了一下没想到任迪用这样直接的手段证明，殖民时代一次奖励即使是满分，其资金奖励不过是100公斤，任迪一下子拿出来一吨，而且看还是中尉，任务不可能超过十场，这就说明，就算任迪进入任务世界以来，十场都在殖民时代，都是满分才能获得这么多紫金，然而这是不可能的，唯一的解释就是任迪在蒸汽时代呆过，联想到任迪和李子明在一起，那么结果呼之欲出了。

　　任迪从赵卫国的晋级任务幸存下来。而且表现绝对是在九十分以上。任迪收回紫金一吨紫金迅速回到自己的光幕中。随后光幕收束消失。说道：“这应该可以了吧？”

　　萧龙点头说道：“不错不错，真的不错。中尉，你有没有考虑过加入一个更有前途的军团。”

　　“铿！”一个拔剑的声音在一边响起，王乐铭阴森的看着萧龙。

　　任迪说道：“我具体了解一下任务吗？”

　　萧龙有些难为情地说道：“这个任务有点特殊，中尉你要知道，有些道具是可以突破任务阻隔的。我不能泄露任务情况。”

　　王乐铭不说话了，脸上挂着的讽刺的笑容。任迪问道：“具体难度会出现导弹核弹吗？”

　　“咳咳！”李子明给自己呛了一下。任迪这句话在萧龙和王乐铭耳朵里只是一个好玩的笑话，但是李子明可是和任迪呆过的，任迪说害怕核弹，是任迪拿到了众多核武数据，眼界已经高到难以想象的地步。

　　萧龙似乎是听到了好笑的事情说道：“怎么可能会出现那种东西。那种难度，连我都接不到。这次任务只是比较特殊而已……”

　　任迪说道：“这任务我接，报酬，抵消云辰和剩下五次任务。”

　　李子明无奈的摇了摇头。王乐铭想到了什么，似乎看到任迪是一个重人情的人。眼睛一转对萧龙说道：“这样吧，萧龙这一次云辰和我可以让给你们，条件我也不多开，剩下的抵消云辰和的契约次数。”

　　萧龙心里顿时暗骂王乐铭：“你个会顺水推舟做人情的鬼东西。”

　　萧龙对任迪说道：“你和云辰和是朋友吧？”

　　任迪点头说道：“具体应该算是战友吧。”

　　萧龙说道：“很好，我很欣赏你这种为朋友两肋插刀的人，比有些市侩好多了（说完若有所指的瞄了王乐铭一眼）。这次任务你能够成功完成，云辰和的九次任务全部抵消了。”

　　王乐铭听到这里牙齿咬了咬，萧龙站起来说道：“王兄我们接下来谈谈雇佣云辰和的价格。”

　　李子明看到这对王乐铭，露出劝说的眼神。王乐铭心里却变了另一种打算。一个团体可以组成在于人心凝聚。而团体内部绝对要保持团结提供福利，而对外则是要争夺利益。保持团体内部的福利。

　　萧龙说新华社雇佣不起校官级别预备役，是有道理的，校官的预备役太少，一般出没于校官的晋级任务中，有时候会自己休息一下挑一个简单的任务。无论哪一个校官都想双卡双核完成任务。新华社不是雇佣不起，而是请不到预备役校官。要不然也不会让赵卫国一场晋级任务塞一大堆尉官进去。预备役是什么？是预备力量。那个战场告急可以迅速支援上去的力量。是对低级演变军官的福利，然而到了高级大量的预备役在残酷的战争中战死或者转正，这种福利逐渐就没有了。校官预备役非常稀少。

　　像孙斌慧这样的中校级别预备役。只参加自己社团的任务。所有的预备役校官一般都只参加自己社团的任务。很少帮助其他社团完成任务。而拴住一个预备校官，最好是从心上拴住。想要什么就提供满足什么。优秀的预备役重感情这对于接触这个预备役的社团是好事。

　　而且现在还牵涉到李子明这个可能会晋级校官的存在。

　　所以当萧龙提出商谈现在租用云辰和的价格的事情，王乐铭处于重重考虑说道：“不用出价，云辰和两次任务退后一下就行了。下不为例。”说完看了一下任迪。

　　任迪心有所感：“谢谢王中校。”

　　王乐铭对任迪说道：“记住要回家。”


第174章 连环触发

　　两个月后赵卫国从任务世界中回来后，看着李子明说道：“我的好徒弟啊，你就这样放人走，马无夜草不肥，人无横财不富。下个任务，不都定好计划了吗？煮熟的鸭子就这样飞了。”

　　李子明理亏的挨训。赵卫国的计划是什么呢？作为中校，赵卫国手头有点紧了，下一个任务准备直接开团战任务，当然是带着任迪和李子明来发财。

　　演变军官也喜欢赚外快，怎么赚外快呢？演变军官之间团战并不是打的你死我活，用绝对的力量兵临城下。让对面演变军官交紫金保命。当然还有一种就是在任务世界中自己队友快被殴打致死，出兵援助同时收保护费。这就是演变中的掠夺流。

　　没错，赵卫国就是准备欺负那些中校，带着任迪这个导弹专家。在任务后期，扔导弹炸对面基地，打劫。导弹数据赵卫国记下来了，但是搞科技，有一个词非常重要，那就是自主研发。没有自主研发，只是得到对面提供的数据标准那就只能按照数据生产。

　　而自主研发，而是每一个数据都有算出来的过程。确切的说那些体系的工程每一个数据背后都有一个变化的函数。自主研发和引进技术有什么区别呢？如果一个数据的标准变动一下，你这整个产品就在这里出纰漏不合格了。而自主研发，你这地方标准变化了一下，其他数据背后的函数根据这个变化一起变动，就会改出来另一种工具。就这样不停的该。产品就可以不停的进步。比如说战斗机，歼十歼十一等一系列战斗机的气动新，整体发动机供能电控。都是一个系列。逐渐由一个基础，变动改进提高过来的。发动机推力一提高，这个标准突然有变，其他设计数据跟着这个变动条件变化。迅速形成新的战斗机。这就是系统工程。

　　阿三家的光辉，每一个零件都是进口的优异零件。但是组合不到一块。日本的发动机也是这种悲催的状态，美国爸爸的部分核心数据不给他。他就只能抓瞎。这就是自主研发的重要性。

　　赵卫国后期由于时间只记下来的弹道导弹的关键数据，然而数据形成的函数一个个步骤的过程，这个只有任迪这样一个个参与所有过程，才知道。包括半途而废的二级中程导弹。赵卫国没有来得及记。

　　王乐铭看着赵卫国好像没有丝毫度过晋级任务的欢乐，反而好像吃了大亏的样子，不由挖苦道：“我说老赵，那个预备役中尉又不是不会来。”

　　赵卫国没好气地说道：“以后有你扯皮后悔的时候。”

　　而现在任迪正在另一块区域，演变空间边长一百万公里六边形为一个区域，每个区域周边无限向上的光幕让一个个广大的区域像一个井底。

　　然而演变到底有多少区域？任迪不知道反正天子盟的占据的区域非常大。原来任迪所在的新手区，只属于新华社。而苍龙射有着自己的尉官区域和校官区域。

　　任迪现在在回忆知识。并且造人，确切的说是用紫金把自己的征召兵全部兑换出来。有着上百吨紫金的任迪这回绝对是土豪了一把，两千七百人的名额要充分利用。所以任迪直接看准了最高级别兑换。

　　看着上万紫金也就是十公斤紫金一位最高标准征召兵，任迪嘴角心里抽搐了一下。最低级别愚笨的征召兵只要1个紫金一位，下等智商85到九十五紫晶十克。正常105到115，一百克一位，聪明120到130一千克一位，智商增长价格成倍增加。要知道任迪刚刚进入位面，高级教育消费只要几千紫金。现在一个最昂贵的征召兵一个就需要一万。以后死一个可是足够任迪心疼的。

　　然而任迪必须兑换这些士兵，因为任迪刚刚从上个位面获取的知识，必须要承载基础。上个位面刚好获得了大量的紫金，现在必须用在这里。瞬间二十多吨紫金迅速消失，然而原本从上次战场幸存186人变成了2700位征召兵三百女2400男子出现。之所以选女性，是因为女性在细致思考上有着优势。

　　十公斤紫金，用最垃圾的转换方法都可以转化出一百千克黄金，然而紫金更加重要的作用是兑换稀有材料。这帮被任迪兑换出来的征召兵，可谓是一根汗毛都是黄金价格。

　　演变造人不愧是一分钱一分货，男的高大俊美，女的站如蔷薇，坐如牡丹。然而任迪就不得不吐槽了，当场张开自己的演变引导系统光幕说道：“沃日，你们收了那么多钱，就不知道每个人给一套衣服吗？”然而引导系统很快拉出了一系列光幕衣服种类有盔甲，有丝绸布衣服，当然还有什么动力盔甲服装当然上面画着问号意思就是任迪不能兑换。

　　吸了一口气，将心跳控制放慢，任迪关上光幕说道：“算的真细致。”回头看了一眼这些强壮或者姣好的身躯。任迪仔细用眼光估算了一下每个人的身体尺寸。将衣服码数记录了一下。兑换了两千七八套麻布衣服，不是任迪不想换很好的，而是棉布任迪这个军衔兑换不了。给这样一群金子价格的征召兵穿这样简陋的衣服，真的是委屈他们了。

　　躺在椅子上，任迪开始闭目回忆，然后对一个个征召兵开始分组。重金属冶炼部门，电力水利部门。石油化工部门。任迪按照自己记住的工业种类给征召兵开始分组，一个征召兵很显然承受不住任迪的庞大知识量。那么就按照工业体系步骤将这些征召兵分组，然后再进行思维注入。这个过程也是任迪将记忆条例回忆进行模块化整理的过程。

　　每一个士兵都注入了基本战斗技能，和工业技能，这是一只有组织，有技术，有高水平知识体系的军官队伍，工程师队伍，科学家队伍。这样豪华的阵容，不会有哪一个尉官会拥有，这样的高等人才的数量，恐怕只有一些强大的上校的核心征召兵军团才具备这样素质能力。

　　一片片思维完成规划后，任迪看了看自己的这支军队慢慢地说道：“只要理论上能在任务世界找到足够的人手，两年之内，我这个力量就可以让一个一穷二白的国家完成复兴。”

　　这是一只天然的军队，征召兵的技能为军官服务，以军官命令为最高意志。不怕死，不怕累。坚决完成任务。这就是一支军队。但是这些征召兵并不能算是人，也许他们有简易的智能，但是没有感觉到任何活着的乐趣。唯一的存在就是因为演变军官让他们存在。所以不可能自发的研究演变军官都想不出来的东西。所有的技能都只能等待演变军官的思维注入。

　　军官强则军队强。军官弱则军队弱。演变中战术训练都是需要大量的场地，任迪现在到了苍龙社，被分配了一平方公里的训练场地。在试了一下军队的散兵冲锋队形后。任迪确定了自己军队的状态。

　　用将近三个月将自己的知识体系，整个军队战斗组织体系，劳动组织体体系，等各项知识相继注入完毕。这是一个浩大的工作。由于每一个征召兵的智商很高，有些技能知识可以注入多一点，掌握同一项技能可以是多个额征召兵。这样哪怕一个征召兵死后，整个体系也不会断裂。

　　镜头切换。

　　演变战场是需要放松的，在云辰和的带领下，任迪准备在这里享受一下生活。演变的高等区域，有大排档，有高级会所，有个人泳池。这些都是演变军官从演变那里兑换材料让征召兵修建的。各项生活设施一点都不缺。

　　云辰和看了看任迪问道：“你真的用不着一点特殊的。”

　　任迪看了看一排排队的美女。摇了摇头说道：“用不着，我又不是动物需要发泄激素对身体的影响。”对于这些搔首弄姿的女性征召兵，任迪根本没有任何兴趣，自己的身体需要调节任何不受自己以致影响的剧烈刺激在体内发生，都对自己身体的协调控制有轻微的影响，过去感知低这种感觉不明显，现在绝对能感觉得到，自家的征召兵，任迪都没有碰，因为看到胴体后，任迪就发现自己心生绮丽念，热血上涌后的不良状态。

　　任迪的意志力绝不是当初刚穿越的样子了。什么不该做，哪怕诱惑再大，损害再小，任迪也是强制禁止自己。

　　云辰和笑了笑说道：“我唐突了。说到底当初我还真是堕落。”

　　任迪说道：“预备役军官死亡率很高？”

　　云辰和叹息地说道：“往往都是自己控制不住自己，往低等方向发展自找的。这次谢谢你了。”

　　任迪晃动这自己杯子中的椰汁说道：“没关系，反正我也没有下一场目标，能帮你解决问题，再好不过了。”

　　将杯中的饮料一饮而尽后。任迪说道：“锦上添花，不如雪中送炭。不是吗？”

　　云辰和说道：“你这么强，我害怕以后没机会还这个人情。”

　　任迪笑了笑说道：“这个以后再说。演变空间中什么事都说不准呢。趁着自己有资本，先布置一下总是对的。”

　　云辰和笑了笑说道：“受教了，当初，我要是有你一半考虑的长远，也不至于现在这儿个样子。”

　　关系——演变中各个军官都有自己的关系圈。一个人接触到的资源，总没有一群人接触到的资源多。一旦遇到困难通过一群人可以在短时间内调集最优秀的资源渡过难关。独行侠在演变中很少。每个人加点不平均的特性，高敏捷需要高智力攀科技，高智力需要和高敏捷强大的动手经验记录精加工的手感。而一些恶劣的生产条件有需要高力量的人深入险恶的环境拿到数据。演变中的配合非常多。

　　任迪问道：“具体任务你知道吗？”

　　云辰和摇了摇头说道：“高层保密的非常好。具体什么任务我不知道，但是我猜测，高层接到的任务很可能是一个连环触发任务，一种低等军官，出色完成任务，触发更高级别场景需要更高级别军官加入的任务。”


第175章 演变到底有多大

　　说到连环触发，任迪整个人都不好了。到目前为止，任迪发现演变似乎盯上自己，永远预备役给人家打工的帽子就要一直戴下去。属性点增长的道路已经到达尽头，以后的点数会加的越来越少。然而面对新时代的机器力量，个人力量永远是微不足道的。拥有一个基地出现在任务位面就代表初始力量在这个世界是强大的。

　　如果没有后勤加工天赋可以快速制造机器，任迪觉得自己似乎真的没法玩了。云辰和看着任迪说道：“任迪，你的科技攀升的快一点，下一步可以做芯片了。”

　　“嗯……”任迪听到了自己感兴趣的东西。示意云辰和说下去。云辰和说道：“我们不同于征召兵，演变不会把我们赤条条的扒了干净扔到战场上去，也不会把我们赤条条的捞回来。当然也不可能我们抓住一个万吨机器的把手，我们就能直接将这个万吨机器带回演变战场。以我们身躯周围二十厘米范围是我们回归和进入的绝对领域。当然超过了这个绝对领域的物品演变就会拒绝我们携带。但是贴身带着一些小物件还是可以的，比如说一本记录了大量资料的书。”

　　任迪疑惑地问道：“为什么没有见到这东西普及？”

　　云辰和说道：“核材料，芯片技术，都是信息时代的东西，也就是将官才能开放兑换的战略物品。核材料根本没法兑换，整个校官区域找不到一个重原子。而核技术你也知道的，核不扩散条约，你现在在这个空间连说都没法说。至于芯片，从你自己的绝对领域中带回来，是不能交换的。”

　　任迪瞬间明白了这种封锁的后果。储存技术只有完全懂的人才能使用。即使贮存信息的产物给了其他人，其他人在任务世界中不懂如何制造读取芯片的工具。这芯片照样没用。只有知道芯片制造工业的演变军官才能将芯片上储存的大量技术信息在任务世界中读取。

　　不过任迪想了想半导体制造的困难。嗯，不对，除了芯片储存还有另一种储存方式。任迪看了看云辰和说道：“磁带？”

　　云辰和说道：“没错，上校比中校强大也就在这里，一个小小的音乐磁带容量就可以到达2.5个g，中校军官考虑用非常小的字在薄薄的纸上记录时候，上校则是在塑料片涂磁记录了。”

　　然而就是这一个小小的技术差别，让上校和中校之间携带的知识量有了巨大的差距。任迪想了想似乎发展到那个阶段，记忆力似乎就可以解放了。“演变的未来道路到底是什么样子？”任迪喃喃的问道。

　　听到了任迪的自言自语。云辰和说道：“谁知道呢？想过我们聚在一起的原因吗？我是说我们这些来自不同时间历史线的人，为什么被演变召唤到这里。”任迪似乎觉得有一丝关键一直被忽略。

　　云辰和嚼着薯片，说道：“现在你所见无论是黑人白人还是亚洲人，都来自地球，这是其一，第二也就是最关键的，你有没有发现无论我们的历史进程多么不一致，但是我们这些人有一点是一致，我们这些演变军官出生一百年前蒸汽电力时代，然后经历了核子武器诞生，然后到达演变之前，所在的世界都有了网络。我们的历史虽然不一致但是我们的科技时代非常近。”

　　云辰和一语惊醒梦中人。任迪现在所在的演变战场军官，虽然来自各个历史线，相互如果以公元计算的话，不一样的人差距了几百年，每个人生活的制度也是不同的。但是所处的科技时代是非常相近，没有从真正的古代招人过来。同样也没有从超未来时代召唤未来人过来参战。

　　云辰和说道：“无论是天子盟还是上帝骑士团，都有一个非常不好的猜测。我们现在所处的位置演变战场一个时间段。至于全是未来人的演变军官所在的空间，目前我们没能证实，但是过去人所在的空间已经被证实了。”

　　任迪说道：“怎么证实的。”

　　云辰和：“因为有尉官作为考官，和过去人组成的演变军官交过手。”

　　任迪说道：“结果呢？”

　　云辰和笑着说道：“大工业思想一出谁与争锋，量产钢铁武器，科学合理分配人力，比过去人强多了。我们这个时间段的尉官活下来了，所以大家才知道有这回事。”

　　任迪吸了一口冷气，云辰和话里还有另一个意思，那就是和未来人交战，自己所在的这个演变战场的军官，估计很难活下来，所以无法确定是否有未来人盘踞的演变战场空间。同样如果是这样分的话，演变战场的到底有多大？到底有多少人。到底有多少智慧生命？任迪突然发觉自己有一种井底之蛙的感觉。

　　演变太强大，这种存在根本没有分中洲队美洲队什么的，所谓的天子盟上帝骑士团，只是地球人自己抱团然后划分的。等于地球人把演变划分的一个部分井口，再次分了几个地盘。天子盟这么大，但是演变并不承认。

　　任迪正在消化了这个知识，作为一个寿命百年，所生存的空间不过几百万平方公里的生物（任迪没出过国），突然到达了这个时间上超级漫长，空间上分区后依然广阔，并且可以跨越众多位面的地带。任迪就像一只被圈养在盒子的蚂蚁，被突然放到了高速穿行的列车顶部，一片片浩瀚的平原景象，足以颠覆蚂蚁在盒子中养成的世界观。

　　就在这时，一位身穿服务员服装的征召兵，走过来行了一个礼说道：“二位长官，苍龙社本部对你们发动了征召命令。”两份电报递给了任迪和云辰和。云辰和看完后掏出了打火机，将这份文件点燃。任迪扫了一眼朝着云辰和借了一个火。两份文件化为灰烬。二人起身，三克紫金结账完毕。价格不高，主要是二人没点什么特殊服务。这些餐厅餐馆也是所在区域演变军官吸金的渠道。所有的服务员全部都是演变军官的征召兵。

　　通过火车，任迪和云辰和赶到了苍龙社的总部，说到总部，新华社的总部是天安门的城墙风格，里面围着一个中南海。而苍龙社城墙直接是人造山峦上面顶着长城，里面是南京故宫。

　　走进总部后，早有征召兵专门等待任迪和云辰和二人，将这两人请到故宫某处房间，机械开关猛然打开，两个大书柜直接分开，露出了里面的地下通道，然后通过电梯终于到达了地下。

　　在电梯中昏暗的灯光中，任迪看着电梯周围铁栏杆外面飞快上升的水泥墙。对云辰和问道：“还要绕多久。”

　　云辰和也同样被这种复杂的带路搞得目瞪口呆。尴尬的对任迪说道：“这个我也不知道，我也是第一次到达这里。”

　　任迪说道：“这个可以防御核打击了。”

　　云辰和说道：“这个建筑风格是仿照我穿越前的那个时代建造的。据说那里有防御核打击的地下堡垒。”

　　任迪点了点头说道：“你们城里人正会玩。”

　　咔嚓一声，天梯停了，踩在白色的瓷砖走道上，任迪终于到达该述职房间。宽阔的大厅中共有45个人，其中七位是中校，三十二位少校。云辰和当即敬礼，任迪反应也不慢，这么多高级军官，还是要谨慎，也跟着敬军礼。

　　萧龙用欢迎的姿态说道：“好了二位坐吧。”还有六位正式尉官，任迪等人坐在了那一群尉官边上，这些尉官三位带着审视怀疑的目光看着任迪两位，而其中有两位带着欢迎的目光。还有一位扫了一眼就无视了任迪和云辰和。

　　萧龙说道：“好了今天我们来是有由一些重要的任务需要安排。中校少校的任务我们都讨论过了，暂时没有人需要晋级什么的。下面我们需要说的是我们社团的一个探索任务。”

　　萧龙的语气变得严肃起来：“在上上个任务中，我们的苍龙社十位少尉军官，由于长期拖延晋级，引发高难度晋级任务，在一个特殊的任务战场展开了晋级任务。这十个人中六个人死在了里面，其中三个人完成了晋级任务，被送回来。”任迪看到萧龙所投射的目光，明白刚刚带着审视目光看着任迪云辰和。就是这三个完成晋级任务的中尉。这几个正式中尉看起来不怎么信任身为预备役中尉的任迪。

　　萧龙继续说道：“而剩下一个人触发了连续任务。这个连续任务从已知信息来看至少可以持续八十年。也就是说持续四个任务，所以在上个任务我们就安排了人进入，8个临需要晋级的中尉被我们派入了那个任务世界中。结果活下来四位，两位被传回来。袁聪，徐乐你们二人你们二人谁来。”

　　两位上尉相互看了看，这两个上尉就是对任迪云辰和抱有善意的那两位。任迪突然有点不好的预感，剩下的那一位。

　　这名叫做袁聪的上尉站起来说道：“这个任务是一个魔法世界，体积是地球三倍。但是重力大约是地球的一点二倍，大气压为地球三倍。一片巨大的大陆，大陆约为三个亚洲，上面的时代基本处于分封制时代。有大大小小的王国和公国。科技水平可以冶炼钢铁武器，但是使用钢铁武器属于正规精锐部队，地方杂牌部队往往用的包着铜的武器。这个星球没有大卫星，但是有光环带，类似土星。夜晚在天空中可以看到环绕星球巨大的光环。这是地面的情况，然而这个星球下方有巨大的空旷层，那里是一个巨大的黑暗地带。但是同样是有生命的。该星球充斥着魔法元素。”

　　任迪脸色古怪了，演变选的这个战场怎么有点像奇幻小说里面的场景。

　　袁聪继续说道：“水火风土四种魔法元素充斥在里面，但是也有所谓的光暗魔法，木系魔法。该位面偏西方中世纪，和东方春秋。有领主，有奉行效忠契约的战士。同样有宣扬一切元素力量来自于神的教会，也有百家争鸣的各个元素协会。也有各种奇怪的种族，北方骑着苍狼战斗长着獠牙的兽族。在南部丛林中迅速穿梭的，外貌和人类相似，然而却可以轻松用元素将在双脚上凝结成弹力杠杆，以及在双臂会在一到两秒内内生长出纤细长魔法羽毛羽毛的翅膀。这个种族并不是西方的精灵族，而是在那个世界称为羽族，据说强大的羽族可以不必沿着手臂生成羽毛翅膀，而是直接在背部无需手臂骨架直接生成羽翅。直接解放双手。在天空中飞行。射箭或者释放魔法。”

　　任迪这时候忍不住了，问道：“魔法的威力到底有多大。”


第176章 问题重重

　　袁聪看了一下任迪：“那里的魔法是变化的，以演变的评价那里进入初级中魔世界的标准。以攻击力最强的火系初级法师五十米范围内火球术衰减到百分之七十。也就是一茶杯燃烧的酒精泼到你身上的威力，最高温度不会超过四百摄氏度。一百米外这个魔法就会衰减到不到百分三十。中级魔法就有点像火焰喷射器了。法杖所指三十米范围被上千度的火焰柱扫荡。十秒钟重点喷射能将铁剑烧红。至于高级魔法，大魔法师，通过特殊手段，在一千米外引燃囊括两百米范围的烈焰风暴。直接一个千人组成的军队。然而这一切都是变化的。”

　　袁聪脸上露出苦涩说道：“该位面有元素潮汐现象。我们完成任务离开的时间点四十年前，元素低谷时代。那个时候魔法师非常罕见，初级火系魔法师喷射火球的标准速度为六秒一个。然而我们离开后，他们平均速度已经到达了两秒一个，其中大路上西部最强大的宝石荆棘帝国，拥有378个大魔法师修建的法师塔。根据估计现在这个大陆上所有的大法师数量保守估计在五千以上。现在正处于元素大潮起始阶段。”

　　任迪再次感受到了演变浓浓的恶趣味，一旁的云辰和脸色已经铁青，这样的魔幻世界根本不能用正常任务难度来评价，对于开启这个任务的那帮拖延晋级的尉官，云辰和已经服的不能再服。

　　而袁聪继续补刀说道：“由于元素大潮逐渐活跃，在山林海洋中一些依靠元素供能的强大生物，似乎有结束冬眠迹象。”同样脸色铁青的还有，之前对任迪云辰和没有正眼瞧过的那位演变正式上尉。这样的高能世界其难度有超越火力时代的下场了。别以为进入魔法世界你就能用魔法。演变军官在世界没有获得神秘力量的天赋。演变战场的军官一个个都是用军队，基地，和知识战斗。

　　袁聪似乎想要缓和一下气氛补充说道：“元素周期表上面的化学现象，那个世界都是有的。而且这个任务是开拓任务，演变对军官紫金奖励为十倍，道具奖励为两倍。”

　　让旁边的中尉补刀插嘴道：“那地方大气里面含氮量不足百分之20，含氧量高达百分之25。根本无法积硝，造火药。而且没有石油煤矿。”

　　任迪感受到自己被晴天霹雳打中了一样。顿时喊道：“他们哪里来的钢铁武器。”

　　那个的中尉对任迪说道：“他们是用木头，那里的大树可以十年之内轻松长到五十米。而且由于重力，密度大，是标准的实木。”

　　对于这种奇葩的世界，任迪等人就要仔细考虑了。这时候萧龙站起来对任迪和云辰和指着刚刚的冷面男子说道：“这位是晓峰，在得知这个任务后，上次任务时间，我们的少校孙林通过黄金枷锁带着他进入了火力时代。有关火力时代的任务，他有了大致的了解，希望你们配合。”这里可以看出苍龙社的万全安排，在上上次出发这个任务后，就立刻在上次任务时间段，用黄金枷锁培养了一个经历火力时代的正式役上尉。

　　任迪保持礼节笑着伸出了手，说道：“这场任务，希望合……”

　　“你们能在这次任务保证服从吗？”晓峰带着教官的面孔说道。任迪的手悬在半空中，合作的作还没有说出口。脸上的笑容就僵住了。

　　似乎没有看到任迪尴尬的样子。这位上尉说道：“如果做不到，那就是浪费我的兵力配置。（预备役配正式役，所带兵力消耗真实役名额。所以在演变尉官阶段，不少正式尉官对废柴预备役的评价非常低。）”

　　这个时候任迪真的想撂挑子不干了，然而任迪也知道自己撂挑子的后果，那就是苍龙社处于保密政策，自己会跟随苍龙社其他校官进入其他任务世界。而且帮助云辰和抵消所有契约的次数的承诺也无法达成了。遇到这种架子大有官威的正式军官，还真是让人头疼。

　　难缠的任务，难缠正式军官。任迪将心跳调节平稳说道：“作为预备役，自然是要服从正式军官，完成任务。”

　　晓峰用挑剔的眼光看了一下任迪。说道：“希望你的能力，能让我感到物有所值。”

　　云辰和这边眼角闪过一丝犹豫。然而也说道：“这次任务我们会全力坚守任务。”看到任迪和云辰和与晓峰第一次见面的场面，萧龙脸上飞速闪过一丝怀疑之色。这一丝怀疑是针对晓峰的。对于这个从黄金枷锁任务活下来的上尉，萧龙回头看了一下孙林少校。就是这位少校用黄金枷锁选的人。怎么有种刚愎自用的感觉。

　　晓峰非常满意自己的权威竖立起来。萧龙说道：“你们的任务就是坚守一个任务时间，然后触发下一次任务，让我们的人可以到达。在任务世界中，有人会接应你们。”

　　从苍龙社的总部红走出来后，云辰和叫住了任迪带着有些不好意思的语气说道：“演变正式役尉官中大多都是这个样子，他不是针对你。”

　　任迪点了点头说道：“我知道他不是在针对我们。而是针对我的军衔。”

　　云辰和说道：“这家伙颇有点团灭发动机的做派。”

　　任迪说道：“希望他的强制命令，不要乱用。”

　　云辰和笑着说道：“一次强制命令而已，而且不可能是太离谱的自杀命令？而且情况并没有想象的那么糟糕。”

　　任迪说道：“你有方法，让他能和我们无阻交流意见？这种带着等级差距上下级的关系，我无法抱着正常心态和他交流。他的任务我会做。至于默契的配合，我想恐怕是达不到上次和赵卫国的那种程度了。”

　　云辰和点了点头说道：“任迪，拜托你一件事。”

　　任迪说道：“什么事？”

　　云辰和说道：“先不要显示过高的能力，嗯，展现一下能造前装膛线枪的能力就行了。”

　　任迪疑惑说道：“什么意思？”

　　云辰和说道：“萧龙肯定安排了晓峰生产方法。先摆低姿态看他怎么做？如何生产。你现在的科技都是属于地球的科技，虽然先进，但是肯定有不符合这个魔法战场真实情况的时候，一旦被他发现错误，你会有很严重的责任。所以希望你只听，只看，不说。一年，一年后有所磨合，你再启动。”

　　任迪思考了一下：“你说的没错，任务需要以一个人为主，以这个人为主，哪怕犯错误，也是可以修正的。而现在我们没资本犯错误。只有晓峰有资本犯错误，然后进行改正。可是用得着一年都不给任何意见吗？这样是不是有点不配合了。”

　　云辰和说道：“你最好听我的。一年之内，努力的去看。看他到底需要我们到什么程度。只要他主动释放信号，我们才能全力辅助他。”

　　任迪说道：“什么信号。”

　　云辰和说道：“赵卫国的天赋，你应该知道是什么吧。”

　　任迪点头说道：“我知道，但是处于相互保密我不能说。”

　　云辰和说道：“我也知道，我也不能说。但是我的天赋可以告诉你，我的天赋是生命判断。只要我专注的范围，我将可以判断哪地方有生命，生命强度的大小。”

　　任迪说：“我的天赋是……”

　　云辰和说道：“不用说，你没有瞒任何人，基本上我能猜到了。是一种加工天赋。上次任务中赵卫国主动单个单个的对我们一个个透露的自己的天赋。签订了保密契约。但是我们合作的相当愉快，基本上天赋都有所明白各自天赋大致是什么样子了。也就李子明这家伙藏得比较深。但是任务结束后他也和我们签订了不透露各自天赋的契约。这就是默契的信号。”

　　云辰和说道：“正式军官主动邀请预备役相互透露自己的天赋，这就是默契。晓峰看起来并没有这个意思。这个知根知底的仪式他并没有做。”

　　任迪说道：“我明白了。这个需要等他……”

　　云辰和笑着说道：“你不会上来就准备展现自己的天赋给他看吧。”

　　任迪说道：“放心，我不会这么犯傻的。”

　　云辰和说道：“害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　任迪笑着说道：“不用教训了，我没那么单纯。先讨论下面的任务如何度过吧。我总觉得这次估计是要来冷兵器作战了。”

　　云辰和说道：“弓弩制造的结构，你可以去低级区域购买，应该不贵，十公斤紫金完全可以搞到全套冷兵器机械装置。”

　　任迪具体的问了一下冷兵器区的情况后。欣然离去。

　　然而就在，任迪离去后，云辰和眼中露出一丝精芒。然后快速的离去。云辰和似乎要急忙确定什么。

　　对于现在的任迪来说，如何设计在接下来的时代作战的武器才是正经事情。看着齿轮竹子结构的弓弩，见惯了火药推进螺旋弹丸高威力的任迪，看着射出去速度可见的箭说道：“这玩意威力是不是太小了。”

　　任迪脑海中迅速构思出另一种武器，然而这种武器还是需要大量优质的钢铁。未来那个位面金属冶炼的问题是最大的问题。


第177章 防备

　　魔幻任务位面，有由极端拖延的演变尉官触发，正常任务难度已经无法处罚这种拖延晋级任务的行为。触发几率在演变空间中罕见。然而报酬丰厚。

　　但是再怎么丰厚，任迪都不舒服，任迪现在一个兵就十公斤紫金，这相当于什么？相当于上尉正常任务满分下来才能赚到的紫金，无论这个任务如何度过，在紫金方面任迪绝对是亏了。这纯粹是任迪自己没有预计到。这么多高级工程师本来就是配合赵卫国那种中校级别的演变正式军官的。如果是赵卫国的话绝对会非常欣喜，任迪带来这一波征召兵。因为这些征召兵已经不是一线作战战斗力的问题，而是任迪工业思维的分支储存体。然而现在任迪并没有带太多的兵力，仅仅带了5百人。

　　这是晓峰上尉要求的，因为任迪带兵过多会妨碍他携带初始部队的数量。按照晓峰的要求，任迪最好不要带兵。然而云辰和压根就没有鸟晓峰，按照自己意愿将满编九百人的部队带上。

　　从海宋位面出来后，仅仅过了四个月，就在紧张的准备中，任迪就再次踏入征途。这个正在连环触发的任务也就是演变中场休息时刻也在进行，所以越早进入越节省时间。

　　站在演变中央，萧龙再次叮嘱了即将出征的三人，说道：“记住，一定要坚守住这个任务，这个任务的触发条件非常低，只要六十分就行，也就是说只要保障住基地和军队。就能完成触发任务，面对本土势力，能忍就忍。千万不要一时激愤怒而兴军。”

　　晓峰笑着说道：“长官你放心，我保证能完成任务。其实这个任务处于我一个人的能力范围内。”

　　萧龙看了看云辰和与任迪，云辰和脸上带着和熙的微笑说道：“萧中校，我不会用我的契约次数开玩笑。本次任务结束后，我彻底自由了吧。”

　　萧龙笑着点头说道：“新的契约不都已经签过字了吗？只要触发完成，你的契约次数彻底清零。到时候苍龙社会为你提供新的职位。”

　　云辰和笑着说道：“这些等这次任务结束后再说吧。现在我会专心完成好这次任务！”

　　萧龙点了点头，召唤出自己的演变光幕，这个光幕是公开模式，也就是别人可见的，萧龙从中取出一个弹珠，这个通明的弹珠里面里面蕴含着一个光点，然而这个弹珠取出后，弹珠中的光点变得璀璨起来，与此同时上方，不知道尽头通向哪里的上方井口。突然对应出现了一道光。赵晓峰握住了这个弹珠，弹珠的光点立刻延伸了两条光线，连接了任迪和云辰和。这是任迪和云辰和与晓峰有契约的缘故。井口上方与弹珠中璀璨光点对应快速下垂的光柱此时一分为三。瞬间将三人淹没在光柱中。穿梭开始了。

　　在穿梭通道中，演变空间在任迪耳边开始了例行公事的介绍。

　　“历史已经沉淀，未来被上锁。提示演变军官，该位面愚昧度极高，演变军官天赋使用，不必避讳本位面本土生命，但是依然需要对自己演变军官的身份实施保密。本位面征召兵，不会有本位面生命承载，将直接生成于任务位面中。基地将会由演变军官选择性投放。”

　　“咦……”任迪感到有点奇怪。海宋位面，演变各方面可谓是小心翼翼，基地是穿越前提前两年由本位面人类造的，征召兵是从魂穿将死的人。任迪还以为演变就是这样投放基地的，没想到这个位面搞得这么豪放。

　　任迪想了想，只能有一个解释。“因为所谓的愚昧度高，所以即使搞出位面生命不理解的动静，也会归咎于本位面的神秘现象的缘故。”任迪突然感觉有点好笑。这就像古代的海商用独角鲸的角充当神话中海龙的角。但是在二十一世纪就不能这么做了。

　　在魔法位面召唤士兵，直接通过井口投放基地。会被本位面愚昧的智慧生命归咎于魔法。但是要在科技时代为主流的时代，搞这个，恐怕会被该位面科技生命写在历史上一直惦记下来。演变这是在看人上菜。

　　然而任迪很快就笑不出来了。演变对这个位面的姿态可谓是蛮横到了极致，也就是纯粹的欺负人了。作为正式军官的晓峰此时光幕上有多种选择，位面生命身份选择。晓峰手上一点，将自己的身份设定为荆棘宝石帝国，西北公国的三子。然而晓峰给任迪二人设定的身份却是一个效忠骑士，另一个是家仆。任迪是骑士，云辰和是家仆（因为在征召兵数量上云辰和与晓峰有点不愉快，这家伙速度就报复回来了。一高一低设置等级，玩的非常熟练。）。

　　这种不打招呼就自作主张的行为，让人非常不爽。在穿梭通道中，任迪当即对晓峰说道：“晓峰上尉，我希望你能为这个举动，给我们一个解释。”

　　晓峰说道：“没什么好解释的，这个任务我是最高军官，你有意见吗？”

　　任迪说道：“我听从你的军事命令，但是不承认这种人格贬低。”

　　晓峰脸上露出嘲弄的神色说道：“我不知道为什么，你们这些预备役会得到重视。不过既然你们既然经历过火力时代，那么就要记住，见到长官永远都要低头服从。”

　　任迪说道：“这就是你们的军队内部法则？”

　　云辰和插嘴说道：“任迪，没错这就是我们位面军队法则。他很显然把我们当成他的士兵了。”

　　任迪沉默了，并不是每个位面的东方的军队到了工业时代都自己印象的那只军队。更有可能是美式军队。

　　晓峰扭头看着云辰和带着上等人看下等人的表情说道：“怎么？不想做士兵吗？战场打工仔。”

　　云辰和说道：“你似乎认为不需要我们就能完成任务。”

　　晓峰说道：“你们这种没有基地预备役，也就是仗着对火力时代属性，才能对正式军官卖弄那点学问。也许别的人期望多一点对火力时代的把握，会对你们客气，然而现在我没必要，火力时代我也去过，并且指挥过会战。你们的用处对我不大，所以你们需要明白自己现在位置。”

　　听到这种发言，任迪也停止继续争论了。似乎觉得自己压服了两位预备役中尉。晓峰继续转向看着自己的光幕。云辰和继续隐藏于自己的光幕，嘴角上露出了不易察觉的笑容。

　　任迪感到很迷惑，怎么会遇到这种自我情绪化如此严重的人，这是奇葩吗。任迪情不自禁的在脑海里问这一句。

　　任迪的问题云辰和可以回答。全都是因为任迪太年轻了，演变战场中活了三四百年都是正常的。在多个位面中称皇的不在少数，所以性格上刚愎自用非常正常，基本上处于一种获得强大力量极端自信的状态。校官对经历过火力时代的预备役较为客气是因为在战场上被带着专属小帮手的其他演变军官坑过。面对带着预备役的校官，一些校官面对糟糕的情况只能说这是不公平的二打一。在校官阶段预备役已经被去芜存菁。然而在尉官时代，独行侠非常有市场。

　　正式军官进入高级任务的是比预备役有优势的，因为他们有基地。在实践方面比预备役容易，除非预备役是纯后勤天赋。可以抵消这个实践的差距。但是黄金枷锁比繁荣丝结少一个量级，并且黄金枷锁携带量有限。莫非关系特殊，少有人用黄金枷锁。所以繁荣丝结是带着可以消耗的预备役，黄金枷锁为了培养同伴。

　　裂痕似乎在任务开始就已经埋下了。

　　元素历三十二年，元淼大陆已经进入这个元素纪元三十二年，大陆各国元素法师通过观星台观察浩瀚星空，元素之星越来越近。所有的占星师都已经发出了明确的预言元素大潮正在到来。预计在四十年后达到顶峰。元淼大陆将迎来三千年一度的繁盛场面。

　　最直观的场面是各国军队中的法师团越来越多量。整个大陆一共五亿人口，预计存在魔法潜力的人为五百万，然而现在可以统计到的魔法学徒在内的法师数量不超过六十万人。以这片大陆最强大的国度荆棘宝石帝国为例，拥有的在册施法者数量为三万，是唯一一个拥有四个法师军团（每个军团一千五百名法师）强大国度。

　　元淼大陆如同鸭梨一样狭长的大陆上，北边的陆地延伸到极地附近，陆地到北边越来越窄，但是和大片分海冰连接，形成了一片巨大的冰原世界。

　　南边的大陆临近赤道，在环赤道气流的吹拂下形成了大片丛林。而南边大陆有着众多隔海相望的岛屿，其中最大的岛屿面积有半个澳大利亚一样。在这个雨水丰盛陆地上丛林植被茂盛海洋上暗礁众多。简直就是航海的噩梦。这里是一些奇特生物统治的地区。

　　最强大的荆棘宝石帝国总面积不过南宋的面积，在大陆的中部。与北部冰原隔着大片兽人占据的草原荒山。和南部众多蛮荒魔兽占据的南部大陆隔着几十个王国公国。以及大片羽族控制的地盘。在东部，与四个最强大的王国十二个公国组成的联盟对峙。当然在更东部由于海洋潮湿空气无法到达时大片荒漠，这片荒漠直接衍生到靠近东海岸三四百公里的地方被一条长长的山脉阻挡。所以根本没有所谓的东方大帝国在这个世界上，大陆东海岸是一个数千公里长，宽连两三百公里的地形。那里还是部落时期。东部的地形和美国非常相似。美国那个地形也是一条南北方向的山脉将大西洋的气流阻挡了。

　　这个大陆上东部的这个大山脉叫做龙脊山脉。

　　本位面开始时间段就是就是在东部部落开始的。演变军官被投放在大陆东部经过一阵厮杀，龙脊山脉以东部位厮杀。和野兽群，以及魔兽对抗。然后建国。最后跨越了龙脊山脉发现大陆中部的广阔荒漠，触发了连环任务。

　　第二个任务也就是袁聪等人的任务，则是和中东的追随协会们以及准则协会，以及上帝骑士团的演变军官在这片荒漠上较量。这里有大型蝎子魔兽，也有强壮的土蜥龙。苍龙社的在中部较量的过程中在四大王国东部联盟的东部占据了脚跟。

　　而现在演变投放的演变军官的脚步继续向西更加繁华的地带投放。这次依然没有直接投放演变军官进入大陆中央最繁华的荆棘宝石帝国和东部联盟控制繁华区域，而是在荆棘宝石西海岸线北部的一个和兽人领土交界的一个白岩公国中，投放了演变军官。晓峰在这个世界上有了一个冗长的贵族名字。作为白岩公国的第三顺位继承人。出现在这个大陆上。而任迪和云辰和则是以晓峰最近新招的追随者名义。出现在这个世界上。


第178章 分道扬镳

　　在白岩帝国东部地带，任迪无奈的看着，一个个标志着禁止进入的符号在这个繁盛的基地上。这个基地任迪已经看出来是什么基地了。帝国时代中国的基地。一个个标志性的诸葛连弩出现在一队队士兵手上。到达这个位面任迪和云辰和接到晓峰的命令是防御基地。然后晓峰在利用资金大量征召士兵。士兵很快到达了他拥有的极限三千人。形成了一支强大的私人武装力量。然而他的士兵并没有参与战斗。

　　白岩公国的之间内部的权利斗争也非常激烈。晓峰这个白岩公国内部原本体弱多病，无法修炼武技的存在突然有了一个基地和武装力量。自然得到他在这个世界的兄弟们重点关照。

　　现在一群蒙着面的骑士被一排排长枪逐渐毕竟。这些蒙面强盗脸上露出了一丝恐惧。眼前的这波长枪兵似乎根本不知道死亡为何物。被骑兵冲撞后，依然保证了紧密的队形。脚步整齐的举枪如同钢铁城堡般逼近。这种纪律只有皇家军团最精锐的部队才能回有这种表现。

　　然而任迪现在肉疼死了，这一战自己倒了十四个征召兵。云辰和这里脸色也不好，士兵折损了五十多位。从到达这个任务位面的时候，云辰和就感觉到任迪的士兵似乎价格非常昂贵。所以很照顾任迪了。

　　然而任迪脸上难看的表情。让云辰和再次确认到这一点。在马上的骑兵拉起了长弓。恰好给任迪看到了，本来就怒火中烧的任迪，再也克制不住了。

　　任迪猛然鹊起，双腿肌肉在高氧供能的下爆发出强大的力量，带起一阵风，直接跃起三米高五米远。落地后，双脚控制下大量尘土被带动起来。“你他妈的还射箭，冥顽不灵的东西。”任迪也是怒极了。直接亲自下场了，当然这也是骑兵根本没有冲锋力的前提下。

　　一个砍过来的长刀，任迪没有避开直接欺上前手紧紧的握住了这个拿刀子的手腕，咔嚓一扭，将马上的骑兵手折断，抄起刀子一扬。刀锋在超高的速度下，一削，一个人头飞起。避开了断颈喷射的血液。任迪已经飞快的走到这个骑兵队伍中。

　　出刀速度在一秒钟中折转了数次。无数把刀子朝着任迪慌忙砍过来。然而总是慢了一步。任迪的长刀上在这种速度的挥砍中冒出了大量的火花。刀上已经变成一片锯齿状态。然而除了第一步杀人是用刀刃。后面任迪全部是用刀尖以笔直的力矩从人的心脏或者咽喉部位刺过去。带着浓厚的刺刀术风格，一路走来。一步就有三人成为尸体。堂而皇之在骑兵群中杀人。速度减缓的骑兵下盘和马匹固定，只能靠着上半身扭曲，怎么能对付高敏演变军官。然而高敏也需要高力量配合，否则运动一会就全身各种酸痛。

　　“大骑士，他是大骑士。”骑兵中发出恐惧的呼喊，这个语言任迪刚到这个世界听不懂，然而演变光幕同步字幕翻译。一群骑兵如同躲避瘟神一样散开。有的甚至慌不择路的撞到了枪阵上被戳死。

　　“给我都跪倒抱头！”任迪猛然大吼道。喊出来的声音变成这里的语言。之前怎么喊话都不投降的盗匪骑兵。在这声巨吼下开始，以及恐惧的逼迫下，开始蹲到。

　　看到任迪表现，云辰和张大了嘴。任迪的战力，第一次展现。这种动作协调流畅犹如千锤百炼一样。在演变中高敏战士的确是可以爆发出强大攻击力，但是控制毛孔张合，肌肉爆发挥剑，这两个动作要耗费大量的注意力。这对于一般军官来，说就像一个不会跳绳的人一样。跳很简单，甩绳子也很简单。但是这两个动作要结合，让跳起来的时候甩动的绳子从脚下过，才算是跳绳。高敏军官往往在一秒钟中让手臂蓄积氧气，然后爆发出一击，而任迪却做得行云流水了。不知道失败了多少次，不气馁的发觉那微不可察的原因，终究到达这种大成的水平。

　　这就是一阶的战斗力。有了一阶的属性，有时候不一定代表能发挥出来。

　　任迪很火，不仅仅是火眼前这帮人，更是火晓峰。这家伙根本没有做任何支援。甚至压根就是想要让自己这波人的兵力价值榨干。云辰和第一次看到任迪如此负面的情绪爆发。一时间不知道该说什么。

　　然而好一会，云辰和准备开口的时候，任迪心情逐渐平静下来说道：“云辰和，我已经做好违背一次命令军队代价了。”

　　云辰和脸上一愣，心头一丝喜色闪过。但是却是用冷静的语气说道：“这个应该我先提出的，现在我们一起和他谈谈吧。”

　　然而晓峰这时候在干什么呢。

　　在白岩公国的大厅中一场盛大的欢迎仪式。一群身穿鏳亮胸甲，胸甲如同镜面一样明亮，中间的磨砂花纹显示的是一只悠然环视的狮子。这些骑士全身包钢腰间挎着重剑，这种钢剑差不多二十公斤。骑着两米高的骏马。骑士团后面的竖立着一个大旗。旗帜上一个鬃毛如同跳跃火焰的狮子如同动画一样耀武扬威。

　　能在旗帜上展现这种动态图案这就是这个世界的魔法力量。相对这个家族的辉煌，白岩家族的白色方晶石徽章，就显得有点寒掺了，虽然都是大公，烈焰狮家族在荆棘宝石帝国中掌握北方兵权。家族与皇室联姻，可谓是如日中天。而在西北海岸线上防备着北方兽人骚扰白岩公国似乎已经开始家道中落。

　　这个骑士团围簇在中央的是一位有着火红秀发容貌精致，但是全身重铠甲不失英武的少女。火焰狮大公幼女，火焰蔷薇赛琳娜。有着骑士的体质，并且有着稀罕的魔法天赋。继承了法师天赋的人类寿命一般是普通人的两倍以上。因为魔法元素在体内有着减缓衰老的作用。同理就是因为这个现象出现，演变战场对演变军官衰老直接降到零。海宋位面，演变军官如同常人一样衰老的现象在这个位面根本不会发生。

　　晓峰就站在了自己的便宜老爹的身后，惊艳的看着走来的女骑士。心里暗暗筹划着，完成和这位美女联姻。自己在这个位面的事业会跃上一大步。

　　萧龙所谓的接应并没有，这个位面有苍龙社的军官，但是在穿越时期商议的过程中，那位叫杨洋的演变军官已经在东部联盟边陲属于一方领主。晓峰非常有空降特派员的自觉，直接找杨洋要领导权。杨洋当场就会拒绝，所以晓峰选择这个投放地点。就成了西北边陲。杨洋这位演变军官也是和本土势力联姻，才有一块稳定的地盘。所以说晓峰这么规划也不能说他怎么着。

　　开后宫什么的，在演变军官中很常见，任迪这种对感情选择极为慎重，行为和清教徒一样存在反倒是不常见的。然而晓峰很清楚自己如果这么做要面临多少对手。后面的骑士团中一位位大骑士用侍奉女神的目光跟随着他们的军团长。然而晓峰周围的五个便宜兄弟也用迷醉的眼神看着朵夺目的鲜花。

　　然而晓峰脸色一变，私人演变光幕在他面前拉开，任迪和云辰和开始拒绝的晓峰防御命令的消息传来，晓峰嘴角挂着一丝冷笑说道：“果然靠不住。”

　　随后晓峰对任迪和云辰和下达了强制命令。在布置任务的时候，晓峰皱了皱眉头，本来晓峰是准备直接布置任迪和云辰和攻击北部兽人首都的命令的。然而被演变空间以命令极度不合理。拒绝任务发布。

　　然后晓峰开始退而求其次，布置另一个任务，那就是潜伏到荆棘宝石帝国首都西北产量去省份山区附近保密身份劫掠，为自己提供财富。很显然晓峰准备甩一个脏活累活给任迪和云辰和干，失败了自己没有风险。

　　然而演变再度提示，这个任务如果失败，任务布置者要负七成责任。想了想晓峰害怕自己如果不能完成触发任务。那就得不偿失了。所以经过再三选择，给任迪和云辰和布置的任务到帝国首都西北省份。

　　布置完这个任务后，晓峰脸上露出快意的笑容。论性格晓峰可谓是瑕疵必报。报复绝对是不隔夜的。在晓峰看来，对于两个没有基地的预备役来说，到达那样一个四战之地，帝王核心区域内。也就是等死了。任何小动作都会遭到帝国军团快速扑灭。

　　这个任务下达后，云辰和用询问的眼光看着任迪说道：“这里可以吗？”

　　任迪回忆了这一代的地形说道：“三百公里范围的山区，媲美大别山区。我想我的粮食产量足够。关键就要看那里有没有铁矿了。”

　　云辰和笑着说道：“也就是说，这个地带我们能够起家。”

　　任迪点头说道：“确切的说，非常适合，我们现在缺的是人口，而那里人口众多。已经多到贵族不在乎的地步。”

　　云辰和：“也就是说，晓峰最后还是帮了我们一把，那么就圆满的完成这个任务吧，我迫不及待的等待镰刀铁锤旗飘在这个世界上了。”

　　任迪带着疑惑的表情看着兴奋的云辰和说道：“我记得你不好这一口。”

　　云辰和说道：“我现在是受苦受难的被剥削阶级，觉悟早就养成了。”


第179章 初见魔法

　　荆棘宝石帝国，大路上最大的一个帝国，核心区域为南宋大小的范围，以这个世界的管理水平，一个南宋大小的国家已经是这个时代管理的极限了。然而这个世界是分封制。所以带上无数附庸国，这个国家的领领土非常广大。大部分名义上属于帝国的土地被帝国分封给各个大公。因为无法管理所以分封给忠于自己的家族。这是帝王时代国家的死结，因为帝国中央的权利根本无法细致的控制地方。那么只有控制不到的权利让渡，一种权利就是分封，第二种就和地方世家并存。

　　然而本位面是重魔位面，荆棘宝石帝国有着这个时代火力强大的魔法军团，在武力上中央集团有了绝对的优势。任迪与云辰和的队伍沿着的道路一路步行，从晓峰所在的白岩公国到达目标区域直线距离1500公里，这相当于什么概念，北京到广州之间的距离为两千公里，这么从北向南的跨越将明显感受到气温的变化。从北方苦寒地带到达南部则感受的到了草木的茂盛。这么一大片领土名义上都是属于荆棘宝石帝国的。不同于地球上国家对领土的寸土必争，哪怕一片荒漠都有可能爆发战争。在这个没有爆发工业化的国度，只有气候适宜，交通方便的地带可以作为一个领主立基之地其他大部分地带都属于防御圈，可以交战，军团随意交战路过，掠夺的地带。

　　而同时任迪与云辰和向着大陆核心地带进发代表着演变的力量向着演变希望的方向渗透。然而任迪也算见识到了这个世界的风土。

　　敦实地行兽在迈着大象一样粗壮的脚掌，在泥土道路印着一个个脚印，这种怪异的地行兽，任迪这么多天已经多次见到过了。这种野兽，长着老鼠一样的大门牙。高1.5米，体型和犀牛一样壮。作为这个大陆上不知道驯化历史有多久的生物，有两个非常好的特性，第一就是可以负重，第二就是能吃，这里的能吃是不挑食。

　　任迪见识过这种地行兽进食，遇到草就像吸尘器吞到肚子里，遇到木头大门牙就从厚实的嘴唇中露出来，咔嚓咔嚓的咬上那么几口，露出白惨惨的木头缺口。缺口上断裂的木头纤维，显示着这种动物的牙口有多好。然而这种动物构成的大陆长途货运的主力，几乎每一个公国之间都来往这样的商队。

　　任迪后面的部队后面就远远地吊着这样一个拥有四十三只地行兽组成的商队。看着后面地行兽的强力载重，任迪不禁为这个高氧气世界诞生的生物惊叹。这简直就是天然的运载牲口，而且不必为其准备粮草。任迪问过了，这东西虽然不起眼但是军队的战略物资。

　　这支商队并不是任迪云辰和主动邀请的，从一开始任迪和云辰和这群人以行军姿态列队沿着道路速度前进，一路不知道遭遇了多少商队，然而每一次遭遇都是商队的重重警戒。将大车围绕中央，所有的人手拿起武器，小心翼翼的戒备着。当然这些戒备最终都无效了。任迪没兴趣在这条道路上多惹是非。拿着金子价格的征召兵抢劫，除非任迪脑袋秀逗了。任迪的部队保持了警戒状态，弓弩上膛，从一个个商队三百米外的地带绕路离开。

　　一路高速行军。直到这里才慢了下。这是一片大森林。地图好像对不上了。然后才让后面的商队跟了上来。

　　后方的商人也非常纠结，商队，在这个世界行商的商队大多都有领主的支持。有了领主的支持，在明面上不被其他领主蛮横的夺取财产，然而这个年代也有一些没品的领主专门客串强盗打劫附近路过的商人。所以安全运输就是一个巨大的问题，首先一路上要给附近的领主主动交保护费。避免正规军扮演的强盗劫掠。同时自己也要拥有武力。

　　圆桶商队就是众多挣扎生存的商队里面的其一，当任迪和云辰和一个军团（这个世界1500个人为一个军团）士兵气势汹汹的逼近时，这个商队的主使人基本上已经绝望了。不提士兵身上压制的胸甲，单单是半人高的脚踩弓弩，就是各大公国中违禁品中的违禁品。然而这样一只军团并没有理会自己，直接绕道。

　　随后一路上圆桶商队的主使人看到了一场战斗痕迹。不少被射成刺猬的强盗，被胡乱的堆在路边。从周围的痕迹可以看得出这些匪徒是骑着坐骑冲锋而来的，大约冲锋的场面是一两百名骑兵突然冲锋突袭。可以看到强盗们慌乱撤退的脚步出现在四方草地上。如果是偷袭成功的话，撤退的脚步是聚在一起大群大群的离开的，现在草地上四处各个辐散的踩踏痕迹明显是逃跑慌不择路。

　　在这个时代有这样纪律的军队战斗力是恐怖的。通过任迪军队整齐离开留下的脚步，显示了任迪云辰和的军队并没有受到严重损伤。这支不长眼的劫匪偷袭的是一只保持高度警戒军队。这支军队并没有佩戴任何显示身份的徽章，很显然是执行任务。

　　圆桶商团现在领队是一位络腮胡子的壮汉马塞。这个汉子此时脸色发白的看着这支军队在前方停滞。马塞一路上催促商队的赶路大的算盘是前方的这支军队将那些土匪扫荡过来，自己可以顺着这个被扫荡完毕的暂时安全的道路前进。然而却在这里撞上了任迪等人，看到前方军队中一位领头的少年贵族（任迪）扭头朝着自己这里望过来，马塞感受到背后一阵汗毛耸立，进退不得。

　　任迪打量着背后道路上赶来的商队，回头对云辰和说道：“云哥，后面的人或许知道路。”云辰和扭头看了后面的队伍刚想答应，突然转头朝着深林另一边望去。任迪跟着警觉起来。这一路上云辰和的生命探测，起到了非常强大的作用。基本上对手就不用偷袭了。

　　任迪朝着云辰和问道：“是什么东西。”

　　云辰和说道：“密密麻麻，五百多头的样子。”任迪感受了一下风向，云辰和的警戒的方向，恰好是风吹去的方向，也就是说这波偷袭者是逆着风向而来的。身上的气味漂不过来。

　　任迪立刻蹭蹭的爬上树木十米高地方。手中的匕首牢牢的定在树干上，云辰和喊道：“任迪，是狼群，记住方位角175度方向，四百米内有一个生命迹象特别强。”

　　所谓的特别强，是什么意思，任迪明白，站在树木上看到草丛中匍匐的狼背部脊梁在灌木中缓缓前进。任迪说道：“哎，我讨厌魔法世界。”

　　扭头看了一下组成防御阵型的部队，心疼的叹了一口气，对云辰和喊道：“我先过去一趟。”

　　云辰和说道：“量力而行。”

　　看着前方的军队紧急的站立起来，组成长枪队列，枪头上的金属闪烁着锋利的寒芒，一排排弓弩兵从背后取下弓弩，将弓弩放下，大腿有力的蹬弦，显示这种上弦的力度，金属零件一系列转动的齿轮在弹性势能蓄积的过程中，咔嚓咔嚓磨牙的声音令人骨子中发寒。

　　发现前方的军队突然展现了战斗姿态，后面商队突然如同惊弓之鸟一样从慌乱的站起来，从背后或者是车子上抽出武器紧张兮兮的看着前方的军队，马塞连忙喊道：“前面的军队不是针对我们的。有情况。给我保持警戒。”

　　乱哄哄的商队，从混乱中，稳定下来。一位年轻的佣兵凑过来对马塞问道：“老板。什么情况。”

　　马塞眼睛惊骇的看到前方的掠过五米高飞快穿梭的身影。嘴里不确定地叹道：“这，难道是，大骑士。”

　　这个位面是中魔世界，既然是中魔世界，就绝对不会存在一个法术就能轻而易举灭掉身体素质超人的演变军官，魔法出现在这个世界上只是削弱演变军官的个人战力。但是绝不是这个世界的个人战力胜过演变军官。根据现在演变的评判，任何一个施法者单独对上演变军官都是够呛的事情。力量过五点，那是断肢都可以重生的怪物。火焰灼烧短时间造成大规模皮肤坏死只是毛毛雨的伤害。敏捷过五点，暴击力量可以碾压这个世界大骑士。也只有智力过五点无法对抗这个世界顶级力量，但是逃跑没有任何问题。

　　施法者施法威力再强，如果没有有效的配合，演变军官足以在施法过程中对动作缓慢的发射实施斩首。而这个世界骑士战斗力相当于敏捷1.5，力量一点五。不要小看这零点五，反应零点五，恢复力，肌肉功率释放的力量高零点五倍，这在战斗中足够开无双了。最顶级的大骑士敏捷4点，力量不会超过四点。最尖端的法师由于要记录大量的魔法构型知识，智力较高，大魔法师的智力点可能会达到五点。当然演变军官的智力并不能释放魔法，而是以另一种方式在这个世界的展现力量。

　　隔着狼的头皮，任迪感受到狼头盖骨碎裂的声音，甚至可以感受到崩碎的骨头渣子崩射到脑髓中的场景。任迪的鞋子底部有着一个个小金字塔一样金属尖锥，排列在鞋子板上，这双绑在腿上有特制皮靴。现在成为了粉碎的利器，任迪快速奔走在灌木中脚有意识的朝着狗头，不对是狼头上踩上去。金属尖锥在大腿肌肉支持下，和狼号称铁头的头盖骨接触，到底谁硬瞬间区分。

　　这个世界生命依然是碳基生命。虽然有些奇怪的东西混进去了，但是无法改变碳基生命的物理本质。任迪就像踩贝壳一样干脆，这些的狼抬头的动作在任迪的感知中实在是太慢了，然后这些狼就永远无法抬头了。如果有足够的时间任迪可以轻松杀死这些狼，就像成年男子踩死一只只刚出生的哈巴狗一样。

　　任迪现在纯粹是擦着死碰着伤。任何一个有意识的触碰都能造成骨头碎裂。没有所谓的连踩几次地板多次与地板接触多次发力。对于力量真正的使用是华而不实的，因为反复的踩，需要多次抬腿，这是一个不必要的能量消耗。同样，任迪的杀人术没有任何多余适合于战争的道理。目标在自己远方，无法看准，那就要用火力来覆盖提高命中概率，如果目标距离近，那么就要利用近距离看得准的优势，追求出手精确。在近距离实施多次打击，纯粹是判断不准确的浪费。既然近距离格斗，那就要做好每一击对准敌对生命的心脏，咽喉鼻子眼T区。一次成功，不要有多余的动作。

　　死去的狼临死后发出了呜咽声音，在狼群中的狼王，听到这一连串的同族死亡泄气的声音，快节奏的逼近。同时一个身影如同炮弹直线快速逼近。这个狼王嘴里闪烁着青色的光芒准备将某些东西吐出来，然而刚刚吐出来的时候，后颈就被不可反抗的力量拎了起来。

　　任迪看着被自己用青铜剑拍下的所谓蓝色的光芒迅速衰退，原本的蓝色飞刃一样的东西，在侧面拍击下迅速飞散，然而这个看似运动飞快，如同通明一样的东西，其实并不是通明的，里面有一层宽不过五毫米，长五厘米，月牙纸片一样的东西，厚度大概是0.03毫米左右。这个厚度有多薄呢，纸张的厚度是0.1毫米，这大概是竹子内壁的一层膜的厚度。这个碎裂的渣滓包括的蓝光碎裂后，引发的气流四散下，迅速飞溅，但是依然被任迪敏锐的视力捕捉到了这个蓝光破碎后的残渣。这些碎裂的残渣和空气接触后闪烁了几点光，然后就消失了。这些残渣在蓝色刀刃溃散的过程，基本上是正常人肉眼不能探查的。因为这个蓝光刀刃的速度本来就很快，只能看见里面是通明的对里面薄片正常人根本看不到，而四散的残渣崩散的更快，由于量少，就如同狂风中一缕烟一样迅速消逝。

　　顺着这微弱的闪光消失后，任迪看到左侧叶子上砂砾大小的残渣，小心翼翼的取下叶子，由这个白色残渣接触味蕾。

　　“呸……”一口吐沫吐了出来。任迪疑惑地说道：“碱？氧化镁？”任迪好奇的看了看被自己拎着的银毛狼。这个狼此时像狗一样眼睛顺着半咪，耳朵贴着脑袋，一副顺犬的样子。

　　周围的狼群远远地围着，眼中露出畏惧的神色看着任迪。动物对强大生命畏惧的天性，让这些狼群不敢上前了。


第180章 倒霉的银狼

　　任迪掐着狗一样拎着银狼走出了胜利，期间有三头野狼从三个方向试图从任迪的腿，喉咙，胳膊三处发动进攻，准备咬腿的那只，脖子直接歪了，横飞了三米撞在了树干上发出皮袋子摔打的噗通声。那个贴着树干半圈奇异的扭曲姿势，咬胳膊的那只狼准备纠缠住任迪没有拎着银狼的那只胳膊。可惜动作不够快，这头狼凶相毕露张牙舞爪朝着任迪胳膊咬伤去的时候，任迪这时候原本对小动物的怜悯，被这残忍的狞笑驱逐的一干二净。两指直接往狼的眼孔中插上去，然后一巴掌将这只狼拍到一边去。

　　最后剩下的那只，准备咬喉咙的，已经从任迪后背，将双前脚搭在任迪肩膀上，准备张开狼吻用獠牙咬下去的时候。任迪就这样一手拎银狼突然蹲下去，由于下蹲够猛，需要缓冲，原本抓住银狼脖子的手，在蹲下接触地面的时候，突然往下按，直接将银狼按到泥土中。

　　准备咬喉咙的狼前脚猛然失去了支撑。然后后脚也突然不平衡起来，蹲下后任迪刚刚插完狼牙，两个手指头还沾满血的手。拽住了站着的狼的一只脚，一发力直接甩袋子一样甩起来。由于甩的利器太大尾巴一下子断裂，尾巴上带着血的狼，在地上翻滚的飞了出去。蹲下甩，然后站起来，顺便站起来后将刚从泥土中拔出来头的银狼又一脚踩入泥土中。整个动作零点一秒不到。三头狼一死两个重残。受了伤的野兽会疯狂。这句话有道理，但是只发生在猎人追捕野兽，让野兽感受到绝境的时候，野兽受伤才会疯狂，然而在野兽在捕猎过程中遇到如此酷烈的打击，是非常识时务的，三头狼的偷袭失败后，剩下的狼迅速掉头撒腿扭屁股夹着尾巴就逃了。

　　有被重骑兵冲锋冲死的处级演变军官，有被在火力重达姆弹打死的演变军官，但是还真的没有被猛兽咬死、被普通人用冷兵器照面砍死的演变军官。

　　属性点越往后面，加的越少，因为这种加点接近了人类这种碳基生命的极限。骨架支撑的上限，肌肉弹力的上限，细胞功率的上限，血液运输氧量的上限。如果要继续往上面加战斗力的话只能在新方向上努力。反正碳基生命差不多只能这么强了。细小的手臂胳膊是绝对无法比全钢轴承还能承受力量吧。一拳击穿钢板也是不可能的，把一厘米的民用钢板打凹下去是有可能的，但是付出是手臂骨头粉碎性伤害。所以人类会选择抡大锤砸。而不是用手硬碰。

　　任迪是如此，同理这个位面的其他碳基生命，也同样无法摆脱桎梏。体重和任迪相近的野兽，遇到任迪这样的存在只能被碾着打。当然如果这群狼有组织轮番进攻对任迪还是有杀伤力的，可惜它们的组织在狼王被任迪拎着走后，就彻底消失了。也许这群狼准备急着回去重新选狼王，瓜分后宫。

　　拎着白色银狼从丛林中走出来的任迪，让远处急急忙忙拿着武器戒备商队佣兵们嘴巴卸了一地。魔兽，这玩意很稀少，少到什么程度？这片丛林中的野兽就像拿着管制刀具的混混。然而魔兽就像拿着大黑星的悍匪。这片黑森林中出现一只魔兽简直是商队的噩梦。魔兽这东西军队是可以匹敌的，但是这种野兽非常狡猾，不可能和军队硬撼。只有施法者和单兵战力强大的骑士小队，才能围剿魔兽。当然打残打死魔兽是一回事，这样活活从丛林中像拎白菜一样拎出来又是另一回事。

　　云辰和好奇的看着任迪受伤拎着的这个东西，任迪说道：“这就是传说的会魔法的动物了，我发现了这货非常有意思的事情。”似乎看着这家伙很老实的样子，云辰和伸出手准备摸一摸，然而这头狼突然凶性大发，准备反咬云辰和的手，然而云辰和被吓了一跳后手突然一变，将狼的双嘴用一只手牢牢的攥紧这头白狼无论怎么挣扎都张不开嘴了。这里看得出云辰和的敏捷也不是在这个世界可以被这头狼欺负的。度过了新手任务在内十个任务的云辰和，现在已经进行到了第七个兑换阶段，云辰和是力量加了一个点，敏捷上加了三个点，智力上加了两个点。基本上走的是主敏捷辅智力的道路。欺负这个位面原生态魔兽也够了。这个世界不能存在可以将演变军官照面就秒的单体存在。

　　任迪对云辰和说道：“要不你先把这东西揍服了。”

　　云辰和说道：“你先去找后面的商队问路。”

　　任迪说道：“这个交往工作，我不擅长。”

　　云辰和笑着说道：“有的时候交往之前，工作就已经完成了，现在你去说话，非常有效果。”任迪想了想转身朝着商队走过去了，云辰和看着手上的银狼笑着按住狼的嘴，然后将狼爪子上一个尖利的指甲，突然拔掉。带着倒勾指甲尖根部带着血淋淋的肉。银狼从鼻孔中发出痛苦的声音，看着笑眯眯的云辰和，顿时如同看大魔王一样畏惧。刑讯逼供，在神经末梢密集的部位制造最大的痛苦。也是有演变军官知识量的一部分。

　　任迪奔跑飞跃朝着商队这里跑过来。马塞看着任迪朝着这边冲过来，还算冷静，对后面人喊道，都不要动，然而这时候一个佣兵手上的鸟弩突然松了。一个箭斜斜歪歪的射过来。明显就是在任迪快速接近的过程中走火。

　　射出这个箭的士兵任迪看到了，脸上是惊骇意料之外，脸色发白多重变化。清晰可见。这个箭根本没有任何准头然而任迪前进的过程中单手一捞将这个斜着无力的箭捞下来。然后原地站着等待。

　　对于这一只无心之箭任迪没有任何报复的心思。没有恶意，没有杀伤力的攻击，实在找不出在这方面斤斤计较的意义。然而任迪接下这支箭，在原地站立，表现的一种善意，以强大的实力站在交谈对象警戒范围边境上，不再靠近。这种意思，一般人都能看得出来，走南闯北的商队头脑自然不会不明白这个意思，看到任迪停下来后，马塞松了一口气，刚刚马塞的心都提到嗓子眼里了。在狠狠的回头瞪了一眼刚刚射箭的冒失鬼后。马塞放下武器，朝着任迪这里走过来。用了平民对贵族的姿态行礼说道：“这位大人，请饶恕我们的无理。”

　　任迪说道：“这个森林的路你们熟悉吗？”

　　见任迪没有丝毫询问刚刚自己过失的事情，马塞心里一松，说道：“这位大人，这条路为我们圆桶商会经常行走的道路，我们圆桶商会和铁臂伯爵，翠鸟伯爵的家族有生意来往。”

　　任迪没有给他继续废话介绍自己背景的功夫，直接说道：“我们要去蓝河行省你们来几个人到前面带路。”

　　马塞心里顿时沉到了谷底，因为任迪没有丝毫对自己所说的几个家族有任何反应。然后干笑地说道：“这位大人，带路不成问题，只是我们这支小小的商队真的对您的去处不感兴趣，我们带路后，能否放过我们。”

　　听到马塞这样的恳求，任迪怎么会不明白其中的根结。想了想说道：“你们跟山贼做生意吗？”马塞听到任迪这样的文化脸上露出了古怪的神色。问出这话的人只有两种可能，一种是嫉恶如仇的骑士，然而这种骑士怎么会不携带光荣就是生命的家族徽章。另一种就是山贼。

　　任迪继续说道：“我们准备在蓝河行省南部五色谷山区落草。你们的商队在那里有生意吗。”

　　马塞苦笑地说道：“大人您何必作弄我呢，以您的实力，帝国任何一位将军都愿意将你收入帐下。五色谷山区，靠近帝国的重要产粮区平原。帝国二十个精锐的军团常驻在那里。如果大人真有什么困难，小人不才，可以为你引见铁臂伯爵。”

　　任迪说道：“不必了，你们负责带路，我可以保证你们商队在路上和我们同路过程中的安全，并且保证在离开的时候不对你们施加任何形式的伤害。”

　　任迪的声音在寂静的森林中掷地有声。马塞无奈地说道：“大人，越过这座森林，然后到达冰罗码头，沿着蓝河顺流而下三百公里就到了您想要的目的地。但是如果您这样大张旗鼓的进入帝国的繁华地段。可能会有意料之外的后果。”

　　任迪说道：“我记得蓝河从附近经过，带我到河边。”

　　马塞脸色不好看地说道：“大人如果能从黑森林渡过蓝河大家早就开辟这条上路，可是这个黑森林河岸聚集着大量鳄鱼。这些鳄鱼常年盘踞在此。是不可能跨越的。”

　　任迪想了想说道：“你带路！”

　　马塞说道：“无妨，这里距离河岸不过五十公里，如果大人想看看，在下荣幸至极。”

　　这五十公里的路程并没有什么幺蛾子，隐藏在灌木丛中毒蛇之类的，逃不过云辰和天赋探查，而大型生物没有，这块地盘原来都是现在任迪队伍中套着钢铁嘴套口塞，四肢被刚环套上的那只银狼的。之所以说是钢环而不是脚镣，是因为这玩意是任迪用天赋直接软化钢铁捏成的。没有什么钥匙一说。这只银狼今天算是日了狗了。纯粹是今天打猎没长眼遇到了超人类。

　　五十公里不可以一天到晚跋涉完，到了晚上，任迪的军队开始升起篝火，通过演变空间召唤战争物资，对于任迪和云辰和来说一两克资金就可以召唤一顿玉米面，辅助路上打死的野兽取其没有毒素的腿部肌肉，就可以对付下来了。

　　夜晚任迪和云辰和开始忙自己的事情，任迪往银狼的后脑勺拍了七八下，有气无力张了张嘴巴，此时银狼四肢被绑在十字架上。头部被铁窟窿固定嘴巴只能对准一个方向。之前任迪就猛拍过银狼几次后脑勺，让银狼吐蓝飞刃。这个动作粗俗暴力，牛奶倒不出来，直接拍瓶底一样。不过这只银狼已经吐了十三个风刃了。似乎实在吐不出来了。然而云辰和拿出了钢针笑眯眯的看着银狼，这只银狼似乎陡然被电了一下，眼里带着浓厚的恐惧，张开了遍布血丝的眼睛，艰难张开嘴，嘴里面蓝光忽明忽暗的闪烁，似乎不稳定的电灯泡。最终似乎是一团放光的气态开始从银狼嘴里聚集，这一团闪光的气态艰难形成幽蓝色的通明刃，里面一条蓝色银白线条如同一条弯曲的刀片。

　　狼嘴中的风刃射入了通明玻璃管道中。在管道镜头瞬间破碎。里面的细小比纸片薄，和铅笔芯直径一样狭窄的金属刃条瞬间激发撞击到玻璃管道尽头的金属板上露出。

　　给银狼重新戴上保险，云辰和一屁股坐在已经成为一摊软泥的狼身上，说道：“貌似看懂了。”

　　任迪点头说道：“所谓切割性质根本不是不明蓝色形态气流带动的气流。气流根本不可能有杀伤力！”

　　云辰和说道：“是啊，弹丸太不起眼，瞬间氧化。在巨大动能撞击下迅速粉碎成灰尘，让人肉眼无法观察。”

　　云辰和笑着拍了一下狼脑袋说道：“小朋友不错啊，竟然会释放电磁炮。”

　　这头银狼在酷刑伺候下，释放自己的魔法技能，在两位感知极佳的演变军官眼中大致弄明白了这个银狼魔法的杀伤极致。首先狼嘴里面喷出一阵闪光的气态物质。气态物质犹如电离气体一样闪光，充斥在狼嘴中，这一过程中，任迪和云辰和通过磨碎的磁粉在狼嘴边快速的线条扭动，探测了磁场性质，然而这个磁粉测试也让银狼的这次魔法失败，闪光气体并没有成型。

　　然而闪光气体在银狼嘴部充斥的过程，任迪可以看到气体中央，蓝色的银白薄刃条出现。这一过程，任迪打断了一次，化验了银狼嘴里的唾液，化验结果是其中含有高浓度的氯化镁。任迪也算是明白组成刃条中镁的来历了。然而这个魔法完成后银狼嘴里确是高酸性的。充斥在银狼中能量气体似乎电解出现了单质镁组成了刃条。

　　然后最后一步通明蓝光包裹着犹如细线一样的镁条快速发射，当蓝光飞刃接触目标的时候，有一个磁力高速释放的峰值，这个瞬间镁刃加速到了任迪都无法观测的速度以极高的速度沿着光刃和目标接触后短暂的轨道被加速到极高的速度。这个威力有多大呢。经过测试，手臂粗细的木头会被切碎，碳素钢板会被打入一厘米深。这个让任迪想到了穿越前，科幻小说中的纳米飞刃，纳米飞刃杀人是靠强度，这玩意切人是靠速度，靠动能。

　　所以这个蓝色的光刃并不可怕，可怕的是接触后里面的镁刃释放。越是研究，云辰和与任迪对这个所谓的魔兽有了浓厚的兴趣，如果有条件的话恨不得把这头狼绑在手术台上，用刀片解剖一下，查询一下疑似发光气体，到底是哪个组织释放的，全身有没有电能释放线条。

　　马塞看着任迪和云辰和充分发挥科学素养折腾银狼，眼里有点心疼，确切的是心疼钱，一头活体银狼绝对是魔法师和贵族愿意高价收购的，然而再这么折腾下去，似乎活不过明天了。

　　任迪和云辰和正在讨论试验片废品。任迪说道：“好了，以后有的机会。让人把这头剥皮制成棉袄子吧。”

　　马塞这时候再也坐不住了跑过来期期艾艾地说道：“大人，如果您不介意能将这个卖给我们吗，我们愿意出一千个荆棘金币。”云辰和与任迪对视笑了笑。其实早在马塞眼巴巴的看着这头银狼的时候，任迪和云辰和就明白这头狼最后的归宿了。


第181章 飞渡

　　当天晚上，这头银狼被马塞喜滋滋用铁笼子关上。烤肉伺候着。被任迪和云辰和两个煞星折腾了一宿。这头银狼也算是老实了。根本是连报复的心思都不敢有了。本来在丛林中有母狼有小弟，结果一次狩猎被暴打，然后被揪出来一夜十四次。

　　经过一夜休息，第二天行军，迅速到达丛林中大河边。大河波涛汹涌的水声隔着数公里就可以听到了。这是一条宽广的大河河流宽三百多米，滚滚的河水缓缓的流动着。

　　甩了甩脚上的泥巴，任迪看着这个河流，同时看着河滩边上晒着太阳，仗着獠牙的两栖动物，这玩意和地球上的鳄鱼一点都不像。非常不像，确切的说就是演变的翻译成棘龙更为恰当，和地球上棘龙的唯一差别就是体积小。身上粗糙的皮肤，后肢发达，前肢有着恐怖的利爪，嘴巴长长的前突，背部长着风帆一样的。貌似在进化历史上并只有长成鳄鱼这个样子才适合两栖滩涂生存。经过商议，任迪和云辰和觉得还是叫这玩意棘龙比较恰当。

　　然而云辰和则是更加细致的观察，在注视河面好一会后，云辰和对任迪说道：“任迪，这条河里面潜藏着不少棘龙，其中有一条强烈生命体在哪里石头后面呆着……”

　　云辰和指着另一处河滩后面三百米的位置说道。云辰和随后说道：“体型可能有点大。”一点五米高巨石后面一个绿色长条花纹的屏风和周围的灌木融为一体。这个屏风高两米，保守估计应当为这个位面正常棘龙的两倍。体重至少一点五吨。

　　“扑通……”一声岸边的原本趴着的一条棘龙，像小狗一样站起来，看来它就这样迈着大长腿朝着河流中走去了逐渐在河面上露出风帆一样的棘背。任迪吸了一口冷气，这些棘龙注定是无法在丛林中横行的了，但是滩涂这块平地上貌似没有什么的东西能够阻挡他们。任迪有自信能在滩涂上搞死这样一只巨兽，但是，万一这些家伙群殴上来。那情况就不妙了，毕竟这种巨兽要对付人类这样体型的生物，只需要咬中一次就行了。然而任迪却不清楚这个生物的各个神经部位肌肉芥蒂组织。

　　云辰和看着任迪难为的表情说道：“搞不定吗？”

　　任迪说道：“和这个世界的生命拼肌肉是个愚蠢的行为。这家伙太大了。现在的我们能用的手段非常少。”

　　云辰和点了点头，这次千里大行军总要有一点不顺利的时候。任迪突然想到什么说道：“这里都是滩涂，如果不是滩涂，而是坚硬河提还是有一点办法的。”

　　云辰和眼中一喜，连忙对身后老实站着的马赛比划着问着这种地方的地点。马赛听完了云辰和的话说道：“回老爷的话，当初我们商队沿着河岸找渡河地点的时候，在上游二十公里的地方，有符合您说的条件，不过那地方河岸非常陡峭，河岸是垂直的距离河水五六米高。根本无法作为渡河的地点，放小船下去，会被水里的猛兽一下子顶翻的。”

　　任迪和云辰和很快到达了这里，这个地带果然没有棘龙，确切的说这地方是一个平坦的岩石台面。这个不知道经历多少岁月冲刷的花岗岩形态岩石台面大约长三百多米，凸起衍生到河岸边，河流可以冲刷掉泥土，但是无法冲掉这个坚硬的岩石。河水冲刷着岩石。这块巨大的岩石台面上根本没有棘龙，因为这个石头实在是太高了，想晒太阳的棘龙跳不上来，而且从这里摔下去也是非常刺激的。一般人的确是无法从这里渡河，然而这里对于任迪来说是一个良好的作业平台。

　　马赛看着任迪和云辰和指指点点说着，什么角度力矩的听不懂的语言，感觉自己带路似乎带对了。云辰和问任迪说道：“这个工程需要多少钢铁。”

　　任迪扳手指头算了一下说道：“三百吨钢铁应该可以拿下。这个账目我出。”

　　云辰和看了看任迪给出的公式说道：“这么大的工程需要多长时间。”

　　任迪算了一下，说道：“五天，最多五天。”

　　当天晚上马赛带着商队离去了，地行龙的脚步在森林中缓步的行走，马赛不经的回头看了后面的丛林。旁边的伙计胆战心惊地问道：“头，那支军队应该不会来了吧。”

　　马赛面露肯定的神色，拍了一下这个伙计的头说道：“都说过了，不会来了，快点干活，还有五天的路。就到冰罗码头了，想要美酒烤肉就快点干活吧！”

　　想到城市中的烤肉，酒还有风骚的舞女。整个队伍的阴霾的气氛一扫而空。

　　马赛扭着头看着前方的路，脑海里萦绕的是挥之不去的疑惑，那支军队到底会怎样渡河？

　　只要任迪在，只要有数百个人手，这个效果不下于基地车。

　　地球上古典时代有一个大名鼎鼎的科学家叫做阿基米德，杠杆定理浮力定理这些基本的物理学知识，他在人类进步上留下了浓烈的一笔。阿基米德晚年时，罗马军队入侵叙拉古，他制造的铁爪式起重机，能将敌船提起并倒转。具体猜测的场面是从高大的城墙上升出数个杆子，然后杆子上垂下铁爪，将靠在城墙下的船只彻底抓住，然后通过杠杆原理将船只掀翻。

　　任迪现在要玩更大的，阿基米德时代只有木头，而现在一个个井口光点开始投放物资，一堆堆钢铁出现了。这些钢铁出现其实也要沾上晓峰一点光，因为任迪和云辰和现在和晓峰是同一个阵营的，所以可以兑换上尉才能兑换的碳素钢，同理在跟着赵卫国的时候，任迪也是可以兑换上尉才能兑换的物资，但是少校才能兑换的合金钢却不能兑换。

　　在这个硬质地岩石上制造钢铁零件非常容易，首先软化立场软化石头，然后在石头上雕刻好磨具，这个方面任迪的那一帮天才级别的征召兵做的一丝不苟。然后一个个钢管大型齿轮，螺丝铆钉就这样被锻压成功，然后稍微精加工成功。与此同时在坚硬的地面上一个个钢材结构插如岩石中。没的说，照样是软化立场起到了效果。这些插在岩石上的钢柱结构，完成后，一对对起重机的模型已经出现了。

　　而在起重机中间，一个钢板船壳子也逐渐弄出来了。人类双手的力量并不大，但是可以通过引导自然的力量展现出巨大的力量。当烧着木材的蒸汽机转动牵动着钢丝锁通过一系列滑轮将四十吨重的船壳子缓缓抬起。慢慢的通过起重机交还负重，运到了河岸边慢慢的垂放下去。河流中游泳的棘龙目瞪口呆的看着这个巨大黑铁风格的船体从岸边悬空放下，在水的浮力下稳稳的落入河中。

　　任迪是第一个被吊放在这个固定在岸边的船壳子上面的。然而接下来第二步骤就是吊装蒸汽机进入船体，然后吊装轴承明轮一体的结构进入关键位置。

　　看着有人跑到了船上，水里的棘龙也不甘寂寞了，游到大铁船旁边试图撞击这座船，但是整体锻压的船用钢板结构实在是太硬了。不同于众多铆钉拼接的民用船钢板。哪怕在陆地上没有阻力干扰，用奔跑加速，都无法撞穿。这要能撞穿三厘米厚的钢板，那就不是中魔世界了。很何况是阻力极大的水中，就这样用身子撞钢板纯粹是制造震颤。而高过水面两米的船沿更是让棘龙没办法跳上来。

　　当然船体下方偶尔传来几声磨牙的声音。啃船用木头啃惯了，现在估计钢铁不适合胃口，啃了两下就结束了，很快云辰和也下来了，任迪下来是准备安装机械，云辰和下来是因为船头一个床弩安排好了。

　　绞盘上的巨大力道，让一米长的纯铁带着倒钩的钢矛刺入水中。原本隐蔽在水里面好好棘龙痛苦的扭曲着身躯，钢铁的倒钩正好勾上了这个棘龙的脊椎骨。连接钢矛的钢丝锁发出咔嚓咔嚓的声音。

　　云辰和这一下可不是乱放的。他这一下勾住的是棘龙中的霸主，足足有1.5吨重，这个大家伙原本就是准备躲在小弟后面看热闹的距离大铁船四十米远，然而云辰和站在船上面看到就是这家伙的生命迹象最强烈。好家伙一发入魂。钢矛毫无阻碍的刺穿了肉体，插入其内脏。然后由于拉力又带着了骨头。

　　感受到船体的轻微摇晃和水面上翻腾巨大水花的声音，任迪想跳上来看一下什么情况，这时候，云辰和喊了一声：“都趴下！”

　　后从船首直接。一众水流冲击钢板的声音，然而水流冲击到钢板中还带着什么东西碎掉的声音。在水花中半截冰锥落在了任迪面前。云辰和捡了一个完好无损的，大概有一个水笔那么长，对任迪说道：“高压水枪一样的水柱中混着这玩意，有点凶啊。”

　　云辰和的猎物从早上一直挣扎到下午，最后血液流干死在河里面，这个棘龙原本还是想装死一下，结果云辰和眼里这家伙没死，直接补了一个没有倒钩，但是带着血槽的钢矛。这一下直接射在装死棘龙外翻暴露在水面的肚皮上。至于血槽钢矛怎么来的，有任迪钢铁武器形状什么的完全可以根据需求迅速改。

　　肚子上被捅了一刀的棘龙连死都装不下去了。半死不活的在河面上发出呜咽的惨叫，那个生硬刺耳，哀婉，凄凉，多种情绪混杂其中。可惜，没人理会，任迪和云辰和都是在火力时代的战场上历练过的，同类队友的惨呼都承受过，跟何况这个敌对的还是个动物的惨呼叫。

　　最后云辰和看着任迪工作的时候嫌吵，又补了一枪。战场的冷酷莫过于如此，只要是敌人，只要是对自己一方有威胁，没有任何同情直接冷静的施加伤害。同样自己被伤害也不没理由失态。伤害承受住，继续朝着任务完成的方向行动。

　　第四天早晨，大铁船上面的蒸汽装置和传动结构已经安装完毕。无需什么船员室之类的东西，也无需厨房。在浩浩荡荡的河岸边上第一批人被运送到满是碎石的河岸边上，通过投石器洒下了大量的铁蒺藜。这些铁蒺藜有拳头那么大小。人是不容易踩上去的。不过脚掌比较大而且是鸭掌蹼结构的棘龙，一吨重的体重踩下去，直接就倒下来了。等着被长矛戳死。

　　一吨重的棘龙有着修长的大腿两个电脑键盘并在一起那么大的脚掌，然而眼睛没有看路，或者是上万年来从来没有无耻的家伙在滩涂上撒尖锐的东西。脚掌拆下去，铁刺立刻插入肉和骨头中。脚趾之间肉皮被划烂十几厘米惨不忍睹的伤口。这可是要比其他动物獠牙咬伤的痕迹惨烈多了，用不着算咬合力，直接算棘龙的体重就行了。有的奔跑的过快的棘龙脚上甚至划到骨头上面。

　　大概有三十六头不长眼的棘龙想过来打牙祭，就这样莫名其妙的脚部受到重击，然后摔了下来。在地面上挣扎双腿迅速的摆动，想要甩掉什么东西，棘龙大概是以为自己的脚被什么动物咬住了。然而倒地糊身躯大面积的和地面接触。被其他铁蒺藜刺穿。变成了翻滚的挣扎，大量的泥点飞溅。落在了士兵的衣服上。

　　看着这个登陆滩头悲催的棘龙。任迪自我感觉逼格良好地说道：“野兽，终究还是野兽。”

　　旁边的云辰和就说的比较有深度了：“对付动物，我才找到开脑残光环的感觉。”

　　元素历法32年14月13日（本位面历法一年16个月，一个月25天）云任联军在蓝河上游棘鳄湾完成飞渡。跨越了这场千里大行军的最后障碍。完好的保存了队伍的种子到达了蓝河新省。元淼星球的人注定是要记住这个历史性的时刻。铁船在飞渡后完成了使命，在几年后重新发现早已锈蚀不堪。然而插在岩石中的钢铁起重机地基，是这段渡河事件的铁证。


第182章 杀人立威

　　五色谷，这个名字非常有仙气，然而却是荆棘宝石帝国中东西部分的分水岭。五色谷山脉以东自然是帝都所在的大平原。然而西边就是蓝河蜿蜒流淌的地带。这个距离皇家五百公里以外的地带是帝国魔法院著名的试炼地。每五年魔法学院都会根据名单严格的释放魔化生物。这些魔化生物，每隔一段时间，从魔法学院毕业的法师要需要锻炼战力的时候。会在这里打野拿经验。是积累战斗时刻快速稳定施法的经验。

　　对于生活在山区附近的普通平民是灾难性的。所以荆棘宝石帝国皇帝陛下，恩准对于这片土地上的民众不征收任何赋税。每年大量的破产农民无路可去的实在活不下去的人会到达这里生活。

　　然而这里在没有魔兽的时候也并非世外桃源。这片明明处于帝国核心部位的山林附近生活的平民，却被帝国贵族称呼为边民。因为不收取赋税，所以在这里生活的平民并不能作为领主们的财富。

　　这是一个贵族主导的世界，商人的价值就是依附于贵族贸易换取财富。平民的价值就是为贵族生产创造财富。只有制造财富，贵族领主们才会对平民施加保护。至于边民。既然没有保护的价值，那么就是无主的，谁都可以过来找一点乐子。

　　然而这个时代的贵族们找乐子，绝不是躺在床上左边饮料，右边零食，手里拿着手机刷屏抱着电脑放片。美女美食之类的享受会被认为是颓废，他们的乐趣是沾血的。

　　这群身穿精美铠甲的骑士出现在这里，人数不多大概是三百多人的样子，二三十人为一个小群，每一个小群中央有一个家族徽章特别华美精致的年轻人，被周围的骑士保护着。

　　和骆驼身高差不多的骏马，身穿纯钢铠甲，马上一把套在剑套的骑士剑没有拔出来，带着花纹的骑士枪在手中挥舞。这样的一位骑士培养的价格非常高。当然在骑士团后方多达三四千人的仆役。就是辅助这些狩猎的精锐部队。当然帝国真正纯这种钢甲骑士组成的军团也是有的，这种军团珍惜程度仅次于法师团，在战场上排成一列，披挂着钢甲一排的冲过来，就连地行龙也要避其锋芒。

　　一位严格的骑士并不仅仅是装备优良，还要有一往无前的意志。在面临枪阵，不后退面临投石机砸下的巨石不闪避，面对天空中落下的箭雨不眨眼。这样一支一千三百多名骑士组成的军团，是唯一可以从大型魔法中冲出来不溃散并且保持战斗力的军队。

　　然而这样的一支军团，也只有帝国能养得起十几个。其他领主之类的，想都别想。现在的这支重骑士队伍，就是在发泄，在五色谷山脚下一个个村庄鸡飞狗跳的，迎来了这波瘟神。十几个骑士驱赶着大量所谓的边民。稍有逃跑动作，骑士就绕过去，用长枪戳穿头盖骨。往往十来个骑士能够驱赶两三百人。

　　将这些边民驱赶到一处后，贵族的仆役们就准备好绳索和木枷将这一个个边民铐主，准备为奴隶市场添上新的货源。当然一些有些姿色的年轻女子会被隔开。少爷们玩累了后需要放松一下，在会从战利品中发泄一下鲜血刺激后多余的暴躁。当然仆役们做的非常用心。因为他们知道，当主子们玩腻了后，这些玩具就会赏给自己。

　　任迪和云辰和看着远方这种混乱的场面。任迪对云辰和问道：“云哥，这个人数有点多，能搞定吗？”

　　云辰和说道：“冷兵器时代，乌合之众战斗力等同于零。”

　　在行军的过程中任迪和云辰和就未来发展已经有了基本的分工，因为冷兵器时代，任迪由于不熟悉，具体冷兵器战役一次都没有打过。作战指挥以云辰和为主，而工业生产人力调配上以任迪为主。

　　然而眼下这一场战斗是云辰和提出要打的，而急切于迅速在目的地展开的任迪，对这场战争的代价还是有一点小踌躇。因为万一又要死几个征召兵咋办，哪怕就是死云辰和的征召兵，对初期发展也是不利的。但是云辰和对这场战斗似乎势在必得。首先云辰和对这场战斗的伤亡有把握。第二就是有不得不打的愿意。

　　云辰和看着骑士部队聚拢的平民越来越多有一万七八千人的样子。对还在考虑战争代价的任迪说道：“任迪，对那些小民来说，和他们讲道理是没有用的，现在不是上个任务，民智逐渐开化的时代，这是一个愚昧值非常高的位面，宣传思想教育什么的，取得的效果太慢了，而用赤裸裸的强权说话，才能让这个世界的人在短时间内服从于我们。现在就是我们展现强权的时候，哪怕死两三百人都是可以的。因为这几千人目睹了我们的强大后，就非常好组织了。”

　　对于云辰和这番点拨，任迪的纠结解开了，代价还是要付出的，但是只要代价付出的有必要性，那就用不着犹豫了，任迪并非绝对的红色派系，什么时候好用能有效的发动人手听从于自己的安排，那么这个方法就是对的。用思想教育宣传还真的没有直接一场厮杀直观明了。

　　磐石伯爵的三少爷崩般今天非常满意，在这场狩猎中他捕获到的猎物最多，想想自己驱赶猎物中有几个十几岁的青涩女孩，崩般不禁感觉到身上有点燥热。

　　将铠甲解除后，崩般从马上跳下来。大摇大摆的向同龄人的少年炫耀今天自己多么勇武，一枪就戳死几个贱民的强大战力。然而凄厉的敌袭喊叫出现。四百米外一只不明身份的军队正在快速逼近。前去询问的家仆骑士，已经歪斜的从马上摔下来。

　　任迪看着被自己用刀刃划破喉咙的家伙滚到了草丛中，刚刚这个家仆还在趾气高扬的询问“你们是哪一个部分的。狩猎已经结束了，回家玩泥巴”之类的嘲笑话语。下一秒就在任迪的铁剑下变成了尸首。经历了上次战场，任迪对该杀的人一点犹豫都没有。因为任迪明白自己和这帮贵族世界观相差太大，注定是谈不到一块去。所以根本没有多余的同情心给注定是要敌对的敌人。

　　可怜这个家仆本来还以为是一只贵族部队迟来赶到狩猎场，出于给自己家主人长脸的心思，嘲弄几句。没想到直接遇到了杀气腾腾的军队。

　　警报响起，上千人的营地乱哄哄看了过来，但是并没有第一时间一起拿起武器。一位贵族看着远处到达的队伍，说道：“那个家伙这么冒失，难道就这么不给磐石家族面子嘛。”

　　而磐石家族的三少爷崩般已经是怒发冲冠的带着人冲过去了，甚至连钢甲都没披挂。就拿起武器气势汹汹的准备去找这个迟到贵族晦气。崩般原本因为狩猎而不错的心情瞬间电闪雷鸣：“竟然敢杀我家族的仆役。想死吗？”

　　然而他带队冲到了一百米之内的时候感觉有点不对了，前方的这支队伍，迅速的从后方走出一队士兵训练有素的蹲下举起赫赫有名的战争器具实施瞄准。崩般顿时魂都吓飞了，嘴里颤抖地喊道：“军弩。”说到军弩，差不多是荆棘宝石帝国的一号违禁品。一个刚刚没怎么训练的农民拿起十字重弩对骑士魔法师都有威胁。然而现在这支队伍一下子出现了这么多。手持弓弩面对骑兵冲锋面不改色完成瞄准任务士兵。

　　崩般感受到了一股浓浓的阴谋气息笼罩在自己头上。突然间感到自己头被撞了一下，崩般在天旋地转中从马上摔下来，最后的时刻他在想，到底自己得罪了什么人，有人竟然用军队过来攻击自己。

　　任迪征召兵手持弓弩，瞄准后打出了一轮齐射，这个弓弩射出的弹丸是手指长的金属箭。初速度可以达到一百五十米每秒。可以在一百五十保持穿透皮甲的杀伤力。

　　齐射过后，骑着马的三十七个骑士由于仓促间没怎么穿铠甲。直接被全部射死。跟在崩般后面的家仆们看到这个惊世骇俗的一幕，瞬间当机了。他们不是没杀过人，刚刚跟在主子后面砍杀平民的时候，一个个都表现的非常嗜血。然而现在流自己的血。竟然傻乎乎的呆站着不敢动了。然而云辰和根本没有继续给他们思考的机会，第二排齐射开始，钢弩箭，穿透脑门血花彪溅的场面，大量出现。整个后面一百多人如同割麦子一样迅速倒下。

　　你要说为什么打的这么准，经历火力时代演变军官的征召兵要是没有注入射击技能，那才叫奇怪。演变军官的射击技术纯粹是用子弹堆出来的，基本上是向着狙击手方面发展。一百多米，十字准心对头，小意思了。然而这里就能看出来征召兵一分钱一分货，至少只有聪明级别耗费一公斤紫金的征召兵，才能承载狙击手的射技。任迪的这帮征召兵，直接瞄准敌人的头打。

　　在白岩公国任迪和云辰和的武器全部是由晓峰提供的。而现在却是任迪自造的。其实任迪明白，自己只要展现出天赋，晓峰八成会尽力的挽留自己。但是任迪这么多天想了想，发现自己好像就是不愿意为晓峰效力。

　　镜头回到战斗中。

　　战斗刚刚爆发，任迪才明白，云辰和那来的一千多人朝着四千人的武装力量进攻的自信。这群武装力量比白岩公国的要差多了，至少白岩公国为了抵抗兽族入侵，还是有点武力的。这帮贵族纯属是出来过家家。

　　弓弩兵完成射击后，长枪兵迅速列队向前奔跑。路过一百个尸体的时候，顺便留下二十个人对每一个尸体完成程序上的补枪。将一些中箭后装死的家伙全部送到地狱。

　　看到崩般和他的侍从从马上摔下的时候，在营地中准备看戏的贵族们就已经感受到了不对劲了。死了一个仆役是小事，最多只是引起两个贵族之间的矛盾。小孩子打架一样，死了贵族就不一样了，而且一上来就这样毫不留情的杀人。

　　在看到征召兵训练有素的补刀行为。所有的贵族意识到了这绝对不是什么迟到的贵族，而是一个杀气腾腾专门针对自己这一方的职业化军队。而且直接朝着自己这地方过来了。

　　有的贵族拿起刀枪准备反抗一下，而有的贵族见势不妙准备上马逃跑。不留一个是这次云辰和这次作战所追求的目标。在逼近一百米后，弓弩兵再次射击了，没有枪口火焰喷薄的炸响，同样也没有火药燃烧的战场迷雾。自行车踏板一样旋转的扳手，被士兵快速上弦将肌肉的力量储存在弩臂和弹簧钢弦上。然后在扳机扣动后是通过给手指大小的弩箭传递动能释放。

　　单个组成团队冲锋的贵族抵抗意志瞬间被这一阵钢铁箭雨精准的射击击垮。因为集火的太精准了。一位穿戴盔甲整齐的骑士逃过这一劫从跪倒的马匹上跌下来。随后看到一个巨大的箭头出现在自己眼见，然后插入自己鼻尖，箭杆逐步没入自己。云辰和拉开了演变军官身体素质才能拉开的弓，给这位身体素质强大的骑士补了一箭。直接将这位骑士头部钉在了地面上。云辰和的拉弓射击过程潇洒自如。看到云辰和的露的这一手，任迪不由的叹了一声：“帅气！”至少任迪自己是不会的。

　　骑兵根本冲不起来。随后就遇到平枪齐步冲锋的枪兵。步伐一致，枪头保持一线。所有士兵举枪的角度保持相同，可以同时发力刺击。这就是精锐部队。如同一面墙一样撞上了惊慌失措的贵族狩猎队伍，顿时撞击产生了血花。被这面墙一样的部队逼得向后退的贵族家仆下一刻就看到了自己身上被奇怪的三棱枪头刺穿。

　　征召兵长枪兵组成的人墙就这样气势如虹直接推了过去。一个小时前放肆的用笑声面对哭喊求饶的家仆和贵族现在无力下哭喊求饶了。

　　“我是金丝草家族的第一位继承人，我可以缴纳赎金……”哭腔的喊声，瞬间引爆了贵族们的记忆，一个个要缴纳赎金的乞求嘶声裂肺的喊出来。但是很快却变成了诅咒，因为这群可怕士兵的刺杀没有任何停缓慢。而逃跑也是无效的脱离战场，那些可怕的弩兵精准的射击，将逃跑的贵族全部射倒。

　　当然也有自作聪明准备冲击弩兵阵型的骑士。结果这些从弩兵箭头下幸存，有着超出常人力量的骑士，遇到了任迪。战斗并没有力量上的碾压，一剑，任迪就快速的挥一剑，像拍蚊子一样。这些骑士脖颈部位瞬间喷血，倒下了。

　　所以不知道哪一个聪明的家伙选择躲到人多的地方去。也就是他们刚刚捕捉的奴隶当中去。期待这支凶残的军队杀完后，速度离开。


第183章 投名状

　　社会管理必然是要重视人的自私性，甚至要从人的劣根性入手，引导众人和自己走。从人类的劣根性入手只是方法，引导的人绝对不能让自己的劣根性定义自己前进的目标。方法要符合现实，才能推动现实向着长远的目标发展。

　　现在云辰和笑眯眯的对一大群胆战心惊解开枷锁平民传话道：“各位，不好害怕。我军不会伤害各位的，只要各位指出刚刚躲进你们的那些人，我们就能保障各位的安全。否则要让我们自己来抓人的话，保不准对各位造成不必要的惊吓。”

　　在平原上被排成一块块的异界平民恐惧的看着周围拿着长枪的冷酷士兵。刚刚干脆的杀戮，让刚才还如同狮子一样残暴的贵族军队，如同绵羊一样被屠戮。

　　上万人的平民被排成了二十多块每一块都有征召兵将云辰和的话进行传递。不过这个场面任迪有点眼熟，怎么有那么一点皇军扫荡，将村民聚集在打谷场，让村民指认八路的味道。

　　任迪甩了甩头自己否认道：“不对，不对，最近太紧张了，脑洞太大，容易胡思乱想。”然而容不得任迪对自己有所怀疑，接下来的场面展开的实在是太自然了。

　　一队队从战场上被俘获后五花大绑衣着光鲜的贵族，嘴里被堵住破布，被按在地下，云辰和一敛笑容的回首，在所有人群面前，征召兵用刀子直接割掉了俘虏的耳朵。然后大声喊道：“这就是和我们红旗军作对的下场。”

　　随后在人群面前，所有的征召兵统一喊道，“这就是下场……”一个人的喊话或许会被忽略，但是一群人的一致的喊话，几百人异口同声的用这种方式表达，瞬间散发的震慑，让上万人在几秒钟时间内瞬间失语言，变得鸦雀无声。

　　贵族的在武力下建立对平民的绝对权威，在武力崩溃后。瞬间粉碎，一个个混入平民的贵族和仆役发现，周围的平民像是躲着瘟神一样躲着自己。一个个被平民让出的空地中，贵族队伍瞬间鹤立鸡群，不对这个词用的不当，应当是众叛亲离。有的仆役想混在人群中一起远离，但是被周围的人让开了。

　　云辰和笑着说道：“很好，很好，大家看来都是非常配合的。”说完后，非常气势一挥手，一群士兵冲进去如狼似虎的举着枪逼着这些人跪倒抱头。当然也有反抗，结果从枪刺入顿时让着一队队反抗的家伙变成了血窟窿。这片原本聚集奴隶的空地上，瞬间冒出一阵血腥味，当然还有一些尿骚味道。有的贵族直接瘫倒在地下站不起来了，结果被拖小鸡一样拖到中央的空地上五花大绑。

　　这时候云辰和就开始第二步。至于云辰和怎么玩，任迪都无所谓了只要结果是这群人能够服从工业安排，云辰和怎么调教都可以。

　　云辰和说道：“刚刚各位表现我非常不满意，没有一个人敢于指出我们的敌人，这种包庇的行为是不能容忍的，当然我军宽容大度，自然会再给各位一个机会。”

　　一个个队长模样的征召兵，在人群中将一个个壮年男子拉出来，赶到前方的空地上。然后一堆刀子扔到了这些人面前。每一个方阵前。被拉出了十个男子，让他们拿起手中的刀。

　　云辰和的继续说道：“各位交个投名状吧，一人一刀，要见血。”

　　云辰和指着那些五花大绑的贵族和他们的仆役冷酷地说道。这十个男子有大部分畏畏缩缩，然而有一个大约二十来岁的精瘦男子，眼睛发红，拿起刀子，给自己壮胆地喊道：“还我父亲的命来，啊————”这一刀当头往一位贵族头顶上剁下去，然而下刀的位置是头盖骨。刀尖和头骨相碰，然后猛然下滑，发出了渗人的磨骨头的声音。被堵住嘴巴的贵族，吐出了嘴里的布，猪嚎一样惨叫。被溅的一脸血的青年人，冷了一下嘴里似乎有一点呕吐的表情。然而愣了一秒后看着这个贵族滚过来准备咬人，当即准备继续挥刀。

　　这时候云辰和，一脚将贵族踹到一边去，握住了准备挥刀的手说道：“不错，敢为家人出刀。虽然家人已经死过了。你合格了，把机会留给后面的人。”

　　这个青年仿佛委屈得到释放大声哭着就要跪下来说道：“大人，让我报仇，我愿意做你仆人。”

　　云辰和当场一耳光打过去。训斥道：“你的勇气来迟了，这个世界用勇气不是用来挽救过去的，而是用来为预防和制止的。想想以后还有什么人值得你用武器守护，今天后悔感觉你要记住。”

　　哭泣的年轻人愣了一下，立刻被征召兵拉到了一边，云辰和笑着看着剩下的九个人，笑着说道：“没有人了？”

　　剩下的九个壮汉看着云辰和的表情，不自觉的后退了一步。云辰和摆了摆手，征召兵将那个头上中了一刀的贵族放开。这位贵族看着云辰和转过身来。两队蹲着往后面靠语无伦次地说道：“我是金丝草家族顺位第一位继承人，我要求合理待遇。”这个家伙已经被现在这个场面吓哭了，云辰和这作风，太电锯惊魂，不为钱，不为仇。直接跑过来屠戮。

　　云辰和笑着对这位贵族说道：“你刺他们一刀，就可以离开了。”

　　云辰和甩出了一把匕首，直接插在，这个贵族左腿边上的草地上。云辰和露出恶魔的笑容说道：“只要刺中其中任何一个人，你就自由了。”这位贵族恐惧中带着浓浓的怀疑看着任迪，然而又看了看周围的人。

　　任迪明白这个手段和批斗非常相似，然而批斗只是踹上一脚。而这种则是逼迫平民捅贵族一剑。然而这种逼迫两个阶级的人相互自相残杀的过程，任迪只有一点不适，但是随后想了想，真的没理由指责云辰和。因为地主逼迫农民最多是加地租，派狗腿子殴打乡里，利用礼教族长之位高高在上。而这些贵族直接是将平民当成牲畜一样捕捉，驱赶砍杀，然后贩卖到奴隶市场中去。

　　如果有报应的话，地主的报应就是被批斗，而这些贵族应该得到的报应就应该是以血还血。这时候，一位征召兵走到任迪面前轻轻说道：“任迪长官，指挥官请你做好准备对后患的处理。”

　　任迪愣了一下明白了。点了点头，让四个征召兵朝着远方离去了。

　　此时在场面上，头部有着恐怖伤痕的贵族滴着血，滴在地面的黄土中浸润下去，有的挂在了草尖上。然而这位贵族狂喊这朝着九个拿着刀的农民刺过去，这九个壮年男子，其中有六个甩下匕首就朝着周围跑过去。贪生怕死尽数显现。然而三个壮汉感觉自己躲不过了，拿着刀，双腿颤抖的迎了上去。然而怎么是贵族的对手，这位贵族一个匕首就刺破了一个农民的胸膛。顿时血流如柱。剩下的两个平民见到了这个场面当场一哄而散了。这位贵族想要继续刺杀，却被云辰和踹狗一样踹到一边。云辰和冷冷地说道：“你可以滚了。”这个贵族听完不敢相信的。然而连滚带爬的朝着远处逃跑一边跑一边往后面看着，当跑出五十米外，眼睛中露出一丝怨毒。

　　然而任迪已经在数百米外等着他了。云辰和看着这个胸膛中刀子的平民皱了皱眉，这家伙眼看差不多要活不成了。人群中突然传来了女人的哭喊声。云辰和抬头扫过去，女人的哭泣立刻被压了回去。云辰和看着那八个被重新赶回来的平民，冰冷地说道：“要杀你们，将你们孩子女人卖到奴隶市场敌人，已经绑在了你们面前，你们都不敢用手中的武器捍卫自己的生存权和家人，你们还是男人吗？难道就这样等着自己活活的被刺死，然后让你们的女人孩子埋怨天埋怨地，埋怨没有救世主没来救你吗，这个世界从来就没有什么救世主，一切生存在阳光下享有自由的权利都是要靠自己来守卫。”

　　云辰和拍了拍手另外两个壮年男子被赶出来，补全了这个十人队，然后再次从绑着的贵族队伍中。提出来一个人。回合制杀人的程序继续开始了。至于公平？平民十个人，面对绑着的一个贵族或者是家仆，可以给他们一刀，然而贵族必须面对拿着武器可以闪躲的平民。

　　云辰和展现了一个态度，今天平民中的壮年男子，亦或是贵族，已经是生死仇敌，必然只有一方能够活下来。当然贵族根本活不下来。因为云辰和已经将这些贵族视作敌人。面对敌人，你任何同情都没有用。只有彻底杀掉解决威胁。演变军官不需要仆从，只需要敢于跟着自己战斗的队友。

　　在杀与被杀的选择下，一个个平民开始了对绑着的贵族军团开始见血刺上一刀。然而有的人似乎被贵族仇恨的眼神震慑了。在另一边刺完一刀的平民却在征召兵的带领下开起来诉苦大会。然后队伍组成了看押贵族的行列。以仇恨应对仇恨，那么就看谁的仇恨有道理了。

　　贵族有贵族仇恨道理，你们这些贱民竟然敢践踏高贵，敢反抗帝国秩序，都该下地狱。平民有自己仇恨的道理，因为自己好好的生活，却被用刀枪从家庭中赶出来，子女失散，挚亲被杀害，敢于破坏这一切的应当被杀掉。而演变军官，也有自己的道理，谁能帮助自己更好的完成任务。那就需要站在那一边。

　　这次投入这个魔幻位面的演变军官，大多都在冷兵器时代徘徊，所以走的都是和这个世界本土上层力量搞好关系的道路。但是现在这个战场迎来的从中校战场存活下来的两位预备役。工业时代需要大量的人口直接以现代国家的形式支持。旧秩序对任迪和云辰和来说就是束缚，所以云辰和必须站在平民一边。屁股决定脑袋。

　　赤旗已经飘扬起来。任迪云辰和所在的阶级要爆发力量必须要用鲜血渲染。


第184章 放基地

　　从高等时代到来的演变军官到底有多强？知识是一个方面，然而经济也是一个方面。每一个演变军官从他们任务所在的时代离开后，获取的财富对那个时代来说都是富可敌国的。

　　以任迪第一个新手任务的蒸汽时代为例，任迪获得了八百五十公斤紫金，当时受到扰动的评分是八十五分。而第二个赵卫国的晋级任务中任迪获得了满分直接一吨紫晶，如果不算系统补偿的话。标准收入是一吨紫金。别看这一吨紫晶看起来不够花，一个天才征召兵就十公斤紫金。一个聪明级别的征召兵要一公斤紫金，其实这两种最高级别的征召兵压根就不是任迪这个阶段可以肆意征召，任迪在搞核工业，需要储存大量的知识才这么高，确切来说有上千位天才征召兵，那是上校才能搞出来的手笔。演变中人才永远是要比物资要便宜的。

　　然而一克紫金的购买力如何？一吨左右粮食，两克紫金一吨多碳素钢，3.3克紫金一吨油，五克紫晶一吨优质肉干。演变的兑换可谓是物美价廉童叟无欺，而且直接在位面战场送货上门。以云辰和上次任务为例，由于任迪是满分，李子明是至少是九十八分。云辰和的分数也绝对不低，带上他之前的火力时代任务的紫金存量，绝对也在一吨左右。

　　而二十一世纪美国的战略储备是什么样子？铝土、钴、钛、铱、镍、橡胶，等重要原料为上千万吨，储存在全国100多个仓库中。当然粮食原油，等原料零零总总也就是这个储藏级别。什么叫做富可敌国。演变军官的财富就是富可敌国。然而高等军官和低等军官的财富差距就像高等世界对低等世界生产力之剑的差距一样，那是一个鸿沟。中校可以轻松一场任务七八百公斤紫金，而少校累死累活也绝对不可能超过一百公斤紫金。而演变上尉一场任务九公斤紫金已经很不错了。

　　现在这是个上尉任务。任迪和云辰和的物资，在这个世界本来就是一个BUG，当然这也是理所当然的，这个任务现在的难度本来就不应该难倒任迪与云辰和，加上演变投放的位置为大陆边缘地带并不会与这个世界最强大组织的力量发生冲突。所以这个触发任务是非常容易的。晓峰的自信也是有一份道理的。

　　当然现在给任迪和云辰和全力放手去做。那么这个场面就是另一回事了。

　　五色谷周围上演的血腥一幕，让云辰和与任迪获得了第一批这个位面土著死心塌地的追随。没办法，已经给贵族一刀了，这个罪名放到帝国要是被上火刑柱的。而且这么多人看见，只要一人指认谁都脱不了关系。云辰和在思想教育过程中，尤其还这么强调了荆棘宝石帝国这个反动组织的残酷。基本上退路就这么断掉了。

　　亲，你想背叛革命？对不起，只要其他人被俘，拷打一下不小心说出来你这个叛徒当初给贵族捅刀子的事情，在火刑柱上当烧烤，有你一份哦？这个逃不掉的哦。

　　这个捅刀子的事情，所有的成年男子都参与了，所以这是一只革命意志坚定的队伍。而且从旧社会解放对建设新国家有着高度自觉性（生存自觉）。所以云辰和提供的这波人口，任迪相当满意。指着向东绝对不会向西，要求为革命生产，绝对是自觉的投入力量，随时准备给反动派致命一击（反动派当然知道了这里的人所作所为，也会毫不犹豫给这波翻天的贱民致命一击。）。

　　咳咳。谁投入革命没那么一点细节。解放战争，你以为全国都突然被心灵控制了，自己变成五毛了吗。都是被逼的啊。云辰和与任迪到达目的地，任迪总算可以大量生产机械零件，开始组装工业基地了。

　　通过这里的本地人，找到一个铁匠较多的地带，这个地带恰好是一个盆地，周围环着小山坡。一个出口对着外面的平原，任迪看了看这个平底中央平摊的地形，不由的向云辰和问道：“这里是陨石坑地貌？”

　　云辰和摊了摊手说道：“不清楚，大概是吧，天文方面我不太清楚。”

　　任迪看了一下这个至少有十五公里直径的圆环地形，周围有着规则堤坝形状的突起，围绕着中央平缓如同大碗一样的地带。碗底中央的地形微微凸起。周围似乎在长时间的雨水洗刷下，风化侵蚀下原本连为一体的圈圈形状土坡已经成了多个独立的山头，已经露出了几个缺口。由于刚好处于山区高地上坡地带，所以坑内比坑外边缘虽然略低，但是并没有积水。而是长满了高大的树木，只有一个上千人的村庄正好在盆地中央凸起的部位。

　　这个大坑被群山包裹，一面对准了五色谷山区外围的平缓平原。好像是在山区中偷出来的一块平地。任迪再三确认后，觉得这很有可能就是一个陨石坑，虽然任迪不搞地质，但是小时候由于挖矿找宝的胡思乱想，对陨石坑有那么一点兴趣，看了太多的陨石坑图片。然而这只是任迪的初步发现。

　　云辰和看着任迪似乎对着这个地形思考，不由地问道：“任迪，有什么问题吗？”

　　任迪看到云辰和疑问的表情，说道：“抱歉让你担心了，这地方非常好，易守难攻，后面山区有着大量的木材可以供给干馏，有铁匠，应该有铁矿石。整个规划只要有足够的人口，基本上可以开一个工业国。剩下的我们就是投放物资和粮食了。”

　　云辰和点了点头然后想到了什么说道：“这个物资投放的账目，算在我头上吧。”

　　任迪笑了笑说道：“我负责生产，我喜欢花钱任性不受监管的感觉。算在我头上吧，我新手任务就是蒸汽时代，我比你应该富有一点。”

　　云辰和张了张嘴，似乎是对任迪的新手任务难度惊叹，亦或者是对任迪付钱豪爽感到不舍。总之当任迪陪自己到达这个任务世界后，人情似乎已经欠下了。云辰和说道：“那么也要记个账。”

　　任迪这倒是没有客气下去。说道：“好，账目会给你看的。”

　　自此，任迪这辆人形基地车终于在这个世界落脚展开了。

　　青山，一个十五岁少年，穷人的孩子早当家，这个年龄段，已经可以参与狩猎队到山里打猎了。只不过上次狩猎，让他的腿骨折了。他的村子叫做翡翠湖。当然并没有湖水，而是站在山上看着村子所在平地上郁郁葱葱的巨木林海。就像一汪大湖。当然青山并不知道，这些巨木貌似活不过五年了。

　　这是一个以狩猎为主的山村，相对于外面平原可以种地，这个山村很贫瘠，但是较为安全。整个翡翠湖村与外来人交易铁器，但是排斥外来人住下。因为族中的长老声称外来人进入会让山村的平静打破。变得不安全。

　　然而现在平静是注定要被打破的。上万人涌入这个圆形山谷，动静不是一般的大，有猎人试图阻止，但是被里面的好手迅速解除武装。然后直奔这个村庄而来。村子数百年的平静就这样骤然被打破了。在绝对的武装力量面前，青山看到之前顽固的不愿意接纳外人的族老，一脸赔笑的面对这个全身铁甲的士兵。

　　青山突然想到没去世前父亲说过的一句话。爆虎是绝对不会在乎草羚用头上尖角在树木刻上的地盘符号的。社会秩序被打破了，当天晚上村子里所有的孩子被集中起来，和外来人的孩子组成队列，排队领取饭食。饭食非常似乎很简单，但是非常豪华，精致不知道什么作物生长的粮食，不带任何一粒咯牙的沙子。被烧的油腻软和的肥肉。以及一大杯颜色漂亮的果汁水，甜的，青山敢保证，他这辈子没吃过这么甜的果水。山里面的果子没有一个能够和这种水媲美。

　　而大人们也排队和外来人一起领取食品。大家发现自己突然不要打猎了用不着和野兽拼命了。似乎新来的这位领主老爷要将大家变成他的家臣，领民。

　　青山突然想到，领主老爷会不会收自己为骑士侍从？以后自己会不会变成一位威风的骑士？少年人的想象总是丰富的。

　　然而任迪开始了首次召唤，在本位面生命众目睽睽之下，井口点开始浮现一个个钢铁粮食被投放到空旷的场地上。让周围准备搬运的本土居民，顿时惊呼神迹，然而在外面见过有点市面的人，鄙夷的看了看身边的土包子的大呼小叫，说道：“这是魔法，这位大人是一位高贵的魔法师。”当然如果真正的魔法师看到这一幕绝不会承认这是魔法，魔法决不能造物。也无法造就骑士小说中所谓的空间现象。

　　一块块钢锭被任迪软化，由任迪的精锐征召兵，用简陋的钢铁刀具进行切割，然后软化力场收回，钢铁零件重新硬化，然后由征召兵组织当地吃饱了的人完成搬运。初级工业开始建造起来。高炉开始架设，炼钢的刚包，吊装钢包的钢铁设备。就这样速度的被简单的直尺，切刀，摩擦砂纸，绢布。和征召兵的手感精度加工出来。对于任迪这个智力达到六点的演变军官来说，所谓的钢铁厂就是零件拼装。零件搞定后然后直接装起来。

　　看到任迪这么熟练安排工作，多条线快速组建工厂建设，在旁边看无法在这个体系建设过程上插手的云辰和惊叹地说道：“真基地车。”


第185章 碳与铁

　　有时候很难说得清，纯后勤技能的预备役能抵得上几个勋章基地。然而有三点是演变战场中众多军官公认的。

　　第一点，纯后勤天赋的预备役，在一个任务前期，展开的节奏不如有一个完整基地要快。

　　第二点，到了后期，不受限于基地制造。当一个完整的基础打好后，纯后勤预备役的后勤天赋，在某些生产上上所开的挂，足以将正式军官在拥有基地，和可以征召部队的优势全部拉平。比如说任迪的后期在加工方面让导弹成本狂降。整一个白菜价流水线生产。当然任迪却无法在材料上突破，只能在自己已知的科技顶峰，实施开挂。而另一种变换材料的天赋，虽然在产量上不足，但是足以开出科幻科技产品。

　　第三点，后勤天赋是否强大与使用者掌握的知识量息息相关。纯后勤天赋的预备役，只要能活下来，比拥有纯后勤天赋的正式演变军官要强大。因为优秀的预备役将是高级军官喜欢带着的最佳搭档。预备役将一直在超出自己军衔属性的高科技世界战斗。这是正式役无法比较的。

　　演变经过计算，任迪在属性点上优势，在智力方面，记忆力计算力将占据强大的优势。在感知方面对加工的细节感知将无比清晰，这对思维注入给征召兵，会诞生大量高级技工。在力量方面的优势同样是明显的。

　　这样恐怖的优势绝对不是一个失去一个基地可以平衡的了的。毕竟基地可以从任务世界中打出来，而这种优势是常态属性。任迪到底有多强。这么说吧，如果任迪第一次没有被暗算直接获得了一个基地，外带新手任务结束后，直接打一场少校晋级中校的晋级任务后，这样的成长出来的状态，差不多是任迪现在的水平。

　　和任迪一同的云辰和现在非常激动。因为到此为止，云辰和的算计算是成功了。云辰和所来自的历史线，大家都知道了，而苍龙社就是那个历史线上附近的人被召唤到演变战场中组建的，赵卫国，李子明所在的新华社，差不多就是清朝辛亥革命后中华的历史线。欧洲是按照地域来算社团，而天子盟就是这样分社团的。这不算地域，而是历史区域。如果按照这个划分的话，任迪算是新华社的人。

　　云辰和进入赵卫国的任务纯属是一场交易。苍龙社和新华社之间的交易。云辰和与苍龙社签订了必须跟随任务的契约。然而就这样被当成物品交易，送到危险位面去征战，说云辰和一点怨气都没有，是不可能的。尤其是晓峰这种高高在上以正式役鄙夷预备役的态度，更是激起了，云辰和心中久违的怨气。

　　早在任迪答应自己一同进入下一个任务的时候，云辰和就准备在这场连续触发任务中搞一场大的。为此云辰和一言一行，对任迪都非常重视，包括在这个世界搞赤色主义，也是云辰和按照任迪习惯的政体来。之所以这么做，云辰和心理还有些担心，不知道任迪会帮自己帮到什么程度。现在看来，任迪这次是实心实意全无保留的帮助。

　　云辰和见惯了各种，拿预备役当道具，当消耗品，顺便失败的时候，壁虎断尾的场面。现如今不由的感动，这才是真的队友。主动默契配合，强弱互补。不斤斤计较。完全以队伍存活和胜利为最高目标。

　　云辰和这次任务也是下了重注，不同于晓峰征召的廉价部队，晓峰的部队大部分征召兵智商是愚笨级别的，少数军官才是下等智商，云辰和这次所有的士兵大部分都是100克紫金一个的普通征召兵，五十位征召兵是聪明级别的，耗费一公斤紫金，这种投入和这次任务最多只能取得二十公斤奖励的产出完全不成正比（这次任务奖励为一般上尉任务奖励的两倍），云辰和这样的投入，绝不是只想完成一次触发任务。而是准备和即将到达这个位面的校官们争锋。当基础打好，笼络足够的人口后。云辰和非常想见识一下，自己和任迪这个双中尉的组合到底能弄出来什么样的场面。

　　云辰和拉开了演变光幕，看到自己道具栏中一朵美丽花朵一样的道具。嘴角露出一丝微笑。

　　而现在新成立的黎明公社。（云辰和取的）正在快速发展。一队队征召兵和当地猎人组成的向导爬山，用支架上打着望远镜一样的测绘仪器对周围的地形进行测绘，然而站在高地上，却发现了令任迪与云辰和更加感兴趣的东西。

　　巨大的沙盘摆在了任迪和云辰和的面前。看着沙盘上巨大的盆地，以及周围的山区，任迪的问云辰和：“测绘准确。”

　　云辰和笑着说道：“我不可能凭空搞出这东西来骗你。”

　　整个五色谷山区中，任迪所在的翡翠湖盆地在五色谷南部边缘，然而在翡翠谷以北二十公里外还有一个七公里宽的圆坑，而在更北部，也就是五色谷山区最中央的位置。有一个直径三十公里的庞大的圆盘形平坦地带。这个圆盘地带也是中央凸起，周围环绕了一圈水道。和翡翠湖盆地的盆地地形一模一样。

　　在更北部，是否有散落的陨石坑，那就不知道了。这个场面，可想而知不知道多少百万年前这个地带遭到了何等天地碰撞。这个地貌平常只有飞到高空中才能直观的看到。然而平时只能通过测绘仪器大致描绘出来。

　　任迪指着沙盘上翡翠谷盆地环绕中央凸起的那一圈凹陷说道：“我的人在这里发现了大量的铁矿。已经探测的储量超过八百万吨。如果这个盆地是陨石撞击形成，而铁矿与陨石有必然联系的话。那么我们很可能就大发了。”

　　云辰和看了看其他的疑似陨石坑指着沙盘疑惑地说道：“你的意思是？”

　　任迪点了点头说道：“如果这些都是陨石坑。而且这么近的靠在一起，那位唯一的解释是，远古时期，一颗陨石进入这颗星球的引力范围，然后被巨大的引力扯碎，撞击到了这个星球这个部位上。然而由于是一块陨石。所以成分是相近的。”

　　云辰和说道：“我感受到了这片山林中央有众多生命力强大的存在。”

　　任迪疑惑地问道：“云哥我可不可以问一句，你的天赋感应能力距离到底多远。”

　　云辰和笑着说道：“别说这么见外的事情，你的天赋也没有瞒着我，我的天赋是越近，对生命的信息感知的越清晰，甚至如果在一百米内甚至可以感知到体型外貌甚至部分部位有没有受伤后生命力衰弱的迹象。而距离很远，对我来说就是一大片光斑混在一起，不知道具体数量，只知道那里有敌人。具体距离应当是所见之处，当然也不是一看看星空就能发现外星人在那个星球，由于距离太远，代表生命的光斑造就黯淡并且扩散的我无法察觉了。”

　　任迪吸了一口气，这个天赋非常实用，至少敌人无法靠近偷袭了。并且敌军也无法在远距离附近，甚至哪地方有一个大城市，也绝不会找错方向。云辰和这种天赋是天生的将军天赋。然而就缺一个基地了。

　　云辰和说道：“现在我们的人口为两万人，我选出了一千人脱产实施训练。等到四个月训练完毕后，我会清理一下周围的野兽。你这边怎么样了，好像木头干馏已经开始了？”

　　任迪说道：“这个世界的木材非常大，按照纹路，这些树木的生长年龄不超过五十岁。我正在为树种，分化木头种类。以便于干馏的木材种类，和煤燃烧变化函数对应的上。值得高兴的是由木头干馏的木材，硫磷等杂质非常少。而这个世界的含氧量非常高，炼钢可能会非常容易，但是让我疑惑的是另一种现象？”

　　云辰和说道：“你是说五十年以上的木材，到那里去了？我在丛林中亲眼看到更多种生物对倒塌的木材实施啃噬好像是一种不大的老鼠，并且一些真菌类会夸张的以这种太大而倒塌死亡的木材为营养，飞快是生长，消耗木质纤维营养。所以死亡的木材非常容易就消失了，我们用不着担忧木头不够用。这里氧气足，二氧化碳足。”

　　任迪笑了笑说道：“谢谢你，给我解答了一个疑惑，但是我的疑惑并不是这个。”

　　任迪指着翡翠谷一圈的凹陷说道：“这里的铁矿富集太密集。密集的让我不敢相信，在腐殖层土壤三米下方，沉积的是红色的铁矿，其中二氧化三铁含量高达百分之八十以上。”

　　云辰和听到这个捂了一下头说道：“难怪这个世界的人能冶炼钢铁武器，真是矿好出奇迹啊。”

　　任迪回着说道：“真正奇迹的还在下面。然而在跟下方我钻探在地下十五米的地带，却变成了四氧化三铁的磁铁矿层。然而在更下方十八米的地带，你猜我发现了什么？”

　　任迪吸了一口气说道：“单质铁砂。”

　　云辰和立刻惊讶地说道：“怎么可能，这个高氧的世界连硝酸根都会被好氧细菌快速分解，堆硝都不行。怎么会有单质铁。”

　　任迪说道：“这是沉积结构，整个盆地的铁矿物质在中央凹陷沉积下来，至于下方沉积层是与氧气隔绝的，我就是不知道为什么这段沉积层会出现单质铁矿。云辰和你记得那个魔兽的嘴里形成的镁条吗？”

　　云辰和站起来说道：“你是说？”

　　任迪幽幽地说道：“我们在这个世界信息太少，三千年一次魔法大潮，到底会发生什么？我们不清楚。”


第186章 战争开始

　　魔法大潮究竟对这个世界的矿产形成有没有影响。现在一切都是猜测，这个世界并没石油煤矿，到底是怎么回事。这些疑惑都需要解答。而现如今是将这些条件运用起来。几百万吨高质量的伴镍铁矿对工业发展简直就是上天的恩赐。

　　钢壳包裹着高炉建筑大量出现在翡翠谷中，原本的林海已经被糟蹋了一大部分，大堆大堆的木头整齐的堆砌在砖房中，等待干馏。炼钢炉由于这个世界天然高氧量，温度迅速达到工业炼钢的需求。

　　一切开始有序的发展起来。堆硝不行是可以用合成氨的，这个世界的氮气含量不高，但是也是有百分之十几的。一旦合格的钢材出现，空气分离机是可以制造出来的。唯一的不足就是人口，现如今的工业人手还不熟练，而且远远不够。这还是任迪直接从演变召唤粮食。没有农业人口的情况。工业最缺乏人口了。任迪开启的不是殖民时代，甚至蒸汽时代，任迪也只是不情愿的带着，只要人手足够，任迪直接开造电力时代的设备。都是可以的。

　　这个位面，确切的说是翡翠盆地的铁矿给了任迪很大的信心，这种铁矿的积累就像金沙矿一样。任迪猜测这个世界由于未知魔法元素的存在，很可能让自然界在常温状态下发生某些化学变化。而自然生命细胞活动，这个物质循环体系就是由化学变化形成的，相对于生命中强烈的化学变化。自然界这种化学变化烈度无法撼动干扰生命细胞中的化学能量推动的物质转换。但是胜在范围广大，时间长远。

　　岩石中的氧化铁，哪怕在非常短的时间被还原成单质铁，然后又迅速被氧化成氧化铁，那么这个过程中，氧化铁就已经从岩石中析出了，就像冰冻水果，水果中的水分结晶刺破细胞结构，然后化冻大量的果汁就流了出来。这种一还原，然后又被氧化的过程足以让岩石出现裂缝。氧化铁可以伴随流水的作用流淌到低洼地带。然而任迪在铁矿出钻探多次取样发现，这种沉积有着周期性现象。而充当还原剂的很可能就是死去的生命残躯腐烂氧化散发的化学能量。这个世界树木众多。

　　这是一个假设，因为任迪没有在这个世界上有着长时间的地质资料。不过到目前为止这个假设尚未有证据可以推翻。如果这个假设成立，那么对以后在这个世界矿产的寻找发掘上有着重大意义。

　　当然现在关键的任务是把第一波人口组织起来。现在好情况是，这波人口现在对安排没有任何怨言，有足够的饭吃，有工资拿，一天工作十个小时，不会罢工。不会因为没有多余的娱乐活动造反。不会因为没有皿煮选举权，上街给你闹罢工。

　　对工业生产指标一丝不苟的执行。反正再烂的工业社会也是要比封建社会要有保障。然而不好的是，他们什么都不会，是一张纯净的白纸需要三个月培训才能胜任基层工作。这三个月几乎要拖着任迪和云辰和所有从演变带过来的征召兵人手。

　　然而这三个月也就是任迪和运城和的黎明公社第一次大扩张中的消化时间。工人在培训，培养工业技能，上千士兵在组建，还在养成纪律。

　　而三个月时间足够发生很多事情。比如说在翡翠盆地四十公里外，一只问到臭味的苍蝇嗡嗡的叫着在空中呼唤着朋友，组成一群朝着地面上的恶臭腐烂物扑过去。没等他们落到腐烂尸体身上沾满黑褐色液体的铠甲上。一团火焰焚烧了这群喜臭的虫子。

　　火焰溅射到地面上，大量的火星闪烁后消失了。然而在尸体周围，树立这一个个士兵。士兵中央十来位身穿华丽铠甲的贵族看着一排排尸体，这些贵族有的冷静，有的面露寒霜，有的怒发冲冠。有的若有所思。

　　云辰和刚刚到达这片山区附近，对“狩猎”贵族的屠戮引发的后果终于来了，在发现自己家子弟，十多天未归，这些家族纷纷派出探子，诸多证据显现出。众多贵族公子们是在五色谷区域消失的。而消失的地带也很好排查。因为大量人口消失，房屋没有一个人。说明贵族军队来过。

　　然而接下来就发现战斗的痕迹和地面上有着断草根和大量枯黄草的新翻土。经过一天的挖掘，一具具尸体被排成一排。陈列在寻找者的面前。巨大震动在蓝河行省的贵族圈子中爆发了。

　　这种贵族子弟的大量死亡，只有在帝国征召下发生的战争中，才会发生，然而帝国现在强大异常，在东方战线压的东方联军节节败退。

　　“各位老爷，诸位少爷他们是被虐杀的。”军队的验尸官，小心翼翼的对这群贵族老爷们说道。因为气度不凡的中年人冰冷地说道：“如何判定？”验尸官说道：“每具尸体的骨骼上都有不止一道锐器划痕。这些划痕不在要害部位，而且几乎每一具尸体都有这种现象，这说明敌人是……”

　　“是什么？”这位胸甲上金色丝条状草徽章的男子貌似平淡的问道。验尸官说道：“说明很有可能，少爷们是在毫无反抗下，绑起来，被一刀一刀刺死的。”

　　这时候远处的一位骑士骑着马飞奔过来。金丝草家族的范如思伯爵挥了挥手，示意验尸官下去。骑士从马上下来单膝跪倒在伯爵大人面前。说道：“老爷，少爷，他已经找到了。是被直接掐断脖子死的，死前头部似乎中了一刀。”

　　范如思伯爵脸上突然渗人的笑起来。周围的贵族不禁感到悲哀，这个老伯爵最宠爱的大儿子，看起来也是被不明势力杀死。在场的贵族中有两伯爵另一位，家徽是蓝色鱼，这是翠鱼家族的伯爵隆科里，他的脸上并没有过分的悲伤，他家族中死掉的是他的侄子。而他又有七个儿子，一个侄子无所谓了。

　　隆科里说道：“各位，现在悲伤还太早了点，这件事情是向我们蓝河行省所有家族宣战。无论他们是什么目的，背后是何人指示，有着什么企图，这一切都需要我们用长剑抵在他们咽喉后，才能得到解答。”

　　一万多人的行踪非常难掩藏，一路上踩断的草木和践踏的脚印非常多。这是根本无法掩藏行踪的，然而蓝河的贵族们聚集在一起，其实已经找到了，云辰和与任迪的基地其实很容易找到，巨大的烟囱冒着黑烟炼钢，这压根就是非常明显的目标。只不过不敢靠近而已。

　　这次蓝河贵族们带了两个地方卫戍帝国的正规军，身上龙虾壳子一样的盔甲。标配长六十厘米的短剑。一个门板一样的曲面盾。当然也有拿着重标枪的。这是与罗马军团的战斗风格非常相像，重步兵组成龟甲大阵型推进。然后贴上去，与敌人面对面，稍微长一点的兵器在前线人挤人的环境中无法自由挥舞砍杀。然而军刺一样短剑，却可以才能从盾墙缝隙中抽出来，迅速的给对面一刀。

　　这种步兵对传统奔跑过程中手持大刀砍杀的步兵来是最好的武器。因为根本大刀只能砍在盾牌上，砍过后空门打开一个短剑直刺上去就拜拜了。然而这也是克制弓弩的好武器。这种步兵面对重骑兵来说那就悲剧了。人组成的盾墙后面照样是人肉。给马撞上去，大力出奇迹，马蹄子一扬，重踏上在盾墙上，那就是直接踩过去。

　　蓝河是帝国的后方行省，没有重骑兵。然而这种卫戍部队镇压无组织，装备差的农民军奴隶军那是再好不过了。当然更加厉害的法师团也没有。每一次都能轻松有效镇压十倍二十倍的乌合之众。从探子报告来看目标军队并没有骑兵。贵族狩猎团的伤痕来看这支部队是以长枪兵和弓弩兵组成的。

　　范如思伯爵，扭头对身旁穿着法师袍子一位五十岁的法师说道：“杰特法师，你确定这个战场没有魔法的痕迹吗。”

　　这位杰特法师摸了能当禅杖，雕满了集成电路一样复杂回路的法杖。说道：“在场没有元素爆发的痕迹，如果有痕迹，那就和火烧焦后的环境一样，根本无法影藏。”

　　范如思伯爵说道：“那么这次就拜托您了。”

　　杰特法师摸了摸胡子说道：“这片区域是帝国元素协会的让我监管的区域，有未知隐患出现在这里，我到这里探查自然是责无旁贷。”

　　这位法师随后继续爱抚自己的法杖去了。

　　范如思看了看旁边的隆科特。隆科特点头笑了笑走上前来说道：“法师大人，我们众多家族准备了一点礼物。”

　　一位士兵抱着一个箱子走过来交给隆科特。隆科特打开箱子说道：“这是我们蓝河二十四个家族准备的一点心意。”箱子打开后一溜排形状各异，颜色碧绿的隐隐有着荧光的宝石。

　　杰特法师眼睛一下子亮了起来。法杖上闪烁了一下，大量的光雾一样的东西汇聚，然后又散开，然而光雾迅速散开后部分似乎粘在了宝石附近，久久不散。杰特法师笑着说道：“也罢，我最近正好要调查一下森林中的生态情况，我和我的二十四位学生和你们走一趟吧。”

　　荆棘宝石帝国中部的战争开始了。


第187章 曲线军工

　　来到荆棘宝石敌国中央地带，任迪和云辰和一开始就做好了上来就战争的准备。当越来越多的自以为隐蔽的探查，被云辰和揪出来后。云辰和已经意识到战争迫在眉睫了。

　　“没时间训练工人和士兵了。”云辰和对任迪说道。

　　任迪叹了一口气说道：“技能没时间训练，体能也没时间培养。但是人口还是要的。先用纪律组织起来。反正我们也不缺粮食和衣服。组织后，未来或者成为工人或者成为士兵，都要比一片空白的平民进入我们的体系有要好。”

　　云辰和想了一下说道：“说的没错，我负责用军队将周围的人口聚集到翡翠山谷。聚众，要比组建造军队要轻松得多。不过你准备怎么组织这么多人呢，不会用教育吧。”

　　任迪笑了笑说道：“我没那么迂腐，用拳头打服一部分人。然后组织这一部分人，继续让更多的人服气。将组织条例传递下去。”

　　云辰和笑了笑说道：“没错，冷兵器战场，我们大家就是用这种方式来组织军队的。以前在冷兵器时代，只要紫晶足够，汇聚的兵力就能无限扩大。那时候我就在想，有一天我有那么个几百公斤紫晶，到任务世界就能横行无忌了。可是现在……”

　　云辰和脸上露出一丝对过去怀念。这失神只出现了一会。云辰和说道：“现在这种单纯的聚众裹挟太低级了。”

　　任迪疑惑地说道：“你就不担心接下来的战争？”

　　云辰和笑着说道：“你搞出的那种武器，已经是跨时代了。这个位面到底还是低级位面。不要把这个位面的战力想的过于恐怖。”

　　任迪说道：“这东西比不上大炮。”

　　云辰和说道：“你说的大炮应该是射程五公里一战以后的火炮。真的让你把迫击炮爆破弹弄出来，那就是我们平推这个世界时候。”

　　任迪说道：“你说够用我就放心了。云辰和，当你聚集十五万人口的时候，我可以保证你进入火器时代。”

　　云辰和皱了皱眉说道：“代价太大了吧，我们可以缓慢一点，真的不留一点农业人口，靠着演变兑换物资养活工业人口？”

　　任迪笑着说道：“你用不着担心，由于某种原因，我的资金为十五吨（任迪这里还是隐瞒了一下。天赋隐瞒不了所以公开大方的暴露出来，而资金，这个任务任迪不认为会耗费二十吨资金，开玩笑二十吨资金投到上尉任务中。这恐怕是世界上最豪放的上尉任务完成方式了。）”

　　云辰和倒吸了一口冷气，不过也没问，任迪十几吨紫金，是怎么来的。但是演变任何东西都是要付出相应代价的，任迪的代价到底是什么，云辰和对此一直感觉其中迷雾丛丛。云辰和抬头苦笑地说道：“你这么花，我以后还不起。”

　　任迪笑了笑说道：“十吨紫金而已，既然要陪这个世界过一场，那就在气概上压倒这个世界。云辰和让我们放手做吧。”

　　云辰和看着任迪，眼中突然有点闪避，问道：“任迪，我们可以重新组成一个新的阵营。”

　　任迪疑惑地说道：“这个世界我们还能依靠别人吗？”

　　云辰和说道：“我说的是彻底在演变契约上斩断和晓峰的联系。”

　　云辰和张开了自己的演变光幕，拿出了一个花朵模样道具。

　　自由之花：“摆脱压制束缚独立绽放。效果，彻底割裂演变确定划分的阵营，在厘清之前契约关系后。重新组成新的阵营。道具评价91分！”

　　这个道具天子盟不少见，确切的说凡是有可能建立日不落帝国的文明，在衰落的时候，都有那么几个决定在政治上独立自治，从而产生这个道具。云辰和这个道具并不是他打出来的。而是他在上次见到过晓峰就兑换出来的。

　　当这个道具出现，任迪明白了很多事情。从一开始，云辰和就不想让自己和晓峰接触。然而晓峰之后的表现，云辰和似乎都没有任何生气，似乎就是等着任迪受不了和晓峰决裂。

　　任迪不后悔和晓峰分离的决定，因为双方根本走不到一块去。然而云辰和这么躲在一边，瞒着自己暗暗推手，让任迪感到有点不舒服。有一种被利用的感觉。

　　任迪张了张嘴，然而终究没有说出来。任迪可以感觉到云辰和现在的紧张。任迪想了想自己没资格指责云辰和。在上次任务中任迪和云辰和的关系接触并不多。

　　云辰和总是要为自己的利益考虑，他非常不确定，任迪会不会同意分裂队伍，毕竟云辰和没有把握代任迪做决定。

　　换位想了一下云辰和的想法。任迪突然笑了对云辰和伸出了手，说道：“现在我们是朋友了吧？”

　　云辰和有些发呆的看着任迪，然后脸想露出笑容，但是却有些不自然。任迪的意思很明白：“之前你似乎还在考虑，我们是不是朋友。现在考虑的怎么样了。”并没有责备云辰和的隐瞒，任迪表现的是自己一致在努力和你成为朋友的一种态度。

　　云辰和也在演变混的太久了，似乎发现自己遇到了一个稀罕的人。以诚待人，说起来非常简单，但是很少有人能够这么保持了。或许是任迪太年轻了。

　　云辰和伸手，两个人的手握在一起，云辰和说道：“是的，与你为友。吾之幸，吾之荣。”

　　看着云辰和离开后，任迪轻轻地说道：“天行健，君子以自强不息。在不脱离现实的情况下，眼睛往远处看一点总是好的，向前走迟早会遇到。地势坤，君子以厚德载物。只要与我前进的方向相同，对身边的同路人，多一点包容总是好的，说不定自己摔倒了，也许会向他们伸手。”

　　将军出征时，后方表现了强大的安定对一支军队的支持是重要的。云辰和在校场上看着一千八百人的军队。这一千八百人只有一百零三人是演变征召兵。云辰和看着这支刚刚从平民集群变成士兵集群的部队。说道：“多余的话我不想说，你们可以看到生活的变化。战斗的意义是什么，你们也知道。军法我也不想提了，在训练的时候大家都是互帮互助的，包括我在内和各位睡的床吃的饭都是一样的。每个人也许对身边人的呼噜都记住了。”

　　说到这队伍一阵哄笑声，云辰和也笑了笑，然后语气一冷大喊道：“肃静。”

　　整个队伍安静下来。云辰和说道：“我只为自己的战友负责，何为我的战友，能够和我一起站在战场的就是战友，凡是任何背叛行为，在关键时刻，将背后转回来背叛的人。我会严格执行军法。现在所有人都有，给我把六杀令吼出来。”

　　“不前者，杀！

　　临阵怯逃者，杀！

　　延误战机者，杀！

　　投敌叛变者，杀！

　　泄露军情者，杀！

　　违犯战场纪律者，杀！”

　　云辰和这时候强调是六杀令，不是三大纪律八大主张。原因是现在最高目的是保障胜利。只有胜利才能让工业基地进一步发展。然而现在就能看出高等军官智力的作用。智力就相当于这个世界法师的天赋，知识就相当于这个世界法师的魔法构型，而通过物资和征召兵以及军事制度驱动这个世界的人生产高威力武器，投入战斗，就相当于施法。

　　工业时代胜过农业时代是在生产力和知识体系上胜过。即使是在一个热武器短时间内不能使用年代。工业基地用其他方式展现的战斗力也是强悍的。一辆辆马车从随着云辰和的军队进发。这种马车可以看得到结构非常有钢铁感觉，钢铁轴承，钢铁车轮，悬挂使用良好的弹簧片，车板上搭载着一个可以旋转的床弩。床弩由前后两个弓片组成，两个弓片都是由弹簧钢组成，由于不知道这个世界上木材的弹性系数，也没办法搞成复合材料，所以只能用钢，做弓片。任迪设计的是拉伸二十次的前方弓片和后方弓片的弦之间有滑轮结构。

　　这种消耗替换只有工业时代才能做得到。而且并非采用所谓的弩箭，如果单纯依靠动能杀伤，那么有效射程就要缩水一截。所以还是采用爆炸物。炮弹为两层外面一层筒套里面是干馏出来的木焦油，而里面一瓶是双氧水。（用电解60%的硫酸，得到过二硫酸，再经水解可得浓度为95%的双氧水。）

　　一旦撞击混合那么就能产生爆炸。撕破外面的铁片并且溅射高温燃烧物。唯一的缺点就是高浓度双氧水需要严格保存，严格制止碰撞。这东西太危险了。

　　云辰和就是让马车拖着这些东西进入战场的。二十辆马车可以组成一个抛射距离最大达到四百五十米的远程攻击阵地。由于是标准化零件生产，所有床弩操作要求标准都是统一的，所以炮兵们依靠统一的指令步骤，可以迅速精确的向着一个区域投射密集的火力。

　　一队队士兵背着钢弩和一个六十厘米铁棍模样的东西，以整齐的列队朝着，目标方向去。面对这样的敌人还用不着打防守战。而且通过这一战，云辰和要彻底奠定五色谷周边区域绝对的军事权威。既然要当这里统治者眼中的悍匪，那就做的彻底一点。


第188章 云辰和将军

　　蓝河行省，两个军团一共三千多人。带上众多的贵族的私兵。总人数大概有四千五百多人。老海林看着后面骑着马随行的贵族，暗暗的吐了一口吐沫。老海林作为一个从帝国东部战线前线受伤返乡的军官，对这些蜜糖中泡打大的贵族非常不屑，虽然装备精良。但是看起来怎么都像绣花枕头。

　　作为帝国一位受封的骑士，老海林对自己的武技是非常自信。骑士这个称号，必须有实力，并且要有一定的武技经过考核。所以每个骑士之间真实的战力只有在战场上才能检验。然而老海林看到在后面和贵族们一起骑行的法师。眼里也露出了一丝笑意，这些法师看起来还嫩了。真正的战场法师组成队列，形成持续不断火力压制，才是可怕。那种法师是战争法师，而自己眼前的这种法师则是学院法师。

　　老海林惬意的伸展了一下筋骨，身上的骨头发出“咯咯”的响声。嘴里无所谓地说道：“这么长的时间，骨头都快生锈了。”对于五色谷地带出现的莫名武装力量，老海林是非常感兴趣，能将那一大波纨绔子弟全部一网打尽。胆量真的很大。然而这么想的时候老海林眼睛肿却露出了可惜的色彩。

　　突然老海林感受到后方一亮，一个魔法火球作为信号灯出现在空中，骑在马匹上的法师发现了前面的情况，然而看到前方一队队前进的士兵，杰特法师，嘴巴不由的微微张开。一抹赤色的红旗出现在远方。一列列看起来没有带盾牌和长矛的步兵正在前方快速靠近战场。

　　云辰和早就发现的对手，命令部队组成十个阵列，每一个空心方阵中是两辆马车拉着的弩炮。在发现敌人后开始以正常行军的步伐统一向着目标接近。

　　撕逼秦军和罗马军团谁强谁弱，是毫无意义的事情，每一只军队的发展都是随着自己需要面对的对手和战场而变化的。执着于在同一个生产力时代，不同区域，为了战胜不同敌人而建立的军队孰强孰弱，这根本无法判断。但是可以确定的是工业化军队战斗力绝对要比封建时代的军队要强。

　　在征召兵士官站在最前方喊着一二一的口号下。这支新生的部队，统一步伐齐刷刷的朝着面前代表权威的帝国军队列队前进。当步伐统一后，红旗军的新兵们原本紧张的情绪逐有所缓解，因为动作一致，有一种处于集体的感觉。

　　犹如一场精彩团体舞蹈，一千五百人缓缓的走来。老海林脸上一怔，然后轻蔑地喊道：“花架子而已，孩儿们让这帮人见识见识什么叫做帝国精锐。”

　　说完长剑向前一指，发出一阵怪叫声，这支卫戍部队，开始朝着前方冲锋。而这时候帝国军一方所有人都看清楚了。红旗军的标配，在这个世界上奇葩的配置，纯弓弩兵。

　　红旗军在两百米外站立后，迎来了对手首次冲锋。“上弦……”一个个军官开始喊道。所有的士兵开始将弓弩放下双手用自行车脚踏板一样的上弦器快速为自己的弓弩蓄积弹性势能。大概八秒钟后，所有的弓弩上弦完毕。

　　而这时候后面的弩炮纷纷将方向转向，冲锋集群的方向。床弩的基座，滚珠摩擦的咯吱咯吱声音。不绝于耳，所有的弩炮射击诸次元调节完毕后。放上了拼装后的炮弹。

　　看着红旗军后面在弩炮操作，范如思不由地说道：“弩炮怎么会这么快部署完毕。”

　　隆科多说道：“大量使用弓弩，这到底是哪里跑出来的军队。”

　　随着弩炮准备完毕，得到后方讯号的老兵，老海林大声喊道防御阵。如同海洋上波光粼粼，所有帝国士兵将包铁的盾牌。举过头顶。然而二十多个弩炮炮弹从天而降，带着巨大的动能，砸到了龟甲大盾牌组成阵列上，挨着炮弹的盾牌陡然弯曲了一下，一发发炮弹动能被消减，顺着大盾弯曲的曲面滚了下去。

　　看到抛射的弹丸质量如此之小，老海林松了一口气，然而这口气松开的气还没有从嘴巴中吐出来，大片的火光沿着龟甲阵的底部扩散。从上方看，原本波光粼粼，如同鳞片一样密集的大阵，从天空看瞬间大片的鼓了起来。大量火光彻底掀翻了这些龟甲。高热气流撑开龟壳裂纹的弹片，沿着大盾组成的天花板下方对密集的人肉形成疯狂洗礼。弹片高热燃油如同绞肉机一样将这个擅长于镇压平民的部队乱作一团。

　　隔着两百米，红旗军的炮兵对密集阵列打出了暴击。火焰风暴瞬间吞没了三百人的生命，外带四百多人受伤，大量的大盾牌被点燃。

　　很不幸的是老海林正好处于一发弹丸的十米范围内。此时他身上已经插着弹片，在一片火焰中痛苦的挣扎了。

　　“魔法炮！”有人喊出来这个，在东线战场传的神乎其神的战争利器。隆科特脸色发白的看着眼前恐怖的场面，旁边的杰特说道：“这不是魔法炮，没有任何魔法元素波动的痕迹，这是一种炼金产物，我的上天，他们竟然用将炼金产品大量的投入战争。”

　　然而这时候战场形势并不容乐观，平举着弓弩的红旗军齐步逼近了帝国军的长矛方针。面对一排重型军用弩，长枪兵的步伐不由有些混乱。在三百米后长枪兵开始队形散乱的。向前奔跑试图。

　　然而红旗军看到这些长枪兵，心理也是有点抖，不知道谁先放了第一下，尖锥箭头瞬间从一个长枪兵面门没入。好在弓弩没有枪声。没有引起连锁反应。

　　在五十米范围内，在统一的哨声中，红旗军的士兵们如获大赦的扣动被扳机。肉眼可见的一条线，在一秒之内，扫过前方的枪兵身上，如果眼力比较好，可以看到前方枪兵胸膛头部绽放的血点。

　　然后第一排迅速后撤，第二排蹲下，三秒钟后再次一轮齐射。随后第三排补上。三排一轮向前方攻击。一次齐射五十发弩箭。共有八个这样的三段击横列，前方帝国军枪兵集团扫射。

　　军弩的威力在这个距离上充分显现了威力，虽然这个威力距离滑膛枪还有一段距离。但是飕飕箭矢划破空气的尖啸，如同死神索命。在前方大量的枪兵倒地后，被这种重弩糊脸的战术打的没有脾气。云辰和就是欺负对面没有重骑兵，如果有骑兵部队话，云辰和就不出来打歼灭战了。而是让任迪做蒸汽大炮防守御敌。

　　很快有帝国军开始丢下长矛开始向后撤退。发现这个情况的云辰和，那部分战场四个阵列的士兵下达了白刃战的命令。所有的弩兵从背后抽出六十米的钢棍，按了一下，弹出来一节钢管，旋转固定让钢管不能收回后，再次按了一下伸出来钢管的按钮，有一节带着三棱刀刃的钢条伸出来。再次旋转形成了一个一米五长的长矛。这个长矛迅速套在弓弩下方的卡座上，原本横着放的弓弩竖着放置弓片这时候不妨碍左右手臂，反倒可以形成宝剑护手保护的作用。至于弓片会不会坏的问题。拼杀过程中必然是有损坏的。但是后勤方面是任迪管的。

　　弓弩齐刷刷在五秒钟内变成了短矛部队。开始对丧失阵型的溃退长枪兵实施追击作战。排成一列举着寒光闪烁短矛的红旗军，在贵族的目瞪口呆下，发动了冲锋。逃得慢的帝国军士兵被数枪捅死。

　　这一套钢铁组合兵器，基本上是不会在地球上出现的，地球上能加工这个出来，基本上就能量产司登冲锋枪。怎么会使用这种排枪枪毙的十八世纪的战术。但是云辰和就是欺负你是中世纪，直接让任迪搞出来这一套过度装备。也只有任迪这种加工天赋，才能这样玩。高精度钢管，弩机零件。

　　面对红旗军这一套超时代的战法，在后面原本等待看戏的贵族们突然发现败兵撤退过来了。中世纪的败兵可不是撤退到安全地带就可以按照军官军衔重新组织起来。而且溃退并不是一条线。跑得快的直接跑到了一百米外，跑的慢的正在被红旗军戳屁股。

　　金丝草家族，范如思伯爵这时候展现了大无畏的精神穿着华丽的铠甲骑着大马准备带着家族骑士冲锋，但是这个盔甲太华丽的。云辰和第二场炮击开始了延伸射击，不巧的是一发五公斤的炮弹恰好将这个贵族砸到了马下。然后伯爵大人就在一片火焰中变成了火光闪闪的人飞到了五米之外，落地的姿势来看，两条腿基本上是彻底骨折了，脖子好像也砸歪了。

　　确定目标ko后，云辰和将眼光放回战场，在多个方面战场上，床弩开花弹破阵，弓弩兵五十米范围内齐射，将对面组织打烂，然后上刺刀白刃战。在二十分钟内将面前的敌人打的不成组织。然而地面上大量的土块隆起，组成了一条岩石的障碍。杰特魔法师大人看到这些莫名其妙的士兵快冲到自己面前了，开始释放魔法了。这个魔法释放后，身后的年轻法师们开始咏唱，或风刃或者，火球，还有冰锥。开始对土石栅栏外的红旗军士兵开始扫射。看到法师释放法术，这一队红旗军，开始不禁有些动摇。一两个士兵开始脱离阵列。

　　云辰和皱了皱眉头，对身边的后备警卫力量指着那几个脱离阵列的人说道：“把他们给我抓回来。”

　　然而大部分士兵还是习惯性的听从军官的命令开始列队射击。一发发箭头上膛。看到这支部队这个样子杰特法师给自己套上了一个大气神盾。拍马走人。

　　云辰和看到这一幕，云辰和脸上露出了一丝冷笑。抄起了马上的枪杆。用手指感应了一下风向，三点一线瞄准。手非常稳稳的拿住长枪。一声脆响，热武器在这世界的第一个战果出现了。大气神盾可以阻止体积大的箭矢偏离。但是挡不住子弹。云辰和使用的是十二毫米口径大威力步枪弹。火药并不是消化物，而是氯酸钾火药。属于实验性产物。三百米的云辰和根本没用瞄准镜，直接一枪命中。

　　巨大的空腔在这个老法师的体内形成。胸口被动能带出了一个巨大的血洞。这位法师直接死不瞑目。不可能不死，十二毫米的全威力弹，在早期可以反坦克了。


第189章 重金促发展

　　从一开始，云辰和就可以用狙击弹灭掉敌军指挥官，这种长程大威力弹在这个世界是无解的。虽然点解盐水获取氯气然后再制作氯酸钾很麻烦。但是这一杆枪放在演变军官手中还是有很大效果的。

　　这场战斗在云辰和眼中最大的意义就是练兵，这么弱的敌人总是要珍惜一下的。好好的将新组建的部队问题暴露出来，然后实施预防，强调纪律。那几个逃兵撞到枪口上了。待会会在全体士兵面前强调纪律后，作为反面教材处死。

　　枪口火焰喷射，枪栓拉动，弹壳抛飞，枪响人倒，射手这个职业以后注定是要淘汰法师的。一名名法师应声而倒，声音的发源地，云辰和迅速成为了战场的焦点。当贵族军一个个大人物倒下后，原本就已经崩溃的蓝河军队。现在崩溃的更彻底了，原本还抱着武器，现在为了逃命开始丢盔弃甲。

　　云辰和看着被自家军队赶的如鸟兽散的贵族军队，轻轻的摇了摇头说道：“不堪一击。”不同于任迪，云辰和此时眉目，语气，行走站立姿态表露的气质，为杀伐之气。

　　而与之战场上配套景色是，马匹失去主人惊慌失措的嘶鸣，因为恐惧而尖叫，或者哀求呼喊，还有统一刺杀的口号。尽管贵族军的人数还有一些，但是组织被打垮的集团纵然有十倍的人数，也只不过是羔羊罢了。仅仅是薄薄的一条刺刀阵线，正面滴着鲜血的刀锋。这一堵薄薄的人墙对于身边没人统一站在一起的人来说，那就是一排死亡之墙在平推。面对一排刺刀，长枪无用，因为只要被格挡一下其他刺刀就能在格挡的时候完成突刺。单一的方盾也没有用。方盾左右两边遭到突刺，单手持短剑根本没法招架。在冷兵器时代再强的武器也无法抵消组织上优势。

　　以往这些帝国士兵是依靠组织度震慑地方。现在倒过来了。

　　一个半小时后，除去已经被直接刺刀，弓弩火炮直接杀死两千七百四十二人，以及1587名俘虏，剩下的人逃跑了。看着这些逃得一干二净的人。云辰和明白，接下来几个月后的报复恐怕是更加激烈。

　　看了看蹲倒抱头的一众俘虏，里面掺杂着几个衣衫鲜丽的贵族。云辰和脸上露出了残酷的笑容。在有地主集团的世界发动底层的反抗精神那就是批斗，这是东方风格的社会主义大革命，因为地主自诩文人，文士对泥腿子压制，所以只要彻底把脸打回来就行了，然而在有贵族存在的世界，尤其是这个历史至少有五万年的大陆。贵族依靠血统压制，生来就高贵就可以压制平民的思想已经根深蒂固。所以要打破这种压制那就不只是踹一脚那么简单。

　　以杀止杀以暴制暴，苏维埃式彻底对盘踞在社会上层数万年的那一拨秉持血统决定地位的家族，进行大清洗。这个道理云辰和对任迪说过，任迪无力反驳。但是任迪与云辰和约定当政权彻底稳定后，手段要稍微缓和一点。然而这个缓和的程度任迪自己都没说，因为这场战争的结果很可能是这个世界人类自动分为两大阶级血腥摩擦。

　　这就是大一统帝国中搞社会革命跟在封建领主文化的社会搞社会大革命的区别。封建领主文化的社会，搞彻底打破人与人地位鸿沟大革命的流血程度太大了。不可能妥协，一旦妥协就是承认贵族的命比平民的命要强，那么就削弱了自己这一方每一个平民生来和贵族生命平等的法理。贵族只要坚持他们天生高贵，坚持平民和贵族生命不等价，那么云辰和与任迪的这个集团就必须用血矫正过来，用以杀止杀的手段告诉贵族，这个世界你们不愿意平等，那么就让我们证明一下可不可以平等。

　　俘虏中分开，平民俘虏捅贵族俘虏的恐怖游戏出现了，这个游戏结束后云辰和笑着对脸色煞白的俘虏们说道：“各位在阶级成分上现在没有任何问题了。”

　　没有赎金，没有甄别，现在基本上和云辰和这支部队混，那就彻底上了贵族们剧烈恐惧不可饶恕的黑名单。战斗结束后云辰和立即将军队投入了驱赶平民进入黎明公社的道路。大量收敛人口的活动开始了。

　　镜头切换。

　　任迪看着这个雕琢华丽的箱子，而箱子中美丽的宝石非常夺目。云辰和说道：“任迪，这种宝石我到现在没搞清楚是哪一个种类的。你见识过吗？”任迪想了想，突然眼睛一眨。立刻取来一个烧杯倒上一杯热水，用小刀轻轻地在这个翡翠的石头上刮下来，一个盐粒大小的物质，滴到烧杯中摇晃，然后轻轻的舔了一下，立刻跑到水龙头那里迅速漱口。

　　看到任迪如临大敌的样子云辰和脸上露出疑惑的表情问道：“怎么这玩意有毒？”

　　任迪漱口完毕后不放心又用竹片在自己刚刚舔的舌头部位刮了一下。继续漱口后，说道：“铀矿，只有铀矿这么漂亮，还有这个味道。翠砷铜铀矿。”

　　云辰和听完后也夸张的向后退一步，然后立刻通过井口召唤铅块。一边召唤还一边说：“卧槽，铀矿你还敢舔，等等你说你尝过，上个世界你到底做了什么？”

　　任迪动用软化力场将铅块软化。说道：“这点微量没关系，上个世界每一种铀矿我都舔过。我这是为科研工作，我们历史线还有人和铀矿物荧光汽水，我漱口是主要这矿里面还有砷。”

　　任迪将这个木头盒子放到挖好的厚重铅盒子中。任迪问道：“你从哪里搞来这东西。”

　　云辰和说道：“这个世界魔法石，我还以为这发光的东西是什么能量石呢。”

　　任迪脸上一亮说道：“你说这东西是魔法师补充魔力的东西？”

　　点了点头，云辰和想到了什么：“据说是一个防护魔法，对矿工释放，然后就让矿工下井开挖，挑选里面的晶体。”

　　任迪说道：“这个世界生产力太落后了，找到这个矿，用工业化生产的硝酸硫酸浸润，我能弄出来大量黄饼！”

　　云辰和脸上憋不住笑意地说道：“看来你对核工业还是恋恋不忘。”

　　任迪语气有点狂热地说道：“云辰和，这个世界我跟你来值了。说不定这个世界咱们能核爆。”

　　云辰和点了点头说道：“你需要多少人口来完成这个项目。”

　　任迪思考了一下：“五百万，不，最好一千万以上，然后经过十五年的时间培养一代人才。然后就可以攀登核工业了。不过估计要拖到下一个连环触发任务了。”

　　云辰和眉毛一扬说道：“你放心，这个目标很有可能实现。咱们到这个世界不就是要搞大动静吗。我非常想见识一下触发完成的时候，那帮少校的表情。任迪你这一战必定是要扬名的，想好自己的代号了吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“搞出来后，再考虑这个吧。”

　　这些铀矿的发现让任迪重新确定了自己在这个世界战略目标。这个世界对于任迪最大的财富应该就是一段长而连续的时间。也只有尉官时代容易发生这种连续触发一个个提高时代的任务。

　　元素历33年刚刚完成第一次反围剿的红旗军开始了主动发动群众，在时间上与反动派展开赛跑。当让这个发动群众的工作过程有些粗鲁，五色谷山区附近上百公里的范围内，可以看到一对队一百人的士兵，分头行动到达村庄后，用刺刀逼迫着在这里生存的人离开。首先用大马车将小孩孕妇老人赶上去运到的主基地附近，然后给每一个壮年男子发下去一大块巧克力糖果，让他们跑步跟上。在皮鞭和糖果的双重驱动下，大量的民众被驱赶到翡翠山谷，开始根据登记造册。

　　少数识字的人被立刻提拔为队长。领导接下来的分组集体活动。短短一个月时间翡翠谷山区人口聚集程度达到六万，然而这六万人并不等于战斗力。因为任迪和云辰和的人手不够了。所以这大部分人每天就是集体洗漱，集体吃饭，集体跑步锻炼，然后集体认这个世界的大陆通用语文字。

　　原本大量被按照此类规则调教完毕的，第一批公社民众，被任命为新公社民众的管理者，这些被赋予管理任务的平民，以表现的姿态，对公社平民的行为按照条例进行严格的规范。然而维持着一个庞大群体组成一个纪律性队伍的是演变军官强大的经济能力。大量的粮食从演变空间中召唤。当核技术有望的时候，任迪现在已经不惜工本了，哪怕用十吨紫金召唤一千万吨粮食，养活一百万人二十年走纯工业化道路（在老人孩子在内平均一个人四百天一年消耗五百公斤量算的），也没什么大不了的。在演变中核技术可不是紫金可以砸出来的。没必要现在在紫金上斤斤计较。既然从高等世界来到低等世界，那么就得让这个冷兵器世界的一双双眼睛见识一下什么叫做壕。任迪先直接将这么多人养起来，咽不下去的肉先抢先含到嘴里，等会慢慢咽下去。

　　然而既然养起来这么多人，那就不能采用民主制度，空想社会主义都是要崩溃的，物资充分保障下，军事化管理才能最大的发挥集体办大事的力量。

　　相对于公社的人口红利出现，将这么多人口迅速消化。因为工人是需要教的。而云辰和这边军队开始成倍扩张到六千人，也需要训练的人手。任迪不得不忍痛又放了两百名征召兵过去组织军队。而云辰和这里也开始大量提拔那些上次战斗中表现良好的士兵充当基层士官，并且重点思想控制。

　　五色谷区域风暴眼已经酝酿成功了。


第190章 运营

　　自古以来社会制度和生产力之间是相互进步的，生产力到达了，但是生产制度不前进，那么生产制度照顾不到的那群人就是革命的动乱之源。本位面数万年的历史停滞就是掌握强大力量的统治者可以轻轻松松的将这股动乱之源镇压下去，卖为奴隶。所以生产力一直在被强行适应生产制度。

　　而生产力达不到，就强行搞生产制度，王莽老人家强行搞一些超越时代的东西，直接让当时掌握生产力的世家们联合位面之子给揍了。生产力是什么，是先进生产技术和大量供养社会的财富。在这个愚昧度非常高的世界，演变军官既然来到这个世界，演变空间判定低级军官可以完成这个任务，真的要是超高魔的世界恐怕那是更高级别的演变军官来折腾了。现如今任迪这个拥有大量生产技术的存在，并且舍得花钱的存在，在现在这个位面，只要肯花钱，似乎没什么解决不了的。

　　不过，似乎管理上也要跟上，这帮人终究还是缺乏工业素质。对条例的执行似乎有点散漫，至于事故那是常有的事情，在干馏木材的时候，两位工人没有按照条例降温，直接将干馏炉子打开准备通风，根据他们奇思妙想，准备通风降温。氧气突然进去，顺着进入炉子，炉口犹如火焰喷射器一样喷出来。这两个倒霉孩子一死一重伤。

　　任迪突然想到了一个事情，对工业素质不高的人进行管理的问题。不解决这个问题，这些人就不能转化为工人。任迪读包身工的时候记得日本纱厂的管理方式是工头在后面打。然后当众体罚。当时读的义愤填膺。不过现在想起来，小日本在中国遇到的问题，和自己现在遇到的问题，一模一样。不过小鬼子使用的方法非常符合他们的文化风格。以社会等级秩序维持工业条例的维持。

　　不过任迪不准备用这种方法，让征召兵充当管理者在后面打，从上到下的压迫条例执行，任迪想了想，自己的有技术的工人本来就不够，还要担当一部分监工的工作，这是神坑。

　　而且直接由上级来施加体罚，受罚者受罚后产生畏惧的第一对象是上级，并不是对条例的责任心。

　　数千人坐着的大会堂中，红色的安全生产横幅挂了起来。两个误操作的人员现在是不能拉出来教育了，但是这个事故责任总要有人来背。那么就由同一工作组的领导者来背着主要责任责任，同一组的工人背着未能及时集体中生产条例的次要责任。

　　会议的程序，这些人一个个被赶上来，当着数千人的面，面对这数千双眼睛，念检讨书。该组直接负责一线生产的小组组长直接免职，上面干馏厂的领导一个个被宣布减工资记大过。至于检讨书字数是要达到三千的。以这些文化水平低劣工人写三千字检讨书是不可能的事情，所以他们按照他们写的检讨书字数重复在大厅上念，念个六千字为止。

　　在这个念的过程中，大厅下默然不语，但是每个人的眼睛都注视着台上，在台上犯错误的人犹如走刑场一样，低着头闷着念，有的人越念越小。然而小到一定程度，任迪就会示意让监督者上台吼：“大声点。”一个女工人直接在台上哭了。但是任迪不为丝毫所动，因为在两个工人误操作后，工厂中竟然还有人幸灾乐祸嘲笑这两个人犯傻。如果不把生产条例搞成严肃的话题，自己的这帮工人看到其他地方出事故，就是事不关己态度。最后那就是一盘散沙。

　　连续三天的安全生产大会，犯错的那一组人完全停产，在所有人面前作检讨。然后就是所有参会的生产小组组长准备保证书，上台当着所有人的读出来。

　　任迪用最大的嗓门在台上吼着：“我知道肯定有人对我这么做，感到小题大做。但是烧死的是你们自己，你们恐怕就不会这么想了。都给我把弦给我绷紧了。工业很危险，但是想要不搞，就没有力量，就手无寸铁就要被反动阶级砍死。如果要搞就要最严谨的态度。这个世界上没有轻松生活的伊甸园。这个危险的世界，我们都要共同面对的。条例上都给我严格执行。不要有任何好奇，偷懒耍滑。出了事情严格遵照处罚条例进行。”

　　全体大会召开了三天后结束，所有的工人再次回到了岗位。这一会，工人之间的气氛发生了变化。条例这东西，每个人做事都下意识的看一眼，再也不会像之前那样将其当成耳旁风了。

　　很显然任迪和云辰和在把人口彻底消化入体系方面都按照现代管理进行。个人魅力管理，根本比不上社会为进步演化出来的组织化。而现代国家竞争明面脸皮上讲的都是仁义民主面子给国家民众的福利享受，面对利益相互炫耀的都是强大的武备，但是实际上竞争的还是社会组织度如何更好的将所有人的才能力量有效发挥动员出来。

　　可以说任迪和云辰和在对这个位面停滞了几万年的文明进行了强制点火。现在在这个位面战场上，任迪和云辰和二人演变军官的称号当之无愧。

　　人口蓄积的速度也逐渐加快。没有谈情说爱，没有和本土骑士魔法师的世界有过多的交流，没有和贵族美女，悠久世家公子们有着任何礼节性的交谈。而是直接展开了战争。

　　蓝河两个军团在五色谷地带被完全歼灭的事情终于影响到了帝国上层，相对于两个军团的损失，荆棘宝石帝国卡曼三世大帝，更加感兴趣的是情报上面，这个红旗土匪的精良装备和对帝国贵族无情的屠戮。

　　“你怎么看……”卡曼三世，在这片用金箔镶嵌着各种花纹的皇宫大殿上，一位位官员坐在这里，而唯一和皇帝靠的最近坐在左右下方的两位公爵所在的坐位，不过其中一个坐位是空的。因为烈焰狮公爵现在在东南战线。而这位皇帝问的人很显然是另一位公爵，这位公爵面容是一个非常英俊的中年男人，不过就是鼻子有点鹰钩了破坏面容的美感。

　　雷蛇公爵，没有人会轻视这位面容有些阴沉的中年人。这位公爵看了一下情报说道：“这个时间出现在这个点的这样一只精锐部队，我觉得我们要关心的是这支部队到底是谁派来的。他们究竟想做什么。”

　　卡曼饶有兴趣地说道：“你看出这些人的来历和目的。”

　　雷蛇公爵说道：“陛下我不能。”

　　卡曼三世冰冷地说道：“我是不能接受臣子这样回答的。”

　　皇宫的气氛陡然变冷。然而卡曼接下来语气转晴说道：“不过雷蛇，你可以有几次例外。”

　　雷蛇大公低头说道：“陛下宽厚！”

　　卡曼的手指开始节奏性的在王座上敲击着说道：“那么雷蛇，说说你为什么不确定，不要再说模棱两可的答案了。”

　　雷蛇公爵说道：“从请报上来看这支部队大量使用制作精良，并且可以快速变成长矛的武器。”一个魔法球投射的在大殿上，红旗军战斗最后刺刀冲锋的场面出现。这个魔法球记录的非常详细，包括快速上弦，齐射，以及最后的弹簧钢管组成的刺刀。一连串插在弓弩的动作，十秒钟不到弩兵变近战部队。这个魔法记忆球是一位逃出来的魔法师记录的。

　　雷蛇说道：“从目前大陆各国交战势力看，并没有任何一方使用这种兵器。包括那种炼金武器。这就是我疑惑的地方，这么一只精锐力量投放到我们大陆中央，这支军队背后的势力，花费这么大的代价，到底要干什么？”

　　卡曼对下方安稳坐着的一位法师喊道：“潘斯卡，五色谷方向最近有魔法潮汐运动迹象吗？”

　　卡曼命令说道：“让魔法学院那帮雏鸟提前展开试炼吧。你带队，苍山行省两个卫戍军团，黑林行省的休整的三个军团也该休息好了。”

　　这位叫潘斯卡的法师行了法师礼节说道：“陛下，元素协会愿意为您效劳。”

　　卡曼将这个奏折放在一边，对于中央地带出现这个打着赤旗的部队虽然有威胁，但是这样绝对是可以揭过去了。卡曼说道：“跃马城的战事怎么样了。格兰特怎么现在还能在城墙上的扛着。”荆棘宝石帝国继续讨论他们在东部边境的战事。

　　而在黎明公社中，大量的人开始发动起来，原因是公社在翡翠城北部二十公里外发现了氯盐矿。云辰和将探索出来的盐矿带回来的时候，任迪说道：“电现在有了，三酸两碱中硫酸可以通过兑换的硫磺暂且对付一下。硫酸根可以循环利用。现在有了次氯酸根。就差合成氨了。只要合成氨出来，我就能联合制碱法。三酸两碱工业就全了。”

　　云辰和摸着手中的钢枪说道：“我是没想到你竟然现在就可以弄出来步枪。原本是我以为要等硝酸出来才可以摸这家伙。”

　　任迪笑着说道：“没有硝酸根的火力时代太低级了。”

　　在远处的厂房中大量的陶瓷电解槽排列成一列由玻璃盖盖引出气体。蒸汽机车带动的风扇保持着这个厂房的通风，里面的工人在征召兵技工的带领下，严格的执行操作。

　　云辰和看着这个厂房说道：“一天半吨的高氯酸钾产量够了。”

　　任迪说道：“我现在缺人手，缺纯碱，缺盐矿。盐矿山洞在山林中，纯碱湖在平原上。你得把资源点给守住。并且多收拢一些人过来。”

　　云辰和点了一下头说道：“先将山林中的那些魔兽应该清理一下。剩下的这次反围剿结束后一切都会好起来的。现在已经快到十万人还不够用吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“怎么可能够，给你调走了六千人，我现在连女工和十二岁以上的童工都用上了。放在我的那个时代，超标污染耗能等罪名够我判无期了。好在这里的铁矿是露天的。我们真正要耗费的人力开采的矿物只有伐木和盐矿，以及捞纯碱。否则人手更是不足。话说我们现在也算是穷兵黩武了。”

　　云辰和简单地说道：“你运营，我放心。”


第191章 划设地盘

　　氯酸根，一个氯三个氧。高氯酸根，一个氯四个氧。虽然看起来ClO3比ClO4少一个氧。看起来要跟符合稳定，但是卤素含氧酸根的热稳定性随化合价升高而增加，相应的盐的热稳定性也随之增加。所以高氯酸钾要比氯酸钾要稳定。高氯酸钾单位质量氧化性更强。并且更安全。所以国家规定严禁鞭炮中添加氯酸钾。

　　但是要制作高氯酸钾要比氯酸钾多一个电解步骤。所以价格要比氯酸钾高。所以就有那么一些不法商贩舍不得用高氯酸钾。现在任迪陶瓷电解池子里面出的是高氯酸钾。作为要大规模使用的军用品任迪一点都不含糊。

　　目前要操作巨大的合成氨化工厂，任迪现在心里还没有底，因为合格的工人不够，尤其是那个水煤气法生产氢气的工厂，万一出事那可是大型云爆弹的场面。然而几乎所有的爆炸物都含有氮，工业固氮然后生产爆炸物似乎是工业时代的主流。然而化学上寻求爆炸物，任迪只能将目光寻求到卤族中。

　　为了寻求解决火枪实用性的问题。任迪开了电力科技，直接电解生成高氯酸钾，来制造火药。产量嘛……任迪玩的是蒸汽时代的重工业外带一些初级电力科技。量产高氯酸钾火药的本事虽然没有合成氨科技那么牛。但是绝对是比粪堆积硝不能比拟的。

　　流程看起来非常简单，但是这背后的工业机械标准都是任迪根据各种函数，按照这个世界上的矿物种类重新计算的标准，设计的机械。殖民时代的演变军官玩不起这个。

　　没有硝酸根出火药，造步枪。任迪用自己的水平将这个世界的战争力度提前拉到火力时代。枪械终于出现了。云辰和现在的军队终于可以清理周围的领地了。

　　五色谷山区内部是一个魔幻的世界。这里生活着大量的野生动物，当然也有几百头魔法生物。一颗颗合抱之粗的大树联合遮蔽了阳光，只透露下条条雾气下的斑驳光束，然而在森林下方到处都是倒塌的巨大木头，并且这些大木头上长满了伞盖一样的大片蘑菇。以及各种拦路的蔓藤。加上凸起物到处都是湿滑的青苔，森林行走环境非常恶劣。

　　这个看起来像是奇幻仙境一样的森林中很显然是有机物大量富足的地区，充沛的有机物，养育了繁复的生态系统，当然也养育了大量凶猛的食肉动物和魔兽。说到魔兽领导的野兽群，黎明公社已经多次交手了。当然翡翠城那个四面环形山的地形，等于天然城墙，盖几座碉堡，然后用弓弩射击就成，而且任迪长期坐阵翡翠城。稍微跑过去用强弩击杀，干掉领头魔兽就OK了。

　　野兽终究是野兽，当人大量聚集在一起的时候。魔兽开始敬而远之，这可不是只有几十个猎人上千人口小村庄，而是快十万人聚集走重工业化路线的大城市，这么多天，基本上就是一只饿疯了的魔兽虎跑过找了一下麻烦，结果被钢条床弩直接定死在地面上。身上结晶体的魔法防御直接崩碎到血肉中。这个老虎直接被任迪用铁链锁着完成了活活扒皮的酷刑。然后填充了草吊起来。然后基本上连小动物都不敢来了。

　　然而任迪的雄心绝不仅限于在翡翠城内的控制，按照任迪设想，整个五色谷山区，最好可以定期收割木头，留下保持水土的部分植被，然后直接从山上滚下来，运到翡翠城炼碳去。至于魔兽野兽这些对工人有安全影响的东西，必须死。魔法师放养这玩意是为了魔法材料，任迪看来纯粹是浪费大量的现成能源。环境保护什么的？只要不影响这个世界人类正常生存。在任迪的字典中其他都是要给发展让道的。

　　当翡翠城二十公里外发现了盐矿，这种矛盾冲突就更加剧烈了。红旗军一个标准团一千五百人直接跟着云辰和进入山地丛林，至于在外围区域继续收纳人口的活，交给其他军队来做了。

　　打山地丛林战，再也没有比云辰和适合的指挥官了。整个丛林所有生命事无巨细的展现在云辰和的感知中，包括每一条毒蛇，然而大型野兽和魔兽的生命迹象在云辰和的感知中如同黑夜中的火光。

　　“啪，啪……”数十声沉重的枪响，填满了原本空旷寂静的森林。枪响中包括了野兽无奈的吼叫声。一个高三米的黑熊身上炸开了数十个血洞，无力倒下，砸断了地面上一片胳膊粗细的枯枝。周围的地面都有明显的震感。

　　参与集火的士兵震撼看着这头巨兽倒下。摆在了手中有着强大后坐力的喷射利器下。这就是采用全威力步枪弹的效果，在碳基生命身体中产生的巨大空腔可以震碎周围的内脏肌肉。

　　挨了几枪还能走，只有一种情况，三八大盖哪种用尖头弹近距离射击直接穿透过去，大量的动能没有在体内释放。当然这个世界没有禁用达姆弹的条约，这头熊死的不冤枉。步枪子弹威力有多大？以AK47中等威力弹为例，人靠着墙是不安全的，可以穿墙把你打死。至于威力更大的步枪全威力弹。用达姆弹头，基本上是可以直接爆头的。这就是演变军官从冷兵器时代跑到热兵器时代死的最多的原因。强悍的体质，可以快速攀爬大楼像蜘蛛侠一样流弊。像功夫大师一样可以一打十个。然而面对子弹一枪撂倒。没有任何解释的余地，再强的个人肌肉上的自信，终究改变不了你是一坨蛋白质脂肪水聚合体的现实。

　　就连人形钢铁机器人面对子弹也绝不能泰然处之。抗战时期国军德械师的子弹可是能在一百米范围内击穿11毫米钢板，日本的小豆坦克有时候就是这么被击穿的，也就是说机器人外装甲厚度要一厘米才能免疫全威力步枪子弹的伤害。然而这样搞的话机器人的重量增加，绝对是个坑货。一平方1厘米钢板七十多公斤。谁家衣服是一平方米的布料就能完成的呢。

　　所以这个世界的野兽魔兽什么的，现在遭殃了。被云辰和用天赋优先发现，然后组织小队阵型包围猎杀。整个丛林的腥风血雨开始了。会喷火的猴子王，长着翅膀会飞的大蛇。以及可以让地面长出尖锐结晶岩石刺的大野猪，一个个死在了枪弹之下。人类只要决心毁灭，动物会喷火会放风刃根本抵消不了人类手中武器的优势。

　　这个任务世界一开始就是上尉试炼的帝国钢铁冷兵器时代，提高了难度高了一点魔法，同时设置了火器研发的技术障碍。

　　然而偏偏就是让任迪在这个世界搞出来蒸汽时代才应该出现的现代步枪。螺旋弹丸随着爆炸的声响从枪管中喷射出来。貌似这个世界魔法大潮来的比较迟，还不够高魔。

　　大量的猛兽闻到了血腥味，并且发现这些杀戮的人类并不是为了捕食，而是直接纯粹的猎杀，十几天后就开始大量的向着五色谷北部山区迁移了。一枪一下，无论多么孔武有力的猛兽，立刻血染挂着露水的青苔。这已经不是一个时代的较量。

　　任迪位面华南虎退场的主要原因，是建国到65年前，打老虎是为民除害，是发动当地民众带着枪对山林里的老虎狩猎，整个南中国的虎群直接被杀了至少三千只。直接让野生华南虎灭绝了。这就是现代枪械的威力，以陆地上最凶猛的猫科动物的下场为例。

　　或许这个丛林中的野兽还是可以依仗地形，对人类猎杀团实施偷袭。可惜好死不死反偷袭克星云辰和是跟着军队一起出动的。前来肉侦的野兽不少，结果被刚开挂的云辰和直接利用视野优势灭掉。

　　烤蓝颜色的金属斧头凿开了一个豹子的脑袋。骨头渣子被重斧落下的动能崩到四周的地面上。砸开这个豹子的脑袋后，一颗闪烁着荧光线条的晶体被取了出来。魔核，是这种晶体在这个世界上正常称呼。

　　由于过去拥有魔核的动物通常都是敏捷强壮并且还能释放魔法的，普通人在这种猛兽面前，往往是被猎食者。魔核对于普通人来说根本无法看到。捕杀一只魔兽，需要骑士在前面扛着，法师在后面输出。不过现在任迪倒是有了足够的标本。

　　魔核这个闪烁光泽，泄露发光雾态物质，对于这种被尊称为魔法元素的东西，任迪非常想测量一下，这到底是什么物质什么形态，但是暂时找不到可以装载这种摸起来没有任何质量的光雾态物质。

　　但是魔兽身体中为了承载魔法能量的系统，任迪还是搞明白了大致的情况。以魔核为核心，一种光纤一样的中空线路沿着血管遍布全身。魔核的能量就是沿着这个线路引导到全身的。并且任迪还在魔核中发现了重元素。对于这个世界来说可开采的铀矿是析出晶体的铀矿。然而对任迪来说，这种能在生物体内产生富集现象，那就是有开采价值的。

　　而魔兽地盘上果不其然的发现了玫瑰红色和鲜黄色，粗糙度如同粉笔刷过的水泥面，占满有颜色粉末的石头。绝对没有错，任迪百分百保证这个就是低品味铀矿石，只要工业酸可以量产，是可以用堆浸法生产的。

　　这个世界碳基生命竟然能进化适应到这种程度。并演化出有机物化学氧化能量体系之外的第二套能量体系。资源真的是非常非常丰富。虽然没有煤炭，但是这个铀矿储量，绝不是地球可以比较的。让任迪发现了后工业时代的能源。

　　“我们的，这片山区所有资源都是我们的。”任迪对云辰和说道。任迪的话云辰和理解，为了这么充沛的资源，足以成为战争的理由，跟何况对手还是魔兽，啥保护动物保护法都不用想了。魔兽在五色谷山区盘踞的地盘统统都要打下来。


第192章 刺刀所指

　　元素历33年5月，荆棘宝石帝国集结的军队终于到达蓝河行省首府明达科。这支队伍中最显眼的应该是大量的青年法师，穿着象征帝国元素协会的绸布法师袍，这个世界并没有蚕丝而是一种陆地巨型蜘蛛的产物。相对于蚕是自己把自己包成茧子。而这种巨型蜘蛛是把猎物包成茧子喜欢是用二十条丝线直接包下来，然后裹上粘液粘上泥土就是一个营养储存。这种蜘蛛体积如同小轿车一样巨大。无毒但是行动灵活，所以要捕捉的话很困难。

　　所以这些魔法师是一身贵气的。这个世界经济计算太复杂了，因为一套贵族的物品，魔法师使用的材料动辄上千个金币。之所以是这个价格那是因为平民要获得相同产物要耗费太多的功夫，比如说这一身绸布法袍价格需要七八百金币。而一个平民十个金币就可以在帝都生活一年了。这么多金币雇佣平民加入雇佣兵去捕捉。至少要死几个人。这七八百个金币至少是卖命钱。然而是大骑士和法师组成的队伍去猎杀，那就可以不死人。

　　七八百个金币是以普通人冒死去做的能力来计算的。而真正需要这东西的只有代表这个世界最高战力的法师大人。九成的产量供应十成的市场需求，那十成的市场需求是社会的不差钱的高端，那么价格就抬高的恐怖了。如果法师不要这玩意，这玩意的价格会骤降。最多就是一个可以防御箭矢的衣服。然而对施法者来说，确实可以速度输入魔力，让魔法溃散的必须物。

　　所以这个世界上层是一种需求，下层也是一种需求，上层的获取这个世界物质的能力，和下层不一样。上层可以较容易猎杀获取，并使用的价格，根本无法用平民的生活花费来衡量。这就像任迪穿越前，盛世把玩的古董，盛世大家都需要它来装逼，显示自己有长历史的物件。乱世如同草芥，因为乱世生存需求是第一位，其他需求被弱化了。

　　然而任迪这边计算，就比较容易了，任迪只需要计算平民劳作一天所需的需求。也就是人所需要的能源，以及机械需要的能源，和大量的生产材料。话说回来，现在进入明达科的法师身上穿的法师袍，如果要任迪来估价，成本只需要三到四个金币。也就是三四千块钱的购买力。热兵器出现，这个世界的魔法元素大潮的最高峰还没有大规模出现。对付任何魔兽没有一枪解决不了的事情，如果有，换上15毫米口径超口径弹药来个十发，就是手掌那么长的子弹，用反器械狙击枪发射。五色谷森林的魔兽在一个月中被云辰和弄死了73头。根本不用浪费人命。几百个金币，几十口人一年的生活费，才能拿下的产品，只能说这个世界的生产力太低下了，要用人命来衬托逼格。

　　潘斯卡，现在带着的是高年级法师学生，这个年龄阶段，全身的施法回路已经基本发育完毕，现在主要的是构建构建魔法构型，对自己掌握的法术进行实用化。至于以后是否能走的更高，需要时间不断积累知识。刺激身上新的魔法回路诞生。至于现在则需要时间成长。

　　叽叽喳喳的青年，跟着他们的校长大人，进入这个青石板铺设的城市，用着城里人看乡下的眼神看着这个帝国南部行省省会，建筑风格，没有学院中长明的魔法灯塔，街上人穿着的衣服，也比帝都低了一个档次。城墙上黑色的城砖，很显然已经是年久失修了。比不上帝都城墙的高大气派。

　　五个军团迅速驻扎在了城市中为他们准备好的驻地中。然而在军营中安顿下来的，这次军团中的重要人物都聚集在这个军营帐中。

　　潘斯卡手上左右翻看着一个烫金的请帖，这是本地贵族联名发出的邀请。

　　潘斯卡旁边一位帅气的男青年法师，说道：“导师阁下，本地这些土财主。是不是觉得他们面子太大了。”

　　土财主，帝都的贵族对那些地方上贵族的蔑称。潘斯卡看着自己的门生慢慢地说道：“伍杰，既然到达这些人的地盘，那就要和这些地头蛇维持一个平和的关系，诚然他们现在是有点巴结我们。但是我们的粮草供给是从当地征收的。我们的敌人也不是他们，我们需要他们配合。”

　　这时候坐在下方的一位军团长说道：“大法师大人，您是在担心这场战斗？”

　　潘斯卡点了点头说道：“帝国现在的军力全部集中在东方战场，现在在蓝河行省出现了这样一只装备精良的部队。必须要小心处置，也就在我们刚刚出发的后，国王的情报部门已经收集到了有关这支部队的部分信息，元素历32年12月左右，不止一家商队看到了一只装备精良，以长矛和弓弩为主装备部队，向南朝着帝国方向行军。根据冰罗城市一个叫圆桶商队成员在酒馆中喝酒的描述。他们和这样一只部队同行了一段时间。”

　　下面一位叫做里拉怒的军团长官说道：“北方家族中到底有那个有这么大的胆子。竟然敢在帝国这个时候阴的，几天后我一定要撕了这个军队里面的领头的。”

　　潘斯卡瞥了他一眼说道：“你撕不碎，这个商队带回来了一只活体的青年期的银月风狼。据说是该部队领头者赠送的，这些个商队的伙计均声称自己见到了一个二十岁左右的大骑士。”

　　“怎么可能？”下面五个军团长官异口同声的喊出来。大骑士这个称号，需要达到一定的实力。才可以得到帝国的受封，然而还有一种就是实力远远超过，当之无愧的存在。帝国中骑士数量几乎是魔法师的十倍。然而大骑士的数量整个帝国只有三十八位。这三十八位完全对皇室效忠。至于其他公国也有大骑士，烈焰狮公爵本身就是一位实力强悍的大骑士。

　　大骑士的数量稀少，表现的是人体的极限。然而大骑士的实力没有任何一位法师敢轻视，大型魔法可以对大骑士造成威胁，但是大型魔法也可以称呼为攻城魔法，需要漫长的魔法咏唱，然而和大骑士较量的过程中只能用瞬发中等魔法精确锁定瞄准。

　　“20岁左右的大骑士，这不可能，我的老师32岁晋级大骑士。”军团长——罗格说道：“二十岁只意味着正常体力状态到达巅峰，还需要在接下来十五年的时间内，一直保持体能巅峰，经历无数次生死战斗，顺利激发潜能。才可能晋级为大骑士。二十岁，意味着这个人在青少年时期就开始激发潜能了，然而青少年是人体基础发育时间，这么做只会产生不良后果。再说如果真正出现这样年轻的大骑士，为什么之前一点传闻都没有，为什么会出现在这里。”

　　潘斯卡说道：“我也认为不可能，但是出现在这里的军队中绝对有一位顶级的炼金大师。如果让我选择的话，我宁愿相信有一位大骑士在这里。”

　　潘斯卡双手托起，一股光幕出现在大厅，瞬间所有蜡烛的火焰如同酒精喷灯一样明亮，烛火扩大了数倍，潘斯卡说道：“对于大魔法师来说魔法只是双手，是通过魔法元素根据自然知识调动天地力量的过程，比如这个，我就让让蜡烛以十倍速度燃烧，火焰的力量依然来自于蜡烛，只不过我将其提前调动了。而炼金大师是此道的杰出者。我不知道这位炼金大师到底想做什么。”

　　镜头切换。

　　此时的翡翠城山谷早已经不是过去的样子，十五个巨大的烟囱在冒着烟囱，还有一系列小烟囱在冒烟，一副重污染的样子，如果仔细看可以看到空气中不断的落下白色的飞灰。翡翠湖山村现在已经不能这么称呼了。大量的树木被蒸汽履带机械用转动的锯齿锯倒。然后这个巨木被裁剪成数段后被马车拉着的车辆拖走，送到能源工厂去干馏去。现在黎明公社的胃口已经涨到每天需要一千吨木材的地步，这就意数百颗大树的倒塌变成木材燃料。然而现在的木材不只是炼钢，更是用来驱动这个城市的一切运作。

　　刚到这个世界任迪兑换了近乎两万吨钢铁，做什么呢？用天赋压成薄薄的钢板和钢管，搭建两层板房。供给越来越多的人口居住。然而这种钢铁板房，也只能勉强对付一段时间，毕竟油漆工业什么的都没有，用最原始的烤蓝工艺讲究。迟早是要锈掉的。于是水泥和红砖的工厂也开始开火了很快就形成了耗能大户。

　　翡翠谷山脉覆盖了十几个世纪的植被在恐怕不到一年的时间就要被一排排三层楼房取代，和一个个隔开的马路取代。为什么是三层楼房，房子盖得越高，大的地基就要越牢固。修建的时间就越长，现在翡翠城的地皮很值钱吗？所以根本没必要建造高楼大厦。先把人安定下来才是真的。现在部分钢铁板房已经开始回收，变成了砖瓦房屋。至于钢铁可以回收。

　　本位面其他演变军官如果见到这一幕，绝对会高等任务世界生产力创造的财富有直观的了解体会。一个上尉任务这么砸钱。其他演变上尉军官还在借助本土势力努力和上层风花雪月努力在这个世界借势。这里却是在直接展示钢铁雄心。

　　在翡翠城外，两个团三千名士兵，列队在校场上。“全体立正，稍息。”所有士兵举着钢枪统一的动作带出了一阵枪械“哗嚓”的节奏声音，二十天前这些士兵换装了火器，并进行了一天十发的实弹训练。虽然战术上依然采用的是之前弩齐射的阵列。但是对面敌人绝对没有装甲车坦克大炮飞机航弹。两队横列排枪保持火力密度，对付这个世界的敌人足够了。

　　20天所有士兵主要学习的是枪械的构造，拆卸保养。一天不停的拆，拆坏了的，换零件。拆完拆够了，然后到校场上打靶。云辰和看着他手下的这支新式军队。心里充斥着自豪感。在这个中世纪时代，这股力量绝对是超时代的力量。足以在这个任务世界中掀起火力狂潮。这个火力绝对可以坑死一大堆演变上尉军官。

　　武器达标了，纪律设定了，然而思想上也要跟上。上次任务中，任迪的那个东北战法，云辰和当时也是第一次见到现代军队韧性，身为预备役要是没有一点学习性，早就跪了。对于任迪的指挥部建设，战场长官和政委双军官的模式，云辰和也搞了，并且不断的向任迪询问某些条例形成的原因。

　　云辰和面对这些朝向自己的士兵喊道：“我们为何而战？”

　　所有的士兵大声喊道：“为了工农而战。”

　　云辰和接着喊道：“我们的身后是什么？”

　　排山倒海统一的声音喊道：“父母，兄弟，姐妹，孩子，红色的土地。”

　　云辰和喊道：“有人想要破坏怎么办？”

　　“向前，向前，向前。”

　　数千人的回答统一一致，似乎像排练好的一样。然而的确是排练好的，在军队诞生后，这三个问答均由基层军官在睡觉之前，对士兵提问，然后由士兵统一回答。问题固定，答案唯一。军队不能有太多思想，然而必须要坚持某种统一的思想。

　　当云辰和作为军队最高指挥官，在校场上，再次喊出这三个问题。得到的是数千位官兵，掷地有声，气壮山河，凛然不可侵犯的标准回答。巨大的声浪激起了远处山林中，大片飞鸟。

　　征战前，所有士兵精气神协调到一致了。钢枪在手，刺刀所指，必然是一片红色。


第193章 没什么好谈的

　　元素历33蓝河战役爆发。云辰和领军作战。任迪是没空，其实任迪是想去的，然而工业基地现在离了任迪基本上就开不了工，各种大型设备尚未架设好，就算架设好，也没人开工，所以任迪天赋现在是一天22小时开着的。剩下两个小时有一个半小时是在跑路。只有半个小时休息，亏了任迪体质是四点。

　　任迪现在也真的是人形基地车的作用了。所有的高级炼钢轧钢，任迪来了就是傻瓜式加工，相当于直接星际工程兵手持焊枪3D钛合金3D打印喷管登场，任迪甩手，某些加工能力瞬间就退化成帝国时代农民了。面对一大堆钢铁，蒸汽锤根本砸不动，如果要加热将钢铁软化热轧的话，基本上要等上万人的伐木队组建，到五色谷山区收割了。处于能源节省的缘故，任迪也不能走。所以对于这场热兵器大规模和冷兵器交（diao）战（da）的场面，任迪是非常遗憾不能投入这场堪比阿芙罗拉号巡洋舰炮轰冬宫的战役。

　　在侦察兵发现了帝国第二次反围剿的部队到达的时候，秉着御敌防御圈之外的政策，云辰和主动拉着三个团肆四千五百名官兵组成的军队，迎着帝国的剿灭部队行军。

　　跟在这支部队后面还有远程武器。钢铁马车这回拖着的是二十四门架退炮，口径四十毫米。步枪大炮，纪律严谨的部队。一路上路过大片的田野。当然也直接穿行走了蓝河的核心肥沃地带。英国军事家哈特说：“唯一比向一个军人灌输新观念更难的，是去掉他的旧观念。”由如同白纸一样平民经过一场战争锻炼后，组成的新式军队。一路上疾风一样行军，的确给蓝河诸方势力带来震撼。

　　云辰和的目标就是蓝河行省的首府明达科。那五个团包括民团在内的上万名军队。云辰和也算是演变中的老油条了，如果尉官的任务世界会出现抵挡步枪大炮的军队，那么这就不是尉官的世界了。演变投放演变军官的难度根据世界干扰的难易程度投放的。所以现在云辰和现在明白自己不需要畏惧，需要畏惧的是这个世界。

　　而潘思卡此时正好带着部队从明达科城出来。当然跟随五个帝国军队一起出来的，还有大量的贵族军队，当然这些地方民团乱哄哄的拿着简陋刀枪出征的场面，与严谨的帝国军队相比。天壤之别，就是五个帝国军团之间也有差别，从前线下来的三个帝国军团，行动的肃整，鸦雀无声，犹如三个等待嗜血的巨兽。

　　当然骑着带有魔兽血统，却没有激发魔兽异能马兽的魔法团更是一大亮点。这些出征的魔法师拿着华丽，纹路复杂的法杖，看起来就是一只昂贵兵种。

　　身穿着精良甲胄的贵族们簇拥着帝都的大人物，潘思卡。五色谷边境的对贵族一个不留的血洗引起了蓝河贵族的公愤，不过呢公愤只能按捺，因为打不过。现在帝国的强大力量来——并且还带着魔法团。看起来一定可以解决问题了。

　　“大人，这些红盗匪，异常凶残，您击败他们后能，会怎么处置他们呢。”一个身材有点发福的贵族脸上带着谄媚的笑容对潘思卡说道。在几天前的宴会这位就是金丝草家族的新任家主，虽然在宴会上说到他的堂兄被红盗匪杀死。一把鼻涕一把泪的，但是潘思卡明显发现了他擦眼泪的手帕上有刺激性物质。而这个即将要继承伯爵之位贵族在说到他堂兄的死表现的悲伤有点虚假。

　　潘思卡将厌恶藏在眼底。到现在帝国的暗探基本上已经查清楚了，那只南下的军队和本地贵族的冲突始于本地贵族子弟对五色谷地区，皇帝陛下已经免除赋税的民众，掠奴隶行为。

　　这是任何严守契约精神的骑士都不能容忍的，这也就解释，为什么一路上和众多商队安然擦肩而过的这支军队为什么一到蓝河行省就大开杀戒。

　　潘思卡不可置否地说道：“具体处置，无可奉告，一切由皇帝陛下圣裁。”脸上堆着笑容的贵族脸上一僵硬，非常擅长察言观色的他发现了潘思卡表情下的拒人千里之外。

　　镜头切换。

　　布隆男爵，现在用畏惧的神色看着从自家农场中穿过的大军。赤红铁锤扳手交叉的旗帜，让布隆男爵了联想到蓝河发生的一系列大事，连忙将自己家仆全部收拢到老旧男爵府。看到自己的女儿好奇的站在三楼窗户看着这支路过的军队。连忙叫人把把这个好奇宝宝拖下去。

　　这一系列手忙脚乱的动作刚完成，马蹄声已经靠近了。云辰和骑着一匹黑马走来。布隆男爵有点发抖的看着这个传说中杀人不眨眼军队。云辰和则是注意了一下布隆男爵手，说这家伙是男爵，其实已经家道中落的，就是一个标准的小地主。现在正好是农忙的时候，自己还跟着家仆干活，只有同样是贵族到来的时候，才会身穿里面打满补丁的礼服，泡上积攒下来的方糖泡茶。

　　云辰和看着这一大片被践踏完毕的作物。以及旁边的一个貌似小城堡一样的宅院。明白这片土地的主人好像混的不如意。看着布隆男爵说道：“叫你们的老爷出来。”

　　布隆男爵脸上僵硬的笑了一下，咽了一口吐沫说道：“将军阁下，布隆男爵不在家。”

　　云辰和皱了皱眉头：“不在家？就让你出来对付。嗯还有，你应该说老爷不在家，不应该说直呼男爵名辉。”

　　布隆男爵顿时想抽自己一巴掌，平时都是都是称呼别人那个那个男爵，从来没有叫过别人老爷。这个习惯上的问题。一下子就暴露出来。布隆男爵顿时一身冷汗。

　　云辰和看到面前这个家伙脸色发青的样子，明白给自己猜中了，笑着说道：“布隆，你是想活命吗？”

　　布隆男爵嘴里结结巴巴地说道：“家父教导过，生命诚可贵，但是优秀的品德，准则必须要遵守。”云辰和脸上笑了笑，看了看这个跟老农没啥区别的贵族，终于明白为什么一个贵族会混成这个样子了。一定是一个牢牢守住骑士准则，教条的贵族。

　　云辰和说道：“你这个贵族准则自己遵守当自己的贵族，今天我宣布你在所有人眼中不是贵族了。”

　　然后不顾布隆的反对将其强行带入军队。云辰和恶狠狠地说道：“给老子带路，蓝河首府明达科，带路带错了话，别怪我重新跑到这个地方泄愤。”

　　“将军，别，千万别，我认得路……”布隆算是秀才遇到兵了。这个世界只有贵族才能读书，布隆的家学还算渊博。云辰和基本上算是找到了这个地方的向导了。

　　当然看到共和军行军的不仅仅是布隆一个男爵，沿途大多数小贵族都看到了这一只奇怪的军队前进，背后背着包裹，和一杆没有尖头的短棍子。但是杀气腾腾的表现以及鲜艳的红旗让沿途的贵族一点都不敢怠慢。

　　当共和军速度过境后，无数信息朝着明格斯汇聚。很快潘思卡非常错愕的得到了自己准备寻找的目标正在主动朝着自己靠近，以行军的速度，和情报中描述整齐的队列来看这支部队看起来是准备跑过来主动进攻的。潘思卡有些错愕，这不是帝国内线地带吗。而且面对帝国军的征讨，为什么这帮千里跨越的军队竟然还敢主动进攻。

　　然而仅仅过了十二小时，双方军队就在半路上撞见了。通过望远镜看着八公里外数万人的军团。云辰和下令所有士兵停止脚步短时间休息。随着命令下达一个个队列行令禁止的场面出现，一队队士兵席地而坐进行短暂休息。

　　云辰和的军队发现目标的同时，八公里外潘思卡也在通过水晶球观察这支军队。除了一样的旗帜，而且明显人数众多达四五千人。并没有上次的魔法记忆水晶的记忆的装备。而是一种全新的装备，包括马车拉着的未知大型武器。可是水晶球的画面突然昏暗，而且逐渐昏暗的景色变得天旋地转起来，观察到此为止了。

　　一声枪响，云辰和看着天上一直盘旋的老鹰。云辰和天赋中天上的那只老鹰生命力看起来比较强盛。所以云辰和举枪瞄准。一枪将空中目标集中。老鹰连悲鸣都没有发出，五脏六腑就被子弹冲烂一命呜呼，坠落下来。

　　感受到自己的魔宠被一下子干掉，看着魔法球的潘思卡脸上顿时严肃起来。自己的魔宠飞行高度是三百米，能被一下子灭掉，潘思卡对对面武器射程有了一个不敢想的猜想。

　　潘思卡立刻说道：“伍杰。你去和对面领头人说一下，我们双方将领能否能会面一下。”

　　伍杰说道：“老师，这些盗匪既然已经送上门来，一网打尽岂不是最好。”

　　潘思卡说道：“让你去就去，语气客气一点。”看到老师如此认真。伍杰感觉到了时态的严重性。

　　各个参谋部开始制定作战报告。云辰和听完了汇报。带着指挥部到达事业较高的地带。被云辰和掠到战场的布鲁看着战场上一个个大名鼎鼎的旗帜。

　　“骨头和战鼓的军旗，这是大名鼎鼎的战鼓军团。还有矛枪交错的军旗。天啊，元素协会，他们也来这个小地方了。”布隆脸色惨白，小声惊呼道。自己感觉到自己带路的这支军队似乎惹了大麻烦。

　　伍杰骑着白色的马匹逐渐靠近了红旗军的阵地，发现靠近骑兵的队列迅速站起来，看到了只是一个打着白旗的人，基层军官命令下，前排的士兵给步枪上起刺刀。后排其他远处队列，则是枪栓拉动用子弹上膛。

　　伍杰看到了前方士兵迅速站起来一阵明晃晃的刺刀对准了自己。感受军阵杀气的伍杰，面色一片肃然，站在阵型五十米外停下来，说道：“我军最高长官，大法师潘思卡期望和你们能说话的人单独会谈。”

　　云辰和在士兵队列后看到了这个法师，并且听到了喊话，脸上露出了冷笑。云辰和看着周围用询问眼光看着自己的本土军官，毕竟大法师这个称号，对于乡下土包子的震慑太大了。云辰和明白如果越是这个时候自己作为军队核心，就绝对不能给军队思想任何动摇的契机。大法师很强，但是云辰和没必要给他这个面子。并不能让自己的士兵感到大法师一出，自己军队要妥协心理暗示。

　　云辰和走到阵地前方，周围士兵让开了一条道路。骑在马上的云辰和喊道：“两军交战，不斩来使。告诉你们的潘思卡。让他回去准备战争。”

　　遭到拒绝的伍杰脸色非常难看。在他看来大法师这个称号一出，对面总要保持一点恭敬，可是这个年轻人看起了似乎满不在乎。伍杰突然想起了自己导师对所谓年轻大骑士的猜测。仔细的看着这个年轻人然后转身离去。

　　云辰和抽着马的屁股，在自己军队面前驰骋这，对自己的军队实施最后的检阅。策马说道：“敌人在前，前进。前进！”

　　随着云辰和高喊前进，整个部队随后喊道前进，——前进。从一开始的不整齐的。开始变成了统一的口号。云辰和回到本阵列后。

　　所有的部队随后得到前进的命令四千五百人的军队，以宽大横列主动朝着荆棘宝石的帝国的军队逼近。一队队士兵端着步枪，大踏步的朝着对面行走。虽然人数较少，但是宽大的阵列就直接这么正面战场的压过来。

　　轻描淡写的拒绝了大法师的邀请。在云辰和的鼓动下，所有的士兵高喊着前进似乎前方如同土鸡瓦狗。从小被暗示的强大法师在这一刻不算什么，自己面前犹如土鸡瓦狗一样。

　　感受到身后红旗军步兵大阵直接逼上来的伍杰回头一看。目瞪口呆。后面的步兵就以单薄的宽大正面这样踏着统一的步伐走了过来，红色的铁锤扳手旗帜随着军队的前进，迎风摇曳。


第194章 收割

　　当步枪出现后，其实是可以采用更先进的战术的，但是战术的使用同样要考虑使用战术的士兵，云辰和现在手下的士兵，并不是走过长征能征善战的军人。几个月前他们还是农民。对这个世界的贵族畏畏缩缩不知如何反抗的农民。让这个农民组成的军队战斗，就必须以大集体，气势如虹的正步正面迎敌，以堂堂正正，舍我其谁的姿态和代表这个世界最高权威的帝国军队，来一场正面较量，一战奠定军队对胜利的自信。在这个过程中将领不能有任何对对面敌军任何妥协。

　　“别逼逼战个痛……”云辰和霸道的表现了这个态度，然后全军压上。现在所有的士兵已经横着心，朝着这个世界最强大帝国军队发动攻击了。然而在外人比如说，布鲁看来，此时嘴巴已经张着，不能合上的看着这个场面。这似乎，在气势上，反倒是这个红旗军，占据了上风。

　　然而既然无法妥协，荆棘宝石帝国也做好了作战准备，军团长罗格，举着一手长矛一手塔盾站在自己的士兵，指着远处以一列横队正面迎敌的红旗军肆意狂笑地说道：“小伙子们，这些盗匪想用一列横排显示他们人多，他们以我们是吓大。让这帮不知天高地厚的家伙明白鲜血是什么滋味。”不能说罗格狂妄，因为这个交战的时候，就算发现了令人担忧的情况，也绝不能降低士气。

　　“吼吼……”这个帝国精锐军团的气氛也开始高涨起来，一列列士兵列队，一面面钢铁塔盾在前面举起。形成一个钢铁堡垒。第一面塔盾是最重的。也是最精锐的士兵聚起来的，为一块整体大模板，前面垫上钢铁铁片，可以视作钢铁重盾，而帝国工匠加工这种钢铁重盾，是一块块铁片贴上去，连续贴了三层，第一层裂缝为第二层铁片覆盖，第二层铁片之间的裂缝为第三层铁片覆盖，第三层铁片之间的裂缝，浇上锡汁。这种重盾防御力绝佳，当然重量也比较恐怖，所以只在第一排有。后面一排的士兵采用的就是较为轻便包上一层铁皮的塔盾。如果前面的人倒下来，后面的人立刻拿起第一排重盾。

　　这样的重步兵是非常厉害的，面对骑兵冲锋的时候。后面盾牌抵着前面的盾牌。依靠盾牌之间伸出来的枪刺。在抵消骑兵冲锋后，可以做出有效反击，而面对弓箭的时候，第一排重盾一般弓箭射上去直接是被光滑的铁面弹开。而后排的重盾因为只有一层铁皮，有的时候会穿破铁皮直接钉在重盾上。

　　这种步兵堪称冷兵器时代的磐石。与红旗军相较，这个重步兵沉重而整齐的脚步，如同敲打在大鼓上震动着地面，如同一块整齐的大石头向着前方碾压。

　　五个帝国军团开始向前前进后面大量的本地贵族杂兵嗷嗷的叫着，在帝国军团后面准备随时上去打顺风仗。看起来两万军队其实就前方五个军团是最能打。这和塔盾一样，外面包着钢铁后面还是木头。

　　伍杰骑着马在自己一方重军团之间的空档穿过，来到本阵，战争骤然爆发的场面让这位年轻人有点失措，看到他的导师潘思卡，伍杰硬着皮头想说什么？潘思卡面色严肃的看着战场，头也没回地说道：“伍杰，你的任务完成的不错，现在请回到你的队伍中。战争已经开始了。”

　　被自己的老师气势所震慑，伍杰机械的挥舞着马鞭进入了魔法队列。

　　帝国军团节奏性的集体轻吼。举着厚实的大盾稳重的前进的时候。即使作为对手的云辰和也不得不惊叹这是一只精锐的部队，要打垮这支部队，几个月前，云辰和只能动用床弩用爆炸物轰击，才能对付。与这支似乎从血液中踏出的军队相比，红旗军现在看起来还是太稚嫩了。面对对面厚方阵徐如林的前进。云辰和明显发现自己这一方的军队士气似乎有所下降。毕竟红旗军的队列太薄了。

　　如果单纯追求胜利的话，云辰和现在最好的选择是开炮。用钢铁火焰洗礼这个重盾部队。然而云辰和还是想锻炼一下部队。让这些农民军队明白自己手中的武器到底是什么。

　　一批批马从云辰和指挥部，出发跑到各个队列中传达队列。古时候有一鼓作气，再而衰三而竭之说。在战斗中持续维系着战鼓敲打激荡着士气。在这个三四公里双方接近的战场上，需要走半个小时的路程。在面对帝国军正规军的恐惧，和对面良好的训练气势面前。红旗军要冒着极大的心理压力。

　　随着传令兵的到达，由着基层军官领唱战歌响起了。地球近代战争中，嘹亮的战歌伴随着步兵突击。法国大革命马赛曲，铿锵传遍世界。然而和红旗军也选择了战歌，而和红旗军思想对应的绝不是民族独立的马赛曲。荆棘宝石帝国是这个大陆上最庞大的帝国，之所以云辰和与任迪选择这个帝国，战略目的绝不是在某个半岛，边陲偏安一隅。仗着优良的防守战略优势。鲸吞蚕食的扩张。五色谷地带属于标准的四战之地。独立什么的是别想了，任迪和云辰和两位演变军官打着不是猛龙不过江的水平准备直接在荆棘宝石帝国内部搞大革命。

　　所以这时候应景战歌只有一首——国际歌。作为在地球位面经久不衰强大歌曲，这首歌曲基本上已经是一个图腾。

　　“起来饥寒交迫的奴隶，起来全世界受苦的人！”这一起手句听起来，还比较悲情。然而“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己”这一句就展现了巨大的杀伤力。如果唱出这首歌词的是毫无力量一群人。最多一笑了之。然而这个群体开始有组织性力量出现。那么旧时代的统治者就要镇压，绝不能让这一句有任何可能性。

　　同样在这个世界，四千人在前进中的大合唱，气势恢宏。当具体听到，这个歌词。短时间内，跟在帝国军团后面的贵族们一阵失语。然而如同被杀了老母一样表忠。乱哄哄地喊道：“绞死这些叛逆。”“这帮疯子。”之类的话。

　　当听到这句歌词的时候，潘斯卡脸上非常难看，因为这样的行为，基本上已经是跟奴隶们混在一起，挑战整个世界了，帝国断然不能容忍。潘思卡看着前方靠近的薄阵列，喃喃说道：“你们到底想干什么？就这样想自暴自弃吗？”

　　看到自己军队气势恢复到顶点，并且保持着向着帝国军队逼近，云辰和满意点了点头。笑着看着举着塔盾前进的帝国军队，脸上露出一丝邪笑，说道：“老子这次就要在这个尉官世界，血洗一切反抗实力。”云辰和表示以往受过的怨气，这场任务要一次性释放，彻底报复世界。

　　在这个宽大的平原战场是可以看到地面有些平缓的起伏。然而一场大战爆发。四千五百名红旗军部分阵线和敌军接触到两百米。在这个范围内云辰和的炮兵已经架好了。炮弹已经上膛，炮口已经对准敌人。按照炮兵摧毁，步兵占领的原则，早就该开炮了，然而云辰和硬是没有发动战争之神。这一场战争，云辰和铁了心要用步兵摧毁。

　　薄的一线阵列交错分成两派第一排蹲下，枪栓已经拉动。枪托已经上膛，前面两百米外那个明晃晃的塔盾目标非常好瞄准。在军官的口哨吹响后。犹如火山爆发，一排火点喷出形成一排排整齐的火线。曾在演变火力晋级时代收割了大量高体能素质的演变军官的场面，在此出现。

　　子弹，很多人对子弹没什么概念。演变军官在出生和平年代，在影视文学作品上经常看到扛子弹的场面。并且还在文学作品看到了肌肉强大直接夹住了子弹头的描述。然而世界上子弹也是分种类的。警用子弹，以香港电影为例，那个小口径子弹如同胶囊般大小。这个子弹在几十米外，防弹衣是有作用的，而大威力手枪弹发射的子弹为花生米大小。

　　然而美国电影出现一种场面，扛着AK的悍匪穿着防弹衣和美帝警察对撸，美帝的那个小左轮似乎根本不给力。AK直接是直接穿过警车的门直接将警察穿死。然而AK这种军用步枪，使用是军用子弹，也就是中威力（弹大拇指那么长吧），这玩意屠警察小Case。文学作品中最多挡住的是小口径手枪弹。遇到阿卡47扫射不闪避，那就是神剧情。

　　然而在突击步枪和冲锋枪之前各国列强使用的是步枪。为什么AK的子弹是中威力弹，那是各国列强发现，除了狙击手外，士兵交战范围一般是三百米范围内相互倾泻弹药。所以子弹威力好像过剩，才缩短了一节。然而在此之前步兵们使用的步枪发射的是什么弹药呢？中指那么长的全威力弹药，中正步枪八百米杀伤射程是小意思，标尺射程2000m。而三八大盖表尺射程2400m。

　　这种步枪一枪打出去，枪托传导的力量能让使用者肩膀生疼，老兵肩膀长时间用肩膀抵着枪托，甚至有老茧。任迪针对这个世界体格比较强壮的人，设计的步枪弹完完全全是参考欧美人种的身体素质，采用的八毫米口径全威力弹。这个世界的大气压是地球三倍。所以标尺射程六百米。然而现在在这个二百米的距离上抵近射击，绝对是灾难性质的。

　　弹丸被火药气体挤压，从长长的枪管沿着膛线螺旋而出，出枪口后在火焰推进下，发出尖啸。瞬间到达了塔盾面前。别以为塔盾是钢铁包裹的就能防得住，这个塔盾也不是。整体锻压的钢板贴上面，还是铁片叠着的。而且就算是钢板锻压的情况，这个距离绝对防不住全威力弹。

　　让我们以数百倍的速度看子弹和塔盾的撞击，螺旋的子弹第一步撞击到塔盾第一层铁皮。干干脆脆的击穿，有锡焊接的铁皮在碰到这股强大的力量下直接被崩飞，然而第二层铁皮接触到比较钝了一点子弹，巨大的动能带着铁皮凹陷下去，然后直接如同泡泡糖撑破一样，带着无数到此向内翻滚大量的碎屑随着弹丸的冲击力继续前进，直接将作用在第三层铁皮上，这时候第三层铁皮承受着总体非常强大的面型力量，咔嚓一声，带着后面木盾一个面破损，整个做工精良的塔盾直接破开了一个海碗大洞。可以看到塔盾断裂面中一层层铁皮在强势动能释放下，如同被大锤破开的扭曲场面。

　　带着无数破片扭曲弹丸最终穿破了塔盾没入了帝国前排精锐士兵的体内翻滚。大量的破片绞碎肌肉骨头。血肉之躯终于成了被粉碎内部的皮囊。

　　弹丸破论。在这个位面诠释，血肉之躯终究是不能挡住子弹的。

　　战场上阵列线两排士兵快速的拉动着枪栓，射击，一排排子弹接连不断的倾斜。如同镰刀一样快速收割，前方一大坨躲在铁皮和木头之间人肉。

　　防御根本没有任何效果，这是超越了一个时代的碾压。在所有人没有反应过来之前，第一个军团直接挨个挨个的倒下，在军官命令下，小跑前进的其他阵列速度靠近帝国军整列，机械性的拉动着枪栓，射击开始。

　　红旗军单薄的整列此时犹如用数百米的破甲长枪对面前的敌人机械的屠杀。有的勇敢帝国士兵在这种排上倒海的火力压制下有的坚持举着单薄塔盾。前面精良的塔盾都顶不住，这些塔盾简直就是为弹丸加大破片杀伤。当然还有帝国军人疯了一样的向前跑。当然两百米的距离注定是他们冲不过的鸿沟。

　　步枪对冷兵器的速度屠杀，顿时震撼了所有人。潘思卡感觉到全身寒气爆发。法杖一挥大量水分地下泥土中渗出，一个以冰为骨架水为身躯三米高的水元素，波涛汹涌的出现。在潘思卡提醒下，身后的魔法师开始慌忙使用组合魔法。两百米的距离范围内基本上进攻魔法只有寥寥的集中。

　　比如说，土火风三系组合魔法飞弹。这个魔法瞬发非常困难，大魔法师潘思卡在释放完水元素后，就开始释放这个魔法。大约十秒钟后，潘思卡的手上这个魔法形成，带着红光犹如飞弹，一样长着鸟类的翅膀滑翔，最终落在了红旗军的阵列上，爆炸的火焰淹没了大约二十位士兵。然而只有爆炸核心处，五个士兵当场死亡。宽大的横列这时候的好处就出现了，如果是传统冷兵器密集整列。这个杀伤至少是三四十人的死亡。

　　看到魔法反击，云辰和的指挥部中红旗往下一挥。随后旗语传达。战争之神出厂了。潘思卡余光观察到红旗军后方五百米那一排排疑似大型武器的。东西爆发出闪光。顿时感到不妙。之前开火的时候红旗军步兵管子喷射出死亡，潘斯卡就瞬间有所联想那个粗管子到底是干什么的。

　　天空一个个黑点以弹道飞行，由于空气阻力减速弹道下垂，越来越垂直。然而天空中的炮弹在下坠距离地面两百多米的距离后，突然火光一闪炮弹顿了一下在火光中飞行动能似乎突然被爆炸反推抵消了。仰望着天空的年轻紧张防御的法师们突然一愣然而随即而来的大量黑点如同大网一样洒下。

　　如同机枪子弹发射的声音进入土面的“丢丢丢”声音，大量仰望的士兵被急速，下射的弹丸击中一片片爆头，掀头盖骨的场面。出现，如同死神之天降一样收割。钢铁暴雨带走了一片。

　　潘思卡亲眼看到挡在自己面前的水元素，顿时被无数弹丸打出无数空腔，这个表示着榴霰弹弹丸运动轨迹的空腔，只持续了短暂一段时间，就变成了大量白色的气泡瞬间充满了整个个水元素，然后水元素就像破碎的玻璃一样直接粉掉了。冰冷的水浇湿了潘思卡全身。潘思卡的肩膀上渗出了血一个弹丸破开了水幕击中了潘思卡的肩膀。

　　感受到一阵剧痛，潘思卡感觉到恐惧。嘴里不敢置信地说道：“没有，没有，没有任何，魔法元素。”


第195章 阵营再划分

　　十五分钟，从地面平行的排枪抽打，以及天空上火炮榴霰弹洒水一样洗礼的双重打击下。钢铁暴雨的场面给这个世界的军队带来毁灭性打击，五个军团没反应过来就被歼灭。魔法团直接被炮兵轰散，炮兵随后朝着后面贵族的杂兵延伸打击。弹丸击碎血肉，带出一大堆骨头渣子，肌肉碎屑的场面瞬间让蓝河行省的贵族军队崩溃了。

　　红旗军的士气顿时爆棚，虽然还有部分魔法给自己一方带来了损失，但是相较于对面的惨状，以及自己部队中军官们镇定自若的指挥。基本上就是谁怕谁的情绪，弥漫在军队中。

　　“上刺刀！”随着冲锋号的吹响，各个部分部队开始停止射击，咔嚓一下将弹簧刺刀拉起来。排枪战术的后续，子弹炮弹击溃敌军组织度，白刃走起。

　　如果没有白刃战的勇气，火器化军队很容易会陷入唯武器论。如果长时间不打白刃战，被敌人白刃接近很容易会发生不知所措的情况。日本二战用白刃战在东南亚对英美殖民军开无双，场面任迪和云辰和不想这么出现。

　　三千人展开的白刃冲锋，成为最后一道浪潮。勉强从枪零弹雨中幸存的帝国军士兵，面对一排排明晃晃的刺刀逼上来，基本上已经是无力了。没有骑士级别的军官幸存，因为骑士级别的军官自持武力，都站在最前排，在一开始就被弹雨全部收割完毕。剩下的看到身边的人被刺刀戳死后，开始按耐不住恐惧朝后面逃跑。

　　大片溃逃开始了，三千人追着一万多人杀，这不是神话剧。没有组织，争先恐后将背后交给别人的军队，已经变成了吓破胆的猪羊。子弹和炮弹血洗的一大片尸体地带还在流血。大片的嘈杂，随着飞速逃跑开始远离。贵族军队跟着来的快，遭到炮击崩的更快。

　　一些身穿重甲的贵族突然发现现在自己的盔甲是多么的碍事没人给自己脱下来。眼睁睁的看着身边的人一个个逃跑。而自己现在连马蹄子都迈不开。落在后面看着双眼通红的苦大仇深的一排红旗军士兵冲过来想要用自己的重剑抵挡一下。刚刚挥舞剑就感到身上一痛。一个突刺，在重剑尚未落下之前就已经完成了穿甲刺杀。三棱军刺，滴着鲜红的血液。迅速染红弄湿了贵族的衣服。

　　步枪攻击，只能说红旗军占据了优势，但是这样以白刃成排的突刺，在胜利的意志上也将贵族军队打垮了。毕竟给红旗军三千人用刺刀追着漫山遍野逃跑，这场战争中谁为猛兽，谁为羔羊的角色已经彻底定了下来。

　　这场大逃杀式追击战持续了八个小时，最后以丢盔弃甲的蓝河贵族士兵彻底杀掉为终结。潘思卡带着五十骑逃回了明斯特。中国古代动辄十万大军最后将领被打败只剩下几十骑逃回老巢并非全部被杀死，而是在混乱溃败的局面下只能带走几十名骑兵。

　　前来剿灭的帝国军队结果刚出城不到一天，近乎在蓝河首府边上就被需要剿灭的叛匪给灭了，红旗军这已经不是流窜作乱的盗匪了，而是明火执仗的在帝国菁华区域占地为王。

　　蓝河战役七个小时后，云辰和看着城堡大门紧紧，一个个高耸的女墙上投石机耸立，堡垒中巨弩伸出来的，戒备森严如临大敌的样子，笑了笑挥了一下手，一队队完成追击的红旗军士兵离去了。对于黎明公社来说战斗意义已经达到了。

　　之所以跑过来直接到蓝河贵族的地盘将帝国军一战歼灭，那是因为在这里歼灭更加震撼这些贵族的心灵。如果在翡翠城外围实施歼灭战。后勤补给线更短，作战更加容易。但是如果在家门口歼灭，很有可能贵族军队在溃败后会继续组建一支支部队，这些部队也许不敢和红旗军正面作战，但是却是存在的。

　　然而在明达科附近歼灭，那么对贵族们来说，红旗军所在地区，贵族一切都是不安全的。贵族们只能龟缩于城堡和大城市实施消极防守。根本不敢单独出来。从战略上来说，战后黎明公社要在蓝河行省做一些事情，可以减轻很多麻烦。

　　而战后的情况也的确如此，小心翼翼预防红旗军进攻的荆棘宝石帝国一方根本无暇顾及黎明公社的其他动作。对他们来说红旗军不进攻已经是最好的战略期望了。

　　战争胜利是保障和平发展的最好方式。当你强大的时候对面在防御你对他们的进攻。当你不强大的时候，对面准备进攻你，来顺便看一下自己能不能捞一点好处。

　　整个蓝河以北，蓝河行省五分之二的地盘，这个时候已经是黎明公社的内线。黎明公社成员到达这些地带，贵族已经望风而逃。留下了大片的土地和人口。而黎明公社在接下来的阶段有时间有精力，对整个五色谷山区进行消化。也就是这个时间段，黎明公社终于可以发展农业了。貌似北岸还是有那么两百万人口的。大工业吸收一大部分，然后公社化用蒸汽机耕田解决下面的土地种植问题。并且大量雇工修建蓝河北岸的铁路。然而这些工作，还是需要大量资金来兑换粮食，驱使这些人口按照黎明公社的意愿来做这些大事。

　　这一战结束后云辰和快速回到黎明公社的大本营一片钢铁气味的翡翠城。云辰和问任迪说道：“现在也可以开始了吗？”

　　任迪说道：“钢铁已经兑换了十万吨存放在仓库中，本地的高炉已经开始产铁，能够炼钢。而且炼钢质量还很不错。比碳素钢要强。多亏了这个世界的高浓度氧气，和纯净的铁矿。晓峰现在对我们已经没用了。”

　　和晓峰为一个阵营的唯一好处，就是晓峰是上尉，他是晋级到钢铁时代的。云辰和与任迪可以兑换大量钢铁。而如果分开云辰和和任迪就不能兑换钢铁了。然而现在翡翠谷工业中心工业炼钢已经开始了。高质量的铁矿近乎纯净的氧化铁和干馏后纯净的碳，以及高浓度氧气的灌入，给炼钢带来了极大的便利。直接倒入转炉，然后由反射顶部顶吹热空气。在海宋位面后期，由于工业空气分离成本太高，只能实验性质的吹顶炼钢，现在却是可以大规模运用的。

　　能给任迪足够的铬矿稀土矿，空分技术任迪还是能快速实验出来。不过即使实验出来，不到校官阶段，任迪无法用紫金兑换那些稀有矿产钢铁维生素。还是不能，在不签约的情况下，徒手造高等基地。

　　晓峰没有用了，云辰和在这里搞出来这么大的动作，几个月后晓峰迟早会知道的。早分家早好。自由之花的光束笼罩着云辰和，瞬间投射了一道光束进入了任迪。同时一道光束直接跨入远方的空间链接了晓峰。经过自由之花判定这三个人此时是同一阵营的。下面分割就开始了。

　　云辰和首先脱离了晓峰的阵营，然后设置了一个新的阵营。同时对任迪发动了邀请。并且拒绝了晓峰的一切联系。任迪感知到云辰和建立的阵营，立刻在演变光幕上选择了加入。

　　自由之花的一系列提示正在快速的响起。

　　“经过判断，双方阵营，此时已经没有任何契约，命令纠缠。无需进行双方调解。”

　　“经过判断，云辰和，任迪一方为双预备役。请二位确认是否独立。无正式役的支持，双预备役在此次任务中地位平行，双方无强制意义的领导关系。但是双方的任务评分关联度很深。是否确定。”云辰和与任迪双双选择了确定。

　　演变的电子音继续说道：“任迪，云辰和阵营已经成立，期望你们双方在此次任务中精诚合作。自现在起，晓峰上尉和云辰和阵营的演变军官无任何关联关系，双方任务评分为单独判定，互不影响。双方互相攻击或者互相合作，为独立机制。”

　　演变军官同一阵营相互攻击会被演变判定为内讧降低评分。所以当云辰和与任迪和晓峰关系恶化的时候，晓峰并没有直接对云辰和与任迪发动战争，而是打算通过位面本土势力对任迪和云辰和进行消耗，当然处于演变任务布置需要合理的机制。晓峰无法布置必死任务。只能讲云辰和与任迪强制命令到达荆棘宝石帝国核心区域。晓峰认为在本位面任务本土势力强大的核心区域，云辰和与任迪作为有限。毕竟帝国军队就在旁边压制。

　　不过晓峰的算盘打错了，坑人，还是要看挖的坑是否能坑住人。很显然晓峰自以为很深的坑，坑不住两位预备役强大的能耐。

　　当任迪和云辰和这边新阵营达成后，正在烈焰狮大公女儿面前博古论今，展现渊博知识见解的晓峰脸色一变。花费一个道具彻底断掉和自己之间的阵营联系，这是晓峰根本想不到的。

　　赛琳娜看到晓峰原本谈兴正浓的，却突然停了下来，明媚的眼睛眨了眨说道：“伯恩（晓峰本位面的名字）出了什么事？”

　　晓峰意识到自己在美人面前失态，笑了笑说道：“没事，突然想起来我两个家奴自作主张可笑行径，和红是帝国这次叛乱的事件导火索初期的情况很相像。不由得有所感慨。”（晓峰正在和美人谈论三千年前统一大陆的红石帝国兴衰史。）

　　听到晓峰这个回答，赛琳娜笑着说道：“家仆应该由家仆的样子，你是一个很好的贵族，但是处理这个问题应该果决。”

　　晓峰点了点头。然而晓峰心里冷笑的暗想道：“无妨，走了就走了。本来我就可以独自完成任务，至于你们这种行为，等到上面来人后，到底是谁在给这个任务拖后腿。苍龙社可不是让你们随便占便宜的地方。”


第196章 人的条件。

　　明达科城中的潘思卡胳臂上包上了浓浓的纱布。然而潘思卡心理的震撼却依然无法平静。这个世界的魔法师是一个高智力的职业。然而评判魔法师的强大，其魔力回路散发的能量波动，也就是魔力波动是一方面，还有一方面是知识量。越是强大的法师越能用少量的魔力引动强大的自然能量。也就是说能量越大，里面的魔法元素波动越稀薄，越能体现出这个法师的知识量强大。

　　魔法界有一句格言，魔力总是有限的，而魔力可以撬动的自然力量却是无限的。魔法师对魔兽的鄙夷也就是这个缘故，论魔力大量的魔兽身上蕴含的魔力是普通法师的数倍，然而论魔法使用效果相同的元素之力，法师造成的杀伤是魔兽数倍。

　　比如说超级攻城魔法烈焰风暴这东西的释放，火元素使用量差不多就是几十个火球，然而风元素的使用是大量的构型蓄积空气中的燃素（氧气）附着在，魔力笼罩两百米范围内一切木质可燃物周围，一个火星点燃，大量的气流卷动，烈焰风暴就出现了。

　　每一个魔法师都对自己了解自然的知识非常自得。然而潘思卡现在不得不感到畏惧，因为这场钢铁弹雨的战争没有任何魔法元素参与，纯粹就是非元素力量自我发动。对面的炼金术士到底是怎么让能量聚集在非元素物质中，并且设计了怎么样的装置让能量激发变成如此恐怖的杀伤力。如果不是为敌，潘思卡非常想了解这其中的知识。

　　在翡翠城环形山东北缺口，外部一片工厂正在山脚下建立。一个个钢管钢罐组成了一个复杂金属管道交错的工厂。一排排工人忐忑的看着任迪和五十六位高级工程师（征召兵）对这个工厂的检查。

　　第一批合格的不锈钢冶炼完毕，遵照任迪给出的工业标准，完成一套套工艺。然而在此之前被任迪直接返工了七次。七次都被任迪查出来问题。拒绝接受，材料直接回炉。重做，所以负责整个合成氨工艺的一众本土技术工人，开始倒查问题，处罚相关责任人，并且所有关联工业的工人全部进行小组内的批评检讨。就这样连续折腾了七次，返工了七次，直到现在每一个生产细节全部强调到位。因为任迪对任何看起来毛皮上出现了一些小问题都毫不讲理的直接打回去返工。任迪的理由非常充分：“查到的是有小问题，反映的是整个生产的态度。检察人员不是超人。没工夫玩找问题的游戏。检查只是最后一道保险，很多问题不一定查到。然而你们生产者就要严格保障一切都没有纰漏的严谨。生产者的素质才是杜绝一切问题的最好保险。”

　　建设一个工业国要多场时间，需要什么？

　　需要资金，需要能雇佣的起工人，能让工人劳动后正常生活的物质财富。资金的问题对于任迪来说不是问题。

　　需要技术，每一个工业指标数据背后都有无数数据，然而这些记录的数据被统计，按照其他所有影响数据的条件，记录成函数，进行计算设计，选取最佳。这个任迪也有。上次任务四亿人口的大国在赵卫国的工业数据基础上，做了十五年的向上发展各类实验。各种相同类型的实验不知道做了几百几千几万次，根据这些真实数据，得到的函数变化曲线。就是核心技术。

　　虽然这个世界的各种矿物有点极端，还是可以针对一个个标准背后的变化函数，设计出针对性的工业生产设备。西欧炸的一片白地，然而二战之后武器照样各种皿煮味十足。就是这个看不见的财富。这个任迪也不缺。本位面的魔法师根本无法得到这种财富，开玩笑，这可不是一个人可以搞得起来的。所有有作为的演变军官每一个位面，都是要靠着本位面海量的人对这个标准的钻研统计后，然后坐享其成的取得这些核心数据。这个世界魔法师最多是自己搞实验。就算有法师明白任迪工厂中产品生产原理，但是不知道关键数据，一个差错恐怕就是工业事故。

　　满清保守派，以及文人，一直到灭亡都在鄙视工业是奇技淫巧，认为就是那么一回事。然而所谓工业严丝合缝的标准，他们并没有这个觉悟，自家工厂到最后在历史书上落下了一个不懂西方先进管理的缘故。那里是什么西方先进管理，统治者压根就不明白工业精神。

　　工业第三需要的就是人，任迪缺的还是人。有工业素质的人，完成每一个工业标准的工作其实都不难，工业培训几个月就足以上岗了。然而在工厂中是否能够遵守那些看起来似乎没有用的标准就区分了一个工人素质的问题。七次返工，每一次查出的问题都不大不小，但是任迪直接将其打回去重做，材料费，燃料费什么的，任迪根本不在乎。到了第七次返工，仅仅是一个螺丝钉螺帽没有做滑丝处理的步骤，任迪就直接否决了，严苛程度简直就是吹毛求疵，没事找事。让这些本位面工人原本以为很完美准备接受成功庆祝的想法一下子落空。结果第八次，所有工人以及小组生产领导，全部相互监督一丝不苟的按照标准来。工业完成后自己每一个部门自己自查了十来遍后。才迎来了最终检查。

　　任迪需要的工人就是在这七次过程中淬炼了出来。钱的问题都不是问题。工人熟练度不是单纯的砸材料练手就能提高的，而是一次次对标准的敬畏，从一次次失败的浮躁逐渐转为心平气和的专注遵守。

　　检查完毕后，任迪点了点头。所有的监察人员停止了检查。一位工人领导巴林期期艾艾的看着任迪说道：“主席，这个合格了吗？”

　　任迪吸了一口气说道：“不能说合格，我没有查到问题而已，不代表没有问题。”

　　巴林听到这有些无力地问道：“主席还要怎么检验吗？我们已经每一步都到位了。”

　　任迪笑着说道：“我说的不是真理，我说没问题，你们心里就真的放心了？只有实践才是检验真理的一切标准。准备开火试车吧，一旦确定测试时间内可以安全生产，你们就算合格了。”

　　巴林听到这脸上露出欣喜的笑容说道：“随时准备测试，请主席下达命令。”一号测试反应炉开始工作，水煤气的产生的氢气通过管道经过加压灌输到合成氨反应塔中。和空气分离后的氮气在催化剂的作用下发生反应。所有参与测试的工人高度紧张的观察着，各项一起指标。并且相互大喊报出数据，传递自己这里的信息。决定用实际生产来检验自己这么多天的劳动成果。

　　至于测试，任迪可以百分之九十九的保证，绝对没有问题。因为这会他们的确都是按照标准生产了。当氨气在测试时间内源源不断产生后。预示着这次工业指标圆满成功。

　　看着汗水过后的工人们成功的欢呼，任迪走到前台，在一双双期待表扬的眼神下，拍了拍手说道：“恭喜各位，你们取得了成功，但是同时我期望各位记住你们的成功打的过程，团结，严谨，高标准。你们做到了，未来你们可能不会在这个岗位上工作，你们可能会在其他的岗位上领着像过去一样的你们那些新同志，参加生产。我期望你们一现在的精神引领那些后来者。生产的时候要做得像你们这样一丝不苟，检查的时候要像我这样一个漏洞都不放过。我们生产的机械约束着庞大的力量，任何一丝泄漏对我们身体都是擦死碰伤。只有严格精确，才能约束工业力量为我们所用。”

　　如果说云辰和正在努力培养一支军队，任迪下这个任务世界正在努力培养一支工业精神的队伍，为了达成这个目标，任迪不惜用重金和耐心和这些工人们耗，直到他们真正成功。这些工人仅仅是一个社会生产变革的起始，他们将会被鼓励，被调到各个生产部门做领导。会因为每一次大项目的成功被授予奖励。

　　现在云辰和打下的地盘已经有两百万人口，翡翠城中已经有了十二万人口，这么多人口可不是让他们种地的，而是需要让他们转化为工业人口的。如何转化，就是以这些被培养出工业精神的种子工人带动起来。

　　合成氨工业只是一项，转炉炼钢，各类化工工业，所有的重工业部门，任迪都是一次次检查过程中，亲自确定工人阶级诞生的。

　　合成氨工业出现，预示着任迪现在的化工三酸两碱工业补全了。有了盐矿通过电解产生氯与氢气燃烧生成盐酸。在五色谷西北部，也就是任迪和云辰和来的那条山峦地带有着众多溶洞，大量的硫酸钙晶体矿可以生产硫酸。合成氨工业出现后氨气出来，联合制碱法，也可以出现。

　　黎明公社的化肥，农药产业已经可以开动了，当然这也意味着，军工的爆炸物和工业毒气。也是可以生产出来的。只要这两百万人开始在一年后完全加入黎明公社的新社会体系，并且翡翠城的工人大量具备工业素质。黎明公社已经利于不败之地。不缺乏设备，不缺乏原料。一切只等待这个位面的人的条件达到标准。


第197章 眼光与道路

　　农业时代晋级工业时代，人口是越多越好。现在黎明公社的人口已经分层了，第一波尖端人口，为重工业炼钢化工机械工业人口，这波人口目前为四万人，核心部分为约六千名本土技术骨干。这六千名本土技术骨干则是在上千名征召兵手把手教出来的。工厂管理是以绝对的严标准。福利待遇和工作量以及每天监察部门查到的错情量挂钩。这个监察组则是其他生产小组的人临时组成。生产小组内部相互自检，内部鼓励提醒处理掉问题。不给外面人找出漏洞。每一个生产小组形成了一个稳定的帮助团队。这种帮助是相互帮助遵守生产标准，并不是相互包庇。而从其他小组调过来的检察人员。则是作为鲶鱼效应中的鲶鱼，对一个个小队处于监督作用。

　　机械，化工，炼钢的重工业工人随着全民识字工作完善，越来越多，在未来几年中显而易见会快速增加。并在优秀工人的带领下迅速熟悉工作。成为优秀工人。任迪可以媲美基地车，但是做基地车终究是忙着生产，任迪还有很多更重要的事情要做，这部分工人越是负责，任迪在整个生产体系中就越解放。

　　第二部分工人就是为生活服务的工人，以衣食住行可以分为四大类，第一类衣，纺织业，和成品衣物工厂。这两个行业吸收了大量的女性劳动力。第二类住则是房屋建筑工人。第三类行就是架设桥梁道路，修建铁路的工人。第四类食品说是工人不如说是农场农民。这部分人手，在农忙的时候就用蒸汽机犁地。然后挖水渠，播种，如果农闲的时候，就加入铁路修筑队伍。加速铁路建设。

　　这些为生活服务的工人，为经过简单纪律训练后的平民就可以组织起来生产的。这些工作相对重工业，犯的错误造成的事故后果不大。不像重工业动辄钢炉翻到，化工反应釜过热爆炸，机械搅死人的严重事故发生。只要保障足够的粮食供应，和部分工资奖励物质上的鼓励。这部分生产也是非常高效的。

　　第三部分工人就是原料开采。从大树砍伐，到矿石开采。这维持着工业生产巨大胃口。有着一定的危险性。

　　从这里看，要维持这三个部分的人力调配，两百万人口依然是不够的。1840年英国人口一千万，还有这庞大的海外殖民地供给。所以当第一轮建设完成后，扩张是肯定的事情。任迪在干什么，任迪在努力打造一个国家各个生产部门，这一个个生产部门里面的人一开始不熟练，任迪在等他们熟练，然后变成一个个构成国家的零件。当所有工厂工人都可以称职完成工作后，一个国家就拼装组成起来了。

　　在这个奇幻的魔法世界，任迪和云辰和已经完全进入了我行我素的阶段。

　　魔法世界最具有特色的魔兽，五色谷区域这个魔法生物富集的地带，直接被大规模清剿，连带清剿的还有所有猛兽，为了害怕生态系统失衡，猛兽没有了让食草动物暴增。干脆连食草动物也一块杀了。任迪已经准备了杀虫剂，一旦有可能小型啮齿类之类的动物暴增，直接上毒。

　　来维持森林生态系统。在任迪和云辰和对五色谷的定位，就是未来大规模提供木材能源的产地，山坡上的树木直接划分一二三四五……条状阶梯带，准备交错的砍伐。五年内砍单数条带，五年后砍双数条带。直接让光合作用富集能量，到人类利用木材这里为止。

　　至于在这个世界如此屠杀野生动物，任迪和云辰和有一个光明正大的理由，现在是魔法大潮上升期，现在不把野生动物灭掉，以后等它们爆发小宇宙，修炼有成再灭，成本就要大得多了。打完蓝河之战后云辰和就开始了对五色谷山区进行了扫荡。杀，一直杀到，云辰和的天赋感应不到大型野生动物为止。

　　整个无色谷区域以中央大盆地为中心，周围有十二个大小不一的陨石坑盆地。翡翠城是第二大盆地。其他的盆地最小的不过九百米的直径。基本探测出来这里每一个盆地都积累中着镍铁矿。铁矿石不缺乏的。

　　然而在上万年的侵蚀，沿着陨石撞击的地面裂缝，在雨水侵蚀下，形成了地下溶洞。而这些溶洞中是一片晶莹，大量的盐矿沉积在其中。似乎陨石撞击之前，这里还有一阵海洋地貌的时间，不过联想到进入这个任务世界之前袁聪对这片大陆下方巨大的空腔的描述。由海洋转陆地是有可能的，如果不是剧烈的隆起，大陆下方是绝对不会出现大量的空腔。

　　然而从矿场看这个星球的历史演变。在五色谷西北地带是一片隆起的丘陵山峦黑森林山岭，连绵不断的黑森林一部分蔓延在山上，一部分跨越蓝河，这片山峦和五色谷山区之间就是陡然北上的蓝河，蓝河从蓝河行省由东向西，然后突然在黑森林凸起地形的阻挡下走西北这个被冲击出来的通道，然后西入大海。蓝河贯穿夹在两座山区之间的平坦流域这是一条重要的战略走道，帝国军队在这里修筑了著名的要塞，这座要塞坐落在蓝河下游，也就是帝国菁华区域和外围公国贸易繁盛的冰罗码头。

　　然而黑森林山岭地带，任迪可以明显感觉到这个星球上古火山活动剧烈留下的痕迹，那里有着巨大的石膏矿产，甚至五色谷山区的西部边缘也有着大量的石膏矿物溶洞。说来好玩，这个世界有机物中的氮元素在高氧环境下直接分解成氮气。不存在硝酸根产物。然而这个世界的硫磺矿物到是不少。尤其是大陆中央，数个地下世界入口，大量的硫磺矿物可以在那里找到。这个庞大的星球，火山运动在地下空间十分剧烈。据说地下世界的生命，甚至在岩浆流上架设铁索作为交通。

　　整个地表就像一个岩石泡沫结构撑起来的蛋壳。在这个蛋壳形成的初期，肯定是天翻地覆的大量火山活动。硫磺矿多一点不足为奇。

　　任迪和云辰和在以从工业世界的视角观察着这个世界。魔幻世界什么的情怀，被这两个不解风情的家伙抛到了一边。这种态度和这个任务所有的演变军官的态度是不一致的。

　　这个任务被演变定义为开拓任务，任务的完成模式也就是守住自己的地盘，作为演变观察这个世界的基点，然而演变会在下一次任务时间再次出动战力，在魔法大潮来临之际，靠近这个世界的核心区域投放高等军官。

　　任迪和云辰和的这一战略跨越，很可能就是抢了二十年后某个少校的基地投放地盘，或者四十年后某个中校的投放地盘。以预备役中尉，提前步入少校中校的在这个任务中的战场地盘。也多亏了任迪的知识量和纯后勤天赋。当然魔法大潮没有完全来临。任迪和云辰和与这个世界本土势力正面冲突，与其他上尉标准的在任务世界中借势发展的模式迥异。

　　尤其是现在这种正面冲突，云辰和一方还占据了上风。整个荆棘宝石帝国直接把蓝河之战的消息封锁了。荆棘宝石帝国为什么这么做？因为前线三十多万大军正在和东方联军作战，荆棘宝石帝国并不想让这一个省的混乱影响到整个帝国。

　　所以外界并不知道荆棘宝石帝国内部蓝河行省出现了问题。当然在蓝河行省发生的工业革命之火。更是不为世人所知。白岩公国的晓峰也不清楚情况。不过当阵营彻底划分后。意味着双方互相敌对也不会有评分上的影响。所以晓峰的手段就来了。

　　白岩公国，两位叛逃的家奴。通缉令就张开了，上面有着任迪和云辰和的画像，并且列数了任迪和云辰和身为仆人，如何不遵守契约，身为奴仆欺主，不知感恩，贪图主人的家财，遭到贵族主人的宽恕，却心生怨，报复后叛逃的故事。

　　这是一个贵族的国度，有关骑士背主，奴仆叛主，那就必然打上了污点，所有贵族都会厌恶这种三姓家奴。或许晓峰在进入任务世界之前，给自己安排身份，然后给任迪，云辰和安排身份的时候就考虑到这种制裁了。

　　这个官司，在贵族世界中，云辰和与任迪是一百张嘴都说不清。因为在这个世界的下位者的身份就是死穴。

　　然而云辰和与任迪现在在这个世界的路线一开始就没有指望和旧贵族阶层接触，直接将这个世界被尉官视为大势力量的统治阶级看成了敌人。云辰和在蓝河战事中可是二话不说直接开打。搞得潘思卡极度郁闷。奇怪云辰和到底和贵族和帝国到底有什么苦仇大恨。一上来就一点余地不留。

　　来自北方的通缉令，在元素历33年九月的时候传递到黎明公社。任迪皱着眉头看着晓峰搞出来的这东西，疑惑的对云辰和问道：“这种幺蛾子有用吗？”

　　云辰和看着任迪轻笑的点了点头后又摇了摇头。说道：“如果和他想的一样的话，这种东西就是有用的。”

　　历史的车轮滚滚向前，小势无论如何怎么积累，试图阻拦大势，只会让大势的发展蓄积的更加猛烈。直到一声石破天惊的爆发。元素历三三年蓝河战争发生之后一切都非常平静。让荆棘宝石帝国舒了一口气的平静，然而在黎明公社这一年的时间内所有的工厂部门在数学上的统筹规划下，都开始进入了预计的工作状态。一个微型工业国的力量在演变物资的支撑下逐渐形成。眼光不同，走的道路必然不同。


第198章 准备战争

　　一战除了战舰之外的科技，黎明公社现在是有的，这里的有不仅仅是停留在图纸上，而是可以用现有生产设备进行生产。然而这些技术却以为人力不足无法具现化。所以双翼飞机，重机枪，迫击炮，冲锋枪之类的武器，任迪都没有生产，开玩笑就蓝河北岸两百多万人口，十几万重工业人口，这些人口还是勉强组合，刚刚能胜任岗位。手头上的工作已经忙不完了，其他军工线根本没有人力开。而且就让这些刚刚工作一年的工人搞航空重炮之类的生产，任迪也不放心。所以两百万人勉强搭建的工业，维持架退炮和步枪生产线绰绰有余，要是在其他地方投入，那就是自不量力。

　　红旗军现在手上的杀人武器也就只有这两种。条件所限。任迪就是想穷兵黩武都不行。当然现在对手弱鸡。这一切都不急。元素历33年下半年安静的诡异。

　　潘思卡小心翼翼用自认为有限的力量守着蓝河南方的土地。坐看红旗军在蓝河北岸站稳脚更。在南河南岸搜刮，如同扫帚一样大量的收集南岸的人口。黎明公社的粮食在没有贵族征收，和大量蒸汽机械对农田灌溉系统，整治下这一片土地，粮食产量开始较一年前恢复，并且有所超越。当这一大片土地可以自产粮食的时候，就意味着任迪的兑换粮食可以接受新来的人口。

　　工业吸纳人口是正常的，这一年近乎上百万南岸的人口，从蓝河的几个渡口北上。这种大抽血式的对人口吸纳，让整个蓝河行省的贵族突然发现自己的领民竟然缺乏起来。处于对红旗军的战力的琢磨不透。

　　荆棘宝石帝国在这一年间是对蓝河行省的这一莫名其妙的残暴之徒，采用了放置的策略。

　　蓝河，一行身穿便衣队伍，在蓝河南岸滚滚的河流边停了下来。这些便衣队伍有着大量步伐手臂走路摇摆为固定角度的军人，也有衣服下暗藏着散发着微光的施法器。这些骑士和法师簇拥着一位器宇轩昂的中年人，这位中年人有着标志性的鹰钩鼻。雷蛇公爵。雷蛇公爵此时是一脸感叹的看着蓝河上巨大的跨越物。

　　直径五六米疑似整体岩石的柱子从礁石上拔地而起，到达距离水面十五米的高度。这一个个石柱子在蓝河奔流不息的河水上方擎天而立。支撑着同样疑似岩石结构的桥面，这个桥面是可以并排跑四辆马车的。

　　蓝河上原本用魔法修建的桥梁早已一千八百年前就年久失修，仅仅剩下一个个楼房大小石笋一样的礁石。这是上次魔法大潮后，魔法师们修建了宏伟的石头桥只剩下了这些这些遗迹，然而就是这些遗迹也让元素低潮下建立的荆棘宝石帝国受用至今。荆棘宝石帝国横跨蓝河的桥梁就是一个个木头在这些遗迹上搭建的高台，然后之间架上铁索，铁索上铺上木板，形成的吊桥结构。就像横跨大渡河的那种。

　　这种吊桥在云辰和带兵跨越蓝河的时候，根本没敢让炮兵过桥。直接是让炮兵渡船过河的。魔法元素大潮高峰和魔法大潮低谷这个世界的建设力量很显然是不一样的。这些凝聚的石墩突兀在蓝河中成一列浮现拦江砥柱，展现的是上一个魔法帝国时代的辉煌。

　　很显然这些遗迹黎明公社也非常受用。因为有这些礁石在打桥墩的工作轻松多了。直接在礁石后方插上钢筋，然然后运送土石到这些平台进行围堰，抽水，浇筑钢筋混凝土。形成这种巨大的桥墩。这是一个可以在上面走火车的工业桥梁。在一年中，大量的混凝土运送到这里。大量的水泥船在江面上作业。钢丝索调动的巨大水泥件摇摇摆摆的架设在桥墩上。

　　整个蓝河过往的商船，惊骇的看着这个好大的工程。因为在最辉煌的魔法时代，魔法师建造上百米的英雄石像屹立在山峦中，记录着过往的历史，然而这么巨大的岩石建筑，从无到有，从简单到逐渐成型的出现在江面上，给这个时代的人震撼是无以复加的。当然由于消息封锁的缘故，看到这座大桥建设的场面，在蓝河上的商人以为是荆棘宝石帝国实施的大工程。

　　远处的整齐列车呼啸而来，运送大量的物资到了蓝河北岸，这是建造桥梁的物资，在六个月之前建造完毕。沿途任迪兑换的大量钢锭存放在沿途，这条铁路在蓝河大桥准备建造的时候，直接由任迪一路上将几吨重的钢锭变成钢轨。同样的事情，任迪在五色谷山区中一些关键难以运输的地带也埋设了大量的钢材物资。

　　雷蛇大公看着一座在江水不动摇，在风中纹丝不动的钢筋混凝土大桥已经快要形成的场面，说道：“真没想到，这群人里面有这样的人才。”

　　潘思卡说道：“大公没有任何魔法元素波动的痕迹。这一座桥。”

　　潘思卡脸色难看的又不得不确认地说道：“是靠着人操作机械的力量修建的。”

　　雷蛇面色凛然地说道：“也就是说对面未知法师到现在也没有露面？这个法师魔力扰动，仅仅是创造了这些巨大的炼金机械，让贱民们操控就有了如此巨大力量。”

　　潘思卡吸了一口气说道：“对面法师的魔力是否强大，这个我无法知晓，但是这位法师的知识，即使是站在敌人角度上目睹，也必须对他致敬。他对自然力量的理解程度远在帝国所有大魔法师之上。或许只有上古创造魔法帝国奇迹的那个时代，才会出现这样的大能。”

　　听到潘思卡如此称赞，雷蛇皱了皱眉眉头。然后心事重重地说道：“和对面联系不上？”

　　身后的一位三十多岁的男子说道：“派过去的人全部被他们驱逐回来了。不过对面的首领应该是一位骑士。我们人全部都没有受到任何伤害。”

　　然而一队红旗军手持马枪的骑兵正在快速接近这里。当雷蛇在观察跨蓝河大桥的时候。正在大桥上的云辰和通过天赋看到了这几个强大的存在，对正在大桥上检查关键部位的任迪说道：“那地方有几个棘手的存在。”

　　拿着扳手的任迪疑惑地问道：“多强。”

　　云辰和看了看任迪说道：“在生命特征上比我强，比你好像弱一点。”

　　任迪说道：“我不擅长格斗。”

　　云辰和说道：“我讨厌有眼睛在我们这里看。”

　　任迪说道：“直接驱逐。”

　　云辰和说道：“两个连出动，应该可以高损留下他们一半。”

　　任迪看了看云辰和说道：“也是，这种存在虽然正面无法刚得过子弹，但是一味地逃跑也是麻烦。”

　　云辰和说道：“所以我们出面一下，让他们滚。”

　　任迪看了看云辰和说道：“你带上警卫队硬的也要准备。”

　　云辰和笑着说道：“放心，突击步枪，我可以轻松的做到连续点射。五十米外我一个人就能打跑他们。不过这样无下限做的话，要防御这些高身体素质的存在无下限突袭，也是非常麻烦的事情。”

　　任迪点了点头说道：“把我亮出来，就是给他们同样的震慑，不要耍刺杀偷袭的震慑吗？”

　　云辰和拍了拍任迪的肩膀笑着说道：“这就是尉官任务，演变军官强大的身体素质，在尉官任务中看起来大有可为，以至于演变尉官任务中甚至出现了刺杀流派。”

　　任迪皱了皱眉眉头说道：“演变军官与征召兵相互照面，不会遭到演变的提示吗？”

　　云辰和笑着说道：“在冷兵器威力不足火绳枪上膛过慢的情况下，有演变军官经不住这种快速获胜的诱惑，针对性加点，就是为潜入，然后完成在短时间内完成军官对军官的战斗，周围拿着冷兵器的征召兵无法迅速对这种刺杀局面干扰。别说，在冷兵器时代还正有这种快速获胜的案例。不过在火器时代。征召兵投放杀伤力力量爆表，短时间内偷袭者也许可以将目标军官打残，然而随后就被射成马蜂窝。所以这种流派在校官中消失殆净。”

　　任迪的属性增长的太快，对演变军官早期的那点事情并不了解。演变军官早期有着各种奇葩的胜利方式，发展出各种各样的战斗方法，但是随着演变军官的成长，大多数流派都消失了。

　　对于蓝河大桥对岸的那些生命波动超凡的人类，任迪和云辰和要见一见。无他，保持威慑。这个世界虽然有骑士精神不屑于刺杀流窜破坏。但是任迪认为指望对面的道德，最终会被对面的道德崩塌而打脸。那么展现自己一方有着同样的能力，这才是最好的制止方式。或许未来彻底失败的时候，这些强大力量的存在还会变成小队破坏的模式给任迪找麻烦。但是现在这个情况，他们不敢拉下脸来。一旦对面敢真的流氓起来。那么对面同样要思考任迪也可以这么进入荆棘宝石帝国的皇宫。

　　任迪也知道自己这么想很可能对这个世界的骑士小人之心度君子之腹了。但是任迪震慑的就是小人。两个排六十人的警卫团护卫着任迪和云辰和，朝着雷蛇大公的方向走过来。这个警卫团是拥有绝对的武力，他们装备着中威力子弹的突击步枪，阿卡47这个名枪的结构一直是新华社所有校官的熟记的枪种，和赵卫国混过饭的任迪也在任务世界中重点观察了这种实验枪种。先搞个一批装备警卫团。防御可能的突发情况。

　　雷蛇看到六十名骑兵用疑似可以发射枪子的武器从三个方向围了上来，脸色顿时一变。这时候后面原来瓮声说话的三十岁男子走上前说道：“大公，你撤退我在这里阻击。”

　　当雷蛇转身的时候，云辰和朝天打了一枪，指着几百米外转身的雷蛇喊道：“哎，对面那个转身想逃的小白脸。以后不要像个兔子一样，在一边偷窥。这里不是女人澡堂。不要告诉我你是考察桥梁建设的商人，你们这个生命波动要是做商人就搞笑了。”

　　虽然不知道生命波动是怎么看出来的。但是雷蛇一行人，顿时明白自己暴露了，而且毫不留情的被别人点出了身份。贵族在这个世界是要脸的。雷蛇的脚步就迈不开了。

　　看到雷蛇的犹豫了一下转过身来，任迪隔空喊道：“今天仅此一次，特此来警告。我不希望下一次发现你们出现在我方的视野内，请记住，我们现在处于战争状态。”

　　在前方的站立的是一位大骑士名字（白塔）为当今帝国皇帝守护骑士。现在这位大骑士被派遣与雷蛇一起调查蓝河红旗军，可见帝国上层对红旗军的骇然。

　　这时候这位骑士正义的站起来，说道：“这片土地自目前为止，是国王陛下的领地，至于战争？只有王国之间的战斗才能称为战争，你们现在只能被称为叛乱。你们唯一可以做的是放下武器等待陛下的宽恕。”

　　云辰和笑了笑说道：“无所谓了，战争是我们的态度，你们如何解读，无关于我们，今天到达这里是出于这个世界最后的道义，对你们实施警告，如果有下一次，即使你们再重要的人，站在这里我们会毫不犹豫的发起攻击，那时候即使你们说我们偷袭刺杀你们重要人物。我们也会毫不犹豫的做。因为你们是在作死。鹰钩鼻老白脸说您呢。”

　　雷蛇眼中寒光一闪，很显然云辰和的毒舌已经触及了他的心里的楚痛。白塔看了看云辰和皱了皱眉眉头，说道：“骑士，我不知道你为何丢掉你荣耀徽章。不过你这番言行，为你蒙羞。我向你发出挑战。”

　　骑士挑战，两位骑士战斗，三方不得干预，胜者可以对失败者提出要求。任迪扭头看了看云辰和叹了一口气摇了摇头云辰和看来压抑的太久了。不过眼下这个锅还是要由任迪来背的。

　　任迪拔出腰间的铬钢剑，说道：“我并非骑士，不过你们的方式我同意。”看着任迪手持着六十厘米中短剑。白塔皱了皱眉眉，因为这种短剑和角斗士使用的非常相像。身为一个骑士和生死场中奴隶厮杀表演的角斗士的地位差别巨大。当手持这种短剑战斗在骑士之战中是很不尊敬对方的，骑士可以拒绝。当然手持这种短剑，另一只手却举着塔盾，那么就不是角斗士的身份了。任迪这把剑说是短剑，和角斗场中近距离相杀表演血液横飞的角斗剑有所差别。但是说说这件事长剑，却比正统骑士剑要短。

　　然而这个情况下以对面身份拒绝，很有畏战嫌疑，而且任迪亲口表示自己并非骑士。于是勉强的点了点头。一柄骑士剑举起来，白塔说道：“你，不换一把武器吗？”

　　任迪看了看这把长剑皱了皱眉说道：“我习惯用这个战斗。”

　　两个人相互点了点头，突然白塔吸了一口气，如同弓箭蓄力射击一样对着任迪这里弹了过来。这一发动任迪心里放下了一半，对面的动作还是可以捕捉的到，自己可以跟得上的，不会被一照面击败。

　　几个交错下，短剑和长剑，在空中碰撞了三个火星，然而任迪剑仗着一份巧用剑脊贴上了白塔的剑锋，钢铁划出了刺耳的声音。大骑士，如果要以反映速度算敏捷的话勉强过四。云辰和让任迪之上，因为任迪在属性上压制了大骑士。在雷蛇一行人色变下，任迪一只手举着的剑格挡住了白塔大骑士的双手骑士剑。虽然正在后撤，但是这是单手剑。任迪在大骑士之上的战斗力直接显现。不过二十岁的年轻大骑士。

　　然而这个时候在所有人眼睛中，任迪做出了反常识的事情，那就是在单手持剑和对面双手骑士长剑对磕力量较弱的时候，手中的剑背部朝着长剑下方滑下去。

　　大家都明白杠杆原理，越远离支点也就是杠杆臂越长越省力，越靠近支点越费力量，在两把武器格挡的过程中，力量较弱的一方应该将格挡点上调之对面白刃的尖端部分依靠杠杆原理压过去，这样朝着对面武器剑锋尖端方向上滑才能取得武器力量上的优势。然而对面虽然在力量上无法压制了但是有了灵活，剑锋可以随时选择离开。往往可以接着武器碰撞的反推力量灵活的退开。

　　任迪手中的剑锋迅速滑向护骑士剑的护手部位，眼看就要被护手阻挡，然而骑士剑长长剑锋由于格挡点力量优势迅速向下斩，朝着任迪肩膀上迅速靠近。

　　压下来的骑士剑锋就要切掉任迪的肩膀时，任迪只有放弃手中剑后退才能幸免的时候，任迪手中的铬钢剑迅速一横剑锋对剑锋朝着骑士剑根部切过去。咣当一下，骑士剑断了。向着任迪肩膀上斩落的长剑变成了没有后续力量的断刃在任迪肩膀一阵抖动下这一节断剑接触到任迪肩膀后刀刃歪了一边被震落下来。

　　任迪的天赋是纯后勤天赋，发动的时候有诸多限制，比如说时间问题，需要几秒钟的过程，所以指望软化子弹。并且别人身上的东西很难发动必须相同从触碰才可以，所以指望软化对方捅过来的刀子软化，也是要等到捅过之后才能生效。

　　当任迪手中的剑和白塔手中发生接触，并且格挡过程中有半秒，任迪的天赋有一个短暂发动的时间。虽然身体属性点胜过对面的大骑士，但是任迪丝毫不敢掉以轻心。因为对面的格斗经验太强了。然而想要战胜对手那么同样可以利用对手的经验，战斗的时候经验无法预料到的事情就是死穴。骑士剑跟部最不容易断裂的部分，被任迪准确的一横，横过来剑锋对切，虽然软化力场只有短暂的时间，然而铬钢剑锋顺利的切入了软化的那一块已经变成熟铁强度性质部位。

　　一瞬间，就在长剑的剑锋近乎临近任迪肩膀的一瞬间，任迪的剑锋分秒不差的横了过来准确的对软化部位进行了切割。也就是这一瞬间胜负已分，长剑瞬间变成断刃，而原本相对短一点的任迪手中的剑却有了一寸长一寸强的优势。

　　在完成切断骑士剑后，没有停下如同一道白虹闪烁快速停在了白塔的脖颈部位，锋芒切断了白塔的一根汗毛刺破了一点油皮。然后任迪空出来的手猛然朝着白塔胸前一锤，将白塔揍飞。

　　交战双方，手中的长剑剑锋碰撞了三下，第四下，任迪如愿以偿的利用了手中剑短而灵巧的优势和白塔的骑士剑相贴一秒钟的零点七秒的僵持阶段。然后顺利下滑接触骑士剑的根部，剑锋转动切断白塔的骑士剑，一剑在白塔脖颈上稳稳的停住。总共五招，如同电光火石一样，胜负已分。整个战术任迪决定格斗的时候看到了白塔的剑就已经规划好了。然而格挡的机会也被任迪如愿抓到。

　　大骑士的力量一闪而现。至于格斗技巧，任迪利用自己的挂，作了点弊，逮到机会一招致胜。雷蛇身后的骑士脸色难看，对于他们来说最关注的可能就是刚刚任迪格挡过程展现的强大力量。足以压制白塔大骑士的力量。至于其他的切断白塔手中精良的骑士钢剑之类的事情。这个英雄总是要配好剑的，这似乎无伤大雅。

　　看着倒地一脸挫败不敢置信的白塔。任迪并没有嚣张的用剑尖指着他，然后对雷蛇他们说一句“还有谁”虽然任迪一瞬间想这么做这么喊。但是也就是一瞬间这个念头就消失了。面对骑士要表现的比骑士还骑士，面对小人要比小人还小人。现在胜负已分，胜利明摆在这里，过分嚣张似乎有点小人得志，反而降逼格。

　　任迪朝着倒地的白塔大骑士伸出手。将他拉起来说道：“回去准备战争。我不喜欢窥探。”说完则退回了，自己的队列。云辰和看到让自己的包围圈让开了一条通道，左手一摊做出了一个请回的姿势。这个意思不言而喻了。

　　雷蛇这时候盯着任迪喊道：“阁下是一位真正的骑士，前途光明为何会坚持与帝国敌对。如果您感到不公正，我想不应该通过这种战争模式表达。”

　　云辰和看了看任迪，意思很明显，任迪这个骑士的逼好像装的过分了。任迪说道：“请回去准备战争。”云辰和将枪口对准了这些贵族。然而警卫团也纷纷做出了同样的动作。浓厚的威胁意味已经出现了。逼不得已之下，雷蛇只能带着人离开。


第199章 疑似线索

　　力量要做什么？破坏，破坏旧规则打脸自然是比较爽，无所顾忌的做。但是破坏后的规则真正对自己有利。有些天煞孤星动辄杀别人全家，爽歪歪。然而祸不及家人的规则一点都不顾及，到最后自己的心爱的人被杀死，就开始怨恨天地。怨恨这个世界，走上报复世界的杀伐之道，好像全世界都欠自己的该杀。好吧其实归根结底破坏规则还是这些人自己。一时爽的杀戮破坏了规则，却没有以身作则建立新的规则。活该自己最后被报复，弄成孤家寡人。

　　当然这是任迪的世界观，任迪这个胆小鬼，怕天怕地怕别人过激反应。可能世界观不适合所有人。然而现在任迪化设的规则效果很明显。面对任迪这个骑士，雇佣大陆杀手组织，去搞破坏什么的阴暗行为，基本上从雷蛇一行人想法中消失了。如果真正按照数据来看，云辰和现在的爆发力也可以勉强算大骑士。虽然格斗能力也不专精。

　　任迪和云辰和一个红脸一个白脸。一个表现的非常正直，另一个表现的什么都无所谓。所以一旦报复起来雷蛇可以考虑到这个红匪军的行动会偏向何种状态。每一个国家都有鹰派鸽派，有的时候鹰派鸽派的角色纯粹是国家战略需要，可以根据局势随时转化角色。适应变化的局势。这就是独立自主的政治表现。也只有非自主的国家，才选择一边倒的相信某一个友邦。所以任迪位面，喊中俄友好的一帮人，心底惦记着老大哥继续衰下去能该勒索点啥好处，一旦毛子贬低一下本国的武器，立刻一部分人转骂苏修，嘲讽其吃老底。而喊着美利坚希望的一帮人，基本上是恨不得全盘跪舔，并且甘愿带路的，即使被爸爸踹一脚，也没有人敢喊英美鬼畜之类的。这就是自主和非自主的差别。

　　雷蛇必须要判断任迪和云辰和两个人可能的反应。然而针对一方势力头领性格的智谋谋划，这时候是一点作用的都没有。

　　“准备战争！”云辰和与任迪都是这个态度。搞到现在聪明过人的雷蛇大公想不明白，为啥帝国会遇到这个死心眼的势力在这时候和帝国作对。是背后有人恶意给帝国捅刀子还是什么别的阴谋？找不出那两位大骑士的实际利益目的，只知道对面要和帝国战争。帝国的一切战略就要被这种对手牵着鼻子走。

　　明达科城，雷蛇大公对局势焦头烂额时候，烈焰狮大公的女儿赛琳娜也到达明达科的消息被仆人报告给雷蛇大公。想到那个头发红色的小女孩，雷蛇的脸上露出了一丝微笑。虽然在朝堂上，雷蛇和烈焰狮子可谓是争锋相对。但是雷蛇对赛琳娜并没与什么恶意，而是称呼为侄女，当红旗军在蓝河造反的时候，雷蛇公爵甚至从原本紧张的北方边防部队中抽调了一只接应部队，让赛琳娜绕道回来。然而这一切是因为雷蛇的儿子和赛琳娜有家族联姻。

　　啧啧，想打这位女骑士主意的晓峰，想要横刀夺爱还有很多事要做。首先晓峰要将自己两个便宜兄弟阴掉，成为白岩大公的唯一继承人，然后要将白岩公国的地位提升到无惧与雷蛇大公交恶的程度。做掉几个便宜兄弟的事情晓峰已经开始在做了。演变的高智力任迪这种不和敌人说二话，直接记录科技树，然后展开，是一种用法，当然尉官用高智力来智斗，嗯也是一种玩法。

　　在白岩公国中，一位油头粉面的青年慌乱的看着晓峰以及白岩大公。惊慌失措地说道：“不，我不是想这么做。我只是……”

　　晓峰叹了一口气一脸悲哀地说道：“哥哥我真的不想恨你。”白岩大公铁青着脸看着阴谋败露的自己大儿子。脸色气得铁青。

　　镜头从白岩公国的宫斗戏转回来。在白岩公国尝试了爱情甜蜜的赛琳娜带着自己的骑士团从东北绕路回来后，到达了明达科。这个英姿飒爽的女骑士所带着的骑士团可以迅速组成一支重骑士部队。作为帝国最强大的兵种，这个骑士团尚未见过蓝河战役钢铁暴雨热武器血洗的场面。在他们看来，这里有着功勋。

　　当然这个骑士团，任迪在听到消息的时候，正在检查一排排出厂的炮弹。任迪对这个消息只有一个评价：“一个不知道天高地厚的娘们。带着一群一群永恒备胎想作死。”

　　看到一脸朝气蓬勃的赛琳娜回来，雷蛇带着看儿媳的目光看着这位女孩。带着一份宠溺说道：“琳娜，你的父亲几个月就会回到帝都，你应该回去等着你的父亲。”

　　赛琳娜一身骑士铠甲，带着一份骄傲地说道：“我听说在这里有以一场叛逆，我想顺道用叛贼的血洗刷一样我的剑，父亲应该会更加高兴。”

　　听到赛琳娜这么说，雷蛇皱起了眉头，蓝河叛乱的真实情况。帝国一直在封锁消息，目前只有帝国高层和本地少部分贵族明白发生了什么情况。对外界宣传是蓝河北岸一伙打着红旗的盗匪。正在蓝河北岸掠夺。

　　雷蛇思考了一下说道：“无妨，应该告诉你真相。”雷蛇带着赛琳娜进入城主堡垒大厅中。打开了魔法球一道光投射到大厅中形成了一片立体的画面。

　　红旗军成一线，在平原上推进大步向着帝国五个军团进攻的场面，被投影出来。虽然没有声音，但是雄赳赳气扬扬的气势，可以清晰的感觉到。

　　赛琳娜疑惑的看着这一排单薄的阵列线走向帝国军团说道：“我们很轻松的赢了？”

　　雷蛇说道：“仔细往下看。”单薄的阵列线突然在两三米外停了下来。然后火焰从武器中喷射出来。排列的密集的帝国重步兵军团，犹如密集的草被镰刀挥过一样倒下来。

　　赛琳娜猛然站了起来说道：“魔导器，这么多魔导器？”

　　雷蛇无奈地说道：“不是魔导器，魔导器只有法师资质的人才能激发，这是炼金武器，非魔法资质的人可以操作。这支帝国官方称呼的叛匪掌握了大规模制造这种炼金武器的方法。”

　　雷蛇手指一点，魔法录像快进，火炮发威的场面出现，大片魔法被钢铁暴雨击溃，这个魔法团在内的众多贵族军队被一片片打成尸体的凶残场面出现。这个魔法录像雷蛇看了很多遍，但是这次看到这里，则是感受到惊悚。配合着战场上魔法录音中，那一句“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝”呐喊。雷蛇感到一种疯狂在现实中演绎的荒谬恐惧。

　　赛琳娜看到这一幕脸上露出神圣说道：“西斯叔叔，我必须留在这里，这里需要我。”

　　雷蛇笑了笑说道：“我亲爱的侄女，帝国对这里非常重视。你用不着在这里浪费蔷薇骑士团的战力。”

　　赛琳娜还想争辩，这时候水晶球在后面投放的影像自动切换成另一个场面，任迪拔剑和大骑士白塔面对面说话的场面。一眼看到任迪，赛琳娜轻“咦”了一声。

　　雷蛇大公瞳孔一阵收缩，然后面色不动的对赛琳娜问道：“你认识这个人。”

　　赛琳娜一脸鄙夷地说道：“一个不遵守骑士之道叛徒。”

　　雷蛇笑着说道：“他怎么得罪了你？”

　　赛琳娜说道：“他和另一个家伙是白岩公国的骑士和家仆，卑鄙无耻的暗算自己的主人，然后叛逃到南方，我正想找他，用我的剑斩落这个背离骑士之道的家伙。”

　　雷蛇嘴角抽动了一下，点了一下魔法投影的暂停，然后将图像放大。定格在一个拿着突击步枪的人上指着问道：“另一个家伙是不是就是他。”

　　看到这个云辰和拿着疑似刚刚看到炼金器具的东西，赛琳娜顿时脸色一变，感觉到了事态的严重性。点头说道：“就是他。”

　　看着脸色阴森的雷蛇，赛琳娜疑惑地问道：“他们和蓝河以北的叛匪有什么关系。”

　　雷蛇大公说道：“赛琳娜，他们是在什么时候离开白岩公国的。”

　　赛琳娜说道：“是去年年初我刚刚到达白岩的时候，根据朋友说。他们背叛了自己的主家。”

　　雷蛇大公问道：“你的那位朋友是谁？”

　　一时间雷蛇大公展现的气势外漏，赛琳娜说道：“白岩公国白岩大公的三公子，伯恩。”

　　雷蛇看到了赛琳娜的小女儿情态不自觉的外漏，心里暗暗记住。问道：“这两位背叛者原来的主人也是伯恩。”赛琳娜点了点头。

　　雷蛇什么都没说将魔法投影视频继续播放。五招断刃，制服一位大骑士的战斗画面如同电光火石的出现。赛琳娜这才一脸震撼的发现，和任迪交战的骑士胸前是黄金经济缠绕宝石的徽章。这个徽章象征着皇家大骑士。

　　然而这位大骑士却被这个年轻不像话的存在，五招打倒。并且游刃有余，剑锋擦过脖颈而未伤人性命。这种交手展现任迪的身手远在那位大骑士至上，至少看来没有动用全力，力量控制的完美。

　　雷蛇补刀说道：“你现在是否还能认为，自己能一剑斩落这位背离骑士之道叛徒的头颅？”

　　赛琳娜僵硬的扭头问道：“西斯叔叔，他？”

　　雷蛇叹道：“他说他不是骑士。但是愿意遵照骑士的规则和白塔大骑士来一场骑士的较量。较量的结果我们输了，我们被放回来准备战争。”

　　顿了顿雷蛇语气带着玩味地说道：“他们到现在表现的目的，就是要和帝国战争。如果不是侄女的消息，我还不知道他们来自何方。”


第200章 继续打

　　任迪和云辰和在这个世界留下的初始痕迹，已经被这个世界的上层找到了。雷蛇并没有直接向白岩公国兴师问罪。雷蛇有着更完善的考虑。那就是任迪和云辰和现在的大骑士战力到底是在白岩公国时间段就拥有的势力，还是在所谓叛逃南下后来遭遇了什么遇到炼金法师才出现了这样战力的飙升。机敏非凡的雷蛇大公绝不会为少量的信息就妄下结论。也许说不准白岩公国本来就是不知情者。谁会将大骑士的战力就这样暴露浪费呢，不应该是好好笼络吗？

　　当然现在的白岩公国也有洗不干净的嫌疑。雷蛇将得知的情况全部报告给了帝国皇帝。

　　演变军官是骄傲的，能在多个位面维度上的跳跃看广大的世界有着广大的视野，这要是没有对一个位面的生命有着心态上的优势，那么就是畏畏缩缩的病态。然而演变军官的骄傲也是分很多种的，大多数尉官一个个位面养出来的皇帝自傲，且不说。任迪和云辰和现在就非常自傲，压根就没有对这个世界的旧统治阶层说一句话。上来就干，连接触都不愿意接触。任迪当然不愿意接触，见证了历史的发展，这帮人注定是要被发展淘汰，嗯就算不淘汰，走大工业路线以获得技术为己任的任迪也要将他们淘汰。既然都这样了还浪费精力和他们接触干什么，直接多培养一两个本位面的优秀科学工作者，比和这帮贵族逼逼，有意义多了。至于这个位面的贵族小姐再怎么漂亮，上层文化再怎么华丽。在无限以生存和发展的为最高目的的战争中一点用处都没有。

　　演变军官漫长的生命中最终会发现生命是浮华，什么是诸任务世界中通用的现实。在几次火力时代的任务中云辰和已经领悟到了。而任迪在赵卫国的晋级任务中感受到了无数次生命脆弱刹那而逝的悲哀，对踩着其他智慧生命维持自己低级欲望大于使命的那一群阶级的自嗨自贵行为，直接是道不同不相与谋。

　　“你们准备战争吧……”这就是任迪和云辰和对这个世界贵族们说的唯一一句话。这就是黎明公社已经制定的战略，符合云辰和与任迪的最高利益——获取这个位面生命为了制造而凝聚的智慧结晶。这个高级利益驱动的目标绝不是任何计谋可以偏转的。

　　黎明公社的第二轮战略目标开始了，一年扩军的一万两千人部队，其中八千人分为两个方向发动进攻，一路直接向南越过蓝河将荆棘宝石帝国的势力彻底驱逐蓝河行省，一路直接向西，夺取冰罗码头以及北方要塞所在的蓝河北上出平原。

　　元素历34年6月，在蒸汽机耕作下黎明公社土地迎来了大丰收。保守估计短时间内黎明公社在粮食上已经自给自足。大革命初期最怕什么？人是铁饭是钢一顿不吃饿的慌，害怕粮食断档，粮食生产很容易，不容易的是初期怎么保障不饿死人还能进行生产，粮食不是少那么十分之一就是可以糊弄过去，因为没有人可以做到一年中十分之一时间也就是一个月滴米未进的断粮。

　　然而这个位面任迪果断是用兑换对付这个过程。现在丰收后粮食有了大大的富裕。蓝河本来就是就是产粮区。在灌溉跟得上，用蒸汽机取代人力。大量将原本人力顾不上的荒地开发出来。在加上没有贵族狩猎搞破坏。整个蓝河北部的粮食产量为整个蓝河行省粮食平均产量的五倍。

　　这个产量翻的情况在中国是不可能的。因为地主模式，还是要比贵族农奴生产模式要先进。这个世界的生产模式简直就是愚蠢至极。几万年的历史天赋点根本都没有点到农耕上去。

　　中国的农耕天赋点，从皇帝开始直接祭天，天坛撒五谷表示农耕的神圣态度，然后到下面的地方官，基本上在地方农耕的时候甚至很少下派官吏，害怕骚扰农耕，整个国家这一段时间，从态度上就紧张起来，根本不对这段时间忙着的农民有扰动。所以中国这个地方基本上是这样休养生息直到农业人口数量太多爆炸，引发第一产业农业人口大规模失业，然后农民起义，朝代完蛋。

　　然而这个位面好家伙，这帮领主们治理下，根本不会让农业人口失业。除了自家领地，其他自耕农的领地直接策马掠夺，然后维持奴隶贸易，然后贵族带着自家兵追随所属领主征战。暴力征收粮食。获取战功维持受封采邑的面积。如果没有战功的话，那么这些小领主就要给大领主大量的钱财作为保护费。否则大领主将会逐步收回采邑。

　　这是两种治理国家的模式，周天子制定的模式，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。天子对每一个臣民都有直接管理权，然后始皇帝将这个直接局现话。人与人之间的权利和义务是对等的，当天子宣称自己对所有人有权利的时候，当大部分人活不下去的时候，就会以天子失德为口号，伐无道，诛暴君。

　　然而这个位面的封建模式，大领主没工夫监管方方面面，只监管赐予土地的小领主，小领主要么交钱要么给自己在战场上卖命。至于小领主手下的平民，我臣民的臣民不是我的臣民。这样一层一层的统治模式，小领主只对大领主负责，要么在领地上压榨钱财维持祖业，要么在为大领主效忠用战功代替上供。这种模式下贵族是非常尚武的，因为尚武和利益挂钩。他们根本没有治乱循环。因为他们根本达不到天下大乱的先决条件，人口大爆炸，农民大事业。当然想要用这种制度来根治治乱循环。那就图样图森破了。领主时代平民的生活差不多要比中国的乱世要好，然而永远都无法企及大盛世的生活。

　　不从生产力上找原因，将蛋糕做大，单单从分蛋糕上面来琢磨如何下刀子。根本就是乞丐琢磨一个馒头怎么分才能吃饱一个星期的奇思妙想。这个世界的领主怎么过分呢？除了他们领地之外的粮食产量基本上可以忽略不计了，随时都有可能沦为奴隶自耕农还怎么安心思考一年之计在于春的长远计划。种田技术比较好的领民众，随着领主家族衰落，随时可能变成奴隶。技术失传。而不是种田技术扩散给更多的人，而天子模式的农民在长长的盛世阶段无需考虑战乱生存压迫的情况下，会安心的琢磨怎么从土里刨多一点吃食。有数十年时间，整个中国一片安稳的大环境下，为农业技术扩散到全国提供到条件，纵然战乱。种田技术由于盛世扩散的太广，根本无法失传。

　　然而工业化时代来了，黎明公社的大政府直接对整个治理区域的民众负责，从总体战的战略角度考虑粮食产量对国家的战斗力影响。军队无条件保障土地下生产人类必需品民众的安全。然后用工业品通过货币兑换，让农产品和工业品相互流动促进整个国家所有产业分工民众的个人生活所需。这是生产力上的碾压。至于贵族，跟他们啰嗦个屁啊。老子生产技术和生产制度上超了你两个时代。红警兵种打帝国兵种，怎么会输。

　　解放区的天是蓝蓝的天，这个蓝天是被大地上一片片井田结构的良田给映的。黎明公社区域任何一个过去的领民，看到这种壮观的景象，脑海中只能用一个词来形容——生机勃勃。整个大地的生机被一股强大力量激发控制变成了人类的财富。

　　造反有理，帝王该死。只有经历过这种强大差距对比下，才具有说服力。所谓革命精神的支撑，就是在这种美好希望诞生后才具有无与伦比的生命力。荣耀可以被摧毁，希望只要一息尚存，便是存在的。没有事物是永恒的，只有伴随智慧生命降生希望才是可以追随智慧生命在世间走过所有生存时间的东西。

　　蒸汽收割机，在这个世界高压高氧气的作用下发出了澎湃的动力，金黄色的饱满作物被切割送到后面钢铁框子中堆积。这么多的粮食产量，将会计算除去机械的贷款，燃料种子肥料的费用，然后剩下百分之七十的红利作为工资和奖金分发给农业生产人口，然而农民获得多少奖励，这并不是一个这几个费用加减乘除的计算题，任迪早就算好了，每一个农民该获得多少。因为机器价格，燃料价格，都是黎明公社的高层定下来的。真正的红利大头是给公社拿走了，这些红利也就是货币代称下，整个公社生产的粮食，钢铁等物资，将作为下一步扩张战争以及战争后建设的消耗。在任迪的运营下，整个公社已经摆脱早期的物资匮乏阶段，进入了良性循环越做越大的阶段。

　　照样是三个团的士兵，携带着二十四们小口径炮以及一门三百五十毫米的臼炮，朝着西边的要塞前进。这支军队是由任迪带领的，因为重炮是用煤气机驱动的，五个履带拉着短身管却有三百五十毫米口径的大炮前进，至于燃料，则是高压煤气罐。伺候这一门炮一共三个车组。一个车组运送炮弹，一个车组运送煤气罐，一个车组拖着火炮。开炮的时候要将炮车车组上的煤气罐卸下来，防止炮车开炮反震对炮车上煤气罐安全的影响。这就是任迪为北方要塞准备的东西。

　　至于坑道爆破之类的战法，云辰和提出，万一敌人土系魔法扰乱该怎么办的问题。所以任迪把自走攻城炮弄了出来。当然设计结构借鉴了任迪第一次任务，摸得蒸汽大炮。

　　战争在领导者的意志下，再一次被推动发生了。


第201章 邪不压正

　　工业，见识到工业的力量，并且有上进心的民族都会不惜一切的追求。钢三四，元素历34年，在黎明公社大制造师任迪的操刀下，生产了这个世界自走重火力的鼻祖。其纯钢结构，虽然没有上古魔法师时代动辄十五米高的魔动力攻城锤那么庞大。但是其威力是诞生之初过往历史任何坚固要塞无法抵挡的。大工业钢铁暴力美学征服了整个黎明公社。任迪的口号是什么？哪怕砍光整个大陆所有的大树烧了发电为代价，也要让黎明公社进入核电时代。处于人口问题固然要打，然而黑森林在平原上庞大的木柴储备也是黎明公社势在必得的。谁挡谁死。

　　三百五十毫米的重炮出现在这个时代根本不科学，主要是万吨水压机的科技障碍，巨大的钢锭浇筑完毕后，怎么加工这对碳基生命来说是一个问题。不要说一拳爆钢的力量了。重视中医理论，就要有这个常识，中医理论身体阴阳五行对应的药材是生长环境。螃蟹生于阴暗，所以是大凉。为什么对应人体的大凉，因为人体和螃蟹都是长在一个碳基生物圈，人体血液的常量元素和海洋海水相对应。和整个碳基生物圈相对应，也就是说你吃的美食，其实上都是对应你的身体，可以在生命消化活动中组建你的身体的。所以身体部位的强韧不可能出现超出所生长自然环境正常下的强大。一拳爆开大地是不可能的事情，大地上生长粮食养不出你这样可以爆开大地的身体部位和身体肌肉。大地上食品里面的化学能也无法提供这么恐怖的能量。

　　中医老早就看透了，这个自然与人对应的效果。然而钢铁的诞生，这种材料确实超出了人体的限度。因为钢铁的出现是在一千六百度高温下出现的，这个温度绝不会出现在碳基生命的生命活动中。所以这种超出碳基生命生命活动的材料。也就有了人类身躯无法企及的特殊性质。拜这个世界魔法大潮洗刷下陨石坑中积累的镍铁矿所赐。这个位面生产高质量材料可谓是轻松加愉快。然而生产出来后加工就不是那么容易了。

　　本位面帝国士兵用的塔盾，铁匠根本没有能力打造一整块铁板，而现在这个纯钢结构的炮管，黎明公社有万吨水压机来加工，但是没这个时间。所以怎么出来的，这要问任迪。这么一大坨钢铁机械出现在北方要塞城下，城池上面一开始还对这个不起眼的东西没在乎，然而随着炮口喷出惊天动地的巨响，一个硕大无比的弹头，在天空中黑点化为弧线的方式，以肉眼可见的低速朝着北方要塞的城墙上重重的砸下去，其过程伴随着炮弹与空气摩擦啸声，这个声音如同一个大锉刀磨铁的声音。

　　低速重弹头虽然说是低速，但是一百八十米每秒的速度落下六百公斤的钢铁炮弹，直接将石头城墙一大片砸塌下去，然后炮弹滚了进去，零点三秒钟后原本凹陷的城墙由于炮弹延时引线终于烧完，还在半空中塌陷，随着炮弹撞击动能向内凹陷的城墙直接鼓了起来，然后从城墙砖瓦缝隙之间。可以看到火焰闪烁瞬间的光芒，冲击波推动砖墙的过程中将在半空中的砖瓦直接震荡的粉碎。

　　然而沿着墙体扩散的冲击波，速度扩散，所到部位所有墙体全部部位缝隙中喷射出大量的烟雾，这些有着先后顺序的快速喷射，显示着这一刹那间冲击波在要塞墙体上的迅速扩散。然而墙砖之间被冲击波震荡喷完了粘合物灰土不代表没事了，这只是冲击波能量释放的一个前兆，在这个过程中所有的砖瓦剧烈碰撞下碎裂的碎，粉的粉。然后就如同无数积木拼在一起，在震荡下垮塌。

　　任迪的对城宝具上线，具体威力有多大呢，石家庄爆炸案中那个神经病动用了六百公斤炸药，直接将一个宿舍楼成废墟。108人丧生。任迪的炮弹内部装药四百二十公斤。在两公里外欺负冷兵器城堡要塞，玩远程强拆。一炮下去，这个时代公认破坏力最强的火系魔法烈焰风暴都太Low了。火焰风暴是一场大火席卷城墙，这家伙直接一片尘土直接炸平了。

　　三炮，就放了三炮树立在这个冲积平原数百年，防御了三次数十万兽人南下战争的城堡，就直接垮掉了。在远处身披重甲，准备寻找攻击机会的冰罗伯爵，如同木偶一样看着帝国坚城，就这样没有了。

　　地球上的城堡时代终结是黑火药发射实心炮弹的时代所终结的。然而这个位面，由于黑火药迟迟不出，城堡似乎无坚不摧。

　　看着远处腾起的巨大烟尘，任迪扣了扣耳朵说道：“中世纪？呵呵。”任迪身后黑铁色泽的自走臼炮狰狞的炮口，似乎是对这个世界所有碳基生命能量释放者无声的嘲讽。两者材料所能约束的能量级别不在一个阶梯上。

　　北方要塞的轰然倒塌，让远处观战的有心人，恐慌的惊呼禁咒，似乎也只有传说中的禁咒魔法才能一下子毁灭掉一个城池，普通人才区分不了炼金武器和魔法武器的差别呢，当然这个世界所谓的炼金武器也从来没有做到任迪这么狠过。在普通人看来这种崩天崩地的打击超出了常识，只有魔法才能达到。

　　而恰好用魔法球记录战况的法师带在自认为安全的城堡上。然后直接被废墟倒塌的砖墙砸死。在城外准备作战的骑士见到这种场面立刻转进。冰罗伯爵报告腹稿已经打好了，“叛军中有大魔法师。用不知名疑似火焰土超级魔法毁灭掉了北方要塞。”火系好理解，至于土系，那是炮弹爆炸中这些骑士感到整个大地都有震感。

　　一个小时内，荆棘宝石帝国在黑森行省最关键的军事据点陷落。工业国对农业国的碾压出现，由于蓝河行省的工业国是帝国本土民族，所以不存在外族入侵的集体反抗。或许这一战过后会有整个荆棘宝石帝国的贵族同仇敌忾的来一场大反击。但是任迪最担心的荆棘宝石帝国从底层平民自发反击的场面不会出现。

　　现在唯一叫做的就是审判贵族，解放该解放的。任迪的军队迅速开进了冰罗码头，这个五万人的城市算得上是非常繁华的了。然而全因为这里的商业活动养活了这么多人口。人口聚集，这就是城市的价值，任何一个城市的形成都基于交通便利，可以低损耗的运送粮食让人类聚集在一起生活。这个城市新现在要转型了。商业活动南北贸易输送物资养活人口什么的，任迪不需要。这个城市直接开工业。

　　模型看着整个城市的构造，任迪脑海依照眼睛里的图像在构想其构造。城市规划，这座城市目前只有五万人，未来铁路交通和巨型货轮将交通升级后，这座城市应当大量吸引人口进行城市化。不同于盲目的人口聚集形成平民窟。黎明公社规划下这种人口聚集是处于建设城市的需要工人。

　　街道上是不应该有妓院的，女人应该进入轻工业工厂，而不是买皮肉。城市中是不应该有赌场的。拿着短刀的黑社会是要被严打的。街头卖杂货穿着破衣服的小男孩小女孩全部应该送到学校去。这个社会除了工人农民以外其他服务业全部是应该面对生产阶级健康消费的范畴内。至于服务于少数人喜好的产业，任迪认为都可以关掉了。

　　然而这种思想太超前了，在市政大厅中一排排冰罗城的旧执政官看着任迪发下来的任务。脸上都露出一脸犹疑之色。而另一边公社培养的干部则是逐条逐条的思考这些条例施行需要干什么。

　　这些旧的执政官被召过来不是让他们继续执政，下面的执政将全盘由公社干部执行，本土的执政官现在用任迪的话来说，是老实配合工作。终于有一位执政官忍不住的对任迪说道：“大人，这些舞女在冰罗城内都是有牌照管理的。过往的商队也需求他们，每年冰罗城的部分税收就是这一部分。大人就算你这么做，只会让她转为地下，被本土的地头蛇控制。”

　　这句质问很响亮，任迪从中听出了不满。一种被闲置的怨气。任迪抬起头来说道：“这座城市未来不会靠过往商队养活吗，至于这些可能从事皮肉生意的女人，我会给她们正当工作。不过你所说的本土地头蛇，我很感兴趣，具体有那些情况。”

　　这位执政官听到任迪询问耐心的讲起来：“冰罗地下势力为码头上的湾鳄帮为主，他们垄断码头卸货，以及沿岸的皮肉生意，至少三家赌场在他们的控制下。”这位执政官一股脑的倒了出来，将地下势力描述的非常强大。历代冰罗城城主如何利用这些地下势力获取利益最大化。

　　任迪点了点头，手上的笔刷刷的写着，将一切信息速记下来。

　　这位执政官说道：“而且长官，就算您给那些婊子工作也许根本不够她们花销，她们大部分人服用快乐水。”

　　任迪和善地问道：“快乐水到底是怎么来的呢。”任迪到笔尖在纸面上迅速写下戒毒所，和扫毒两个词。

　　这位执政官苦着脸说道：“大人这个生意我们插手不了，快乐水的制作只有北边才可以种植原料，这个生意背后有着北方各大领主的参与。”

　　任迪貌似疑惑地问道：“具体是那几个领主。”

　　这位执政官说道：“大人这个我不知道，不过快乐水的原料绮丽花在白岩公国有大量的种植。”

　　任迪眼中带着一丝笑意。这时候另一位执政官站起来说道：“大人这个生意，冰罗城仅仅是一环，内地的大量贵族也参与了。甚至整个蓝河行省的各个家族都参与……”这些旧执政官纷纷七嘴八舌的说起这个码头城市内部交错的势力。

　　任迪的笔刷刷的记下了一个个名字地名。等到这些执政官都说完了，这些执政官看着任迪希望任迪知难而退重新制定计划。任迪站了起来看了看坐在另一边的准备管理城市的干部。说道：“同志们，问题都出来了。那么久解决吧。很早以前有人就跟我说过世界上黑暗是除不尽的，只要有人类的劣根性有需求，黑暗就会牢牢地存在。但是我要说的是，这并不是我躲避黑暗的理由，这个世界上有很多我们看不到的地方，那里肯定有黑暗，但是我所见到之地，应该是黑暗畏惧我们。而不是我们对黑暗量力而行。现在全城进行军官，照着名单给我抓人。把所有疑似违规场所全部给我关闭，三天后，给我公审，让这个城市的牛蛇鬼神知道什么叫做邪不压正。”

　　任迪铿锵的语调中透露着腾腾的杀气。一种所见我所触及的地方皆为光明的气势流露出来。没有什么巧妙周旋技巧，而是一种不对就要罚的堂堂正义。

　　任迪在说这句话的时候，明白黑暗是根本除不尽，只要黎明公社参与管理，管理人员肯定会与当地产生利益纠葛。到时候黑社会就会有天然滋生的影响。但是这不是不给社会消毒的理由。现在入住冰罗城干部都是外人，和本地没有任何利益纠葛，不趁着现在，彻底将本地黑势力扫光，难道还等着他们来腐化自己的干部吗？这件事情同时也是用血的代价，给所有冰罗城的人立下什么是光明下不应该有的事情。光明遇到黑暗应当是什么态度。

　　冰罗城在黎明公社未来的规划中将是一个百万人的大城市，所以现在一定要干净。至于参与毒品销售的一切可疑成员，在未来红旗军横扫八方的时候，一定要好好查一查。


第202章 血潮

　　任迪此时态度表现的是高水平演变军官对低水平任务世界自信强势的态度。直接按照自己认为合适模式来改，利用文明自发的向上性，推动进步形成大势，为这个大势的浪尖引导者。根本不必要从任务世界的旧势力那里来借势。整个世界最大的变化由演变军官来主导发展。

　　对贵族没有妥协，对冰罗城复杂的势力情况依然用不着妥协。军队举着刺刀到码头上抓人，直接照着名单上抓那几个老大，说不知道的全部带走。当然这里也发生了反抗。

　　“弟兄们，给这些外地人一点颜色看看……”一个挥舞着短刀满脸横肉的汉子。凶横的看着面前的端着刺刀的军队，意图用短兵器给军队来一个凶狠的，然而他却不知道这支军队是子弹上膛的。

　　开火，扳机扣动，如同雷鸣一样的枪声在原本昏暗的小巷如雷贯耳。枪响弹丸穿人而过，挤在小巷高举着砍刀，露着粗壮肩膀纹身这帮准备向前冲的汉子们，一下子倒下来一片，这么近的距离子弹是直接穿人的。开火完毕后，红旗军的基层军官一脸阴森森笑着看着小巷中狼嚎的这些胆大妄为的人。喊道：“上峰有令，一切试图在占领期间扰乱治安的行动，全部定性为武装反革命行为。上刺刀，镇压。”白晃晃的刺刀随着军人的步子朝着巷子逼上去。和这些军人相比，黑社会还是太年轻，不知道世界残酷。今天就是要给冰罗城所有势力上一课。现代国家暴力机器全开，任何存在都是螳臂当车。

　　在这个宵禁期间，枪声频响。甚至还有火炮近距离轰击房屋的声音。平时在黑道上作威作福的大佬，给军队在城市中惊慌失措的逃跑。黎明公社有着独立的经济体系。根本看不上这个小城的所谓利益。任迪带着纯步枪时代的士兵进城。没有什么不敢动的。黑社会的帮规再严密，组织再复杂，再怎么敢打敢拼，遇到步兵团，那就是渣。

　　闹到军队动用火炮的程度是黑社会堂口意图用弩顽抗。原本以为可以抵抗一会的湾鳄帮一众大佬，在看到炮弹穿墙而入，弹片爆炸横扫整个房间，在建筑结构上破开了一个龙穴大小的缺口。一个个面若死灰。这时候他们才想起，自己面对的是直接打掉帝国军事要塞的反贼。在这帮凶人面前。自己这帮号称刀口舔血的人还太嫩了。

　　这种处理问题的方法，任迪明白肯定会死人，肯定有部分不该死的人，在黑势力的煽动下一时无知彻底，被子弹打死。旧秩序的打破要死人，新秩序的确定也同样是要一些人的血来确定社会的新秩序不容违反。

　　当天亮后，任迪直接开始了公审，在高台上，任迪审判台下着十二绑着的大佬“罗赫，卡髌……（一连串名字），设立组织用暴力手段胁迫他人，涉及，黄，毒，赌，非法获取利益。数额巨大，迫害多人生命。根据黎明公社刑法……判处死刑。”念完了的一大段审判后。一队军人托着这十二个人沿着审判台拖了一圈，脸露给台下数千人围观的民众确认。然后直接按着跪倒在地下，枪口直接对着后脑勺，在军官的确定下，直接扣动了扳机。十二位叱咤风云冰罗城十几年的大佬就这样如同死狗一样结束了自己的一身。

　　整个审判过程确认身份直接宣判罪名，速度行刑。至于会不会杀错人要不要复审一下，任迪干拍着胸脯保证，其他人有可能被冤枉，这十二个掌握整个城市黄赌毒事业的家伙，控制的势力绝对闹过人命，杀着十二个大佬，绝对冤枉不了。

　　这十二个黑帮首脑的死亡意味着冰罗城中盘根错节的庞大势力开始瓦解。然而需要彻底瓦解，必须要斩断黑社会的经济土壤，黑社会最重要的经济土壤，也就是黄赌毒三条线。

　　面对鸦雀无声的广场众人，任迪在台子上说道：“黎明公社，决不允许任何色情行业的交易，一旦发现参与的男子七年劳改，女子三年女子监狱。决不允许任何形式压上金钱的赌场存在，参赌者五年的劳改。赌场发起者最轻十二年劳改，重着直接死刑。决不允许任何一种成瘾性药物贩卖，任何购买者，强制戒毒，任何叛卖者直接死刑。任何举报者，我们给予金钱物质上奖励。”

　　任迪一番话掷地有声的，在数千人面前喊出来。至于有没有效果，十二条人命直接枪决，让整个城市的感到一股寒意。随后更加细致的审判开始了，一个个涉黑成员，一审判决全部三家三年劳改，然后直接压在台上面给大家确认，是否有人有新的控告。那里有压迫那里就有反抗，很快就有人开始跳上来，一脸大快指着一个黑帮成员说道：“你这个挨千刀的，将我女儿糟蹋了你也有今天。”

　　当即这位苦主就被士兵请上来。阐述具体详细情况。这位苦主刚开始还对红旗军有所畏惧，但是一脸恨意隐瞒不了。逐渐潸然泪下的诉说着不幸。这个黑帮成员直接被进入了第二步公审，十分钟后取得三位证人的点头确认。这位涉黑成员，在一声枪响后，立刻追随他们的老大去了。

　　这时候场面立刻开始沸腾起来。平时嚣张的黑帮小头目，都得罪过人，赌场逼债，剁手都是有人来做的。这时候这些过往的嚣张被证明彻底打到后。一个个人开始勇敢的站起来举证一个个黑帮中手上有血的家伙。八百名黑帮分子，当场被枪毙了两百三十个。

　　并且在逐步演变成诉苦大会，将矛头指向过去的统治者。一些人开始逐渐大胆的将黑帮冰罗公爵一些执政官的名字交易说了出来。任迪笑了笑看着就贵族的执政官。在这些人胆颤心惊，挥了挥手，将一位位旧的执政官拉倒台前给这帮沸腾的民意指认。

　　“大人，大人你不能这样……”一位冰罗伯爵手下的旧执政官哭喊着跪了下来。任迪指着几个人说道：“这几个人有重大立功表现，所有的黑帮头目，都是他们指认的。可以适当减刑。死刑可以改为终身监禁。”听到任迪这一句审判，这些执政官中有几个一脸绝望的咒骂起来。“什么反贼不得好死”“帝国会为我报仇”之类的话喊出来。任迪一笑了之。这个城市，这个行省已经在黎明公社的手中了。任迪没时间在这个时间这个阶段和旧势力消耗。在目前为止，任迪砸了一吨资金，已经折本折到家了。一点有利于自己的技术都没有拿到，现在虐的是比较爽，但是理所当然的，整个世界在接受自己超时代的科技知识。到目前为止都还是任迪给这个世界知识，只有十五年后一票学生养成后，才是这个黎明公社自己研发知识，向任迪反馈知识。

　　快，必须再快一点。只要干部跟得上，就立刻发动战争，让更多的人口加入自己的集团中。

　　镜头切换。

　　任迪这一路彻底占据了黑森行省。然而云辰和这一路则是一路驱逐。很难说，云辰和没有发泄的情绪在里面，晓峰站在那个阶级，云辰和现在对搞死贵族阶级有着空前的积极性。

　　这个世界不是打土豪分田地就能解决问题，这个封建社会主仆观念和中国帝王对老百姓的地位有的一拼。贵族一句话，地下的农奴可是会真的为家臣骑士的地位，效死拼命的。云辰和解决的方法，只有一种，要么公开放弃贵族身份，服从红旗军安排举家迁移。要么就地杀。放弃贵族身份本来就是难以接受的，而且还一个未知的安排，看起来凶多吉少的样子，当地的贵族大量选择逃亡，少量选择抵抗。于是就发生了实弹军队，对冷兵器小股骑兵屠杀的画面。

　　四千人的部队，遭遇了几十场小战斗。一次次开枪将这些队伍核心中华丽铠甲冲锋的贵族精锐消灭。这已经变成了对贵族有组织的屠杀。蓝河血潮大名传了出来，红旗军每一个前进的脚步都占满了贵族的鲜血。贵族被屠杀后，这些领民就像失去牧羊人的羔羊一样浑浑噩噩的在红旗军的安排下大规模迁移。进入训练营思想改造，形成组织。

　　然而这个情况帝国再也无法封锁消息了。战争切实的出现在了荆棘宝石帝国内部。在两个行省上直接攻城拔地。屠杀贵族，单纯的盗匪肆虐无法遮丑。

　　大陆中部一座巨大的要塞耸立，这一座要塞最低城墙部位都有五十米高，最高的部位上百米的高塔耸立在城墙上，犹如苍穹下的大山。地狱要塞，在上次魔法大潮时期修建成功的，整体为巨大的花岗岩岩块堆积。这是魔法时代遗留的辉煌造物。不同于蓝河上的那些桥墩，这里附近有着地下世界出口，有着大量可以经历岁月风霜的花岗岩。所以历经千年依然在使用，成为东西方强国之间的势力分界点。

　　魔法时代这个建筑中据说有自动吊装的平台，然而现在只能让士兵自己顺着台阶攀爬。实施防守。巨大的高塔顶端平台上一个个配重投石机。高台一旁堆放着小山一样的七十到九十公斤的大石块。威慑四方。在城池下方可以看到这种投石机发威留下的凹坑，凹坑中疑似有血腥味和一些碎骨。这可不是开玩笑的从是一百米高空跑抛下来八十公斤的石头主战坦克都要被砸瘪。碰到战马直接粉碎过去，就算碰到大型战象七八米高的大型战争巨兽，也可以一下子将其的腿砸断。

　　这近乎是一座不可陷落之城。三百年前，荆棘宝石帝国发动大军围困这个要塞七个月，一直拖到要塞中弹尽粮绝，才如愿拿下这个要塞。一直掌握至今，对东部各国一直拥有这主动战略优势。在这个要塞城堡中间最高的塔楼大厅中，一个战鹰，高声轻鸣了一声，然后钻进塔楼。在大厅站在羊毛地毯上的一位将军抬起头，他的头发和满脸络腮胡须都是红色的。这就是烈焰狮公爵魔武双修，听到战鹰鸣叫，抬起手臂，钻进大厅的战鹰盘旋了一下乖巧的落在了大公伸出来的手臂上。抬起左脚，将左脚上绑着的纸条露出来。

　　从战鹰脚下抽出了信件安抚的摸了一下鹰头，烈焰狮大公拆开了信件，然而仔细扫过后，脸色一变，随后手中浮现了一团火焰将手上的信件烧成了灰烬。


第203章 贵族问题

　　有时候想法和现实，是两种情况。任迪习惯于中国模式的红色革命，对旧统治阶级以优势地位同化。夺取地主的生产资料，然后让他们认清现实。能少杀人就少杀人。然而这个世界却不得不搞成苏联模式的血腥革命。

　　之所以弄成这个样子，任迪也感到很棘手，中国地主在社会比他人获取更加优势的社会地位的资本只有两种，第一种就是土地，第二种就文士治理国家之间文人家族之间的关系。想要让中国地主和泥腿子平等只需要做两件事，第一件没收土地这种生产资料，第二种不依靠儒家治国，直接依靠科学和法制治国。这就是中国的革命。

　　然而这个世界贵族在社会比他人获取更加优势的社会地位的资本确切的说只有一种，那就是受封后的社会地位。在这个受封的社会环境下，你夺取贵族的土地，但是还是有一大堆人，为了受封对贵族进行追随，他们贵族身份，就是他们最大的财富，在这种社会习惯下，一个贵族可以得到部分人誓死相随，也不管到底值不值，一大堆领民会跟着从众。这是一种思想控制，也是这个社会留给贵族最重要的财产。夺取他们的土地没有作用，他们根深蒂固的思维也无法改变。想要革命只能杀了他们让大量盲从追随的农奴失去思想控制的源头。

　　云辰和在蓝河南岸对贵族大杀特杀。然后这些驱赶过来的平民混在一起有着良好的服从性。似乎将任迪看成新的领主，接受黎明公社的思想灌输。奴性，每一个人都有，不过奴性这个词不好听，这只是一种本能，对强者依附的本能，每一个孩子都崇拜过爸爸。没有经过信息大爆炸的洗礼，人由于自身接受的信息量不够很容易陷入外人搞出来的思维陷阱，比如说个人崇拜。大革命后皇帝消失总感觉不习惯。如果单单说这是哪一个民族的劣根性，那么就在污蔑了。

　　然而这个除去普通听话的平民，云辰和还送来另一波人。那就是被俘虏的贵族嫡系血脉家属。云辰和到好并没有直接将他们全杀了，也许是考虑到了任迪的感受。不过云辰和也顺手将这个问题交给了任迪来处理。当然云辰和也隐晦的表示，这个问题他可以处理。云辰和的处理方式，任迪懂。

　　上个任务世界云辰和迅速高效的平定西域。他对任迪这么说，而是考虑到任迪的态度。这个世界需要一场血洗的革命。才能彻底让整个荆棘宝石帝国的人民在心态上自由，进入更加平等的时代。只有人们承认在人格上人与人之间的平等。才能形成发展工业的人文环境，因为只有平等的人才能做到相互合作。这个平等关系有什么效果呢？

　　任迪穿前的那个世界，街上掏粪的，你可以心里厌恶表示这是贱业，但是却不敢在社会上公开喊这是贱民干的事。掏大粪工人的孩子整个社会虽然在经济上照顾不到，但是在人格上给予了平等。这个人格平等也就意味着那天掏大粪的病了，周围的小伙子主动去应急干这个掏大粪的活，绝不会迎来从事贱业鄙夷眼光，而是会得到周围居民大妈大爷感激的称赞：“小伙子真能干。”“多亏你”之类的言论。

　　所以社会每一个行业不存在人格侮辱的定性，每一个人只要给足了钱去劳动，哪怕这个劳动是非常累的掏粪，也不会受到道德的上的鄙夷，将其打入贱民的行列。这对于工业社会来说只要经济倾斜，劳动力可以轻易的向稀缺部门调配。然而等级社会却不行，有些行业被打成异类，再多的钱砸下去。劳动力碍于所谓等级社会道德上的束缚，也不愿意去做。比如说印度高种姓人，是绝对不愿意到低种姓比较多的行业去干活。国家需要耗费很多资源才能调配过来。

　　过去任迪很鄙视一切都向钱看齐的社会，但是到达这个贵族世界，任迪觉得一切向钱看齐，反倒是好了。只要给钱就做，不要搞什么贵族矫情为了风度不从事什么看起来低端的行业。这样国家调配人力轻松一点，只要在经济上考虑就行了。不要整个国家的人都划上一个个等级。搞得高等级的人看所谓低等级人干活，就像中国人正常人看妓女乞丐一样带着浓厚的鄙夷，并且明确一下自己不同于此的个人身份。给十倍二十倍的金钱才扭扭捏捏，害怕被别人看到的做。这是工业化的噩梦。

　　劳动者光荣，哪怕拾粪也是在光荣劳动，劳动只分报酬多少，从来不分高低贵贱。这句话绝不是一个空空的口号，当这句话大行其道的时候，就意味着一个国家的所有人口，可以没有心理障碍的从事社会上任何生产的正当工作。这种意义可以与社会大工业生产零件标准化媲美。社会零件标准化，意味着生产零件可以大部分通用，而劳动不分高低贵贱这个思想压倒一切礼教矫情时。意味着劳动力可以在各个行业通用，只要报酬与能力适合。什么“贵族风骨”，“超凡脱俗”，“与众不同”，“个人不适合这个跑业务工作，只适合做办公室”之类的借口全部都滚蛋，演变军官没工夫一个个找上来谈心做思想工作。

　　一切向钱看齐，这是资产阶级领导的大革命最重要的意义。任迪也要这么做，所有工作一切向钱看齐，同样这也是任迪对黄赌毒坚决不留情的缘故，一切都能向钱看齐，但是红线之外的敢伸手，直接劳改。

　　挡住这个生产进步大潮，谁就是被革命的对象，荆棘宝石帝国一种贵族本身存在就是罪孽。当然贵族们看任迪和云辰和的所作所为也是在造孽。任迪在翡翠工业区掏了三十分钟的大粪，然后直接用黎明时报一个版面的宣传。同时宣传的还有一众过去贵族和普通人扫大街的新闻。

　　任迪认为这是正常的，然而荆棘宝石帝国宝石区域，却将这列为低贱者满是泥土的大脚闯入贵族家中踩在天鹅绒毛毯一样践踏行为。任迪已经和这个世界为敌，自任迪想在这个中世纪打出工业化战争的时候，就与这个世界为敌。要不成功改造世界，要不被这个世界反动派用所谓残酷现实来教训。

　　云辰和的处理问题，非常具有诱惑性。但是任迪还是否决了，就这么将杀人，任迪总感觉到有点不对劲，似乎有点畏惧，但是说不出来具体怎么畏惧。

　　“也许我天生就对杀戮不适应吧……”任迪对自己轻轻的嘲弄了一下，看了看眼前这些直勾勾，带着怨气，有一两双还带着仇恨的眼睛，任迪感觉自己非常坦然，这些眼光反倒没让任迪害怕。

　　任迪看着眼前的这一个个贵族的孩子说道：“你们现在都是孤儿，在这场战争失去父亲的痛苦，我理解。生活上有什么需要，可以来找我，我会尽力对你们的合理生活要求考虑，当然有什么疑惑，可以找我。”

　　“你这是在忏悔吗？”一个声音从这些孩子中响起，然而这个男孩喊出这句话的时候，旁边的孩子不自觉的让了出来空了出来，这位勇敢者面对任迪的目光，紧紧地咬着嘴唇，在人群中发出质问很容易，然而质问后，被趋利避害的孩子们让出足够的舞台突出。这个孩子身上有着微微的颤抖。

　　看到任迪的目光非常孩子气的执拗的看着任迪，似乎想要显示自己的勇敢，面对魔王，似乎自己只剩下贵族的勇敢了，然而他并没有看到自己预料中的凶暴，也没有看到面对质问的动摇，却看到了一双宁静眼睛和奇怪的笑容，这个笑容怎么形容呢，就像父亲对孩子无知幼稚行为，包容的笑容。没有嘲讽，没有恐吓，带着非常宽广的容忍，甚至还带着一丝希望。就像长辈一样。多年以后已经荣登制造师的哈格，在面对东海岸蛮族儿童同样质问时，明白这是成熟者对充满希望少年幼稚的包容。

　　任迪说道：“在这个世界我从未后悔，你所认为的忏悔赎罪，其实是国家对少年的责任，这个责任不会因为少年的身份而有所选择。你们是孤儿，国家对孤儿需要尽到义务，经此而已。当你们长大到十八岁后，这个义务才算完结。这是国家的意志，不会因个人而改变。没人欠你们什么，而现在在这个国家你们所得到的都是你们应得的。”

　　云辰和站在远处钢铁大厦上观察任迪面对这几百个贵族孩子说话，若有所思。当任迪走出来的时候，云辰和对任迪问道：“国家意志？你在尝试给他们灌入这个思想。”

　　任迪笑了笑说道：“其实是我懒，把握他们每一个人的心思，太难了。用力量推行一种不动摇的理念，让他们接受。比一个个笼络要轻松多了。”

　　云辰和笑了笑说道：“人脑果然不是无限的，搞工业的演变军官，智力恐怕全部用在工业技术上了。在驭人方面，直接参照了宪法模式。”

　　笑完后，云辰和点了点头说道：“其实这是一种大智若愚。”

　　任迪说道：“不过给你添麻烦了，只要这些孩子有一个仇恨未泯。总是有点危险性的。”

　　云辰和笑了笑说道：“习惯了，演变军官怎么会遇不到风险，而且我的天赋，不容易死。我可以清晰知道那些人鬼鬼祟祟的自认为不为人知的角落，上千米范围制高点，无人可以狙击我。在两百米内，我的天赋可以可以感受到意图开枪的人细微的生命波动变化。四点的敏捷感知能让我可以在五十米内感受到每一个人掏枪钱的动作。我——云辰和没那么容易死。到是，你给予他们希望，一旦他们恩将仇报，你的玻璃心受得了吗？”

　　任迪笑了笑说道：“只要其中有一个人的希望凝聚成果实，我想我是赚了。可是直接屠杀的话，进行暴力甄别，打击面无法控制，我想我会失去很多。我需要有人在这个世界攀科技。现在单纯的给，而不考虑索，我不甘心。”

　　云辰和似乎理解了任迪说道：“看来我想错了，你关心不是这一些贵族孩子，而是将斗争从孩子这一层面上消除，安心种下果实。”

　　任迪点点头：“当然，如果他们注定在未来就是准备破坏。没有给这个社会带来任何进步希望的坏种。才不值得我耗费功夫，你看我对魔兽幼体心慈手软过吗？”

　　云辰和听到这笑了笑。（贵族不止一个儿子，这里是嫡系和庶子甚至还有私生子。内部阶级本来就非常混乱，意见更是无法统一，如果要按照贵族思维的话，这群贵族少年内部就要分个三六九等。而且一个小队地位最高的两个贵族少年还是敌对家族的，不可能在领导权上达成一致。这样群体如果执行贵族思想马上就会混乱，然而这一切都是云辰和安排的。对任迪的工作，云辰和不是没有准备。至少送人的时候，就在队列中混杂了不可能依照贵族精神抱团的因素。）


第204章 发现

　　一个铜壳子子弹的在一个个手上传递。着一双双手主人有的头发花白，有的双眼跳跃着光芒的火焰。有的手臂上是密密麻麻集成电路模样而且叠在一起非常有层次感的魔法构型。

　　在这些人所在的大厅中更是一种光怪陆地的表现，一个个光盘固定悬浮在这些人的面前，一圈一圈如同精密机械的旋转，弹跳着符文。一个个同样是线条和面构建的光球，在大厅上以天体运行模式旋转。

　　荆棘宝石帝国元素协会，当任迪搞出来的武器在这个世界发动赤潮的时候，终于将帝国全部的潜力逼迫出来。黎明公社超级炼金大师的事实已经无法动摇。帝国所有大魔法师集体出关，面对天灾军，不，应该是工业化武器的挑战。让上百个大魔法师智慧来破解黎明公社大炼金师的智慧力量。在智慧层面上，看起来已经是任迪和云辰和一对上千。

　　三百多位法师相互讨论着，子弹的材料和发射机制，以及战场上丢弃的半截枪管，让这些法师很快就推测出，武器原理。皇家首席法师戴斯特手中浮现了三种颜色的大小不同的光球，这些光球立刻组合起来，形成了纤维素硝酸脂的分子结构。

　　这个世界有强大的魔法文明，魔法师们一直在尝试理解这个世界的本质，元素这个概念，法师世界中早就有了，法师将这个世纪的元素分为两种，一种是物质元素，另一种就是能量元素（魔法元素）。

　　戴斯特在构成这个元素式后，其他法师看到，都轻轻点头表示同意。卡曼三世看到自家的法师讨论达到了统一共识后，不耐烦地说道：“诸位，现在是否可以拿出叛匪同样的武器。”

　　一众法师相互看了看，潘思卡走出来说道：“尊敬的陛下，如果是这种武器，我们现在就可以制造出实物。”

　　卡曼脸上露出不耐烦的表情说道：“直接将后面的可是说出来。”

　　潘思卡脸上带着苦笑地说道：“生产这种炼金产物任何一位法师都可以在实验室生产，然而从魔法水晶球上，可以看到，那一只叛军是在大规模使用这种武器。”

　　卡曼脸上带着一丝愠色说道：“说你们可以弄出来多少这种武器。”

　　戴斯特站起来说道：“尊敬的陛下，这种炼金炸药的威力非常暴烈，这不仅仅是生产难度的问题，还有这种武器承受力的问题。这种炼金炸药我们可以架设魔法生产线进行生产，但是制造出承载该炼金物品的钢铁，这牵涉到了铁匠的工作。”

　　卡曼说道：“你们要多少铁匠。”

　　其他法师面面相觑，这个隔行如隔山。这个似乎还没有解释清楚。这时候另一位法师看不下去了说道：“陛下，这不是多少铁匠的问题，而是这种炼铁也涉及到了炼金知识。这方面炼金知识，我们处于空白。”

　　这位法师所说的钢铁中的炼金知识，就是产业化冶炼过程中收集的数据，只有一群真心搞科研的在钢炉旁边守护着记录数据总结，才能收集重金属冶炼的数据。这个世界没有大规模炼铁厂。这个贵族的世界工匠就是一个个贵族的私人财产，至于一大群高贵的魔法师蹲在钢炉旁边研究，这场面更是不可能出现。

　　硝化物，这些法师，可以利用实验室的工具小心翼翼的弄出来一点。但是绝对不敢弄多，因为小手一抖，一公斤硝化物生成级别的反应器皿万一有一个意料之外的震荡，搞这个实验的法师直接就跪了。

　　同样的化学反应，反应器皿越大，化学反应稳定控制技术就要求越高。开小汽车总是要比开大卡车转向要容易。小烧杯中的化学反应反应忽弱忽强的波动也强不到哪里去。然而工业级别的生产，尤其是这种危险品的制造，反应一定要稳定。否则你就得炸。

　　一个个大魔法师，都是自己搞自己的实验，他们的想法非常单纯，保护自己的知识产权。晓峰之所以要把任迪和云辰和赶走，也就是不想让任迪和云辰和偷到自己的技术。嗯任迪压根就没显现技术，晓峰这方面可以说被云辰和下套坑了。而这些大魔法师尿性，自然不是相互毫无保留的交流，他们倒是非常理解什么叫做知识就是力量，相互都在藏着自己实验数据和各种底牌。

　　一位位大魔法师，心底都明白这个问题，这个大规模工业化生产的技术，就是现在众多大魔法师察觉到自己和未知炼金大师的差距。

　　然而卡曼三世却从法师的态度中感到了推脱。气氛变得凝滞。这时候另一位法师出来说道：“陛下，如果用秘银应急的话，可以解决发射管的问题。”卡曼脸上抽动着，秘银矿，即使财大气粗的帝国，也只收集了数百公斤。这玩意只要钢里只要加进千分之一，硬度和强度就会惊人地提高。而且秘银对魔法元素的能量辐射有着极其重要的性质。这些大魔法师每个人手上多少有那么一两块秘银，但是这时候，卡曼明白，这些法师绝不是这时候用私人财物报销国家。

　　卡曼吸了一口气说道：“我需要快速看到实物。”

　　帝国的魔法会议正在针对赤潮，进行针对性研究方案，远在白岩公国的晓峰终于得知到了荆棘宝石帝国，发生的事情。脸上一阵青一阵白。热武器大规模出现在这个世界上。已经超出了晓峰的理解，而且这些热武器通过魔法图像上可以看得出。并不是火绳枪。还有火炮，晓峰再怎么傻都明白，云辰和与任迪突破了自然硝石和积硝，才能发展火药武器的技术瓶颈。

　　云辰和的天赋在苍龙社已经备案了，晓峰明白。至于任迪的天赋是什么，晓峰到是没有往纯后勤天赋那里想，纯后勤天赋的强大只有在工业时代才会显现。在尉官时代纯后勤天赋往往很渣。晓峰在这次任务之前，是真的没想过在尉官战场见识到，彪悍的后勤预备役。

　　晓峰绞尽脑汁后，艰难的确认云辰和与任迪在上个任务中收获很大，掌握的知识远比自己在上个世界殖民时代获得的知识要多。然而崛起的这么快，却超出了晓峰的预料。晓峰下意识忽略了。任迪和云辰和军队背后工业发展速度的问题。人在预算的时候非常容易将不利于自己的因素漏算掉。

　　阴沉的脸的晓峰突然露出一阵笑，嘴角轻轻念叨地说道：“闹吧，你们就在大陆中心这么搞下去，用不了多久，就会搞得举世皆敌。”

　　晓峰对自己的实力非常清楚。他是不可能跑过来对和任迪与云辰和直接碰撞，已经开始寄期望于局势的变化。其实这已经是一种无奈的表现，虽然表现的非常乐观。

　　任迪此时带着一群半大的孩子，进入工厂炼钢工厂。任迪采用的是学徒教育。现在大部分征召兵也就是带着这些孩子走进工厂。到工厂做什么？并非劳动。

　　现在在工厂中工作的大多数工人都是按照任迪提供的标准在做事，他们的工作的非常简单，只要时间上准确，步骤正确，操作车床的严格按照标尺进行，按照成品的标准靠近。

　　建造一个工厂只要设备到达，下面就是培训公认的事情了。工人在工业流程中不可能从事非常超出一个人能力，也就是工业流程每一个工人干的工作其实上绝不会太难。如果基础制造的一个环节的太过复杂，那就是工业任务分配管理的问题。三个月上岗是正常的事情。剩下的就是磨合，每个人理解自己的认真对整个生产的重要，对标准的重要有所认识，这就是磨合。

　　这种工人用不着数学，但是数学是非常重要的，可以说缺了数学，人类的工业就发展不起来。线性代数，微积分，偏导这些高等数学的知识就是实验数据最后总结成标准数据变化函数的灵魂。现在不要说高等数学，这个愚昧的世界平民连一元一次方程知道的都没几个。

　　数学就是总结真实数据找到规律变化的方法。没有数学怎么攀科技树，任迪不是活雷锋，任迪是需要这个世界的人开始主动总结标准，让任迪基础下的工业标准更上一层楼。

　　在教育方面任迪直接采用让学生进入工厂计算数据，然后计算的教学。工厂中都是应用题。数学这个工具，到了工厂中准备研究，才会知道多么有用。用数据规范每一个生产步骤，然后数据化对比分析每一个步骤造成的微弱差异。

　　然后晚上在用题海战术轰炸。这些速成的学生在跟着任迪的进入工厂的时候，未来的研究行业已经注定了，数学将是他们一生中最重要的学科。

　　在热轧工厂中，热轧钢机械，正在将钢材加工，然后进行这些钢材，立刻开始做疲劳度测试。一大帮半大的孩子记录着数据，然后开始刷刷的计算，然而其中有一个小子，趁着人不注意，坐在生产线上，每一个测试的钢材出来，都摸一下。

　　任迪的眼睛非常毒，这个孩子的手上在触碰钢材的时候短暂的散发了比白天的萤火虫都要弱小的光。

　　在轰隆隆的声音中，一个个孩子陆陆续续的交上了自己的计算答案。很快就轮到了这个叫做青山的男孩面前。计算公式一应俱全。全部正确的。然而任迪却发现这个纸张中落笔的先后顺序有点不对。从笔迹角度，铅笔粗细变化来看，很显然有几个数字是先写上去，有着逆推导痕迹。

　　任迪仔细的看了看这个卷子，脸上露出玩味的笑容。


第205章 魔法转折

　　来到这个时代，任迪私下里一直在抱怨这个时代。这是真·中世纪，部分孩子算术连扳手指头都不会的那种。在海宋位面任迪还能找到大量识字算术的人。你别说，在海宋商业侵蚀下的那个大明帝国。小市民之间讨价还价，过程中，简单的数学加减乘除，心算程度真的不赖。而这个领主时代，领主的家臣管理分配，赏赐。领民没资格和领主讨价还价。自然用不着算计市侩。

　　这个世界地下的教育水平，任迪将其归咎于，个人武力强大，压制了普通人对自我利益追求的需求。一个骑士用剑来讲道理，你那数学和他算根本是无用的，阿基米德之死被当时的罗马军指挥官认为是一个不该发生的个人悲剧，然而在这个力量为尊的世界，这里的人认识不到悲剧。

　　不过现在任迪发现了一点有意思的事情。貌似什么事情都不能一棒子打死。一扇门被堵死，也许床底下就有条地道。青山忐忑等待着任迪检查，这次计算他提交答案速度处于中上游。然而青山感到放心的是，自己每次正确率都是对的。不过青山对自己的小手段有点作弊的感觉。

　　当任迪在青山的答案上画上一个勾，并且标明交卷时间后，青山松了一口气。心里飘过一种取巧没有发现的快意。然而当青山准备离去的时候，任迪一句话让青山如同雷亟。任迪说道：“青山，你的正确率不错哦。是不是有什么方法。”

　　青山舌头好像是打结了一样说道：“老，老师，我没有有作弊。”

　　任迪笑了笑，看着这个有点做贼心虚样子的男孩。任迪这一笑反而让青山更紧张了。任迪说道：“抄答案是窃取行为。我没发现你有这种行为，所以也没说你作弊。你紧张什么。”这时候周围的半大孩子将目光投射到这里。对于青山又快又准的运算，是非常让人羡慕嫉妒恨的，这时候被任迪这么问，这些孩子用“果然如此”“被逮到了吧”等幸灾乐祸的眼神看着青山。

　　被这一双双眼睛不怀好意的看着，青山感觉非常自己周围一下子空旷了。任迪看了看周围孩子说道：“瞎猜什么？把自己的题先做好。”

　　任迪转过头看着青山说道：“我只是对你的得到答案的方法非常好奇。比如说你的手接触了钢板到底有什么作用。”

　　青山张了张嘴说道：“老师，我，我。”

　　任迪安慰地说道：“别紧张，没有任何怪罪的意思。你的方法看起来非常有用。比我让你计算方法有用。你可以看成，我现在在请教你。”

　　从青山小心翼翼的阐述中，任迪明白了这是怎么回事。魔法，一个小型的魔法，发出微弱的震荡。扫过整个钢材，然而任迪瞬间就明白了这相当于什么。

　　金属无损探伤有五种，磁粉探伤，渗透检测，涡流检测，超声波检测，射线检测。而这种悄悄在钢材中释放超声波，然后大致感知钢材那些位置不对，属于超声波检测。

　　魔法——确切的说是这个世界人类对自己身体另一种能量体系的运用。有些人的确是可以看到常人肉眼看不到的地方。没有什么不科学的，而是他们进化积累的优势。不知道进化了多少年才有的优势。

　　这就相当于一个盲人在用手摸着砖块，小心翼翼的构建房屋，用手一遍一遍触摸看房屋构建是否有问题的时候，这群盲人中有人突然眼睛视力恢复了。

　　任迪吸了一口气笑着的青山说：“青山，你应该早一点说，并且将其迅速记录总结，尝试让这个探测现象更加明显化。”

　　青山一脸惊喜地说道：“老师你不反对魔法？”

　　任迪笑了笑说道：“科学工作没必要反对某一种现象，一种学科，而是要存在，单纯的反对，就是在反对世界。魔法不应该反对，应该被反对的是某种使用魔法的方向。”

　　然而任迪心底是另一番话：“我海量的紫金砸下来，该死的人全部都要死，不该死的人，全部给我在工业技术攀登上干活。我可是要收回成本的。”

　　青山扣了扣手指说道：“老师，我的魔法，其实，其实，是从S营那里学来的。”

　　S营，在赤潮战争中，处于被改造中贵族家庭的家属聚集的地带。听到这里，任迪露出了一个轻松的笑容——自己总算没有鲁莽。同时也暗暗庆幸自己那落刀子的快意，被自己用莫名的畏惧给制止住了。

　　任迪脑海中瞬间给自己投下备忘录——任务世界中既然要用国家的组织模式来战斗，那么就要了解自己控制国家力量的源泉，国家力量的源泉来自于国家每一个人在制度下，尽义务和权利，国家制度的根本来源于宪法，并不是要保障那一部分人和斩杀那一部分人。而是要阻止所有人的部分行为，部分态度。鼓励部分行为。这才是国家力量的原动力。当军队军管过后，这部分人就应该被国家融合。国家必须尝试开发这部分人朝着自己鼓励的方向生活，而不是为了处理麻烦而彻底打压。

　　如果对投降过后的贵族突破了这条准则落了刀子，那么这个刀子是由国家机械执行的，刀子不可能精准的落在那些犯事的贵族身上。而极有可能产生牵连性落刀子。然而由于贵族在社会体系中占据繁殖优势，四代以内有着贵族血脉的人很多。其中很大一部分人并不被贵族家族承认。如果粗暴的执行对贵族清剿准则，这一大部分人，由于国家无法划定其身份，将会难以运用这一部分的劳动力。之前的放过贵族并非保护的是贵族，而是保护这部分人，这部分人绝不是国家的少数派和无用派，也绝不是敌人。绝不能让这部分人在宪法机制突破后，遭到国家机器判断失误后的受损这部分被斗争，斗争的人和被斗争的人在这种无用以血统上划分阵营的对立，到头来损失的是国家的实力。

　　绝不能有什么苗根正红，以一个人的行为定义他是否是国家的基石力量。

　　任迪脑海中迅速转了这么多，其根本意义就是想着如何把更多的人忽悠到自己的工业阵营中努力。弄这么多人真的非常不容易。一个三个人的团队，你可以讲友谊。一百多个人的团队，可以在制度之外讲一讲温情。然而管理一个国家你只能用宪法管理。对每一个人包括自己法外无情，就是对所有人都公平，公平之下才能让大团队高速前进。

　　看着任迪脸上露出不明所以的笑容。青山吓的颤了一下。任迪看到青山的反应回过神来。说道：“青山，你既然有新可以得到答案的方式，现在开始就光明正大的研究，让所有人明白你的研究。尽可能让更多的人研究。我会重新为你这一部分人准备研究的资源，根据你们成果进步重新给你们评定待遇。”

　　听到任迪话，青山脸上的忐忑维持了一分钟，变成了有点不相信。然后变成了欣喜。任迪继续叮嘱道：“既然你能感受到不一样的东西，不妨将眼光放得更长远一点，这个世界需要看的地方太多，大胆的用大胆的总结，不要敝帚自珍。任何可以轻松达到相同效果的东西，全部推广，将注意力放到更远的方向。这个工业力量现在是我们的，也是你们的，但是未来终究是你们的。对这个力量，要尽所有力量了解。”

　　青山已经沉浸在自己暗藏的东西，得到承认的欣喜过程中。对任迪叮嘱全部点头称是。多年以后，大制造师，青山对这一过程回忆，才明白这意味着什么，元淼星球上自传说时代传承的古魔法派系，真正的掘墓人出现。新魔法派系自此诞生。因为这个魔法没有依靠过去魔法师遗留的任何知识，亦没有以过去魔法师增强自己力量为最终目的来发展魔法。这绝对是新东西。

　　古魔法派系对自身调派的魔力总量还是非常重视的，而新魔法派系全盘抛弃了魔力总量，而是追求魔法精细探测。新魔法派系彻底抛弃了个人战斗力，而是朝着观察力较量的方向发展。古魔法派系以魔力总量可以释放多少个风刃火球，作为魔法师的重要实力。新魔法派系以可以观察多细致，为评判标准，一块钢板内部结构可以观察到零点一微米级别的气泡和非金属杂质，结合自己工业制造知识，然后评级，最高等级为大制造师。早已不追求自身魔力总量。相反越少的魔力激发，不动声色的进行探查工作，才能说明大制造师的能力。

　　正面作战，大制造师绝不是古魔法对手，但是古魔法要动手，起魔力起手波动，在大制造师的魔法感知中将会异常明显。至于战斗？人类是不会跑到大草原上和狮子搏斗的。至于新魔法的价值评判。一个人双手的价值，能和数倍于人手力量马蹄子是无法比较的，人手的力量不足，但是更有创造力。

　　这就是工业革命下的新魔法变革，新魔法体系下，知识魔力无法直接转化为直接个人战斗力。甚至一个大制造师除了可以对周围看的更清楚，可以对超出肉眼外的危险更加敏感之外，并没有其他能力，大制造师个人也无法完成空手对强大武器的制造，整个制造都是依附在完整工业体系上的，大制造师经手的武器只是这个产业链的终端产品，整个产业链都需要人来保持注意力关注。大制造师注意力有限，无法关注方方面面。每一个零件的加工具体步骤，但是随着自己新魔法的探查能力可以轻而易举的洞察产品整体形成过程。

　　这就像建造一个宫殿，普通人就像在地面上，垒砌砖墙的工人，受限于地面视角，而大制造师却可以随时从天空视角俯瞰全局，虽然没有强大的力量平地起宫殿，却依靠视野优势可以对整个宫殿的建设有着整体指导。新魔法将融入集群，旧魔法主提升个人力量，新魔法主提升集群力量。

　　新魔法没有个人力量所谓的力量全部依赖于工业体系。这就是和旧魔法体系最大的区别。虽然双方都重视知识，但是因为新魔法体系知识交换已经没有个人实力等因素的干扰，交换知识不会让对手能一下子打死自己。整个新魔法体系的魔法构型，能量总量是一个比一个小的发展。往节能方向发展。所以没有生命利害关系。没有所谓让别人实力变强，威胁到自己生命的问题。由于工业是一体化合作的。新魔法体系下的魔法师，将会更广阔的交流各自的经验。

　　甚至无惧让旧魔法体系的魔法师了解新魔法，因为特立独行的旧魔法体系魔法师，根本无法融入现代工业社会。浪费的太多的时间在大威力魔法控制上。然而这些大耗能魔法，不仅浪费了学习时间而且样一点用处都没有。因为一动用就会被发现，一发现就会被现代国家机器镇压。

　　如果说新魔法诞生的最关键契机是什么，一百年后元淼星球的魔法师们会自豪的宣称是：“大度，包容。”虽然新魔法的萌芽理论大部分由青山以及第一代新魔法师完善总结。但是所有大制造师回顾历史，会将启蒙的最大功劳归于第一位大制造师——任迪阁下海纳百川的精神。


第206章 未来？

　　至于这个任务世界后来人怎么评价自己，任迪还真的没想这么多，任迪在发现青山这么用魔法后，第一感觉是“赚大了”。工业标准怎么来，实验而来，而怎么实验得到数据？是有测量而来。

　　当黎明公社中的部分法师资质的人被发现，这些人开始集体讨论用于工业测量的小魔法。没错按照现在魔法体系的耗魔量就是小魔法。这些被创造出来的小魔法给了任迪极大的惊喜。在上个任务海宋位面末期，很多技术不达标因为精密测量仪器的研发水平逐渐跟不上进度了。

　　超声波探伤仪只是一种，长度几何量测量仪器，电学测量仪器，工程力学测量仪器，光学测量仪器，声学、材料、金相、物理、化学等分析测量仪器。这一个个仪器要求的精度变态，有的时候已经不是加工可以解决的问题，冷热材料膨胀收缩都会影响测量准确。然而了解这些测量仪器的击发结构。用魔法元素构建结构，稳定发射光热电流等探测能量，并且可以稳定接受这些能量返回的测量物体影响下的能量信息。

　　任迪造不出来稳定合适的材料，但是这个世界魔法元素非常稳定。而恰好又有这样一拨人可以使用这些这东西。这是天赐的幸福。任迪的工业标准之路，也就是对这个世界物质运用的精细程度上，必将突飞猛进。当确定这个世界魔法对工业有可能的促进作用，让任迪感到有点不现实，这太过优待自己了。

　　当云辰和到达工厂听到任迪讲述魔法的消息后，一脸木然的听着任迪兴奋的讲述。末了，任迪对云辰和问道：“云哥，你说，我们是不是运气有点太好了。”

　　云辰和听了半晌，仔细的想了一下，说道：“我明白了。”

　　任迪问道：“你明白什么了。”

　　云辰和看了看任迪，郑重地说道：“像你这么心肠好的，并且以理智思考该如何善良的人，运气不会差。”

　　看到任迪有些不解。云辰和笑了笑说道：“以后你看多了演变的各路情况后，你会明白我所说的一切。”

　　从任迪这里走出来后，云辰和轻轻的自言自语道：“你看到你的运气，你没看到你作为领导者，这个世界本来应该在冲突下身亡着的运气，这不是运气，而是投桃报李你没有发现罢了。”

　　在这个新旧交替，从愚昧骤然跨入觉醒的时代，是新旧两个世界的剧烈碰撞，数万年的历史停滞，一朝黎明。注定是一场史诗剧幕，任迪在这个魔幻世界注定会得到很多。因为现在愚昧，所以任迪可以肆无忌惮的使用天赋。因为这是昏暗的黎明。这个时代的人由于光明将出现所以努力积极的尝试睁开带着好奇的眼光看着世界。因为黎明完全变成光明，纵然有很多事情超出光明可以解释的范围，处在黎明的人会将这个归咎于天还不够亮的缘故。

　　比如说任迪的天赋，如果要在海宋位面显示，注定要变成永远铭记不解之谜。然而现在在众人面前显现，注定要变成神话尚未终结时代的传说。

　　一块青铜，一块陶瓷，一块钢铁，各种各样的材料，在任迪软化天赋下用不同的力度，在大量的时间中。对大量的材料实施作用。并在作用过程中，一位位有着魔法天赋的孩子对天赋作用下的材料进行检测，实施数据记录。

　　标准化，演变军官少有像任迪在标准化整个世界材料生成，加工等制造过程中的数据中。同时对自己的天赋也标准化。演变军官在运用自己的天赋的时候，往往都是凭借自己一个人的使用经验。而在这个黎明时代，蒙昧与希望交错的过程中，任迪汇聚了一大批科研精神的人，对自己天赋现象实施标准化测定，演变其他军官是根本无法想象的。

　　科学之光笼罩的任务世界，演变需要隐藏，演变军官的天赋使用都要遮遮掩掩，在愚昧度较高的世界，这种一大群团队用媲美精美仪器天生能量感知，进行测量标定。你怎么找到这一大群齐心合力的人，对未知保持承认，但是自发努力想去看的人。

　　任迪对这个世界的人解释天赋，他也一无所知。大家一起来看吧。于是这样一群未来叱咤风云的少年入坑了。这个对各种材料压缩的标准化一旦出现，就意味着任迪一个人的加工精度将随着自己在这个世界练出来的经验固定。无需借助外来测量工具，直接一次标准成型。

　　现在任迪演变尉官级别的对应的青铜时代，钢铁上不算青铜时代的资源。最多只能兑换铁矿石。只有帝王时代，钢铁才能算资源，到了校官时代，帝王时代不存在的，合金钢也会作为资源出现在兑换列表中，到了上校级别，电力时代，钛合金会作为资源出现。初始材料兑换材料会随着演变军衔代表的时代进步，开始繁杂。而与此同时地球上的诸多良种也会出现在战略资源储备中。

　　这对任迪来说，未来直接打造出基地将不是难事，只要操控天赋的经验充足，并且有种类足够的初始战略资源材料。并且知识在心中。一切皆有可能。其实任迪现在弱项的就是军衔不够，当然如果让任迪上来就直接可以兑换合金钢，那场面更加不可收拾。

　　现在这个时代是怎么回事呢，黎明公社已经用超越这个时代的组织性聚集了上千万人口。一般来说组织度超越对手一个时代的势力有着强大的生命力。在数亿人口的国度中，一般拥有这个国家十分之一的人口控制权，这个高组织的势力就可以顽强生存，只要控制了这个国家四分之一到三分之一左右的人口。那么就足以完成平推，将低组织的政权从东推到西，从北打到南，从农村打进所有大城市，从平原丛山峻岭壮丽山河打到海外小岛。

　　从人口上来看，黎明公社组织了一千万人口的衣食住行，开启战时计划经济。仅仅占据荆棘花帝国两亿三千万人口的很小一部分。然而架不住演变军官在这个愚昧的时代起到的作用。

　　整个黎明公社的扩张，似乎根本没有考虑过荆棘花帝国的任何态度。直接在帝国腹地大气磅礴的和帝国军周边势力对峙。至于西北的白岩公国，似乎已经进入了一个无人理会的阶段。这个节骨眼上没人有功夫理睬其他苍蝇。

　　在帝国帝都附近，一队队重甲骑士排成一队身穿重甲手持枪管，朝着前方冲锋在前进过程中射击。打到了前面一片片稻草人，在靠近稻草人后抽出了骑士剑接着马匹的冲击力砍杀。一个集团上千名重骑士手持火枪奔跑，整个大地都在马掌下震动。在冲锋的过程中白亮的铠甲反射着金属光泽，骑士枪管的喷射的火焰和烟雾形成了一堵墙，然而这一堵墙随机就被齐头并进的骑士冲散了。

　　当第一批枪生产出来后，这批威力强大造价极高（主要是秘银钢管）武器如何分配立刻成为了头等问题，帝国的精锐重骑兵当仁不让的取得了这批武器的使用权。然而在烈焰狮公爵和雷蛇公爵的商议下制定了这种战法。

　　看着重骑士的硝烟冲锋。烈焰狮公爵嘴角的红色胡子动了动，满意的点了点头。随后扭头对雷蛇公爵问道：“北方那位有什么情况吗？”

　　雷蛇说道：“白岩公国没有任何动向，地盘类的物资没有任何调动。到是白岩公国的第三子在我们的情报中雪藏了一只精锐部队。”

　　“哦……”烈焰公爵问道：“这家伙有问题。”雷蛇脸上嘲讽的笑了笑说道：“有关系，但是不代表问题出在这里。那两个大骑士应该和这个三公子有过接触。但是发现不值得效忠脱离南下了。”

　　烈焰公爵说道：“为什么不可能是这个小子派遣这两位大骑士南下的呢？”

　　雷蛇回忆了一下当时和任迪云辰和见面的场面，眼睛一亮说道：“气度不一样。那两个人的一个战天斗地的张狂。另一个似乎集中了一个完美骑士坚毅沉稳。就是这两人领着军队完成了对帝国从西北到中央大跨越。并且在一年中，坦坦荡荡的拉开了对帝国的战斗。虽然他们是帝国的敌人，但是这个敌人是要值得尊敬的。决不能将他们和那个毛头小子混为一谈。我若有女儿会非常期望有这二位其一做我的女婿。而白岩家的那个臭小子，他不够格。我想也真是因为他不够格，所以了这两位选择了南下。”

　　任迪和白塔大骑士的较量魔法投影，烈焰公爵看过。听到雷蛇这样一番话，烈焰大公说道：“白岩家一代不如一代了。不过雷蛇，你似乎对赛琳娜有不满。”

　　雷蛇笑了笑说道：“女孩子家容易被花言巧语迷惑。我怎么会在乎。”

　　烈焰公爵点了点头说道：“今年年底，我就让他和你家订婚。”

　　雷蛇不可置否，闻到了一缕火药味，吸了吸鼻子说道：“现在帝国时局艰难，陛下的开疆愿望泡汤了。帝国的未来，我有点琢磨不透。”


第207章 花絮

　　“我在害怕，我害怕黑夜。因为黑暗总是要让我小心翼翼的应付一切，因为黑暗可以遮蔽所有恶意。应为黑暗会影藏所有精彩的风景。我害怕这个世界，当我行走在大地上时，太多太多人，被这个世界忽视了数万年。他们眼中的世界到底是什么样子，这个世界大陆历史没有任何描写。满身泥土，头发乱腾腾，粗糙的大手，在土地中翻捡，胆小，懦弱，目光短浅。这是我能用耳朵听，眼睛看到的描述和景象。似乎他们只配这样。只配作为一种财产，只配被贱卖。平民的世界，我可以逃离，然而贵族世界呢。灯红酒绿。五光十色，人人都带上面具。这个世界让我天生就要想着某些人低头，对某些人毕恭毕敬。要小心警惕，警惕每一个面具下的人是否带有恶意。如若不然，战争失败被烙上奴隶烙印，一步从从未得到的高贵，跌入低贱。

　　这个世界不如我意，我想仰望天空，想洞察海洋，想触摸大地，我一个人的眼光看世界，不可避免的狭隘，我希望更多的人可以一起看，然后告诉我这个世界那地方有着精彩的风景。然而黑暗的不安全。让我被迫放弃理想接受现实。现实就是这个我不满意的世界。仰天看，却要担心自己的身边那些眼里带着贪婪的存在。正是由于这些贪婪的存在，让这个世界数万年以来想我这样的人，被迫低头戒备着。小心的自己脚下的路。

　　现在我不想戒备了，我坚信这个世界有很多与我志同道合的人。我愿心无戒备的和他们站在一起。建立新的规则，在这个规则下，贪婪掠夺将会被十倍惩罚，自认为强对弱的杀戮，在规则下将会无条件消灭。不用担心仰头会遭到捅刀子。不会担心蹲在地上查看细微，自己的脖子会被突如其来的刀锋切断。所有不服从这个规则人，将会被我们消灭在视线范围内。

　　我们不想做人上人，亦对生来就高贵的身份毫无兴趣。也许我们会被那些站在树梢上的乌鸦无情的嘲笑，我们低贱，可笑，幼稚，堕落。现在我以拔剑向上，试问这个世界所谓的上位者，可敢和我们一战。”

　　这片文章在黎明时报上，是任迪撰文的。没有优雅的语句。但是却是让荆棘宝石帝国的一众贵族明白了，黎明公社一上来就对贵族凶猛战斗的理由，这个理由至今才被黎明公社的高层用这片文章解释。如果这篇文章出现在元素历三二年，顶多被荆棘宝石帝国的贵族们看成脚板下蚯蚓的反抗。毫不在意。但是现在，这种把贵族当成万恶之源的目标，作为无畏冲锋对象。从卡曼三世到下面的小贵族，基本上是失语了。

　　然而这片宣言也是消除了白岩公国在帝国里面的嫌疑，这压根就不是搅乱帝国。而是将整个打击面扩展到帝国，所有贵族。如果白岩公国是想搅乱帝国，那么绝对不会说这种对所有贵族树敌的话。而是针对卡曼三世的家族。

　　在白岩公国满是家族先祖披荆斩棘战斗壁画上布满了家族的大厅。给整个白岩公国的大厅中平添了一份铁血。白岩大公刚刚看完这份来自黎明公社的战斗宣言。抬头看了看自己的便宜儿子说道：“伯恩，这两个人你接触过。”

　　晓峰站起来说道：“父亲大人，恕我眼拙，没有看出这两个人的狼子野心。”

　　白岩大公看了晓峰一眼，说出安慰，但是实际上是让晓峰气的吐血的话：“不怪你，这两个人本来就超出你的驾驭能力。”白岩大公的脸上带着知子莫若父的表情。晓峰的脸上的汗毛不受控制的一张。被这个世界的NPC说出自己不如另两位演变军官。这对自负的晓峰，简直就是现场抽脸。

　　晓峰丝毫没有考虑自己当初害怕自己从孙林哪里弄来的技术泄露。毫不留情用防贼的态度对待云辰和与任迪。现在晓峰反倒是怨恨其任迪和云辰和扮猪吃虎，影藏实力，不主动按照苍龙社的高层安排辅助自己。

　　在黎明公社，由于合成氨工业出现，云辰和终于有了大量的弹药，对士兵进行渗透战术，弹幕徐进战术的训练。被火炮的冲击波呛了一下的云辰和鼻子有点痒。抓了一下。看着跟在爆炸炮弹后面的士兵说道：“看来这帮兔崽子，现在有人在骂我。”

　　镜头回来，如果前一阵话还是让晓峰脸上青红交替，然后后面大公后面一句话就是让晓峰一个激灵。白岩大公看着自己这个三儿子说道：“伯恩，帝国发来的征召令。你带着你的侍从军队过去吧。”

　　晓峰感到非常犹豫。他到达这个世界，对这个世界封建制度也有所了解，白岩公国，是帝国的一部分，帝国下达征召令，白岩大公就有义务来派兵支援。这就是小领主对大领主的义务。如果不服从这个义务，那么就相当于准备列土封疆。自认为有实力了可以抵挡住帝国的征讨。

　　晓峰低头问道：“父亲大人，家族现在正在防御北方边境兽人，我们的军团。”

　　白岩大公打断了晓峰的话说道：“是你的军团，你的那只军队，现在应该锻炼锻炼了。而且现在这个事情这么大，帝国早就有人注意到你的情况，你的那只军队已经成为帝国大人物的焦点。这时候他们对你质疑，只有你自己可以消除。”

　　这个世界没有脑残，当任迪从白岩公国走出来的时候，这就让白岩公国必须承受怀疑。为了打破怀疑，白岩公国最好的方法就是派兵效忠帝国。尽义务，展示白岩公国对帝国依然尽领主的义务。

　　在晓峰的自我感觉良好的方向中，应该是自己的父亲大人作为领主，带兵去帝国作战，自己继续蛰伏韬光养晦。然后伺机而动。然而他并不知道，现在作为疑似叛乱源头的自己在这个贵族主导世界有多么醒目。任迪和云辰和都出来反抗世界了，凡是沾边的人都脱不了干系。

　　中国脱离领主封建时代实在是太早了。现在在演变战场天子盟中。几乎所有的穿越者都远离了春秋战国时代。所以并不能以封建思想来思考这个世界。

　　白岩大公此时按照他的想法来做决定。几个儿子，这个三儿子想要继承爵位，不仅仅需要得到自己的支持，还需要的帝国的承认。如果帝国不承认怎么办？春秋时期，有着各种武力政变篡位，然后被列国不承认，然后由强国支持，那些在列国和领地臣民公认有贤能的公子，重新回归夺权的故事。

　　现在晓峰身上就是有了这样一个被帝国贵族怀疑的污点，这对晓峰继承爵位是巨大的障碍。只有晓峰带着军队，表明自己会尽小领主的义务，与曾经麾下的叛贼势不两立。才能洗刷这个污点。从你这惹出来的祸事，你拥有军队，那么就要表示全力平定的态度。这就是领主时代的权利义务观念。否则你继承不了领主。现在晓峰已经展现了自己希望继承爵位的想法。白岩大公也想传承给这个三儿子。所以白岩大公认为让自己三儿子带着自己的军队过去证明自己的清白是理所当然的。

　　然而晓峰是什么思想。完完全全就是中华大家长制度在上面压着拥有绝对权威，然后下面几个儿子玩九龙夺嫡的游戏。作为大家长，面对更高层的怀疑，应当由大家长出面。所谓的天塌下来有高个子顶着。晓峰根本没意识到，这种情况下，自己这个便宜老爹将自己推出来的原因是什么。

　　他的第一反应就是自己这个便宜老爹要玩平衡，想要削弱自己的力量了。晓峰就这样感觉到了自己被针对。演变军官智力不可谓不高但是再高的智力，一旦心态错误，变得不冷静，带上情感和主观利益来判断。这就是要出事。由于价值观差异。任迪所在区域，中华区域的演变军官，其实不适合在这个世界如鱼得水借势。封建时代的人不灵活，在玩脑子方面容易被看宫斗权谋的人碾压。但是一旦产生于这个世界固有思维的碰撞由于不熟悉这个世界常人的心态权斗过程中是有时候吃亏不自知。

　　任迪和云辰和，那个是猛龙过江，根本没有理睬这个世界固有思维，直接传播自己的思想，和这个世界直接碰撞。

　　晓峰在白岩大公面前完美的影藏了情绪，不动声色的退下来。然而心中有怨气。不能消散。首先怨恨的是云辰和与任迪。在晓峰看来，这两个家伙是破坏自己的发展步骤的罪魁祸首。把事情搞得这么大，最后影响到自己。同时也给自己那个便宜老爹打上一个老狐狸的标签。

　　晓峰回到自己的基地，钦点了一千人的部队，装备上锁子甲，长枪，连弩等装备，准备南下，当然南下要大张旗鼓，至于路程这么遥远。这个晓峰准备慢上一慢。不过他压根没想到，暴风雨来临前的宁静是怎么的漫长。

　　西北的情况现在注定只是茶杯中的波动，这个时代的终极风暴碰撞。即将在荆棘宝石帝国中部展开。新思想反抗旧思想的大革命光辉下，其他权谋碰撞，在这个时代的背景下全部黯然失色。只能作为花絮。


第208章 碰头

　　这个位面任务是中世纪，像荆棘宝石这样的庞大的帝国亦摆脱不了生产力的束缚。这个国家的生产力做不到现代国家力量快速调动，21世纪超级大国调集力量是以十几个小时为单位的，一战列强当塞拉热窝事件爆发后，近一个月各大国完成军事动员，一战开打。然而在这个时代非工业国家要完成军事调配，以及物资征集，需要一年。十五万大军从东方战场的前线赶过来，并且筹集了大量战争资源，足足耗费了一年。

　　在这一年中新生的公社政权，已然站稳了脚跟。一千万人口被逐渐分配到各个部门产业。四条铁路网，枕木上铺设了铁轨。翡翠城的中心的总人口膨胀到了五十万。除了本土炼焦行业，冰罗城的工业原料物资沿着蓝河水道逆流，蒸汽船舶载着焦炭，石膏，硫磺矿。停靠在码头上，钢铁铁板组成的集装箱，被一个个吊装在铁路的列车上。成吨的物资朝着工业中心运过去。其卸货速度，根本不是旧时代码头工人可以比较的。

　　巨型起重机，从船上吊起五吨重量的集装箱，你想想看要人力来搬运需要耗费多长时间。蒸汽动力的火车就这样一路咆哮，头顶上冒着蒸汽朝着翡翠城开过去。一路上经过碧绿的田野。大风拂过可以看到一层层浪涛。今天的发展状况，其实早在一年前就已经统筹建设了。什么叫做统筹，华罗庚——“烧水泡茶”生活中经常需要沏茶。如果当时的情况是：没有开水，开水壶、茶壶、茶杯都要洗，还需要准备茶叶，应该怎么安排？

　　最快的方案洗净开水壶后，灌水，烧水。利用等待水开的时候，洗茶壶、茶杯，拿茶叶，等水开了泡茶喝。工业社会计划经济是最有效的，因为工业社会是一连串步骤。如果不统筹发展让脱离生产的外行人搞会出现什么情况呢。某地领导为了搞工业招商引资搞过来一个大型电解铝工厂，结果厂子建设完毕，发现电厂发电不够用了，结果只有等待几年后，一个大型发电站起来。这个电解铝工厂才得以运转。而这几年，投资电解铝工厂的钱一直在被套牢。

　　任迪是演变军官没工夫培养资产阶级，然后等待市场看不见的手来调节生产，整场运营全部由任迪计划出来。从三年前到现在，缔造了一个工业奇迹。这就是黎明公社与荆棘宝石帝国战争的底气，纵然荆棘宝石帝国的人口领土远超过自己的十倍，甚至拥有大量的领主支持。这几年来黎明公社面对这个魔法世界一直是不说话，直接打的态度。

　　不管荆棘宝石帝国想要如何，云辰和与任迪一直站在与这个世界为敌的地步。因为为敌，所以双方身份未能做到解决对方之前，一直是对等的。就连这个世界最有权势的卡曼三世，此时也无法无视任迪云辰和这两个初始地位据说是小小骑士和家仆的存在。必须以慎重的眼光看着这场在挑战中可以将自己致死的对手。

　　“鲜血骑士”这就是荆棘宝石帝国上下给任迪云辰和冠上称号。这个称号由最高领主卡曼三世说出来。迅速同行于整个贵族世界。这个骑士称号的级别，恐怕是所有骑士不敢想象的。这个称号附带后面的传说是鲜血骑士，披着人皮披风，用鲜血洗浴，手持骨头制作的枪杆，骑着暴虎作为坐骑。一天要吃十个人的人心的恐怖传说。

　　但是这些恐惧传说背后，却没有一个是胆小懦弱，有疯狂偏执，偏离神圣，却无人质疑其意志。能做到让一个大帝国认真面对，并且所有的大魔法师组团来讨论如何克敌。这等丰功伟绩，足以在大陆历史上留下一幕。

　　在一位位贵族啧啧感叹的时候，希望能用这个评价引起正主的注意力时，黎明公社却表现了对这种封号的不屑一顾。黎明时报的宣传原话是：“自我们战斗的这个时代起，未来读书看历史的人绝不会再是那一小拨上层贵族。历史是胜利者书写的，这场战斗的胜利者注定是我们，我们的人数将是旧时代可以读书看报的人的书数千倍数万倍。未来的时代将是属于我们，旧世界的哀嚎。将随着评判的人越来越多。在数万倍劳动阶级评判下中变得可笑。”

　　黎明时报这时候已经是开动印刷机，每天大量印刷，在休息时间内，传给各个生产小组。讲述知识，和现在战争情况。当然这份报纸也经常出现在各个大贵族的案头。宣传战斗，在这一年中黎明公社也展开了战斗姿态。或许也只有战争的胜负才能决定未来历史到底是谁在书写。

　　帝国的军队终于在一年的准备中开始行动了，五个全身身穿重甲，连马带人连带铠甲近乎一吨重的骑士。组成队列高举着自己荣耀的骑士团徽章前进。这些骑士均装备了步枪。同时装备步枪的还有四个原本的重矛军团。巨大的驮着兽拉着一个个雕刻着众多魔法符文的炮朝着南方推动。一个个高三米的巨人拿着巨大的石锤。形态缓慢的跺着重重的步伐，向南前进。帝国为了对付黎明公社这个历史上未有过的敌人，可是将所有的可以想象的力量都拉出来了。

　　统帅这支部队是在大陆中央战场威风凛凛烈焰狮。这位大公一双虎目看着前方，身后庞大的部队向前移动。在他身边的是长子，以及他最宠爱的女儿赛琳娜。而身后是一队穿着同样花纹铠甲的骑士。这是大公家族的私兵。

　　烈焰大公为帝国南征百战，国王对其的封赏极厚。整个大公家族由于战功的作用，五十多年都可以不用交税，这种长时间不用交税领主直接以战功向帝王尽义务。烈焰大公的封地上实质上已经有向着独立王国的方向发展。这个世界的历史也正是如此，战功赫赫的家族封地内部不受大领主压榨，自称经济体系，当大领主家族衰弱后，这些公国就能发展成为王国，要是更能打一点就变成了帝国。

　　从各个领主支援的军队来看，六位公爵的军队是清一色的装备。而气势上，烈焰家族最强。雷蛇家族次之但是培养了上百位法师。至于白岩公国。由于时间拖得有点久，发现情况不对的晓峰非常不情愿的带着他的军团到达战场。四大公国中似乎就是他的军队最少，没有法师。弓弩为主。当晓峰的军队到场的时候，这样的军队貌似非常不符合一位大公的身份。晓峰也感到一点尴尬。他不是没有军队，而是两千军队还放在家里。

　　来的最迟，带的军队最少，贵族圈子中偶尔窃窃私语“白岩公国家族真的衰落”的言论开始蔓延。但是这个世界上总是有人伸过来打脸的。

　　“射……”随着一阵“咻咻”空气穿梭声音。一排排羽箭从连弩上成排的发射出来，顿时将场地中央原本几个人已经是马蜂窝。晓峰的征召兵一排排弩兵退下，拿着长枪的步兵走向前。枪尖指着一群准备抄家伙另一伙贵族家族兵。

　　和晓峰征召兵对峙的是，苍鹰家族的士兵这个家族家主有着侯爵爵位，最近风头很盛，烈焰狮大公是按照爵位地位给军队补给划定优先度的。然而这就是矛盾的根源，有人不服。苍鹰家族的士兵。看到的晓峰征召兵吃饭的时候，朝着饭锅里面吐了一口痰，为了贵族的荣誉，晓峰当场就把这帮人格杀，直接酿成了这场火拼。

　　晓峰眼睛中一阵无名之火顿时爆发，看着这帮拿着刀枪讲道理的苍鹰家族的士兵。再也遏制不住了最近一连串的抑郁打击。当场喊道：“按照军令私自出属于自己的军营，军法该当何罪？”晓峰不是对着对面喊得，而是对自己的征召兵喊得。“杀！”一阵齐声的口号爆发。组成战争的士兵就这样直接推了上去。

　　征召兵悍不畏死特性就可以从这里看出来。对于晓峰来说现在这些兵力死了还是可以通过紫金悄悄的征召的。现在军营的局势对自己非常不利，退一步会被别人连环的踩上来。索性占着军令道理的优势，直接杀过去。

　　晓峰赌对了，这个战时，任何一位指挥官都不好违背军令，当烈焰狮公爵赶来看到，白岩家族所在营地前一地了尸体后，对白岩家族的出发仅仅是调出原来营地，到自己军队营地旁严加看管。而对苍鹰家族领兵的带兵将领直接抽了五十军棍。所有的军队充入敢死队。

　　然而晓峰并没有任何胜利的表情，眼睛中反而更加忧愁了。因为他发现现在帝国军的队伍中不止有他一个演变军官。

　　在荆棘宝石帝国中，带上晓峰一共有七位上尉。这七位上尉，分别属于不同阵营，他们的开局基地都在帝国边境遥远的地方。比如说怂恿苍鹰家族向着白岩公国挑衅的，其背后就有另一位演变上尉的推手。

　　萨米——演变上尉，开局基地设置在帝国南方，基地为罗马全面战争基地。守住最大的内陆淡水湖，依靠船只弩炮优势正在做扩张领土的事情。不过现在被帝国一纸征召令带着军队跑到帝国中央地带，是萨米压根都没想到的。同样没想到的还有萨米在上一次战争遇到的宿敌。秀田武仁耕（亚洲联盟成员）自己被弄到魔法世界也就得了，现在直接出现线膛枪的节奏。演变这是要闹哪样。

　　对于大陆中部出现的黎明公社，诸多不知情有着贵族身份不得不过来的演变军官，心里都有一个疑惑。这个中部出现的势力到底是世界历史已有的剧情，还是高等演变军官过来了。

　　当然这些演变军官，同时将目光对准了据说跟混乱源头有一腿的白岩公国。当他们发现白岩公国派过来的也是一位演变军官后。心理有着浓浓不祥的预感难道是天子盟的阴谋——“想把大家聚在一块然后一网打净的阴谋。”

　　萨米立刻就将晓峰的迟迟到来和即将发生中部大战联系起来。同时心里认准了一个猜测——这个白岩公国的演变军官中央大陆黎明公社的演变军官派过来卧底的。

　　死局——其他六个演变军官，感受到这貌似是算计自己的死局。到底怎样才能不被这个世界的贵族势力惩罚，又能安然撤退这个大战场远离这个演变大团战的漩涡呢？


第209章 谁能翻盘？

　　当任迪进入这个位面后，演变在该位面的性质已经发生了变化。演变限制任迪拥有基地车，是处于保护其他演变军官的目的。然而现在任迪相对于其他尉官是太强了，这里的强，是在选择道路，和对胜利的目标的孜孜不倦追求。以及专心一意。这个世界尉官已经没有机会，因为这个世界魔幻的魔法力量现如今已经陷入严重的挑战。

　　荆棘宝石帝国数百位，三四百岁的大魔法师怎么也想不到现在他们最强力的对手，并不是那些走上各种极端的法师，也不是驯服了强大魔兽的骑士。而是一群少年。

　　这个时代的魔法师对魔兽是自豪的，因为魔兽只会用自己的魔力构建天赋魔法，然而法师却可以以自己的魔力为激发条件引动非能量元素的自然力量。长久以来，大威力魔法的构建总是有一个误区，一个魔法构型输入的能量越大，越容易遭到细微的波动，导致失衡。当魔法师可以保证自己施法稳定，并且熟练准确的保持大威力魔法的平衡，强大的魔法就出现了。

　　引动自然力量也是这样，能量越大的魔法越容易引动自然力量也就越容易。探测自然，然后发动魔法引动自然力量。新魔法的出现省去了其中一个步骤。只探测自然物质（工业练成的自然物质。）然后不用魔法的能量引动，而是直接将测量后的自然力量依照测量后制造的物质对能量约束形成能量在物质体系中推动的过程。

　　然而探索这一方面的不是什么大魔法师，而是一群少年。毛思特稚嫩的脸上流出汗水，他在小心翼翼的维持着一个魔法。算是魔法吧，但是这个魔法的能量级别不如火球术的百分之一。这个魔法能量级别在旧魔法体系中被称呼为魔术，因为看起来只能产生声光效果并没有实际作用。但是按照后来的历史评判标准的第一代新魔法。

　　毛思特曾经是贵族，在他家族中属于庶子，基本上在是不可能继承爵位的。而为了改变命运，他曾经期望学习魔法，然而他的身体蓄积不了太多的魔力，被家族的魔法导师视为在魔法道路上的废物。这个大陆上确切的说拥有达到魔力标准的人不多，但是可以激发这种微弱能量的魔法劣等资质者非常多。

　　毛思特坚持不懈的阅读魔法知识，却被家族其他人嘲笑，直到一年前家族彻底覆灭，自己作为曾经贵族家族的成员，被带到了黎明公社的改造区域。对于家族的覆灭，毛思特有点怅然若失，但是过去在家族中的争斗也消失了。在黎明公社中毛思特发现并没有想象的那么恶劣，至少没有饥饿，没有繁重的劳作。毛思特很惊奇的发现，自己在这里每天上的课程有魔法的算学，在闲暇之余，毛思特开始重新拾起魔法。

　　然而发现一位朋友拥有魔法资质后，毛思特展示了一下魔法，他的命运由此改变了，同时改变的是这个世界的魔法体系。

　　现在在钢炉中，毛思特构建着魔法，一缕手指粗的光束从手中激发，这一束光束亮度是标准的，厚度逐渐变厚的有色玻璃测试过其透光能力。然而这道光就是照到普通人身上连感觉到热都无法察觉。说这个是火系魔法，绝对会遭到那些正统的法师嘲笑。

　　然而两三个少年小心翼翼对毛思特激发的这道魔法光束进行扩散。变成一大片淡不可见的光笼罩在高热的钢炉上。随后这些微不可察的光被反射重新聚拢成一道光束，经过另一位少年魔法师掌心微弱火元素魔法球。立刻投影到后面的白色墙面上。一个钢炉形状图像投影出来。中央的明黄代表着是最高温度。旁边带上一点红的说明温度低一点。

　　这个魔法的效果，就是测量温度，精确测量高温。具体精度可以达到百分之一摄氏度。红外测温仪器，这是任迪在上个任务世界造不出来的东西。当然这个世界现在也造不出来，有了这玩意，整个钢炉温度冶炼过程中温度变化情况可知，工业生产中只要能观察到变化，那么就可以按照这些变化的时间快慢，加原料对变化的影响。等等导致这些变化现象的原因进行总结。得到更加细致的标准数据。

　　魔法是这个世界天赐的优势，他们能让这个世界的人更好的观察。对于这个世界的人有如此能力，任迪是非常羡慕的。当然羡慕之后，就是尽可能的将这些人拉入自己的阵营。

　　当魔法师抛弃高傲和对普通人的不屑，在汗水中进入以前避之不及苦累的地方，观察真实的时候。这就是魔法的进步。毛思特的初始魔法观测理论迅速传播，随后各种能量更少，却又对能量变化更加敏感的新魔法出现。黎明公社的依照新的标准寻找法师。到目前为止，一共发现了三万名。有着魔法反应的人。当然无一人是在帝国魔法师选拔条件里的。这些魔力只够释放魔术的人。沿着黎明公社收集的魔法运用资料，开始对魔法低魔高精方向发展。（威力越小的魔法越容易受到干扰，越容易干扰，干扰的迹象就越加明显，这样就能测量变化）

　　旧时代这个魔法发展方向是无用的。然而现在工业体系出现了。将高傲的法师努力的方向进行了一百八十度大逆转。任迪这个手法在目前所能看到，听到的演变战场历史中绝无仅有。当任迪优先做到这一步，并且准备全力推进的时候，这个世界的其他演变军官在这个任务中已经无法翻盘了。这等于多种后勤天赋，在这个任务世界开始辅助任迪这一阵营了。巨大的差距正在拉开。

　　如果任迪真的打压这个世界的魔法，不一定能够将这个世界的魔法势力消灭。但是现在有了取代的新事物出现。另一场革命掀起了。通过优异的检测，工业生产工人过去无法察觉的错误都会在魔法的灵敏检测发现。工业精度以难以想象的程度，飙升连带的任迪上个世界部分没有攻克的材料学标准，也开始突破。有了这些测量，什么加热，加原料引发的变化一清二楚。以后只要按照这种之前在魔法探测下，规划的步骤标准去做，就能生产出同一标准的产品。

　　工厂中上百个大型钢铁怪兽，逐渐安装零件。这是大量合格合金钢出现后，工业红利。在这一排钢铁气息的生产车间中，云辰和带着军事作战资料，将任迪约到旁边的车间室。

　　荆棘宝石帝国的征讨大军已经在路上了。任迪看到十五万大军的数据对云辰和问道：“我们的优势大吗？”

　　云辰和抬起头郑重其事的看着任迪说道：“这个任务世界是上尉任务世界，我们的完成任务即使满分最多二十公斤紫金。如果再这样问，我可以认为你在怀疑我的能力。”

　　任迪笑了笑说道：“我的意思是优势不够大，可以用敌进我退运动战的方式歼灭。”

　　云辰和摆了摆手说道：“用不着这么麻烦。现在是对面绝望的时候。”

　　任迪说道：“那就明确告诉这个世界的旧势力，他们和我们的差距到底有多大。”

　　云辰和点了点头说道：“这场战役你也一起来吧。”

　　任迪点了点头说道：“这是当然，我会将手头的事情安排好。这种事决不能错过。”

　　当帝国军队向着蓝河行省开进的时候，黎明公社下达了最高动员令，四万黎明公社正规军，组成了一线部队携带大量炮兵向前运动。此时蓝河全境已经黎明公社控制下。一条铁路已经修到了蓝河行省明达科。然而为这四万红旗军运输补给的是十二万装备步枪的武装民兵。

　　此时组织能力和生产能力，黎明公社已经胜过了荆棘宝石帝国，所以无论是对民兵征集，还是武器的配备下。这一战都不是荆棘宝石帝国可以拿下的。一年前，荆棘宝石帝国唯一的渺小胜利的可能就是持久战，等待法师们通力合作，用魔法来理解出现在这个世界的强力科技。在持久战中，最终“打到”。

　　但是现在旧时代法师们的变革也被掀起了，这一丝可能都不存在了，持久战拖下去，必然是黎明公社越来越强。每一个人都能掌握力量，而黎明公社的法师将比旧时代的法师更能引领力量的发展。纵然这些新法师自身没有多大的力量。现在这个时代已经是国家较量的时代了。

　　元素历三五年，几年前这个世界上所有施法者还在憧憬着元素大潮在数十年后到来。但是现在比元素大潮更有意义的事情即将发生，元素历已经无法定义即将到来新时代。

　　然而这个世界上演变军官本次任务第一次相互交火发生了。甚至演变一开始都没有预料会这么快的触发团战。果然直接做挑战世界这个高难度任务，是可以把大家聚到一起的。

　　一排排黎明公社的民兵蹲下，遵照着军事训练对朝着这里冲锋的骑兵进行了攒射，一个个骑兵被击中。坠马。在排枪的火力下，这三十多名骑兵，全部被击杀了。虽然他们悍不畏死。对于这些骑兵身上的铠甲风格，任迪很熟悉，属于幕府时代的盔甲。同时演变明确的提示了，这些出现在自己视野中的士兵就是征召兵。看到这波喊着“沙吉吉”骑兵，任迪很有一种冲动将身后的油布帘子掀开。

　　当任迪遇见非己方征召兵后，远在帝国军队中的一位蓄着八字胡亚裔青年脸色阴郁的接受，自己征召兵传回来的信息。同时也得到了演变宣布正式和黎明公社演变军官敌对的消息。

　　看着自己对面坐着的萨米。秀田说道：“萨米君，我们正在向着火山口前进。必须摆脱这次进军。”


第210章 前奏

　　晓峰现在很郁闷，在荆棘宝石帝国内部的天子盟的正式军官就他一个。前面几个在东方联盟中。这场任务可以称得上是晓峰的奇幻之旅了。莫名其妙被这个世界大帝国征召，打一场原本自己在任务初期就可以制止的战争。而现在晓峰明显的感觉到帝国的队伍中其他演变军官似乎形成了一个针对自己的团体。

　　这当然不能怪其他演变军官，现在其他演变军官也是感觉到非常奇幻，原本在自己的土地上扩张地盘，用战功换取不用上供玩得好好的，现在却由于战功突出，一个个被荆棘宝石帝国点名召过来。然而需要面对对手，经过这么多天的探测基本发现了，这他娘的是火车机动线维持补给线。采用步枪大炮的近代化军队。

　　这个世界到底发生了什么。现在荆棘宝石帝国属下的演变军官，几乎要咆哮了。荆棘宝石帝国还准备和这样的部队打正面战争，这是要送的节奏。虽然不知道校官到底有多强。但是火力时代巨大的伤亡让这些尉官明白，双方根本就不在一个时代上。尤其队伍中还混进了一个九成九是帝国的叛徒——白岩公国家三公子。天子盟到底想要在这场任务中搞多大。晓峰已经被别人高度戒备了。

　　“他们是怎么把中校，投放到这个世界来的。”在帝国军营的大帐内六位身穿贵族服装的演变军官，碰在了一起。其中一位南亚的演变军官问出了这个问题。中校——蒸汽时代。其标志性技术是火车技术。这几个上尉也是过来人，明白要在帝国时代攀登铁路科技，需要耗费多大的金钱，铁轨就已经考验钢铁产量了。还有蒸汽机车，二十年的任务时间前面十几年打仗然后休养生息，至于实用的蒸汽机，他们觉得这是一个瓶颈。在一次次任务中，并没有迫切要搞的需求。

　　“真搞不清楚，这到底是怎么一回事。”另一位来自北欧的演变军官抱怨地说道。萨米说道：“道具，他们可能使用了某种道具。”萨米越说越确定：“应该是天子盟使用了特殊的道具让校官降级，进入尉官。亦或是让尉官直接拥有校官的基地。这并不是不可能的。”

　　萨米对那个北欧军官发送了一个名字“安德鲁”这位尉官顿时释然了说道：“你是说，那一种情况。”

　　旁边的秀田说道：“你们说的是安德鲁和瓦格里斯？”

　　萨米说道：“你怎么知道？”

　　秀田笑了笑说道：“在下有一位朋友恰好是和你说的这二位同一次新手任务。那个中校级别的任务中，我那个朋友正好是当时唯一拿到中校基地的东亚人。和这二位打交道，打的非常深。”

　　作为被差点坑死的井上大野，对这两个人当然影响深刻。几个最关键的强制命令，直接让第二阶段任务评分清零。对于马歇尔那个对新兵不讲理的命令，井上才不会执行呢。不过这个仇这个怨，根本无法平息。

　　萨米说道：“殖民时代的基地根本无法做到像现代这样，这个世界没有煤炭，没有硝石。”

　　那位北欧的演变军官说道：“你的意思是说我们现在面对的是一个中校基地。天啊天子盟什么时候搞出来这种狠人。为什么一点消息都没有。”

　　秀田：“这个计划估计是天字盟在这次任务开始就设计好的，我们都被算计了。现在关键是我们队伍中的哪一位天子盟军官，他现在是整个阴谋另一个关键部分。现在天字盟想要一换六。不确切的说不是根本用不着换，只要对面的生产力分分钟就能让一位上尉在这个世界恢复实力。”

　　讨论继续进行着。

　　由于这六位军官意识到即将面临什么。而晓峰呢，也在焦躁不安。至于和其他六位外族势力的军官合作，这是根本不可能的事情。苍龙社本身就有军法存在。而天子盟内部最不能容忍的就是叛国罪。尤其晓峰这个世界的任务，是把上面的人引下来。到这个世界冒这么大危险，还搞成了叛国。就是躲山沟都要比这种选择强。所以和外族合作，根本不在晓峰的想法中。

　　晓峰的想法是怎么叙述云辰和，任迪这两个人背叛组织的罪名。所有的老板都是感觉到别人家的员工能干。然而只有为敌后，才发现原本手下的能力很强。这样的事情经常发生。

　　镜头出现在黎明公社这边，一排排火车运输了大量的物资到达明达科。火车的蒸汽，让整个火车站弥漫在白色的云雾中。一辆辆履带装甲车换换的开动着，起重机吊装的钢板，连接了火车和站台形成了一个斜坡。战车内部的高压气罐喷射的燃烧气体。以脉冲管道为结构，一段一段在管道中运动的喷精燃烧室。九吨重的战车就这样缓缓的开下来。高压气罐作为燃料这个设计在火力时代非常不合理。汽油坦克就已经是打火机的称号了高压气罐作为燃料，简直就是移动云爆弹。且不说，一发穿甲弹击穿就完蛋。就是火炮开火，释放的燃烧气体和震荡都有可能应发危险。这个装甲车旋转炮塔是重机枪。

　　不过呢，这个世界，还是骑兵的世界。云辰和看到任迪弄出这玩意。感觉到这个世界越来越有趣了。这是新魔法第一次在战场上将要对旧魔法进行“学术探讨”。这个装甲车的合金钢，高精度机床，可全都是新魔发师对任迪提供的标准数据，用高级手段精确确定，每一个工人加工生产过程，造就了这个东西。

　　旧魔法直接以魔力调节光热动能势能等能量，新魔法测量世界，与诸人双手借助工业体系掌握世界。这场看似科魔大战，另一方面是魔法智慧的较量。魔法的智慧，并非高资质的人才配拥有。力量不足就不能造反吗？同样借用旧魔法世界魔法师的话来进行完美的注解——（个人的力量相对于自然的力量是有限的，而通过智慧掌握的自然力量是无限的。）当然这个时代还要加上一句，智慧团结起来的力量，是要比单一智慧孤高的前进要强大得多。

　　而对于任迪来说则是确定了另一件事：“演变给你的智力不是和几个人勾心斗角的，而是如何尽可能的弄到知识。”这个中魔世界有着如此庞大的潜力。整整五万年都在停滞。演变在任迪所在的战场数百个任务时间段中，不止一次的出现了这种高魔世界。最好的场面也就是跟着这个世界的魔法师研究魔法的到底是什么。而真正以我为主，用我的方法，以我的目的，让整个魔法发展放弃虚伪，服从工业发展贡献力量。不服从直接就用力量淘汰的效果。这样的场面，现在的演变军官口耳相传的演变战场历史中从未出现过。

　　小势可以改动，而大势一旦发动，所有的小势加在一起的努力都要被碾压。是来自高等战场的任迪在这个任务世界走出了这一步。然而演变也会记录这个场面。任迪的这种方法，也许以后任迪所在的演变空间会有很多人想学模学样。但是演变轻松给这个机会了。因为现在看来魔法世界已经不能作为对这个区域演变军官考验的战场了。知道答案后，对所有演变军官来说，应该已经是福利了。

　　元素历三五年，后世史称曙光之战战役即将开始。所有后世的史学家均看成这是初生的新魔法扛住旧魔法的围剿，此后以强大的生命力走向世界舞台。嗯，这个历史在后世是公认的，失败者的言论没有记录在历史中。

　　但是现在帝都的一大群大魔法师，尚不清楚，新魔法已经出现。他们的多种族魔幻部队，其中还混着七个忧心忡忡的演变军官向着战场进发。在战略地图上看着，上百个军团组成的大军在地图上一大坨的移动。云辰和在作战会议上对一众红旗军军官说道：“我要打围歼战。”

　　将领的自信，迅速传遍了全军。军队中宣传部门火力全开：“反动派已经聚集，是时候一次性解决了。”这一年中红旗军的治理，所有的士兵都已经看到了自己这个集团给世界带来的变化，饥饿已经远离了。莫名其妙会变成奴隶的风险也没有了。现在唯一恐惧是害怕这梦幻般的岁月静好，被帝国贵族们重新收回去。虽然这些平民对革命的意义还不懂，甚至还是把任迪和云辰和当成新的领主效忠，潜意识的认为这场战争，是自家领主对大帝国的反抗战争。然而一种为此而战值得的意愿在每个人心里发芽。

　　任迪宣布将要围歼帝国军队。这些士兵，感觉到自家一定能赢。三万军队直接以战略藐视的姿态，开始大规模迂回，丝毫不考虑正面的兵力薄弱是否会被帝国军突破的问题。

　　大量的士兵扛着枪，集体迈动着小腿在宽大的运动地带上小跑，一辆辆马车拖着的重武器随着军队快速机动。然而在正规军后方跟着是大量民兵部队，这些民兵部队不会参与一线战斗，但是作为一只力量完全有能力保障后方。并且随时可以冲做预备力量。

　　这种庞大的战斗姿态，迅速被各个大魔法师用战场侦查魔法侦测到。红旗军庞大的兵力调动，以及摆出来的姿态。让帝国军队所有人不自觉的一丝怯意袭上心头。红旗军的战斗每一次都有新的变化，帝国军队并非没有针对上次战争总结，而是任迪的工业进步神速，让云辰和将地球历史上从殖民时代到近代的几种战法，迅速到进化了一遍。整个演变的过程根本没有给帝国军总结的机会。

　　“这一次他们要干什么？”除了军队中的几位演变军官，帝国军高层心事重重的想到。


第211章 当头炮

　　在发现红旗军军队向左右迂回后，烈焰狮大公在短暂的犹豫了一下，加速朝着明达科开进。决定用主力部队击溃红旗军此时分兵后的中央阵地。在荆棘宝石帝国中一个个雕琢着绚丽魔路巨大柱状物体在法师的操控下悬浮着。

　　魔导器，可以瞬发大型魔法的器具。大量的魔石塞入魔导器中央。法师们正在对其进行最后的调试。在柱子状的魔导器上方一股股电流在一团能量云中闪烁。而在另一个柱子状的魔导器上方。一团冰晶白色正在悬浮。

　　这些魔导器有的将激发烈焰风暴，有的将会在天空中上方输送雷暴能量，还有的可以快速在高空凝结巨大的冰块。所有的魔导器都是由大量的秘银结构组成的，堪称荆棘宝石帝国的镇国之宝。现在一次性拉倒战场上，是准备快速解决问题了。烈焰狮大公看着围绕着一个个魔导器工作的法师。对身边的陪同的法师问道：“魔法释放距离问题解决了吗。”

　　一旁的法师，说道：“目前重新设置，已经可以在三公里外保持大型魔法结构稳定性释放。不过以对方的兵力布置分散程度，很难造成大量的伤亡。”

　　烈焰狮公爵说道：“只要保持魔法释放，剩下的就由骑士来解决。”

　　烈焰狮公爵拔出剑说道：“明天全线进攻，为了帝国谁都不能后退。”烈焰大公用了严格的军法，这样的军法下，任何消极劝说规避的言论都被视为扰乱军心，直接处死。在这种高压统治下，劝说这样的统帅缓缓图之，近乎是不可能的事情。这么多天在军营中的演变军官，大多都想过该如何让烈焰狮大公冷静一下。

　　晓峰也在思考这个问题，不过他不敢说，在这个形式下，一旦他说了，其他人要落井下石该怎么办？晓峰已经感觉到了其他演变军官的敌意。当然咯，萨米几个人也不敢说，顾忌事情和晓峰惊人的相似，害怕被晓峰这个天子盟的卧底直接落井下石掉。大家都不说，所以只能眼睁睁的看着大军逐步逼近未知的敌人。

　　看着烈焰大公就这样拔出了剑，跟在大公后面的这几十位大贵族，也拔出了剑。当然也包括了几个各怀鬼胎的演变军官。当然在举起长剑的时候，晓峰不经意的看了一下，魔法军团，树立五米高的旗杆上方随风舞动的旗帜，一个苍蝇一样的光点在这个飘扬的旗帜上。

　　十五公里外，十五个，六米高临时搭建的铁塔悄悄的竖起来。每一个铁塔上两位新魔发师，在操作者仪器，他们的手上发着微弱的光芒。

　　在高能级上的粒子受到某种光子的激发，会从高能级跳到（跃迁）到低能级上，这时将会辐射出与激发它的光相同性质的光，而且在某种状态下，能出现一个弱光激发出一个强光的现象。这就叫做“受激辐射的光放大”，简称激光。这些新魔发师不能释放激光，但是稳定的对一个个红宝石结构输送能量。一个由魔发师替代部分功能的激光器出现了。整个激光发射器依然是激光的原理，但是由于这个位面生命生理能量释放，部分能量是可以直接有人来精确掌控的。这个和地球的激光发射器相比。地球的相当于一个残障人士造出了机械腿走路，而这个世界的生命天然有腿。

　　在这个铁塔上一个个激光对准了远处帝国军营中帝国一面面军团旗帜进行发射，一公里范围内，一个个新魔发师将测量的数据用电报交换。进行定位，然后激光发射器向着后方十几公里外同样一个铁塔接受上，青山主持了主接受塔工作。这样远处的帝国军一个个军官的飘扬旗子的位置，和中央观察岗位的铁塔，以及后方青山所在的主塔，形成一条条激光形成的直线连接。

　　根据几何角度，迅速完成了对敌人旗帜的测距。而就在青山的主要观测铁塔前方七十米的空地上，一个个铁塔树立，一枚枚三米长的带着变向翼的飞弹，正在组成发射阵地。

　　角度距离已经计算完毕。任迪准备了二十六枚飞弹，这种飞弹与其说是飞弹倒不如说是大型火箭弹。采用惯性制导，简陋的通过弹体内外空气流速产生的气压差，测量速度。陀螺仪来矫正飞行。铅蓄电池提供制导能源。百分百的科技产物，但是制造过程中其精度，绝不是这个世界依靠肉眼和手工测量可以得到的。至于飞弹的生产难度，可以参照德国的v-2，第三帝国后期是用大量战俘来生产飞弹的。320公里射程偏差三千米。眼下任迪的这些飞弹，任迪可以做到偏差在三十米范围内。

　　这个世界的基础数据和地球上不同，地转偏向力，随高度递减的气压。一切数据都不同，任迪不敢制作超远程导弹，但是制作三十公里的弹道矫正武器还是可以的。

　　随着前方数据到达，调节好飞弹最后发射，机械调节的参数后，在发射阵地一百五十米外掩体内，任迪拉下了电铡刀。在十二公里外75辆战车组成的装甲突击营地的云辰和，突然扭头看过去，在巨大的烟尘中一枚枚三米长的弹体，拖着火焰腾空。嘴碎了一句：“专治各种不服！”

　　也就是荆棘宝石帝国的魔法师正在调试着他们威力巨大的魔导器时。红旗军这里按照新魔发师的测量，鼓捣着发射参数。三十分钟准备完毕。这场战争的打击开始了。

　　晓峰看到了魔法大营的旗杆旗帜上激光光点，跳跃了三十秒。眼里面露出了疑惑，他这个疑惑十五分钟，就被天空中气势汹汹的东西弄得目瞪口呆。同样目瞪口呆是晓峰随行队伍中一众大贵族。看到天空拖着火焰尾巴从明达科敌军方向而来，最终从天而降的东西冲过来，每个人都，心底出现了恐惧，“这里距离明达科至少有三十公里，到底是什么魔法可以隔着三十公里发动进攻？”

　　导弹武器不会给任何人思考的机会。一位大魔法师在最后的时刻朝着魔导器输送了能量一个巨大的水幕从天展开，而且是几十层，水幕光华，这个魔法对弓箭有着优异的减伤效果但是对于两吨重的飞弹，犹如螳臂当车。

　　“元素之力只是天地各种能量运行的极少一部分，魔法就是用这极小一部分能量，来引动阳光，海啸，板块应力，大地落叶燃烧的力量，而不是像魔兽那样用魔力正面与天地抗衡。”——上个元素大潮纪元著名的大魔导师，甘路德的格言。

　　当看着这个丝毫感觉不到任何元素力量，却给生命本能压迫感的弹头，如同铁锤砸破鸡蛋一样，将一层层阻挡的水幕直接震荡成粉碎的泡沫。潘思卡脑海中不自觉的浮现出这一句话。心底闪过了一丝念头：“这就是魔法的极致吗？”

　　两百公斤的高爆炸药，在飞弹落地后，迅速化为粉碎的风暴。作为打击目标的一个个军营的旗帜，直接被撕碎。这种刚猛的冲击波，钢铁是承受不住的，岩石也是承受不住的，直接变成了粉末，这些在冲击波下如同豆腐一样的东西，被施加高速。后就是横扫一切弹丸。大量未燃烧火箭燃料同样形成了高温火焰风暴，在一个个营帐上方泼洒了火焰。

　　随着一秒钟二十六枚飞弹迅速落地，犹如在大地上，暴力敲奏一首壮观的曲目。爆炸后一朵朵的蘑菇云在火焰中迅速腾起。26下在大地产生的震颤，让军营中的马匹开始惊慌失措。马匹不知道发生了什么疯狂的在军营中乱跑。横冲直撞。一个个大营被撞开。随后就是大片的着火点在这个世界的高氧含量下燃烧。

　　面对这种炸药力量，谁都无法淡然处之。烈焰狮大公和一众贵族由于视察恰好穿行在打击间隙中。然而这种骤然身处天崩地裂后，烈焰大公感觉到一丝不真实。跟在烈焰狮公爵后面的赛琳娜精致的脸蛋上挂满了尘土，脸上带着不可遏制的惶恐。茫然地问道：“这是禁咒吗。”

　　然而其他几位演变军官，幸存后，想要咒骂，然而声音变得无声，演变光幕弹出，禁止泄露信息的警告并作出了下次违反就要扣分扣奖励的警告。所有的演变军官死死的盯着晓峰。这是什么？在工业时代生活过，参加演变任务的军官很清楚，这是导弹啊。这尼玛是尉官任务。只要守住地盘落脚点就能合格的任务。现在这是什么事啊。

　　任务的难度有时候是取决于对手的强大的。只能说他们遇到了千场任务都难以遇到的情况。突然一位来自南亚的演变军官不顾一切掏出了命运罗盘这个道具。然而演变给他的结果是，双方评分差距太大，无法干扰，亦无法查询。这个意思就是你那点身价，已经不够格换取对方军官的信息了。

　　大片爆炸的尘土蔓延过来逐渐遮住了一位位人泪奔的表情。不用指望二十六导弹灭掉十万大军。然而导弹的起到的最大作用是让这支大军的核心区域与外围失联，也就是外围的那些军团现在不知道，这种打击下帝国军的中央指挥部到底怎么样了。烈焰狮公爵为了指挥部的安全，将核心指挥部布置在中央，但是这是冷兵器的思维，任迪云辰和所在的那个火力时代，指挥部想要安全是需要藏的。

　　帝国军队的混乱没几个小时不可能解决。然而红旗军会给他们几个小时吗。就在帝国军队十五公里外，红旗军的最高指挥官，云辰和确认打击开始后，下令进攻开始。一万两千人军队，同时也看到敌军遭到这种天降武器的打击。向着敌军冲锋的口号下达后，气势高扬的对十倍于己方的敌军前进。两百辆马车拉着的火炮，随着大部队开始冲锋，至于军团另一方。云辰和的装甲连队开始启动。与此同时，四方电报对所有黎明公社所属的武装力量，发出了一项项彻底包围的讯号。


第212章 改变

　　当著名的曙光战役爆发的同时，此时在大陆的东方联盟中光明帝国中，一个高百米的观星台上，一面面魔力构成的镜面组成夜歌巨大的碗状态凹陷。一位身穿白袍，身边散发浓郁白色光点的老法师，法师袍在飘逸的由散溢的能量托起。他的双手之间托起一个巨大的光球。光球的光芒照耀在周围的魔法镜面上，弹射到天空中。过了好一会，这位法师脸上露出笑容。

　　旁边的一位贵族说道：“明澜主教大人。你有收获？”

　　如果有演变军官或者征召兵在这，便可以知道，这位贵族也是演变军官——杨洋，作为天子盟第二波次进入该世界的演变军官，杨洋已经充分融入了这个世界上层。取得了在这个世界显赫的地位。这位主教露出了慈善的笑容，说道：“希罗伯爵，光明之星三十二年后即将再次莅临大陆上方，天国之门即将开启。光明元素恩赐这片土地。”

　　杨洋点了点头说道：“主教那些古老的种族是真的吗？比如说是龙。”

　　明澜主教点了点头说道：“是真的，在元素低潮期，巨龙一直在沉睡，当元素大潮到达后，这些老家伙也会开始动了，这些巨龙会活跃在元素大潮的历史中。”

　　杨洋点了点头说道：“我一直以为这是神话。没想到这个是真的。”

　　主教笑着说道：“神国正在靠近，神是真实的。伯爵先生，你这种生命力二十年不衰减的迹象也不是神迹吗？”

　　杨洋笑了笑。明澜主教说道：“元素大潮后，整个大陆的生灵都将得到神的恩赐。伯爵阁下，说不定，到时候你会发现你也会觉醒。”

　　杨洋没有在这个话题纠缠，接着说道：“主教大人，也就是说神也会降临。”

　　杨澜点头说道：“应该会吧，我已经感觉到神的怀抱了。十五年后我就可以使用神降术了。当光明之星莅临大陆天空作为最闪耀的星星时。神的真身都会降临。”

　　杨洋点了点头说道：“多谢主教大人，在这个黎明即将出现的时代，有您的指引，会比别人快走关键的一步。”

　　镜头切换过来。回到两千公里外的明达科战场，被后世誉为曙光的战役正在迅猛爆发。红旗军已经在这个时代亮出了最凶狠的獠牙，不要以为魔法时代的未来就没有科技，他们的科技道路也和地球很相似，他们的天赋值可是要比地球人高多了。只不过是五万年一直在不学无术。

　　随军新魔发师坐着装甲车在轰鸣中颠簸前进。作为武器使用状况检修人员。他现在用车载高音喇叭对着战场上广播：“魔高一尺道高一丈，反动派拥有什么压迫群众的方法，人民就以数百倍的智慧以相同的方法，排山倒海的将时代的逆流碾过。”

　　配合着这个高音喇叭在战场上宣传的是重机枪喷吐火舌的声音。以及火炮在地上爆炸的震颤。装甲战车的履带隆隆的碾过。其机械凶悍的气势，让周围的生命唯恐不及的逃亡。无论是人还是马。

　　咔嚓一下，钢铁履带压碎了木头制作的栅栏，被木头颠了一下钢铁车体，随后用重重的将一面大盾碾的四分五裂。重机枪的火舌驱逐这周围的生命。一位三米高的巨人怪吼着举起巨大木槌。朝着战车这里奔跑过来，随机一道火舌直接扫过去，在五十米的范围内，子弹穿过了这个巨大的血肉身躯，在其背后开出了喷射的血花喷泉。巨人痛苦的倒在地上，但是没有得到同情，四个重机枪开始这个军人点射，一会儿这个巨人头部就变成了一团血泥。

　　骑士情结，这个世界平民都有骑士情结，少年的时候幻想驾驶威风坐骑，奔赴战场。当钢铁战车的出现恰好圆了他们那一点满足。铁甲战车撕开了，帝国军原本就处于混乱的军阵。装甲车根本没遇到什么有效的阻挡，看着这个铁家伙冲过来，从大地不正常的震颤，就能感觉到这些刚铁怪物的恐怖。战车两侧一排排缝衣线的铆钉，所在的钢板，因为坦克快速冲锋沾满了泥巴尘土，这些泥土反倒给战车增添了一股可以无惧一切的战争机械感官。

　　不会有拿着盾牌或者组成长矛大阵的敌军等待坦克冲过来血腥碾压的场面，装甲车一到，基本上就是一哄而散了。只有巨人自认为自己比较庞大勇敢的冲上来。结果被重机枪糊脸。当然还有另一个比较大型的东西。十二米高的魔动力钢铁傀儡。这玩意站了起来，缓慢的朝着装甲战车这里走来。

　　一步在大地上留下三十厘米深的脚印。胸膛上厚实的不明金属板，在子弹的撞击下，产生了耀眼的火花。不过动作比较慢。“迂回，迂回……”装甲车上的云辰和用无线电指挥着自己的铁甲大军在战场上绕了这个钢铁傀儡一个五十米的大圈，随后一发发子弹在后方朝着其关节部位射过去。大型钢铁机器人膝盖处立刻出现了卡壳现象，随后在走路过程中膝盖关节迅速冒烟随后燃烧，再然后就是惊天动地的一跪。巨大的膝盖直接镶嵌在地面上周围的大地渗透出无数裂纹。

　　让这个钢铁傀儡发动起来的魔法师，看到这一切心中一阵肉疼。这个钢铁傀儡可是用了大量秘银在内的珍稀材料制作的。现在连对手的边都没有沾到，就远程火力点跪了，再也无法起身行走了。

　　被装甲部队打出来的巨大缺口，随后被红旗军一千名步兵，步枪对着零星试图反抗的对手开火。三十千米射程的导弹，采用煤气为发动机燃料，最多只能跑40公里的装甲车。加上三八大盖设计大口径步枪。这每一个都是问题多多的武器，但是对手是中世纪部队，纯净的和一张白纸似得。从三千公里外乘坐船只从大陆中央一路赶回来的这支中世纪部队。这在这个战场陨落了。

　　晓峰跳跃到了一个尚未倒塌的帐子顶端，看着前方大地上红旗军推进的一排排火线正在开火，车载重机枪，如同赶鸭子一样，在混乱的战场上驱逐人群。这些人群顿时跑开让出了大片空地让红旗军展开。

　　这样形成了一个泾渭分明的场面，红旗军那里人少，但是秩序井然的展开攻击向前推。而帝国军队，这时候已经不能称为军队，这里到处都是人在乱跑。一派混乱的场面。

　　这个时代差距巨大的战场上，征召兵悍不畏死的属性已经不能抵挡这种差距了，这个场面已经让晓峰感到麻木了，晓峰自己已经不愿意去回想当初如何对待任迪和云辰和。如果去想的话，只能是羞辱自己。突然晓峰感觉到手臂一阵剧痛，全身被撞了一下倒了下来。站得高，来俯视战场的时候，同样是被别人发现。这么明显的目标很快就有红旗军的士兵来了一下。晓峰还算命大没有被收掉。但是他的手臂彻底断了。这个世界他只能做独臂大侠了。

　　倒在地下后，晓峰看到了茫然的赛琳娜。立刻抓出了她的手朝着一个方向行走，在抓住赛琳娜手的瞬间，周围的光线扭曲了一下子，这二人隐藏在扭曲的光幕下，只有，地下滴着的一滴滴血液，显示着这二人正在逃亡。晓峰的天赋，光学隐形，一大部分物体。

　　当然这一幕被云辰和注意到了，在云辰和的天赋下，晓峰那个特殊的生命光点，带着另一个生命光点迅速的逃窜。如果晓峰不用天赋，那么就会什么都看不到，然而用了天赋显示了位置，演变就显示了这个可以发现的人是演变军官。晓峰的天赋可以隐藏物体比如说坦克炮塔。自己衣着之类的，但是隐藏不了生命迹象。可以长袖飘飘的行走，而背后藏着一把剑。当双方面对面的时候玩穷图匕见。但是现在这个逃命的情况下，被云辰和的天赋克制了。

　　云辰和强忍着朝着哪地方来一场火炮覆盖的冲动。仔细思考了一下，还是算了。但是云辰和对其他人丝毫没有放手的打算。随后高音喇叭在战场上广播：“举手投降，缴枪不杀！”

　　大批的帝国军队开始摇着白旗，一些贵族，在战场上喊道我是某家族第几位顺位继承人之类的话，然后被一枪托子打老实，乖乖的和普通士兵站在一起举起手来。一个烟花在战场上开放，一个巨大的天子汉字出现在天空。

　　当天子盟的成员在战场上放开了这个烟花就预示着可以和敌对演变军官势力谈判。然而现在云辰和这个时候展示要谈的信号，只有一个意思。“你为鱼肉，我为刀俎，宰人开始了……”。

　　和所有在这场恐怖浩劫存活下来的人一样，萨米脸上感到的是无奈的苦笑。演变战场团战过程中被另一方碾压的无奈。嘴里嘟嚷道：“早知道如此，我就早点完成晋级任务了，这个终究是躲不了的。”

　　导弹开路，装甲车冲锋，在尉官世界这么玩，怎么说都是丧心病狂。当然再丧心病狂，也比不过这个世界生命可以通过魔法介质控制核子能量。

　　既然这个世界可以用魔法引发禁咒。那么低魔法资质的人轻松客串人形高精度测量仪器也是可以的。从导弹到战车这一系列都是材料工艺的进步。因为这个世界部分人有更充分的视野，所以在进步的过程中是可以走的要比地球的普通人类要快。记住是可以。并非一定。五万年的停滞。也是他们拥有这种天赋的代价。

　　这个世界就是演变为了惩罚演变军官拖延，用魔法的力量抵消演变军官武力超出常人以及拥有基地在世界纵横的优势。就像给一个行走的人加上了一个三十公斤的包袱。然而任迪到达这个世界，却发现，这个被迫要携带的重物其实是一辆可以省力的自行车。当将原本背负的包袱，作为自行车代步，这不能说行走的人赖皮。相对于背着包袱前进的能力，主动发现这其实是可以利用代步，就是一种能力。

　　萨米这些演变军官输的非常冤枉，因为以前从未有人这样做过。他很倒霉的遇到了一个强大的对手。但是在演变的角度上，他们一点都不冤枉，演变战场的名字就带着演变。任迪专注为胜利而演变的努力，此时当之无愧获取胜利。

　　也许未来演变战场会在这个篡改过的世界选取演变军官，这些演变军官所在的区域基础种族值会比任迪所在的区域高上一大截。但是任迪是他们的上游，任迪所带过的区域是这个区域的上游。演变战场中上游区域是有优势的。


第213章 元素之争

　　大陆三千年一个魔法大潮轮回，在那些个魔法元素充沛的年代，经常有这样的叙述，法力强大的法师一出场，散发出另其他弱小法师全身法力凝滞的感觉，弱小法师在强大法师的灵压下，魔法构型在剧烈的波动下无法成型。无法抵抗。

　　“这是对的……”格拉特现在给予这个传说肯定。魔法元素就像水流，一个小人在海里面游泳，当一个大船在身边行驶过的时候，是绝对无法在船带动的水流下保持平衡的。这个世界法师在释放大威力魔法的时候专注保持着自己魔法构型的稳定，他们控制下魔法元素的产生的波动对其他弱小法师是恐怖的。在大威力魔法下，旧时代法师无法维持自己想要维持的魔法能量稳定构型。

　　感受到三十米外手雷的爆炸，和一个大威力魔法构型失败的混乱波动，格兰特嘴角露出了一丝讽刺的笑容。格兰特此时手腕上带着一个手表一样的东西，通明的扁平圆柱体内是真空的。一个个透明丝模样的东西在这手表中摇摆着，这个比头发丝还细如果在绝对黑暗的环境下会被发现一个纤细的光丝在这个丝线里面。

　　没有什么所谓的魔法构型在里面，就是简单的输入魔力，让这个丝线的三价铬受激向着高能跃迁。越简单的动作越容易在复杂的环境中做到。对自己来说越简单熟练的魔法构型越是能在魔法波动剧烈的环境下做到。不过这个散发的魔力量别说对大型魔法，就是对最小的凝水术（魔术级别）来说也是发丝相对于大腿的区别。

　　一百年前，这是绝对不能算魔法的。世人也绝不承认这是魔法。最多说你有一点魔力感应。然而现在格拉特维持这个魔法，过程中，在这个波动剧烈的战场上，发丝如同惊涛骇浪一样不停的偏转。这个战场中有太多的人在准备释放魔法，然而散发的魔力波动冲击格兰特这个手表一样的装置，维持这个微探针魔法的格兰特，对这个战场的所有法力波动敏感的不能再敏感了。

　　当攻入法师营地后，迫击炮，枪榴弹。在格兰特的指示下，朝着那里毫不留情的打过去，格兰特甚至不需要用肉眼确定战果，当目标方向的法力气息彻底消失，那就意味着那位魔法师彻底死掉了。

　　火力时代若不能隐藏，那么在战场上就要被彻底淘汰。任何旧魔法在人为释放过程中都不免要散失波动，在这个万分之一魔力消耗量的魔法探针面前无处遁形。

　　现在在这个被后世新魔法师自我贴金称为曙光战役战场上，出现了第一代魔法探针仪器，只能大致的感应方向至于施法距离，则要新魔法师自己凭借探针震荡幅度的经验来判断。而后面会出现第二代像指南针一样可以明确指明方向，并且指针收缩来标明距离。甚至到了十几年后会出现，主动发射微波和接受辐射高级探针，所谓的敛息魔法，在这种精微魔法仪器面前都算得上耗费元素力量过于庞大的异动。

　　爆炸的硝烟，以及各种各样破碎的光芒。曙光之战中上演着一幕历史淘汰剧。大威力魔法在战场上彻底被淘汰的剧目。大威力魔法成于天地充斥各种各样的魔法元素，失败也失败在天地魔法元素。波动传递性成为死结。

　　如果要论这个世界第一批目标思想意志坚定的革命者，恰恰就是格兰特这种新魔发师。他们大多家境贫寒。了解到魔法的神秘，却又被告知自己不能进入这个领域，当他们发现一条新的探知真理的方向，开始自发的入坑了。

　　格兰特现在的举动何尝没有一点点报复心理呢？对当初判定自己无资质进入真理世界的那位魔法师几乎是用判死刑的方式对当时还是平民的格兰特冷酷的叙述。

　　既然你敢判我追逐梦想的死刑，我就让你淘汰。格兰特这样魔法资质弱小的人那是相当的多，几乎是拥有魔法资质成员的百倍。地球上不存在这样一批人。但是这里是魔法世界，魔法师和普通人还没有生殖隔离。能让碳基生物，掌握不属于碳基生命拥有的能源，这绝不是一条基因，而是一个体系的基因。这个世界上大多数普通人都多多少少有一点法师资质基因，要不然就不能再这个世界生存，经过任迪测试，这个世界的自然辐射量比地球强多了。

　　强大的生命必然会在这个世界上繁衍扩张，唯一制止其繁衍扩张的应当是资源问题，几万年前，魔法资质的人绝对是更容易取得繁衍权的，而也应为魔法资源的紧张，一旦可以用魔法天赋攻击的人多了，相互抢夺资源的战争也就让这部分人跟容易死亡，这是自然的调节。然而魔兽似乎为了适应这种生存条件，进化出了在魔法资源不足的年代长期休眠避免消耗厮杀的生理机制。一旦魔法资源充沛，就立刻苏醒。

　　现在格兰特有了更加高大上的理由，站在这里和法师作战，这个理由是黎明公社给的：“身为人类中的天赋者，有责任成为智慧最锐利的眼睛。而不是沉迷于天赋带来的破坏。在智慧中高高在上，蛮横的阻碍其他智慧朝着天空看的方向。那么就只能用战争来解决问题。”

　　没错现在具有能量散发感应机制的新魔发师集群，几乎是刚刚诞生就有了这个觉悟。屁股决定脑袋，他们注定不可能以自己的力量在人群中高高在上。所以当任迪展现了运用自然力量的工业体系，和包容后。这帮人成为了和旧魔法师死磕的中坚。尤其是格兰特这样的年轻小伙，旧魔法师所在的地盘占据了太多的资源。挤占了自己所在工业体系研究的资源。那么就要打。

　　通过对魔法影响物质，试验，开始将物质标准微量话，直接早就了魔法探针仪器。用另一种眼光来看，这就是魔法界的标准带路党。但是他们可不认为自己是带路党，而是认为自己是时代的先锋。在任迪描述了进化论后。这帮新魔发师，直接将身体往魔力越来越大的方向进化，看成了邪路。

　　至于任迪说了什么呢？直接展示了这个世界的巨兽化石，超大型的食草动物为了维持无敌的体型。越吃越多，最后消耗了所有的资源直到资源枯竭，整个种族没有灭在猎食者的口中，反而被自己体型消耗给灭了。然后举例这个世界周期性元素大潮，魔法师兴盛一阵子然后又衰落一阵子，始终无法掌握自己的命运。

　　格兰特对这种理论深以为然，为了人类不再走向命运摆布的进化邪路。所以这场战争，新魔发师对于旧魔法师丝毫没有下位者挑战上位者，劣等者挑战高等者的尴尬。“我们代表未来，搞得跟黑夜灯塔一样旧魔法师，就是要被淘汰。理念决定，而不是进化过头无用的血统决定……”任迪的思想工作那是杠杠的。

　　镜头继续切换到战场上，格兰特感觉到自己手上的魔法探针突然剧烈波动起来，立刻让士兵停下脚步。说道：“前方八点钟方向，四百米外火力覆盖。”一位位士兵，立刻将背后的迫击炮的方下来，塞入炮弹，随着一声指令下，八门迫击炮，朝着远方射出了炮弹。

　　同样感知剧烈魔法源头正在全力施法的。还有四个小队，在遇到这种情况毫不犹豫的下令，进行火力打击。而打击部位，七位身穿大魔法师长袍的法师，两女五男，站成了六芒星阵位，其中一个人站在中央。一个个魔法线条如同蜘蛛吐丝一样被快速释放在这个六芒星阵位上快速形成，然而就在这个魔法刚刚进行了不到十分之一，天空中弹头下落的尖啸，让一位位魔法师色变的看着天空。弹头落入地面铸铁中一瞬间的火药闪烁，无数粉末一样的破片和弹珠爆发。没有什么精妙的施法结构，单纯的化学能剧烈释放。带来了恐怖的效果，七位法师顿时淹没在，无数碎屑组成天罗地网一样的绞杀中。魔法结构瞬间崩溃。弹片毫不留情的打击在防护魔法膜上，撕破这一层层魔法，然后毫不留情的贯穿了法师的身体。格兰特他们几个小队连续不断的速射，一直炸到感应位置没有任何魔法波动为止，也就是说就算这些法师用防御魔法张开，格兰特他们也是要用弹药来和他们对耗。

　　被导弹一顿狂炸后，接着就被红旗军大规模突袭。荆棘宝石帝国的法师营地原本就处于混乱过程中。随后遇到这样的突击小队。任何释放魔法的举动都在遭来了爆炸物的和一梭梭子弹的攻击。这些法师怎么都没想到，自己是栽倒原本自己根本瞧不上的一类人中的。躲在后方准备释放大型魔法的大法师，就是这样被莫名其妙的收割了。

　　元素为眼观察世界，还是为手控制世界的争论，自这场战争开始了。然而引发这场争论的人，却是一位不懂魔法的局外人——任迪。

　　然而现在战场最高指挥者却是云辰和。而原本作为云辰和对手的烈焰狮公爵，此时脸上一脸惨笑看着这个破败的场面，纵横沙场二十年，今天在这里，百战百胜的将军栽倒家了。

　　周围的红旗军的士兵用步枪指着他。而在烈焰狮大公身旁，他的长子身中数弹，躺在烈焰狮大公的怀里闭上了眼睛。这位老人的头发一瞬间似乎变得蓬乱了。半包围着烈焰大公的红旗军士兵越来越多，两挺机枪的三脚架在地面上假设随时准备交叉火力。以防这位威名赫赫的大骑士，最后的疯狂。

　　将自己的儿子轻轻的放下，烈焰狮大公抬起头来露出了一双无神的眼睛，看着面前的红旗军士兵。这时候红旗军的士兵军官高喊道：“所有人最高警戒。”

　　随后对烈焰狮大公喊道：“将军你已经失败，请投降，我们保证给您以合适的待遇。”

　　烈焰大公一脸木然地说道：“我富朗斯·凯兰·罗蒙将维护最后的荣誉。”说完烈焰大公拔起手中的骑士剑，朝着五十米外的步枪机枪组成的火力阵线抬起脚步走来。

　　“警告，停止靠近，放下武器……”。红旗军的军官声嘶力竭地喊道。“啪”的一声枪响。烈焰狮大公胸前绽放了一抹血花。“是谁他妈开的枪！”红旗军的军官看到这个场面，愣了一下气急败坏的扭头骂道。这种抢人头，而且是抢最高主帅的人头行为。简直是可耻的。

　　然而一个有力的男声喊道：“我云辰和，此次战役红旗军最高指挥官，击毙，荆棘宝石帝国此次作战最高将领富朗斯·凯兰·罗蒙。”

　　烈焰大公朝着枪响的声音看去，一个身材欣长的男子举着硝烟未散的狙击步枪。脸上露出了一个笑容，轻轻地说道：“谢谢。”作为贵族烈焰大公所谓维护最后的荣誉就是光荣战死，然而选择死亡的话，烈焰大公宁愿死在将军手上。

　　云辰和看着，这个身材伟岸的男子倒下，轻轻的摇了摇头对刚刚爆粗口脸上尴尬的上尉说道：“你们所有人完成了歼灭敌人指挥部的任务，集体记一等功。至于我击毙敌军最高指挥官的原因，战报上真实记录。”

　　云辰和成全了烈焰大公，但是对军功赏罚的规则，不愿意有任何破坏。“明白，首长！”这位连长兴致很高地喊道，至于击毙一位大公爵的荣誉被抢，他丝毫没有任何失落。王对王将对将的思想还有着少许残余。


第214章 云辰和的愉悦

　　战争没有任何悬念，就算法师团有热兵器作战的威力，但是却没有热兵器作战的理念。在成熟的火力作战的理念下溃不成军。这个战场可不是能让你牛逼哄哄的站着放破坏力强大的魔法。如果不蹲坑趴下隐蔽。牛逼哄哄的下场就是被子弹轰杀，地球一战采用拿破仑时代形成战术理念作战的军队付出了血的代价。

　　这个时代的法师用法术在战场上碾压数万年。一直没有对手。叫他们蹲着猥琐释放魔法是不可能的，因为魔法波动的原因越大威力的魔法越无法在对方法师的面前隐藏。所以在战争思想上，与现代军队根本无法抗衡。根本不存在势均力敌的场面。直接一边倒。被云辰和的一万军队正面冲击下，这支封建主的军队本质暴露无遗，在混乱中，从家族征召过来的士兵一旦找不到自己效忠的对象，直接在战场上无头苍蝇一样乱窜。然而现代军队士兵一旦失去了直属长官，会自发依照队伍中军衔形成组织，继续战斗。

　　结果被红旗军在战场上一扫，十多万军队直接在混乱中崩溃了。从天空上看这支军队如同在水中粉碎的沙砖。在广阔的大地上散成了一缕缕三五人为一组的队伍，当然独自逃跑的更多，然而将视野继续拉高，左右两侧的红旗军军团整齐的进攻阵线正在朝着这片到处都是溃兵的战场压上来。不仅仅是正规的主战部队，还有紧跟其后的民兵阵线。

　　然而云辰和在击毙烈焰大公后，立刻跳上了一辆装甲车，朝着另一个方向追过去。

　　在兵荒马乱的环境中，晓峰死死的拉着赛琳娜的手，穿行于混乱的战场中，周围的人对他们似乎熟视无睹。赛玲娜很快发现了这个现象。晓峰回头露出了一个温柔的笑容。说道：“放心，我会带着你出去的。”

　　赛玲娜甩开了晓峰的手说道：“伯恩，我要去找我的父亲。”

　　晓峰看着佳人的脸说道：“赛玲娜，相信我，你的父亲这时候一定是希望你能够安全出来。”

　　赛玲娜说道：“伯恩，现在作为一位骑士，我必须跟随我家族的旗帜战斗。”

　　晓峰死死的用没有受伤的一只手拿住赛玲娜说道：“帝国军队现在已经失去战斗能力了，现在能做的是回去将战争的消息带回去。”

　　赛玲娜想要甩开晓峰的手但是没有挣脱。不由打了晓峰一巴掌。说道：“你这个懦夫。”

　　晓峰手臂一发力将赛琳娜的猛然搂在怀里。用当赛玲娜错愕之际，猛然的吻了上去。赛琳娜想要摆脱但是无法挣脱，男子的霸道气息混合着其鲜血的味道，让她感到感到自己的抵抗力变弱了。一阵深吻后，晓峰看着怀中的美人说道：“我是懦夫，我害怕失去你。”

　　战场是残酷的，在残酷的背景下存托的浪漫，才异常鲜艳。然而轰鸣的装甲车从后方赶过来的时候，晓峰立拉着自己的战利品，朝着一边走去。然而当装甲车中挑出来的人露面时，晓峰脸上顿时变得难看起来。

　　云辰和直径朝着晓峰这里走过来，背在身后的手伸出了三个手指向着左边以摆动。从战车上跳下来的三个战士立刻向着左边跑过去。随后三个手指朝着右边一摆动。三个战士朝着右边警戒。接下来做出了一个手势剩下的人保持着原地警戒。而这一过程中云辰和脸上露着神秘的笑容，迈着步伐朝着晓峰走过来。

　　看清楚了来者是谁？赛琳娜脸上也露出了难看的神色。云辰和站在二十米外自己的脚步停下，对着面前看似空气灌木说道：“你应该知道我的能力，这么做有什么意义呢？”

　　赛琳娜眼睛露出疑惑的看着晓峰，晓峰面色沉重的解除了天赋效果，二人立刻出现在空地上，如同从空气中突然冒出的二人立刻让周围的士兵警戒起来，举起枪瞄准着这两个人。

　　晓峰冷然地说道：“你这个叛徒，现在想干什么，弑主吗？”

　　云辰和露出了和善的笑容说道：“你还是这么入戏，我们本来就是队友啊。”

　　在一边的赛玲娜猛然警惕的看着身边的人说道：“你们是什么关系。”

　　晓峰立刻说道：“主仆。”

　　云辰和依旧是和善的：“他想扮演主人，我和另一个人不同意，所以分开干了，我们的目的相同，但是手段方法有差异。”

　　“不要听他的胡话……”晓峰喊道，赛玲娜轻轻的摇了摇头，说道：“我要一个解释。”晓峰说道：“相信我，我对你，对帝国没有任何不良的意思。”

　　晓峰转过头来对云辰和说道：“你这个贱坯，我一定会收拾你的。”

　　云辰和摇了摇头，指令下达演变井口投放出十公斤紫金。说道：“其实我是来送给你紫金的。”

　　晓峰冷笑地说道：“想要求我？”

　　云辰和摇了摇头说道：“这是我那位搭档的决定，他是一个讲规则的人。没办法，所以我来了。至于你，放心以后我和你不会有任何接触，我的身价，不是你能够雇佣起的。”

　　看着这个井口投放紫晶的犹如奇幻的景象，赛琳娜眼睛中露出了不敢相信的神色，那一个剔透的紫金色立方体，突兀的出现在这个世界上，以及这二人的对话，似乎有着什么秘密。

　　云辰和看似轻松的补充道：“对了，富朗斯·凯兰·罗蒙，和他的儿子已经在战场上死了。”就在这瞬间，云辰和猛然举起手插在腰间的手枪，对准了，得知这个消息正处于震撼中的赛玲娜。云辰和扣动了扳机。枪响，香消玉殒。鲜血溅到了晓峰的皮靴上。看到头部中弹死相恐怖的赛琳娜，晓峰愣了零点一秒，顿时发狂了一样速度冲上来，超人的身手让周围的警戒的士兵无法反应。

　　然而云辰和也是准备好了，身子潇洒的侧转，一个太极云手，将扑过来的晓峰拍到在地下，单脚死死的踩在了他的脖子上。让他无法齐声。周围的士兵想要冲过来，被云辰和制止住了。

　　云辰和是有一定的格斗术的，作为预备役，尤其是一位优秀的预备役，各方面技能他很熟练，论打架技巧云辰和比任迪经验丰富。制服断了一个手臂的晓峰是十分轻松的事情。

　　晓峰挣扎不得，在地上喊道：“你这个野种，我要杀了你，我一定要杀了你。”

　　云辰和说道：“呵呵，杀了我？你没有王冠，这个女人只不过是你的玩物罢了，但是确是必然是我的敌人。这里是战场，不是你耍小孩子任性的地方，想要在我们这里取得事事如意的快感，你找错人了。拿着紫金滚吧。别在我面前碍眼。”

　　大力将晓峰踹到一边，力度掌握恰好的将晓峰的三根肋骨踹断。这样的伤势，在这个任务世界他注定是不可能展现什么强大的单兵作战能力了。

　　云辰和拍了拍裤子的尘土，大摇大摆的走了。云辰和这一趟就是特地过来打脸的。历经数次硝烟战场，被这个嚣张的小子欺辱，云辰和都记在心里。他可没有任迪那个好脾气。直接过来专门踩一脚。至于支出紫金，这样的记录是可以公开的。按照任迪的说法，苍龙社的人下来，我们该做都到的都做到了，一点都不理亏。

　　云辰和只是笑了笑，云辰和明白就算苍龙社下来，也绝对不敢怎么滴。任迪这个世界展现的战力，天子盟马上就会记录在案。而云辰和自己只要完成这次任务在契约上的触发连环任务的条件，九次任务契约就会按照这个契约达成生效，全部清零。云辰和到时候准备直接跳槽。苍龙社怎么骂娘，云辰和是不会不回头看爆炸的。

　　时间快速拨动两个小时，战场上的一切情况都已经在红旗军的掌控中，一队队俘虏被看押在广场上。而云辰和端着茶杯，看着思考中的任迪，看着任迪犹豫的样子，云辰和说道：“干脆就叫造物主得了。”

　　任迪摇了摇头说道：“这么嚣张的名字会被打的，万一让那位凝物者听到，也许会有不必要的麻烦。”

　　云辰和叹了一口气说道：“任迪，你压根用不着怕她。她虽然很强，但是好像比你还差那么一点，代号响亮一点未来好抢生意。嗯，要不，叫时代推动者，怎么样？”

　　任迪摇了摇头说道：“不好，我没把握次次推动时代。”

　　任迪想了想说道：“叫加速者吧。”

　　云辰和吸了一口气无力地说道：“你开心就好。”

　　云辰和张开了演变光幕，演变光幕中分离出一张光纸片，这一切都是本位面生物都无法看到的。云辰和手上出现了一只通明的光笔，在这个如若空气的光纸张上，写着上了一张不平等跳跃的内容。和任迪解释这条约上一条条内容的之间的关系。最后在名字一栏签上了字。云中的星星。演变不管你签上什么，只要是你在那个条框上签字了就默认契约一方是你。任迪也签上了自己的名字，至于另一栏则是另一方人签字的。最后云辰和将这封光幕契约复制了六份，在复制过程中任迪得到了演变的询问，“是否允许复制。”既然签字了任迪就已经被默认权利了。

　　完成后，云辰和将契约朝着自己的光幕一丢，光幕收起来，施施然的朝着战俘营走过去了。宰人的时候到了。

　　“真是令人愉快的一天啊……”云辰和自言自语道。


第215章 畏惧

　　看到预备役中尉的云辰和走进来，萨米的眼睛都差点瞪出来了，自己在这里遭遇了导弹打击机械化部队的冲锋，现在站出来一个演变军官竟然是青铜剑军衔的中尉。还是预备役。在萨米的认识中中尉都是在奴隶时代混的。当然什么人在什么圈子里面。能挨到这个任务的萨米绝不是积极完成任务的家伙。物以类聚。这家伙眼中的中尉的确都是这个样子。

　　至于天子盟那个在火力时代陪着高级校官通过繁荣丝结，在不是晋级任务就是特殊使命任务打拼特殊预备役群体。萨米是真的没见识过。繁荣丝结好歹是道具，校官不会没事干拿着个东西出来做慈善。尉官预备役到上校需要帮手的任务中。基本上是要死一大批的。赵卫国的那个任务没死多少个预备役，是因为任迪在东北一线扛着。

　　云辰和能从三场火力时代任务幸存下来，其能耐，绝不是萨米这帮在冷兵器时代窝着的军官可以想象的。这些正式尉官没事玩点小情调。云辰和在火力时代的硝烟中不停的学习，上一场任务中，任迪开发的步兵战术，云辰和与李子明是都逐字逐句的扣着战报，然后追问战场细节。

　　不能说萨米他们太烂，任迪的这个队友也是非常给力的。本次任务作战风格凛冽，战略判断非常准确，任迪拿出了什么生产力，云辰和就跟着将这个作战力发挥到最大效果。

　　任迪云辰和团队现在在这个任务世界展示的能力，与其拥有的军衔，让萨米这些演变军官感到一阵不真实的梦幻感觉。云辰和可没有管这些演变军官的震撼。新魔法对工业的推动能力，云辰和看在眼里，至于这意味着什么，云辰和很清楚。云辰和现在已经带着超然的心态看着这些演变的尉官。历经十个任务，这个任务是云辰和最畅快的一次，独立自主，队友给力，阵容绝佳。

　　看到这六位成了俘虏的演变军官，神情各异的表情，云辰和到是非常大方的坐了下来，将演变光幕的打开，六分光幕契约飞到了这几位面前。契约上每人一百公斤紫金的赎金。现在拥有紫金量百分之七十直接赔付。剩下来的欠账每场任务增加百分之十的利息。每场任务必须有百分之七十的紫金奖励用来赔付赔款。

　　这个条约非常苛刻，这些上尉现在最多十几场任务，现在一场任务最多几公斤紫金。还有一大部分在演变空间花天酒地赌博弄掉了。尤其是这个利滚利条约。可见的是如果不快点清还，会越来越多，每场挣的还不够利息。基本上以后就变成穷鬼的代名词。

　　云辰和看着这些演变军官脸上一阵铁青的样子，笑着说道：“你们知道吗？一枚荣光不死的道具，已经抄到三百吨紫金了。我这个真的很便宜。”笑面虎云辰和的话露出了意思让这些演变军官不寒而栗。

　　没有别的，这种敌方大优势的情况下被逮到了，也就是这个下场。演变空间是鼓励这种契约的，因为这种契约在，对演变军官晋级时代是有促进作用的。云辰和拟定的这个条约，基本上是演变卖命的正常价格。云辰和前几次任务跟随校官，听说过不平等条约的拟定。

　　秀田盯着下面两个契约的名字，到是干脆的签上了自己的名字，亚洲联盟的人落到天子盟的手上保住一条命就很不错了。秀田直接没说话签了这个名字，然而签了名字达成契约后。秀田突然抬起头来，因为契约达成的瞬间，他得知了和他签订契约的两个人军衔。都是预备役中尉。

　　然后仔细的看着在自己光幕中正在生效的契约。加速者的称号，让秀田想到了什么。

　　在云辰和要么签条约要么去死的威逼下，剩下的五个演变军官都签上了自己的名字，然而契约达成后。都不自觉的想到了一个恐怖的可能。加速者称号注定是要因这场任务闻名于这片演变空间。

　　然而任迪现在走在了结束的战场上，一句句尸体身上的铠甲被拿下来，铺上白布。到处都是稀释双氧水消毒的味道。任迪捡起一个枪管。这个枪管是荆棘宝石帝国，骑士使用的。枪管中的膛线刻画的非常粗糙。任迪手臂用上了力气，发现这个枪管强度不错，不是熟铁制造的。一脸好奇的看着这个枪管。

　　然而让任迪更感兴趣的应当是荆棘宝石帝国拖过来的几个，散发神秘力量的大型魔导器。看到这十来个东西，任迪感觉到这些东西非常科幻，一层层流转能量的线路在里面运转。

　　抚摸着这个大家伙，任迪皱着眉头说道：“这也是一种科技吗？”任迪通过观察立刻发现了其中的机关，任迪从其中这个巨大圆柱体下方抽出了八个个银白色钢管一样的东西，整个柱体上的光源迅速黯淡下来，就像被断电了一样。任迪扭开了一个柱体的盖子，打开看了一下，看到一块块荧光的宝石。立刻将其盖上。部分细胞被高能粒子摧毁的疼痛让任迪感觉到了自己受到辐射。

　　任迪明白这到底是什么东西了，二话不说下令拉开封锁线。召唤铅块，制作铅盒子。将这一个个魔导器里面的能量源封存。做完了这一切后，任迪喃喃地说道：“这个任务世界，绝对有什么手段能够轻而易举的得到核能。否则身为碳基生命的法师，决不能焚烧大地，掀起滔天风暴，卷起大海水浪。”

　　任迪看了一下这个战场上喜气洋洋行走的人类，眼中带着一丝奇异之色。这个星球的辐射量，惊人，然而碳基生命越依然可以进化出智慧灵长生命这种复杂的生命结构。按道理这个辐射对细胞遗传结构的破坏，基因会遵循稳定结构来进化。而这个世界的生命却这样进化出来，并且进化出了使用能量的能力。这个世界生命的生理到底是什么样子的？任迪感觉到这个星球，这里的人类种族很奇妙，如果以生命复杂程度来轮血统的高贵，他们要种族值要比地球人要高。

　　是变革，还是昙花一现。新生事物的强大生命力，只有用战争的冲突，才能阐述是否有取代这个世界旧统治者的能力。曙光之战后，这个世界尚不清楚，某种嫩芽正在绽放强大的生命力。

　　但是荆棘宝石帝国已经感觉到末日来临的恐惧。当蓝河周围一个个帝国信息节点，放飞的飞鹰，速度飞到帝国帝都时候。整个帝国中央陷入了一种难以置信的神色。

　　“15万军队遭受禁咒打击。”

　　“如同上古魔法繁盛时期历史描述的场面一样，天火流星从天而降，正中帝国十二个魔法军团在内中央阵营。”

　　“在地动山摇中，让十五万大军失去了指挥。随后红色匪军，在奇异的钢铁机械车的先导下，对帝国军队发动总攻。”

　　“烈焰大公战死。”

　　每一个情报的消息汇总起来，虽然没有魔法记忆水晶那么详实记录战场。但是这些惊慌的文字，透露出一种何等惨烈的场面。

　　虽然已经猜测到，这有可能不是禁咒，而是某种炼金产物造成的效果，但是历史上能造成禁咒效果的魔导器屈指可数。都在历史上重大事件上留下了辉煌的场景。在元素高峰期，经常听到某某魔法师，释放禁咒摧毁了十几万大军。以往贵族们对这种史诗文学描述的场面啧啧惊叹。然而这个场面真正上演了，却让荆棘宝石帝国的贵族们失语能力了。

　　卡曼三世看着下面一个个默不作声的贵族说道：“说说，现在该怎么办。”

　　一位贵族说道：“陛下，三公主殿下今年13……”

　　“滚！”这位贵族的话还没有说完，就被卡曼三世的咆哮打断了。

　　卡曼三世犹如一座休眠火山突然苏醒。咆哮地喊道：“这么大魔法师，帝国积累数百年的魔法力量，抵不过一位炼金术到达极致的法师展现的力量。这元素大潮，是不是先从帝国的敌人那里爆发了。”

　　到目前为止帝国在明达科的战役中，侥幸逃回来的大魔法师只有三十二位。整个魔法乱战打到后期，帝国的大法师们已经发现情况不对了，没有任何一个大型魔法可以释放出来，就遭到了从天而降的火力打击。大魔法师直接变成战场火炮吸铁石。迫击炮，掷弹筒的形成的火力弹幕横扫了法师的聚集地。几乎是哪里形成法师聚集，哪里出现元素之光的闪耀。天上的炮弹就穷追不舍的报复。

　　整个法师团被一群群拿着炼金武器的凡人，像杀鸡一样屠杀。这一日被一众幸存的法师记得。法师这个高贵的兵种，在战场上已经不再是强者。但是这些大魔法师到现在还搞不清楚到底是怎么回事。因为新魔法的元素波动是在是太弱了，和火球术相比，简直就是蚂蚁老虎之间的差别。他们还没有意识到新魔法师的出现。

　　法师军团大量损耗，也是让卡曼三世咆哮的原因。马上就是元素大潮了，魔法师的数量预示着这个国家的势力。现在派过去两百多位大魔法师，十二个帝国主力法师团，近乎全军覆没的惨痛场面，未来元素大潮下，帝国还怎么蓄积高端战力。还怎么完成争霸大陆的战争。尤其是对面炼金大师正在大量武装普通人士兵，自己这一方的法师军团尚未研发出大量生产炼金武器的方法。

　　蓝河的匪军从原来的如鲠在喉，变成直插心口，即将灭亡帝国的匕首。调兵，最强的主力军团已经一战覆灭。和，至今为止，两位大骑士，表现的态度，就是战争，不灭亡帝国誓不罢休的战争。这种宏大的理想，在几年前被看成是笑话。但是现在，卡曼三世想谈了，却发现这种什么都不谈直接打的态度，是多么令人畏惧。


第216章 魔法时代

　　云辰和与任迪非常了解自己的优势和劣势。黎明公社的战略优势就是组织化极高，生产方式和技术发达可以更加有效的调配资源。技术上通过铁路和大轮船代替了传统的畜力运输。用集装箱数吨数吨的运送减少了物资中转所需的人力。用蒸汽机降低了一片农田所需的人体劳动量。

　　在管理上一层一层封建主模式的管理，在征收生产者物资之间的消耗，连帝王郡县制都比他们强。更何况，黎明公社采用的是现代政府管理，每一个经济财富调配全部服从账目规则走向。至少现在为止，黎明公社的这帮政府管理者还是被这一条条严格的制度震慑。这些管理规则都是有效的，让管理规则失效的原因是利益驱使下，管理者身为人的主观能动性爆发，让管理者主动寻找规则漏洞，在人这种灵活的存在面前，任何规则都不可能是完美的。不过现在，黎明公社的管理者还没有找到漏洞，或许说被革命号召感染和规则后面的惩罚所震慑。尚未有找规则漏洞的意愿。所以所有人管理上的物资调配远比一层层领主上供要有效。

　　这个管理差距兴修水利方面和农田管理就不提了，单单是入山砍树，上万人砍树的场面，一颗颗大树被伐倒，然后在大分工下，一颗颗大树主干枝干被分割，归类，通过拖车运输到森林的木材规整场地，然后被简易的起重机送到窄轨小火车上，运送到冰罗城附近的加工厂加工成焦炭木焦油。

　　三十公里宽大的砍伐线，一条条条装砍伐带向着森林衍生，一条条变成树桩的砍伐带，让整个森林就像斑马线一样。这样工业化的对原始森林索取燃料，在取得燃料的效率上根本不亚于开采煤矿，但是这放在地球二十一世纪，会被绿色组织骂死的。然而现在，黎明公社的燃料消耗越来越大了，今天是还是砍成一条条隔离带。等到砍伐过的地带树苗重新长成大树。这些被保留的地带就要迎来新一轮的燃料收割。这个世界的大陆非常广大，像地球那个人口密度，树木只能用来制造氧气保持水土。而现在这片巨大的大路上到处都是森林，时刻都有巨大的木头倒下，倒在潮湿的丛林中供给蘑菇生长。

　　然而黎明公社的劣势就是新思想尚未传播到整个荆棘宝石帝国，面临干部不够，人手不够，贸然扩张的话，容易造成打下一片地盘既要分兵防止敌对势力叛乱，又要预防帝国反扑的窘境。

　　所以一直在收缩力量等待着荆棘宝石帝国一波反击，明达科战役后，这个任务完成了，短时间内以帝国的生产力是绝对不可能继续拼凑出一只有威胁的军队进犯。而这个时候，红旗军终于开始了继续扩张。以蓝河，黑岭，千湖三个行省的红区为中心，向着外围画了一个大圈囊括的周围八个行省，并且一直向东扩张线朝着大陆西海岸连接。这个作战计划将要动用大量民兵。对这些行省上的帝国执政基层进行摧毁，对贵族进行清剿。将更多的人口解放，至于怎么做，怎样快速的拿下这个新地盘，摧毁这些旧势力。能让人口迅速整合。一切都是由云辰和安排，任迪在配合建造改造营地。

　　所谓小而精的高科技强国是不可能出现的，科技越强不是需要的人手越少而是需要的人手越多，对于这一波扩张，任迪乐观估计预计会有五千万人口纳入行政区域。预计需要个五百公斤紫金兑换粮食应付粮食缺口。

　　漫步在制造车间中简易的电力设备正在装配。云辰和与任迪正在参观着这个世界上最先进的生产车间。新魔法已经开始渗透到了方方面面的生产环境中。现在评判资质的标准已经是另一个方向了。

　　每一个人的“一”标准是不一样的，第一次进入一家饭店，食客心里的一碗水饺的老板做的一碗水饺，虽然都是一碗在量上是不一样的，在北方吃一碗饭，和在南方吃一碗饭也不是一个概率，北方的海碗可以洗脸。

　　这个世界的人在魔法上也是一样的，第一次努力一心一意凝聚的魔法量是不同的，有的人第一次直接可以感应到一个火球术的魔法量，有的人却只能感应万分之一火球术的量。在魔法修炼中，当将自己感觉第一个量的魔法元素完全得心应手后，首次就能激发简单结构的火球术。就开始控制两个自己初始感应量，也就是分成两个注意力控制两个火球，而那些大魔法师后期在可以控制多个初始感应量的元素量后，就开始追求这些这些控制下多个魔法量的最大利用花。当每一个火球都控制的完美后，禁咒就出现了。

　　所以在十年之前魔法师判定资质最重要的一点就是，初始可以控制的能量，初始控制的能量如果恰好够一个打死人的火球，那么你就天赋拔群，儿初始控制的魔法量只有十分之一个火球所需的量，那么你就要熟能生巧，当控制十个量的初始控制量后，你就能释放打死人的火球魔法了。大魔法师就是初始控制的单位魔法，和分心控制单位魔法数量都很高的存在。但是这个世界上评判魔法资质过程中，测试者被测试初始控制的魔法量只有火球术的万分之一，那么就会被直接判定没有资质修炼魔法。你努力一万倍才能和那些初始感应魔法元素量就有一个火球的天才相比。这辈子你都能否释放一个火球术恐怕都是未知。

　　然而初始控制的魔法量越少就注定毫无希望吗？现在任迪工厂中有很多少年。他们很多人都是初始感应只能控制万分之一火球术魔力量的存在。在水晶球资质测试下，他们的手放在原子高能跃迁原理的魔力测试球上，散发的光芒极其微弱。

　　然而他们现在正在试图在将他们第一次感应的微弱魔法力继续细分成更小的单位，如何细分，精神集中，尝试自己全神贯注一次同时输出两份魔力。这里用魔力听得有点玄幻，任迪现在正准备用人体非化学能。来重新命名这个世界人体的魔力。将原本就比较小的魔力能量细分控制，这样分新魔发师控制的单位魔法量会越来越小，不同于十年前法师修炼，控制的单位魔力不变，不断试图控制更多单位的魔力量，只有在刻画卷轴的时候才将注意力集中在少量单位的魔力量的输出上。黎明公社的这些少年的控制的总量，将自己有限的魔力量不断的细分，在细分的过程中，这些少年担心的是自己控制的魔力总量增加，让自己细分的单位量魔力增大。

　　这样细分有什么用，任迪面前的这位十二岁的半大小子，两个手指尖轻轻的虚捏，手指之间稳定这十四个非常微弱的电弧。每一个电弧都是都非常稳定波动，这个少年面前是一台正在运转的电动机，他的手指不停地。在这个电动机附近移动检查每一个电路的电量，他手上的电弧主动波动一小下，对电路中的电流量非常敏感。控制的单位魔力量越小，对能量感知异常敏感。

　　大魔法师也是对魔力非常敏感，因为他们的在控制很多单位的魔法量时，也可以将这么多份注意力集中在自己的一份魔法量中。大魔法师的感应灵敏度就是他们控制单位魔力量除以注意力多少份的灵敏度。但是他们的平时感应的单位魔力量比起新魔发师太庞大的了。他们的魔法师走向总量庞大相当于用砖块盖大楼。而新魔发师的是在用细小零件拼装手表。他们的一份魔力，和新魔发师的一份魔力根本就是两个概念。

　　也差不多就是世界的规则之一了，做功的机器，零件是越来越大承受能量越大并且越稳定越好。而测量的精美仪器，零件越来越细小，触碰小能量波动，引发的变化越明显，表示越敏感。

　　然而在十年前，根本没有新魔法一份魔力的概念，因为那样的一份魔力根本不值得锻炼培养多份注意力的训练。任迪还发现了一个非常有趣的现象，那就是在年纪越轻的孩子中，越能感应自己那一份量的魔力，但是似乎随着年龄增长，这份天赋长时间不用，感知魔力的天赋就开始弱化了。这个发现令任迪非常兴奋，理论上只要孩子年龄越早开始努力感应，这种十年前被这个世界嗤之以鼻视为无用的微弱魔力。并加以训练。

　　这个世界潜在的新魔发师数量可能会更多。因为任迪在十岁孩子中发现能引发微弱魔法波动的人，高达七成。而到了二十岁后，这个数字就跌倒了一成。

　　而且十岁的那剩下的三成也并非绝对意义的魔力绝缘者，他们的魔力引发的温度电磁变化无法用肉眼观察，但是能用电流表，电阻温度计测量到他们引发的变化，也就是说他们有时候似乎是自我幻觉，别人无法察觉到的感应也是真实存在的。然而由于天地中本身就有着大量的光热电磁能量波动，他们的魔力感应太过灵敏感受的太嘈杂。他们自己逐渐开始分不清了，感应给他们的信息了，结果自己逐渐适应这种噪音背景。这也就是这个世界大量资质不够者逐渐长大后，由于要忙的事情太多，普通魔法引发的他们的感应值是一个很大的值，而正常自然波动引发的感应值也是一个很大的值，他们傻傻分不清楚，这就是失聪现象。

　　理论上他们只要在绝对安静的环境下对着灵敏仪器训练。也是可以将感应力分成多份的。然而他们的魔力却无法做到战场感应其他法师的施法波动，因为数值太大，和别的影响也是风不清楚。这就相当于小尺子和大尺子的关系，小尺子的长度小于大尺子的最小刻度，大尺子就永远量不准小尺子到底有多长，因为他的最大刻度都大于了小尺子的长度这还怎么量，但是如果大尺子太长，长达十五公里，那么需要丈量的时间太长，没人会去丈量。所以低等魔力资质的人也无法区分，火球术引发的剧烈波动和身边拍手引发波动的差别。

　　以前不需要感觉极端微小的东西，但是现在需要了。比如浓缩铀，气体分离法的那一层膜。膜中间还有结构支撑成几层，膜上面还有纳米加工级别的孔。

　　这位少年胸前的铭牌上有着一系列数字，其中1.087毫安，就是他稳定一份能量后，感应的大致精度。他胸前的铭牌数字是通过仪器测试而来的。现在他一遍忙活着记录整个电机每一条电路运转的情况，并且在一旁记录，记录的数字上方是他的感应精度。然而在他身后的墙壁上挂着的标语“未来必将属于精度”。

　　看到这一切，任迪有点羡慕。这相当于长了第二种感应世界眼睛。上天给予的天赋值是上天决定的，然而如何使用，每个人都有决定权。黎明公社大地上，一个属于大部分人的未来即将出现。一个并非魔法元素大潮，而是由这片星球上大部分人主动迈出一步引起的魔法时代到来。这个时代的最大光辉注定是不会属于元素大潮，而人类的智慧大潮。


第217章 开多线

　　从军事训练场中回来的云辰和，再次和任迪碰头。云辰和问道：“你要建造新的基地？你亲自去……”

　　任迪微笑点了点头说道：“这个位面的任务的时代的大咏唱已经开始了。作为这场壮丽大合唱的指挥棒，应当全力将这个曲目弄得宏大些。”

　　云辰和说道：“确切的说是新的矿物让你动心了。”

　　任迪从办工桌中抽出了，一根铁管。说道：“铁在这个世界上有单质出现，我就应该想到其他物质可能会被还原留在沉淀层中密封。”

　　云辰和看了一下这个铁棒带上一丝可惜之色说道：“秘银，锆，热中子俘获截面小，有突出的核性能。钢里只要加进千分之一的锆，硬度和强度就会惊人地提高。含锆的装甲钢、大炮锻件钢、不锈钢和耐热钢等是制造装甲车、坦克、大炮和防弹板等武器的重要材料。这个世界的人太暴殄天物了。也难怪只有魔法师才能冶炼秘银武器。否则做不到隔绝氮气氧气的条件。”

　　任迪笑着说道：“没事没事，他们没那个生产力糟蹋。只有开电解镁工艺后，才能大量还原金属锆。我过去估计要糟蹋更多。”云辰和问道，再来开一个基地的难度怎么样。

　　任迪：“这个世界人简直就是天生技工。我的名单上会有一万人。到达目标地点后即可展开。不过准备方面还得由你来安排。”

　　云辰和用了夸张的表情说道：“放心，老板，这活我保证做好。”

　　黎明公社的革命活动分两部分进行，第一部分军队直接开进城市利用城市的人口劳动力开展工业化生产模式，第二部分就是扫荡乡下领主。所有的贵族一波打包带走，送到翡翠附近集中教育管理。然后剩下的群众被组织开始输入先进的农业生产知识，进行农业生产。

　　城市计划让城市的劳动力参与大工业规划劳动，然而大工业上游产业的源头是钢铁机械等重工业。翡翠城周边的区域，所有大工业生产的机械都是由翡翠城生产的。一个重工业城市带活大量附属城市进入机械化大生产。现在地盘扩大了，黎明公社的计划是在新增的土地上再建几个工业城市，带动周围的劳动力进入工业生产。

　　也就是说黎明公社要开分基地了。这个世界的新魔发师往往能多几种视角方法感应来感受世界的物质。这些人的比地球人在技工方面有着无与伦比的天赋。现在开基地已经用不着刚到这个世界需要征召兵。任迪挑选了上万人决定开展这个计划。工业革命条件已经在这个世界上出现了。

　　这就是云辰和与任迪这两位来自火力时代预备役的风格，雷厉风行。认准目标，确认有发展未来。全心全力，无所畏惧。也正是这种快节奏风格，让这个世界其他的尉官级别演变军官，根本无法适应，这完全是两种对待任务的方式。

　　斯提芬陈，三个月后在明达科外围遭遇了他做梦都预料不到的一场战争场面。原本中世纪奇幻的风格被拖着长长的尾焰的弹道武器撕破。第一时间他甚至怀疑是不是有外星人入侵这个星球了。然而事实告诉他。这纯粹是另一波演变军官搞出来的风格。当自己被迫投降后遇到了同样是黄皮肤黑头发的云辰和。斯蒂芬陈心底一股奇怪的味道，再次沉渣泛起。在穿越前，他非常不待见同样是黄皮肤的人这种自信的心态，似乎是不知天高地厚的自信。明明落后却依然不知天高地厚的想要与世界最强大的力量争锋的自信。明明在世界范围内，被真正的超级大国压制，却依然不安分，一代又一代挑战的自信。

　　这种自信斯提芬陈在穿越前一直是这样认为的，然而在横跨无数时间段的节点上，时间见证下的强大，不是一个时间线的一段时间某个强大可以概述的。自信不服输，坚强不息。纵然自己的国家可以压制自己血统上那个国家一个时刻。但是演变空间中却展现不出能在各种时间段压制的现象。时间线上的阵营对峙，让他见识到了能在漫长时间下坚持传承下来力量。成功有世界上外界随机如果的因素，但是绝不完全取决于外界。多难兴邦，演变各大战场山显示的强大文明并不是在每一个时间线上都有逆天的好运气。组成国家的人抗打击能力强，那么必然是在各个时间段都是存在的。因为灾难无法将你抹杀。

　　斯提芬陈是在A美国B出生的C中国裔。天子盟上帝骑士团都是演变不承认的官方组织，但是演变的一个个井口区域，可以被演变军官强占，也就是说天子盟占据一块区域，那么只接受中国人。至于怎么选择中国人呢？当新兵刚入演变空间，就被接引军官告知了，那地方是中国的尉官区域，选择只有一次。第一次选择了是什么，那就是什么。

　　演变天子盟区域不可能有间谍。因为接引广场上所有接引者都是相互看着，走到上帝骑士团的区域，然后再往中国区域走，那是不可能的。鬼佬长成那个样子你分不清啊。

　　至于进入所在的尉官区域后，就再也不可能进入其他区域，除了任务战场外不可能和其他区域联系，天子盟下面的分势力社团将会派遣校官耗费紫金为代价停留在尉官区域，决不允许任何人离开自己所在的演变区域。至于叛国，云辰和这样在社团之间跳槽在天子盟之间是允许的，因为大家都是合作的，跳槽意味着你这里管理不好，鼓励人才内部竞争流动。然而天子盟和其他势力少有合作可能，完全就是敌对关系，一旦叛逃，那就是高等团战打到底的程度。所有任务直接通缉，开巨额悬赏。整个天子盟到目前为止叛国者寥寥无几，因为下场太惨了。这就是晓峰给云辰和虐成那个样子，依旧没有选择和他人合作对付云辰和与任迪的原因，如果他这么做了，苍龙社内部就要清理门户了。

　　而演变军官打团战合作过程中，还有一个步骤，那就是想相互显示自己的光幕展示是否有和其他人的债务条约。如果要是与非天子盟的人员有债务条约。同样合作终止，不可能和你合作，等你还债还完了之后再说。在校级军官行列，预备役校官在与队友合作的时候首先检查的就是合作者是否有不明债务问题。因为有利益纠葛，就有利令智昏的时候。

　　斯蒂芬陈，在加入演变前，习惯的一句话就是：“你知道，我是美国人。”

　　然而这个习惯到了演变空间却少了，在穿越前还喜欢别人对自己说的一句听一句：“你们美国人。”这两句话表现了斯蒂芬陈，期望他人对自己美国身份的肯定。

　　然而他作为少尉从演变光柱中小下来的时候用着流利的英语，对一位天子盟的演变军官问路美国区域在哪里。这位演变军官似笑非笑的说出了他当时喜欢听的一句：“哦，你是美国人啊，朝哪走。”数次任务后，斯蒂芬陈明白了这个语气背后的意思。没有恭维，而是带着淡淡的嘲弄。

　　天子盟的征召基础是无数时间线上进入工业时代大一统的中华。一个个社团是按照一个个时间线统一中国朝代划分的，你喜欢这个社团，绝对不会因为血统问题而被排斥。现在天子盟目前最强大的预备役校官，凝物者的外国血统，在早期被一战国时期进入工业社会的社团排斥。但是这些社团全都被更多天子盟社团嘲笑这是傻不愣及的行为。几乎所有大一统的王朝，对血统问题都看的没那么教条。秦国一段时间提出秦国是秦人的秦人。结果当时是外国人的李斯一封劝诫（谏逐客书），指出是秦国的大度吸引了天下群才，同时让秦国成为了天下最强的国家。也就是这份包容，让秦成为了第一个统一中国的国家，终结了封建时代，此后所有的大一统国家均为包容形态社会。

　　然而西方的上帝骑士团，则是由各个种族划分的，他们几千年从来都没有大一统过。罗马王朝中，还搞了一个公民和非公民的差别来维持奴隶经济。斯提芬陈选择了美国区域，这里依然是一个种族划分严重的区域。唯一的区别就是这个无数历史线条汇聚的空间，美利坚没有一己之力压倒所有的强大。“你是美国人啊！”

　　当第一次次出任务的时候，斯蒂芬陈和其他美国人在一起的时候。已经感觉到自己不受待见。然而遇到天子盟的军官。照面后，依然是这一句“你是美国人啊”。在西方世界环境为主的任务世界中，他没有领导白人的霸气，直接任务失败，到了东方任务世界，由于文化不了解，直接被位面之子历史人物刘秀碾压。

　　团战被队友当成先锋，可以最先舍弃的那一颗棋子。而遭遇到了天子盟的军官直接被当成叛徒针对性围殴。受不了想要重新选择。天子盟的军官不了解他的根底，拒绝了他。一个纯粹的悲剧。而他的加点也是一个悲剧，从小感觉到自己体魄和周围的鬼佬相比不够强大，处于自己对自己种族的自卑，所以加点竟然是主力量的。期望自己能有条件搞个人英雄主义，直到连续三次任务被教做人后。他才发现这个空间早期起家到底要什么。

　　这个世界他又背上了一笔债务，然而现在还没完。云辰和派了一支部队找到了他。一只有着步枪迫击炮为武器的军队。云辰和的意思很明确：“乖过来听话，爷找你有事。”

　　到底是什么事呢？云辰和与任迪都是中尉，物资兑换权限中没有高碳钢，不过云辰和总是有办法的，能在这个世界造导弹的中尉只有一个，不过能在这个世界兑换钢铁的上尉不止一个。


第218章 你们逃吧

　　一个个井口点不停的在仓库中投放碳钢，斯蒂芬陈已经麻木了，这么多天，他被云辰和挟持，到了不知道有多少个地点投放物资。斯蒂芬明白了，云辰和找他到底是什么事。每到一个地点，云辰和给他一笔紫金让他召唤该笔紫金数量的钢铁，云辰和阴森森的眼神，不存在任何妥协的可能。斯蒂芬陈感觉自己的世界观这回颠倒了。预备役倒过来逼着正式军官干活。而云辰和展现的财力也让斯蒂芬陈明白了差距，两百多多公斤紫金拿出来一点都不含糊。这财力要么是打劫业务非常熟练。要么就是在火力时代如履平地。无论哪一种都是强悍的。

　　同时斯蒂芬陈也确定了一个事情，云辰和与另一位预备役中尉貌似是自己在这个世界当家做主。想到这个情况，斯蒂芬陈都忍不住想问了：“你们两个猛人，不会是把带你们进入的顶头上司给灭了吧。”

　　云辰和正在为这个未来的领地准备建材，铁路是要修的，直接将钢材存在修建铁路的线附近，然后由任迪开挂加工，铁路修建速度可以达到惊人的程度。至于钢轨不是耐磨耐腐蚀的锰钢，这一问题，等以后仓库中存满了这些碳钢钢轨铁路运输的锰钢刚轨后，这一切都是很容易的事情。主要先把交通线打通。在交通不便的地带运输净重几万吨的钢铁几百公里平铺，就是铁路修建修建最耗费功夫的地方。

　　工业国的任督二脉就是铁路。凡是铁路延伸到地方就是工业国军队可以大规模运输维持统治的地方。也是工业国经济链条掌握地盘的关键，该花钱节省人力的地方就要花钱。任迪和云辰和都不是什么小气的人。任迪感觉到这个世界时间非常宝贵，如果不好好的珍惜，以后很难有这种千载难逢的机会了。

　　任迪和云辰和眼光在工业时代见过，一次次工业任务，每次都有让人半途而废的感觉。让大科技迟迟无法攀登上去。这个位面的BUG恰好被任迪找到。然而斯蒂芬陈这样的演变军官眼光还被魔法者在战斗力上展现的价值迷惑，并不理解其后真正的价值。双方在眼光上差别太大了。

　　任迪是没有心情跟香蕉人啰嗦。当然云辰和也认为任迪的信息在其他势力面前越保密越好，对这个美生华人，云辰和也不放心。准备这回让他投放完毕后，给他一点紫金就让他回去带着去。如果下次有事在叫他过来。

　　在走过几百公里的路途完成了物资投放后，云辰和看着地图上一个个点的钢铁屯放点，脸上露出了满意的笑容。这时候斯蒂芬陈推门进来。云辰和抬头看了看这个临时工，点了点头示意他坐下。斯蒂芬陈小心翼翼的坐下。云辰和现在对他的提防是滴水不漏，清醒的时候，紧紧地的盯着他，周围都是实弹上膛的士兵，云辰和累的时候，将斯蒂芬陈请到铁笼子中。安保工作做得滴水不漏，一点人情都不讲。

　　然而今天这个时候，云辰和将斯蒂芬请过来，斯蒂芬有点局促不安。十几场任务的打击已经让他现实起来。云辰和看了看这个华人，手上托起了一个井口投影，五百克紫金出现在手中。拍在了桌子上，说道：“这么多天辛苦你了，不过你总算没有什么过激的举动，这是你的报酬。”斯蒂芬陈以为这次叫自己过来是要威胁什么。亦或者是其他不好的事情，但是万万没想到是，给自己报酬。

　　斯蒂芬成带着疑惑的眼光看着云辰和。云辰和说道：“我现在是个有原则的人。拿上报酬，你可以走了，你我两清了。记住这个任务我们的战略不会有任何考虑你的时候，你好自为之。”

　　斯蒂芬陈看着云辰和，并没有第一时间拿紫金，而是有点嗫嚅的看着云辰和小声说道：“这位长，长官……”

　　斯蒂芬习惯在演变空间叫强者长官，然而想起来云辰和的军衔不如自己，然后索性横了横心就这么叫了。

　　云辰和疑惑地问道：“还有什么事，我很忙。”

　　斯蒂芬陈说道：“我，我在进入演变空间的时候，并不知道，这片空间的历史多样性。所以我并不知道其他历史线上有繁荣昌盛的中国，所以，所以我当初选错了，不过，这绝对不是我的错，我的那个位面中国是被邪恶的专制统治。不自由，不平等，不先进。并且对中华的传承糟蹋的一塌糊涂。所以……”

　　云辰和脸色变冷说道：“所以什么？”

　　斯蒂芬鼓起勇气说道：“你这么厉害，应当和天子盟火力时代的校官有门路，能不能让我，回去。”

　　云辰和摇头说道：“不可能，你的思维，文化都是移民思维。你不适合天子盟。”

　　斯蒂芬陈说道：“为什么。”

　　云辰和说道：“你想加入天子盟，不过是看到了天子盟中众多历史线上的强大兴盛的时代。只看到了他们的兴盛，以为他们的兴盛是制度上兴盛。却不知道，国家的兴盛之所以兴盛，是一个民族上百年来向往强大，任何时候都自强不息的意志坚持。这不是一个时间点上的制度的问题，而是一个时间线上努力后的开花结果。你没有为时代兴盛而付出的意志，只是想加入兴盛。而你嘲讽的那个时代，虽然我未出生在该时间线，我了解，从落后到觉醒，扛着重压和非议一步步向前走。或许你进入演变的时候，他们还未君临天下。但是历史继续演变，终究会证明一切。你走吧，你不是中国人。”

　　演变空间中，云辰和给斯蒂芬陈诠释了一番什么叫做中华民族。天子盟各个社团之间虽然有治国理念上的矛盾，但是在方向上并没有矛盾。天子掌握天下，那么就必然承担天下的责任。因为共同的责任而形成一个国家，并非仅仅为了利益而组成国家。

　　同样的骄傲，没理由的骄傲，没道理的对天下第一的追求。这种态度，曾经让斯蒂芬陈感到厌恶。然而现在给自己的是无奈。因为从来没有接受这个传承的骄傲，似乎自己生来就是移民国度的二等公民。

　　演变是决心演变的人的主场。

　　运城前脚离开任迪后脚就到，以十米钢轨一吨钢铁计算。一公斤紫金可以修建十公里的铁路。两百公斤紫金对于一个国家的铁路网来说只是毛毛雨，而这两百公斤紫金召唤的钢铁可不全是用来修铁路的，还有工业新工业基地的用钢铁。任迪只需要帮助这个国家打通干道就行了。所以几乎是云辰和前脚走，后脚就带着人来拼装简易水压机，所有的仓库开始组装完毕后，任迪就过来处理钢轨。

　　几乎一个月后大量的铁路线上闪烁着铝热剂焊接钢轨的火苗。而铁路一起建设的还有三个工业基地。这三个基地附近都是有巨大的沉积铁矿层和一些珍惜资源。

　　这个世界上有一种开矿叫做基地车游走开矿流。在熟练工人的指挥下，当地劳动成员开始积累起巨大的高炉。然后用轻松加工起来的钢铁零件进行组装，一个个有模有样，疑似重金属风味的建筑群，以极快的速度拔地而起。

　　格兰特看着红河谷钢铁基地从三个月前一片荒芜，到现在到处都是林立的钢铁台阶楼梯环绕的建筑心中涌上了无比的自豪。元素历35年，这是人类在大地上以钢铁为笔墨，以大地为画卷，的巨大演绎。一百万吨的钢铁产量，五千万的人口国家化组织。一个工业国正在速成。

　　格兰特完成了一个直径一点五米的巨大转炉，在钢桥铁索结构上吊着运行倾倒一系列过程的检验。想象了一下，马上投入生产后，赤红的钢液缓缓流动的凝固，被锻压，和重锤火花四溅敲打的场面。迷醉地说道：“没什么可以阻挡我们。”

　　镜头切换。

　　“没什么可以阻挡他们。”此时一头花白头发的雷蛇大公看着黎明公社下，大量的人，澎湃的生产画面，农田中的机械隆隆的发动着，蛮力的将一片片荒地翻开。钢铁重犁崩断陈年老根的崩响在土地中不停的闷响。大地上黑铁的钢轨，连成了一条线。

　　这位在明达科战役中失去儿子，导致自己一夜华发的智慧型大公，此时感觉到纵然有千种计策。在这样的情形下，似乎很渺小。“你们准备战争吧……”这一句话，在雷蛇大公看来，似乎是两个年轻人早有所料的自信。

　　雷蛇大公对帝国现在的意图求和的期望可能性，感到十分渺茫。然而抱着帝国的使命，他却不得不来到这里。

　　云辰和看了看这位头发一夜花白的老人原本想要嘲讽几句的心情，瞬间消失。叹了一口说道：“你明白，你过来是没有任何结果的。”

　　雷蛇大公说道：“食君之禄，忠君之事。你不是骑士。”

　　云辰和点了点头说道：“没错，我不是骑士。骑士和王者注定是要在这个世界上消失的。”

　　雷蛇大公问道：“没有任何缓和的余地吗？”

　　云辰和点了点头说道：“现在已经不单单是我们要反抗帝国，而是我们体系下的一大部分准备开始行动了。”

　　雷蛇大公：“也是，你们已经形成了一个利益集团，要不然也不可能开始这么大规模的壮大。我想问一下，对帝国皇室你们准备怎么做。”

　　云辰和看了看雷蛇大公认真地说道：“你们逃吧。”


第219章 发不出来的禁咒

　　任迪一言不发的在通明塑料片上写着一个个公式，偏导，多元方程，无穷逼近数据概念，一个个看似非常抽象的数学方程写在通明塑料片上，然后往幻灯机上投影在白布上，而在宽广的教室中一个个有着新魔法天赋的少年，拿着笔快速的计算着，他们每个人的笔记本上面都有一张图片，图片是一个反射炉的模型，然而这个画着的反射炉，被铅笔隔成了一片片区域表示反射炉上各个部位的温度。每一个部位的温度每隔一百度，由赤橙黄白标示。

　　每一个人的笔记上的这个图片都是不同的，都是有他们自己手工画出来的，任迪在上面写公式，他们在下面将自己画出来的图放在一起集体比较。上面的变化。

　　没错每一个图片都是他们用自己的微弱的新魔法所观察得到的数据，并自己独立的画图，得到自己观察的数据。然后就是所有学科的王冠——数学登场的时候了。数据分析，找到变化趋势，找到规律。材料学就是这样积累的，在地球上，是通过一炉炉钢铁的测量，地球人，可没有这个世界上人可以感知能量的器官，只能通过一个仪器观察，然后不停的炼钢，积累数据。

　　新魔法没有任何攻击力，复杂性也比不上，这个世界上千年的魔法构型奇妙的积累，但是唯独就是在精度观察上占据无可匹比的优势。这恰恰就是几十次魔法帝国无数大魔法师前仆后继，往魔法大威力方向追逐，所集体忽视的。五万年一次又一次魔法潮汐，一个又一个魔法帝国辉煌又覆灭后，历史似乎已经证明此路不通。

　　一个个幻灯片被任迪写出来，所有的公式逐渐成型，下面所有的年轻人纷纷用自己观察到的数据，代入最终求出来的公式，结果发现非常契合，每个人观察到的真实数据如果都是一个个点的话，组成的线条也都是这个公式表现的函数线条。数学不是一些无意义的数字变化，而是显示变化的规律。

　　正如3.1415926向后无限延伸，其实就是在对圆这个现实中的事物进行真实的把握。任迪将这些个公式写下去，告知这些年轻人，就是让他们犹如求圆周率一样，将炼钢各个影响精度的细节全部找到，继续细化，细化，再细化。钢炉炉口散热影响这等细节，都在其中。让整个钢炉的形状都有着学问。

　　理想的数字和现实所做到的永远都是有差距的，但是却是可以无限靠近。科学就是双眼所见，双手无限接近现实的过程。

　　任迪将所有公式写下后满意的点了点头，心里暗暗想道：“这个数据得到的真不容易，你们真是少奋斗二十年，可要好好钻研。”然而整个大教室的年轻人也都是在不停的写着什么。其中百分之七十都是新魔法师，剩下的那一部分是虽然没有魔法天赋，但是在数学方面有着非同小可的优势，他们背后也是有新法师作为一个团队。在这里每一个年轻人背后都是一个团队。他们手上的一叠叠资料，都是集体劳动的产物。

　　眼睛很重要，而眼睛后面的脑子更重要，肌肉打天下的日子当钢铁出现后已经一去不复返了，通过自身能量来施法展现元素之力的日子也不多了。

　　看着底下的大课堂主动组成一群群积极讨论的孩子。任迪露出欣慰的笑容。这帮年轻人比自己高中时候强，至少自己高中时候是绝对不适应着这种自由度非常高的教学，如果没有填鸭，自己才懒得看书呢，自由教学就是偷懒的时候。然而现在这帮年轻学生却是自己主观在研究学习，他们背后背负的是一个个小团队的工作方向。用不着严格的课堂逼着他们坐在作为上接受知识。他们自己就在汲取知识。

　　然而突然间这些的学生中所有新魔法师抬起头，集体朝着窗外远处看去。任迪皱了皱眉头，因为任迪什么都没有感觉到。看着教室中特殊的气氛。任迪问道：“怎么回事？”

　　一位性格活跃的男孩子抢先说道：“老师，在那个方向有着魔法波动。”

　　新法师特别敏感，不仅仅是教室中的人感觉到了，整个城市中在这一年来开始集中注意力控制自己微弱魔法波动的新法师都感觉到了。当新魔法逐渐开始普及，由于大家每日都将注意力集中在这个天赋上，所以20岁由于长时间不用，魔法感应逐渐失聪现象，自从新魔法开始普及后，这种现象被抑制住了。所有新法师都维持着，在旧法师时代魔法师们看似无用反而耗费心力的魔法感知。然而随着注意力逐步投入，这种感知只适合少量能量波动的感知，对大规模魔法的庞大能量的具体量还是非常模糊，但是超出平常的大规模魔法出现，在新法师面前犹如黑夜灯火。

　　旧法师在几公里外施展大型魔法，对于新法师来说就像龙威在山上爆发，让山林边缘的弱小魔兽顿时有所感受一样。其实龙威对魔兽的震慑也就是这个原理，动物从出生时保存的本能感应比人类完整多了。不过魔兽抑制不住心里的恐惧。而新法师现在有了组织。

　　城市中的数个大型魔法探针迅速运作，顿时通过仪器的电磁测量将波动点的距离方位算了出来。红河城市东南方向十四公里处一处森林。一个巨大的魔法阵正在刻画，这个魔法阵八字还没有一一撇，整个法阵只是运作起来维持了笼罩整个森林的迷雾。在森林中这些自以为做的非常隐蔽的法师。正在巨大的魔法阵上镶嵌着一块块魔石。

　　大约32位大魔法师聚集在这里。开始进行这个庞大的魔法阵刻画，这个魔法阵形成后将会对红河的水流进行影响。魔法形成后虽然红河的水依然在流淌的，但是上游会聚集越来越多的水。被一股无形的力场阻挡。当上游的水蓄积到一定程度的时候，就会以猛烈的洪峰释放。

　　大型水系魔法禁咒大河怒涛。施法时间在于对河流水能量的蓄积时间。大陆上很多城市都是沿着河流建造的。然而在上古魔法盛世，用这种魔法攻城和防御都是常有的事情。这个世界上所有大型禁咒都是通过魔法能量对天地能量的蓄积。绝不可能是自己体内的魔法突然爆发。

　　任何能量传输一旦功率过大都会烧掉的，一截铜棒，可以传导一个发电机组的电能没什么反应，但是要在一秒钟内传导原子弹瞬间释放的能量功率的电能这个铜棒中流过，这个铜棒瞬间就会气化。这个世界上禁咒释放的能量级别哪一个不是媲美战术核弹的能量释放。

　　说到底法师还是还有碳基生命的结构基础，这种原子弹能量级别能量突然输出，就算人体储存了这么多能量，以人类那个小小的躯体，来玩瞬发，就是钢铁身躯也要被庞大的能量散发，骤然蒸发成气态，所以这种通过魔法阵，以自然本身为能量仓库，十几天能量的蓄积，才是释放禁咒的模式。

　　这群法师中雷蛇大公非常显眼的出现在其中。

　　作为大贵族，家底都是有一点的。尤其是这个大型魔法阵，其部分纹路现在已经舍去不用，在魔法大潮时代，这种洪水洪流中还混杂着数百上千个水元素，但是现在只能做到操控洪水释放，控制洪峰主要冲击方位。因为现在没有魔导师，只有32个大魔法师。所以只能做到这么多了。

　　雷蛇一脸平静的看着地面上庞大的魔法阵刻画。淡淡的对身边的魔法师问道：“大概要多场时间布置完毕。”

　　旁边的法师说道：“大公，在今天傍晚，我们就可以将这个魔法刻画完毕，然后只要等待三天，就可以蓄积足够的洪峰能量了。只要这一段时间不被发现。”

　　雷蛇点了点头说道：“覆盖上泥土和草木，这个法阵依然可以运转吗？”

　　魔法师点了点头说道：“大人，只要投放足够的魔石维持魔法阵能量蓄积。就可以……”

　　“就可以怎么……”雷蛇大公问道。大魔法师脸上露出了严肃的神色，说道：“大人，我们看来被发现了。”

　　一个小树林中蕴含的这么大的能量波动。尽管只有半个小时的时间，这个波动在努力的收敛，但是在大河上舰船上的一位位新法师无比肯定的指着这个森林不正常。

　　任迪看着这个灌木森林中不正常的迷雾。嘴角冷笑说道：“大白天起雾，还贴在丛林中。”一百二十吨的战舰七十毫米主炮在电动下开始机械旋转。河流的波涛中炮口开始微微摇摆。

　　一旁的舰长说道：“首长，整个舰队已经准备好了。”13艘江防战舰，是兴建的红河城控制整个流域的最强火力。这十三个钢铁机械，此时的炮口在无线电的指挥下，开始统一扬起炮管。阳光随着炮管角度的变化，照进泡膛，镀铬的膛线，让黑黝黝的炮口散发着无形的威慑。

　　任迪看着森林说道：“所有炮位随时准备开火。”

　　一旁的军官问道：“首长无需警告吗？”

　　任迪说道：“这么鬼鬼祟祟，就不用讲一般的战场规则了。”

　　在迷雾的灌木丛中，雷蛇大公看着江面上13艘钢铁战舰，举着巨大的炮管对准自己的方向。脸上露出无可抑制的遗憾，无法报仇的遗憾。说道：“他们发现的太快了。”

　　其他几位魔法师脸上疑惑地问道：“我们在凌晨无人的时候，进入这片森林，周围的魔法陷阱没有任何触发，他们到底是怎么发现的。”

　　突然间水晶球上的钢铁战舰上集体冒出闪光。黑色的弹丸很快消失在水晶球所能追踪的范围内，然而随后这些法师却听到了弹丸凌空的啸声。这个世界大气压是地球的三倍，声音速度传播也要快得多。所有法师不自觉的各显神通身上透出了各色的魔法光芒。有的是大地上长出了岩石结晶试图变成一个土亭子保护自己，也有的周围的树木变成。一个藤条团包裹着自己。也有凛冽的寒气爆发，形成寒冰盾牌。也有高热燃气体形成火焰盾牌，只要一触碰就会产生爆炸冲击波进行防护。大魔法师运用知识最大化运用魔法的本事已经冠绝于世界，不可超越。

　　然而当大口径炮弹落下的时候这些匆忙的防御其实并不能起到什么作用。雷蛇大公仰面看着天空的中炮弹接近，头上的白发在炮弹临体的风压下顿时散落，此时雷蛇大公眼中透露的是挫败。

　　炮弹落地雷蛇大公所在的位置留下了一个硕大无比的弹坑。弹丸削断了周围所有的大树。第一轮齐射过后，直接破坏了巨大无比的魔法阵，任迪顿时感受到了魔法阵破坏的瞬间一阵强有力的电磁波扫过舰体。所有电报系统发出了剧烈的忙音。

　　任迪顿时拉着几下爬到剑桥发送旗语地方，用旗帜打出了换特种燃烧弹的口号。战舰开始大规模对这个森林倾泻弹药。在城市外面搞大型魔法，还这么鬼鬼祟祟，任迪已经猜出来这帮人的目的是什么。八成是准备针对城市发动魔法攻击。这纯粹是恐怖行为。逮到恐怖分子就要就地击毙。

　　短短五分钟不到时间整个小树林中就变成了一片火海。一根根竖立的木头猛烈的燃烧着，如同炼狱一般。原本笼罩的迷雾顿时在火焰下驱散，变成明晃晃火焰交替闪烁的地带。

　　几个法师见势不妙，顿时使用了飞行魔法腾空飞起来，准备逃跑，然而却在周围围剿的军队眼中变成了显眼的目标。乘坐装甲车的一位新法师，元素之力眉心跳跃，死死地感受着天空的魔法波动来源，将车载机枪调节成了恶高空模式，一发发尖头弹朝着天空射击。在天空中飞行的大法师，由于刚刚起飞一头撞进了金属流中，瞬间变成了肉渣，从一百五十米的天空中被子弹冲击到后了十来米一头栽下来。剩下的一位法师情急之下，开始大规模拉高自己的飞行高度。朝着东南飞过去。

　　当攻击会被人提前察觉的时候，而且这个攻击等待时间又很长，基本已经无用了。这个世界大型魔法已经很难有作用了。舰炮弹道武器。哪一个在攻击力，攻击准备时间，以及攻击射程上都胜过了这个世界的禁咒。用魔法直接杀人的时代已经过去了。


第220章 新与旧

　　魔法越来越简单，然而这些简单的魔法，用的人越来越多，需要用的原因却何止千百倍的。其实新魔法并不简单，比旧魔法师数量多上百上千倍的新魔法师，在运用这一个个新魔法，最终在工业体系形成的过程中，所有一个个看似简单的新魔法形成了这个世界上一个有史以来最复杂的魔法。魔法不就是维持一个能量体系的运转吗。工业体系的复杂和成长性，和对这个世界改变，正在持续进行着，这就是魔法。

　　一批批被批为在法师道路上无用的少年，在这个时代，发现找到了自己的道。元素历37年，距离黎明公社最初的诞生已经过去了五年，从五色谷一个工业基地，变成了四个重工业基地，之间长达一千五百公里的铁路贯穿连接了四个工业基点。钢铁产量步入了九十万吨。上百万十六岁到二十岁的少年，完成初中数学的教育，进入工厂开始进行生产。

　　电力的运用让钢铁产量在电力的驱动下高度自动化。一批批研究者看着高炉自动加料，自动排渣。钢水在工厂操作者的控制下灌入转炉，进行吹氧冶炼。然后进行倾倒。进行轧钢。一颗颗在大陆上生长数十年的参天大树被砍伐在冒着浓烟的干馏工厂中变成了燃料。工业化的力量当任迪记忆中的诸多生产标准被这上千万壮年劳动力展开后，终于以实物运行起来。

　　自上次失败的禁咒偷袭后，帝国已经开始安分起来，新魔法的理论逐步在这一年中扩张起来，这东西任迪根本没有保密，原本就是非常简单的东西，而简单的东西就看你能不能有决心运用。而且到底有多大决心来用。

　　任迪可是在九年义务教育中，普及了新魔法发的用途意义等教育。拥有这个世界最大工业体系的黎明公社才能将新魔法前进的力量发挥到极致，不用遮遮掩掩，大大方方用尽全力向前跑。谁都不会是你的对手。

　　自然科学，数学为王，物理为尊，化学长剑破万法。帝国一众大魔法师越了解黎明公社，震撼的逐渐从复杂的炼金体系转移。新魔法非常简单，但是这一个大法师，却感受到震撼，受到理念的震撼。法师这个智慧行业，竟然可以如此发展。以此为目标，放下高贵，放下一切不惜一切的追求。即使自己个人无法引发改天换地的力量，却可以和众人一起用一点一滴的毅力来积累。

　　智慧聚集在一起就是光明，大威力魔法的威慑再被枪炮摧毁，同时其价值，再被精度魔法取代。两位鲜血骑士在干什么？大魔法师们似乎已经猜到了。

　　帝国的大魔法师已经开始招收那些以前看似资质不够的学徒，学习魔法了。并且直接将黎明公社的教材甩给他们。但是这些大法师发现，这些低等资质的法师学徒数量太多，而且在这个力量为尊的社会得不到任何保障个，至少那些可以放火球术的魔法学徒，是将这些新魔法师看成魔法实验品同样的地位。在黎明公社的社会中大部分新法师都有灵敏的魔法探针，任何超量魔法释放，都会在众目睽睽下视为危害公共安全罪，被警察警告。有国家机器强行保证平等。

　　新社会中不是你有力量就能瞎来的，部分魔法师不控制自己的过于旺盛的法力，让能量达到一定数值，就会被视为拿着可以砍人的菜刀招摇过市。部分警察腰间的小口径枪械。要比魔法简单多了。

　　当然帝国的法师学院也绝不敢让一个普通人拿着AK进入。任何有可能剥夺生命的可能都被严格监视。就看监视者是谁了。在帝国统治区域，当帝国魔法学院开始招收新魔法师，尝试组织大规模炼钢生产的时候，在学院中，就经常发生旧法师欺压只有感应无战力的新法师到达情况，甚至出现了旧法师的贵族，烧死来自平民中的新法师。

　　变革有时候并不是想当然，新法师的出现必然挑战旧权利秩序，这种挑战过程中，如果没有力量保障新阶级取得应有的社会地位。只会造成重重矛盾。

　　在帝国审判台上，一位位贵族用着残忍的眼光盯着被绑在台上的一位少年，虽然这位少年身上难掩各种被毒打过的伤痕。但是难掩眼中的刀锋的目光。

　　法官的重锤敲下，说道：“艾米，你是否对元素历36年7月12日的罪行有异议？”

　　这位叫做艾米的少年低着头嘲笑的看着大厅上的人贵族，说道：“元素历36年3月6日，新法师学院，三名名新魔法学徒遭遇侵犯后被杀害，4月13日，新魔法学徒彼得被冰锥插死，以事实证据不足，无法结案。5月13日……”

　　“够了！”法官猛然敲击了一下，暴躁地说道：“我现在只要你回答，你是否认罪。”艾米朗声说道：“人是我杀的，我拒绝认罪。”

　　“他就是个恶魔，烧死他！”坐在陪审团上的众多贵族，聒噪道。这时候一位大魔法师站起对法官说道：“法官容我问几句。”法官点了点头，这位大魔法师看着艾米问道：“为什么要这么做？艾米我没记错的话，你原来是在帝国街道上上顿没有下顿，是帝国恩赐了你，你为什么要这么做？”

　　艾米看着这个貌似痛心疾首的当初把自己领到帝国新魔法学堂大魔法师说道：“帝国的恩赐？应当是帝国的畏惧吧。”艾米冷然的语气犹如极地的寒风。

　　大魔法师说道：“你难道一点感恩都没有吗？帝国的仁慈你一点都没有感觉吗。难道你认为你在魔法学院的一切是从天上掉下来的吗？”

　　艾米冷笑道：“黎明公社出现后，新魔法随之出现。明达科一战，帝国十二个魔法团全灭。帝国研究新魔法的缘故绝不是想恩赐我这样在过去规则下毫无魔力天赋的呆瓜。而是你们胆寒了，你们这些旧魔法师胆寒了。所以想让控制一波奴隶学习新魔法，想走新魔法的道路，寻求黎明公社的力量。可惜，可惜……”艾米笑了出来。就想笑一群傻子一样笑了出来。

　　大魔法师摇了摇头，示意法官宣判。准备坐下，艾米说道：“该淘汰的注定是要被淘汰的。新法师的力量只有在黎明公社才能显现。而你们的下场，我很期待。”

　　一股寒意席卷了这位大魔法师的心头。嘴里张了张想说什么。然而却无法说出来。几万年的思维定式，魔力蓄积越容易越强大的思维定式。强大施法者，对弱小施法者，生杀予夺的思维模式。似乎限死了对走感知灵敏道路新法师的发展方向。帝国似乎好像永远无法借用新法师的力量，来抵抗黎明公社越来越强大的力量。

　　艾米最终的审判是被在帝都被烧死，然而帝都中上万名新法师，自发的来到了行刑的广场上，一片寂静无声。目视着火焰的燃烧。在这一片无声下，制定帝国新魔法发展计划的大魔法师们似乎感觉到了什么。

　　也就在第二日，帝国的大魔法师们发现新法师们集体变得沉默寡言起来。安静的遵照命令测量，非常迅速的放一个新魔法，然后似乎运算都没有运算的给了一个数据。

　　新魔法的锻炼，虽然不需要长年累月的积累魔力，但是需要投入注意力控制已有的魔力。没有人会投入注意力来当奴隶。新魔法师的消极怠工，直接让帝国的大魔法师们感到情况不妙。因为从黎明公社的教科书，以及各项生产实际来看，对精度的要求非常高。新法师的魔力量天生很少，以此为基础细分，在追逐灵敏性上，比那些资质高的，一次性可以控制大量魔力的攻击法师有着天然的优势。

　　然而攻击法师要不是被枪械教训了，也没必要来学着黎明公社搞新魔法。尝试制造威力强大的炼金武器。然而现在数据都变得不准确了，难道让大魔法师来代替新魔法师的工作吗？虽然大魔法师的可以充分的体会自己控制的一份魔法每一处细微，但是架不住新法师天然一份魔法就是细微的优势。而且大魔法师的人数本来就少。

　　提高新法师的地位提上了帝国的案头，然而帝国中各个贵族。以及这些大法师他们自己的学徒们，都不可能愿意资质的评判规则被改变。

　　那些释放火球术的被判断为资质高贵的法师，决不允许连一个火球术都放不出来的新法师和自己平起平坐的情况。做惯了上等人，期望他们和过去眼中的下等人平行，没门的事情。

　　他们眼光可没有看到被取代的可能，他们要坚决的维护自己的地位。

　　帝国的情况，任迪一直在注意，那个在烈火中死亡的新魔法学徒，任迪只能表示惋惜。荆棘宝石帝国，自己注定是难以和平变革。纵然新法师被大魔法师们发现是可以推动进步的，但是帝国整个阶层不愿意付出这个代价。降低自己骄傲的代价。

　　生产力进步引发的权利再划分，这时候恐怕只有战争才能再次确定秩序。这个时代注定只有黎明公社是才能扛起这个使命的。其他演变尉官不行，他们还停留在借这个世界贵族势力的境界，不敢独自对抗这个世界，引发演变。而这个世界也不行，纵然被一顿痛打。那些贵族，大威力魔法法师，基本上是准备抱着旧态度一条道走到黑了。

　　放下报纸，看着赤红的晚霞，任迪说道：“既然这样，那么就让红色的旗帜席卷整个世界。”


第221章 今夕是何年

　　黎明公社至今仍未建国，当然这是任迪和云辰和的野心大，不把整个荆棘宝石帝国所在的半个大陆吞下来是决不罢休的。同样这也是两位演变军官信心十足的表现——我的就是我的，超时代的生产力下，你还能蹦出我的手掌心吗。

　　现在的黎明公社正在干什么呢？正在工业替换，以单纯的化工业为例，早期枪弹底火生产，是雄黄和氯酸钾。这是第一次蓝河之战红旗军步枪使用的底火，而第二代你也就是明达科外的战役，当时合成氨工业初步成功，三酸两碱工业运转出来。使用的是雷汞。然而现在这一年化工上联氨，和电解钠出现，在一系列化学反应釜中生成叠氮化钠，分子式NaN3，然后叠氮化钠在和醋酸铅反应生成目标产物叠氮化铅。

　　搞这么大一连串东西，就是为了得到新底火叠氮化铅，因为雷汞的起爆力低于叠氮化铅，而且容易压死。整个黎明公社背后的武器变化，是一大串的工业生产发生变化，推动着武器上的细节发生变化。细节决定成败。黎明公社可不单单是组织起来人，拿人力优势和兵力优势推翻旧帝国。同样在生产力上一代接着一代产生剧烈变革。

　　这种变革现在刚刚进入工业时代的本土人类注定是无法主导的，他们还在亦步亦趋的接受这种大量知识，在现实的投放过程。让他们主导整个工业向前变化，他们的知识量不够，只有知识量横跨多个部门，知道自己这一块领域涉及到其他区域知识的领军型人才，才能将一个个部门组合起来配合发展。

　　这一年任迪就是一个个部门的跑。连带着自己的征召兵，一个个部门，向着那些年轻人讲解他们所在的生产行列标准形成过程以及未来需要努力的目标方向。对任迪来说设备的根本不是问题。一切都是人的问题。作为整个工业体系的大局掌控者，任迪现在做的事就是在工业上排兵布阵。

　　一个个研究部门开始将他们所需要研究的知识方向告诉他们，组织出一个个团队。每一个团队之间的知识联系都是可以相互配合的，这一个个年轻人的研发团队领头人现在可以发现，他们出了材料不合格，工具效果不好等问题是可以找到其他关联团队，解决的。这一个个团队的关联性，在任迪制定这一个个团队的时候，就已经形成了。

　　这一切都显示了任迪是在按照一个工业体系的系列标准，在组织生产团队。每一个团队承担的工作方向十分专一，不会学什么和他们研究方向无关的学科，比如说电工部门的那些年轻人就没有在化学上面下多大功夫。化工部门的年轻人就只专注于在各个化学物化学键热值方向上研究，以及化工反应釜质地。

　　这样的调派显示了任迪高超的人力协调性，在一年之内，让一批可以用的人构成了一个个生产团队。然后就是给这一个个团队插上领军人物。任迪的天才级别征召兵。主导一个个工业方面研究的大方向。全力配合任迪索要搞的大项目。

　　嗡嗡嗡时期，中国一个个基层生产者，在高等大科学家的带领下，是可以生产核弹的。那帮生产者哪一个知识量都比不上，21世纪的大学生，但是二十一世纪的大学生，却不敢打包票，自己能够胜任核弹制造的工作。体系，整个生产链上，人员任务分配体系，极端重要。没有这个人才分工体系，你的大学培养再多所谓的优秀人才，你能合理的调配到你的工业部门让这个人才物尽所用吗？如果做不到，培养的人才，只能是给其他体系打工。几乎所有的中校演变军官都会记住自己的这个体系，并且以这个体系为骨架，记忆一个个工业知识。从海宋位面到来的云辰和也有这一套记忆，不过云辰和自觉自己这套体系不如任迪详尽，所以让任迪来主管运营。所以说只要有一系列工业标准，有这种人才任务分配机制，那这个国家就不能说是一穷二白。现在黎明公社发展的速度是西欧二战战后崛起的模式。

　　这个体系是海宋位面，共和国在搞大项目的过程中上千个部门不断磨合摸索出来的任务分工体系，然而现在任迪只要按照这个体系，塞合适的人就行了。知识量少的工人，填充到这个体系基层，知识量多的部门研发者，填充到这个体系的中层，整个体系的上层，直接由天才征召兵担当，整个体系总发展航向，由任迪指挥。

　　任迪：“我要上核工业。”这就是任迪在工业上一个个团队排兵布将终极目的。不用摸索一个个核工业上的一个个零件该怎么搭配，该派什么人。直接将机械标准按照这个目标调试，将团队按照一个个目标培养，直接组合。上征召兵带领。

　　由于新魔法师的灵敏感应，在这片广阔的土地上，大片大片具有开采价值的铀矿被圈定下来。然后就是轰轰烈烈的除魔计划，大量的民兵进入山林中用枪械对魔兽实施清剿。

　　核燃料这东西有一个临界质量，所以不能放一块，不可能出现钢锭那样一大块的储存，第一块黄饼很快从工业链上生产出来。不过就是这个世界的铀矿让任迪觉得有点不对。因为太丰富了。

　　云辰和赶到的时候，任迪正在重新设计核反应堆。任迪穿着重铅防护服立刻上来，进行了一系列消毒步骤后，站到了云辰和面前。云辰和问道：“这是什么情况。”

　　任迪看着云辰和说道：“云哥，我们早该想到演变是一种跳跃的东西。无论是在空间还是在时间上。”说完任迪递给了云辰和一份报告。

　　云辰和扫了一眼，看到了铀矿关键数据。铀235的丰度高达百分之四点二。也就是直接通过化学法制造出来的单质就可以充当为核电站的燃料。

　　而地球上的铀矿中铀-235的含量是（0.7204%），“铀矿中占据绝大部分的238半衰期是44.68亿年，而铀-235的半衰期是7.038亿年……”任迪在云辰和看报告的时候解说道。

　　剩下的话任迪没说，随着一个星球十多亿年演化，铀238会由于半衰期较长保持的较久远，而铀235每隔7亿年就会减少一半。云辰和吸了一口气说道：“也许这个星球形成的初期铀-235就比地球要高。”

　　任迪说道：“这种可能有，但是很渺茫。地球这种大行星的形成几乎是和太阳同时期凝聚。根据星云假说，太阳系在形成之前，是一片由炽热气体组成的星云，当气体冷却引起收缩时，使得星云旋转起来。由于重力的作用，气体和风吹草动心收缩，旋转速度加快，星云变成扁的圆盘状，其中中央就是太阳，在重力的作用下开始核反应，几亿年后云盘开始分裂，太阳在中心位置形成一个大火球，而星盘上的其他气体在引力作用下形成一个个环，然后这一个个环由通过相互兼并形成一个个大行星。由于内圈氢元素全部被太阳引力吸纳所以都是岩石行星，而外圈太阳引力较弱会形成气态大行星。小行星带就是其中边界由于不伦不类形成分散岩石。”

　　云辰和喊停了任迪说道：“不要叙述你进入演变前的爱好了，你想说什么？”

　　任迪抱歉的笑了笑说道：“太阳这种恒星是宇宙大爆炸第二或者第三代，是开始有大量稳定重元素，和不稳定自发裂变重元素的恒星。这个世界的铁矿硅样正中标准，应当是属于太阳这一代恒星期的。而地球上铀矿同位素丰度也应该和太阳系的标准。不排除宇宙大爆炸的宇宙各个星球区域同位素丰度的不均衡性。然而这个铀矿235含量实在是太高。

　　如果现在这个时间段，不属于宇宙早期，那么就是这颗恒星形成于宇宙初代恒星大批超新星爆炸的宇宙后期，那时候就不会有这么多硅氧元素，而是各种金属元素含量惊人的多。

　　无论哪个时间段，如果这里位面出现过地球或者是要将要出现地球的话，我们在时间上和地球差距的太大了。而且其他元素同位素表现也可以看得出来，比说氢的同位素氘，这个世界海洋的重水含量没有这么高，氘没有半衰期。”

　　云辰和似乎明白了任迪的意思抬头问道：“今夕是何年？”

　　任迪答曰：“星球混沌初开至此二十多亿年。”

　　云辰和抬头似乎是被逗乐，看了任迪一眼。任迪无奈地说道：“是你给我拽文的。”

　　云辰和说道：“好了，说点正经的，你的意思是，这个世界的铀资源非常发达？”

　　任迪说道：“铀矿资源是发达，但是这个星球历史应该非常短，连带着生命进化史也应该很短。要不是这个世界的魔法元素可以降低环境辐射量，这个世界还真的没这么容易进化出来生命！”

　　云辰和点头说道：“我明白了你的意思了，你是想说这个世界的石油煤炭资源，用不着找了。因为没时间沉淀。”

　　任迪点头说道：“没错，用不着浪费资源钻井了，我想现在就应该是相当于地球的泥炭纪时代。”

　　云辰和点了点头说道：“明白了，木材能源方面，下面应该是重点。”

　　任迪说道：“还有粮食，将粮食储存够了，我们才能吞并荆棘宝石帝国剩下的人口。这个占据大陆人口一小半的单一帝国人口在我们手里，这个世界我们就不败了。”


第222章 节奏

　　任迪和云辰和在这个世界拥有着物资优势，然而当控制的人口基数到达一定程度后，物资优势就会被巨大的人口基数所抵消，这时候就只能依靠人口自身的生产力来生产物资了。元素历36年，在这一年的时间中，整个黎明公社停止了进一步扩张，为最后的大解放战争，进行的着战争物资囤积。同时任迪的核物电工业也处于进行时。

　　当然任迪这个核电工业在一开始搞的时候，演变照例是通报了整个位面所有的演变军官。并且明确了核子工程的进度处于初始建造反应堆发电阶段。这一下，整片大陆不管是不是处于荆棘宝石帝国中，还是散落在其他什么穷乡僻壤的演变军官，都瞬间明白这个位面演变军官做到的最高水平是什么阶段。这帮正式尉官连工业化都模模糊糊，现在直接上核电，他们根本是不清楚是什么状况。

　　以荆棘花帝国内部和任迪云辰和照面过的几名演变军官为例。晓峰基本是处于呓语“不可能”的过程中。伤心且伤身的晓峰这时候感觉报仇基本无望了。然而其他几个演变军官小心翼翼的从各方打听，黎明公社在荆棘宝石帝国的消息。见识到工业化战争后。这些尉官虽然不想相信，但是眼下出乎意料的情况让他们感觉这个世界真的出情况了。

　　至于更远处的，安心于自己领主生活的那帮演变军官，比如说杨洋，则是骤然惊骇。自己早餐的茶杯都被打翻，难以置信的想道：“演变开始大举入侵这个位面了吗？”

　　当任迪与云辰和强势插入这个时代的时候，对这个世界众多尉官来说，沉醉于中古世纪美好风趣的日子一去不返了。谁在演变谁就是战场的主导。这个世界云辰和与任迪这个任务期间已经无敌。云辰和是这个任务的最大赢家。因为这个可以安逸获取核子知识的任务时间段，是演变中很多中校难以寻求的。或许云辰和记不住全部，但是只要记住重要的关键节点。当他十多个任务后再走这一步的时候会非常轻松容易，而他这样的预备役，会被社团单独保护。只要有一位校官觉得有能力在任务时期开核工业摸索，这样的预备役就是王牌。

　　差距实在是太大了，这片大陆上没有战略轰炸机，没有导弹。甚至连爆炸物都没有。连搞人肉炸弹都难。所有的尉官根本不构成对黎明公社核工业的威胁。魔法位面演变的巨大红利，现在由云辰和与任迪独自吞下。这样的运势，能气死一群上校。这帮上校进行任务的时候基本都是对战了，另一方绝对不会让其中一方有搞核武器的机会。而且双方思想非常成熟，绝不可能出现晓峰这样的尉官性格。上校战场的风格和尉官战场的风格是两种截然不同的状态。

　　进入任务世界五年之内，掌控数千万人口，由于科技太高，无外战威胁。同时人口种族天赋值被完全发挥出来，地方资源优势发达。这样种种条件下，造就了五年后直接上马核工业的情况。本位面真正威胁少校，中校的高能生物，因为元素大潮还没有到来，要么还在沉睡，要么还未成长就死在了枪炮下。

　　“黎明前的黑暗……”荆棘宝石帝国的法师发出了这样的哀叹。上古的魔法传承尚未赶上元素大潮爆发辉煌，就在炼金术陡然兴起，让凡人用武器屠戮了大量未来的强者种子。

　　当帝国培养的新魔发师开始消极抗议，而黎明公社的生产力不断暴增，钢铁机器，改变地貌，开垦大量的农田，建立蓄水大坝，引导大地河流滋润更多的土地，使其变成人类粮食产地的宏大场面，通过魔法侦测动物的眼睛传回帝都的时候。帝都的魔法师们已经感觉到威胁。连续三次大魔法师试图展现力量，被城市中的人明锐的感应，并被新法师战士定位，彻底歼灭，连逃跑都无法逃跑，因为逃跑即意味者要使用魔法，使用魔法就相当于暴露。

　　红旗军此时的新法师已经不单单靠着自己的感觉来定位了，而是靠着多个魔法探针统一相似的波动值来判定目标。新法师感知太过明锐了，有时候经常无法区分旧魔法师和自然波动背景下的差别，导致无法判定。而多个魔法探针发生波动的频率只要都相似的指着某一处，那么就意味着该地有人使用大威力魔法。

　　采用这种新仪器，旧魔法师一旦使用魔法，再也无法以自然波动为背景让新法师无法判断。因为多个探针相似，就会触发警报。也就是一公里范围内，有人说使用简单的火球术都会在仪器上记录的一清二楚。而中型魔法散发的波动，可以被探针在二十公里外感受到。虽然微不足道的感应，似乎只是桌子轻微震荡一下，但是大量的探针一起抖动，那就再明显不过了。

　　整个城市大型建筑上方都有这样的探针，个人魔法师释放魔法在一个点上的震荡，和自然潮汐雷电一片片面上产生的魔法震荡是不同的。大魔法师们得知到黎明公社这种设计后，感觉到一种自由被剥夺，施法的自由被剥夺。施展大威力魔法的自由，将被以往的俯视的凡人制定的规则禁止。

　　所以任迪和云辰和在这个世界法师圈子中又多了一个称呼——禁法者。众人所见之下，便是阳光之下，阳光之下，容不得任何人高高在上。你有施法杀人的能力，如果不禁止。国家有导弹重炮瞄准，解除你对公众的威胁。

　　任迪在这个世界上一手展开的力量，被这个世界的凡人执掌后，安全真正降临在每个人的上方，魔法的奥秘终于在理智和决心的保护下被最具有智慧潜力的力量阶层开发。

　　一个个活了两三百年的大法师何尝看不出来这种趋势，没有阴谋诡计，就像骑士一样堂堂正正的在阳光下冲锋，带动的强大趋势，让一位位法师感到无法抵挡。这些自诩智慧化身的法师，这时候发现这个问题没有什么取巧解决的方法。这样的两个大骑士，让帝国法师们感到其品德光辉，只是站在了法师的对立面上，选择效忠的是数万年未有的理想。

　　帝国的法师会议上再次召开，不过相对于上次，很多位置空了出来，萧索的气息出现在画着光明线条的法师会议上。雷蛇大公和烈焰狮大公两位大贵族位置已经空了，帝国的卡曼三世没有了几年前的贵气，气质上弥漫着一丝抑郁。自己庞大的帝国逐渐有土崩瓦解的现象，各地的贵族似乎明白了帝国的衰弱，对皇命开始推脱。

　　这个世界的帝国王国就是一个大领主领着一些小领主的集团。而大领主力量衰弱，手下的小领主也开始桀骜不驯。任迪是在荆棘宝石核心区域建立根据地的，这片地带拥有上亿人口。其中一大半都被黎明公社吞并。荆棘宝石家族随着领土、军队、人口多重缩水，已经开始严重衰落了。

　　然而古老家族总是有一些底蕴的。法师们现在已经高度团结起来。一位大法师说道：“陛下，我愿意为您效劳。”随后数十位大魔法师站了出来。

　　此时站在卡曼三世身后的二十多位大骑士手上都有一个特殊的盒子。这个盒子打开是一个散发着特殊气息笔记本电脑屏幕大小的鳞片。这些鳞片上有着荧光的线条，散发着奇异的波动，轻轻按下，甚至跳跃着一阵电流，一阵低沉的咆哮声音出现。

　　这是龙鳞，龙族的信物。卡曼三世的家族在上个魔法纪元末期收集的东西。当时巨龙正在大规模迁徙返回龙岛，然而在战争中部分龙骑士战死。巨龙遗留下来这个信物，卡曼三世家族中在上个魔法纪元后期是著名的龙骑士家族。

　　魔法大潮尚未爆发，而卡曼三世已经感觉到了先祖的基业要在自己这里断了传承，以两位鲜血骑士的作风来看，基本上不会在新时代，给任何贵族留下位置。

　　然而寻找龙岛的任务何等艰难险阻需要南下跨越羽族的地盘，出海克服风浪和各种海洋上的势力。最终到达龙岛。人族尚未出现大魔导师。对龙族来说是弱势的。在这个魔法大潮尚未到达的前夕，龙族是否会帮助，这是个问题。需要骑士和法师通力合作。而卡曼三世更加担心的是这一来一回最起码需要五六年，帝国会有这个时间吗？

　　然而卡曼三世已经决定了：“就算没有这个时间也要让毁灭自己家族的敌人付出代价。”而一位位法师明白在现在情形下想要独自挡下红旗军是不可能的事情。这根本就是不对称的战争，如果十年前，有人说，凡人将掌握力量将法师埋葬，一定会被当成笑话。然而现在似乎一切成为真的了，新法师发现了解力量，让所有人包括凡人掌握力量。法师，在新魔法的目光下，已经到了最危险的境地。

　　在神圣的洗礼下，二十一位大骑士，接受了卡曼三世的洗礼，与二十八位法师达成了誓言。这样的一只队伍，与元素历37年出发了。

　　而与此同时在云辰和的指挥棒下，多达四十万军队，以大军团的编制，布置在了帝国交接位置上。黑铁风格的自行重炮。拖着七八米细长的炮管，虽说是细长，口径方面确是150毫米。几十吨重的炮车在锰钢履带的转动下，向前推进。战争的节奏开始了。这是大海浪潮的节奏。


第223章 天空

　　演变军官的不同军衔代表一个时代。每一个时代的物资定义是不同的，比如说在青铜时代的地球人，就绝没有把钢铁当成物资的概念。上尉的帝国时代，同样没有把大豆，花生的良种作为战略物资专门储存。赵卫国的物资兑换清单任迪见识过，那个是令任迪眼馋的丰富，但是赵卫国是校官，任迪是尉官，任迪虽然和赵卫国同一阵营，但是在海宋位面中物资兑换上限只能到达上尉级别。但是任迪那个区域的演变军官都是地球人，其物资兑换，没有出现远古种，比如说剑齿虎毛皮，猛犸象肉。也没有出现外星种，所有的物资都是地球文明史上的。

　　这就是地球演变军官的共有属性。如果任迪的兑换权限是上校级别的话，任迪会在这个世界上种植大量花生大豆等工业作物，搞生物燃料技术。这个世界上不缺的就是地盘，一个个领主领地之间空缺这大量的地盘作为强盗剪径和商人活动的空间。对于领主们来说统治富庶地区的封地，至于其他地方，就空着。当成策马奔腾的场所。

　　然而这个世界是有产油作物的，而且是一种类似菌类的植物，无需阳光，当森林中的大树倒下后，在充足的水分下，这种真菌会长满整个树干，吸取纤维质养分，快速形成巨大的伞盖，伞盖上有着大量的颗粒种子，芝麻粒大小，会随着森林动物会取食这种伞盖，嚼着吃获取能源，当然一些没嚼碎的，会随着粪便排出。进行全森林的播种。

　　这种种子的油脂非常高。只要有足够的木头供给分解两个星期可以从种子状态长成巨大的伞盖进行播种。目前为止黎明公社已经刚开始利用这种作物，处理砍伐树木后的边角料，以及农田中大量收货的秸秆。由于无需阳光只要保持供水，就能快速获得高油量的种子，任迪在看到这种作物的时候，有一种这个世界的人咋这么走运的郁闷，通过询问演变空间这种作物以后能不能兑换，演变斩钉截铁的叙述，非自己区域历史上的作物，无法作为物资。

　　但是现在这个位面不妨碍任迪就这么用着，植物油变成燃油的技术任迪有，大量的不饱和植物油通过加氢裂化，可以变成烷类柴油。为这个世界的第一批内燃机机械提供了动力源。

　　天空上单翼螺旋桨飞机带着两挺机枪，就这样在天空中翱翔这。地面上长身管自走火炮，随着军队运动，现在黎明公社的军队已经临近了机械化时代，当然仅仅是临近，没有坦克军团，云辰和的这一波只有三百辆重型自走火炮，二百七十六架飞机。为了这个飞机设计，任迪费了不少脑筋，因为这个空气气压为地球三倍，飞机机翼可以获得更大的上升力量，同时也要承受更大的阻力。如果为了速度的话螺旋桨可以小一点，翅膀也可以小一点。战机的形状和地球是不一样的。前面挂着个螺旋桨，翅膀则是地球超音速时代后掠翼的设计。采用铝合金材料构成机体。

　　至于飞行速度嘛，机器发动机可是烧柴油的，所有大功率发动机在输出能量的时候，都难免会散发热量。让整个发动机过热。而天空中那些依靠风系魔法滑翔的法师们，毕竟是生命，碳基生命中只有冷血动物体温可以承受大幅度变化，然而这种体温大幅度变化，以鳄鱼为例，不晒太阳的鳄鱼，那个动作迟缓的就是一盘菜。直接拖着尾巴就可以拉进火堆烧烤了。而高等的恒温动物，体内各项化学反应精度是非常高的，体内生理某一项蛋白质维生素的合成因为温度慢了一拍，或者快了一拍，你身体绝对要出问题。比如说肠胃受凉，内分泌失调什么的。

　　如果要是剧烈波动，好吧高烧三十九度二十个小时。就比体温高个两度，谁认为自己来这个一下，第二天还能去上班？法师身上的能量释放受限于碳基生命的本质也必须是一个和缓的过程。一个大火球术在魔力调度，在体外释放需要联系很多遍。而且施法有CD。入股释放多了，会感觉到劳累，这是体内细胞生命现象，在能量干扰下需要重新调节的感觉。

　　总之碳基生命不要和钢铁机器比功率，除非你修炼到不食人间烟火，只食铅汞仙丹，摆脱碳基生命的限制，朝着t1000终结者方向进化，当然摆脱碳基生命的身体，对碳基生命的欲望也就无欲无求了。变成体无垢真仙圣者。

　　不过这个世界貌似魔法师们还做不到这个地步。御风而行这是非常自由的，大魔法师可以做到八九十米的飞行速度，而中级魔法师的飞行速度最高只能达到40米每秒，当然大魔法师的飞行时间也绝不是中级魔法师可以媲美的。当然铝合金机器呢？这个后掠翼加上螺旋桨机头的奇怪飞机经过50米的跑道起飞后直接大倾角上升，飞行速度在从天空中俯冲的时候达到120米每秒。1.6吨的起飞重量，携带的是两个机翼挂在的交叉机炮。

　　当然这个飞行器是比不上魔法师自由飞行的灵巧度，但是关键情况是驾驶这种战机的人就对魔法丝毫无感了吗？飞行员这种高级兵种，当然是要让革命意志坚定的，有着迫切革命需求的新法师才操作。

　　而在天空中这场战斗，从一开始就不是缠斗加狗斗，而是骑士一样的冲锋战争。天空骑士海澜特抚摸一下自己坐骑柔软的毛，作为天空骑士。海澜特是其中少有的男性，空骑士需要严格的控制自己的体重，不仅仅没有华丽的铠甲，还要尽可能的控制饮食。而海澜特坐下的大型猛禽翼展可以达到十米。绝对的庞然大物，帝国逼不得已将这支空军拿出来，应对天空中的威胁了。

　　然而并没有什么用，海澜特感受到自己坐骑的身躯的惶恐，想要快速逃离这片天区。一种在天空中从未出现过的声音划破长空，这种声音不是任何一中鸟类鸣叫，这是金属机体和空气的摩擦声，与螺旋桨飞速运转切割空气的声音。

　　远处二十架战机似乎也发现了天空中的大型猛禽，随机以这支猛禽队伍，划过一个巨大的圈子，直接绕到了太阳的照射的方向，绕这个圈子的时候并且是在螺旋上升。

　　并没有所谓的天空骑士用弓箭射下战机的场景了，因为战机在发现天空骑士的时候根本就不进入弓箭的射程范围内，而是仗着机器的蛮力迅速上升，爬升到攻击角度。

　　海澜特顿时控制着坐下猛禽迅速下降，为什么是下降？因为鸟类的爬升速度根本无法和战机比较，海澜特已经见识到了三次战机对自己这一型天空骑士的绞杀。

　　果然不出海澜特预料，爬升到一定高度飞机了，十分恶心的背对着天空中的太阳，对着下方的猛禽开始俯冲。猛禽根本无法直视这个巨大体积，速度极高的来袭者。这种套路猛禽非常熟悉，因为猛禽捕捉小鸟也是这样俯冲的，带着阳光的Buff，从高空中俯冲，大型猛禽从来不和小型鸟类在低空中比灵活度，直接在天空中，当看到自己的翼展的影子对准了下方的目标物后（此时目标物抬头看会发现猛禽在太阳中。），直接俯冲下来，被阳光绚花了眼睛还怎么有灵活度。

　　黎明公社战机此时的战法就是猛禽捕捉鸟类的战法，当上方被这样有着恐怖气势的东西对准了俯冲下来。这些天空中的霸主，顿时泛起了血脉中的恐惧，貌似曾经的巨龙就是这样扑杀自己的。

　　几十个天空骑士，顿时惊慌失措的散开。

　　阿布，黎明公社新魔法师，作为一个新魔发师，他隔着二十千米就发现了前方貌似有一个缓慢的魔能干扰点，所以迅速的拉高战机，总算逮到了这样一只列队飞行的天空骑士。按照战术教材。完成了在天空中上升动作，在这场化学能不断转化为动能，再继续转化为重力势能的过程中，在高空中战机气势一只在攀升。

　　势——军队作战必须要注重的。当飞机的势攀升到顶点的时候，背靠阳光，从高空直线俯冲的时候，隔着一公里，海澜特感觉到一种世界末日的感觉，这种感觉如同手无寸铁的平民面对重骑冲锋的感觉，甚至还要糟糕，一点六吨的物体，对准了你从天空中以一百多米每秒的速度猛冲，这是渣土车在大马路踩足了油门，给前方人的感觉。

　　身为生命的鸟和人怎能不恐惧？阿布两个手腕的魔法探针瞬间亮了起来，这是输入魔力的征召。因为这个世界的猛禽或多或少都有风系魔法天赋，不在于杀人，而是下落的瞬间拉出一个巨大的气墙，一方面给自己的减速，一方面将奔跑的动物直接压倒在地上。当然这些猛禽在飞翔的时候也会不自觉的用魔法能力控制一下羽毛。

　　感受到双手手腕上的探针指向，在五百米的时候，二十架战机扣上了机枪发射的按钮，在两翼机关炮巨大的后坐力下，飞机骤然减速，而子弹化为弹幕笼罩了天空中这一队猛禽。羽毛血液，人的尸体和鸟的尸体，就这样坠落在长空中。二十架战机完成扫射后，迅速拉伸，扬长而去，挂在树枝上的海澜特扶正了自己脱臼的胳膊，看着扬长而去的固定翼飞机。眼中露出了复杂的神色，一种职业貌似要从战场上彻底落伍了。

　　落伍的何止是空骑士。整个战场情况已经发生改变了，在帝国首都西南五十公里，一个个巨大的禁空领域魔法，在魔法阵的闪耀下，维持着。整个禁空魔法的原理需要解释很容易，虽然这片空域看起来没什么，但是是被一个巨大的泡泡包裹，这个泡泡你看不出来，因为其中非常的薄。任何细微的东西，一旦获得非同小可强度后，都会产生惊人的效应。比如说可以将轮船切成扑克牌的纳米飞丝。

　　而这样一层比塑料薄膜还要薄的东西笼罩在天空中会怎么样呢？就像肥皂泡一样，当大型鸟类一头撞进去的后，这一个巨大的泡沫就像被吹凹进去，凹下去极致就变成了一个牢牢包裹大型鸟类的大气泡。大气泡将彻底隔绝，鸟类煽动翅膀的气流和外界气流的流通，鸟类翅膀的气流将会被这一个看不见的泡泡彻底束缚。整个鸟类在失去伸力后，就会随着这个泡泡直接朝着地面落下去，当下落到一定速度后整个泡泡就会分解，被强大重力下坠的额猛禽就会直接砸到地面上。这就是禁空魔法。

　　当然如果被裹进去物体动能非常大，这个泡泡会在巨大气流的扭曲下直接破碎。不过这个试验云辰和不准备做。这是一个魔法世界，科技难以做到的东西竟然给魔法做到了，但是同样肉眼难以看到的东西，新魔法也是可以探测出来的。新魔发师驾驶的战机没有一架进入禁空领域。而这座布置了的禁空领域的城市等来的却是炮弹。这是魔法世界。公平的魔法世界。


第224章 陆地

　　四十万作战部队，以宽大的战线出现在荆棘宝石帝国的土地上，已经是数百年没有的场面了。四十万军队的作战所需物资，是农业国难以拼凑出来的，也许封建帝国初期，在新旧势力交错的情况下可以通过以战养战的方式，获取物资补给。即使现在黎明公社作战的，任迪也给云辰和一个期限，三个月，摧毁主要抵抗力量。然后就是掌握新地盘的时候。

　　这么庞大的力量出现在帝国领土上时，陆地上横扫千军情况出现了，一个个贵族的庄园承包在火炮炸药下倒塌。一个个有着爵位的老爷被审判后，作恶极致直接被挂在绞刑架上，口碑较好的，直接被要求放弃贵族身份，迁移到改造地带。一股势不可挡的大潮正在爆发。以往盘踞着一个个势力，在这种浪潮下不堪一击。

　　汇聚着这个陆地上最先进战争机器的云辰和主力军团三万部队兵锋直指帝国首都，当天空中战机划过长空时，地面上前所未有的毁灭力量直接逼近帝国核心，帝国连挡似乎都挡不下来。工业的生产力正在这个世界贵族掌握的生产力较量，而新魔法的视角，让魔法的神秘已经暴露在阳光之下。强大的工业生产力如果直接和这个世界的魔法力量抗衡，也许会在魔法变化下吃亏，新魔发师的虽然有视角，但是其薄弱的法力一直受到旧魔法师以及整个贵族世界以力量为尊的体系镇压。当力量与视角完美结合的时候，就形成了这样恢宏的场面。

　　这个五万年轮回的世界的稳定状况终于被冲垮了。云辰和的指挥车上，发射大量的电波，在五公里的直线大地上一辆辆钢铁自走炮，停下来。炮车上巨大的钢铁支架插入土地中撑起炮车。一个个炮管在炮台转动下，对准了前方的大城市，在云辰和的眼中这个大城市并没有什么特别的，但是一众新法师指出这个城市被一股巨大的有序能量约束着。然而在城市下是一个个固定的能量节点。一位位新法师通过在对仪器输入自己那薄弱的能量，让仪器通过微弱的电磁现象，让仪器显示出了这个肉眼看起来没什么的城市有着多么不寻常。

　　所以该是重炮登场的时候了。由于这个城市没有相同的炮兵力量，亦没有隔着数公里的打击力量。在新法师的操控下，三十门火炮对准了他们感应到的波动剧烈节点开始了首轮炮击。

　　大炮在阵地上响起了，火炮周围的沙土被震波气浪扫地一样，扫出来一个面。数秒后城市中跳跃出的火光显示出，炮弹落地爆炸的场景。然后就是新法师根据自己的感觉中炮击位置和魔力感应方向位置差别，进行微调的时候，当首发火炮开火后，一个个参数被告知其他炮队，顿时大地上接二连三的火炮开火，一枚枚红色的弹头沿着固定的弧线，跨越了六公里的范围内朝着目标城市倾斜。

　　远远地望去，整个城市在火光的爆炸下，被掀起的灰土淹没。六公里外宽大五公里的战线上，集体开火的火炮，这个距离上人类根本无法看到太远的距离。除非是黑夜中这个距离上有一堆篝火才能这么明显发觉。从来没有魔法师可以凭空在六公里外准确调集魔法元素，进行杀伤。最强大的魔弓射手，也只能做到在两公里外借助风系魔法阻击。然而新魔法却可以感应到十公里外有人施法，对于新法师自我训练出来的元素敏感。那些整天被大量魔法元素环绕，甚至恨不得泡在魔石中的法师是比不了的。

　　成也元素力量，败也元素力量。每一位新法师不自觉的张开了自己的探测魔法，火炮所在的大地在咆哮，这片大地上迅速喷射着大量的火炮。站在这个被大炮反作用力震荡的大地上，一位新法师流露出在起伏海浪上颠簸的快感。当然这一份快感更是远方那强大的元素聚集处，在猛炸药的摧毁下，哀鸣的快感。这是一种摧毁的快感。

　　在所有新法师的感觉中，被火炮轰击下的城市上的元素结构正在不停的崩塌削弱。这种感觉怎么说呢？就像你那游戏看着敌人的血条不断减少的感受。

　　看着自己一方的炸b，不停的摧毁而对面却一点还手之力都没有，一种油然骄傲出现在心头。这就是智慧的力量。以最小的能量，和微弱的双手之力，调配这么强大的力量运转的智慧。这就是一个新时代在自己手上诞生的骄傲，在这个骄傲下，旧时代的骄傲必须臣服接收统治。

　　荆棘宝石帝国最后的魔法骄傲在无情的炮火下湮灭。125位大魔法师驻守，白山城。里面汇聚着这个时代旧魔法各种各样的精妙的傀儡，魔法机械，犹如重锤下的瓷器一样。被毁灭。一个个防御魔法在毁天灭地的火炮下，在这场能量碰撞中败下阵来。八十二位大魔法师散发着强大的魔力，尝试维持住魔法力量最后的尊严。

　　魔力犹如灯塔一样，出现在方圆二十公里新法师们的感知中。一百年后，当这片大陆抛弃了当初战争所带的情绪后重新评价这些法师的行为。一种油然悲怆情怀出现。夕阳无限好，只是近黄昏。

　　巨大的城墙被炮弹钻了进去随后一阵猛响，整个城墙如同天塌了一样倒塌下来，大量试图逃离这片火炮地狱的士兵被倒塌巨大城墙掩埋，这样的城墙倒塌，就连大骑士都不能幸免。

　　邓思兰德——帝国魔法师，此时他的象征着元素荣誉的袍子上已经出现了几个燃烧后熄灭的破洞。却依然随着风系魔法吹拂而飘荡，悬浮在这个战场上，看着一枚枚炮弹，野蛮的从自己身边飞过，如同陨石撞击大地一样一拳没入碎砖碎瓦的残骸中，然后一声剧烈的爆炸，如喷泉一样将碎裂的砖石头抛上天空。

　　邓思兰德脸上带上了惨然的笑容，此时他的脑海里冒出来的是，帝都审判中，艾米那一句确信无比的话，这句话此时宛如就是眼下的注解，“你们会被淘汰的。”

　　对面是什么敌人，邓思兰德非常确定，对面就是新法师，如果不是新法师的话开始的炮击就不会向着魔法节点靠近。然而也只有新法师，才能这么大规模的制造这种统一规格的炼金军武。相反帝国的法师们准备了各式各样的魔法武器，却没有一种发挥作用。对面似乎已经掌握了战争武器制造的真谛，射程和威力。没有各种各样形式上的花哨。直接以暴力投放毁灭为发展目标。

　　一枚炮弹在邓思兰德身旁二十米外爆炸，剧烈的冲击波将邓思兰德掀翻埋在了的碎砖下，邓思兰德想要张开魔法护罩，这时候并不是防护，因为防护没有任何作用，按照新魔法的理论，越是强大的旧魔法，散发的波动越明显。邓思兰德现在是维持法师的荣耀，代表着元素直接控制自然力量的魔法派系，战斗到最后一刻。

　　然而邓思兰德的行为成全了他，一秒钟后一发大威力炮弹正中他所在的目标，剧烈的爆炸后，地面上上留下了一个直径五米的弹坑。

　　防御是没有用的，逃跑以魔法逃跑也是没有用的，当魔法师试图用风系魔法快速移动的时候，天空中盘旋的战机，如同苍鹰扑食一样，一连串的扫射，在地面上留下一个尘土飞扬的线条，当这个线条覆盖了，飞行的法师后，飞机开始拉高离去。即使是大魔法师也挡不住12毫米口径的航空尖头弹。这可是连坦克顶部钢板都防不住的武器。翱翔于九天之上，遇敌飞流直下，释放撕钢碎石头的力量。在该城市的所有大法师全部阵亡无一例外。

　　不是他们没准备超威力魔法，而是没有一个超威力魔法可以投放到六公里外的平原上。云辰和选定的位置，没有火山没有大河没有泥石流滑坡更没有大海和树林。

　　当然新法师的感觉也不允许旧法师提前布置魔法阵组成可以歼灭一只军团的陷阱。当战争之神的王道降临时，一切都是浮云。砸了三百吨弹药后，云辰和的军团攻克了，应该是平了这座要塞，荆棘宝石帝国最后组织的精锐力量。被彻底毁灭。

　　荆棘宝石帝国的帝都，此时已经被兵临城下。虽然帝都的城墙高大，有三十米高。在历史上帮助帝国抵御至少十次十万人以上的军团围攻。但是此时这座城市里面的人没有任何信心。

　　白山城堡的在铺天盖地火炮下直接覆灭的场景，远在五十公里外的帝都，已经通过胆子都被吓跑的逃兵，商团，等各种消息渠道了解了。而被四十万军队在帝国领土上驱逐的各个贵族。将几百公里各个战线上的失败，传递到了帝都中。似乎所有的恐惧都集中在这座城市里。

　　大变革已经兵临城下。新的生产规则，新的阶层，新的力量运用方式，将会全方位替代旧的。畏惧变革的人只因为放不下旧秩序给自己的利益。

　　卡曼三世站在高高塔楼看着远方散兵线布置的红旗军军团，很有一种草木皆兵的心惊肉跳，虽然只有三万，但是火力时代后，步兵布置越来越分散，因为士兵手中武器所能控制的范围越来越大。所以这三万红旗军排在大地上，无任何军团敢于主动进攻。让帝国帝都在城墙上的人感觉到了自己面对的军队散发着无敌的气势。


第225章 倒塌的法师塔

　　当卡曼三世打量红旗军的布置时，云辰和也在看着这座大城市。这个大城市太大了，根据这个时代重重记录，从这个城市每年输入的粮食消耗和各类民用品估计，这个城市的人口大约在六十五万以上。这个时代可没有宿舍楼这种容纳人口的神器，也没有自来水管道，供水神器。在地球工业革命前期时代，也只有南宋的临安才能相比较，巍峨的城墙外是一片片房屋。（（公元13世纪），伦敦只有2万人，巴黎有4万人，西方最大最繁华的城市威尼斯，也不过10万人口。临安保守估计在六十五万人，鼎盛时期120万）为古典时代生产力下，人类城市所能到达的极限。

　　在这样庞大的城市面前云辰和觉得自己这三万部队，似乎有点兵力不够了。这个任务基本上是稳赢，云辰和在这个情况下，每一步军事计划都是在十足的把握下在进行的。然而现在，云辰和有点不确定进入这个城市会是什么情况，万一对面的贵族战斗力爆表开始打巷战，给自己带来重大杀伤，岂不是在阴沟里翻船了。

　　战争的目的是什么？战争所要取得的目标是什么？战争不是杀的爽，一年抢了多少土地，纵横了几百公里的战线，来判断胜负的，战争是利益冲突，谁能取得利益，谁就胜利了。

　　云辰和现在掌握整个黎明公社的军队，但是军队是为了国家发展的一部分，军队的一切战略要符合国家战略。云辰和要顾及国家战略，必须要问一下任迪，因为任迪掌握国家生产力发展。云辰和与任迪两个人的在这个任务中设置的战略规划早就定下了。

　　任迪让云辰和将全面战争压缩到三个月之内。云辰和也就必须按照这个战略来考虑。这次的大战略是为了继续扩充地盘和人口。目前为止，超过三千万人口新人口进入了红旗军的控制，旧贵族的势力已经被涤荡干净，这些人口只要进入黎明公社的社会体系中，那么战略上就已经赢了。

　　到目前为止黎明公社一直势如破竹，一路战争未有一败。贵族过去萦绕在平民上头的尊严已经被践踏殆尽。大革命战无不胜已经成为定局，这时候要在帝都中遭到一场挫败。那么很显然是让黎明公社的统治威信大大消弱。

　　然而留着帝都也不对，因为帝都象征着最大的皇权，如果这个不推翻，那么旧贵族统治的旗帜还不算倒下，效忠于皇帝的思想是根本剪不断的。法兰西大革命将路易十六送上断头台，以及沙皇一家被杀害，在二十一世纪看来这两个皇室的死，给暴力革命，蒙上了一股不理智罪名。但是真正身临其境，用平民的鲜血的惩罚铸就的奴性思维，必须要用一直标榜自己是主子的统治者的血来打破。二十一世纪看来统治者应该活下来，但是在一片不敢抬起头直视王冠的人群中的革命者，为了让人民敢于直视王冠，让他们意识到人生来自由，只有一个方法，斩断带着王冠的头颅。让王冠的滚到每一个低头者的面前。

　　所以接下来的战略目标是保持大革命的气势，同时彻底让王冠坠落。云辰和已经有了打算，不必攻城，直接践踏荆棘宝石帝国的尊严。

　　三万军队就这样保持着兵临城下的状态。如同刀锋抵住咽喉一样抵住了帝国的首都，这三万兵力钉死了一个七十万人的大城市，同样是钉死了一个国家最高权力。其余地方上的小贵族，面临的是共和军数十万大军控制，以及一个个年轻干部下派掌握基层。却束手无措。面临这样动辄几十万人的大力量，单一的一个个小领主，在没有指挥下，根本形成不了一股合力，唯一能让帝国地方小领主形成合力的帝国首都，已经自顾不暇，正在全神贯注注意着堵门的云辰和部队，哪有心思管其他次要战场。

　　然而云辰和也不单纯的是堵门，在帝都平原上，云辰和索性修筑其沙袋堡垒。架设起机枪火力点。修筑其营房。拉伤一圈圈铁丝网，一架架飞机飞到首都上空，抛下传单。列举了，帝国的反动集团的一个个罪状。同时要求帝都人民深明大义，和卡曼三世等人划清关系，远离帝国皇宫，法师塔等地带。

　　当然帝国皇宫法师塔等部位都是富人区，帝国的平常百姓根本无法靠近。就这样等到了任迪到来。随着任迪到来的还有五千名部队，几十辆大型运输列车。

　　从这一个个列车上可以看到一个个长六米的硕大弹体在上面。十二枚这样的巨弹运送到了这里，按照云辰和的意思，是让帝都人民理解一下，什么叫做新魔法毁天灭地的力量。

　　当然云辰和看到任迪运来的大家伙还是吃了一惊这个硕大无比的弹头，装载的炸药可以达到1.5吨。当导弹运来之后，一大批新魔法师开始检查导弹零件在运输中是否有损坏，最后确定八枚可以发射。而其他四枚需要等待零件更换。

　　当任迪清闲一点后，云辰和拉着任迪说道：“这个威力是否有点过剩了，我们在城市中可是有几百个目标？”

　　任迪露出奇怪的神色说道：“你不是要决心震慑对手吗？单发威力很重要。”云辰和张了张嘴，点了点头。

　　当黎明公社的军团驻扎在城市七公里外的时候，帝国的法师也不是没想过骚扰，然而依旧是旧魔法波动剧烈死穴。任何法阵只要发动，就必然遭到打击。旧魔法的威力是有的，但是发动的人无法隐藏。就算可以隐藏个人波动，但是只要试图撬动自然力量，那就必然会散发剧烈的魔法波动。发现即使被摧毁。这是何等的悲催。

　　现在不仅如此就连魔法侦查傀儡都无法靠近红旗军的营地。因为就是魔法傀儡也会被发现。一个火球术的波动对新法师来说就是龙威。新法师的敏感就决定着这场战争的胜负。

　　任何一个人都能拿着菜刀上街，拥有砍人的能力。但是一旦上街就会被警察发现。对于不想砍人的人来说不拿菜刀没什么，但是对于暴躁想过生杀予夺的疯子来说。在他们眼中这个社会这种规则就是罪。

　　几万年来，施法者猛然发现自己可以施法杀人的力量将要被黎明公社所定下的新规则彻底约束。他们现在的心态就和无法带着菜刀上街的疯子一样，只不过他们认为自己没疯，疯的是黎明公社，数万年以来的下位者，今天竟然想狂妄的翻身。

　　看着远处巍峨的巨城，任迪在这段给导弹注入燃料的过程中，叹了一口气说道：“有些自由，是不应该有的。”

　　在帝都内，一片片传单洒下来，代表着新思想入侵这个城市——“高贵不能由血统而定，仰望星空观察大地的权利谁都应该有。”

　　“人类因为运用智慧而高贵，旧法师沉迷于力量肆意对眼中的弱者生杀予夺为堕落。”

　　“偏袒贵族旧法师的法庭，法官必须公审。”

　　“卡曼三世必须对这个世界的迫害者下跪，并且用一生来赎罪。”

　　“所有曾经自称为贵族，必须接受审判，交出所有非法所得。”

　　当这一一个个在过去看来是不可理喻的话语，被一只强大的军队秉持，一直打到面前时，这种审判就相当于末日宣判，没有全城同仇敌忾的抗敌，整个城市中按照这个大革命划分的两个阶层，纷纷思考，这场战争正义性。

　　在帝都内的新法师中至少对秉持强大力量的黎明公社是向往的，没有力量的新法师集群和凡人对智慧探索获得力量竟然真的能在战场上正面硬钢旧法师和帝国的军队。各种强大的战争机器压着平时高高在上的高能法师，不敢出头。这场战争无疑是，新法师即将淘汰旧法师的名证。

　　没有民族划分的矛盾，整个黎明公社崛起的地带虽处于四战之地，但是就是帝国核心地带。不存在乡巴佬边缘地带的野蛮人，打进文明国度的罪名。如果帝都卡曼三世敢宣称，黎明公社的人是域外野蛮人的话，那么就相当当与黑了自己帝国直属领地百分之九十的地方。

　　而黎明公社始终强调这场战争是新取代旧的战争，最广大的先进力量打到自认为高贵腐朽上层的战争。这场战争的定性无可更改。在这个定性下，帝国高层只能在这个方面和黎明公社进行争论。帝国所能团结只有贵族和法师。黎明公社能团结的就是百倍千倍于此的新法师和普通人。这其实就是谁来统治的理念之战。

　　红旗军战机洒下的传单，是让帝都感到恐惧的。大量的士兵累成狗一样到地上收集传单，挨家挨户的搜查，维持高压统治。然而传单不停的洒下来。这场宣传上的战斗似乎非常漫长。

　　然而真正的强音会将真理奠定。卡曼三世非常憔悴，三万大军在家门口堵门，天天有飞机自己的上空洒下践踏帝国威信的传单。而自己却无可奈何。一众骑士冲击敌军阵地，却在城墙上众多贵族的期待中绝望，机枪交叉火力组成的火舌，让骑兵犹如撞上了一堵无形的墙壁。

　　卡曼看着大臣们，以及众多法师，他已经不想再问了。因为问了也知道没有办法。然而卡曼突然听到宫殿外大片的哗然之色。陡然皱起眉头。这时候一位大魔法师闯了进来，用扩音魔法喊道：“陛下，你快出来看一看。”

　　巨大的液体火箭弹升空，喷射的尾焰托举着十二吨重的弹体升空。远在六公里外的驻守的帝国士兵看到了这个景象，犹如一颗流星从大地上升起。逐渐抬高，微微弯曲刺破苍穹。看到这个奇异景象的人很多，城头上大片警报被拉响。

　　当这个流星升空在天空中变成一个微小的发光物体是，可以看到肉眼可以看到这个尾部喷射火焰的物体，在前所未有的高空中转动了一下，调转身姿，直接俯冲而下，针对帝都方向，犹如天罚从天而降，弹头由于速度过快，带着可怖的光芒从天而降。这样的俯冲的气势，帝都整个城市的人顿时感觉到自己被这个物体针对了。

　　随着一声剧烈的音爆，人类制造的物体首次突破这个星球高气压下的音障，巨大的弹头以一道巨大流光直接撞击到城市的一个部位，顿时整个城市都感觉亮了一下，似乎一道光从大地上蓬勃喷出。

　　然后一股让耳膜有撕裂感的响声传遍了整个城市。很多家庭中的玻璃器皿，瓷器被这个声波直接震碎。而帝国中的动物在这种恐怖的声波下，直接像得了软骨病一样，萎缩在角落。目睹了这个场面的卡曼三世，感到身子有一点飘，不知道是不是地面震动的，还是别的原因。

　　城市中水池中顿时跳跃起无数细小的水纹。这一声炸裂的巨响，似乎没有什么有这么震撼的了，似乎巨龙咆哮面对于此也是柔声细语。

　　导弹正中目标——一座最高最大的法师塔。整个上百米的法师塔不是倒塌，而是下半身直接粉碎，上半截塔身较为完整，但是在半空中被冲击波冲击翻滚了三下后才撞击到地上。哗啦啦如同山崩地裂一样粉碎。巨大的烟尘被冲击波向着城市周围吹拂。

　　孩子投石子的场面，扩大到十吨和十万米的高度。竟然是如此惊骇。这似乎是众多神话中神明才能玩的游戏。这次染指这个并不是大魔导师，而是和凡人以及一群和凡人没什么两样的微魔者。

　　帝国的神圣不可侵犯的大魔法师威严随着这个法师塔的倒塌而粉碎。这是谁的时代？黎明公社用最直接的语言阐述了。新魔法，所谓的下位者到底能凭什么高呼自由，荆棘宝石帝国首都的人，已经直观的感受到了这些天的传单，到底是梦话还是真理。


第226章 占领

　　导弹发射并不是把导弹立起来就可以直接发射了，任迪的以身作则带领下，一群新魔法颇有造诣的年轻人发挥了不怕苦不怕累的精神，12个小时连续射了四发液体燃料火箭弹，平均三个小时一发。外行人以为非常慢，但是实际上已经很快了。每一发导弹在发射前都需要灌入燃料，并且一步步仔细检查导弹各个方面是否正常。一个个新魔法引发的超声波探测，当然还有直接新魔法作用于金属靶仪器，激发x光探测的。整个导弹按照操作步骤里里外外全部查了个遍，才准备送上发射架。

　　人的作用，检查，复查制度的作用，对火箭发射成功率有着很大的影响。这就是军工标准生产高科技的特点。军工标准是什么标准呢？地球二战有一个笑话，美国军方在接受一家降落伞厂家的时候，经常发现有一两个降落伞打不开。对此厂家的解释是，“任何产品都有次品率……”想要做到没有次品率是不可能的。不过次品率终究是降到了零，因为军方验货的时候，要求厂家厂长亲自用使用一下产品。军队产品一旦出错那就是重大错情，直接画上重大污点。其责任态度和以赚钱为第一目的的民用厂商是两种态度。

　　一个人的智慧力量总是有限的，当众人智慧在人才体系下组成团体智慧。足以碾压这个世界上任何一位所谓大智慧的长者。四发弹道武器，摧毁了三个法师塔，而另一枚直接往帝国皇宫轰击过去。整个皇宫建筑物以导弹落地中心，半径一百二十米范围内全部被冲击波推到。房屋在冲击波直接多处断裂，一个大圈从内到外的倒塌。

　　这场面按照这个世界吟游诗人的传唱，也只有魔法大潮最辉煌的时代，才会出现的场面。禁咒从天而降，火焰拍击大地，一切生命犹如蝼蚁一样。

　　荆棘宝石帝国的尊严也在这座超大的城市里随着导弹的来袭，变得一钱不值。每一枚导弹落地后，红旗军的战机都开始起飞，分别用纸弹洒向平民区。同时用两百公斤的燃烧航弹，朝着这个城市中的法师塔丢过去。在这座直径十公里的大城市中。中央一个个占地极广的法师区域，在燃烧的火焰下腾起的大片的烟柱。

　　现代战争的武器的威力让所有人都有了一个直观的了解，红旗军的目的基本上已经达到了，毁灭开始节制起来。又是漫天的雪片一样的传单洒在了城市民众区域。这时候帝国的宪兵已经没工夫挨家挨户的检查了。导弹炸毁的不是这座城市，而是这个城市为皇权而战的精神。

　　一张飘散的传单从空中落下，被一个伸出来的白皙的手接住了，这双手拿起这张传单看了一眼上面写道：

　　“生存的权利是每一个智慧生命必然需要在这个世界上争取的权利，这是人类的使命，这场战争的原因是什么？原因是行为准则需要被规范，人类生活资源必须重新建立规则分配。没有人可以生来就掌控他人的必须生活物资供应。所以贵族必须被打倒。

　　没有人可以用于随意对他人生杀予夺的力量而不受任何法律限制。弱肉强食是自然生命法则，而人类社会的法则应当是智慧为先。纵然你拥有强大的肌肉，大功率的释放强大能量的能力，不能威胁其他人，就是不能。所以旧法师的超然权利必须被打倒。如果在这个原则问题无法达成一致，那就战争吧，看这场压上生命的赌局，到底是谁能赢？”

　　这双手的主人是一位身穿布衣的女孩。卡曼三世的三女儿，艾丽塔，确切的说就是一个较大的萝莉。亡国的恐惧怨恨，让这位雪花般纯洁的公主感到对未来的恐惧，其娇弱无助的样子情不自禁的让人怜惜。战争中女人总是最倒霉的。

　　“公主殿下，我们应该走了。”旁边一位同样身穿麻布衣服的骑士长劝说道。一共多位骑士护送着这位公主。卡曼三世现在自己已经绝望了。所以让忠臣护送自己的儿女离开。准备流亡到东方诸国联盟中。寻找复国的机会。由于新魔法师的感应太强。所以这支队伍，除了一些皇家成员没有任何魔法师，也没有任何魔法物品。

　　这个公主殿下点了点头，作为荆棘宝石皇室的成员，公主殿下还要照顾她岁的弟弟。然而这一行向东，这位公主感觉到了一定会非常坎坷。而东方诸国联盟到底有没有能力帮助自己复国还是一个未知数，只要荆棘宝石皇长子带领的北方军团还在，南下的寻龙团队到达，机会看起来总是有一点的。

　　历史上毁灭在巨龙手上的帝国，有很多。其中不乏有统一了整个大陆的帝国。然而远古的骄傲的强大，艾丽塔作为古老家族的成员，对元素大潮的新时代是无比向往的。然而这种向往却被贱民们推翻了。这是让她很难接受的。

　　想想看地球上那个建立的不到一千年的贵族社会在被推翻的时候，旧的贵族皇室是多么难以接受。而这个世界整整五万年的文字历史，都在这地方打转。贵族理念太令人深刻，就连奴隶场中曾经为贵族的奴隶身价就是平民奴隶的几十倍。

　　黎明公社俘虏了大量贵族，一时间就有奴隶贩子找了过来，任迪是一家一家的地址全部记下来现在黎明公社的三十多万军队就在大地上镇压这些作死的人口商贩。

　　帝国最后的种子跑了，在昏暗的地下室中，卡曼三世呆坐着，一位侍从低下头悄悄的对他说道：“陛下，公主和皇子殿下都离开了。接触到人都处理掉了。”卡曼三世点了点头。

　　这位侍者推到了卡曼三世三米之外拿出一把短匕首，朝着心口刺过去，然而手腕上，被一块石头砸中，匕首滚到了地下。卡曼三世看着这位侍者说道：“你陪我留到最后吧。”

　　这位侍者单膝跪下说道：“愿意为陛下效死。”

　　在城墙外巨大的炮火响起，强大火炮将城墙上一切魔法波动的地方全部洗了一遍后了，冲锋号响了起来。针对荆棘宝石帝国首都最后的战争打响了。手持速射武器的士兵，冲上城头上一路势如破竹的推进。基本上没有什么抵抗的了。所有的法师塔都在飞机的航弹下燃烧。法师在现代战争中的信心已经全部崩溃了。

　　连续数日的空袭，让帝国的残存的大法师心力交瘁。而这些年轻的法师中即使自诩为战争法师的存在，见识到真正战争之神，弹片横扫的打出的一片残肢断臂，也彻底崩溃了。

　　战争到底什么才是战争，这个时代谁都没资格和任迪和云辰和谈论。杀人技术娴熟不代表你就是一个战士。魔法瞬发再怎么娴熟，也比不上扣动扳机，和远程迫击炮的配合。一个个法师试图阻挡冲锋号的下，红旗军的冲锋。然而他们就是一群菜鸟，根本不懂得给子弹让路。

　　往往二十人的突击队，组成的火力网就小步跑着，冲垮了帝国军数百人严正以待的防御。“活捉卡曼”的喊声在城市各处喊起来，以往任何对陛下不敬的语言都是要受到鞭打的。当入城的军队带着高昂的气势，直呼荆棘宝石帝国王者的名字，并且还后面戴上了胆小鬼，蠢蛋等后缀后，这座大城市的人感觉到天变了。

　　卡曼三世终究没有被俘虏，一个巨大的火系魔法点燃了自己所在的区域，大火狂舞着。里面什么都没剩下了。这个从一千年建立的王朝，在大火中付之一炬。

　　这个大陆上第一个灭亡于共和制大革命的帝国出现了。下一个会是谁呢？元素历三七年12月1日，红色的旗帜插在了这个六十万人城市目前最高的建筑上，曼纽特法师塔上。

　　同时进驻与这个城市的还有四百套的魔法探针。对整个大城市开始网格状监视。任何过高的施法行为都要被规范，高能施法的行为只允许在城市中指定的场馆进行。

　　这当然是对旧法师的寒冬，因为旧法师的耗能太大，而新社会不会给他们铀矿，所有铀矿全部要受到国家管制，也就是说旧法师的修炼大威力魔法资源现在已经没有任何着落了。

　　可想而知除非资质特别优良，忠于组织，思想跟得上时代，变化的人，黎明公社是不会给为其准备这样庞大的资源的。然而这样的人选，黎明公社是有的。黎明公社一个烈士家属中挑出了十个孩子。从小灌输自由平等，人类最高荣耀守护等信念。现在这么大的一个地盘挑出来几个符合标准的人选还是可以的。

　　任迪和云辰和，并非一刀切死脑筋的人，虽然时代扫清了旧魔法，但是过去就是历史，历史要平静对待。分出一点适合的人继承旧魔法也是可以的事情。一个个法师塔的书籍知识被保护起来。会被打包运输到黎明公社的保险库中。旧的不会被毁灭，新的将获取生长空间。

　　五年，进入这个任务五年，任迪和云辰和占领了这个世界地表最强大的国家的最核心地带，九千万人口的地盘在黎明公社掌控下。虽然荆棘宝石边缘地带一个个贵族宣布不承认新政权。但是目前这片土地上谁都逃不掉了。


第227章 革命

　　宝石城，荆棘宝石帝国帝都原来的名字，据说这里在最初是盛产宝石的。不过这么多年后，宝石矿已经消失殆尽了。这个城市所在的位置辐射着大片的平原地带，是一个良好的首都城市。未来一年的计划就是将铁路线衍生到这个城市，将这个城市的工业化开动起来。

　　大革命最波澜壮阔的场面是战争，但是最畅快的事情是讨要公道，革命之后不是睡贵族家小姐。抢钱抢粮抢女人，凡是干了这种事情的士兵一律以反革命罪镇压。革命是复仇的，但是不是给个人复仇的。

　　整个宝石城正在进行浩大的公审，以往帝国投鼠忌器不敢做的，黎明公社是做的非常彻底，首先直接封了奴隶市场。整个奴隶市场一个都不要走。

　　煤气发生器为动力的卡车上架着机关枪，轰隆隆的开进来。黎明公社的部队，对准了这个貌似有很多魔法陷阱堡垒直接扫射。大树直接被金属弹药扫断。军管期间没有任何缓冲劝降，任何反抗直接军法处置。奴隶贸易区的利益实在是太大了。当然还有红灯区，以及毒品贸易，越繁华的城市这种地下贸易的金钱资金流动越大。当然对于任迪来说，任何破坏国家组织劳动力生产的行为，都是和任迪自己作对，任迪砸了这么多紫金，就等着本位面科技升的快回本。你这破坏社会和谐，不是作死吗。

　　三万军队进入这个大城市没工夫慢慢的维护治安，直接铁血管制。任何敢于对军队亮牙齿的行为，不必解释，直接武装镇压。整个奴隶贸易市场上，搭载着重机枪的大卡车一路扫过去，这些拿着弩箭的捕奴隶武装兵，连着身上比帝国正规军还精良的铠甲，直接被子弹打成了两节，然后被大卡车的车轮碾压成肉泥。

　　场面血腥暴力毫不留情。让这帮自认为自己装备精良，武装士兵身体强壮，地方一霸谁都不敢惹，自认为了不起的黑恶势力，体会了一下什么叫做军队的杀戮。五分钟的扫射整个奴隶市场地区的街道上想牛一下的武装力量瞬间崩溃了，所有拿着武器的武装力量直接给了一梭子。然后一排排迈着整齐步伐端着刺刀的士兵，开进了这个据说是鱼龙混杂的地带。

　　凡是到了让军队维持秩序的时候，情况都是到了非常严峻的时候，防止普通老百姓混乱，军队往往是用枪托子。然而现在，这支军队接到的命令是镇压反革命暴徒。大卡车的车载喇叭上警告所有人发下武器蹲倒抱头。不这么做的，直接上刺刀捅过去。

　　军队开过来后还有几个固定堡垒的存在很强硬。在子弹扫过后，直接用上迫击炮攻坚。这些据说以前是VIP区域的地方。现在直接被炸药炸开。作为穿越者怎么能不到奴隶市场来一趟呢？当然任迪不是来买奴隶，组织一只效忠自己的队伍的。任迪不需要。任迪有自己进入奴隶市场的方式。同样也有与众不同进入奴隶市场的目的。

　　公道，任迪和云辰和需要一个公道，黎明公社需要一个公道，一个值得奋斗的理想，来战斗。一个敢和任何黑暗战斗的信念。奴隶市场据说后台很大，和了不起，所有人过来买奴隶都要和他们讲价给他们钱，那先杀他们祭旗。

　　云辰和站在了大卡车上对所有的士兵说道：“十分钟之前，这里有人训斥我们的士兵，是不是造反？现在我们告诉他们，到这里就是要造反。将这些吸血的奴隶主全部给我揪出来，给大家看一看到底是什么样的畜生敢将人当货物买。”

　　奴隶市场的弥漫着硝烟，云辰和通过自己的天赋对房屋的暗道中的生命情况了若指掌。看着一个地下大厅的入口，云辰和露出了冷酷笑容，说道：“上爆破组。在我指的这几个地方，定点爆破。”

　　地下区域易守难攻，云辰和压根就没想上破门而入，他所指出来的爆破点，全部需要在地面上钻孔塞炸药。一个个大锤将钢钎钉入地面，逐渐形成了一个圈子。随后所有士兵开始远离这片区域，云辰和亲手按下了炸药爆炸的电钮。一连串的闷响，一片爆炸如同鞭炮一样闪烁，在地面上炸了一个圈子。碎石飞射到各个地方。最后哐当一下，中央一大片地面直接塌陷下去。躲藏在地下拍卖大厅的存在直接被活埋了。

　　易守难攻？地表的直接用炮轰，地下的直接上炸药，炸塌。这就是暴力革命，对话是直接上军队的。不到一方彻底妥协好不罢休。黎明公社炸塌的一个大厅是整个奴隶贸易市场中最豪华的大厅。塌陷后露出大片房间和地下暗道的出入口，在这个巨大的天坑中。大片的砖瓦砸死了大量的武装力量。居高临下的红旗军士兵端着枪在坑边警戒着，然后直接放下绳子一队队士兵进入这个天坑，闯了进去。

　　随后几声枪响，一个个举着手衣服华丽的如人被推了出来，然后大量曾经被当成商品的女孩，被救了出来，其中还有几位在战争中被俘虏的骑士。

　　奴隶市场水到底有多深？四十二个装修豪华的密闭空间被搜了出来，大量的金钱财宝，各种各样的女奴被救了出来，这些豪华空间中押送的奴隶大多都是东方联盟的贵族。当然还有异族。比如说南方的羽族女孩。

　　这些奴隶被告知自由后。感到茫然失措，然而这些不见天日的奴隶看到了红旗军将整个奴隶市场掀翻的架势，相信自由后，又有了更大的疑惑，这个世界到底在发什么。

　　然而也有组织严密服毒自杀的，云辰和看了看一群脸上被毁容的服毒自杀的男女集体死在奴隶市场的一个庄园中，冷笑地说道：“以为这样就能保住你们的后台了吗。”

　　奴隶市场的涤荡只是一部分，大量的军队根据了收集到有叛卖快乐水嫌疑的势力名单，照准了这名单，对这个名单上面一个个大贵族直接破门而入。

　　勃兰特侯爵，在众多老牌贵族眼里，是一个暴发户家族。利用三代完成了从一个小男爵晋级到侯爵家族的地位。荆棘宝石帝国内部各种地下生意和他都有关系，他编制的利益网错综复杂，在帝国内根深蒂固，但是他从来没有想到会遇到今天这种情况。被明晃晃的刺刀驱逐到自己庄园大门外后一个个人员被单独审讯，最后一系列有关奴隶贸易，毒品网络销售的证据被翻了出来。

　　“你们不能这样，你知道我是谁吗？”面对这剧烈的变化，勃兰特侯爵想用自己掌控的势力筹码，让对方投鼠忌器，然而他根本不知道的时，此时他庞大的势力，正在全面被连根拔起。没人反驳他，用语言打他的脸，没人睬他，见到勃兰特和他的管家这时候还不老实，负责看管勃兰特的士兵，也就刚刚识字，参军不过五个月。受到大革命的气氛感染，此时天不怕地不怕了，看到这个肥头大耳的家伙还敢嚣张，直接一拳头朝着，勃兰特侯爵鼻子上揍上去。说道：“旧社会的吸血虫，还想到新社会吓唬人？”一顿拳打脚踢，让中年的勃兰特在地面上痛苦的翻滚着。一个月前他还喜欢看着被马鞭抽打的奴隶在地上痛苦的呻吟，然而现在他自己忍不住的告饶起来。

　　叱咤风云的勃兰特侯爵，被一顿枪托猛砸，塞到了铁笼子中。以往的关系，金钱，此刻没有丝毫作用。复仇必须要是有条不紊，有体系的复仇。个搞个的复仇会漏掉一些最该死的人。

　　审判艾米的一个个大法官，以及背后控告的一个个贵族势力，在分开刑讯的过程中如同竹筒到豆子一样统统倒了出来。贵族们相互丢锅将贵族的那些黑暗全部揭露出来。给大公审带来了充分的证据。接下来就是一个个受害人指认的关系。

　　一个个罪大恶极的事情，在公审中暴露在阳光之下，一个个过往不可一世的家伙，被按到在审判台跪着接受审判。这些人咒骂红旗社，却被动员起来的苦主千百倍的谩骂回去。

　　公理不可动摇，一声声清脆的枪响，终结了一个个污浊的生命。红旗军的这种杀戮在宝石城中没有无止境的恐惧，当说明了自己为何杀伐，杀伐的目的是守护何人时，确定了自己不再目标之上，并且在这样的杀戮是为自己复仇后，一股快意充斥在城市中数量最多的人群中。

　　云辰和与任迪没工夫，看这些该死的人流出可怜的表情。用得着亲自站出来打脸吗？当公理被扛起来的时候，注定是要被宵小谩骂的。和他们对骂争论无任何意义。直接以公理审判，对错何必和他们讨论，只要有力量坚持就行了。等到力量足够就直接讨还。

　　黎明公社统治的这一段时间，杀的人头滚滚。然而这种杀戮无需有内疚感，因为这些被杀的都是喜欢践踏他人生命的存在，灭掉这些乌鸦，一个所有智慧生命，不得不重视其他智慧生命的朗朗乾坤，才会出现。这样的条件才是智慧集合爆发璀璨的先决条件。毕竟只有身边安全，才能仰望星辰。


第228章 这个世界

　　当宝石城被拿下来后，黎明公社最大的问题已经不是军事问题，而是内部统治问题，黎明公社现在可以轻松的组织二十万军队，但是无法保障这二十万军队长距离各种作战。同样庞大的地盘黎明公社不可能像日军那样粗糙的管理。军管这个规则对于人口集中的城市是可以迅速稳定秩序，然而现在黎明公社控制的大部分地盘是农业地带，这么宽广的空间，根本无法用军管来控制。至于红警游戏中，无需考虑大兵一天吃多少粮食，消耗多少弹药，背负这些物资运载量的所消耗各类型物资。

　　也就是说现在黎明公社打内线战争无需畏惧这个大陆上任何敌人，然而出击投放兵力，却不大可能了。这是一个兵力投放量的问题。工业大国都需要考虑的问题。能通过铁路轮船飞机运送多少掌握武器的人过去，多少装备物资过去，这是硬性条件。就像一个人，不是你一拳挥出来有多少力量，就能对三十米之外的物体产生破坏的。

　　黎明公社的管理报告上估计至少需要三年的时间帮助占领区的生产力达到黎明公社翡翠城区域的级别。这其中的过程还需要任迪跑道高人口密度区域开加速齿轮。

　　占据了荆棘宝石一系列繁华城市后，任迪在这些城市上画了一个个圈子。现在的工业规划任迪已经不取决于煤矿和铁矿了，相对于煤矿和铁矿的选择工业区的那点路程成本。越来越大的工业链，需要更多的人口，如何能将大量的人口聚集起来，才是需要考虑的成本。农业城市的供水是依靠地下水，和河边的水塔。粮食是靠着马车来拉动。能源更是烧柴。宿舍楼模式采用自来水加压供水，粮食通过铁路公路从周围的村庄收集，进入城市。燃料需要用电力介入各个家庭。燃料在没有煤气的时候可以用碳来代替。而且城市不是军营，你还必须考虑城市人口的生活舒适度，搞成集中营模式，人的心理情绪一旦出问题，工厂生产精度是上不来的。

　　而想要满足这些条件，只有那些先天就是人口聚集地的大城市才能更好的满足人口扩容，这些大城市能在农业时代满足人口大规模聚集的条件。那么在工业时代一定能更上一层楼。相对其他距离矿区远的成本。一条铁路的花费是可以承受的。

　　现代城市的管理核心，最原先的目的不是为了让城市里的人更好的生活，而是为了集中人口节约生产成本，如果一个城市不能创造价值，那么就不如变成鬼城，市民都散了得了。

　　这就是任迪从赵卫国那里学来的现代城市管理思想，让城市现代化，是为了生产。任何让劳动人口生活成本上升事情都是要被革命掉。养新闻媒体也是为了多一双眼睛监察城市各个角落的黑暗，执政管理部门上面有没有人员为一己私利操作，导致不符合规则的利益流失。不是让他们吐槽政府执政资格。任迪现在城市上忙的事情，全是为了生产力。

　　所以地头蛇们期待与黎明公社在管理城市上的让步，简直就是愚蠢到极点的想法。黑道不受控制的代价，黎明公社根本就是以刺刀步枪大炮应对。

　　而且黎明公社压根就不想控制，红色秉承的理念是对这些黑社会彻底摧毁。人类社会任何有组织的行为都是在利益下支撑的，当没有利益支撑的时候，组织也就消失了。所以只要在法理上彻底断掉黄赌毒产业，虽然地下依然有暗娼，有遮遮掩掩的赌场，但是这些产业无法站在阳光之下，就再无为黑暗势力大方输送黑金的能力。这样不成规模遮遮掩掩的产业无法形成大组织黑社会。这就是社会的生态平衡。

　　反之不在明面上禁止这些产业，像动辄几万人的黑社会组织，就会有诞生的空间。宝石城那帮不识时务的家伙，遭遇到了连续十二天的血洗，没有人给他们撑腰，所以他们能想到可以撑腰的大贵族，全部被拖出大庄园，然后进去直接搜集证据。这就是大革命，针对一个特殊的人群毫不留情的清洗。

　　在将社会残渣全部喂花生米后。整个社会的管理也就轻松了很多，随着大型机器的运输，城市的码头开始建造，一批批宝石城的居民，似乎被杀鸡骇猴了。战战兢兢的听从调配，进行工业培训。果然杀人立威，才是有效让一个人群乖乖听话的方法。

　　当风暴过后，整个城市出现了一种秩序性。并开始在这个秩序下运转，输入多少粮食燃料物资原材料，便可以得到什么建筑，码头车站，道路桥梁，以及城市整修，黎明公社的管理规划书上面写下了物资，时间，城市中就会按时出现。这样的完美状态，在这场大涤荡后出现了。

　　整个国家开始进入了建设时期，当云辰和与任迪开始忙自己的事情的时候，其他演变军官并非停下脚步。但是他们目前为止似乎依然没有搞出什么新花样。和云辰和与任迪相比，他们差距的太大了，既没有为工业发展服务的现代行政管理，也没有工业人才运用体系，更没有一项项专业知识。甚至匮乏决心。

　　在这里再次证实了一个事情，在演变空间拖任务，演变很大可能就为了提高难度，允许高级区的演变军管安排优异的军管到达。当然任迪和云辰和做的优异程度也是有点过了。

　　在大陆中央，荆棘宝石帝国掌握了数百年的地狱要塞其宏伟的建筑上荆棘宝石的旗帜逐渐落了下来。在巨大的要塞外，七万人的东方联盟联军中一位神气活现金发美男子了，嘴角露出了得意的笑容。这也是一位演变军管——大卫。这位演变军官是和任迪同一批进入的人。种族，应当说信仰是犹太教。西方哪几个宗教都是信上帝的，不过是几个同人类型版本不同。

　　这位演变军管很好的利用了自己初期选择的大贵族身份优势。在这几年来卓越的作战，领军数次挫败了荆棘宝石帝国的攻击，在烈焰大公回防的时候，他抓住了机会开始节节进攻。利用重骑兵打垮了荆棘宝石在东方战线最后的力量。

　　论优秀犹太人是很优秀的，在上帝骑士团中一直是一只较为强大的团体力量。（然而要说这个团体是最强的，那也不是的。）大卫被排进这个任务，也是为了开启这个特殊的演变任务。然而他在这一个月中遇到了一个关键的人物，被黎明公社逼到东方的艾丽塔公主。不得不说演变军管要主动释放自己的魅力攻势，依仗着上百年的经验，攻克一个小姑凉的心防是很容易的。

　　骑着白马身穿银色盔甲的大卫帅气无比的，到达这个硕大无比的城墙下，这座伟大的要塞为自己而开，这种行为注定要在东方联盟被大书特书。地狱要塞巨大的钢铁要塞大门打开。身穿荆棘宝石帝国公主服的艾丽塔一脸肃穆的坐着马车走了出来。

　　作为要塞解除武装条件之一，就是保证荆棘宝石家族的血脉传承。看到美丽的公主殿下走出来，大卫脸上完美的露出了一个温柔的笑容，飘逸的从白马下下来，以标准的骑士姿态，迎接公主殿下的到来。

　　看到大卫阳光的笑容，原本忐忑不安的艾丽塔鼓起勇气，驾着马上前，伸出了自己纤细有没的手，大卫礼貌的将公主扶了下来。东方联盟重新掌握地狱要塞的历史时刻出现了。

　　然而在这位叫做大卫的演变军官笑容下，却是跳跃着一丝忧愁。荆棘宝石帝国发生的事情太恐怖，尤其是在原荆棘宝石帝国核心区域浓缩铀计划的进度提示，简直就是这个奇幻世界的最大奇幻。“那个一直盘踞在地球庞大肥沃土地上的民族现在到底派了什么人过来……”这位叫做大卫的演变军官心里也在害怕。

　　现在拿下这个前进堡垒，已经是不得已为之。看着这个雄伟的岩石要塞，大卫现在期盼着可以对西部的那个国家有着防御作用。新魔法的理念，大卫也知道，然而知道了后，才发现现在自己特地选的贵族身份已经不是最好的身份了。因为占据了这个身份，可以更好的借用这个世界的贵族力量，但是想要背叛贵族势力可不是一句话的事情，一旦有任何违反贵族利益的行为，会被集体打压的。

　　而云辰和与任迪现在直接站在新阶层中大刀阔斧的战斗，到是可以无所顾忌。犹太人是优秀的民族，但是一个民族不停的流浪，即使在工业时代获取一块土地也是在尝试借用另一个国家的力量，来借势。这个民族本身就是有问题的，或许缺乏为其他人顶天立地的大英雄是问题的根结。一个民族是能屹立在世界上，并不是看叛徒有多少，而是看坚持站出来的英雄有多少，这种英勇气概是否被该民族的历史承认，不会被冠上愚蠢的侮辱，并孜孜不倦的坚持下去。

　　大卫现在面对的是什么对手。恰恰就是大民族中敢于领导变革，不惜一切代价，不妥协，不畏惧，不被流言偏离航向的存在。认识到和敢不敢做是两个概念。至少大卫现在没有和东方联盟贵族势力彻底斩断联系的打算。犹太民族演变军管当然不会分析的这么清楚，但是交战的经验多了，明白遇到这样风格的演变军管到底是多么倒霉的场面，基本上你就甭想在这个世界享受，因为对手在不惜一切代价演变。

　　大卫有点感觉现在自己必须有所动作，否则这个任务世界要出大事情。然而这个世界恐怕已经被演变空间原本的演算过程中也现在也没想到被玩脱的有点过分。


第229章 元素周期

　　以现代工业集团，科学验证的眼光，来分析世界，对世界的了解速度，必然是比封建时代单个法师在法师塔上搞研究，要强太多的。目前为止，这个世界尚未出现这个体系和黎明公社竞争。也就说现在黎明公社每先跑一步，都是难以超越的领先。

　　然而核工业部门取得某项重大发现。这个发现必然是要颠覆这个世界的历史。像大烟囱，但是实际上比烟囱要粗得多，赶上高度二分之一的，巨大冷却塔，冒着白色的水雾。

　　黎明公社已经建造了数个轻水反应堆。一个压水堆，也就是先加热水，热水在耐高压管道中，和其他水交换热量产生水蒸气变成蒸汽机的动力。还有一个沸水堆那就是直接加热水，让水变成水蒸气推动蒸汽轮产生动力。很显然在技术难度上，压水堆和核原料直接接触的水与蒸汽水之间交换热量的管道，需要很强的材料和加工基础。当然如果单纯的加厚管壁，那么热交换的速度也就太慢了。

　　至于石墨冷却剂，或者金属钠冷却剂，这两个都是高温状态下遇到空气燃烧的。地球上十个核反应堆大事故，其中八个是沸水堆出事，出事的中以石墨堆最为严重。因为是直接爆炸的。这个世界任迪暂时不敢搞这么危险的东西。

　　压水堆属于第二代反应堆，想要在安全和能源功率之间做妥协，必须要求不断的完善技术。地球上的轻水反应堆的中是需要用铀235百分之三以上浓度的浓缩铀作为原料的，这个世界天然铀矿中，就达到了百分之四，所以说，这里任迪省下了很大一笔浓缩铀的电力。所以这个世界上开铀矿，然后直接化学法生成小块的铀金属，然后直接拼在一起变成控制棒，就能当成燃料。技术成本比地球上低了一大截。析出被称为魔石的铀矿晶体所在的矿床，实际上就等于煤矿。只需要灌入酸液萃取提炼就行了。

　　当这个世界没时间积累煤矿资源，但同时也为你打开了另一扇窗户。而且这个窗户外还有直升机等着你。

　　现在任迪核工业不是在急吼吼的为了制造核弹而发展，直接强行提炼高浓度浓缩铀。重水反应堆也还在积累重水过程中，出核弹是需要耗电，铀弹是开离心机分离浓缩铀耗电，钚弹是重水反应堆需要大量重水，不断精馏电解耗费大量的电力。这个世界先把电力问题解决了。才能出玩这两项大科技。所以现在优先问题是仗着这个世界铀资源充分，先把核电工业扶持起来。当能源多了的时候，后面就好办了，而且一点也不误事，因为核电站同样也是要研究的。被烧开的水在反应堆内部高气压中管道各个部位再次受热沸腾的位置。这个世界的人是直接上新魔法产生超声波或是用磁脉冲进行测量。

　　当然核原料变成乏燃料棒的核废料时。一些情况就被发现了。乏燃料棒中其实还是有着大量辐射的。当这些乏燃料棒保存在地下的时候其辐射引来了这个位面独特的现象。魔法元素聚集现象。

　　有魔石矿物聚集的地方就有魔法元素，魔法不正常的能量释放，根本是碳基生命体内的化学能量无法支撑的。这个世界的人类体内化学能量和另一种来自原子核内部的能量源共存，这种种看起来不符合地球常识的东西，要在决心挺近核子时代的新魔发师认识中有一个解释。存在便是道理，追逐现象展现的每一个变化，终究会追逐到其根本原因。

　　乏燃料存放仓库中的魔法元素聚集的越来越盛，到达了无需魔力资质感知，直接通过普通人就能看到氤氲之气的地步。这绝对是旧魔法师梦寐以求的修炼之地。然而在场的新法师没有一个想到修炼上去。魔法元素到底是什么？这个上万年以来魔法师们一直在问的问题现在摆在了所有新法师的面前。魔法的根源到底是什么？

　　当大量的魔法元素聚集的房间被空气分离后，魔法的光芒在通明的压缩玻璃中越来越明亮。然而这种魔法元素浓度越强，似乎有着临界质量一样开始大量的散射能量。咔嚓一声电流跳跃闪烁着，将水晶玻璃震碎了。

　　大量的魔法元素散落大厅中，似乎感觉到没有能量供应，大量的飘散。而这一刻大量的仪器测量到魔法元素再被浓缩过程中，散发的剧烈辐射量。经过多次尝试，任迪带领的核工业专家们终于压缩了，零点零五克的魔法元素。如同闪耀的星星一样汇聚在水晶容器中。

　　整个实验进行了十五天，就在核工业部门进行这一过程，中云辰和也赶到了。任谁对这个世界最关键的发现，都做不到泰然处之。看着水晶球中闪耀的魔法元素后。云辰和向着任迪问道：“这到底是什么？”

　　任迪说道：“有碳，有氢。也有一点氮气。但是其物质的绝大部分是另一种东西。一种我们加入演变军官前，所处的时代没有的东西。我只能猜测。”

　　云辰和说道：“你猜到了什么？”

　　任迪说道：“听说过，重元素稳定岛吗。”

　　出乎任迪意料的是云辰和脱口而出：“这是超重稳定元素？”

　　任迪疑惑地问道：“你知道这东西？”

　　云辰和说道：“我到达演变之前，我所在的华夏合成了114号元素289原子质量。半衰期30.4秒，报纸上三天内不停的刷版解释其其重大意义，这在它周围那些动辄百万分之一秒的元素面前实在是太长了。”

　　任迪虚心地问道：“我这方面看得不够多，能给我具体说说吗？”

　　云辰和说道：“根据推演，核物理学上幻数也就中子数量2、8、14、20、28、50、82，结构非常稳定。根据这种理论，在超重元素中会出现一个半衰期较长的元素区域。根据推论，114号元素质量数298，理论上超重核素的半衰期最长可达1015年，理论上这东西一旦合成起来核武器可以微型化。”

　　任迪和云辰和对视了一眼，双方同时说道：“元素大潮周期。”元素大潮三千年一周期，可以用元素之星天体靠近来解释但是元素到来又缓慢消退的答案。任迪和云辰和感觉答案前所未有的清晰了。

　　到达这个世界，任迪和云辰和也对这个世界有一定的了解，对于快要到来的元素星辰，云辰和与任迪也在做准备，一无所知才是最可怕的。然而现在最有可能的一种物理学解释这个世界周期性元素大潮兴起然后衰落现象的假说出现，这二人感觉心里通透了一些。

　　114号元素，碳族。这样的元素，有着很奇妙的性质。

　　任迪说道：“这种元素应该只是魔法元素中的一种原子，魔法元素的具体化学结构应当还要复杂一点。这个恐怕根本不是我们这个任务可以解析其形成机制的。”

　　云辰和点了点头说道：“理解，这方面的科技没有上百年的钻研不大可能完成。能瞥到一眼未来，已经非常幸运了。”

　　任迪说道：“不过这个世界可能于要出现一点奇幻科技了。”

　　云辰和问道：“和解？”

　　任迪带着意味深长的语气说道：“法师能够在自己的碳基生命躯体中利用核能。这不是很值得研究的事情吗？”

　　任迪看着这个魔法元素说道：“当魔法元素遭铀矿高能辐射的时候，散发着电力和热能变换，显示在某种条件下，接触铀矿裂变现象后，会直接将核能完美的不留一丝漏洞的转化成电能，或者热能。亦或者将热能直接贮存的现象。这可要比核材料加热水，然后推动发电机这种模式的效率要高多了，同样也要渐变多了。”

　　云辰和似乎恍然了指着任迪说道：“你是说庞大的核反应能量稳定输出设备，可以不用走蒸汽机模式，而是直接通过魔法元素导出？”

　　任迪摊了摊手说道：“这个世界的施法者们，不就是这么利用魔法元素汲取能源的吗？论精巧度，机器永远要比人类弱一点。但是要拼输出功率。我倒是想见识一下这个世界传说中巨龙的龙心是否能够比一下。”

　　云辰和说道：“你想为这个世界留下来什么？”

　　任迪说道：“数万年以来以魔力雄厚轮天才的法则应该改变了。拼身躯输出功率的时代应该结束了，只要这个世界的材料标准到达足够，其实高达是大有可为的。”

　　云辰和问道：“高达，什么玩意？”

　　任迪解释道：“海陆空三栖人形机甲。”

　　云辰和摇了摇头说道：“等材料到达在说吧。”

　　任迪说道：“这个世界人类的眼睛，我很放心，工业标准是为了闭着眼睛都能干好活，但是所有能闭着眼睛敢的活，都是无数次眼睛观察下，手精准执行标准，而形成的熟练。”

　　任迪站了起来脸上露出畅然的表情说道：“世界依然是这个世界，这个世界标准，在其他世界依然有用。我们并不是在一个奇幻世界中战斗。”

　　看到任迪表情，云辰和明白任迪现在的心情，如果这个世界魔法元素真的是不可理解的事物，那么在这个世界不停的来看到底有什么意义。一切皆为虚幻。然而现在可以证实，这个火焰可以燃烧，水冰点结冰，沸点蒸发，太阳发光的世界。虽然有了魔法元素这个尚未完全了的存在，但是一切努力在这个世界看都是有价值的。神秘出现在现实中，依旧是要依附现实的。

　　任迪缓缓地说道：“我们并非在梦境中作战。我看到的这个世界是真实可以解释的。”


第230章 城市之心

　　当理智推动观察世界的思维对神秘现象进行观察阐述的时候，当神秘面纱被撕开的时候，即使科技尚无法操控该种自然现象，但是科技已经取得了巨大优势。目标上的优势，至少已经该知道往哪走了。

　　很显然这就是一个不同于地球第四纪的一个特殊的环境，生命在特殊物质的辅助下，拥有了直接激发能量的特殊能力。来自地球第四纪新生代时期的人类演变军官如果思维将正常生命发展的概念用自身框架来思考，强行的将眼前未知的现象归为不符合自然合理现象。将其打入神秘。那么演变军官很可能在这个战场上找不到演变方向。地球诞生生命似乎非常特殊，有自转有水，甚至连月球都不能少。

　　然而这个位面该星球诞生生命的现象也绝对是一种各个条件刚好凑到一起的特殊情况。到底是环境造就生命诞生，还是生命特地适应环境降临。根本说不准的事情。但是可以说的准的是，智慧决不能因为固有思维而狭隘的将超出固有思维的现象归为不可解释，也不愿意了解的神秘。

　　任迪假说，在这个位面诞生，一大群核物理专家，在未来百年都会正对这个假说进行证明，魔法元素将不再被神化，而是作为和世界上其他物质相同地位，来思考这个世界的本质是什么。

　　不迷茫，不盲从，这个位面工业文明将摆脱神秘在心理上的压制，奋力前进。九年义务的教育，面对孩子的质疑这个世界上神奇的现象的疑惑，终于可以在不逃避的情况下，给予正确的心态应对。一切都是可以认识的哪怕是约束人类五万年发展的魔法元素。

　　当这个世界最后一大片未知有了合理的解释后。工业文明的勇往直前的气势已经爆发，本位面的愚昧度评价已经开始大规模变化。而任迪现在唯一的感受是：“世界是精妙的，人类所在是一个各种因子相互干扰的世界，凡是有因子强势干扰这个世界，造成了人类可以感受到的现象，那么产生该现象的因子，必然是在人类所在因子相互干扰的序列中，人类难以观察的只有那些远离人类所在的世界因子体系中。比如说微中子，这玩意什么都穿，几乎什么都不影响，所以基本上对人类没有任何影响，才能像幽灵一样难以被观察。从来不存在可以让人剧烈感受，却不让人无法观察的。如果有，那么绝对是有智慧体尝试隐藏。比如说演变。”

　　魔法元素的实验依然在继续，微型发电的技术，如果要是这个位面的人来安排发展进度的话，一定会优先排在第一位，而这个位面工业发展是任迪领导的，任迪有自知之明，这样的重核素大量形成根本不是自己任务时间内所能达到的。别的位面根本不可能有这东西，就像这个世界没有煤炭，石油，任迪也无法用科技合成煤炭石油。初始资源这个东西科技越高越能运用到最基础的原料。魔法元素是这个位面独有的初始资源。

　　任迪站在自己的方向考虑，这玩意最多是在这个世界能开能源的挂，而核材料控制棒烧开水的反应堆技术将是演变军官在多个位面通用的技术。所以任迪依然决定投入大量资源研究。

　　但是任迪想错了，当一群年轻人用业余时间，通过测试魔法元素在不同压力，电场，温度场下的变化，将一个简易的能量传导仪器拍在任迪面前的时候，任迪不得不重新考虑国家资金分配。

　　看着大小不过一个桌子的铅块箱子，上插着四十个元素控制棒，棒体内部魔法元素聚集度，温度，压力等数据贴在上面，由充满元素控制棒插入核原料的反应堆中。棒体两端就放射出了大量的电能。

　　这种直接电能导出，不知道要比通过加热水来传导能量要强多少倍。任迪看着这个受到调节可以最大达到十万千瓦的发电仪器，正常稳定运行下为五万千瓦。有种想揪头发的冲动。也就是说以一年发电小时8000小时为例，五十台这样的机组，组成的发电厂，一年发电量可以达到两百亿度，假设一度电0.1毛钱，也就是产值是二十亿元。而中国2014世纪工业发电总量4万亿度。也就是两百个这个电电厂就OK了。这个世界开挂啊。

　　早就应该想到这个世界的特殊性，碳基生命的身体内都可以运载大量的能量，没道理反应条件会让碳基生命感到苛刻的程度，如果要是苛刻了，这个世界的魔法师压根就不可能还吃吃碳基食物构建身体。而人类身躯可以达到的功率，只要找出能量反应的原理，不需要复制，不需要思考，不需要考虑自我维护的机器可以将这个功率千百倍的扩张。而且机组可以做的这么小，完全不用考虑大型蒸汽机轮艰难的维护性。以及堆芯内核反应的高温种种突发意外。安全维护何止百倍，不需要庞大的冷却水源，直接可以挖洞放在地下。安全性何止千百倍。

　　旁边的年轻人伯克利拿着报告本，语气磕磕碰碰地说道：“我们研究发现，虽然都有重核素的存在，但是魔法元素其实应该是一种复杂的化学物组成的特殊结构，所以魔法元素可以分成很多类，有的在常温下保持活性，有的在低温下保持活性，当然也有在高温中才能保持反应的。所有的魔法元素运动效率，基本上越是能在高温高压下保持活性的，对重核素的拆解能量释放效率越高，据我们实验室发现，当第七十二类魔法元素在2000摄氏度，浓度百分之八十五的时候，效率最高，该类魔法元素是可以直接在强磁场中拆解原本稳定的铀238，释放大量的电能的，我们预估部分其他元素在特定的条件下也可以进行能量转换。我们下一步对这个方向研究。首长，我们现在欠缺……”

　　还没有说完，任迪说道：“你的项目将会得到全力支持，马上元素大潮就要来了。能量元素种类标准划分一系列学科，以及元素发电，你们先列出一个简易报告申请交给我。”

　　在这座窗明几净的核电厂中，任迪揉了一下自己的太阳穴。看着天上的淡黄色的环状星尘带在天空拉出了一条靓丽的天桥。摇了摇头说道：“难度越大的世界，貌似收获也就越大。这个世界的人条件真好。”

　　电流相对于蒸汽机上庞大管道复杂的管道系统输送压力传导力量，一根小小的电路就可以将能量精确的传输到所需的地带，然后通过电动机或者是电热机将电能变成人类可感受的动能或者是热能。电路这东西如果要和蒸汽机相比，那只能用开了能量传送门的挂来形容。

　　地球上风力发电占地面积广阔碳纤维材料强度要求高，成本大。水力发电，成本是修筑巨水坝，缺点是阻断了江河自然清淤的机制。火力发电，需要消耗大量的燃煤。核电站发电，技术不到容易出事。

　　但是这个世界，只要将魔法元素分馏，按照标准调节魔法元素的浓度磁场温度，标准性的注入核元素在高浓度魔法元素中燃烧，就能获得庞大的电能。整个结构完全参考了，荆棘宝石帝国在明达科地区丢的雷暴发生魔导器。大魔法师个人组织团队可以完成的事情，这个星球上有史以来最庞大也是最精确人造能量物质循环——工业体系没道理做不出来。

　　以个人身体能量散发功率论天才的时代结束了，谁都没法和机器比功率，伯克利，黎明公社全面电力时代的开启者，注定要被历史上冠以大制造师的荣耀。

　　第一轮发电机组，直接在翡翠城东部环形山下方开挖，建造地下空间，塞入一个个第一代能量元素发电机组。同时配套的大量电解铝，精炼铜工业即将展开。由于核材料运输体积质量小。所以不必要考虑煤矿运输的成本。由于元素发电站十分安全，是直接在高浓度元素中注入核燃料，功率过大也只是让元素棒不稳定核燃料注入停止。跟何况操控核电站的都是新法师，对元素的敏感性不存在这方面的问题。所以电站将会直接在城市中心修建。采用天然铀燃料，和任迪核电站实验室中乏燃料棒再处理钚废料作为燃料。

　　每一个城市将会有一个安全强大的能量源。就像巨龙拥有龙心供给能源一样。这就是黎明公社的电力时代。从能量元素萃取，到元素棒，燃烧核燃料，整个一套技术注定是这个世界独有的技术。

　　黎明公社的一系列钢铁城市将在此时逐渐发生，进化般的改变，电线将会作为能量脉络，延展到城市各个部分。夜间工业城市亮光将不再是赤红的工厂。以及宿舍楼中暗淡的油灯。一个个房间中明亮的电灯将会越来越多。同时工厂也会逐渐增多。因为电力从电线中输出能量太快捷了。用不着大量装在燃烧物的车辆，作为能源供给城市的运转。木炭将完完全全用于铁矿到钢铁的冶炼过程。

　　而工业城市，也会越来越多。翡翠城周围的城市将会有自己独有的能源中心。因为燃料体积小，电厂发电机组小。这就是城市之心工程，重工业生产重金属原料，其他的城市将会从事耗能型产业。比如说各种各样的机械加工。还有电解铝产业。

　　地球位面的铁矿储量是两千亿吨低一点。铝土矿储量是两百亿吨多一点。然而地球地壳铝含量是要比铁多的。之所以铝矿较少全是因为地壳中太混杂了，在第四次工业革命时代都无法做倒有开采价值。

　　而这个位面不同，魔法大潮一次次洗礼星球，让地壳中矿物不断缓慢析出。然后在水流重力作用下轻易的沉淀。铝矿资源是非常多的。比铁矿还要多。黎明公社西部靠海岸的一大片区域有着难以置信的铝土矿。电力时代的到来，这些城市将全面进入工业化。


第231章 熟人

　　蒸汽的轰鸣正在逐渐向着变压器交变磁通而引起的磁致伸缩的嗡嗡声取代。师傅是奴隶主，学徒是廉价工人的知识传授体系，被学校朗朗的读书声，工厂自习室中刷刷的笔和纸摩擦取代。人与人之间的关系，从等级隔阂，你鄙视我是贱民，到他是皇帝让一切人仰望的关系，变成了人与人可以平等交流的情况。

　　引导这一切发生的人，无需任何崇拜，无需耗费大量的能量建造数百米的巨型雕像让后人仰望，在这个时代留下巨大的跨江大桥供人们行走，必然会让另一种后人对自己的情绪常驻于心中。曙光，这个时代出现了曙光。整个人类每一个人在这一刻逐渐开始与这个世界一切强大存在平等相视。元素历，以元素大潮即将到来，而对这个时代的命名已经名不副实。在这个星球上更有意义的时代大事件，将会散发无与伦比的光芒，盖住同时代其他事件的闪光。

　　元素历38年，黎明公社正在安静的消化着地盘上的人口。魔法探针在大城市中的联网监测，已经让旧法师们感觉到了，大城市中被覆盖了一层天罗地网。想要搞恐怖活动的法师不是没有，有那么几个思维比较疯狂的。准备收敛身上魔法波动进入重要工厂的，结果没有证件，直接被保安拦下来了。当他们身上跳跃着魔法元素的时候也的确让一些人受了伤，不过周围的厂房玻璃橱窗被砸烂里面的枪械取了出来，这个疯狂的魔法师就被直接击毙了。

　　至于夜深人静消无声息的用魔法搞破坏？城市中的魔法探针可不是玩的，直接警铃大作，人群出来，只要人群中有一个新法师存在，刚刚释放魔法身上的魔法元素活跃尚无法熄灭的旧法师，就会被扭送到局子里。随着大量的孩子，开始锻炼自己的新魔法感应，下一代中城市中的新法师只会越来越多。

　　期待元素大潮，却感觉被这个时代抛弃的旧魔法师，也许只能到城市之外，远离人烟的地方，过一下尽全力释放魔法的瘾了。当法律带着天眼和发现即严惩的威慑降临的时候，大部分旧法师不得不开始遵纪守法。法师不是疯子的代言，只不过是被旧时代捧上天的一群人。大量的旧法师开始抛弃了魔力总量的修炼方式（没那个资源浪），转而向着魔力精度的新魔法钻研。法师也是人，也要吃饭。旧法师有着良好的教育基础，在这个人才大量匮乏的时代，也用不着靠着法力赚钱。获取社会地位。

　　法师中有比较头脑灵活的。这个世界最有优势的不是法师资质，而是知识，守着良好教育下的知识量这个金饭碗，而混到了要恐怖袭击的地步，这到底是脑袋进水到什么程度才会出现的事情。新魔法革命的是理念，而不是指名道姓，对着人为目的。

　　比卢特和自己的妹妹罗凯丽（一个十七一个十六），紧张的看着面前同样大不了多少的一个二十岁岁满脸稚气的男孩审核着自己的报告书、比卢特因为紧张手心攥紧了自己妹妹的手满是汗水。一年前他们的生活是由帝国直接提供资源改善的，不过现在帝国灭亡了。自己这帮旧时代的高资质法师，貌似自己现在的资质反倒成了容易危害社会的众矢之的，两兄妹这半年基本上是夹着尾巴做人，极力的想隐藏自己的魔力。

　　审查的新魔发师，放下了报告书看着这两个年轻人说道：“想法非常好，构思非常精妙。这个大功率x光发射机的设计很与创意。你们多大了，我知道一个部门非常缺你们这样的人才。你们过去，你们的实验会得到更加稳定的电源，更加标准的材料，那帮搞x光的家伙，天叫他们来，他们总是推三推四的。等这全套自动化x光机器出来，绝对是可以打他们脸的。”

　　保罗兴奋的挥舞了一下拳头，从他的表现可以得知，保罗绝对是在某些专精x光领域的新法师面前吃亏了，准备用机器来砸他们的饭碗。

　　保罗看了这两个研发者，随口问道道：“你们有元素探查资质吧。”

　　“没有……”罗凯丽激动的抢答道：“我们，我们没有法师资质，我们是普通人，实验的一切都是用手摸索出来的。真的，真的……”

　　这个小女孩像是被抓到做坏事一样，急促，紧张的回答道。旁边的比卢特，脸上的肌肉抽动着，这些话都是十分钟前，自己和这个妹妹串好台词的，不过现在看来，自己的妹妹真的不适合说谎。

　　保罗愣了一下，手上的魔法探针被注入魔力发出微弱的波动扫过来面前的这两个人。明白了为啥这两个人才撞到自己这里来了。保罗睁大眼睛仔细的看着这两个人。

　　罗凯丽直接不自觉的往自己哥哥身后缩。而比卢特则是感觉浑身不自在。保罗意识到了自己的目光有问题，歉意地说道：“没事，我是第一次看见魔力值偏高的人。有点好奇。”

　　保罗从办工作的一堆文件中翻了半天，掏出来了一份文件，用手指弹了一下上面的灰尘，交给了比卢特。然后问道：“你们有父母吗，嗯，有孩子有家庭也行。”

　　比卢特仔细的阅读上面的文件，上面描述对旧法师等魔力值较高的人群求职方面处理方案。在针对这一方面人有着良好的数学基础，特地对其家属待遇提高。

　　对于随时可以对他人有致死能力的旧法师来说，当这个社会整体上已经不害怕他们的时候。他们被社会排斥的现象，同样被任迪注意到了。因为人类作为个体是害怕，身边随时可以致死自己的存在。正常人手上拿一把刀子，其他人看到语气都要软三分，然后有多远躲多远。

　　但是旧法师，任迪不是不尝试接受他们，因为他们还是有知识的。有知识就代表有用，接纳一个人，就消除一个走投无路的不稳定源。

　　比卢特愣了一下看着这个公告，作为在这个社会边缘半年，比卢特消息有点闭塞，即使报纸上写了这个文件条例，他也没注意在一大堆文字中专门找这个优待处理的条例。

　　保罗拍了拍这比卢特的肩膀说道：“你只要登记在案后，你的所有档案封存，只要你自己不显现，没人知道你是元素能量偏大人群。说到底大家都是追逐一个安全感，害怕某个天煞孤星威胁自己的生命。”

　　比卢特说道：“我不是杀人犯。”

　　保罗点了点头说道：“没人说你是杀人犯，只有疯子变态才喜欢杀人，喜欢虐待同类。虽然大家都不喜欢疯子和变态，但是每个人的选择，大部分是远离这些人，不分青红皂白的远离，只要有这方面能力的都远离。也只有给了所有人安全保障。大部分人才有勇气接触。”

　　比卢特呆呆的思考了一下，好一会点了点头。说道：“我们需要作出什么保障，才能让大家相信呢？”

　　保罗说道：“尊老爱幼，和谐家庭，致力于美好生活。不需要你做什么。生活，向往生活和乐观的向上的态度。就是最好的保障。”

　　比卢特看了看妹妹，点了点头。

　　一日后，比卢特和他的妹妹找到了可以展现他们能力的工作。比卢特的例子只是众多旧法师开始逐步适应新社会万千例子中的一种，他们也学习新魔法理论，也逐步加入社会。

　　黎明公社正在以前所未有的速度开始强大，无论是能源发电总量上，还是材料生产方面，一切都是突飞猛进的。为了电渣重熔炉，材料学上已经开始点钨钢的生产了。这个科技一旦出来，一个瓶颈就突破了，火炮射程就会往二十公里以上的程度发展。

　　黎明公社现在走的就是单挑世界的道路。

　　镜头切换。

　　云辰和眼睛眯着看着来自东方的演变军官通过征召兵送来了的意向书。看着这方方正正的汉文。展现了这位演变军官的用心。

　　云辰和看了看这份要求互不侵犯的信件，上面明明确确的阐述了双方现阶段的任务没有任何冲突。并且低姿态的表示愿意商谈紫金上面的事情。不过这一点云辰和直接略过，这个世界，云辰和对紫金已经麻木了，任迪现在压根就没打算在这个世界将撒出去的紫金收回本。见识到任迪这么花费紫金。云辰和现在对这个世界的紫金奖励也有一点视金钱如粪土的气概。——你们这些穷逼也配和我提钱？

　　看着面前这个征召兵，云辰和冷笑地说道：“你们占据荆棘宝石帝国部分土地也准备放在这个价码中？”

　　这位征召兵说道：“如果，阁下有和平的意向，我们立刻切断对原荆棘宝石帝国部分势力的支援。”

　　云辰和摆了摆手说道：“无所谓了，这个世界无敌是很寂寞的，你们过来陪我打，我很高兴。”

　　征召兵说道：“阁下，你的轻视会让你付出代价的。”

　　云辰和说道：“这个世界能让我重视的目标有，但是你们绝对不是让我一惊一乍的东西。”

　　云辰和看了看征召兵说道：“你们的头现在的名字是大卫？告诉她，我是云辰和，四个任务未见，一切安好？”

　　征召兵疑惑地问道：“你是？”

　　云辰和笑了笑说道：“熟人，熟到知道你们军官的真名叫做艾尔莎！”


第232章 工业知识链

　　不迂回，不妥协，这就是现在云辰和认准外敌后的态度。这种态度，是在上次任务培养的。上一次任务对所有的演变军官都是一次塑造。

　　大卫，这位金发英俊的演变军官，发现了曾经的熟人与自己再次为敌，并且摆出了这样的态度，很有一种错乱的感觉。大卫听到了自己征召兵的传达的回复后脸上尽是错愕的表情。大卫不禁回想想到自己上次任务中遇到的这位预备役。

　　在最后的场面是这样的。在一片草原上强大的骑士军团，将一只亚洲人的军队彻底冲垮。云辰和一脸绝望不敢相信的看着领导骑士团冲锋的少女。银白色的盔甲，散落至腰间的金色长发。如入无人之境的英勇。

　　云辰和在这里面有一段狗血的隐私，一场爱情，结果被无情的现实考验，最终验明为虚幻的故事。在那一刻云辰和明白身为预备役的自己自始至终都没有出现在对方择定同伴的标准上。

　　大卫摸了一下鼻子，现在这个情况有点糟糕，首先是自己的性别问题，这是一个很严重的把柄。一旦暴露出来，自己在这个世界交往的几个至关重要的女人，就会成为巨大的麻烦。目前来看，这个麻烦不可能引爆。因为对面现在的实力看起来不屑于动用这种手段。

　　“这个世界到底发什么了什么？”大卫，嗯应该说是艾尔莎现在非常伤脑筋。因为黎明公社的发展实在是太快了，根据商人带回来的黑白照片判断，大量的电线杆在城市中树立了起来。这种生产力到达电力时代的象征。很有一种直接推土机平世界的强横气势。连带着另一位中尉演变军官研发核武的进度，表现出是铀弹和钚弹同时上。也就是浓缩铀和重水反应堆同时进行的情况。浓缩铀浓缩进行到了百分之二十，重水反应堆也开始发电。这说明这个中尉，不是玩虚的，是真的在认认真真的搞核工业。

　　尉官任务时代出现这种情况，简直就是神话，到底是什么大能拥有了这样的能力，还滞留在低级战场。工业时代的全面科技树，需要的专家，以及主导者的知识量都是恐怖的。单单要兑换出这些专家级别的征召兵，那就绝对不可能是一个紫金一个的廉价征召兵，而必须要是聪明级别的。

　　演变虽然压制了任迪不能获取基地，但是出于规则，任迪任务难度增加，当任迪出色的完成任务后，不得不在其他方面对任迪的奖励扩大化，这些奖励看起来不起眼比如说增加资金增加属性点什么的，但是这一切奖励效果汇集在一起，量变产生质变。工业化就这么出现在原本是封建时代的社会里了。资金足够，技术充沛高等专家足够，这一切繁文缛节的细细框框条件满足，加上最关键的一点，演变军官演变的决心，这种恢宏的场面就出现在了这个上尉级别任务世界，这个世界出现了工业化。

　　工业化这个复杂的东西，不是一般演变军官想搞就能搞的，大部分尉官找不到方向，甚至部分少校才简单的摸索到如何搞工业化的目标。至于找到这个目标，能不能全力以赴做还是个问题，少校晋级中校的淘汰率，不比尉官晋级校官少到哪里去。

　　凡是想拖任务的，随着任务越来越难，外部压力越大，越难搞工业化。赵卫国的那个任务，拖了一场，结果外部局势就是一个看透未来的超级大国，海宋那帮人自认为超前的眼光，是对一切威胁到自己地位的存在都是尽全力的扼杀，有他们在一旁盯着，你不下定决心和他们打一场百万人的大战争，不打到他们开始自知自己能力无法阻止，根本无法建立工业国。

　　而大约有三分之二的中校，其工业积累阶段都是在殖民时代，凡是在殖民时代玩日不落帝国最后沉迷于当银行家的，百分之九十都要在少校晋级中校任务中跪。而在身为资本家开始未雨绸缪，开始搞工业的，而且提前开启了晋级任务的才能算是晋级中校的种子选手。

　　赵卫国在少侠的时候就是种子选手，虽然他拖了一场任务，但是积累到达了。被新华社非常看好。

　　这个积累是什么呢？工业知识链。这里的工业知识链并不仅仅是在一个学科上面精通，也不是一个个学科单独的精通。在机床加工方面精通，制造机床的各个材料变了，标准变了，你的机床加学科精通也就没有了意义，变成了屠龙之术。因为你精通的那个机床，没有了。你必须还要精通你制造那一种机床所需材料方面各个标准。在这方面各个材料的冶炼上面精通。然而，一路顺下来，冶炼的各个设备也不是凭空来的，以那方面的标准，精通该行业，也是需要连贯的精通。而且不能精通另一个标准，否则跟你精通的下游知识链完全对不上，你的精通没有任何用途。

　　每一个中校级别的演变军官都把自己的这个知识链藏的深深的，无他，给别人知道你的知识链，就代表让别人了解你的武器参数到底范围是什么，这对于演变团战来说是致命的。你丫蒸汽时代的机床精度，还能造出二十一世纪的导弹吗？

　　每一个中校级别以上演变军官都有属于自己的工业知识链，这个工业知识链，每一个知识体系，在一个标准链条下上下关联，绝不是买设备，引进海外人才，就能带过来的。而是需要举国上下所有工业一起磨合相互摸索形成的。只有国家力量才能形成这个工业知识链。通过这一连串的知识链，你可以针对性的往里面塞人才。就形成了一个组合的工业体系。否则没有知识链，所有的人才都是单枪匹马。要设备没设备，要资本，搞出来的产品没有下游销路，在研究资金上匮乏。

　　赵卫国当初正是有一条自己的知识链，才会被称为种子选手。这条知识链形成有多难？在演变过程中基本上是任务越提前，这条知识链形成的越容易。

　　整个制造业是国家所人对制造需求过程中逐步形成的。整个知识链也是如此。所以在殖民时代，如果直接自己满足自己泡妹子的需求，不在乎国家的需求，你大可以慢慢玩。但是你考虑到国家的需求，将大量资本引入制造业的话，那么身为巨型托拉斯工厂主一边喝着美酒，下面的工人也会自发的将标准推进。因为没有外部竞争，推进就意味着在大市场中赚更多一点钱。整个市场的需求旺盛过程中，制造业的知识链也就越发精细。一半的中校演变军官就是在这个难度下积累了自己的知识链。

　　但是有了外部竞争对手呢？如果这个对手和你差不多的水平，大家就相互抢国际市场，不惜一切代价的抢，巨舰大炮相互抗衡，甚至为了殖民地直接爆发大战。为了工业的利润，相互倾轧。这样你各方面的制造业必须向着标准化生产倾斜，一切生产维持标准，创新什么的，需要试验的，需要有心的工人来尝试改变标准试验记录数据。有心的工人只有工资高的时候，以及公司利润允许的情况下才会做这个。工业战争时期，一切为了足量的合格产品，这方面的进度会被严重拖慢。这就是和平发展时间的重要性。战时经济，对基础制造只会在工业基础上，将机器制造到达极限，但是无法提高基础。整个一战，德国佬的飞机发动机马力一直落后英国。他们的工业基础标准精度在战时根本无法更加细微的研究。这个晋级任务的难度基本上属于少校晋级中校的正常难度。

　　如果要是比你还强的竞争对手出现该怎么办？如果你自身有一个大大的市场，那么就要快，将这个市场封闭起来，闭关锁国。所有工业生产自己弄一套体系，避免和外部竞争，速度成长起来。赵卫国的海宋位面就是这个情况，当然还要勇敢的打一场，打消外国武力威胁的胆量，然后自己才能和平发展的搞这一套。海宋位面就是这个难度。

　　当然你要是拖的太严重，演变给安排的任务难度，差不多就是国内人口市场小，国外工业体系比你发达的任务难度了。这个时候，你完全不能搞一套体系，那就慢慢的当孙子，用别人家的标准。引进外国技术。每一个任务积累一块知识，看看多个任务下来能不能衔接上。同理演变战场中一个系列的勋章基地，上下衔接完美，往往就是神器，因为其代表一个知识体系。

　　这个知识体系向下可以按照工业知识细致分区，培训足量的工人掌握一块块分段的简单知识，就可以参与工业生产。而这个体系向上，则是按照专业设立一座座大学，每一个部门需求来招收学生培养出符合自己需求的人才。

　　所以在殖民时代由托拉斯完成工业知识链形成的国家，知识链在他们手里，制造业的对人才的需求，只有他们的企业才是发挥人才作用的地方。所以这样的国家，由大企业建立的私立学校，在资金投入，教学标准方面都是一等一的，他们的自主招生，不是大学自主招生，而是需求人才的大企业在自主招生。嗯，声称外国学科简单，基本上是说公立学校。说外国教育好，一般说的都是私立学校。拿公立学校的付出代价和私立学校学生在科技上的成果划伤等于号。这基本上就是所谓的小学学历水兵操纵神盾舰的笑话一样。

　　现阶段科技水平下，没有思维注入技术，只有勤奋才能获取庞大的知识量，如果没有足够的知识量，你要这帮吃喝玩乐成长的人，开动发达国家的工业体系？这纯属笑话。

　　权利和义务对等，自主招生的权利，是在为生产体系提供人才的义务规范下。任迪可不是民国那些大军阀，办教育为了名声，为了几个大师代表文化界夸赞重视教育。任迪就是要为了工业能有人才，所以招生的权利方面，全盘用国家设置试卷统一考试来管理。一个个大学自主招生的权利，任迪直接PASS过去，如果要大学老师的人文就能提供优秀人才。如果人文道德就能管理国家。那么还要法律干什么，还要现代国家科学管理体系干什么？整个教育体系和国家生产体系是一套的，国家控制工业链，那么国家下面一个个工业节点，那么就要按照这些工业的需求来办大学。每一个大学都有自己的王牌专业。

　　（任迪不会选看起来最好的，只会选最符合自己生产体系的，如果在教育上贸然使用自主招生，那么就只能“这国怎，定体问”后面的我深思根本就是在瞎想，你丫吧f35的发动机按到歼二十上，发现效果不好，然后直接赖上整个机体的问题，那就真的没话说了。的确就是机体和发动机不和，你这么想就这么想了，你去换机体，我直接用我的发动机。）

　　从这个位面黎明公社可以看到出，任迪从生产出发，从原料，到一系列加工步骤，到一个个人才的安排，全部都是一套的，这样的一套体系，正是，中校级别，甚至上校级别演变军官都在追求的。这个工业知识链的末端直接开出了导弹，核工业的花朵。

　　只有中校上校的内行人才能看出这个任迪这一系列动作意味着什么。

　　而大卫现在的思考，在战略级别上根本够不上，任迪和云辰和的脚跟。她依然是在国家外交层次上考虑如何遏制，然而在根本上。原本天堑一般的差距，还在以火箭升空的速度一样剧烈拉升。

　　四个任务的时间可以改变很多，现在不说任迪的知识链条，就是刚到这个世界云辰和自己的知识链条，也足足可以俯视这个任务所有的尉官了，只要决心演变，虽然会迟一点，但是在这个任务时间段末期，也足以打出这个场面。

　　大卫根本没有想这么多，这个国家立基于整个国土的大战略问题，大卫思维跳了过去，她现在在想的是扶持荆棘宝石帝国那些残余的贵族，试图在地缘上给自己的老朋友制造一点麻烦。


第233章 都在忙

　　本位面黎明公社没有任何工业级别的竞争对手，发展起来，诸事顺利。所有和云辰和任迪同场的尉官演变军官只能不断的得知演变传达黎明公社高浓度浓缩铀浓度不断攀升，浓缩铀总量不断增加。在黎明公社核心区域一排排离心机运转着。这样极高的转速分离六氟化铀。也只有电力输送可以达到这个级别。

　　各种离心机的种类，从每分钟两万转，到六万转，在黎明公社的浓缩铀工厂中，是非常干净的，一排排直径一米的圆筒内，直径20厘米的转筒正在飞速运转，其转筒边缘速度可以达到三百米每秒。这样的高速，对着一系列的机器零件要求非常大，并且精度也必须是极端的稳定，洗衣机转着转着，滚筒连着整个机器震起来的情况是绝对不允许的，以高速运转，并且保持着安静。所有的离心机在根据产物，继续设计更加精细的离心机。

　　在二十公里外，一个个炸药震爆，根据材料参数的演算，正在进行，真空发光二极管，构成的大型计算机正在不停地演算，轰爆核材料震波最大化的公式。上千名专家正在根据答案进行进一步的演算。

　　而任迪坐镇的核反应堆中，一排排金属钴，被送入大量中子放射的反应堆中，提取钴60。核武器，一个国家工业实力全面配合的体现。核武任何环节出现误差，整个核弹体系就会不稳定，这绝不是个人可以搞出来的东西。每一个零件背后都代表着一连串的数字公式。以及关联了大量工业部门的加工工艺。

　　任迪这样如火如荼的带着大量的技术人员，以及大量的年轻充满朝气的学员攻坚这个下项目，各项进度演变只能通过几个简单的数字，对这个任务世界的所有演变军官传达，进度到底到达了什么程度。但是就是这几个不断跳跃的数据，对整个世界的演变军官传达了恶意。

　　这是一种无形的逼迫，一种朝气蓬勃走的比你远跑的比你快的，比你先进的，让你感觉到无法赶超的逼迫。如果这样的核研发提示，放在同类的演变中校面前，是可以不惜一切代价的摧毁的。但是现在演变尉官们找不到摧毁的方式，任迪花大代价投放在这个世界的工业链，相对尉官来说，实在是太先进了。

　　这是落后对先进的无奈，所有的演变军官明白如果不做些什么，极有可能发生什么？但是到底做什么呢？新魔法代表的黎明公社阵营，明对明的对抗，这种新取代旧的较量搞得整个帝国贵族们已经神经兮兮了，其中内部分成了两个派系，一个派系是逢红必反，另一个派系是准备以贵族为本，添加新魔法体系。但是黎明公社的那种生产制度，想都别想。

　　这让一些有志的演变军官例如说大卫非常无奈，原本自己的贵族体系内部就在不停的对抗，站在这个体系内变革遇到的阻力实在是太大了。

　　蒙哥拿（演变军官）慷慨激扬的在联合会议上叙述着建造工业领的意义他响亮富有感染力的声音在东方联盟的贵族议会大厅中回荡着：“各位，从数据上看，西方原荆棘宝石帝国中央建立的暴民社团，在钢铁产量，能源利用率，和炼金武器的生产量上已经远远的将我们甩到了后面，这是一场针对高贵的红色霍乱，我们必须了解他们的力量，投入大量的资源建造属于我们的工业领。整个东方联盟现在应该集中资源，重点发展34个工业领。这样我们才能应对西部的威胁。”

　　下面一位过于肥胖的贵族用手绢擦了一下自己脸上的油汗，站起来说道：“湛河公爵，搞工业领的建议我赞成，不过你所说的有些花费，我认为是不必要的，比如说你给劳动力的待遇是否是太好了，让贱民干活只需要皮鞭就行了。还有你所说的新法师，我认为应当由各国的法师团，用魔力契约控制这些用贱法术的平民。这样的控制效率更好。至于你所说的，给贱法术的平民良好的待遇，会对对工业领建造产生促进效果，公爵阁下，对此我只能对你的仁慈敬礼，不过这样的仁慈是以整个联盟的资源为代价，你的仁慈有点过了，我相信我们的法师集团，足以领导整个工业领的发展。”

　　蒙哥拿想说什么，但是看到大厅中的贵族一副表示对这位肥胖的花语王国财政大臣赞成的样子。内心中叹了一口气。能让这帮贵族让步到这种程度已经非常了不起了。选择风花雪月，那么和贵族一起是非常享受的事情，因为生活上的情调他们是一流的，但是在大势下不得不改革，现在蒙哥拿有点感叹，黎明公社的演变军官一开始就抛弃了贵族，用不着在这里扯皮。

　　让这个和享受中世纪贵族生活的任务变成现在这个模样。所有的现在有志于做些什么的演变军官，都感到万般无奈。

　　蒙哥拿无力的从演讲台下走下来，一双手拍在了他的肩膀上，蒙哥拿回头一看，是大卫。大卫笑着说道：“很了不起了。”

　　蒙哥拿闭了一下眼睛，脸上露出了一丝苦笑的神色，说道：“没用的，天子盟在这个世界人现在的优势太大了。上面派我们过来，难道就这样崩盘吗？我不甘心。”

　　大卫沉默，不知道该如何劝说，这个任务的奇葩程度纯属是几百次演变任务中都独一无二的。大卫默默地说道：“现在黎明公社的两个人是都是演变中尉，根据情报，这两个人现在也许是单干。一个主管军事，另一个主管核工业在内的所有后勤体系。根据刚刚收集的情报，他们的现在的队伍中并没有上尉。也许是和带他们进入的上尉闹翻了。”

　　蒙哥拿皱了皱眉眉头说道：“你怎么知道？”

　　大卫说道：“他们迅速修建的铁路钢铁，是逼迫另一位被他们威胁的上尉兑换的，从外人那里寻找兑换权限，他们的内部应该有问题。”

　　蒙哥拿皱了皱眉说道：“你是说天子盟中这两人是在这个任务中分裂出来的。”

　　大卫点了点头说道：“收集他们的情报非常容易，他们最初是在荆棘宝石西北部白岩公国方向而来的，而在哪里有一个天子盟的正式演变军官。而这位演变军官，荆棘宝石内部明达科战役中被连着一道打了。”

　　蒙哥拿说道：“这里面有陷阱吗？”

　　大卫吸了一口气说道：“这两个人还用得着玩陷阱吗？”

　　蒙哥拿说：“你的意思是，挑动着两个演变预备役的中尉之间的矛盾？”

　　大卫笑了笑说道：“这两个人的矛盾很难挑动。而且黎明公社，真正让我们倍感威胁的是那个一直待在核工业基地的演变军官，这位存在，才是这个任务，出现如此巨大变数的主要原因。另一位的情况我明白，四个任务前，他在天子盟的绝不是关键人物。”

　　蒙哥拿说道：“核工业是上校都要求着的存在，这样的存在，应该是整个队伍的核心，而那位正式军官没有在这个预备役的身边，你是说？”

　　大卫点了点头说道：“这两个人应该都是天子盟受到忽视的存在，即使不是，也绝对和他们的组织产生裂痕了。这个裂痕，我想应该是可以扩大的。”

　　蒙哥拿说道：“我们真的能扩张这个裂痕吗？别忘了在实际实力上他们的无论是紫金数量还是掌握的科技体系都是上校都要交好的存在。我们在他们眼中也许只是小小的炮灰士兵，炮灰士兵，挑动对面的高级军官内斗，你不觉得有点可笑吗？”

　　大卫脸上红了一下。说道：“如果，也许会有效。”

　　蒙哥拿仔细的看了看大卫说道：“你确定，你对面的那个还是四个任务之前的傻小子吗？四个任务八十年，所有的梦都该醒了。”

　　镜头切换。

　　在白岩公国脸色不健康惨白的晓峰看着来自东方的信件，这一段时间，晓峰是以嫉妒的目光注视着的中部的计划的。自从明达科战役战败后，晓峰索性横下心来，兑换了征召兵穿上了黎明公社的服装，直接突袭了自己的老爹白岩大公的队伍。解决了自己头上的问题。然后自己两个便宜哥哥也被队伍刺杀身亡，而他自己在大众面前露苗挨了一刀。注意这一刀刺偏了，命不该绝的晓峰从此继承了自己父亲的爵位领地，不过这个突然的继位，有很多人不服，因为晓峰的在外面战败了，这个情况下是否能领导白岩公国，被整个家族质疑。所以晓峰这段时间，忙着对反对自己的人制裁，同时团结不反对自己的人。至于新魔法什么的，白岩公国还没有普及，因为现在需要团结支持自己登上爵位的力量，不适宜在这个时候搞出一个有争议的政策，让自己的政治势力再次分裂。

　　对于云辰和，晓峰现在是恨的牙痒痒。他仔细思考了一下，也对自己之所以落到这个地步有点郁闷，资料不对，对预备役的资料不对，上个任务云辰和到底获得了什么，还有另一位预备役中尉的能力为什么会这么强。这个资料苍龙社没有给全。也正是没有给全，让整个任务分配出现了差错。

　　现在晓峰发现自己现在不是争夺主导权的问题，而是在这场任务被边缘化了。整个战场现在所有的演变军官都被中央的核工业所震慑。晓峰明白自己错过了什么。也许当初考虑两个预备役偷自己科技的想法就是错的，他们没必要偷。想了想云辰和拉着任迪微微摇头的神情，晓峰开始气不打一处。

　　晓峰揉了揉自己的头发，现在这个局面已经变成了互不干涉的场面，白岩公国，在这场大革命中已经被漏掉了，云辰和的战略中似乎就是留着白岩公国这一块，而其他公国地方势力都被动招架红旗军。现在唯独白岩公国还没有遭到入侵，有些谣言已经传了出来，说两位鲜血骑士是已经死去的白岩大公的私生子，被嫡系排挤出来之类的云云。总之怎么能动摇晓峰继承白岩公国的合法性，就怎么编。忙着压服自己领地上的谣言的晓峰，没时间管别的事情了。

　　这时候一位管家送来了一封来自东方的信件，上面的落款是拿下地狱要塞，东方联盟赫赫有名的名将。晓峰看了一下这个信件，脸上露出了羞辱和冷笑的神色，看着送信的管家说道：“把送信的人耳朵割了掉。”

　　管家有些为难地说道：“老爷，这个有辱家族的名节。”

　　晓峰说道：“让你做就做。”

　　看着管家离去后，晓峰看着东方说道：“老子现在虽然一脚踏空，但是还没到被你们当枪使的地步。你这伎俩也就忽悠非洲猩猩的地步。”晓峰想了想后，小心翼翼的将这封信收好，这个等到自己上面下来人，是可以当做自己维持团结的证据。


第234章 剧烈变化的世界

　　东方联盟的工业化注定不可能像黎明公社一样一番顺利，别的利益上的扯皮，贵族之间插手不说，首先他们没有三酸两碱工业，没有三酸两碱工业就不能完成对铀矿岩石进行浸润洗矿，开采铀矿也只能玩地表上少量的结晶体（魔石）而三酸两碱工业合成氨方面，这地方要的熟练负责人的工人，可不是奴工可以代替的。

　　就算他们有了足够的魔石矿，他们耗费大量秘银也就是锆合金加工水平精度是绝对的问题，黎明公社最精良的核工业机械上面，是一道划痕都不能有，运转房间尽量做到无尘，金属上面棱角分明笔直线条和绝对的弧线。使用的原材料都是计算好的标准量。而东方联盟的大型魔导器比如说那个放雷暴的。一个个线条看起来却是整齐的排列，但是非常粗糙，这种粗糙在能量流淌的光芒下被遮挡了。显得有点古朴，但是不稳定的能量输出，电压值剧烈波动，注定这玩意只能当破坏性能量输出，不能当稳定能源使用。所以工业不是一拍脑袋，喊一喊空话就可以玩的东西。伟人喊口号，呼啦一下子貌似工业就起来了。让文人觉得工业也就是这么可以忽悠工人玩起来的。不要看在国家贫弱时期，工人得到了多少，而是要看这个国家有没有倾尽所有的为工业提供。

　　玩工业这个世界的法师们还是欠缺的太多了。这个世界的贵族们，也没有养成合格的科学精神。仅仅是把工匠看成给自己生产物品的财富。而元素历39年六月，任迪已经完善了重水生产链，所有合成氨底部沉积氢气，以化学法分离然后精电解，凑足了一套重水生产线技术。重水生产堆，开始运行。

　　云辰和今天军团推掉了一片贵族的领地，明天完成了对另一个城市的军管处理，他的现在的一举一动，早已经被这个世界的贵族们死死的盯上了，然而任迪的一举一动，是在让本位面演变军官战战兢兢。核武打击一旦出世。整个任务中基本上无胜负悬念了。少将级别演变军官所拥有的代表性科技，即将出现在这个尉官战场。这个任务可是仅仅只过了七年。还有十三年的时间。

　　当你的强大不可避免的时候，大家对你都是非常客气的，云辰和看了看来自白岩公国送来的临摹大卫的送给白岩公国的书信，而云辰和桌子上是另外几分书信。都是别的演变军官通过征召兵送过来的。其中就有大卫再次送过来的书信。两封相同字迹，然而一份是挑拨教唆让晓峰清理门户，极度贬低，云辰和和任迪的不听指挥的行为。嘲讽天子盟内部是不是主次不分了。而另一封书信则是以绝对谦卑的语气恭维，黎明公社，在这个尉官演变任务开创前所未有的奇迹。

　　云辰和脸上带着笑意看完了这一封封信，抬头对任迪说道：“你把他们吓坏了。”

　　任迪扫了一眼这些书信说道：“他们的称赞不会让我们多一分钱。”

　　任迪补充了一句说道：“我们的导弹工业也进入了一个关键的地步，预计在六年后，可以出现射程四千公里的中程弹道弹。”

　　云辰和问道：“你准备两弹结合？”

　　任迪笑了笑说道：“多亏了这个世界的人可以通过特殊手段测量爆炸冲击波，进行拍照。两点内爆法的公式已经运算出来了。所以我们的核弹不是长条形枪法瘦子核武器，而是胖子中央爆炸挤压式核武。那个圆鼓鼓的体型是可以直接塞到导弹战斗部中的。”

　　云辰和感叹道：“七年发展，七年前这里还是一片空白。”

　　任迪笑了笑说道：“我们在，这个世界就不算一片空白，技术，紫金我们都有，而且这个世界的能源竟然是如此充沛。”

　　想到这里，任迪顿了顿有些纠结地说道：“就是这个世界的科技树对我们来说是歪的。”

　　云辰和说道：“你是说魔法元素直接利用核能。”

　　任迪点了点头说道：“我们那个世界基础能源是化石能源。这个世界没有化石燃料，所以，这个世界的很多科技发展最终只是这个世界的。”

　　云辰和笑了笑，说道：“你在抱怨这个世界大型化石燃料动力机器，被魔动力取代？”

　　任迪笑了笑说道：“世界上本没有完美，有了这么充沛的能源，地球所需的部分科技看起来没有什么必要了。而且马上就是元素大潮元素资源充沛的时期。”

　　巨大的多履带战车在地面上开过，这是一辆三百吨级别的巨大战车。至于是什么驱动的？并不是石油驱动，而是能量元素燃烧核原料电驱动。一个家用杀虫剂喷雾瓶的储存核燃料（六氟化铀熔点64.5～64.8℃），稳定精确的少量输入核燃料进入元素棒，产生了足够的电能。强横的马力足以让地球上的化石燃料羞愧到死。没有物理机械轴承传动，采用的是电传动。这电力充沛的要不是技术达不到，是可以直接安装电磁炮的。因为能源就是足。

　　这个大型战车虽然和小山一样，但是跑的速度飞快。这个世界独特的能量发动体系，在魔导师这种人体中就展现出强大的功率，非常玄幻。现在出现在机器上，展现的就是极度科幻。

　　这种实验性武器，现在出现了三百四十台这种大型车辆。一具让原本驮马化的红旗军迈入机械化。黑铁风格钢铁洪流，以不正常的强劲速度滚滚的开过来，大量手持自动武器的士兵紧跟其后，任迪有点错觉，自己的科技树是不是点到二战上去了。

　　二战科技的确是还有所欠缺。但是在火力投放标准上，已经差不多了。现在黎明公社的化工全部是由菌菇分解潮湿木材生产植物油来支撑，木材废料，农作物秸秆通过这个世界独特的植物转化为油类，然后直接加氢裂解生成乙烯。尝试摸索塑料工业和合成橡胶工业。至于传说中的燃油喷气式战斗机，任迪现在想要搞，但是这东西就是淘汰货色，这个世界的核动力体积小，又安全。在天空中能保持长时间巡航。整个飞行器的研发完全是以这个世界的需要为主，任迪的计划要往后排。

　　轰隆隆的战车部队，每辆战车三百吨，十万多吨的重量轰隆隆的在陆地上碾过来。而且还不带燃油的，后勤保障轻松一大截。这样的一支机械化部队当然不是去杀鸡的，东方联盟抢了那个魔法时代留下的宏伟要塞，云辰和现在要在这个世界的魔法师和一众演变军官面前展现一下什么叫做工业化的铁锤。这个世界的工业化代表的不是地球科技来和元淼大陆的魔法世界抗衡，而是代表着元淼大陆的科技树来和这个世界的魔法抗衡。当然对于任迪和云辰和这两个标准的地球人来说，这个世界上无论是科幻还是玄幻都是开挂的玩意。身为地球人除了对这个世界能量引动机制吐槽，根本不应该有别的评论。

　　装甲战车开道，锰钢履带毫不留情的推到了大路上一颗颗大树。主炮塔一百二十毫米口径的火炮在战车的开动下一颠一颠的，主炮塔左右两侧的二十毫米口径双联装机关炮塔震慑这两边。凶悍的战争机器钢板散热孔上冒着白色的热气，因为电传动能量耗热，有点大，所以用了大量水做冷却剂，要是地球上的化石燃料战车，这种电传动在传动过程中转变成热能的散失程度。基本上是被扔到废纸篓去，可是这个世界会告诉你什么叫做大力出奇迹。整一个陆地巡洋舰的架势。

　　一群单个个体重十吨的地行龙，一群数量为九十二头的地行龙，优哉游哉的吃草。这群拥有龙族血脉的巨兽一疯起来。在陆地上基本上无人可以制得住，陆地上的冒险者最害怕遇到地行龙发疯，不过现在这些地行龙感受到远方大地的颤动，疑惑的抬起头来。

　　地平线上一群钢筋铁骨的不明巨兽就这样撞了过来。领头的地行龙开始嚎叫，整个地行龙群开始组成圆形阵列。这时候前方的三辆战车，打起了信号灯，机关炮炮弹开始旋转，随后剧烈的火舌从炮管中喷射出来，整个地行龙群，最前排的龙脑袋当场被铁锤桥西瓜一样击得粉碎，强劲动能的子弹直接贯穿了大片的血肉之躯，翻滚的子弹带着血液和破碎的肌肉骨头，突破了地行龙身体另一边的鳞片。翻滚着将圈子里面的小地行龙再次给击成炸了的血袋子。

　　十五秒不到的扫射，被炮决的地行龙横尸遍野。看到这种疯狂的杀戮场面，整个地行龙群瞬间四散而逃。估计这辈子再次遇到这种钢铁车辆，也会夹着尾巴逃跑了。

　　不过云辰和对这场遭遇非常不满，这些不长眼的野兽，简直是作死。还浪费装甲部队的弹药。陆地上装甲车前进，而后方天空中的战机也是分着时间段徘徊着，天空中经常保持着战机徘徊，而且一徘徊就是一天。飞机燃料什么的，这个世界真的不在乎。

　　天空中战机在蓝天展现铝制羽翼，地面上战车徘徊，掌控着这样军队的云辰和腿开始不自觉抖起来，对任迪说道：“我现在有点期待魔法大潮了。那时候这个世界的科技一定会非常精彩。”


第235章 惊悚

　　黎明公社六万军队一路前进，地面上巨型装甲车横行，天空中大型螺旋桨战机飞行，时不时的空投钢铁零件，和粮食物资。高空气密度，优异的能量系统，让飞机的载重和续航不成问题。

　　这么前所未有的新式工业化军队，被魔法师的水晶球看到，顿时引起了整个东方联盟的轰动，当然隐藏在东部联盟的演变军官同样哗然。工业竟然可以在这个世界达到这个地步。什么叫做搞工业，东部联盟现在的工业领还在为成熟的钢铁冶炼技术而奋斗。

　　大卫看着水晶球上面的画面，蓝色的眼睛中难以遏制的恐慌。这个世界到底是哪一环错了。核反应堆工业出现，这个世界浓缩萃取能量元素的配套工业出现，能量元素核发动机对这个世界的影响是巨大的。人类身为万物灵长终于可以驾驭这个世界占据进化优势强大生灵的力量。龙族的龙核，不再是这个大陆上最强大的功率输出结构。发动机才是。

　　“必须要阻止他们，必须，一定……”大卫喃喃地说道，这时候她的男子气概再也维持不住了。蒙哥拿没有发声，他现在也被同样严峻的局势惊骇到了，装甲部队直接前进上千公里，中途不休息，无需加油，在天空运输机的补给支援下，五日之内，挺近1200公里。直接冲着东方联盟拿下的地狱要塞而来。为敌？这个大陆上到底真正有力量可以和这支军团为敌吗？

　　然而情况的发展更加严峻，工业战争机器开动，黎明公社压根就没有隐藏，战略轰炸机直接开启了长程飞行模式，跨越了两千公里，在东方联盟十二个大城市洒下了传单，全部是革命煽动性言论，赤旗必须插遍寰宇。云辰和之所以这么做，并不是革命热情，这些传单洒下来后东部联盟的保守派势力大涨。

　　黎明公社已经摆出了挑战世界的姿态。整个战役完全就是新式武器测试阶段。五十公里外，一个个大型钢铁架子竖起来，三米高的发射筒，树立了起来，自从化工方面乙烯工业出现，导弹发射采用了固体燃料柱技术，当然任迪这家伙给导弹工业试射的零件同样是几十倍的数量。基本测定了的这一代固体燃料导弹技术参数。

　　任迪式战争，科技所能到达的水平，尖端武器价格可以在加工方面大量降低。所以上来一波当然是标准的导弹风暴。强攻地域要塞，这座几十吨一块岩石组成主体支撑结构的建筑物，在魔法时代建成，在元素大潮时代，只有龙骑士军团魔法师，天骑士法师团，魔弓手轮番压制，才可以强攻下来。在元素大潮结束的时候，其坚不可摧的性质，让任何帝国劳民伤财，望城兴叹。然而现在，在元素大潮尚未到来之前。迎来了史诗级别的强攻。

　　导弹火药柱子沿着中央燃烧通道，不断喷射燃烧气体，铅笔头，三米长的导弹，划过长空，数百个为上古主神的集火箭雨一样摄人心弦。站在百米的岩石城墙上，看着这一大波导弹从远处天空中划出了优美的大弧线，直奔自己这地方来，驻扎在这里的演变军官爱蒙忍不住骂道：“法克。”然后就急急忙忙的准备寻找掩体了。

　　导弹接二连三的从天空中拖着白色的烟柱落下。当然这种依靠惯性制导的导弹，在任迪生活的年代就是火箭炮。一发发导弹落入城墙上，撞击在两三百米粗壮塔楼上，炸出一朵朵绚烂的火花。数千年历史的战争要塞，今朝受到火力时代的清洗。魔法时代的壮观和新时代的利刃相碰。

　　原本冷兵器不可能攻下来的要塞，正在颤抖。整个岩石要塞的结构很强，导弹不能一次性摧毁所有结构，比如说那厚实的城墙，基本上就只能炸上一个坑。但是那些个装逼突出来上几百米高的塔楼就没有这么幸运了。倒塌出现了，摩天大厦一样的巨大岩石高塔，被导弹从中间拦腰斩断，高耸的巨塔一块块砖块剥离，如同下雨一样，然后整个塔楼结构上半部分保持着完整的结构，从半空中直接斜着砸下来，倒塌的巨塔，和地面接触的瞬间，整个地面都在颤抖。然后就是冲天而起的灰尘弥漫在整个地狱要塞中。

　　第一波导弹打击后，第二波导弹随后到来，这次装载的是铝热燃烧战斗部，白色的雪花洒在了整个要塞上时候，在一片片激荡的尘土中，一个个燃烧火焰点，将尘土中点燃了一片片亮光，而燃烧的烟雾让视觉更加昏暗了。

　　然而第三波攻击来自于天空的战略轰炸。一架架大型飞机在无线电的指引下，如期到达战场。地狱要塞腾起的大量烟雾，就是大地上最好的标示。

　　面对这个花岗岩结构的要塞，云辰和是非常重视的，所以大型飞机运载的航弹都是八百公斤级别的航弹。天空的大型轰炸机，巨大的螺旋桨在战机内部电力的大量输出下，发出了震撼的噪音。天空中导弹带出的痕迹云在飞机冲击下直接断开，留下了丝絮状的断裂。

　　当二十四架轰炸机，以四架为一队的，掠过头顶时，云辰和笑着说道：“菜鸟们，让我来告诉你们火力时代到底是什么样子的。”大量的重磅炸弹一股脑的按照轰炸机的瞄准器，朝着要塞撒了下，没错是撒，因为四架飞机八十多个这样八百公斤重的炸弹这么呼啦啦的抛下去，也就跟撒洒水没什么区别。

　　但是当这些炸弹落地后产生了不亚于巨塔倒塌的动静，如同狂风暴雨一样骤烈的频率，每一个单一的爆炸，都是掀起了砖头碎石暴雨在数百米的范围内喷射。六队这样的战略轰炸，投放炸弹的过程中，在这种打击中的生命犹如在地狱一样漫长，然后在爆炸中更多的高塔，如同骨牌一样一次东倒西歪的塌了下来。

　　巨塔和城墙碰撞，犹如超级攻城锤一样，将城墙砸塌了半边。当能量元素作为工业资源后，陆军飞机火力投送量和地球上有着绝对的差距。这一波，红旗军投送的炸药量，连一个小山头都能削平。

　　惊天动地的打击后三十分钟后高歌猛进的装甲集群，赶到了战场。不过这个场面基本上大卫基本没看到，因为就在第一波惊天动地导弹轰炸过程中，负责观察的动物信使。就被吓跑了。这场面实在是太惊悚了。充当眼睛的鸟类对这种场面以为是大自然的天灾才能造出的场面。但是信使的眼睛还是撇到了后面飞来的大型机群。然而轰炸的惊天动地，更是让没有飞远的信使视角一顿惊慌失措。

　　大卫和蒙哥拿已经说不出话来了。超视距打击，强大的空中运载，这种打法，对付中世纪，明显就是做给东部联盟演变军官们看的。这是直接用常规武器平掉整个地狱要塞的节奏。

　　整个东部演变军官都在注意核弹的研发进度，有时候太过专注，忽视了其他方向，这时候这场战争，让这个世界所有演变军官的目光从浓缩铀精度收回来，这是常规武器的差距。现在的黎明公社不仅仅只是当初玩步枪的工业军队。而是一只可以干涉整个大陆的力量。

　　而不仅仅是大卫和蒙哥拿，他们所在的大厅中所有的贵族魔法师一片鸦雀无声。只有粗重到达呼吸相互喘息着。大卫和蒙大拿的惊悚是两位演变军官攀的科技实在是太快了。

　　而这个世界的法师和贵族们，则是对这一下子让超级坚城化为火海的力量感到颤栗。如同地球人第一次面对工业机械的力量会感到自身的渺小一样。这个世界的人遇到工业级别运用能量强悍军团，这种感受是全身麻木。

　　想象中神明才拥有的力量被凡人掌控，多少贵族，宗教教徒，有一种信仰崩塌的感觉。而在六十公里外另一座城市中杨洋在他所在阵营的一大群贵族中，看着这种震撼的场面，同样是难以置信的神色。

　　杨洋嘴角抽了抽，自问道：“预备役中尉怎么可能会这么强。”无论是直接造核弹工业，还是现在这个大型战争机器联合开动的场面，对杨洋打击是同样的。参与东部魔法领建设的杨洋本以为可以会拉平与西部黎明公社的差距，不会在武器上落后太多，双方都有了枪械后，就能相互平衡，依靠资源兵力相互消耗，而且东部四王国组成的联盟抢先一步拿下了地域要塞这个滩头应该会占据一点优势。但是搞工业才发现，这一年来，一个个大魔法师相互合作貌似还是非常困难的磨合阶段。大量实验室制造硝酸的方法出现，耗能巨大。魔石的供给让各个领主感觉到头疼万分。

　　然而现在，这边直接上导弹轰炸机。貌似从撒传单的范围，已经可以直接飞行到东部各大城市了。（本位面核动力战机，巡航其实是以飞行员的疲劳度，和飞行员消耗的物资补给来计算的。所以飞行的范围远比杨洋想象的要长得多。）如果说上核弹工业是持续对这个世界的演变军官释放恶意的话。那么现在这一战，直接压垮了所有演变军官的心理底线。

　　镜头切换。

　　云辰和的装甲集团正在前进。


第236章 目标工业领

　　作为后勤保障的任迪跟着云辰和这次一起出征，对这场战斗的感觉，似乎又回到了自己新手任务的那个世界，出门打仗，不用考虑后路，燃料补给，这个世界的空气虽然只是地球的三倍比不上传奇延续世界。但是这个世界的动力方面实在是远远地超过了传奇延续世界。

　　经脉再粗，粗不过锆合金元素管，龙心再强，生物体内的反应温度，能量元素浓度，达不到工业提炼后的水平。原本这个世界法师当成禁咒暴力输送的能量，被稳定精确的导出。供给战争机器前进。这就是这个世界，比地球早二十多亿年诞生文明的世界。一旦突破思维障碍，一飞冲天。

　　这段千里大进军，三百多辆战车出现各种各样的问题，有着电流过大，电路过热，电火花跳跃，有锰钢履带断裂了、水箱经过颠后在装甲车内部的固定螺丝脱落等等现象，全部由大型运输机从天空中直接空投零件，维护修理，在修理的同时，记录下来这一个个问题，这些实战中暴露的问题，一旦完全解决后，那就是一款成熟的武器。

　　饶是任迪跟在后面，由于没有大型加工工厂，大约二十辆战车无法修理，被迫慢腾腾的往回开。然而剩下的三百多辆战车，一路高歌猛进。云辰和远远地看了一下地狱要塞的被摧毁程度排了一支部队去近距离观察一下，这支部队传过来的报告是整个地狱要塞被严重损毁。云辰和托了一下腮，手往大腿上一拍，指着地图上以东两百公里外的地方。

　　庞大的军团直接绕过一片狼藉的地狱要塞，片刻不停的往东方联盟内陆方向挺近了。机械化部队的真谛就是要快。在后勤燃料所能供给的极限下，尽可能的快速突击。在这个世界条件下，机械化部队的作战就需要和地球上有所不同了。

　　突击，在平原上一天两百公里的突击。所有的士兵踩在战车上面，就像印度人搭载火车那样，随着机械化部队前进。就是这样还是将大量的步兵军团给甩在了后面，仅仅只带了一万多步兵。这是整个元淼大陆上有史以来最快的进军，没有之一。轻骑兵军团都不可能做到这样的程度。而且就是在这个速度进军过程中还是受到一系列东方联盟的军团阻挡的。当然这些阻挡机会都被云辰和忽略。

　　英勇的重骑兵，看起来就十分精锐的重骑士团，拿着端着长枪，成排的冲锋不到一分钟就被机炮打成肉沫。骑士的充满阳刚的呐喊，在钢铁喷射弹丸的咆哮下，一秒钟变成血雾下的挽歌。金属板件和弹丸的碰撞支撑板甲的肉躯终究扛不住这么强大的动能碰撞，在接触一瞬间板甲就在如此剧烈的动能下，变得和瓷器一样碎开，带着同样恐怖的动能散射。黎明公社的装甲部队已经不是三年前烧煤气罐的装甲部队了。

　　云辰和不知道阻挡自己军团的东方军团到底有多少，因为没工夫下来数。但是东方联盟四大王国，神佑天国，卢兰共和国（贵族元老会制度）海蔷薇王国。炎燃王国，数百年来，为了防御荆棘宝石帝国从地狱要塞发动的进攻，组建了一个庞大的军团体系。这个军团体系，在荆棘宝石帝国最后的日子里终于拿下了地狱要塞。然而事实证明这个当时看起来了不起，有着重大战略意义的成就，在超时代的火力投放下，并没有任何意义。

　　现在这一只只军团再次开动起来试图阻挡来自西大陆的机械化军团入侵，一个个曾经荣耀的军团，在装甲面前完蛋，骑兵砍坦克的事情根本不存在，因为重骑兵压根就没机会靠过来。至于步兵，和法师集团。120毫米膛线炮教做人。凡是法师聚集的地方，就是新法师感觉到不对的地方，战车停下来，主炮炮塔旋转。然后预备射。

　　四大王国的人已经开始手忙脚乱，三个国王，一位执政官，给前线的命令只有一个：“挡住，挡住。”这些上位者根本不了解前线发生了什么。他们的命令就像一战法国愚蠢的指挥官一样，一个个军团在火炮绞肉机下覆灭。还是摆着集团密集的状态，迎接火炮。这个阵型，哪怕面对的是实心弹也是保龄球打瓶子一打打一片的节奏。更何况是猛炸药的大口径炮弹。

　　一位大骑士看着周围的到处都是断肢的场面，嘴里不住的念叨着：“神啊，这个世界错了吗，你在哪里，你虔诚的信徒需要你来拯救。”然而他的祈祷注定是无用的，装甲车随后避开了这片血流成河的修罗场。如果不是战场上到处都是尸体，而且这些尸体的人做了屠杀平民的大罪，没人喜欢玩坦克碾压尸体的游戏。

　　东方联盟的拦截部队，不是一战一大片，一大片的冲锋，而是一团一团的接受火炮开火。之所以造成这样的场面，是因为演变的速度太快了，没有无敌的军队，和无敌的战术，只有让人跟不上节奏的战斗方式。黎明公社从诞生到现在一直在朝着工业化迈进，绝不是那些看到强大急急忙忙想学的封建主们可以理解的。

　　荆棘宝石帝国那些烧死新法师学徒贵族，是这样。东方联盟将新魔法蔑视的称为贱魔法的贵族也是这样在变革面前扭扭捏捏放不开，放不下自己的虚伪。而想要变革面对贵族庞大阻力的那些选择了贵族身份的演变军官们，现在体会到了高等战场的残酷。慢一步就要用巨大的勇气来弥补，他们慢的不只是一步，也就是黎明公社最初起步的五年内，他们还都在原地踏步。在这个世界上造进入两个任务时间段的演变军官，都是在享受这停车坐爱枫林晚的美好贵族生活气氛。

　　任迪和云辰和，以及整个黎明公社现在没有错，错的是这个世界，停滞了五万年。演变投放，绝不会选择文明不断进步的时间段，因为干扰这样的文明进程，该文明进程的变量过于复杂，后果难以想象。只有倒退矛盾激烈冲突，以及停滞时间过长，不愿意看世界，愚昧度过高的世界，才是演变投放时间段，在混乱和黑暗中到来，隐寂身份，发动演变，然后功成身退，让扰动被该位面生命认为这种扰动属于自己历史的一部分，的确这个扰动的确是该位面智慧生命历史的一部分，演变军官只是催化剂，帮助该位面智慧生命突破阻力的催化剂。

　　十二个小时，沿途各路试图增援地狱要塞的军团，结果被该命令奉命阻挡黎明公社的装甲军团。被装甲师一路撞上，这一个个代表过去强大战力的军团，演绎了什么叫做鸡蛋碰石头。

　　一张黑色画出来的骨头笑脸，随着旗帜的飘扬而这个骨头笑脸发出了诡异笑容。苍凉的人皮大鼓，在人大腿骨制作的骨锤敲击下发出了苍凉的声音。“咚！”

　　八年前这支军队曾经还是一批地痞流氓组成的军队，最后在当初还是家族第三顺位继承人的雷曼斯手上建立，在荆棘宝石帝国当时控制的地狱要塞后方，大肆屠杀以战养战。以严格的军纪控制，很快形成了一只铁血残忍的军队，而这个作风，很快得到了帝国年轻人的风靡。称赞其冷酷，果决。

　　当大鼓响起的时候，在荆棘宝石帝国东部一处处村庄散发的恐惧气氛至今未散。然而这时候迎来他们的是漫天的炮火洗礼。随后在火炮后世装甲车，疾驰而过。

　　履带的将骨头战旗碾到泥水中机枪开道，曾经残忍的军队见识到工业化火器弹丸的屠宰时，眼中的那血腥的瞳孔，面对这沉重的黑铁炮管时，兽性逐渐消散，变成了恐惧。

　　战车是直接碾过去的，看着眼前的这一只军队瞬间溃散，云辰和淘了一下耳朵，说道：“这是第几个了。”

　　一旁的脸上红扑扑的士兵兴奋地说道：“长官这是第三十八个被歼灭的军团。我们很快就要到钢丘了。我的老家就在那里。”

　　无产阶级大革命，有两招，一招是国家工业实力较弱，觉醒的工人阶级力量不够。还有大批农民有待变成工业人口。这时候就要使用农村包围城市战术。但是如果革命军的力量强横，直接开进工业城市。

　　这里绝对要感谢东方联盟的四个王国准备搞工业领地的运动，为了工业领地有效的支援地狱要塞的武器设备。三个最大的工业领地布置在靠近地狱要塞二百公里的范围。其中钢丘就是最大的一个。奴隶解放运动后，大批来自东方联盟的曾经的士兵，被思想策反，在看到层层叠叠的麦浪，也大量为民众修建的城市房屋，铺设的道路，假设的电灯。其实不用什么主义煽动，谁对谁错，谁是应当奋斗未来。这些曾经的士兵百分百在为奴后再次被解放后，瞬间被思想攻陷了。

　　云辰和的这次千里大进军，导弹毁要塞，飞机天空保障运输的战略目标就是东方联盟靠近地狱要塞的三个工业领。现在直接将整个东方联盟的防御全部打穿了。三天之内碾压了至少五万人的军队。从地图上红旗军的装甲力量，这三天走的是各种之字形，遇到前方试图阻挡的军队直接指引飞机轰炸洗地，亦或是火炮打击。然后装甲力量开过去。当一个军队以极快的速度从一边移动到另一边，一万人的军队一天七八次的出现了一百公里的各个战场上，那就相当与十万部队正面突进。着三天攻击的直接打出了一条坦途，一大片溃兵惊慌失措的，向着东部溃逃。

　　没有任何一支军团可以阻挡，如闪电一样速度移动，如泰山压顶一样正面摧毁。


第237章 空袭

　　任迪看着车子边缘一个死去多时尸体，其华丽的法师袍子，沾满了鲜血，至死都没有瞑目。作为这个杀戮场面一手缔造的终极因果者，任迪感觉到有一点可悲。魔法师在这个时代的可悲。

　　魔法师是生命，凡是生命生存的世界，就是各种因素繁杂的世界。这个世界没有各方面性能都完美的东西。人体作为容纳思维运转的物体，在这个世界第一保障的就是自己的主管能动，其他发展是可以妥协的。所以坚硬的树木，没有柔软，但是灵活的动物高级。因为生命在身躯强度和灵活性之间做出了妥协。

　　生命在自己生活的环境中绝对有比生命身躯强度要强大的物体，这些材料绝对是要比生命躯体强度大，从来没有一种生命的躯体强度可以轻松胜过周围一切环境任何物体。因为生命的存在的目的不是和周围的强横的物质碰撞。所以这些材料在承载能量上从来都是生命体的数倍。如果一种生命可以捏碎钢铁，只能说钢铁并不是他们生活环境中可以承载强大能量的材料，（假设白矮星上有生命，那么钢铁就是废渣，但是不代表该环境下的生命就找不到制造比自己身体强悍的材料）。在他们生活环境周围肯定有比他们身体强横却不适合构成精密生命的材料。

　　这就是制造工具的意义，每一个生命智慧与否，取决于制造工具，用工具承载身体无法承载的能量。将这种身躯无法承载的能量，释放。比如说，钢铁大剑其挥舞过程中蓄积的动能是人体难以承受，可以砸开岩石的，重剑和人体撞击的过程中，可以蓄积拳头所能达到十几倍的能量剧烈释放。

　　工业就是一个智慧制造工具的问题，世界给个体生命开的挂有多大，给工业开的挂就有多大。大飞机有两个生产难度，第一个难度就是发动机，尽可能小又可以释放强大能量的发动机，这个世界夭寿的魔法放能现象将这个问题解决了，第二个问题就是机体强度加工问题，庞大的机体必须要整体锻压金属结构，大飞机的机体是需要的大型锻压科技是非常高的。这方面任迪就是在开挂，至于其他方面空气动力学，风洞试验，在充足材料，低廉成本加工的试验下。以及这个世界空气气压较高可以提供大量浮力的作用下。

　　红旗军的空中力量就这样弄了出来。出现的速度让任迪都感觉到不可思议。

　　当然这飞机的结构抛弃开挂的动力，其气动结构在地球上是飞不起来的。看着头顶上飞过的胖嘟嘟有点想飞船的飞机，螺旋桨在天空中制造的噪音，和地面战车发动的声音，以及士兵身上枪械魔法的金属碰撞声，汇聚成了一个奇妙的场面。任迪突然感觉到，这个世界变了。变得有点不同于地球，异域的科技世界。

　　想到了这里，任迪笑了笑，现在魔法奇幻世界就这样被玩成了科幻世界。

　　大卫就在就在钢丘，钢丘这个城市，听名字就知道和军工生产有关，没错这里有大铁矿，在过去生产着精良的兵器。几十家大型铁匠铺在这里。为东方联盟在西线作战提供兵器，这样的历史已经持续了几百年了。每次魔法大潮都会让钢丘山脉析出大量的氧化铁，顺着水流沉积变成了富集铁矿。

　　所以选择在这里开工业领是对的。但是这片工业领原本是由三家贵族控制。铁匠们分为三个派系。冶炼钢铁这个过程，是可以通过集思广益讨论的，但是需要的完全开放，三个派系生产钢铁步骤都不同，他们交流的那一部分，对其他派系没用，只有完全把自己生产过程全部，表现出来，才会每一个步骤的价值展现出来。但是这三家贵族相互扯皮，扯的大卫都有点烦了。直接拉起工人在钢丘另起炉灶，这三家坚决反对，要求他们入股合租，各个都留一手想要整个钢铁厂在技术上以自己为主。希望自己的铁匠，在生产过程中掌握没有自己，其他人就没法干活的技术手段。

　　至于法师们呢，对于贱法师学徒，直接用法力契约控制这些法师学徒。也就是植入大能量魔法回路。一旦发动魔法回路激发的能量能让贱法师生不如死。结果搞出来的工业试验都是这些法师在提出思路。等于让他们多了一大堆魔法试验品，很多魔法师就这样光明正大的用联盟给他们的新法师学徒，搞自己的魔法实验。至于工业化工炼金生产，只不过是让他们的实验室法尽可能的扩大提高反应数量。

　　虽然不知道工业是什么样子，但是大卫看到这个世界的贵族和法师这么搞工业自己也是醉了。开始怀疑，是不是云辰和那样一开始就给贵族法师对立，搞大革命才是这个任务正确的玩法。

　　然而现在大卫忧心忡忡，因为红色警戒开始了。整个钢丘城市内一阵肃杀，大卫在整个城市开启了戒严模式。街头上的未干的血迹显示了一个小时前，戒严过程中的暴力维持。

　　街道上到处都是列队行走的士兵，以及各种纸片，纸片？传单而已，黎明公社的战略轰炸投放的纸弹。在泥水中的纸片上，刚劲有力的“解放”两字构成了标题。

　　在脏水中的传单上的部分话语，依稀可见——好奇的眼睛被所谓的高贵遮蔽，灵巧的双手被蛮横的拳头威胁，憧憬的理想被肆意的邪恶束缚，这场大革命已经迟到了数万年，一切反动派必将被扫进历史的尘埃。

　　大卫停了一下，看着脏水中传单的宣传，整个身体僵硬了起来。革命？这个字眼似乎是年轻人遇到不公平，最喜欢愤然喊出来的。大卫突然感觉到这个词距离自己非常久远了，教皇，女皇，将军，在演变这么多年，大卫发觉自己一直在这些角色中切换着，年轻时热血沸腾，遇到任何看起来不符合民主的行为都要抗议的意气。在这么多年上位者的生活中，似乎被洗刷殆尽了。

　　反抗魔王的英雄，老了之后变成了暴君，有一天看着有勇士来挑战自己。才发现曾经的年轻逝去了。突然周围的嘈杂和天空中的噪音打断了大卫的思绪。

　　红旗军的大飞机再次凌空了，胖乎乎的机身左侧伸出了和机身相比较细的三个炮管，这三个炮管口径为75毫米口径而在正下方，三个加特林旋转枪管，弹了出来，这个机枪口径为15毫米口径。

　　这个世界的土著不知道这玩意是什么，但是大卫一看到这东西吸了一口冷气，东边的黎明公社他娘的太逆天了。突然大卫脸色一僵硬，因为她感觉到了天空上的飞机有征召兵操作，根据演变法则，分属两派的演变军官征召兵，只要没有物质阻挡的话，一旦出现在对方可以直线看到的视野范围内，就会重点标示。

　　也就是说大卫看到了天空中炮艇玻璃机舱中的征召兵，大卫视野中这个征召兵就被红色的重点标示了。同样征召兵眼里大卫也被重点标示了，天上的视野可是要比地下广阔的多。大卫现在万万是不想和黎明公社的征召兵，在这个情况下见面的，这还法克开着空中炮艇机。

　　大卫顿时全身寒冷。天空中的征召兵的确看到了地面城市中一个个非己方征召兵和演变军官，但是飞行前，规定的战略目标并不是这个。出动炮艇机，打击目标已经确定，就是钢丘中法师所在的魔法元素浓厚区域。征召兵，和演变军官什么的，任迪和云辰和现在已经无视了，这个任务这些演变军官已经不再是对手了。

　　历史上元素大潮时期，是有一个恶龙排行榜的。而这些恶龙做的事情就是在人类城市上空喷射龙息点燃城市，释放大型空中魔法，毁灭城市。当炮艇机开火的时候，这个城市的人带着惊骇的双眼，仰望着天空漂浮的庞然大物喷射着火红的弹链，以及五秒钟一发的火炮从空中喷射，对准了魔法师大人所在生活区域，以及贵族巍峨的城堡喷射的时候，都情不自禁的脑海中浮现了恶龙袭城这个词。

　　基洛夫炮艇机，这名字是任迪取得，为什么取了这个俄式风格的名字，云辰和都没有过问，当然这个现在懂任迪天马行空代入的人这个任务世界没有。

　　只能说从天上对地面打炮拆房子实在是非常畅快的事情，在子弹和炮弹组成的金属瀑布下，城堡是直接从上到下被冲毁。地面上的法师根本无路可逃，就在金属从天而降的洗礼中的灰尘中，和泥土融为了一体。在尘土的闪光非常剧烈，因为炮艇采用的炮弹是用铝合金冷锻形成的炮弹，大量的电力，让黎明公社的金属运用偏向于铝。

　　较软的铝合金，可以减少炮膛的磨损，同时在撞击地面的时候，撕碎的铝片在内部高温点燃下，同样也提供了燃烧的热能。十二分钟的天空火力打击，巨大的飞机盘旋在城市上，精确的让几个贵族堡垒变成一片废墟。大量魔石聚集的地方被摧毁。躲在民居中的大卫胆战心惊的听着天上的轰鸣远去，才从房间中出来。

　　这场战争的科技差异程度，大卫感觉到比自己进入演变前，以色列与哈马斯之间的装备差异还要大。这个任务没法对抗。大卫怕了。演变中出现如此巨大科技差异。让大卫的一切冷静思考全部抛到脑后，现在她脑海中只想着，“走，必须走，这地方没法战斗。”


第238章 大一统

　　大卫回头看了一下这个一年中废了大量脑力，心里的城市。有点想哭，这个城市必须离开了。几年中感觉良好的在这个世界奋斗，兵不血刃拿下了世界坚城，让大卫在这个世界事业到达顶峰，然而随后就是噩梦般的，浓缩铀，和重水反应堆架设，大量的钚已经在乏燃料棒中封存，理论上只要萃取就可以得到大约一百八十公斤武器级钚。

　　演变提示的这个信息算是把演变其他军官吓尿了，也就是说现在黎明公社狠下心来已经可以进行核弹试验了。但是黎明公社另一条生产线离心机开启，已经能浓缩铀浓缩到百分之六十以上了。并且在元素历三九年六月的时候，演变再次提示了一个关键的信息，黎明公社开始大规模气体分离法分离浓缩铀。

　　这一条条消息将这帮可怜的尉官虎的一愣一愣的，但是这些尉官根本不知道这背后的意义。任迪现在要跨过核门槛的话是可以搞钚原子弹，而且钚原子临界质量要比铀要低，爆炸威力要比铀大，提取要比同位素分离要容易，有着这样种种优势。凡是有条件的核大国，都是将铀弹看成实战原子弹。为什么呢？因为从提取钚到装药，这个核弹保质期从装药到使用不宜超过一个月。所以钚这种自然界没有的高毒性物质，是被严密封存的。而铀弹的保质期可以达到五十年。而且要做热核武，还是得在铀弹的基础上研究。

　　总之做钚弹是图个名，一年只能从核燃料堆中提取加工个几枚。但是做铀弹那就具备了打核大战的能力。和平时期积累个几十枚核弹随时维持战备，那是一点问题都没有。核武生产就能长时间放在发射架上准备，这才是核武的意义所在。这个世界任迪需要图名吗？任迪现在图的是实际技术。

　　最后一条演变提供给其他在场（这里的在场是在这个世界）的演变军官的信息，是说明任迪已经掌握了加工多孔镍膜的技术。镍膜上每一个小孔在百分之三微米和百分之一微米之间，这个技术精细加工的所有机器操作技术已经完全掌握了，任迪立刻动用了自己的软化天赋大规模制造相关设备零件，工业化生产这种东西，一个管子接着一个管子输送上万层膜可以工业化过滤出铀235。这是成熟的同位素分离技术。

　　当然在这些都是鸡同鸭讲。对这些尉官来说还是太遥远了。大部分校官听到这个也都是满头雾水。不知道什么情况。只要核武器不落在他们头上，他们对这方面感觉是非常模糊的。对大卫这些演变军官来说，炮艇机直接在头上倾斜弹药，这样的事情才是可以感觉到的直观恐怖。

　　至于核武，不够格的存在，连膜拜的资格都没有。

　　大卫感到万分委屈的从钢丘逃跑了。然而黎明公社的地面部队随后就进入了钢丘，这场战斗，如果和二战动辄几百万人在上千公里上平推根本是没法比较的。但是这个世界军团战略机动性，是二十一世纪超级大国都要追求的能力，这一万名手持自动步枪以及迫击炮步兵乘坐战车机动到钢丘后立刻对这个城市发动了攻击。

　　一个个小队迅速渗透到这个二十万人的大城市中。之所以进展神速，是因为这个城市贵族已经学模学样的逃亡了。当红旗在城市大教堂顶端升起的时候，云辰和对一旁的任迪说道：“你所担心的血肉长城式抵抗，不在这个城市。”

　　任迪说道：“地狱要塞数百年的战争已经将两地分隔久远了。两地间有着很大的隔阂现在他们没有反抗我们是因为，旧统治者根本就是奴隶主。一旦让他们其中有带着希望的领导者出现我们会非常麻烦的。”

　　云辰和笑了笑说道：“放心军纪方面，我向你保证绝对没问题。而且会就地从当地人扩军，提拔地狱要塞以东籍贯的干部扎根这片土地。”

　　任迪点了点头说道：“拿下荆棘宝石帝国，现在我们掌握的一点五亿人口已经在这个世界上立于不败之地了，不会有比我们还大的工业体出现。而现在将这片土地核心平原地带掌握，我们的人口控制将达到两亿五千万。这个世界就是我们的主场了。”

　　云辰和说道：“不彻底追亡逐北吗？”

　　任迪笑着说道：“敌人必须是要有的，因为有共同的敌人，才会有强大的共识，只要旧法师还剩一口气，我们占据的这么庞大土地的众多重获自由的人口，就会在工业发展中相互抛开地域交流合作，形成大一统的状态。就像秦汉，六国后，有了匈奴这个敌人，让原本六国的人认为自己是在一个天下。这个世界的历史进程还欠缺一些不可缺少的历史。我们现在统一大陆，只会让内部矛盾，在相互比较过程中酝酿。”

　　云辰和想到了自己历史线上，宋的全球帝国，一片片分裂，叹了一口气说道：“地域，人是地域的。没有外敌，没有统一奋斗理想鞭策，总是容易喜欢抱小团的。你说的没错，这个世界欠缺一个过程，大一统的过程，需要无数次团结的成功，以及无数次灾难打击后的承担来锻造。现在给他们共产主义理想实在是太遥远了，太遥远的理想因为渺茫，容易失去鞭策力。也只有留着一部分敌人，才能让这个大陆核心地区的人类完成一次团结的历练。”

　　任迪说道：“我不会给对手留下太强的潜力，至少所有的平原大河地带都应该是我们的。只要掌握了这个地方，这个世界未来统一的整片大陆的种子就已经种下了。”

　　云辰和脸上似笑非笑地说道：“你讨厌岛民思想？”

　　任迪尴尬地说道：“我希望都能包容团结。”

　　云辰和说道：“我明白了，你是不屑于岛民思想。”

　　云辰和自嘲道：“处于大陆人口聚集地带的边缘。思想上难免受到环境影响，因为易守难攻，所以大陆人口众多战乱变化，无法波及到这个边缘地带。所以在弱小的时候，秉持着自己过自己日子别参与外面纷乱的思想。而自己偏安一地强大后，不安于自己长时间在地缘上被边缘化的地位。想要获取地位，一味地期望用各种展现来，来获取地位。所以有时候有点过了，军事强大好滥用武力，经济强大的时候，对其他人口密集地的平穷报以鄙视的目光，傲娇的隐藏上千年边缘的自卑。这就是岛民思想，因为不在世界中心，所以希望世界多考虑自己，上千年无法诞生放眼整个世界，承担整个天下所有人安居乐业责任根本不会在这里诞生。因为乱世可以逃避责任，盛世一味地想获取在边缘化上千年过程中所丢失被大家瞩目的权利。”

　　云辰和看了看任迪说道：“这就是，你宁愿将基地开在四战之地，也不愿意将基地开在较为安全资源丰富的米亚特半岛的原因吧。”任迪被云辰和这么看着，只能点了点头。

　　云辰和说道：“你顾及我的籍贯，所以和我交往的时候也一只试图包容我，尽管你用不着。你这种以自己为中心感觉自己可以包容所有人的态度，我是否能说，这也是一种过分的骄傲呢？”

　　任迪：“这个我不知道这是否是我身为中部土地的独特偏见。但是我可以确定，我真心希望能在一个平等的角度和所有人交流。维持这个平等规则的义务，谁强大，谁有义务维持。而不是谁强大，谁有权利高高在上践踏。”

　　云辰和点了点头：“我明白了，这就是维持大一统的思维。你的解释非常完美。但是很少有人能看到本质。这面土地上也的确应该让拥有这种思维的人来主导这个世界的未来。”

　　红旗漫舞下，工厂中一个个枷锁被击碎，一位位学习了新魔法的学徒，被黎明公社的新法师探测身躯上的魔法契约，在切断这个契约的一个供能回路后，这些个外来回路得不到新法师体内的能量补充，自然会逐渐消失。这个城市迎来了欢乐的新生。

　　传单上所说的那些萦绕在每个人感觉中强大不可战胜的强大被驱逐出这个城市后，人们心理对未来的期望充斥着。一位位士兵开始组织城市中的人民，开始对了旧势力的残余势力开始公审。

　　钢丘这个东方联盟中最大的工业领被黎明公社占领了，生产设备虽然落后，但是部分懂得数学的新魔法师已经被培训灌输了必要的知识。和东方反动阶级的战争将以这些新魔法阶级为中坚力量。

　　任迪在这个城市仓库中投放大量粮食后，本地的工农武装也开始建立了。能否能够形成一个大民族，就看来自西部的士兵与本地的士兵是否能够并肩作战了，并肩劳动创造财富了。

　　飞机场停下降场迅速的整修建，来自西部黎明公社的大量工业专家，基础建设工人，开始乘坐飞机速度到达钢丘城。而任迪却坐着飞机回去了，无他，现在黎明公社的大飞机还是需要任迪的天赋才能快速建造。大一统的第一步开始了。


第239章 褪去的奇幻

　　“所有人注意，现在革命的火焰已经燃烧到东方联盟的地方，很多人认为这个地方是异国他乡。这种思维是错误的，真正的革命者需要走到哪里，就要扎根到哪里发芽，我们不是高高在上来跑到这里来指导革命的，而是发动群众，从群众中获取力量。从群众中来，到群众中去。这里也许是我们一生奋斗就此终结的地方。让我们无悔于这片土地。让以后的历史见证我们的汗水和血液浇灌的理想是如何盛开的。”

　　这是云辰和对在到达东方的众多黎明公社成员的训话。这个训话，在各级部门中反复强调。云辰和的指挥部直接坐镇在钢丘，标表明了黎明公社对东方大革命独一无二的态度。这不是隔着另一个国家隔空指导革命，而是以身作则在发动大革命。这个世界的民众不知道什么叫做大一统，但是在他们看来将荆棘宝石帝国直接打垮推翻的云辰和就相当于国王，现在国王亲临，脚踩这片土地，这片土地人就是新国王的领民。尤其是这个个国王英勇善战，四大王国的军队无可奈何。并且让民众吃饱饭，赐予武器，这就是值得与效忠的存在。

　　这个世界的领民思维就是这么淳朴。而西部区域的黎明公社成员也充斥着对云辰和与任迪的个人崇拜。当旧权威被打倒的时候，新权威很容易趁虚而入。这一点任迪和云辰和都没有阻止，自由平等民智开启的大潮已经开始，云辰和与任迪都没打算在这个一世二世到万世。只要两人离开这个世界后，再也无人能让这个世界的人民对某个活人，高度崇拜以至于奴化了。

　　王高举理想大旗，举国景从。自由解放的思想就是这样被强制被一个权威灌输到了刚从黑暗中摆脱的人群中，然而这种灌输还加了一点料，那就是大一统团结的思维。几百年的隔着要塞在贵族驱使下在要塞下的厮杀的仇恨，必须在共同劳动共同战斗中化解，并且还要将仇恨的源头理清，总要有人为这数百年的相杀负责。荆棘宝石的贵族全灭了，东方联盟的贵族也必须要接受审判。

　　至于大陆通用语言，将会被定为新国家的通用文字。黎明公社的空中飞机不停的起飞，运输着弹药资源，以及工业加工设备。在黎明公社成熟工业生产的组织下，钢丘立刻开始了工业化高炉的建设。

　　由于弹药的匮乏，新部队采用的武器将以步枪为主。原本受到旧法师的压迫的被蔑称为贱魔法掌握者的新法师，大量加入革命军队。充分验证了：“那里有压迫，那里就有反抗的道理。”

　　深藏于这个大陆上初始三十一个井口投放点，面对这个任务世界异常变化，已经开始重新运算这个世界的情况，试图重新评级这个世界。以及这个世界的任务信息。演变这么做，只能说明一点，这个历史线的变化猛然到达剧烈震荡节点。

　　这个任务世界到目前为止，总共设置了两个工业力量攀升相对个体力量攀升速度较弱的节点。第一个节点就是合成氨未出，积硝无法进行，无从用热兵器压制肌肉战力。在这个节点下，工业要付出大量努力，才能迈过这个高峰。而在付出大量努力没有达到压倒肌肉冷兵器战力的收益之前，搞工业看起来貌似不如炼肌肉。第一个难点计算，就是演变设置给那些拖延症的尉官的。

　　当然任迪云辰和这样的尉官，上复电解高氯酸钾，算是轻松容易的将这一关度过了。

　　而第二个节点就是个人控制强大能量的魔法，相对于大型火药武器麻烦不易携带的节点。魔法师灵活度胜过大炮，大型魔兽可以轻松愉快的利用灵活优势，和热武器军团玩游击战，这就是给演变军官们的校官们设置第二个难点。只有自动化武器战机大炮技术相当高的演变尉官，才能面对后期强大魔兽不落下风。

　　然而这个难点，当这个世界的物理学终究发现了这个世界的高魔生物利用能量的原因后，并展开了核技术研发，这个节点才算彻底迈过去。而迈过去之后，难度就不能算难度了，前面的陡坡已经走过了，下面的坡非常缓慢了。当然能在技术上轻松迈过这个坎的只有掌握核技术的演变少将。不过少将要进入这个战场？基本上不大可能。这任务对演变少将实在是太简单了，简直就是辅助少将拿到中将级别的科技。至于演变中将的军衔是什么样子？金刚石晶体分子键金字塔形网格。当核子时代后，就是制造控制力到达微观的纳米材料时代。

　　演变现在的计算则是发现，任迪在这个原本计算是尉官，校官难点任务的时代，没有被任何难点阻碍脚步，确切的说是迈过去的是在太坚决了，好处将拿的有点过分了。然而经过充分计算，根据越早努力好处拿的越多的法则，这种在一个任务世界好处这样拿，完全符合演变的规则。不能干涉平衡。

　　应为最初的裁决已经盖棺论定。当演变确定，无法获得正式军官身份的任迪，已经被消减到和正常演变军官的同一起跑线上的时候，后面任迪所有的努力过程，演变亦不可以再次改变评判规则。因为标准已经定下来。再次评定对演变军官努力后的成果再次进行打压，就是破坏公平。

　　所以一切要怪都怨马歇尔，在新手任务丢了一个命运罗盘。要怪就怪安德鲁为了让瓦格里斯获得初始优势，竟然让如此篡改。安德鲁让瓦格里斯获取的那个优势并非没有好处，他至少有二十多个任务，可以在任务世界中轻松获得全面优势。这完全可以依照自己的意愿毫无打扰的积累初始工业数据。

　　安德鲁要是不干扰，那就是任迪和安德鲁，井上。三人皆大欢喜的事情。新手任务，上来死亡率百分之七十五，如果一场战争下来，这个阵亡率足以让一个有着纪律和战友关系的军队崩盘了。而且，就这么活着下来，还有一个拿不到正式的军衔。这个新手任务本来就是变态了，活下来，就是收好处的时候，在这个利益攸关的情况下做手脚。只能说安德鲁作为精英，学律师找法律漏洞的习惯太天真了。

　　而任迪经过的少校晋级中校的任务完成程度，演变更是不能忽视。这就是演变有史以来最强的预备役尉官，出现的原因。如果按照任迪的实力安排任务的话，比如说主神那样，直接评判实力。演变给任迪的任务应该是辅助中校完成任务。但是演变不是主神模式赏罚，而是固定的军队模式，尉官只能一步步提拔后送到高级战场，这个任务如果没有外来干涉，必须送任迪安排尉官战场。以至于现在，在尉官阶段，出现预备役中尉把校官的任务全干了，外带做的非常完美。

　　这个世界不再奇幻，用黄土夯实，三十厘米厚的水泥钢筋组建的跑道上，一辆辆十五吨重的飞机落在了上面，不是送更大的飞机过来，而是这个跑道差不多就只能承受这个重量的飞机降落。

　　卡斯整理了一下自己的新制服。羡慕的看着这个飞机降落，作为钢丘的本土的新法师，卡斯感觉这几个月像是做梦一样。自己生活的环境从昏暗一下子转为光明一样。革命后人只会根据自己周围生活环境的变化，来评价。对于卡斯来说，自己可以笑，不会有皮鞭鞭挞。不用担心法师老爷们缺乏试验品的挑选。不用担心贵族们，满不在乎下达“全部一天都不要吃饭”的惩罚指令。当然还是有担心的事情的，那就是安排的工作如果做不好，会在所有人面前做检讨，反复的抄写条例。相对之前，卡斯感觉到了革命后的环境。

　　当然对于那些依附于贵族的人来说，后台倒塌后，感觉天似乎塌下来了。这又是另一种体会。

　　对于革命的体会，卡斯被灌输的理解是，自己的工作取决于革命胜利，革命胜利意味着，拿着皮鞭的人被彻底赶走。但是这些貌似对卡斯来说有点缥缈，“赶走拿着皮鞭的人，取决于自己的工作？”坐着简单工作的，卡斯感觉自己的责任没有这么大。但是自己努力工作不出差错，按照制度，自己就能拿到报酬，这倒是真的，自己的报酬不会被克扣，不会被别人抢走。可以购买稳定的生活物资。做错必然得到惩罚，干好了得到奖励。这是很公平的。

　　卡斯现在的任务就是跟随自己的领班检查飞机的降落航次，银白色的机翼落在了停机场上，有的飞机打开是一个个来自大陆西海岸的人走了出来，而有的是一个个铝合金集装箱被送了出来。

　　停机坪整个白天都在繁忙过程中，从这个机场可以看出，大量的人力和物力正在支援钢丘。从武器，到布匹，药物，整个城市的电线都是这样跨越三千公里空运过来的。而且随着飞机场的扩建，越来越多的飞机将会在这个城市起降。

　　完成飞机几个重要部位磨损状况检查和零件更换的任务，就落在了地勤人员身上。然而据说整个黎明公社在荆棘宝石地区的地勤人员已经有三分之二的人打包送到这里了。人手已经大大不够。没工夫细致检查，直接跟换飞机模块零件。对于这样比空气还要重的飞机是如何漂浮在天空中的，卡斯感到非常好奇。

　　在这片银翼起降的环境下。旧世界的影子正在飞快退去，灯光道路，没有吵杂卖兵器的佣兵，没有当街搔首弄姿的舞女，没有走着方步衣着华丽，和街道上都是土布衣服的平民强烈对比的场景。

　　拆掉的破旧酒吧房屋，扩展的街道，统一干净整齐的制服，喊着“一二一”训练中的士兵。带着小烟囱使用煤气发生器注入煤气发动机车辆在街道上拖运着货物。天空中司空见惯的大型飞行器，降落在城市外。红色的横幅挂起。魔法引发的光芒从这个城市中彻底消除，一个个电线杆立起来，明亮的路灯发出白色的光，照亮了城市。奇幻已经过去，科幻即将到来。当然神秘的最后一层面纱还在。

　　在圣山上巨大的神殿中，一位位身穿白袍的大法师，胸前投射着光球，光球组成网络形成了一个巨大凹下去的光幕，这个光幕上倒映着天上的星辰。一抹抹柔和的光充斥着整个神殿。教皇手持着金色封面的典籍。朗诵道：“荣耀的光之主啊。世界已经新生枯荣毁灭之间轮回了七次。你的光芒透过一切迷雾照耀着一切黑暗。请聆听你忠实信徒的祈祷吧。”

　　看着老教皇絮絮叨叨的念着神圣的典籍，在这个世界混到圣骑士地位的演变军官杨洋苦笑的摇了摇头，不知道这个世界有没有神，以演变的尿性来看，现在这个任务难度下，根本是甭想出现阻挡机械化前进的力量出现。杨洋突然间嘴角露出了笑容。说道：“这个任务还不错。”


第240章 垮塌

　　这个世界已经成为了任迪和云辰和两位演变军官的独舞，现在的黎明公社可谓是任迪和云辰和展现的最高力量——电力时代初期的水平，由于这个世界魔法元素的原因，在发电总量和大型机器发动机领域上，效果甚至达到了冷战的电力水平。大型战争运载载具，这个位面的人可以说是想怎么造就怎么造。元素燃料棒完全可继续做小。地球上核能和化学能之间巨大的引发条件差距，被能量元素这东西，给填平了。

　　工业发展是需要能量的，十亿多年的化石燃料积累的太阳能，是地球文明工业发展最重要的能量源。而这个星球上，尚未经过漫长时间变少的核能是这个星球工业发展的助力。核能这样散发，让上亿年的生命进化出能利用这种能源的介质——能量元素。这个能量源到底是如何产生，最重要的重核元素到底是怎么出现的。现在也只能是自然之谜，然而这个位面的人已经决心去看这个谜，而不是像过去几万年，对这个问题忽视。

　　对于这个世界狂飙猛进，任迪现在也只能听之任之，以地球的发展为基础眼光，任迪发现这个世界的科技已经偏离的太多了。地球工业对能量的运用上，一向是攻击的破坏能量要远远高于控制的搬运能量。也就是说可以轻松制造毁灭力巨大的武器，超级重炮之类的，但是运输机械的功率达不到。而这个世界和地球的差距就在这里。可以投放强大破坏力，同时也可以驾驭能量源稳定运输投放破坏力的机器。

　　整个大陆横跨万里根本不是问题。飞机可以不用考虑燃料，像战略游戏中那样，随便开。而其他大型机械也是这样，所以在设计方面其中地球上大型机器最关键的发动机材料上就不用管了，要知道内燃机，燃气冲爆，对试图减小体积的发动机来说是多么苛刻，既要耐冲击，又要精巧，这简直就是矛盾的。

　　而这个世界整个发动机，只要把元素棒在磁力下燃烧核燃料产生的巨大电能引出来就行了。见到这个世界独特的发动机体系，一根银白色的锆钢棒体引导出巨大的电流，任迪觉得这有点像科幻作品中描述的强力能量棒。一个发电站机组的发电量塞到战车飞机中，以电力来驱动庞大的金属机械。这就是现阶段黎明公社的工业革命。地球上的核工业国家和非核工业国家之间的生产力差距绝对没有这个世界这么明显，是否有核工业意味着是否能完成元素工业化富积。这个生产力差别是巨大的。

　　黎明公社各种大型机械车辆从生产车间中生产出来，然后塞上元素燃料棒，直接就往东部开过去。连带着天空中的固定翼战机。至于螺旋桨直升机，黎明公社技术还达不到，固定翼战机的浮力来自于巨大的金属机翼，这个大型锻件的技术，任迪可以很轻松的搞出来，但是螺旋桨战机的浮力来自于薄薄的浆叶和高速转轴，任迪作弊的方向是加工大块材料材料一体化而不用拼装。至于这样材料要在轻和高强度之间的学问，任迪天赋没有用，恐怕只有凝物者的天赋，才能在这方面作弊。

　　这也就造就了，现在在天空中飞着的，大地上跑着的，很有一种苏联的重金属粗狂风格，皮实耐操。基洛夫炮艇机黑黝黝的炮管对着大地，其杀气腾腾瞄准了地面上的城墙，随着炮艇机上倾斜的火线弹药，地面上被打击的城墙上在一片灰土和溅射的碎石风暴中心发出一连串的弹药和墙砖碰撞的闪耀火花，其坚固实心城墙，就这样被一米一米的消弱下去，整个岩石就像被冰块被浇上开水一样，穿透了一个巨大的缺口。

　　巨大钢铁堡垒的重装甲车，四条履带，转动着。冲上了前线，从地面上直射的火力压制了整个城墙，随着冲锋号响起的这段时间，拿着枪械的士兵，在战场上开始冲锋，头顶上来自己方的炮弹嗖嗖的在自己冲锋的目标前方演绎着爆炸与碎片飞舞的场面。

　　当士兵尖端到达目的刚刚准备趴下，这时候火炮打击停了朝着城市内部延伸，冲锋号响起士兵迅速冲上了城墙。很快红旗迅速插到了这座城市地标建筑物上。机械化，空地一体，炮兵步兵契合的战术。告诉这个世界最后一个试图抵抗的黎明公社尉官，什么叫做演变高等战场的作战方式。这火力不知道超了几个时代了。

　　托马什·马耶夫斯基，看到天空中的炮艇瞄准了城楼一阵摧残后，隔着三百米感觉到脸上被崩开的石头碎屑打得疼，就咽了一口口水，往着城市中早已挖好的地下掩体隐蔽去了。已经不指望城墙上的弹力床弩，那些简易的燃烧物品可以对天空中五百米高的庞然大物制造杀伤。

　　这个波兰人最后是被从地下室揪出来后，来到云辰和面前后，脸上露出了讨好的笑容。一股脑的将东方联盟各大阵线的物资储存，和盘托出，并且外带将所有其他演变军官初始基地所在的领地也卖了。

　　对于这个波兰人表现的如此配合，云辰和都有点哭笑不得。演变低等尉官战场中真的什么人都有，什么情况都会发生。校官要敢出现这种卖队友的情况，只要被其他人了解这种前科，任务期间第一时间就是将其排除决策核心。几场大团战下来绝对是被组织最次要的部分。危险率极高。而且这个把柄被对面抓住了，那可不是什么好事情。

　　看着地图上，一个个演变军管的领地所在位置，云辰和笑着点了点头，对于这种行为是必须要奖励的，拿出了27公斤紫金。看着云辰和突然取出紫金，托马什眼睛瞬间闪过一丝贪婪，但是随后小心翼翼地问道：“云，这是？”

　　云辰和说道：“一个上尉基地，所在位置一公斤紫金，你给了我二十七个目标点，这些是给你的报酬。”

　　“谢谢，谢谢……”托马什脸上露出狂喜。一双手想要往前一捞，被云辰和挡住了，托马什将艰难将眼光从紫金上移开，对上了云辰和充满笑意的眼光。云辰和说道：“你还需要知道一个信息，上尉的基地位置消息价值一公斤，少校的基地位置价值十公斤，中校的基地价值100公斤。至于上校，五百公斤。”云辰和身后闪烁了五百公斤紫金，随后又收起来。

　　听到这个消息后，托马什眼睛泛起一阵血红，从小来自东欧黑帮区域的他，人生的价值观唯一标准就是钱。演变空间中，只要有紫金，什么样的享受都有，听到这个加码。他已经在想回去后该怎么享受了。托马社脸上泛起红晕的猛然点头。云辰和笑着将紫金送到了托马什手里，说道：“没事不要找我，快点找个地方藏起来。还有你给的消息我会验证，如果你胆敢欺骗我，我的钱可不是那么好拿的。”

　　云辰和的眼光突然变得寒冷。托马什微微的一颤，连忙表示明白。

　　看着托马什离开后，云辰和感觉到有点好笑，这个尉官大型任务世界，实在是太奇葩了。一公斤紫金就能卖上尉的消息，十公斤紫金买少校的基地位置。至于五百公斤，云辰和现在一大半身价的悬赏。到底值不值？云辰和跟任迪呆的时间长了，撒钱的风度也豪放起来。当然要是让那些校官们知道，自己被这个价卖出去后，绝对会岔气。

　　云辰和给的价位是该部分演变军官一场完成八十分任务八分之一的任务紫金奖励。然而云辰和占据全面优势后榨出来的紫金确实他们十场任务全部满分的赚到的紫金量。尤其是那个上校的价位，更是降低了一半。

　　演变战场中的合作者选择必须非常慎重，要没选好，轻则被拖累，中则被被托马什这样为了点蝇头小利直接卖掉，重则像海宋位面明格斯那样，刀斧手伺候。演变空间从来没有什么抹杀，但是这里异常复杂，让你憋屈的死法花样繁多。

　　黎明公社在东方的大革命愈演愈烈的爆发，十二万被训练完毕的新兵，开始参与战争。在各种火力的支援下，对匆忙集结的三十万刚从土地中放下农具的封建部队实施打击。这样的封建军队，首先就不提这个糟糕到极点的后勤问题。农民兵乱哄哄的跟着自己家族的旗帜走。这个旗帜一倒下整个部队就开始混乱，无法确定自家领主大人是不是跪了。

　　八千人革命军队，在没有重火力支援下撵散了几万人这样的民兵部队都不稀奇，潜在兵力总量可以看成有生力量，由于工业国的组织力强大，大量的士兵只要没有被杀死，就可以继续组织战斗。这才有有生力量一说，但是四个王国为主体，组成的一个联盟，糟糕的后勤，没有统一的指挥，甚至没有民族主义支撑，不知道为何而战的封建军队，你要说这几十万农民是可以战斗的有生力量，实在是太抬举他们了。

　　云辰和觉得有点没趣，这战争太不需要水平了，躺着都能打赢，至于此后在托马什透露的一系列物资储存点就成了，云辰和主要进攻目标，云辰和已经不打算在战场屠杀可怜的敌人了，直接打掉后勤，让东方联盟原本就可怜的组织度，在失去物资供应后，彻底崩溃。然后一手粮食，一手思想灌输，这可是要比拿枪征服的效率要高多了。

　　四大王国没有节节败退的资格，他们的统治直接在这片土地上垮塌了。


第241章 痕迹

　　演变战场中军衔，基地，天赋的优势到达后期会被每一位军官拥有的庞大知识链给削弱，这个道理在尉官战场上讲不通，那些加点加在攻击上面，拥有纯攻击天赋，和大量征召兵的演变军管，不了解演变高等战场的情况。

　　然而现在这个世界，一切都被诠释了。无论之前如何态度，如何向试图用小伎俩来获取优势，但是在现在，绝对的优势工业，绝对先进的科技面前，尉官们善用的那一切都成了浮云。

　　震慑宵小。当大航程战斗机搭载着实弹亮着翅膀，在一个个藏在半岛山林，水湖旁边的基地上空盘旋了一会，展示了机翼下方的炸弹，随后对地面的空地展开空袭。其威慑力不用任何语言来描述了。天空中撒下的传单只有一句话，“滚过来给老子，签投降书，交钱。”

　　蒙哥拿看着天空中撒下来的混在大陆通用语中的中文信息，心里面那个叫纠结，自家基地就这样被发现了，用战斗机朝着附近空投炸弹威胁。一种安排整个世界大流氓气概在这一份份传单上跃然而上。蒙哥拿丝毫不怀疑，黎明公社的执行力度，如果不交保护费，不仅仅是一个基地被炸没了，八成剩下来的日子。就是追着自己在整个任务世界打。上飞机坦克大炮的撵。

　　面对着一纸通牒，一旁的大卫（艾尔莎），却表现的有些愤慨。原本温润尔雅的口音没有了，有些尖利的女声在这样愤怒的情绪下没有隐藏住。四个任务前，大卫可是用看乞丐的眼神，去看云辰和，而现在胜负易手，出现这样反转屈辱，这让心高气傲的她怎么能够平静下来。如果早知道会这样，上帝骑士团的哪一点好处，艾尔莎根本不会进入这个位面。

　　蒙哥拿看了自己这个女搭档，此时罕见任性委屈的表现，闻言细语地说道：“去见他一面吧，这个世界现在在他手里……”。

　　说这句话的时候，黎明公社的在远处投下的两枚炸弹激起来的烟尘腾空，正好遮住了，蒙哥拿和大卫坐在地的阳光，顿时暗下来的阴影让给蒙哥拿的话带上无声的注解。

　　艾尔莎说道：“他这是在欺人太甚。”

　　蒙哥拿没有继续接过话安慰大卫，自顾自地说道：“如果能用紫金在这个世界换取安全，我想应该是值得的。你要知道，演变给我的提示，他们在干什么。也许这种温水煮青蛙的提示持续了几年，容易让我们忽视，他们其实是可以更加凶暴的，但是现在没有，他们现在试图在这个任务世界画一个规则。这个规则会让他们利益最大化，尽可能的和平利用这个世界资源。同时也会让我们避免最糟糕的情况！”

　　艾尔莎没好气地说道：“还有什么，更糟糕的情况？”

　　蒙哥拿用着有些可怜的眼光看着艾尔莎，说道：“这个世界没有核平衡。而且我们不知道那一位正在主持核工业的存在，到底是什么态度。也许是你认识的那个人正在抑制。”

　　艾尔莎，顿时蔫了下来，现在的情况已经让她感觉到了战争的迫近。生命悬于他人之手的感觉，是令人惶恐不安的。这个时候只能交钱，甚至连狠话都不敢放，任迪一直没有露面，让所有的演变军官都不知道，黎明公社使用核武器的态度，根据最新情况显示，黎明公社已经将浓缩铀进度达到了百分之八十五。

　　对于任迪这个能在尉官时代下决心并且有能力搞核武的存在，所有的演变军官都非常担心任迪的性格。担心自己小命的那些人，心里最坏的打算是将任迪看成核武主战派。当战机洒下来一大片传单的时候，所有的人舒了一口气。黎明公社这两个预备役终于开始提条件了。

　　其实云辰和如果是要按照自己的意愿来，是准备大杀四方的。但是考虑到这个战场任务上，任迪撒了这么多紫金，觉得人情欠的有一点大，所以决定采用赎金模式。至于赎金过后然后再灭口的这种流氓冲动，云辰和没想过，不是任迪圣母的缘故，而是云辰和自己认为吃相这么难看都是不好的，敢要这么做，演变战场上言而无信的名声传出去，友方势力和你合作都要长一个心眼。在战场上和其他势力谈判无法保障信誉。至于明格斯那个情况，那都是在保证可以完全灭口，毫无证据的情况下才会做的。

　　到目前为止，所有尉官，在这个任务八年之内，至此已经完全击败，逼迫其坐在了不平等条约签订的谈判桌上。割地（限制该位面活动范围）赔款（上缴紫金。）监察（领地所有经济矿物原材料必须受控于胜利一方）仅保留在这个世界上所谓的领地。这些演变军官基本上都能完成触发任务，但是六十分，甭想再多了。

　　一个星期后，集体到达会面地点的二十三个演变军官嘴里发苦的看着这个苛刻的条约。然而还有四个来自不同阵营征召兵，被挡在了门外，这四个征召兵不是过来挑衅的，给云辰和打脸的，而是这四个演变军官患得患失，害怕本人过来有去无回，所以派征召兵过来打探消息。当然这样的事情是不对的，这四个征召兵将被绑上飞机，跟随炮艇机一起飞过去谈。既然不过来，那么就飞过去用炮口指着头顶来谈。

　　艾尔莎并没有过多的看云辰和，但是偶尔抬起的那几眼，蕴含了非常复杂的神色。而云辰和眼睛倒是淡然了，当发现过去的迷恋不值得，甚至是虚幻的时候，一切都看空了。演变的女军官少有良配。除非以皇冠从任务世界带出来，性格完美的存在。

　　现在云辰和看着这一个个演变军管——包括那个配合演戏的波兰人，都是冷酷的表情——条约上已经写得非常清楚，到底是同意还是不同意。只有这两种选择。同意就签订契约，不同意，呵呵。

　　蒙哥拿在契约上流利的签上了自己的名字，仿佛对一百公斤紫金丝毫都不心疼一样。在确定了受益者是两个人后蒙哥拿问道：“云中尉，我能问一下，我能见一下加速者阁下吗？”

　　云辰和不耐烦地说道：“签好了，就迅速回到自己的领地呆着。”

　　艾尔莎这时候插嘴道：“加速者？以代号自称？想必这个世界发生的这一切，应该是那位造就的，败在这样的人手里，我们不冤。当然能给他跑腿，运气也算是不错了。”

　　云辰和眼光一凝，看着这个一头金色短发的艾尔莎。一股无名的火苗燃起，但是很快就压下来了。四个任务的挫折早就让云辰和养成宠辱不惊。这么标准的激将，将两个人放在一起评论比较，撕裂团的语言。云辰和如何听不出来。上尉中的脑残已经非常少了。但是把别人当脑残耍的脑残还有很多。

　　云辰和面色顿时变寒冷，看到云辰和这个样子，艾尔莎心里闪过一丝狡狯。然而她想错了，云辰和迅速掏出手枪迅速的开了枪，要不是一旁的蒙哥拿迅速拉了一下，艾尔莎绝对要重伤。

　　云辰和开完抢的云辰和，冷然说道：“其心可诛。”

　　脸色发白的艾尔莎，感到不自觉的颤抖。蒙哥拿急忙说道：“云中尉，对于大卫冒犯，我愿意再出一百公斤紫金。”云辰和看着这紧张的两个犹太人。将艾尔莎的契约数字改成了三百公斤紫金（高利息分期付款模式，款项不到强行开启高等任务。）蒙哥拿心里肉痛了一下，让艾尔莎迅速的签了自己的名字。同时自己和艾尔莎签订了同时承担债务的契约。这么多紫金绝对是要大出血了。

　　至于其他演变军官看了这个场面乖乖的签了契约，其中在会面前收到一百公斤紫金的托马什是带头签了字，将紫金返还给了云辰和。这片战场的局势差不多就这样定了下来。云辰和接下来是需要坐在飞机上和那四个不识好歹的演变军官签下苛刻的条约。这个签条约会面什么的，用不着面对面，只要双方看到双方，光幕就可以发送契约，所以云辰和接下来的谈判应该是坐在基洛夫炮艇机上的。

　　这一场任务的局面随着演变军官之间的共识达成，大片的肥沃领土将会纳入黎明公社的统治，大量的边缘地带将让逃亡的贵族法师们建立新国度。下面就是各搞各的时间了。贵族法师们需要期待元素大潮，对新魔法改变态度。而黎明公社需要大量的组织地狱要塞两侧的人口，组成筑路队，修建铁路。同时将两地的人口互换。彻底的发展工业和科技。

　　然而这一切貌似都结束了吗。这个位面多达五万年的历史中，有着各种辉煌的战争，一场又一场冷兵器和神魔的史诗延续着。在这场魔法与剑历史的轮回中，老的英雄倒下，被吟游诗人传唱，随着新的时代，新的英雄出现，其光辉又盖过了老的英雄，就这样一个又一个元素轮回的过程中掩埋着各种各样的痕迹。

　　在地狱要塞所在平原走廊地带以南五百公里以外，这里是一个个环形山构成的山岭，不同于五色谷一个个陨石撞出来平底锅一样的环形山，这一个个环形山里面是黝黑的，偶尔带着岩浆的深红。飞机飞行在上空机都极易被，环形山的上方的空气涡流卷入。然而就是在这个山峦上，一行人行走着，其中的一十五六岁的女孩和一个七八岁孩子的呻吟亦步亦趋。女孩雪白的袜子上已经被褐色的血迹沾的点点滴滴。然而小男孩的嘴唇有几处干裂，裂开的地方已经泛白，血已经流干净了。

　　而四位大骑士皆身受重伤。这一行人是被遗忘的配角。艾丽塔这位曾经荆棘宝石的三公主，纯洁的气质早已经不在了，带上的是一股神经质。家破国亡，爱情被欺骗后就被抛弃。（说谁大家都知道，百合剧情没有。）在东方联盟上层处处遭受排挤，以及那些猥琐贵族不干净的眼神。似乎整个世界都抛弃了这个曾经尊贵无比的皇室家族。复国无望，似乎就要复仇。

　　一千多年前，荆棘宝石公国在波澜壮阔的战争中建立，那个时间段，有着一群神奇无比的英雄，手持各种奇特的武器。完成了对兽人军团的阻击。荆棘宝石帝国的先祖就是其中的一位。然而这位先祖留下了一个信物，据说是家族濒临灭亡后最后的手段。这块信物是帝国北方集团军全军覆没后，大皇子用飞行魔兽传给三公主殿下的。当然大皇子自己也不知道这个金属腕套一样的东西到底是什么。

　　很快随着腕套上的指针逐渐发亮，艾丽塔一行人明白了自己的目的地到了，这是一个环形山内部，炽热的岩浆早已熄灭。留下了冷却的黑色玄武岩构成的一层面，这一层面中央是一个破洞，里面黑洞洞的，就像一口大缸结冰了，上面的冰层将缸体撑破，里面的液体漏了，留下一层凝结面的样子。这群人茫然无措的走进了腕带上指针飞快旋转的地带。这时候围墙一样的环形山体上投射出光芒，一个光球模样东西挤出了嘴巴眼睛的东西。而此时一阵光幕笼罩了所有人。光幕内外，仿佛被分割成为了两个世界。

　　让所有人顿时退后，几位大骑士立刻拔剑警戒。这时候这玩意说话了：“祭品们准备好上祭坛了吗？哈哈哈哈……”

　　一位大骑士说道：“伟大的存在，我们无意于冒犯你。我们是按照上古英雄……”

　　话没说完，就被这个光球打断了。说道：“腕表只有一个，你们有一共有六个人，测试开始，你们只有一个名额可以进入天云空间。五分钟后无人死亡开始随机抹杀。”

　　“你算什么东西！”一位大骑士咆哮着挥舞着重剑朝着这个光球砍伤去，然而刚刚跳跃一半，便倒在了地下，从体内七窍不断冒着炽热的火焰，在痛苦的惨叫中，化成了一个白骨。

　　这个光球戏谑地说道：“只准许自相残杀，违反规则直接抹杀。”

　　这时候艾丽塔公主冷静地问道：“阁下，我能问一下天云空间是什么吗？”

　　这个光球赞赏地说道：“天云空间，穿梭于无数世界。你可以在任何世界各种奇异的，可以兑换一切你想要的，想玩的。做一切你想做的。只要你能完成任务，一切皆有可能。”

　　艾丽塔追问道：“任务是什么？”

　　这个光球没好气地说道：“你没有资格继续询问了，如果再问的话直接抹杀你。”

　　经过了一番面面相觑，这几个人明白了自己的处境，这个腕表的信物只有一个，也只有一个人能进入所谓的天云空间。三位骑士脸上冒出神圣的声色，看到这三位骑士的样子，艾丽塔点了点头，拿出了怀里的毒药。丢到了嘴里。

　　“姐姐不要！”小王子惊骇万分的看着自己的姐姐。然而这时候三位大骑士也相互点了点头，其中最年长的大骑士拉开了小王子将一本如何成为大骑士的修炼经验本子交给了这个小王子，说道：“殿下，为了帝国，你必须活下去。”其他几位大骑士也相继留下遗物后，随后统一将长剑刺入自己的胸膛，血液顿时洒满了整个平台。

　　七岁的孩子猛然看到这一切，顿时麻木起来，这时候，突然感觉到自己背后到心口一疼，意识逐渐模糊了。

　　吐掉嘴里毒药的艾丽塔，看着自己的弟弟面朝着地倒下去，艾丽塔眼睛有点闪烁，没敢将弟弟的脸翻到正面。这时候光球狂笑地说道：“精彩精彩，几个蠢蛋，即使到达了天云空间也活不了多长时间。只有狠毒的人才能活下来。”

　　妖异的光明映照在艾丽塔惨败的脸上，配上胸口沾满了鲜血。艾丽塔全身散发着一股美女蛇，又毒又美的气息。随着光芒一整闪烁。艾丽塔和光球消失在这个世界上，岩石的平台陡然崩塌，四具尸体一具焦黑的骨头随着碎石落入了火山中。

　　当消失的一瞬间，演变在这个世界众多的点，感觉到了什么。这个愚昧度极高的世界并非只有演变才会光顾。只要留下的痕迹微小。一切都是可以不被发现的。除非正好撞上。


第242章 初始璀璨

　　元素历四零年，大陆上的战争已经告了一段落，黎明公社控制整个大陆所有大河流域冲积平原地带。总人口数量达到四点二亿。地狱要塞以东二点三亿，以西一点九亿，基本上大一点的公国都被推翻了。所有的大型产量地带都汇聚在黎明公社手中，有史以来最庞大的政权诞生了。没错就是最强大的，整个四亿多人为一个政府，中央集权管理，没有任何层层叠叠的领主分层管理。纵然历史上有那些统一过整个大陆的帝国出现，但是只是名义上一大堆领主表示效忠追随开国大帝。

　　黎明共和国现在就在大陆中央。一个整体，纵然边缘地带的那些贵族们不想承认，但是他们大规模逃亡。宣告着五万年的封建领主统治彻底崩溃，也用不着他们承认了，作为时代的残渣，他们没资格对这个时代定义。

　　任迪期盼已久的和平建设时期终于出现了。这才是演变军官的红利时期。任迪也开始明白这个演变战场的残酷，眼下的这一场战争任迪为了收集紫金，并没有对其他演变军官赶尽杀绝。但是这一次放过别人，如果慢下来，战败了，别人是否会放过自己呢。这是未知的，每个人都有自己的选择，每个人都会做出有利于自己的选择，这些选择有时候会看起来非常势利。比如说晓峰，他做出的选择就是为了保守住自己从他人那里拿来的先进科技。

　　而正是这个态度让任迪明白，自己现在过得风生水起，纯属是早期属性点较高，对科技的学习能力较强。然而到了后期这个属性点的优势就会减弱，而没有基地的劣势就会出现。那么谁还会对自己客气呢。如果不能在早期将科技完整的积累起来，用知识将自己的天赋发挥到极致。也许战败就在等着自己。

　　现在就是红利时期，不能自满要不惜一切代价的在这个世界拿到自己所需的科技。

　　这片异域风格的星球上，处于新生政权核心的任迪现在的意志，影响了整个国家的意志。任迪迅速加工这大型飞机，加速着螺旋桨飞机生产线的快速建造，随后加速了对这个世界能量元素分离的速度。一架架飞机，将一个个元素发电系统，吊装到各个城市中，就这样整个大陆一个个城市路还没有通，就开始有了点。没有所谓的国家电网，每一个城市中央都有了自己的能源核心。剩下的就是加速铁路网的建设。采用元素燃料棒动力的超大载重的车辆运送这一个个集装箱的钢轨，进入各个路段。然后整个大陆轰轰烈烈的铁路修建工作就这样展开了。

　　然而一个个轻水反应堆的架设工作也在工业部门的归化下进行了。现在核反应堆架设已经不是发电，而是乏燃料棒燃烧后，用人造元素步来吸引能量元素。也就是在这个大量建造过程中，一大批新法师通过新魔法观察，变化着核反应堆的设计方案。

　　这个世界有能源的挂，任迪准备在这个任务彻底用上这个挂了。能源非常重要，一个正确的工业数据，都是在大量不正确不完美的实验中统计后计算出来的。这些实验都耗费了大量的能源材料。十拿九稳看起来流畅的动作是最省力的，然而十拿九稳这个训练过程中，不省力，需要大量的汗水。任迪准备在这个世界将汗水全部流掉，以后直接在其他世界用手堆工业体系的时候，可以按照既定方法，流畅的双手造基地。

　　元素历40年，被这个大陆后世誉为初始璀璨重要决议，宝石城召开。七万八千多名新法师（大约有三分之一是普通人），被任迪召集，研讨下一步全国科技发展计划。经过任迪多方面确定。确定了生物，航天，能源，激光，信息，自动化，等几十个领域的工业研发方向就，其中部分科技是本位面的，任迪带不走的，比如生物方面，那个产油的蘑菇实在是太逆天了。而能源方面，能量元素分类研究方面，任迪也只能单单看着眼馋，但是各种新式核反应堆，对任迪是有用的。

　　这七万八千名参加40年未来发展会议的人，都有一个共同点，在数学上有着无与伦比的天赋。这个大陆上他们是第一批攻克高等数学课程的天才。任何学科想要学精细，都离不开高等数学。因为自然科学变化精细的变化规律只有高等数学可以阐述。数学并不是所谓的运算，而是变化。计算机无法取代数学的作用。因为计算机的只会按照设定的计算程序推演数学计算的变化，而真正观察自然界变化方向，并且代入数学的，只有数学家。斯大林培养的大量数学家，最后造就了苏联在冷战时期，在一系列生产制造，设计整体统合方面，和美国争锋。主体以不锈钢为结构的飞机吊在钛合金的飞鸟后面。用劣势材料到达这种程度，可想而知，其中的设计各方面因素整合的是多么完美。

　　不缺能量，不缺资源，没有外敌，为整个大陆唯一工业国。看起了没有什么竞争的必要了，但是这时候恰恰相反，一个个伟大的目标下达了。

　　在所有的项目立项后，任迪看着这一位位本位面的首批人才说道：“上天入海检查大地一瞬间运算所有可能。凡是传说中诸神拥有的神通。我们都要想方设法的做到，旧魔法师说他们上古时期的辉煌让诸神惊艳，我们要让世间一切服从我们的智慧，即使有诸神，也要让他们畏惧。这次魔法大潮，虽然看不到，但是我想一定有威胁等着我们，文明必将横扫一切阻挡。”

　　任迪这些话说完后，新的使命放在了每一个人身上。科技和工业的发展，有时候是要看决心的，从上到下的决心，将工业发展问题拔高到与旧魔法创造辉煌比肩的程度上。这就是一口气的问题，这个时代的大量的新魔法师都被就旧魔法师压了一口气。然而旧魔法师，现在并没被全部击败，而是驱逐，而马上就是元素大潮时期。旧魔法传说中辉煌的时期。

　　这一口气必须要争。“创造我们的辉煌”的呐喊在新魔法师心里种下。元素低潮时期可以把你赶到偏远的岛屿地带，元素大潮时期，你们照样翻不了身。

　　多年以后，一位位大制造师对此回忆，只能用初始璀璨，这一刻新魔法将会以眼前所见所听的一切为超越目标。其中旧魔法师所描述的辉煌，同时新魔法将整合整个大陆百分之八十以上的人类智慧为合力前进。过去的一切辉煌将被踩到脚下。

　　40年未来发展大会立刻通过国家机器来宣传。当黎明共和国统合了百分之八十的人口后，根本没有所谓隐藏技术发展的小气，而是带着煌煌之势，直接大气磅礴的全民告知。九天探星，深海遨游。至于这个世界上其他人物，比如说演变军官，和参与魔法师协会之类的。这种公开的宣传预示着根本没有把他们当成对手，也不怕他们知道未来黎明共和国未来发展目标。因为无人可以撼动这个战略。

　　在白岩公国的晓峰看到，来自黎明共和国报纸上激昂的文字。突然感觉到有点卑微。大量的知识将要被普及，技术原理也将毫不掩饰，这意味着，只要自己有心的话，自己在这个世界会学习到合成氨工业，电解工业。因为这些设备，根本不算违禁品了。尽管这在尉官眼中可以看成高科技。

　　任迪根本就没有将任何一个演变军官看做对手，所以没有将注意力放在压制他们上。而是以全力在这个世界普及科技知识为目标，以在这个任务全面冲刺为目标。

　　同样，蒙哥拿也读了黎明公社的科技规划，其中举国之力的气概跃然纸上。这是一种大气的冲击，不再以已经击败的对手为防范目标，转向以自身为超越目标的大气。蒙哥拿感觉到了自己已经开始被忽视。这个世界蒙哥拿明白自己会拿到很多好处。但是对手层面上，似乎与黎明公社的演变军官甩了越来越远了。

　　至于新魔法的那一帮人，则是感觉到酸味，获取国家政权的那一波新魔法师，看起来并没有犯龟兔赛跑过程，兔子睡觉的毛病。对于新魔法师层出不穷的科技，旧魔法师已经在努力学习了。然而现在令他们感觉绝望的是，黎明公社看起来又要开始领跑了。激光，电子计算，无线电通信，在大地上空一直飞行，永不落下的人造卫星。这一项项天马行空的目标。旧魔法师们在表示这是可笑，不可能完成的同时。有点心虚，因为他们明白，旧魔法也完成不了这个。

　　嘲笑只有在自己能做到，他人做不到的情况下，才能底气十足的嘲笑。否则自己都感觉到，这种嘲弄是在嘲弄自己缺乏追逐梦想的勇气。旧魔法师们做不到，在通过学习新魔法工业的过程中，明白了每一个工业链条需要的不是强大的力量，而是需要人来观察总结记录。这是力量无法做到，只有智慧才能做到的。

　　只有失去的才知道是宝贵的，旧魔法师们发现，现在整个大陆的人口百分之八十在黎明公社，以及新法师的旗帜下了。从此大陆历史上奋斗的史诗荣耀将和旧魔法师脱离关系。


第243章 联系

　　“这是一个人民当家做主，把握自身发展命运的时代。”莫洛嘴里不自觉的念叨着这句话，虽然作为黎明公社首当其中革命的对象，以至于自己身为贵族的父亲死了，但是自己庶民的母亲和自己也猛然拉到了和所有家族嫡子同样的地位。并且在自己一步步努力下，莫洛现在的社会地位，远远超过了在旧时代可以到达的地步。

　　40年工业发展计划，是一场号角。刚刚摆脱头顶压迫的众多人，突然之间明白了自己需要努力的方向。全国上下被注入了一股新的精神。一种值得自豪去努力的精神。

　　这一场试图与诸神神通相较高下的宏伟努力，在过去的史诗中只有强大英雄半神才能参与的伟业，现在被宣告所有黎明共和国的平民现在所做的都是在朝着这一方面努力。一种由衷的荣耀充斥在人们心中。

　　现在是元素历四一年，莫洛看着这个建造在荒漠中的高塔，据说一次性可以毁灭掉一个城市的恐怖力量将要在这里释放。拉响了黎明共和国首轮号角。拉起这个号角的关键是因为黎明公社终于在气体扩散法浓缩铀方面取得了关键的技术，可以成功量产超过百分之九十以上的高浓缩铀。这个产量只要电力足够是重水反应堆中的十多倍。

　　这是一个技术门槛的问题，在这个门槛外，由于化学萃取钚相对于物理分离法容易，所以在这个门槛外，造钚弹容易。然而现在在这个技术门槛内，钚的原材料只能来源于核反应堆。而铀矿的原材料，有这个物理分离的技术，只要有一定的电力基础，就可以先获取低浓度浓缩铀，然后轻水反应堆发电，然后继续浓缩铀，随着能源增多一步步提高浓缩铀的级别。依靠着自然界已有的铀矿产量后期直接和发电量挂钩。生产铀的成本，要比剧毒环境下萃取钚要好得多。这技术分离高腐蚀性六氟化铀的技术门槛就是在那一层层镍膜。任迪的团队在这上面试了无数次，也多亏了这个世界新法师对重重毛病敏锐的洞察力，要不然技术根本不会进展的这么快。

　　然而如果继续跨越一个核燃料棒后处理技术，钚大量分离，和对钚保存等技术，那么钚也是可以大量用于制造核武的。黎明公社在西北荒漠地带建造的了七个铁塔。核武试验场已经准备完毕。

　　铁塔竖立在平地上，让人一眼望去，鼻子中好像有一股钢铁的气味。风卷过铁塔发出呼呼的声音。第一个铁塔周围各种大型车辆已经在托运各种各样的东西，有木头假人，有逐步从铁塔三百米，到五千米外的一排人工湖。木头房屋，钢筋水泥结构房屋等等。大量的探测器布置在核武周围。

　　这是一次大气实验，这种实验放在地球二十一世纪谁要敢做，大流氓都要深受谴责。然而这样将核爆放在地表的做法也是最容易能拿到准确数据的。

　　然而这一次核爆实验也是在这个世界上万众瞩目的，随着这个世界的新法师数量增多，核爆产生的巨大动静绝对会在大量的新法师的个人感知中出现。魔法可以产生冷热光电，同样巨大的冷热光点现象也会对能量元素产生影响。旧魔法师依靠体内的能量元素流动，放出冷热光电等奇幻的现象，这是施法者。而新魔法师依靠体内的微弱的能量流动，敏锐的感知了解世界变化，这是感应者。

　　在演变军官的感应中，只知道部分红色表示浓度到达武器级别的浓缩铀已经分成了核弹的分量，而武器级钚也被分离出来了，黎明公社第一颗试爆的核弹是钚弹。至于核爆计划，不是放鞭炮一样连着爆炸，而是一两个月一颗，每一颗的核爆，黎明公社的核专家准备充分采集，分析完毕数据后，在尝试爆第二颗。

　　然而其他演变军官中，就看到了这样的情况，黎明公社七颗疑似核武装置，已经开始准备就绪，三颗钚弹，四颗铀弹。黎明时报上，就是对着七颗重元素炸弹，进行了报道。所有的演变军官也就大气不敢出的看着这个世界即将发生的惊雷。在其他演变军官的感觉，这东西万一要是留下一个，赏了多嘴的一个，那不就是亏死了。

　　现在演变的军官的气氛就像，学校中老师上课，突然问道：“谁来解答这个问题。”瞬间整个教室噤若寒蝉，没有任何一个学生抬头，害怕引起老师的注意力。

　　尤其是晓峰，这次核爆的广场距离他的白岩公国，大约是五百公里，是这个世界中基地最靠近核爆中心的。要是在中校上校世界，核爆场所距离另外一家这么近，简直就是天赐空袭机会。由于演变空间的提示，演变军官知道对家核工业位置。核武运送的一系列位置。

　　然而现在被核武试验场贴脸，白岩公国没有任何声音，一纸命令让东部土地的民众在核爆当日不要外出。这个任务世界，所有的演变军官现在这种巨大的科技代差下，完全噤声。

　　现在唯一和黎明时报上争锋相对，是大陆东南大量法师聚集建立的新国都神圣元素，这是众多贵族和法师建立的国度。面对黎明共和国的宣传，他们也开办了自己的报纸，报纸上，对黎明共和国的新实验，用了众多可能，预计，然后经判断，下达了难以成功，建立在不切实际理论上的错误实验方向。

　　一个个大魔法师，用自己的权威，为黎明共和国表露的少量数据，进行了长篇大论的反驳。

　　大陆南方，广阔的森林中，一颗粗四十米米，高五百米的巨大树木迎着阳光散发出令人敬畏的生命力。在树冠上，众多枝条编织成了一个巨大的网络，在这个网络中一个长五十米的白色岩石宫殿，稳稳的定在了这个巨大树木上，整座宫殿被是环绕着粗壮的枝干建造的。远处望去，就像大树的粗达枝干穿透哦了这座宫殿。而正因为这些穿透宫殿的粗壮枝干，让宫殿有了众多固定在树上的支点，宫殿有了稳定性。巨大的岩石建筑，有着岁月下的雨水冲刷痕迹。

　　这是在元素大潮时期留下的建筑物。也是羽族圣地。在这样的巨大树木面前，长十米翼展三十米的巨龙就像小鸟一样。三个巨龙分别为红色，蓝色，绿色，在这座巨大的树木上盘旋。

　　树木上顿时飞出了成千上百的个羽族。和人类相比，羽族绝对是高能生物。他们拥的魔法天赋在整体上胜过人类一个级别。蜻蜓一样薄薄的翅膀煽动这，这个翅膀非常轻薄，却震动的非常快速，在空气中发出嗡嗡的声音。当然这些羽族身材都非常好，这个是自然的，你要是短肥挫，也根本不符合空气动力学。

　　羽族是一个半母系社会，也就是女性掌握国家政权，在婚姻选择上，女选男。当悠长的龙鸣回荡在这片天空的时候，羽族的士兵，煽动着自己的轻易的翅膀，修长的腿凌空悬着，而手中持着弓箭。

　　羽族的寿命大概是人类的五倍，这也是他们在人类面前清高的一项资本，但是在面对人类的一些特殊强者。他们还是要低下高傲的头颅的。比如说龙骑士。

　　三头巨龙身上三个大骑士将挂载在巨龙身上的龙枪统一的倾斜。这个古老的礼仪代表着没有敌意。龙骑士唯有大骑士才有资格转职的职业，在魔法元素大潮时代堪称最强的兵种。三十米的龙枪固定在巨龙身上，由巨龙承受龙枪撞击目标的方向，由大骑士，操纵龙枪的方位，在肉搏上，这种突刺可以令没有龙枪的巨龙，对这一根有着人校对对敌的尖锐物退避三舍。这并非龙被人骑着，而是相当于龙带着一个智能对敌的尖锐武器。

　　一寸长一寸强，有着骑士的巨龙，可以大胆无畏的和其他巨龙对冲，欺负其他巨龙的利爪不够长。然而也只有大骑士才能有资格配合这种巨兽作战。同样巨龙对大骑士的品德的要求也非常苛刻，无畏，勇敢，忠诚。当然巨龙的消耗也是非常大的，在上古大帝国中，拥有数十名龙骑士的国度，可以说这是超级势力的全盛时期。当然雇佣巨龙的消耗，也只有这样的超级大帝国才能供应的起。

　　在魔法最辉煌的时期，曾经出现八百名龙骑士围攻天空之城的壮观场景。一次性出现这么多顶级兵种，主要是魔法帝国太强盛，为了材料开始屠龙，把龙族惹毛了。

　　一位淡绿色金发，身穿精致铠甲的少女看到了天空中扇动庞大翅膀巨龙，从魔弓方阵中飞了出来。通明的翅膀在震动的频率变化下闪现出流水般的反光光泽。

　　大骑士——白塔说道：“荆棘宝石帝国使者，隆巴斯白塔，求见羽皇阁下。”

　　这位羽族少女叹了一口气说道：“人类世界的事情，与我族没有任何关系，尊敬的龙骑士阁下，你们请回吧。”

　　白塔朗声说道：“难道，贵方对眼中发生的罪恶就这样无动于衷吗？”

　　这位羽族少女把玩了一下自己淡绿色的长发，怅然地说道：“罪恶吗？人类现在的变化，女皇陛下一直在观察。这场战争是人类与人类之间的战争。”

　　羽族少女，瞄了三头巨龙一眼说道：“贸然加入人类之间的战争，实属不智。”

　　巨龙爆炸一样的低吼说道：“羽族，千年的誓言岂是你能理解的。”然而就在这时天空中传来了另一一阵龙鸣。一只身上黑宝石闪耀鳞片的巨龙从天空中翱翔后，两个翅膀向前伸着，缓慢的滑翔过来，巨龙身上一柄龙枪非常显眼。另一位龙骑士到来了。

　　然而天空出现的这头巨龙，顿时让荆棘宝石帝国的三头巨龙感到了威胁。一头红龙咆哮地说道：“萨米迦。”语气中带着一丝忌惮和愤怒。

　　巨龙中也是分派系的，这支新出来的巨龙是龙族中的放逐者。顾名思义犯下了大罪，至于是什么罪呢？你看看这头黑龙身体多么壮实，鳞片多么孔武有力，而且还是近战派系的黑龙，在龙岛，对其他有夫之妇的母龙霸王硬上弓的那么几次。所以呢，这个这头龙在龙岛的龙品有问题。

　　然而天空中的这位黑龙咆哮的回应着：“皮尔，你也在啊。”语气中带着戏谑。几头巨龙虽然剑拔弩张但是终究没有打起来，羽族这里可是有着庞大的禁空魔法领域的。

　　在黑龙上面龙骑士，拿出了一个魔法卷轴，展开，波光粼粼流水一样的波动散开在空气中，这位龙骑士说喊道：“蒙卡特，车尔尼，禀见羽皇！”

　　这个散发着波动的卷轴，跳跃着各种各样羽族文字，这是一个魔法契约，在神明见证下，签订的契约。从其古老的模样来看应该是两千年前的东西了。

　　一声轻轻的叹息响彻整个天空，声音不大，但是在每个人耳朵中都那么清晰。这个世界高能阶层是相互联系的。人类社会这次针对上层的大变革，牵涉到的势力实在是太广了。


第244章 震慑宵小

　　四位龙骑士被请到了羽族的皇宫中。这座凌空而建的宫殿中各种纤细的艺术品。一位位身材良好的羽族以优雅的姿态行走在这个宫殿中。人类的大帝国的贵族已经是各种礼仪很有逼格了，但是和羽族比起来，就是暴发户和家教良好的差别。一举一动，不做作，并且优雅。

　　很快，四位龙骑士走进了城堡的上层大殿，巨大树木叶子间透过的斑驳日光，照射在洁白如玉的地面上，这个地面如同牛奶一样洁白，被擦的一尘不染，几位龙骑士甚至有点不忍心踩在这个干净过分地面上。然而身穿白色衣服，头戴翠绿桂冠的羽族女皇，就在这个平台中央白玉的王座上。

　　这位气质非凡的羽族女皇双眉中蕴含着忧郁。四位龙骑士按照远古拜见皇者的礼仪对女皇行礼。这位女皇如潺潺流水一样说道：“你们的来意我已经知晓，羽族会遵守誓言，但是我想再问你们一句，‘你们人类真的要用战争来解决问题吗。’”

　　驾驭着黑龙的龙骑蒙卡特士抢先走了出来，一旁的白塔，张了张嘴，发现自己慢了一拍。

　　蒙卡特慷慨激扬地说道：“女皇陛下，我们面对的是最凶恶，残忍，疯狂的敌人，我们已经无路可对，从一开始就是他们在逼迫我们战争。”

　　羽族女皇姣好的脸上露出了一个否定的笑容。轻轻的摇了摇头说道：“疯狂，我有同感，但是并不确定到底是他们疯狂还是早有答案。而且凶恶，残忍。我不敢赞同。他们追逐正义的应该太过激烈了。”

　　这位女皇在四位龙骑士的注视下，亭亭的站了起来，走下了皇座说道：“我族一些子民现在依然在人类世界。至于他们是如何到到达的，我想用不着我说了，然而现在他们愿意留在人类世界，这又是什么原因。”

　　四位龙骑士听到这心里一跳，从女皇的语气中貌似有一股怨念。对整个人类世界奴隶市场的怨念。多少年来人类世界几乎对羽族来说就是一个个深不见底的漩涡。单一的羽族一旦离开羽族势力范围，出事几乎是百分之九十九的。一个羽族到达人类世界如果不隐藏身份，几乎是第一时间就被各种各样的势力盯上了，跟印度女孩上平民窟地区公交车的情况有的一拼。

　　这也是羽族自视甚高，将人类看为卑劣的一个原因。不过呢，这个情况从黎明公社逐渐和羽族接壤后有所转变，部分在人类社会的羽族开始贩卖轻工业产品，比如说衣物。各种玻璃罐头。金属日用品，到羽族的村庄中。带回来人类世界惊天动地的变化。开启工业化大生产的黎明公社，对待南边的这些动辄一两百年才生一代孩子的种族，采取的是贸易策略，这个人口增加速度，根本不可能搞工业，在任迪的案板上，这个种族纯粹是进化方向上朝着高能量进化妥协了。就像地球上远古时代的巨兽为了生存朝着巨大化方向进化妥协。

　　而单纯的贸易攻势是非常有效的，在一两年之内，由于人类世界的羽族为纽带，南方森林边缘的羽族开始好奇的有组织的进入人人类南方几个商品贸易城市。

　　虽然现在四位龙骑士出现在羽族皇者面前，但是在黎明公社和羽族的边界，矿物和小商品的大规模兑换正在进行着。三位荆棘宝石帝国的龙骑士刚从龙岛回来，并不知道大革命后，整个国家具体的变化。而来自神圣元素的龙骑士蒙卡特所在的上层，则是有点选择性失明。

　　但是蒙卡特还是有一两份自信的。蒙卡特说道：“羽皇，我国的法师已经和南方海族联系上了。”

　　羽皇听到这，脸上的寒气一闪，说道：“人类，天空永远不会被淹没。”

　　蒙卡特说道：“陛下，您误会了，海族这次将不会进攻羽族，我这次来也就是为了告诉您这个消息。”羽皇脸上有些错愕，每一次元素大潮，必然爆发海洋浸渍陆地的现象。而这个时候海族可以轻易等登陆陆地，抢劫陆地上独有的物资。想让海族转这个性，基本上是不可能的。

　　羽皇何等冰雪聪明，顿时明白了这后面的利益交换，眼神中带着一丝悲悯的看着蒙卡特，当家国被破灭后，不择手段的借用一切可以借用的力量。羽皇叹了一口气说道：“天空在上，一切都有兴衰定数，就连这个世界最终都免不了一次又一次灭世创世，为何执着于此呢？”

　　就在龙骑士与羽族之间商谈尴尬的进行时。三头来自龙岛的巨龙，停歇在神圣之树枝头的另一侧，很不对付的看着这头叫做萨米迦的黑龙，黑龙眯着眼睛对三双凶神恶煞的眼睛熟视无睹的舒服的享受这阳光的照射，不时的伸出自己粗壮的龙肢，展示了一下自己补满粗糙鳞片块实的肌肉。

　　然而就在三头巨龙的怒气值几乎到达极点的时候，黑龙错愕的看着远方，尖利的爪子不自觉的一握，嵌入了树干中，这种破坏圣树木的行为。如果在平时一定会被一整队羽族痛斥，驱逐。但是现在所有的羽族也都惊骇的感觉到了什么看着北边的方向。而三头龙族也是同样惊讶的神情。

　　魔法感应，如果是非常微小的魔法纹路，新法师的感应是要比旧法师要准确。但是如果是天崩地裂的能量波动。这对于新法师来说就是比较大的噪音。人的眼睛在暗处瞳孔张开，可以对微弱的亮光有所感应，但是在亮处，由于瞳孔长得太开，所有的光线都是太过明亮，这种炫目就让人无法感知。极低魔法资质的凡人，在不注意训练的情况下就会在自然各种能量噪音下自动将各种能量信息感知当成噪音屏蔽。这就是资质失聪现象。

　　当核武器爆炸过中，黎明共和国各大城市的新魔法师只感觉到爆炸的方向有一个剧烈短暂的波动，然后就没有了。只有一个个魔法探针将这个频率记录下来，各地的能量探针统一记录的频率，放在一起比对差异可以清晰的判断出，核爆位置。

　　然而巨龙，羽族这些高能种族，他们的感应是一把非常长的尺度，准确的感应了这种天崩地裂的力量在大陆上爆发。虽然隔着数千公里，但是这种神威浩荡，还是让大路上所有的高魔生物领略了一把核武降临的威严。

　　羽族女皇身体一僵硬，差点没有柔弱的倒下。这个世界大型魔法的威力，一枚一吨重的云爆弹，顶天了。魔法大潮时期禁咒的威力，比如说更改，星球赤道上方星环（土星的那种）里面陨石轨迹，轰击地面，亦或者撬动大地断层地带释放地震，还有洪水蓄积禁咒，以及大雷暴所有闪电顺着雨水导成的回路固定轰击一出地面，这样的攻击级别，被魔法师操控，被世人宣扬成媲美众神的力量。

　　然而众神真正降临于世间，展开诸神之战，导致一方陨落的超级大战是什么样的场景呢？世人无法知道上万年前的史诗传唱的真实情况。但是羽族女皇头上胸前的宝石，明亮跳跃闪烁着。这种剧烈的表现，其表示的世间剧烈能量波动，似乎众神再次降临了。

　　然而这并不是神引发的，现在大陆沸沸扬扬的新闻是黎明共和国的重元素弹实验。羽族也是在看报纸的，这个方向，这个能量波动。黎明共和国的实验效果在所有高魔生物面前清晰的展现出来。

　　镜头切换。

　　看着冉冉升起的由明亮赤红，变成暗红，然后黑中透着血红的蘑菇云，逐渐腾空，大量的热气流在地面带起一条竖直的茎状流体升空。任迪明白核试验成功了。

　　随后重重计算标明的这次核爆炸的当量为三万六千吨。大气中部分魔法元素被摧毁，不是摧毁化学结构，是直接摧毁了重核元素。然而并没有到达点燃这个世界的程度，即使能量元素多达十倍也无法点燃整个世界的魔法元素，要是这么容易点燃，任迪还要拼命的将浓缩铀一次又一次提纯干什么？

　　这种大规模摧毁魔法元素的场景，是让整个大陆的高魔生命感到颤栗。核武爆炸，可以证明质能转换实验。这个实验能量剧烈释放的过程中，不可能有任何生命触摸其反应核心。

　　第一颗钚弹成功试爆炸成功，就在大陆一片安静的半个小时后，另一位天子盟的演变军官——杨洋立刻以自己的名义对黎明共和国代表人类第一次挺近到这个领域，发来了贺电。随后几分钟后托马什也发来了贺电，热烈庆祝，黎明共和国迈出了自己的一小步，人类的一大步。这两个人绝对是没有商量的，几乎同事间想到了这么处理。

　　也就两天后，其他演变军官才纷纷的得知这一情况，暗骂了两个演变尉官节操全无。然后厚着脸皮发来了贺电。晓峰的脸几乎是黑着写完通电措辞的。当然几位亚洲联盟的也发来了贺电。

　　整个演变军官大团战中，一方研发核武，其他这么多阵营齐心协力的礼赞。这恐怕是演变上千场任务中，蝎子拉屎独一份了。其他校官辛苦的开核弹科技，可都是相互勾心斗角，在任务世界中疯狂的骂对面威胁世界和平，然后准备打着代表世界正义旗号，偷袭另一方核基地。

　　用云辰和的话来说，他们的脸，任迪这个瞄准大目标的家伙，都懒得浪费注意力和时间踩了，对相对黎明公社过于低等的科技完全开放给这个世界，虽然这些科技对于其他演变军官来说是非常有价值的，虽然封锁这些科技将这些演变军官完全压制。任迪每年大科技的数据都在疯狂积累，哪有功夫管这些小蚂蚱。

　　不过这次貌似是这帮人主动将脸送上来的，这个位面前无古人的核武试验，委实吓到了不少人。尤其是晓峰，在核武试验的同时，战略导弹部队同样试射哦了一枚液态燃料导弹，导弹划破长空。跨越了七百公里，命中靶心的报告也同样出现在黎明公社核武试验的报纸上。让在白岩公国的晓峰擦了一把冷汗。黎明公社的核武试验可是在自己五百公里的位置进行的。

　　震慑宵小，当核武成功试爆，和中程弹道武器的实验成功，根据演变提示了解的演变军官，以及那些独自苦修，为了魔法传承，聚集在神圣元素旗帜下，意图串联的各方势力的跳梁小丑。纷纷安静了下来。


第245章 入伙

　　杨洋，黎明公社苍龙社的成员，在这个任务世界安稳的过了二十年，迎来了任迪这一波演变军官的降临。他在演变空间中，从未听说过的场面出现了，预备役，还是低军衔的中尉，碾压全场。科技树迅猛发展到核弹时代。杨洋觉得自己的世界观崩塌了，预备役怎么着，没又基地怎么了，军衔低又怎么了。十年时间，直接这么无可阻挡的碾过来。现在的杨洋只想说一句话，演变的军官军衔制度评级简直就是垃圾。怎么送这样的怪物进来。

　　杨洋是抱着极度异样的心思向着两位演变军官的方向寻过来的（现阶段任迪和云辰和是同时研发核子科技的意味着云辰和任迪同时在演变各个军官面前是可见的，但是就是知道位置又怎么着？这个世界现在谁有这个胆子呢？）。杨洋一路乘着火车。看着沿途一片片不同于中世纪的新气象。成排的农田，大型挖掘机械，改动着河流的走向。巨大的氦气浮空艇，在天空中运缓缓地飘荡。

　　这是一种生产力的体现，大型机械所做的活是过去数百个农民都无法完成的，然而高贵的魔法师也不可能用魔法来直接炸山修路，开垦农田。当元素引发的力量运用于生产中，产生让人类充满希望的景象，远远要比大能量制造毁灭的景象要震撼人心。

　　这些机械的运用意味着大量的土地被开发，大量的人口可以从农业岗位转移到工业岗位。加上电力发电节节攀高，制造氢气的模式变成了直接电解。

　　同时空气中氮气和氧气空气分离的技术也从传统压缩利用沸点不同的分离，进入了渗透膜法空分。与核工业的膜上面有很多微小的孔不同，这个膜就是高分子聚合物一层膜。具体是什么情况呢，一台机器，从一边真空抽气，就能从膜的另一边，将空气中将氮气抽出来。氮氧分离的效果。

　　听起来非常高科技，但是这种现象非常常见。比如说液氢，液氢燃料火箭射程要比固体燃料火箭要长，但是就是无法储存。为什么呢，因为氢气的分子间隙是所有材料中最小的，可以从任何一种材料中慢慢的渗透出来。这里的渗透不是所谓的从缝隙中渗透，就是浑然天成的容器，氢气也会像水从紫砂壶中那样慢慢的渗透出来。所以从来都没有大规模储存液氢一说，一般都是现制造的，另外要么就是用锂等碱金属与氢气组成化合物来储存氢气。

　　小分子气体从大分子固体中渗透出来是常识现象。不要以为你家里买的氢气球就能把玩几天，密封的再好里面的氢气也会逐渐跑掉的。当然将这种常识现象加以总结，从材料上进行精心挑选。就能利用在工业上。而氮气氧气也有差异，当聚乙烯化工工业一点一点进步后，这种生产技术就被掌握了。

　　这种新式空分技术的诞生，比利用沸点不同空分要容易操作，并且安全的多，而且耗能也要少得多。在地球上意味着，可以工业制氧成本骤降，让氧气吹顶冶炼的成本适宜，在这个位面出现就意味着合成氨的产量可以生产化肥了。

　　这些原理杨洋明白，是从黎明共和国的科普报纸上看到的。全方位阐述现在的化肥来历。不过杨洋也只是羡慕而已，也许他可以在这个世界上搞到空气分离的设备。但是也仅仅是搞到设备而已。

　　搞到设备总是要维护的，维护还是要厂家生产配套零件的。零件生产的材质中各种加工火候都是有一套严格标准，不是你按照形状就可以直接铸造的。殖民时代，工业非常简单的时候，每个产品傻大笨粗，一看一化验分析就可以推测大致的生产流程。但是任迪搞的这工业，绝不是你看到产品就能分析出具体步骤的。想要通过买设备来推演技术，除非对方是有着同样完备工业的国家势力，可以调动所有相关部门实施逆推工程。

　　至于现在这个世界一个个演变军官甭想从产品捕捉到黎明共和国的一整套工业发展路线。工业知识链上任迪上个任务就盖过了一般的少校。而在这个世界走的更快了。

　　所以杨洋在看到这些工业时代的场景，则是有点哀叹，因为他知道自己即使在这个世界待过，下一个世界也绝无法弄成这样的场面。杨洋这么想很正常，如果演变军官要是对技术报以奇技淫巧的心态那就彻底没救了。

　　这个世界貌似有大腿可以抱，杨洋想试一试。至于正式军官抱预备役军官大腿，这个面子上的问题？现在整个演变战场基本忽视了云辰和与任迪在演变的评级。

　　风尘仆仆的杨洋在招待所等待的时候。云辰和不得不带着这个消息找任迪。

　　黎明共和国西北核工业基地中，云辰和的座机在停机坪上停下后，经过了十几道身份验证，跨过一个个地下走道终于来到了任迪所在的位置。

　　任迪正在面对着几十位核物理专家开始讨论下一步的核工业发展。那就是氢弹研发。氢弹研发思路非常重要。有时候最优秀的科学家也会犯下最严重的思路问题。

　　比如说美国科学家的第一颗氢弹的设计思路就犯下了严重的问题，内部是液氘，外面直接包着浓缩铀。氘也就是氢的一种同位素，上面说过液氢的储存难度到底有多大。美国第一颗氢弹就是整一个巨大的制冷剂，重量为六十五吨。根本没法实战。虽然核爆当量为一千万吨。当量虽然大，但是威力过剩几乎是将已经毁灭过一次的地方再次毁灭个七八次。而且这么大个你怎么丢。

　　相较而言苏联的第一颗氢弹就有实战价值了（苏联特工弄来了部分资料）。采用氘化锂作为核聚变燃料。虽然一爆只有四十万吨当量，但是完全可以空投实战部署。

　　这就是思路问题，准备用地球上常温不稳定的液氢作为聚变燃料，氢弹的研发就会陷入死胡同。而采用常温常压下稳定的氘化锂作为燃料就聪明多了，而且6Li同样也参与核聚变反应实施放热。

　　任迪在幻灯机上列出了多组核反应公式。一种是原子弹铀235直接裂变的反应，一种是氘和锂在核扳机爆炸后高温点燃下核聚变的反应。然而还有一种是原本老老实实的浓缩铀后副产品铀238，这玩意不能产生链式反应，只能作为贫铀装甲弹。然而氘化锂核聚变后大量的中子被释放后，撞击在铀238上。铀238也就开始大量裂变释放能量。

　　这三种反应均可以放出能量，首先就需要核扳机铀235先爆炸。然后引动其他两部分核反应。这就牵涉到氢弹的构型问题。氢弹构型绝不是正常思路的人可以循规蹈矩，恰好设计出来的。

　　任迪手下没有怪物科学家灵光一闪，猛然就设计出最合适的氢弹构型。但是任迪现在的条件好，这么大的大陆可没有什么禁止核试的公约，而且这个世界的核燃料充沛。可以想怎么实验就怎么实验。

　　任何思路只要无法证实，整个热核武器部门，就可以直接爆一颗原子武器，来验证一下思路是否正确，所以这个最核心的部门中墙上挂着各种各样的思路。有一层一层夹的。试图用核扳机直接压迫核聚变反应发生。

　　也有在铀235球上打上一个个深孔中塞满氘化锂，对准一个个一个个反射炉形状的铀238，试图先点燃铀238，再逼迫核聚变反应充分完成的。

　　总之大部分思路都是错的，但是总有对的思路藏在里面。第一次玩热核武器，大家都是新手，敢想，并且认真算，一颗颗核弹这样砸下去。将一切数据收集全，总会找到正确的趋势。

　　这种寻找热核武器构型的方式，只能说壕。任迪敢打包票，自己这么玩，要让自己成长的那条时间线上到核武专家们知道，绝对会羡慕无比的。

　　接下来的时间，黎明公社要爆炸32枚核武器，这些核爆代表着11种思路。地球的靠电子计算机通过少量真实数据运算推演出趋势。黎明公社直接采集大量真实数据，然后用计算机计算到底哪种正确。真实数据越多，能当计算条件用的数据也就越多。

　　而这种研发，如果一组人成功，功劳不仅仅是这一组人的，只能说他们正好被分到了这个最靠近成功方向的思路进行验算，而其他组成员，只是被分配到了验证错误的方向。这就是集成研发的力量。

　　至于这个计划云辰和全盘通晓，不过他主管黎明共和国的政治，政治这一方面任迪和运城和两人必须有一人进行把握。科研方面到时候抄正确数据就行了。

　　云辰和等了二十分钟，任迪交代完任务后，急匆匆的来到旁边的办公室。云辰和到这里来是为了告诉杨洋过来的消息。

　　“怎么处理？”云辰和淡然的问道。任迪皱了皱眉头看了看杨洋所在领地的资料。以及各方面的请求。任迪语气古怪地说道：“他想入伙？”

　　云辰和笑着说道：“我觉得他自不量力。你怎么想，是否要团结这一份力量。”

　　任迪摇了摇头说道：“团结要在只有在权力和义务都对等的公平下。也就是说在创业初期的和我们团结的人，才是最集体的一部分人。如果在创业兴旺发达了，再用优异条件让外面的人进入这个良好的环境，这样的也太对不起自己人了。”

　　云辰和点了点头说道：“这就是你宁愿在前期付出重大牺牲完成统一，也不愿意多种一会田，然后再统一的原因？”

　　任迪笑了笑说道：“多难兴邦，一起吃过苦，一起奋斗，凝结成的友谊才是最牢不可破的。他可以加入，但是他并没有为这个集体做出什么。所以告诉他，黎明公社你我这两个核心拥有的大部分利益他拿不到。”

　　云辰和笑着点了点头说道：“这个方面，你我之间没有任何分歧。你认为给他什么比较好？”

　　任迪说道：“热空气转炉炼钢，热煤加热法生产氨根的一系列工业技术可以给他。如果他要铁甲舰设计，可以可以给他，至于在这个任务世界中他能额外获得什么，算他的本事。”

　　云辰和点了点头说道：“给他殖民时代的科技吗？那么需要他做什么？”

　　任迪笑着看着云辰和说道：“这个讨价还价的事情，我相信你的腹黑。”


第246章 智力属性的极限

　　这是云辰和与杨洋第二次见面了，第一次见面是杨洋被被迫前来签订债务契约。然而这次是杨洋主动前来寻找合作，云辰和老神常在的坐在沙发上等待杨洋的答复，第一次工业革命时期全套工业体系。这就是黎明公社给出的价格，至于要杨洋所付出的就是公开易帜。宣布放弃这个世界的贵族身份，放弃兵权，统治权，服从这个黎明公社接下来的工作安排。以这个世界的人看来，这是简直就是不可能的。然而在这个任务世界被黎明公社刺激到的杨洋看来这个条件还是很不错的。

　　杨洋抬起头看着云辰和问道：“我能问一下，下一场任务我晋级少校，可以请到你们吗？当然你们其中一位就行了。”

　　“噗嗤！”云辰和笑了出来，看着杨洋说道：“杨洋是吧，下一个任务我有事。至于另一位，也就是现在黎明公社掌握所有核心科技的关键者，他进入这个任务，你认为是为了紫金吗，还是别的什么奖励吗？”

　　杨洋顺势点了点头说道：“我明白了，你们这样的预备役，原本就是很难雇佣到的。看来是我想多了，不过你能满足一下我的好奇吗？到底是什么价钱，让你们进入这个世界的？”

　　云辰和笑了笑说道：“我嘛？不值钱，只不过是为了完成给苍龙社最后的任务。”

　　杨洋皱了皱眉头说道：“看来苍龙社有点目中无人。至于他呢？”

　　云辰和没有回答，从杨洋的口气中听出来了什么。演变军官都是何等聪明的人，云辰和看了杨洋一眼，说道：“你到底是那一派的人。”

　　杨洋笑了笑说道：“焱空社。不知道你们有兴趣吗？”

　　云辰和笑了笑说道：“你是怎么潜伏进来的。你们的手伸得有点长。”

　　杨洋说道：“作为历史线相近的两个势力，有些交际是正常的。”

　　云辰和说道：“潜伏到苍龙社，你说的这种交际，恐怕苍龙社不认同啊。”

　　杨洋说道：“你们的历史线岳飞千古遗憾，而我们的历史上赵构依然是康王。南宋三百年的屈辱史并没有在我们的历史线上出现。难道不是我们的历史更优于那个靠着垄断毒品贸易翻身的历史线吗。”

　　云辰和听完叹了一口气说道：“历史就是历史，既然作为一可能发生了，那就是那条历史线上人们的选择。我最终都到达了工业时代，如果要以过去这种以固定不可更改的发生来比较，自然是可以比较出来的。但是过去决定无限未来。谁能保证那条历史线的未来会发什么？”

　　云辰和看着杨洋说道：“我有选择的目标了，不劳你费心了。”

　　杨洋说道：“我能见一下加速者阁下吗？你能否转告他，如果他可以加入，焱空社绝不会像苍龙社妒忌贤能。”

　　云辰和听到这脸上带上了一丝笑容。杨洋皱着眉说道：“云中尉，你应该也决心脱离苍龙社了，难道还想为苍龙社辩解两句吗？”

　　云辰和笑着说道：“你就这么确定，加速者来自于苍龙社？”

　　杨洋眉头一扬说道：“你说什么？难道有别的社团对苍龙社进行支援了。”这情况容不得杨洋不动容。尉官级别触摸核门槛的预备役，如果是本社送入演变任务中还可以理解。但是如果要是另一个社团这么大公无私的战略支援，那么就意味着利益合作到达非常深的地步。

　　看到杨洋再次想岔了，云辰和笑着说道：“加速者，是自由演变军官，首次任务就是蒸汽时代。至于他为什么会到这个世界，你知道请他的价码是什么吗？”

　　杨洋脑袋歪了一下说道：“难道你在怀疑我们的财力，比不上苍龙社？”

　　说到这，杨洋嘲讽的笑了笑说道：“能将两位洞悉火力时代，潜力无限的预备役尉官，弄成了在任务中独自奋战。这么奢侈的确让人惊叹。”

　　云辰和说道：“没有什么奢侈的，加速者身为自由预备役，他的能力根本未被各个社团所知，就是他所在的社团也只是懂他的人不在，放跑了他。而他进入这场任务，纯粹是太单纯了。只因为和他一起作战过，所以他想帮我这个受控于人，可怜的家伙一把，仅此而已。”

　　杨洋张了张嘴，似乎对这个解释难以置信。云辰和笑了笑说：“和他在一个任务世界合作过，所以他这回只是帮我的，这次帮完了，他会回到属于他的社团中，毕竟带他任务的是另一位中校。”

　　杨洋由于是来自上次任务，尚未出过这个任务世界，对赵卫国晋级中校的事情并不了解。看到云辰和这么解说，脸上有点非常不甘心。杨洋到这个任务世界是干啥的？潜伏，第一次遵守苍龙社的契约，完成触发任务，让苍龙社进入这个世界，然后这次完成触发任务，让焱空社进入，以获取巨额奖励。但是现在杨洋何等聪明，明白现在这个世界的最大价值已经不是这个特殊的魔法位面。而是两位超级人才。只要完成将这两位人才的指引。后面的组织里的奖励可谓是众多的。核技术什么概念，上校求这个技术。不惜用十场任务几十吨紫金来砸。

　　这个世界有预备役掌握完备的核子技术，核弹不到一个月就一颗，有时候一个月连续几颗。这才是真正的金矿。然而就因为利益这么大，赵卫国才担心，新华社可能在众多盟友的压力下保不住人。和这个巨大的利益相比，杨洋发现自己被敲诈的那一百公斤紫金算个毛啊。组织会补的。而且这也不算敲诈，马上答应全面合作，殖民时代全套工业知识数据就来了。这只是一个不亏的买卖。

　　而杨洋同时也对白岩公国的那个家伙报以深刻的鄙视。想了想后，杨洋似乎明白了加速者是什么人，保持良好的关系，哪怕最初的一小步就行了。杨洋拿出了自己的演变光幕，同意了云辰和的提案。

　　演变军官的一举一动在这个世界上都会产生剧烈变化。杨洋回到了自己的地盘后，迅速宣布了全面接受社会主义改造的命令。公示未来并入黎明共和国全部经济发展计划。

　　这个消息引起了一片哗然，首先神圣元素神咏教廷教皇立刻撤销了杨洋的一切神圣封号，并且叱骂杨洋为背叛者。然而并没有什么卵用。黎明共和国的一只机械化军团迅速开到了与神圣元素交接的地方，整个教廷的注意力就转移了。

　　蒙哥拿看了这个报纸说道：“天子盟已经开始在这个世界上确定领导权了。”

　　艾尔莎咬着嘴唇近乎绝望说道：“为什么他们降临的地带不在我们的控制范围内。如果这样的话，我们就能迅速的扼杀他们。演变在耍我们吗？”

　　蒙哥拿有些同情看着这个陷入情绪化的搭档。理智告诉他，就算两位超级预备役投放地点就在他们附近，很有可能的情况，是自己在前期就被平推了。当然这种长别人威风，灭自己志气的事情，不能说。

　　蒙哥拿叹气地说道：“看来是没机会将这个世界推演到上校级别的战场了。我想就是马歇尔上校这回进来，也无法改变大局了。”蒙哥拿瞄了一眼，黎明公社现在浓缩铀全力开动的状态。这场面很有一股核大战疯狂的味道。一份份被重点红色标示浓缩铀，就是核弹。这个核工业差不多上校进来就是要被直接炸平了节奏。

　　尤其是三个月前，两弹结合的实验，代表核弹的高浓缩铀，加载在弹道武器上，二十分钟内划过了一千公里的位置，在频繁核爆的靶场爆炸。第一次实弹实验完美成功。

　　这个实验做出来，代表着这绝对是小型化后的核武。现在整个大陆各大势力都在核武威慑下。蒙哥拿话都不想说了。这个任务实在是太丧了。

　　黎明共和国的一切行为并不只在核武上，已经开始全面对各方面高科技开始攀登，大到太空探测，小到在硅基板尝试刻画电路。整个工业体系已经忍受不了，糟糕的计算设备了。这种发展是必然的。从集成电路，到大规模集成电路一步步开始。而工业知识链条到达这一步，任迪的智力也逐渐承受不住了，任迪毕竟是碳基生物。这么庞大信息记忆看来只能用更高级别的储存来记忆，所以芯片技术是必然的。

　　谁都无法想象整个大陆的四亿人在不缺粮食，不缺原料，不缺能源，没有同级别工业势力竞争，在大革命中彻底洗刷了所有的思想包袱后，在对未来无限希望的开朗的心情下，能爆发什么样子。

　　工业已经在一步步细化，所有的孩子都开始步入对工业链条输送专业人才的教育链。现在不是任迪在这个大陆搞科技的，而是被动接受这个世界已经开启的技术大潮的灌输。这个级别的知识灌输下，属性点高智力的记忆已经不占多大优势。只有找到芯片储存技术才行。现阶段，演变军官拥有的技术终于到达了智力辅助的极限了。

　　收获太大，手不够捞了。元素历四十四年以后，任迪和云辰和正在手忙脚乱的收取好处。然而由于逐渐触摸到这个世界的本质，责任亦将降落这二人身上。


第247章 传说和现实

　　“这到底是什么鬼？”任迪看着天空不自觉地喊道。

　　在这五年内通过观测天空中的各类星星运动轨迹，加上杨洋送上来这个世界神咏教悠久的占星资料。一个个无法回避的情况暴露在黎明公社面前，那就是元素之星到底是什么？

　　元素历45年，黎明共和国调集了十二台大型计算机，开始对天上的天体轨道进行运算。眼下的这元淼大陆的这颗太阳质量为地球太阳的1.1倍，处于主主序星阶段。像太阳那样恒星系中，所有的行星公转轨道，和恒星自转赤道都在一个平面上。稳定旋转，而然经过观测，黎明共和国的研究者发现，现在整个恒星系的轨道并非平面。能让众多行星发生这样剧烈偏转的，只有引力可以做到。然而经过轨道的测算，后这个引力的源头都指向了一个目标——元素星辰。

　　在运算公式逐渐清晰后，任迪看着图纸上表现一条条大行星运行的轨道在靠近元素星辰的时候宛如行礼打招呼一样朝着元素之星弯曲的样子。轨道面和诸多大行星轨道面相垂直的，元素星辰展现出了老大派头，虽然这颗天体的体积貌似还没有地球位面的月球那么大，但是这种让恒星系中最大的气态行星把卡（木星质量一点五倍），都为止弯曲轨道的举动，显现了这颗元素星辰非凡“气质”就这个不起眼的小家伙，质量是元淼星球的三千三百六十四倍，约为地球质量的一万多倍——木星质量的三倍，地球太阳的三十三分之一。足以让元淼的恒星产生有力的偏转。（中子星的质量下限约为0.1太阳质量，上限在1.5-2太阳质量之间）

　　不可能是中子星，也不可能是白矮星，正常中子星的质量因为太阳的一点五倍，正常白矮星的质量因为太阳的0.7倍。但是任迪敢打包票，这个元素星辰和中子星白矮星脱不了关系，八成就是撞击后尘埃聚合物形成的天体，整个在太空中光谱色泽显示其外面的一层有着大量的黄金和铂金。

　　真金白银等重金属，即使是在宇宙中都是非常稀少的，正常超新星爆炸无法形成足够量的真金白银，唯有中子星碰撞才会喷射足量的黄金，然而这个世界奇多无比的重元素。也绝对是顶级的超级天体碰撞，例如中子星对撞，白矮星对撞这种天象才可以产生。而正常恒星中质量越大寿命越短。只有大质量的恒星才会形成中子星。通过观察漫天恒星，现在绝不是太阳级别的恒星大规模演化成白矮星的时期。

　　知道的越多，越让人谦卑，黎明共和国的人类在掌握庞大的核子能量后，逐渐将目光投入星空。代号清澈瞳孔的项目立即上马。身为人类不了解自己身处宇宙的环境是否安全，单单在繁荣中孤芳自赏，和低级别的存在勾心斗角。这和猪圈中抢夺交配权的种猪有什么区别。那天要被人宰了，还开心的拱土。

　　当遇见云辰和的时候，任迪说道：“这里不是太阳系。”

　　云辰和看了一下星空验算图说道：“这是计算机运算的结果。”

　　任迪说道：“每秒十万次运算的计算机，算了六天。就是这个结果。”

　　云辰和抬起头来，脸上茫然带着一点释然的对任迪说道：“这就是演变让我们进这里的目的？”

　　任迪语气沉重地说道：“算是吧，有时候没看到，可以放手不管，但是现在。”

　　任迪语气顿了顿对云辰和说道：“我感觉我又圣母了。”

　　云辰和笑了笑：“我们怎么又想到一块去了呢。”

　　杨洋加入黎明共和国，交给任迪和云辰和的资料，在最初让任迪有了点小兴趣，然而任迪的从小的爱好有点特别，加上自己可以公车私用，不对是公共计算机私用，所以抽掉了一台计算机来运算天体，对于任迪这种调动国家公共资源的行为，云辰和是睁一只眼闭一只眼。反正黎明共和国，在大陆上已经无敌了。然而这还真的给任迪算出了一点东西。

　　任迪的计算越来越清晰。而验算的结果令人心惊胆战。很快就不是一台计算机开始加入验算了，直接从核武部门抽到计算机进行验算。这个位面从来没有什么无敌，在这个世界纯属你的眼睛看到了什么，才会出现了什么敌人。要论像这些尉官的玩法，几十年都不会发现任迪与云辰和现在需要面临的问题。

　　当验算结果出现了，这个世界所有的线索构成了一条清晰的回路，包括魔法元素的诞生。都同时指向了一个方向。

　　巨大的钢铁支架构成了一个三十米大锅的模样，然后在上面铺上了大量的接受板。这是一个射电望远镜。这个天文观测基地原本只是一个小项目。然而现在这类项目的级别提到了高级。黎明共和国代号警惕之眼睛。

　　看着一位位抽调到这个部门的科学家。任迪说道：“同志们虽然我们都是无神论者，但是现在我们回顾一下，这个世界创世神与毁灭神的传说。”整个现场的气氛开始凝重起来。

　　任迪手上拿着的资料都是神佑教的核心秘典。杨洋作为圣骑士最后倒向黎明共和国的怀抱后，这些秘典资料什么的都落到任迪的手里了。然而这些秘典，像羽族，地底古老种族都有自己种族的秘典。不过秘典里面真正的意思，各大种族都在揣摩，唯有今天，工业化后的眼睛对准了天空后，这些沉寂在上古记录中的秘典其中的巨大秘密。

　　“神爱世人，五万万年前，世界一片昏暗，世界一片昏暗，父神悲悯洒下仁慈，濒临苍穹。山峦隆起河流交错，大洋波涛孕众生。然有生必有灭，当一切繁华到极致后，毁灭的天火将从天空中下降，地火从大地涌出。生灭轮回，天地已然七次。”

　　任迪念完这一段后，看着所有的人说道：“我们人类帝国一次性的寿命为两三千年，然而这个世界中羽族，海族的寿命较长。他们的秘典记录的更为详细，甚至在他们的圣物圣地中记录了上一次大毁灭惊天动地的场景。所有的秘典中地底人中最劣等的半身侏儒就是上一次大毁灭的留下的种族。”

　　任迪看着众多若有所思的人。下面这些人都是和任迪参与清澈之眼项目的人。至于任迪这些话，此时也只有这些人听得懂。这种在上古史料中记载的大灾难，现在重重迹象表明，是真实的。因为黎明共和国是先发现了大灾难的原因，在寻找了诸多充满隐晦语言的资料推测出了过去的事实。

　　任迪说道看着下面的人说道：“矿物组，苏乐然，说说你的在这方面的研究发现。”

　　这位地质专家站了起来沉重说道：“根据我们钻探岩芯片发现，星球大陆上普遍出现七层岩石芯层。我们可以分为活跃区和非活跃区。所谓的活跃区，就是元素大潮冲刷下，单质矿物析出顺着水流沉积形成矿物的时期。而非活跃区，并没有这种现象，在非活跃区内，是没有矿物沉积的现象的。那是一个标准的末法时期，根据推测非活跃区，恐怕只有我们的元素低潮的百分之一。我们现在属于第七次活跃期。其中最远古的活跃期最短。非活跃期越长。”

　　这位专家说完后，任迪点了点头，看着另一位研究者露丝（女），示意其站起来。

　　这位年轻的女研究者站了起来说道：“根据我们的水文调查。整个大陆曾周期性出现天文大潮。如果按照苏乐然的说法，这种天体大潮的现象就是在第七次活跃区域的时候逐步出现的。在五万年前，为三千七百年一次，最近的一次为三千一百年一次。预计下一次天文大潮，也应该就是四十三年之后。时间上和元素大潮是高度同步的。历史上这个时间段是海洋种族入侵大陆的高峰期。”

　　这位女专家说完后坐下。任迪继续点了下一位发言。

　　这位站起来后说道：“我们部门根据国家选矿要求，在五年前挑选矿物。由于五色谷，陨石地带铁矿，铀矿，出现重金属富集现象，所以我们工作是以大陆陨坑为目标的。现如今我们共计发现了一千四百三十六个陨坑。然而在陨石坑断代上我们发现了惊人的现象，大部分的陨石坑所形成的时间，在最近五亿年中，密集的分布在七个十万年的时间段中，也就是说这七个时间段中，我们的星球经历了狂风暴雨般的陨石打击。”

　　一位位在这个世界代表各个学科顶级的技术专家，在任迪的有序的点名下，将自己的发现阐述出来。七这个数字必须值得注意。终于到达了任迪代表天文观测组重头戏发言，出现了。

　　任迪说道：“现象似乎是周期性的，这种周期宛如就是道理，然而世间任何法则都是相互关联的，创世灭世的规则，并非某位高高在上不讲道理的存在，定下的规则。这种周期和世界万物之间的联系，现在可能被我们发现了。”

　　幻灯片的光芒打在了任迪背后的光幕上，一颗明亮的星辰在夜空中的照片上熠熠生辉。任迪说道：“元素星辰，这个世界的统称，三个月前，我们进行了第二次命名为泰坦。这颗星辰一直是华贵神秘的存在。传说中众神的神国就在上面。虽然这东西看起来小，直径为我们星球的三分之一，但是质量很大，却是我们星球的三百六十四倍，为我们这个恒星系举足轻重的存在。我们的恒星中所有的行星都保持着和太阳黄道一致的公转平面。但泰坦是特例独行，它环绕太阳的轨道面和我们星球公转轨道面是垂直的，这种和大家保持不一致的现象，只能说明一个问题，它并非是这个恒星系形成之处的本土星体，而是外来的，被我们的太阳引力俘获的星体。然而这种俘获对我们的星球来说有福有祸患。”

　　整个恒星系的立体。投影出现在白布上，金黄色的恒星在中央发光，一颗颗大行星环绕其中，而其中元淼星球为靠近太阳的第四颗大行星，在元淼星球外围，还有五颗行星。然而这五颗行星和元淼星球之间，有一个没有大行星的空旷地带，确切说也并不空旷。而是大量碎屑组成的小行星带。

　　外围的那五颗行星有着众多卫星体。其中外圈最靠近元淼星球的哪一颗大行星周围有三颗这样质量不小的星体。预计六十万年后，这个轨道上将会出现大行星吞并这些小星体的现象。就像撞碎水银在安静后逐渐开始合并一样。

　　没错，就是撞碎后的合并，这颗大行星和元淼星球之间，有着两个小行星陨石气流带。其中二号小行星带靠近元淼星球，现在非常分散。而一号小行星带，已经出现了大量体积巨大的小行星，有逐渐形成大型星体的征兆。而元素之星泰坦，垂直与黄道的轨道现在相交的就是，靠近元淼星球的二号小行星带。根据现有观测计算出来泰坦的轨道，每隔大约三千年就垂直穿过这条高物质带。到时候其强大的引力潮汐，将会引发众多剧烈的碰撞。并且将大量的碎屑带离，轨道。而每一次过程中当元淼星球靠近后，都会受到这股引力潮汐的影响，海洋大潮将发生。

　　至于更严重的地壳岩浆潮汐，不大可能，恐怕只有非常靠近的时候才会出现。也许这种现象真的发生过，就在五亿年前，恒星试图用引力驯服泰坦的时候，元淼也许和泰坦有过很近的擦肩而过，大陆地壳下面泡沫的结构，庞大的地下空间根据研究不超过五亿年前。

　　任迪看着大家说道：“泰坦在亿万载的岁月内速度越来越快，但是同时也在不断的损失能量，无论是穿过尘埃带，还是引起周围星体的大潮，它的动能被消耗后，无法维持引力与太阳离心的平衡，所以会越来越靠近太阳，它的最终结局应该是坠落到太阳中。然而在此之前，我想泰坦应该会将这个恒星系各大行星碾压一遍。每一次轨道收缩，和所在大行星轨道相交，在其强大的引力场作用下，都会发生撞击，都是泰坦无坚不摧的身躯获胜。也只有这样极端的天体，在撞击过程，我们星球上根本无法形成的能量元素周期性质现象，和其有着高度规律的相似性。”

　　任迪笑了笑脸上笑容似乎有点玩世不恭，说道：“灭世，大量的陨石天火从天而降毁灭一切，然后创世，大量的魔法元素出现，然后在活跃期内，周期性的出现魔法大潮。几百次轮回后，魔法元素大量隐寂。进入非活跃期，末法时代。然后当元素之星，再次与天空中的行星相撞，引发大量的陨石灭世。这就是这个世界给我们安排的宿命。”

　　任迪声音突然变高变得昂扬，说道：“按照命运我们本不应该看到这场宿命，更别说反抗这场宿命。元素之星质量奇大无比，就算我们整个星球的能量都无法改变其前进的轨迹。但是我们就应该坐在这里乖乖的受死吗，好消息是，我们这次活跃期很长，即使元素之星脱离二号小行星带，他已经非常靠近我们了，它依然会带给我们元素潮汐。坏消息是，这应该是最后一次活跃期了，十万年后，这个星球就要迎来终极审判。同志们为了全人类最伟大的事业。我们应当踏出这个即将被摧毁的摇篮。”


第248章 视角

　　本位面的任务为无限连环触发任务，从中尉任务开始触发，理论上可以一路触发下去，天子盟这边，苍龙社确定可以触发到中校阶段，然而上帝骑士团这边，坑了任迪终极黑手马歇尔确定这个世界是可以触发到上校阶段的。

　　然而这个任务终究能触发到什么状态，完全取决于演变军官的眼光。任迪的能力终于到达了核子时代，眼光逐步向前看，这个任务的终极形态，真正高手需要面对的终于在一切现象统一联系起来后，将终点展现出来。只要能力足够，尉官是可以直接插手将官任务的。演变这个任务水这么深终于被任迪探到底。

　　星体验算的结果迅速通过黎明共和国的时报公布，这种惊天秘密立刻暴露在阳光之下。从古至今一直浑浑噩噩，一朝发现未来末日倒计时。纵然这个倒计时是几十万年以后。整个世界都哗然了。宗教的神秘就是在于将某种现象神话，将这种现象的规律和现实其他现象剥离出来。让世间的知识分成两个不相关的，部分凡人只能掌握凡人看到的知识，而强者上位者，掌握他们自己认为自己才有资格掌握高等领域的知识。

　　高贵与平凡，由此划分。大革命砸碎了一切，让一切知识现象以人类制造能力中心轴目标，形成一个体系，向着世间所有现象背后的规律探寻。将世间所有知识全盘总结成一个体系。这就是科学。想要将所有现象拉到一个体系下解释的科学。不懂科学的人说这是科学神教，然而现实就是人生活的宇宙，本来就是一个所有知识都相关联的体系。因为世间万物均关联起来，所以无限精彩的世界才能承载智慧诞生。完全脱离这个体系的，保持神秘的，除非这个现象根本就不在这片宇宙中。

　　这个世界到底被砸碎了什么？天地星辰运转轨迹，历来是被元淼大陆视为最神圣的一个学科，占星学科，预测福祸，兴衰，大灾难。天地星辰轨迹预示世界灾难，被誉为是众神治理世界的法则。而窥探这一法则总结经验的存在，为大陆中最神秘的人群。然而占星师们总结星辰规律依旧是犯了很严重的错误，就像一个手非常熟练的技工，只会从他的小视野角度来分析工业体系发展，如果不能讲眼光放宽到全局，然后再从全局深入到每一个细节，那就是管中窥豹。

　　庄子有言：“站在道的立场去看，万物无贵无贱；站在物的立场来看，自贵而相贱……”

　　占星师站在占星的角度上，以占星为贵，自认为把握了星辰运行规则，就驭统治了世间万物。殊不知道无高低贵贱之分，只有自己已知和未知之分，天体这种庞然大物演绎的规则并不比细小原子演绎的规则要高大上。也并不是天体演绎的规则，世间万物就要服从，而是大道之下，世间万物，无论是极其庞大的，还是极其微小的都要遵守在一个统一法则下运转，根本不是什么物体的规则必须要服从另一个物体的规则，法则没有低等法则，高等法则之分。

　　这个世界的文化非常有问题，虽然历史较长，但是五万年都在停滞，长时间处于一种不变状态，这种长时间的停滞，说明人类社会非常稳定，上位者阶级压着下位者阶级。然而人类这种习惯也代入了看世界的态度中，两耳法则都要分高等法则低等法则，什么高等法则一出低等法则无效的心态。

　　而任迪所在文明的历史，为五千年，上下连贯，历史虽然也有停滞，但是还是将一系列各种各样应对下的变化记录出来了。任迪现在是黎明公社的核心人物，任迪的态度决定着黎民共和国的战略。所以黎明公社现在在积累知识的态度上，要远远超越了这个世界所有法师。

　　无论怎么超凡的力量出现在凡尘，那么其背后的知识必然要和世间一切凡尘现象背后的道理相连，就算是有所谓的因果律大预言术其背后的道理也必然不能和事件一切现象背后的道理相悖。哪怕是粪便发臭的这种低贱的现象，也必然是和世间所有现象联系的。要不然就不能和谐的出现在这个世界上。演变一味地影藏自己，也正是害怕这痕迹被发现。

　　万有引力解释宇宙星辰，同样也联系了人们身边的现象。凡人的眼光，终于开始和诸神平视。同样这个容纳世间万物所有知识的大体系，终于以强有力的姿态踏足了这个所谓灭世创世领域。上万年来，各大自认为上位者的存在凭借着圣典记载的知识，以高贵的心态俯视在土里抛食的凡人。这种心态就是，我在这个领域，你们一辈子都接触不了，连看的资格都没有。然而现在他们突然发现，好像现在自己被俯视了。

　　一颗颗大行星轨道以同心圆的围绕着恒星运转，而泰坦的轨道，则是以八十六度的角度近乎于垂直在这个同心圆面上。三十六年一圈的公转运转。每隔三千年，所有大行星集中在三十度角附近时候，引力重叠，小星星带上这个区域部位大量气态物质聚集。而泰坦又恰好穿过，剧烈的撞击就产生了，魔法大潮也就恰恰对应这一段时间。然而也就是这一段时间，泰坦和元淼星球两颗星辰的轨道一纵一横恰好交错相近。

　　神圣元素诸多大魔法师，神术师，正在一脸批判的看着面前报纸上图片和文字演绎的画面，从他们的内心来说是非常想推翻这种结论的，这简直就是对神圣学科的亵渎，然而真正想要推翻却有点难度。因为整个理论是建立在黎民共和国新魔发师结实万物的整体理论上的，想要在星辰学上彻底推翻这个理论，那就必须要解释牵连理论的结实现象，必须要将这些个理论牵连的现象也论证掉，这样连着下来，差不多就连身边的化学反应理论都要全盘推翻。大魔法师们虽然没有大工业精神，但是科研精神还是有的。现象解释关联论证。如果不这么做，魔法理论脱离现实，也就不能再现实中用最少的魔法元素达到最大的破坏效果。

　　然而神佑教则是开启了嘴炮无敌的模式。神佑教的白胡子教皇，一脸肃穆地说道：“这是亵渎，天地星辰的奥秘，只有众神才可以理解，凡人试图用自己可笑的眼光来看这一领域，只不过是让众神发笑而已。”

　　一位位大魔法师撇了撇嘴，过去上万年，神佑教差不多就是用这个口吻来批判魔法师。“你们这些异端渣渣，吃我圣光净化。”“神说你错的，你就是错的。”差不多就是这个意思，不过现在呢，差不多轮到新魔发师来和这帮众神信徒秉持的理念相碰撞了。

　　神圣元素的国度魔法师称呼黎明共和国的新魔法理论，不是新魔法旧魔法这个称呼。当然也没有在失败后自大的继续用贵魔法和贱魔法。而是用高能魔法，和微魔法来称呼。称呼的变化，不是商讨出来的，而是一次次通过战争演变这个世界造成的结果。

　　大魔法师宾得，看着在会议上阐述神学道理的教皇吐沫横飞的，心中一阵心烦意乱，借口不舒服走出了大厅，在大厅外吸了一口新鲜的空气，苦笑的摇了摇头。

　　“宾得殿下。”一位法师走了出来，宾得回头一看，是自己的老朋友——勘离大魔法师。勘离说道：“宾得，你看起来也是不适应里面的气氛。”宾得嗤笑了一声说道：“真理即是生命，虽然我想质疑黎明公社这次的研究，但是我不得不承认他们的这一套解释恐怕是说服了我。神佑教的那番解释也只能忽悠田里的农民。”宾得顿了顿补充了一下：“十年前的农民！”

　　勘离说道：“也许黎明公社的那两位鲜血骑士才是真正的大魔法师。”

　　宾得抱怨地说道：“我不懂为什么这两位魔法师会选择这条道路，为什么……”

　　勘离笑了笑说道：“他们看起来，不想将有限的精力浪费在矫正旧思维上。”宾得一下子被噎住了。现在的大魔法师多多少少已经开始承认新魔法引起的潮流，是一种真的真理追逐方向。这种承认不是辩论，而是现实摆在面前。工业化力量后，是蓬勃百倍的知识大爆炸。整个国家从战略角度上发展人才，观察世界一切现象。这不是旧魔法师通过力量追逐真理可以比拟的。

　　至于人才发展的这么快，任迪和云辰和在这个世界采用的最优策略，也就是土共在井冈山的那种组织政策。这种组织政策就是直接在你脑子灌入红色思想的框架，以生产力发展为中心，这种灌输有点像卖安利。而卖安利，最后当大家的视野变得越来越广，卖安利的理念会被逐渐和新接受的信息产生矛盾，卖安利的思想就不攻而破了。

　　但是生产力为思想自始至终就和人类的生存生活目的挂钩。所以即使以后再多的信息灌输，遇到了生存生活生存目的支撑的生产力发展思想，都要败退。在政治方面可以看得出云辰和操作的何等娴熟，以身作则树立组织威信，由于任迪的知识体系代表着绝对王道的生产力。云辰和可以做做到毫不妥协的将贵族挡路者全部碾压到敌对阵营去。同样在海宋位面养成了良好的素质。在组织的时候，将自己的位置放的非常平。有的时候组织的难度不在于被组织的平民，而在于自己，苏联亡党，不是败在苏联人民。而是败在苏联共产党脱离群众，不知不觉的染上了小资情调，然后逐渐发展寡头思想，而且他们还有这国家权力。

　　黎明公社的这种搞法，可以说从形到内在的芯都是完全和正统成功的红色大革命完美契合。新华社中的一帮自持红色演变军官，恐怕现在还不如云辰和这个民族主义转红色主义的演变军官对红色的见解深刻。云辰和这是放下了一切骄傲，完美的投入了。

　　所以在这个世界演变的速度太过奇怪了，但是又是可以从正常位面找到影子，比如说组织文盲的农民的速度，就是和井冈山经验是一样的。组织工业的速度和一五二五计划的速度一样。甚至在科技发展上直接照抄任迪的传授的知识，速度飙的更快，然而培养工人的速度，就是采用了鞍钢宪法指的是实行干部参加劳动，工人参加管理，改革不合理的规章制度，工人群众、领导干部和技术员三结合。短期内培养的了大部分的工人。至于旧思想的扯皮思想调查。这个世界贵族被赶走后，农民就是一张纯粹的白纸，给他们饭吃，给他们工作，给他们孩子教育，掌控了生产资料后，想怎么改造就怎么改造。遵照各个时期的情况各种制度不是等到出问题才颁布制度，而是直接超前颁布制度，工业在模块化拼装，制度也在不断的切换中飞速叠加完整。一条条制度的切换，指挥棒下生产模式的调整堪称魔术点金。

　　在这一路没有任何失误走向繁荣的过程中，云辰和与任迪在这个国家受到的个人崇拜是惊人的程度。然而随着知识大爆炸被一位位旧魔法师了解，这种崇拜之风也悄悄地出现在旧法师中，确切的说是对这种惊人学识的敬仰。


第249章 先行面对

　　羽族森林中，自从人类世界发生历史性变化以来，森林和人类社会之间的经济往来就越来越多了。布匹衣服，甜品，各种消费物品逐渐传到羽族的森林中，当然为了维持这种消费，一些矿山资源也自然给了黎明公社开采。这是任迪想到的最节省的方法，如果用战争来争夺资源的话，恐怕要在南线面对羽族无穷无尽的骚扰战斗，即使可以凭借强大火力夺取资源点。但是打下来，不代表就能夺取这么一大块的利益，除非将整个南鞑虏的树木全面砍光，才可能迫使羽族停止袭扰。

　　任迪脑海里有两个方案，一个方案是直接机械化砍树，另一个方案则是大面积泼洒落叶剂。当然这两个方案最终都被任迪否定了。任迪是搞工业的，不是污染魔头。如果真的对南大路这个庞大的生态系统下如此毒手的话，天知道生态圈猛然缺少了这一环会发生什么。

　　然而在森林中和羽族们打仗，任迪想了一下越战悲催的场面。所以任迪决定用经济达成目标。臃肿的大型飞艇就这么慢腾腾的开进了羽族的森林地盘，用小商品开路，到达矿物开采地点，将大型挖掘机开矿的钢铁设备放下后，运输矿石。只要开矿就够了，至于安全成本全部交给羽族了。这是羽族的地盘，秩序应该交给羽族。

　　在过去时代中，人类队伍深入羽族森林的目的就是捕捉奴隶，猎杀魔兽什么的。然而现在的经济模式却变了，一个个羽族的在天空中煽动这翅膀，围观大型机器对地面实施挖掘。这些飞行的种族，一开始对钢铁巨兽的轰鸣是非常畏惧，但是好奇逐渐压倒了恐惧，看到钢铁机械似乎并不像野兽那样，对天空中的自己有着进攻性。于是就逐渐飞的比较靠近的观察。

　　羽族们这种好奇的行为可是让深入羽族的人类感到郁闷，他们这些高能生物，翅膀的煽动有着密集的魔法震荡。然而这对新魔法师来说是非常严重的干扰。但是这里还得遵守这个地方的风俗。

　　凌明看着一群叽叽喳喳的羽族少年在天空中看着钻头钻地，立刻跑了出来，但是这些调皮的孩子，看到有人出来了，呼啸的飞跑了，有个还调皮的做了一个鬼脸。凌明看着这帮和自己打游击的羽族少年，脸上抽动了一下，忍不住破口大骂说道：“会飞了不起啊。”凌明的愤怒是有理由的，任何大型机器在运作的时候无关人等都需要保持一定的安全距离。这几个羽族这么呆在半空中盯着这个钻头不过三米的看有时候还用拿着树枝戳一戳机器。简直是挑战黎明公社的安全条例。

　　然而天空中一阵训斥如期而来，凌明看到一群捣蛋鬼，全都抵着脑袋，被一位漂亮的羽族女性训斥。虽然听不懂羽族在说什么，但是如同夜莺歌唱般的声音让凌明感到一阵悦耳。

　　随着大型商品交易中心在矿区附近建立，这帮羽族的生活习惯在改变。经常可以看到羽族在商店中拿着喜爱的东西，一边翻着自己荷包纠结的样子。所有的开采矿物，定价都和附近的村落达成了统一。大量黎明公社货币，就直接交给了羽族村落，应该说这里的羽族是非常富裕的。但是，也有着其他羽族飞行过来。前来好奇看一看。所以就有了这种现象。

　　这位有着精致铠甲的羽族女性很显然不是这里的本地人，然而气质风度，却有着理所当然凌驾其他羽族的表现。这位羽族很快走过来，在凌明惊艳的眼光中，纤细的手递过来一份跳跃着魔法能量的丝质卷轴。这位羽族用大陆通用语说道：“人类，我族高层期望与和你们的领袖见上一面。”

　　凌明有点傻，呆呆地说道：“我只是一个普通工人。”

　　这位羽族少女有些无奈地说道：“你可以通报上面吗，我们之间没有交流的渠道。”

　　天体大运算的结果不仅仅震撼了神圣元素，可以说大陆上一切智慧生命，在黎明共和国跑出这样的终极未来后，都开始了思考。然而应对的态度却有所不同。这取决于社会风气。

　　社会风气很重要，一个国家社会风气的形成往往取决于国家诞生时的基础。这个基础就是最初统治者定下的法则。可以说中国所有的统治艺术，大部分都可以从春秋战国找到案例。晏子春秋中就有这样一个故事。灵公好妇人而丈夫饰者……

　　齐灵公喜欢女人穿男人的衣服，结果整个齐国效仿起来。搞得整个齐国中不辨男女。作为一国之君知道百姓在这方面感觉到非常困惑，所以有了担当。下令全国禁止女子穿男子衣服，一旦发现，当场扯断衣带让她们裸体。但是纵使这么严厉的制度施行。这股风气依然是刹不住。所以找来了晏子。晏子说了一句经典的话，并且成为了中国一个著名成语的来源。晏子对曰：“君使服之于内，而禁之于外，犹悬牛首于门而卖马肉于内，公何以不使内勿服，则外莫敢为也。”这就是挂羊头卖狗肉成语的来源。于是齐灵公也就将宫里女子穿男服的风气禁止了。很快这股风气就被刹住了。

　　任迪知道春秋战国有这个故事，但是是齐王还是楚王任迪忘了，任迪将这个故事的大概给云辰和说了一遍，云辰和就立刻理解了任迪的意思。

　　身为统治者最容易的是要求别人怎么做，最难的是用同样的要求要求自己。国家对工业与科技的崇尚程度也是如此。你就是再怎么高喊提高工人福利待遇，科技兴国，工业化需要全国人民的努力。制定种种法律。但是只要你自己超然于外，成为大资本家，掌握了几百个工厂，左拥右抱几个美女，那就是无声的证明拿扳手的人，没有坐在柜台上算金融的人高贵。

　　屁股一定要坚定不移的坐下去，哪怕这个坐下去会非常不舒服，也要坐下去。绝不能自己挑一个舒服的位置，指着另一排位置是正确的，让大家坐。没人是傻子。齐灵公时代那么淳朴的人都诠释了这个答案。难道还指望其他时代的老百姓接受表里不一吗？

　　全力以赴不惜一切代价，云辰和和任迪身体力行，用自己实践了这个自己决心在任务世界施行的制度。没有任何小资情调，没有和这个世界的贵族势力有任何交集，任何妥协。然而现在这么做收到了效果，一人行而万万人从。一人意志下达便是整个国家的意志。哪怕现在要与神明战斗，这个世界刚从农奴时代摆脱的人，也跟了上来。

　　当几十万年后灭世的危机出现在黎明共和国的面前时，任迪和云辰和的态度真的非常重要，这是一股战斗的精气神，绝不能垮塌，当黎明时报否认了坐以待毙的选择后，列下了一系列工业计划后，在元素历45年以后，黎民共和国的四亿人的统一奋斗目标终于有了一个。“我们的征途是星辰大海。”

　　“既然知道创世和灭世到底是什么，凭什么还要按照这个规则来生存呢。”新魔发师青山如此说道。青山验收着一排大功率x光照相系统。对于着一排排先进的摄像系统，青山是非常满意的。现在的工业设备的成品率是越来越高了。

　　工业产品的精度完全取决于所有生产线上的责任心。几十万年后这个时间非常长，这个时代的人很多都看不到这个场景，但是是个人纵使想在这个世界留下的影响万古长存，是父母皆期望孩子有未来。大毁灭未来人类能不能逃的了，现在是个人总要做些什么。

　　太空计划就这么急着上马了。一年前上马这个计划，绝对是不可能的，因为工人素质还没有达到。一个人在加工商得过且过一下，绝对是让整个工业进度缓慢。什么样的情况攀科技最快，就是在这种有压力的和平时期下攀科技速度最快。有压力所以主观能动性高。从最高管理阶层，到底下每一个工人，都有了使命感，精益求精。因为是和平年代，所以所有物资在工业技术发展上可以大力倾斜。

　　能源无限，人口四亿人。红旗所指，将进军的方向挥向宁静宇宙。这种举国试图要与众神比肩的场面，堪称整个大陆史上空前的场面。当神圣元素的国度还在忧愁，圣典上的大毁灭是否为黎明共和国指出的这一种情况，并且为之纠结。

　　南方的羽族还在为秘典解析后，是否参与对人类战争而争吵的时候，整个黎明共和国，陡然爆发出让整个大陆侧目的姿态。人类这个智力体质魔法资质，各方面都排在中游的种族，现在在大陆中央展现出了令人震撼的团结一致。

　　各大高魔种族还在串联讨论灭世之灾难各族需要签订什么什么盟约的时候，黎明公社直接自顾自的制定了一系列长远的目标，这一系列目标执行都是黎明共和国独自完成。这种姿态，让大陆各方咋舌不已。黎明共和国这么做表现了对新魔法开启工业时代的无比自信。天地主角，不是说出来的，也不是被预言选出来的，而是直接舍我其谁的按着自己的方案去勇敢的做。

　　然而现在不得不否认的是，黎明共和国现在掌握着大陆上顶级的力量。这股力量让北方兽族不敢南下，南方森林羽族和龙族重新考虑干涉人类剧变的手段。地底种族，龟缩于大地。威风凛凛，震慑四方。可以说人类几千年以来都没有现在这么强大过。这种强大隐隐的和所有的势力形成了一种对峙，没有任何一个势力单方面敢于先行对黎明共和国发动进攻。

　　然而在这种对峙过程中，所有势力眼睁睁的看着黎明共和国还在继续强大。在目光瞄准了诸神领域后，又是直接先行面对。羽族的高层觉得现在要并不能继续让这种隔阂保持下去了。

　　用羽皇的话来说：“人类历史上，现在正在诞生有史以来最伟大的英雄。”


第250章 二百五

　　宇宙中有很多奇特的星体，地球21世纪的对星空的观测水平会漏掉大量的信息。在星空上泰坦正在缓慢的沿着轨道运行着。这颗只有地球大小的天体正在逐步靠近所在恒星的第五条物质聚集带。这个地带现在只剩下了气态和部分岩石残骸。

　　每一次和这个轨道带相撞，并非对泰坦毫无影响。按照泰坦的引力，如果是在黄道平面上泰坦会聚集该轨道大量物质，形成一颗外壳类似于木星固体氢套着液体氢的大行星，但是这一次次相撞，无法让泰坦这样一层外壳形成。所以现在每一次相撞都是泰坦引力捕获的大量气态和原本轨道上的物质相撞的过程。而每一次魔法大潮时期就是所有的大行星所有引力集合将第五条轨道上气态聚集到一处，和泰坦聚集的物质相互碰撞。

　　泰坦有着厚重的大气，但是相对于泰坦的坚实的表面来说只能说九牛一毛。泰坦表面没有氧气，氧碳这样轻的元素在泰坦重元素横行的表面非常稀少，如果以人类眼光视角来看泰坦表面，泰坦表面非常光滑平整。整个泰坦就是一个经典的球体，以球面为标准，泰坦表面最高点和最低点，相差不超过十米。

　　这是一个表面布满黄金铂金的星球，如果拨开这黄金，往下面挖个几十米，甚至可以挖到结晶钻石。但是即使这个星球再怎么华贵，对于元淼星球的碳基生命而言，只能远观不可亵玩。因为上面的引力实在是太大，碳基生命一旦上去就会像一潭水一样摊开，站起来从屁股到地面的这半米距离的引力落差相当于你在地球上从五百米的高空中直接落地的能量级别。

　　所以千万不能用碳基生命观察世界的尺度来观察这个世界。在这颗星球上移动一立方厘米物质，起工程量和在元淼大路上移动数吨重岩石的工程量是一样的。当然这个星球以元淼的标准来算，起魔法元素浓度为元淼星球表面的万倍。这里是和碳基生命所在星球截然不同的世界，一个高能的世界，一个精致无比的世界。

　　同样这个世界也是有生命的。这个世界生命如果用地球的尺度来看，一毫米在零点五毫米之间。这个尺度也就是这个星球生命的尺度。而这个尺度下的生命在泰坦上建造的建筑，种种奇观也必须要以这个尺度为标准。以他们的眼光来衡量。

　　一座恢宏的宫殿坐落在这个星球上，面积为四百平方米，一座座镂空的建筑楼房在恒星的光芒下熠熠生辉，就算是到了晚上，亭台阁宇之间会闪烁着光辉将这里浸染成一片光明之地。这里是光之神宫殿。

　　元淼大陆众多传说里，这里就是神界的圣地。两米高的晶体岩石尖端散发着磁力拖着一个直径三米浮空宫殿。悬在半空中。能在泰坦星球上浮空这么大的物体，绝对是奇迹中的奇迹。这个世界的重力，众神中的最高战力，虽然可以劈开十米长，三米深峡谷，但是飞向太空是他们巨大的难题。相对而言，黎明共和国在能源以及掌握的材料强度上远远不及神界，但是往太空飞要比他们容易千百倍。

　　一位神正在这个圣地中飞过，他的名字叫做光离，他属于三万年前从人间到达神界的神明，由人变成神这是一个非常繁琐过程。他的身后是一个三米的圆形天坛，是一个中央高周围的低的锥体。当然落差也落差不到哪里去。边缘和中心之间相差五厘米高。一条条精细刻画的直线从中心到边缘呈辐射状态。这就是一个祭坛。在祭坛的中央是一个泛着各种颜色光芒的幽幽深孔。这个深空为铅笔直径大小，不过要相对于神族在这个星球上的身材，这个深孔差不多就是地球上导弹发射井的大小了。

　　光离顺着铂金铺设的道路急匆匆的飞行，背后如同闪电一样折叠的光条在空中摇摆着，就像水母的触手一样推动光离的身躯前进。

　　和元淼大陆不同，整个神界是洁净神圣的，所有的建筑全贵重金属建造，让人纸醉金迷，但是如果要长时间呆在这里，就会发现这里太过神圣，比人间少了万象生机。

　　穿过一座座亭台楼榭，光离仰望着雄伟壮丽的神宫。谦卑的低下了头，单膝跪地，背后的光翅，拉直平摊。从神宫上方投射下来一道光，照在了光离所在的位置。

　　光离抬起头轻轻的一跃，顺着光柱的指引飞向了宏伟的神宫中。

　　在神界中众神分为两种，一种是神界中诞生的神明。这个世界的本土诞生智慧生命非常奇特。这个世界非常高能，所以诞生智慧生命的道路不同碳基生命。

　　以地球为例，碳基生命进化出人类这样的高等生命，走的道路是先是原核细胞，然后真核细胞，无脊椎生物，脊椎生物，依靠自然环境调节血液温度的冷血动物，到自己调节体温的恒温动物，几亿年在碳基生命生存的低能量环境中走过这一段漫长的道路，终于托举智慧之火形成文明。

　　然而在泰坦上，没有这么繁琐的步骤，在整个泰坦到达这个世界之初。就逐渐有了类似元淼星球原核生命的结构。可以说泰坦密布这种简单结构的生命和元淼大陆海洋中遍布原核生命是同时起步的。然后接下来一亿年里元淼大陆就开始了剧烈的进化，地球上寒武纪哪种进化极快的时间段中，元淼星球是一个接着一个的出现。直接在四亿年前进化出了龙族，嗯还不具备智慧的龙族。差不多也就是刚刚结绳记事吧，但是泰坦上面还是停滞在这种原核生命阶段。

　　然而第一次大毁灭开始了。泰坦这个高密度星体撞击了最外围的大行星，这种撞击直接撞穿了那颗大行星的地层中撞了出来。大量的物质被抛洒在太空中。这个时期大量的小星星横行在恒星系中，元淼星球的生命迎来了第一次大毁灭。龙族直接迎来的第一次大灭绝。

　　泰坦在这一过程中并非一次击毁这颗大行星，而是撞击了三次，才将这个大行星撞散在整个轨道中，当然在撞击过程中可以看得出泰坦这颗恒星的质量是相当有保障的。而就是在第二次撞击后，泰坦上发生了变化。

　　世界上最不容易被摧毁的就是最简单的东西，蟑螂比人简单，所以核大战绝对是要比人类生命力顽强。而果蝇比蟑螂更简单，可以承受的辐射量比蟑螂还强。至于更加简单的卤虫，就不用说了。

　　泰坦的大撞击过程中该星球的原核生命在装机过程中幸存了下来，散落在太空中，并且随着泰坦一次又一次的到来。重新在泰坦上扎下了根。迅速复制遍布了整个泰坦。在第三次撞击前夕，智慧诞生了。

　　这些利用核能的简单结构开始组合起来，有意识的组合，并联储存简单的运算信息。碳基生命从形成应激反应，然后逐渐开始趋利避害，形成简单判断思维花了上亿年，而且形成的还是记忆只有七秒金鱼的那种简易的思维。

　　然而在第二次大撞击后，泰坦上的被称为初始元气的原核生命体开始组装起来。就像计算机半导体开始有意识的拼装一样。在十万年的过程中，智慧诞生了。这就是初代生命，没有感情，没有欲望的初代神明。他们诞生后做的事情只是记录，记录自己感觉到发生的事情。

　　当然相互吞噬这种事情也是没有的。因为整个泰坦上到初代元气是无限的。也就是说的他们的记忆组织可以无限增生，至于碳基生命为了争夺一口蛋白质脂肪蕴含的能源养成的杀戮本能在泰坦的初代神明中是不存在的。

　　而初代元气这种原核单体对于初代神明的作用只有储存记忆的作用。碳基生命是通过脑细胞神经元来储存记忆。发展到计算机时代后，各种硅芯片电信号信息记录。脑细胞神经元的耗能以及记忆水平实在是太慢了，脑细胞神经元唯一的好处就是可以在液态水碳基生命存在的环境中复制维护。也只有这种维护复制的能量成本才是碳基生命体内可以完成能源供给的现象。

　　所以碳基生命为了自己的记忆可以维持，需要获得能源。所以有杀戮吞噬的本能。

　　而泰坦上诞生的初代神明不同，他们是一种可以无限记忆的生命体，他们意识发展方向恰恰和碳基生命相反，碳基生命是为了多保存一点记忆来形成意识。

　　初代神明是在删除自己过多不必要记忆中选择自己所需要的记忆形成意识。初代神明无需抢夺。

　　这是一种目的两种行为，碳基生命所在的低能量世界，为了维持自己的记忆，是背着一个小背篓，在漫天戈壁滩上寻找宝石，而泰坦神明为了维持不断记忆汪洋大海信息过程中维持住自己所重视的信息，就像在一条漏水的大船上不断的舀水出去。

　　所以人类不能用自己的想法揣度泰坦上的神族，双方有很深的代沟。由于双方构成的本质不同，所以双方的追求不同。

　　不要以为神就是和谐的，第一代初始神族毁于战争。碳基生命看来很奇葩的战争理由。仅仅是为了一个理念。几派神明在理念上产生了巨大分歧所以爆发了战争。

　　至少碳基生命不会为了自己喜欢咸豆腐脑和甜豆腐脑而战争，因为碳基生命拥有的自我记忆太少，没必要为了否定他人想要拥有什么而战斗。而神明不同，神明拥有的太多，而需要确定属于自己的东西。你丫生活在我对面，做我讨厌的事情，我不能接受，就是不能接受。哪怕保持敌对的态度，也要确定我的选择，否则我一旦接受了，就是你神格的附庸了。

　　这就是神战争的理由，碳基生命看神的战争理由简直就是闲的蛋疼，人可以说：“你们拥有的太多了，用得着为这个打生打死吗。”

　　而神看碳基生命战争的理由则认为是庸俗。神可以说：“你们这些凡人，在无尽抢夺的欲望下迷失，到头来不知道自己真正需要的是什么，只知道抢夺。”

　　第一代神战打到最后是最强的神明同归于尽。紧接着是大破灭，迎来下一个众神的时代。随着泰坦越来越靠近人类聚集的星球。众神的理念战争，逐渐波及到了人类世界。好吧知道元淼大陆上历史上凶残的教派战争就是这回事。都是一群二百五。


第251章 人与神

　　如果按照力量计算，第一代众神是非常强大的。在第三次创世的时候还有第一代神明现世过，但是给当时元淼大陆的感觉就是疯子神明，其记忆属性经历了太多的战争黑暗残酷，然而这些记忆被他们选择，这帮愣头青就一直记下来了。并视为自己的选择的记忆。至于爱与和谐什么的，甭想感动他们。好吧这些邪神最后失道寡助，然后被全灭了。

　　所以远古神明不是不强大被灭绝了，而是死在了一根筋上。然而这一纪元的神明看起来就人性化了一点，在元淼大陆上你可以看到一根筋信徒，但是现在神国的神明也并非像远古那种如同生活在两个次元般的难交流。

　　因为神界和人界越来越近了，这一个纪元中共有932名元淼大陆上的各族强者，修炼到终极，最终用特殊的手段接引到了神界。其中有人类也有羽族龙族，不管他们在碳基生命时期是什么样模样一旦变成众神就在泰坦上获得了长生。元淼星球最终会被摧毁，但是泰坦的寿命还会非常长。

　　至于现在的泰坦上的神族势力分为五块，一个就是以照耀为理念的光神。对应的元淼大陆上的是神佑教廷。以及羽族信奉的自然之神，这个神明的理念是生生不息，是一位慈爱的女神，致力于在元淼被摧毁后，让生命在其他地方发芽。比如第三颗大行星。上一代神战中胜利的神明，当大毁灭到来后指引自己的信徒转入地下，然而在地下世界中碳基生命由于物资缺少，大规模厮杀，产生了种种负面的情绪，当信徒堕落的时候，发出的祈求都是黑暗的欲望。好吧这位神明黑化了，现在是奉行的是混乱。同样还有上上代诞生的神明认为只有激烈冲突以及严苛的环境才会让优秀的种族站立起来，这位神明被元淼大陆北方蛮族信奉。最后一位神信徒遍布整个海洋，理念是深邃孕育。不过被海洋中的智慧生命奉为海母。

　　至于其他分属的神明，部分是元淼上来的智慧种族，还有一部分是这些本土神明在漫长时间段无聊分出来的思维体，这些思维体以主体神为领袖，一旦主体神明陨落，思维和陨落前神明思维最能产生共鸣的那一个将继承神位。也就是说神过日子就像玩游戏，主线游戏失败了，然后这些分体的存盘继续继承主角角色。

　　神战这个纪元也打过，所有的神明都明白想要灭掉对方最好的方法是直接摧毁敌对神明的神格，如果做不到，就直接摧毁连带主体神在内众多靠近主体神的分体神，让这一个阵营的神明缺乏压倒一切的主线意志，陷入分裂。就和心理战的模式一样，击毁一个人的心理防线，让其在犹豫徘徊中不知所措，然后对攻击者产生依赖下的信任。众神也是按这个路线来的，不同的是他们在泰坦上是能把重核元素的浓度从短期内降低到一半。打的整个泰坦星球上一片狼藉。

　　至于元淼星球的飞升的神明，也将在这种大规模神战中划分阵营，身为神而战。而神界大战的能量级别远非元淼星球可以比较的，但是也就局限于神界，如果神要降临凡界需要一套复杂的神降手段。

　　光离从人类而来距今才一千多年，也就是荆棘宝石家族崛起的那一段时间，那个时期，发生了众神大战。地底世界信奉的黑暗神直接被围殴。光离主管连接神界凡界的祭坛。同样这一纪元内神佑教捧上神坛圣者。在这次魔法即将到达的前夕，光离终于联系上了元淼大陆信徒的祈求。然而元淼上的剧变让光离出乎意料。黎明共和国现在状态，让光离想到元淼大陆历史上曾经出现过的一个著名的人类势力——魔法帝国。

　　哪怕是神，投放到碳基生命，维持存在的形态也是有限的。魔法帝国时期魔法师在元淼这个碳基生命世界展现的力量级别达到了与众神在元淼投放力量比肩的地步。因为那个时候的魔法帝国经历了三个所有大行星排列直线迎接泰坦的奇异天象状态，所有大行星排成一条近乎直线意味着引力也排成了直线阶段，被泰坦撞击的尘埃带在这股引力合力作用下，开始大规模聚集。如果没有泰坦这个搅局者存在，多来个这样几次引力叠加，这条轨道上会再次形成一颗大行星。

　　然而就是在这样的情况下，和泰坦发生了碰撞。魔法大潮前所未有的爆发，并且连续持续了三次，在第二次魔法帝国诞生。在充沛的魔法力量下，法师们升起了天空之城。站在太空中和众神对视。高耸与天空中的天空之城可以说让众神恼羞成怒，因为众神最蛋疼的事情是无法将自己的造物克服泰坦巨大引力升空。当然不仅仅是引力的问题，整个泰坦同样有着超强的磁力，外面的电离层超级强横，每一次和行星尘埃带撞击的过程中，从元淼上看整个元素之星会无比璀璨，整个泰坦外围被离子态气化物质包裹了。

　　所以三万年前灭亡魔法帝国的战役，所有众神都添了一把火。龙骑士这种顶级兵种，成打以军团形态在元素低潮时期加持顶级神术冲击天空之城。可以说元淼大陆这一段历史是至今以来，人类唯一让众神视为对手的时期。

　　现在元淼大陆崛起的这个自称黎明共和国的势力二十年之内，让金属人造物飞翔于天空中。涉足了质量能量转化本源的试验。并且在孜孜不倦的探寻如何登上星空。最最关键的是他们还是一帮无神论者。不依靠任何神明的指引走自己的道路，动摇众神在凡间信徒中灌输的理念。这足以是让众神不满的理由了。

　　光离静静站在光辉的神殿一边，坐在神殿上方的是一位姿容端庄完美的女性。每一代神明样貌大多和信徒相似。为什么相似呢？为了更好的灌输理念。至于生命之神就和羽族非常相似。地底的黑暗之神就是例外，他奉行恐惧混乱之道，所以就是一身黑洞洞的长袍，他就是让地底的信徒畏惧恐慌。

　　光神奥菲拖着雪白的香腮雍容的看着面前的光幕，演绎着来自人间的一幕幕剧变，从大革命初期步枪出现，地面上钢轨延续，重型机车的一日千里的行进。天空的大型战机和超级装甲车横冲直撞的打入一座座城市。直到最后，地平线上剧烈的闪光出现，整个天地都在强光下暗淡下来，然而当光芒退却后一朵蘑菇云冉冉升起。看到这么一大股能量释放的场景，奥菲拖着腮的手逐渐放了下来。似乎对这个现象终于有了点兴趣。

　　奥菲的弯月的眉毛延展了一下，光滑洁净的脸上，朱唇轻轻的弯了弯，轻启道：“看来光辉退却的这段时间，凡间出现了了不起的事情。”

　　大殿上上一位位同为女性照耀阵营的女神们，看着自己的这一阵营的主神做出了这样的评价，不由得手中弹跳出光球，重读来自凡间的信息，进行的评判。因为都是一个神格分化的思维题，所以这些女神虽然容貌各异但是有着相同端庄的气质。并且她们之间没有任何人类之间的谎言。

　　奥菲将明亮的眸转向了光离，说道：“光离，我们现在可否实施降临。”

　　光离欠了欠身子说道：“冕下，现在神界对应凡界的大型通道大部分无法投放至大陆上。我所观测的通道无法实施神圣降临。”

　　光离补充了一句说道：“生命主神现在凡间有着化身，现在应该和神界重新意志沟通。”

　　奥菲笑了笑说道：“也就是说我们要大规模降临必须等到七十年后，主序轨道稳定是吧。”

　　光离点了点头说道：“如果加大神力输出，强制执行降临，极容易在降临过程中导致神格缺失，在凡间无法执行神的意志。”

　　奥菲说道：“如果是降临神器呢。”

　　光离说道：“冕下，神器穿梭神凡两界交格。会遭到严重的损坏。（注：神格降临不完整，只是代表化身思维无法和神同步。这只是一个思维信息，既然是信息一次传输不过去，第二次可以继续传输过去。至于神器则是物质，穿越过程中遭到毁坏，元淼那地方可没有修理的材料。）”

　　奥菲脸上露出了一切稳重了解的笑容说道：“这样的人界，一件神器很值得。”奥菲伸出了手，手上放出了洁净的光芒在浮空宫殿外面，黄金大地如同刀子划了一样露出了整齐的切口，一道光从大地中涌出，跨越了十米（相对于神在这个世界的体型，以及庞大的宫殿，相当于元淼十万米）璀璨的流光在天地逐渐变成了闪耀的光点，然拉出了一条光点，跨过长长的空间，出现在奥菲虚握着的手中。这一条条密密麻麻纳米级别的能量回路缠绕在这把武器。让这把武器传来璀璨的光。

　　单手一招，大地出现裂缝随后神器入手，带出的气流罡风，让奥菲的如同流金般的秀发散开，在身后飘荡。这就是神明的风采。奥菲拿着神器在手中看了看。随后手放开，神器按照奥菲的意愿落在了光离的手中。说道：“安排接受耀芒人。记住耀芒进入凡尘是寄托我的意志，而最终目的并非征战。让代管耀芒的信徒，切记。”

　　光离垂首说道：“冕下你的意思是？”

　　奥菲笑着说道：“那两位人类英雄，我认为他们已经有了成神资格。”


第252章 指引

　　泰坦星球上，一个直径三十米的巨大金属尖锥区域，从中心到边缘的上千万条线跳跃着光点，朝着中枪铅笔直径大小的孔洞（能量井）聚集，在这个孔洞上方光离，看着这个祭坛正在注入巨大的能量，祭坛中央五个自己身长的能量井中一缕粒子光束直射天空，在上方激起了一阵阵能量的涟漪。

　　神器耀芒已经在这个能量井口中了。如何将耀芒射出去，射出泰坦星球这是一个非常庞大的工程。至于直接将神体发射，泰坦是没有这个技术的，虽然相对于人类的身躯，神明的身躯是非常强大的。但是绝对无法将神体完整的送出大气层。这种过载神明的躯体绝对承受不了。自始至终，神界最多将神器打出泰坦，投放至元淼，当然这还要对准一点，万一打偏，神器就会遗落在无穷无尽的虚空中。嗯说星空比较好。

　　一道笔直的光线从这颗黄金地表的星球窜出，直插天空，随着能量功率输出的越来越大，在祭坛上，一个个光点从边缘流入中心能量井的速度也越来越快，最后为一条条明亮的光流，汇入中央，而能量井中离子束越来越粗，越来越凝实散发的热量惊人，让光离忍不住的朝后面退了两步。整个泰坦天空后世大气云层，阻碍了这股强大的能量束被加热后迅速震荡看开来留下了一片空旷的天空，大量的冲击波沿着能量束为轴心朝着外面扩散，天空被直接蛮力的退开了。

　　突然间整个祭坛陡然停了下来，能量束瞬间消失，天空中留下了一个尚未合拢的孔洞，就在这万分之几秒，气爆从能量井中喷出。冲击波扫到了地面的一切，整个重金属构建的祭坛瞬间被剥离了一层金属层。光离的背后的翅膀组成了光罩挡住了这个冲击波。

　　这是来自泰坦核心内部的能量，现在的神族在人类面前是非常强大的，但是和泰坦蕴含的力量相比不值得一提。可以说泰坦外层厚实的黄金白金重金属层对于泰坦真正的高密度核心，只相当于一层厚实的大气。这样一层几千公里厚实的重金属层其实是缓慢流动着的。神明之生活在这个大气的上端。

　　这个星体形成非常罕见，正常恒星只有质量达到太阳质量的十分之一才会成功点火，当然这种恒星燃烧的非常缓慢想要变成白矮星，估计要等到整个宇宙的恒星全部熄灭才有可能。

　　无论是白矮星还是中子星的物质，都不可能稳定出现在碳基生命所在的世界，白矮星的物质一旦脱离那个压力，就会像原子弹一样轰动炸开，质量小的白矮星外围有着一层简并态大气。

　　泰坦外围就是被这一层厚实的金属包裹住了，它这一层东西，代表着泰坦诞生之初的所穿过的星云成分。星云中有着这么多黄金给泰坦披上一层厚厚的物质层。这种星云可不是一般的超星系爆炸形成的。

　　而在金属层下面，黄金是液体，而更下面黄金可能在抵抗内部灼烤喷射变成了密集的等离子体。而就是在这种极端的重元素遭到高能粒子撞击的过程中，才有可能让重核元素这种罕见的东西出现。

　　所以即使是神明也无法和泰坦深处的能量级别相比较。当然要运用这股力量，泰坦上面的众神几亿年的发展也将这股力量运用到了极致。

　　从泰坦黄金层下方爆发的能量，顺着祭坛中央的能量井喷发。击穿了大气后瞬间将神器射上天空。神器开启了的巨大的能量罩，如同一颗亮星从地面飞起，很快就消失在被轰开的星空中。

　　而元淼大陆上，神圣的仪式在神佑教教廷的祭坛上展开。有发射必然就是有接受，神降术这一套体系，并不是这一个纪元诞生的，在前几个纪元中元淼大陆的智慧生命就用了这一套体系。

　　正如演变军官杨洋，多次看到的情况一样，拥有魔法资质的神职者。将魔法力量展开成一个巨大光幕对准天空。完成和众神交流的仪式。如果不看起华丽的仪式，非凡的声光效应，单单看神职者张开的这个能量幕结构。其实和现在的黎明公社的射电望远镜没啥区别，唯一有区别的是射电望远镜是用大量的钢铁搭建的，这帮神职者可以随时用魔法展开。

　　而牧师每日祈祷修炼的仪式都是固定的。因为元淼星球是在自转的也只有天空中出现元素之星这种与众神交流的祈祷才有作用。当然每一次大灭世后，天空被众多的尘埃云笼罩，神界和凡间的交流也就隔断了。

　　当然方法一定会流传下来，及时不流传下来，众神也会在人间选定自己的代言人流传下来。人活着要吃饭，要追求自己的目标，而众神活着就是要确定自己的理念。所以神降术这套人神沟通的体系一直没有失传。理论上只要你的资质足够可以支撑庞大的接受面，那么来自神的恩赐就源源不断。各种知识战斗理念，神会像老爷爷一样灌输给你，前提是你信仰他。

　　新魔法师是绝对无法和神达成沟通的。新法师的观测明锐程度是针对机器微弱的能量波动。而要是对准星空观测的话，来自自然大地辐射，太空辐射，种种自然噪音。新法师自己的感应尺度面对这么众多的能量波动是绝对没有能力从中获取有用信息的。而只有旧魔法师由于自己的功率大，可以探测的范围广阔。当天空传来波动的时候，在所有的感应范围都发现了这个一致的波动，才会接受神的恩泽。

　　神很乐意干这些事，当然如果人类英雄站在他们这一个阵营，有助于他们传播理念。他们很乐意为人类英雄洗礼。千万不要用碳基生命的思维揣测能量极大丰富神明的想法。

　　现在云辰和与任迪在元淼大陆引起的风浪，以低魔富集智慧逆袭高魔。这事情在七个纪元中都是头一遭。可以说现在天上的众神都是在好奇的看着元淼的变化。当然也情不自禁的想插手了。

　　在神佑教展开盛大的降灵仪式的同时，另一位神明也开始了行动。羽族信封的神明，在元淼的真名希菲娜可是在人间有一个沉睡的化身。这个化身思维在人间的思维是冷冻着的。因为低魔无法维持神高速思维的运转。低魔时代也无法维持化身在元淼的战斗。这个化身常年保持超越大魔法师的能量级别。恩同样是碳基生命，不存在穿墙而过，亿万化身之类的玩法，她可以这样玩，但是元淼的蕴含的能量玩不起。现在这个化身依然是碳基生命体。

　　当元素浓度有所回升，而一年的这段时间恰好又是比较靠近，当羽族皇者开始对神明祈祷的时候，这个化身被启动了。

　　高傲的羽族首次低下头尝试和黎明公社这个下位者国度的首脑联系，就是希菲娜在背后推动的。

　　元素历47年，元淼大陆的人类世界的繁荣愈发明显。三年至今，第一批九年义务教育的年轻人学成了。大批工程师也在工业知识链条上专精了自己的领域，并且孜孜不倦的探寻下一步发展方向。

　　其中最关键的领域就是集成电路领域。从制造纯净的硅，然后切片做成大小一致的晶元，再到的离子溶液中镀上氧化膜，然后光刻，成一个个区，数百道加工芯片的工序，在精细化工业的推动下有条不紊的发展着。

　　黎明共和国对这个行业的倾注已经不下于在核工业上面的注入了。整个大陆现在完全是丰衣足食的状态，能源充足，土地广阔粮食充足的情况下，就可以养得起足够的工业人口，就能在一方面产业上砸人推动进展。这就是多人口的好处，毛子在信息时代武器质量不错，但是失败就失败在没有在电子科技方面有建树，不是毛子不想搞，而是人手不够了。

　　元淼大陆上人类现在每一步对神明来说都是很容易做到的。芯片在本质上和结绳记事无任何区别，人类通过给绳子打结来标识固定信息。而电子设备，则是在半导体上画上一个个方位晶体格子，在电流的拨动下每一个晶格的电位变化，来记录信息。当停止通电后电位消失，信息立刻消失，电磁为一家，电为动磁为静，当一个个磁体被摆放完毕，被电子信息拨动完成后。信息也就固定下来。这就是信息处理器和硬盘。

　　这样的记录方法，神灵根本就是不考虑的，他们的记忆力理论上是无限的。他们一眼可以看到万事万物被人类惊叹全知全能。他们寿命百万年打头。他们可以瞬间按照自己认为的理智快速判断事物。当然神的烦恼和人不一样，他们认为自己的理智思维太稳定了。潜移默化形成的惯性思维，对他们来说是根本改变不了的。然而众神数量一多，必然会相互交流相互影响，上百万年如何把握自己的思维方向不受其他神明干扰。这才是他们的问题。

　　至于制造工具维持自己的存在，这个问题神明根本用不着考虑，以神明的思维速度，可以驾驭神力无穷无尽精细化操作，打出来的神器无论是强度还是记录信息的智能化系统，在基础上就完爆了硅芯片所能达到的极限。这个种族的先天条件实在是太强了。如果可以利用的物质是撬动世界的基点。身体强度是撬动世界的杠杆，地球人的种族值就是一根牙签，元淼大陆的人比地球人强一点，勉强可以算上一根针。而神就是钛合金撬棍。

　　人类造的芯片在神灵看来就和堆泥巴一样简单，直接几十万道神力微雕，零点一秒就搞定。当然神的科技对任迪来说是不靠谱的，任迪是碳基生命，任迪的科技树必然是以碳基生命之躯撬动世界。

　　带着白色塑料手套的双手托起一个片在光线下折射出七彩光芒的芯片。任迪脸上露出了总算成了的笑容。终于拿出了一个可以运算的成品，下面只要在工艺上往这个制造出成品的步骤上精细化靠近就可以了。

　　这时候云辰和的一位征召兵穿着白色的服装走进了这个无尘室，递给了任迪一份绝密文件。任迪打开后看了一下脸上露出深思之色。


第253章 人神对答

　　在连环触发任务中其实只要你有足够的能力是可以影响后续者的任务的。这个世界演变是预计准备一波一波的投送演变军官的，在低魔时代投放尉官，在中魔拉锯战的时候投放校官，当神出现的时候，视情况投放将官。为什么这么做呢？是为了承前启下。不让演变军官的力量在这个时代过于突出。隐藏于历史中，比如说，在尉官时代，出现了一个诸葛连弩的基地，本位面的生命根本不会有所注意你的开局有什么不妥。即使你后期马蹄踏遍整个大陆，整个大陆的人只能惊叹于你的能力。但是你要是上校基地直接出现在尉官时代，然后机械化部队碾压掉一个大帝国。你如何发家的？你的那个初始基地就会被整个大陆史标志为不明来源。作为严重怀疑的对象。

　　但是你要是一个初始尉官基地，逐渐演变成工业化状态，整个工业化过程本土智慧生命高度参与，用双手积垒其工业化，那么这些本土智慧生命参与工业化的过程将会在这个世界承受所有历史的质疑。你的那些初始点会被这个位面智慧生命自发活动产生的变化掩埋在历史中。

　　这就是演变需要一步步投放高等演变军官的原因，并非演变不想早点投放高等军官，只有在高魔时代投放高等基地，高等基地的力量不出格的情况下，其扰动才不会被当世怀疑。

　　任迪和云辰和一路狂飙科技，以出事一千多人的基点，和后勤天赋，将这个世界撬动到将官时代，完全是符合演变的目标——以最隐蔽的方式演变这个时间线。高魔尚未降临，神灵的神术在元淼大陆尚无强力的魔能支援。文明的车轮就这样从泥潭中走出滚滚的开动。

　　这个位面已经是将官演变军官降临的水平了。演变一个个在这个世界的基点记录了这个世界大量的信息。多个种族的命运纠结在这个恒星系中，重核素出现在这个世界中为这个世界的生命演化各个方面都提供了足够的能量，让其从五亿年间走过了地球二三十亿年走过的道路。然而同样设置的障碍也要高得多。当然这个世界的障碍是被任迪和云辰和两人直接碾过去的，用演变高等军官战斗的方式在低等位面展开。

　　这样的事情也只有任迪和云辰和这样出色完成火力时代任务的尉官才能触发。就是将官有这个能力，可以带着低等基地投放过来，但是他们没有这样从一穷二白到激情建设国家的管理经历，到了这个世界也得懵一段时间。而任迪和云辰和发现自家这回配的正式军官实在是一点合作的基础都没有，才会全力以赴的按照自己的意愿来做。本位面有着不可复制性。

　　多少年了，这个世界再次出现了人类英雄与神平等对话。希菲娜高挑身体纤细的四肢，这样的外貌应该是柔弱的。然而身为神她坐姿自然大气。反倒给人一种凛然不可侵犯的美。即使是在这个实际的碳基生命化身，神也将其做到了极致，每一寸都为完美比例。身体上一个毛孔没有，完全依靠魔法元素维持身体能量物质平衡。

　　然而云辰和这样的演变军官观察的更加仔细，从微微凸起的胸部和光滑腋下手臂和躯体之间的角度，几个动作几乎是那标准的角度。这个神对这具神躯控制的是完美的。周围一个个魔法探针记录着，这位神散发的能量波动是平稳的，而正常大魔法师散发这个波动，都是带这跳跃的峰值的，这个峰值是怎么来的呢，心跳，呼吸，感受到温度不一致的感觉都会让散发波动产生峰值，而这位神却没有。所以说在能量总量上比大魔导师要强横，而对每一微小的能量控制要比控制最精细的新魔发师要完美。因为现有魔法探针测不出这个神的散发能量的震荡幅度。

　　面对这样的存在，云辰和虽然震撼但是保持着镇静，因为这个钢铁军事基地中到盘旋着空中力量和众多的兵力。而在三千米外通过二十多个黑白摄像头，任迪正在看着，如果情况有任何不对，魔法探针有任何能量陡然变高的现象，任迪有权限下达摧毁命令。

　　神这种寿命百万年的生命必须要给予敬重。无论是智慧还是个体属性，人都要报着谦卑之心。然而亦不可对自己坚持的理念妄自菲薄。云辰和安静的坐下看着这位神，说道：“你不阐述您的来历吗？”

　　女神露出笑容，这样的笑容让在场的人心里微微的颤动，因为太完美了。希菲娜说道：“我说我是神，你不怀疑我吗？”

　　云辰和吸了口气说道：“用不着怀疑，你所有的动作，均不是单个人类单凭身躯可以做到的。你不可能是碳基生命进化的，如果碳基生命要进化到你这么完美，必须要在其他方面妥协，高精度的产品一般都是难以复制的。”

　　希菲娜说道：“你是说羽族和龙族？的确，创造他们的时候赋予他们强大，但是的确如此，他们的孕育后代的难度也过高了。在凡间创造完美总是要受到极限约束的。”

　　云辰和笑了笑说道：“世间没有完美，只有自己走出来最契合的那一条道路。自己无数次选择后，存在下来，这条轨迹就自己。外来的指引终究是他人的。”

　　希菲娜说道：“这就是你理解的生命吗？”

　　云辰和说道：“不，这是文明。冕下，请问，你是看着这个文明从蒙昧发展到现在的吗？”

　　希罗娜说道：“可以说我见证的是羽族文明从初始发展到现在，而羽族帝国统治整个大陆的时候，人类还在学着人工取火。”

　　云辰和说道：“这是人类五万年征战历史之前的历史吗？”

　　希菲娜笑着微微点了一下头。云辰和同样笑着说道：“那么冕下，你是如何看待人类文明的呢。是看着一个个人类作为个体，像虫子挣扎厮杀。还是看着一代代人类那发展的意志微弱的薪火传承展现在你面前。”

　　希菲娜的笑意收敛，眼睛里带着一丝凝重，说道：“所以，这就是我现在愿意和你平等交谈的原因。你也是……”希菲娜抬头对摄像头说了一句。

　　任迪看到这个镜头中的神这么说了。任迪的手指在键盘上快速敲击，在云辰和的背后的电子屏幕上出现了任迪想说的话：“你是数百万级别的智慧存在，我们以数万年一代代人类智慧发展的意志为基础，才能和你对话。现在开始，我们在今天这个时间段与你所说的话，都代表人类延续至今的意志。”

　　希菲娜说道：“秉持意志？很少见到你们这样有神性的人类了。云星，加速者二位阁下，你们现在对话的对象是生命的意志。”

　　这个世界神一般不会直呼人类的名字，一旦直呼人类的名字，就代表人类有资格进入神的视野中，而带上阁下这个词，完全只有在魔法帝国最强盛的时候，对其中的两位魔法大帝这么称呼过。当然以及推翻魔法帝国领袖英雄称呼过。魔法大帝就不用说了，大魔导师境界登峰造极。尝试用魔法元素孕育神那样的智能生命。至于那位推翻魔法帝国的领袖，也是魔导师，并且和整个龙族签订契约。最后对天空之城发起集团冲锋。

　　在这个军事基地的大部分人类对神灵称呼的转换并没有什么感觉，只有一些来自贵族家庭和魔法世家的人在典籍上看到了大陆历史这个两个重要的情况。当羽族信奉的最高主神转变称谓的时候，忍不住的握紧了拳头。而在人神会见过程充当引路过程的七位羽族，不自觉的小声惊呼一下。

　　人神问答开始。

　　希问道：“经过你们的天体演算，以后四十万后到以后100万年之间，神界的引力场将会给元淼带来终极毁灭。你们抗争这个宿命的过程是否有将元淼其他智慧生命考虑在内。”

　　云答：“人类创造的文明，必然是要优先考虑自己。在力所能及的时候必然会顾忌到其他生灵。”

　　加速者答曰：“作为这一代奋斗的人类，我们现在的目标必然是全力执行星辰大海的目标。这是一个追逐能力的过程，没能力什么都无法做，有能力才能选择做不做，很显然这个最终选择权并非在我们这一代人手中。我们无法给出具体的保证。但是我期望智慧生命毫无隔阂相互尊重的时代会到来。”

　　希问：“在生命上，你们奉行的原则是什么？”

　　云答道：“在相互理解尊重的前提下，相互尊重帮助，在无交流的情况下，以利益交换平等贸易，但是亦不承担任何责任。在相互敌对，且无法避免冲突的情况下，以我们为中心，矫正或者摧毁。”

　　加速者说道：“我的态度基本相同，但是我需要补充。在被迫需要用战争完成矫正目的时候，我们必须要反思战争的原因。任何一个文明被战争摧毁是智慧发展历程中交的昂贵学费，人类必然会反思。反思自己，反思战争起源，反思引发这场战争的敌人到底是在外还是在我们自己中。”

　　任迪打完这段话，云辰和点了点头表示同意。

　　整个对话就这样进行着，人类这一方面几十个磁带正在记录着这三个独立意识体，代表着两个意志的对话。同样记录着还有羽族，一位带着头环的羽族少女看着视频上的一问两答，忍不住轻声叹道：“神性的交谈。”清澈不带任何私欲，所有意志表达明确，这就是这位羽族少女在诸多神典中了解的神性。

　　这位羽族少女的激动是有理由的，凡间下位者常年无法和众神平等，意志很容易被偏转收买，唯有真正的英雄可以做到直视诸神。看到这一幕的羽族是何等的心驰神往。然而在一旁紧张监控的人类却没这么激动。而是在思考云辰和与任迪和主神对话的表达的意思。这是黎明共和国最核心意志存在和元淼大陆外的超级智慧对话。每一句话都定位黎明共和国未来的政策。


第254章 三位一体封神

　　两方势力坐下来谈的基础是双方力量达成平衡的情况下，才会出现，现在泰坦上的众神，无法在元淼上维持高能存在，而黎明共和国一方，任迪和云辰和在确定众神就在泰坦上，也熄灭了在物理上攻击神界的战争，开玩笑，泰坦那个引力级别，元淼几十年内是绝不可能在上面投放力量的，任何元淼上制造的机器投放到泰坦上瞬间就会被引力毁灭。

　　至于隔空摧毁，从神的典籍上来看，星球碰撞那么剧烈的灾难都无法让泰坦上的神族陨落。人类武器基本上不用想了。至于改变泰坦的轨道，这恐怕比飞出恒星系还要困难。

　　所以云辰和与任迪第一时间做出了判断，在这个恒星系内发展，无论如何，人类文明都绕不过泰坦星球上的神。所以为了元淼星球上人类的未来，必须要和神心平气和的谈谈。

　　而然和神这种有着百万年意识体交谈，眼光必须放的长远，王图霸业繁荣一两百年的目标，不要再神面前谈，因为神完全可以等待着一瞬间过去。同样建立辉煌家族流传下来的事情也不要谈，人类最古老的家族血脉流传下来现在不过上万年。只要文明是停滞轮回的，这对神来说也没啥剧烈影响。

　　要谈就必须谈影响整个未来历史线的事情。这次人神对答虽然以神问，人类答的情况居多，但是整场交谈，神并未占据主动。整个会议中，云辰和与任迪的所代表的人类核心目标一直没有偏转。

　　双方的代表的意志交锋一直在进行着。人想要的，神可以给的非常多，君权神授，荣耀，力量，权力。神都可以给。人那一百年的生命。和神相比实在是太渺小了。

　　希菲娜试探性的问了非常多的东西，希菲娜这回遇到的是演变军官，眼界绝非常人的演变军官。

　　话题涉及到了财富，恐惧，光荣，从云辰和的语气和任迪的态度来看，希菲娜发现眼前的这个人以及在摄像头后注视场内情况的这两个人类，态度没有丝毫偏转。

　　建立大帝国千秋万代传下去，不感兴趣，让史诗传唱其英勇身姿，无所谓加上不屑。让血脉蕴含强大魔法资质，有兴趣，但是并不是那种想得到的欲望，而是询问具体操作的情况。

　　询问时如何在双螺旋DNA上插上重核元素并让其保持稳定的。这不是对有了力量后所得的感到兴趣，而是对力量起始源头感兴趣。

　　希菲娜的态度越来越认真起来，神不会说谎，但是同样人也别想在神面前说谎，只要云辰和面对希菲娜提出的诱惑有丝毫犹豫，即使口头上拒绝，身为神也会立刻明白答案。以后就会以此为突破点。

　　人类就是人类，难免有私欲。这个历史上有着众多英雄，在挑战黑暗之神的时候，逐渐被诱惑，因为人类英雄只要在神面前暴露出一点由于，神就会在这方面加大筹码。

　　人神对答很快到达了最后，也是最关键的时刻。

　　希菲娜紫水晶的头发垂落在起华丽的神装上。看着云辰和说道：“云星，加速，你们已经有了封神的资格。你们和我在大部分理念上没有太大的冲突，如果你们愿意，我可以接引你们升起神座。”

　　云辰和皱了皱眉头说道：“身为碳基生命的人类可以成为神灵吗？”

　　任迪则是直接问道：“神到底是什么？人变成神到底意味着什么？”

　　希菲娜说道：“神立于神界之上。俯视大地。生命时间突破凡人的桎梏。至于人封神由神界降临神界元气于你们身上，在人间成为半神，将自己的神格投影至神界之上，当神格在神界形成的时候，神界中的你和凡间中的你，以及在虚空中连接思考的你，三位一体。新的神灵就诞生了。”

　　希菲娜手心跳跃出魔法光芒，这时候所有的魔法探针迅速波动起来，对话室各项警报飞快的响起来。

　　“电磁发生峰值突变。”“空中已经做好战斗准备。”整个基地所有人迅速按照备案动了起来。虽然这点能量波动并不是非常强，但是因为使用这个能量的是神。

　　“主席，您现在应该迅速撤离。”一位军官对任迪说道。看着多个屏幕上显示的情况任迪摆了摆手说道：“所有人保持警戒待命。”

　　云辰和看了看希菲娜手中的光团，说道：“我们对你不了解，所以交流的方式还是用大家都理解的方式比较好。”

　　希菲娜笑了笑说道：“是我疏忽了，其实这个光团仅仅是一个启灵术，可以迅速传授大量信息，比如说语言。这个可以省下我们交流过程中很多口舌。”

　　任迪说道：“时间我们大家都有，缺乏的仅仅是信任，我想还是用大家都理解的方式交流吧。”

　　希菲娜皱了皱眉头说道：“看来你们还不理解神，食言而肥的卑劣，只存在于你们人类中。既然如此，那么给我一些纸张吧。”

　　一叠叠厚厚的纸在钢铁的托盘上，被一辆小车推进了希菲娜的房间。希菲娜笑着看了云辰和一眼，并没有看那一叠纸，洁白的玉指轻轻的一点。一道光射向那张纸张。就这么一个随意的动作，然后慵懒的将手指收了回来说道：“好了。”

　　此时所有魔法探针在这一瞬间检测到犹如整齐编码跳跃的波动。就像光缆迅速接受了大量的信息一样。席菲娜的魔法能量操作精细程度已经完爆了黎明公社现在的计算机。

　　一叠叠纸质资料分为两份，送到了任迪和云辰和面前，经过了十分钟的快速翻看，云辰和与任迪算是明白了，封神的步骤。如果说的玄幻一点，这就是灵魂转移。

　　灵魂是什么？灵魂，不是思维逻辑组成的程序。也不是你看到的鬼魂。站在你身边，而是独有在智慧生命身上出现的一种现象。这种现象，一个思维到底是理性固定的程序，还是不断变化揣测自己存在目标的自我意识。

　　假如未来计算机一瞬间复制了你的所有理性判断，以及所有遇事处事的思维，形成了一个和你一模一样的思考方式的程序。当你看到这个程序的时候绝不会认为这个程序就是你。就像21世纪的人类绝不会相信一个和自己长得一模一样的克隆人就是自己再生。（嗯，你要是真的说你敢相信，那么有种抹脖子自杀，让这个新个体代表你生活在这个世界上。）

　　无限克隆自己的身躯在这个世界上存在，绝不代表永生的活在世界上，身躯只是思维的载体。思维决定身躯，内在的思维而是通过保留可以控制的身躯，这绝不是永生。

　　正常人类的细胞不可以无限增值，唯有癌细胞可以无限增值，地球位面1951年，由黑人妇女海拉的宫颈癌细胞，在各大实验室中一直无限分裂存活了半个世纪，这种“永生”。估计是个人就绝不会承认。

　　被思维决定的躯体长时间保持存在不可以称为永生，然而通过信息储存器，复制的人类思维保存下来，就可以称为永生了吗？身躯是被人类决定存活在这个世界上的工具，同时运算方法处事规则，也是我们不断在脑海中构建的信息工具，这种被我们决定的东西储存在信息处理器中也绝不能称为永生。

　　只有决定思维的那个现象转移到了新的思维程序中，你才能说自己新城代谢了一个旧躯体存在了下来。摆脱了碳基生命使用寿命到期的桎梏。

　　看完了神给的资料，任迪不由得想起了自己看过的阿凡达电影。那一部电影中，猪脚通过自我脑海信息高度连接克隆的蓝皮巨人，拥有了这样一个化身（化身的梵语阿凡达）这个化身有大脑，可以承受人类思考的各种情绪。但是这个化身并不能说是主角的永生新身体。因为这个蓝皮外星巨人化身，一切思维是和主角的人类身躯大脑思维高度连接的。是主角人类身躯的大脑，在决定化身大脑一系列情绪判断。主角肉身死掉了，蓝皮化身的大脑也跟着跪。这就是化身并非永生之体。

　　唯有最后，大结局中，外星奇异被称为神的植物连接了主角的人类身躯和化身。将主角在物质世界做出决定现象从人类大脑中转到化身大脑中，灵魂转移才算成功。

　　灵魂为决定思维的现象，这个现象一直在决定脑海神经元细胞运转的思维，就像大脑一直在耗能维持运转思维的存在一样，（大脑连短时间停止供能都不行，抹脖子一分钟，脑缺氧一分钟，九成九植物人，剩下百分之一回过来，那是奇迹。）

　　思维就是人的想法你的想法一致在被人决定。自己有没有灵魂，这其实也是可以感应到的。怎么感应呢？那就是扪心自问，自己有没有活下去的希望，对未来有着向往的动力。对已经发生的过去有着刨根到底的重复反思。如果没有那么依照惯性思维，对未来得过且过，浑浑噩噩的过下去，对过去盖棺论定，以自己的过去彻底将自己评判，不会将眼前和过去相互比较。这就是这个自我现象，强弱变化时期的感觉对比。

　　这个现象就是决定你到底是固化的程序，还是生存在这个世界上根据自己需要尝试变化的人。机器人没有灵魂，即使程序编写的再完美。也就是根据程序来运转，一切程序都是按照编写员控制的方向发展。

　　话题回来，封神是什么？首先在人界维持半神身躯，长时间的对神界进行信息输送。只有半神可以这么做。然后在神界无数神元凝聚成神体。你在神界中有了一个躯体。但是这个躯体形成初期，只相当于你的化身。你要同时用神界神体思考，凡间的躯体思考，并且维持住星空中的信息传输链。

　　逐渐从凡界的你主导思考，变成神界的你主导思考。三位一体，神界的身躯思维是你，凡间的凡躯思维是你。虚空中穿梭的思维也是你。这三个部位都是承载你的工具，但是神躯思维的你不是凡躯思维的你，凡躯思维的你也不是虚空思维的你。虚空思维的你也不是神躯思维的你。

　　这是一个转移的过程，转移到最后，当你完全通过虚空信息链传输到神躯思维上，凡间的你只是你外挂控制的一个思维的时候，封神就完成了。神界有无数利用核子力量原核生物构成的庞大运算体有了自控自持的核心神格的时候。神就诞生了。寿命远超碳基生命。这种手段，唯有神可以完成，算是神的科技吧。绝对是高科技中的高科技。

　　希菲娜终于感觉到了，面前的这个人类以及三公里外的那位人类情绪波动。


第255章 星辰大海

　　对碳基生命来说什么诱惑最大呢？孙悟空拜倒菩提门下，修法最终的目的只有一句“可得长生否”演变这样的任务场景，也只有将级才能开出来。演变空间无限的任务投放过程中，第五场任务要面对晋级中尉的考验，第十场任务要面对晋级上尉的考验，第二十场任务要面对少校级别的考验，第四十场任务要面对中校级别的考验，第八十场任务要面对上校级别任务的考验，160场为少将。320场中将，640场为上将，至于1280场要面对什么？甚至连上将，在任迪所活动的演变空间范围里，目前也是尚未证实。

　　整个演变战场理论上不用担心老死的寿命，但是一次又一次的战争考验似乎没有尽头。以少将为例，160场任务，总时间段为三千两百年。这么一大段时间基本上就是地球上一个文明从蒙昧阶段走到核子时代的历史。地球上三千两百年一个文明没有走到核子时代，已经差不多就没机会了。比如说印第安文明，非洲的各个小国。这些小国家以后的发展完全要依附其他文明完备体系的工业才能发展。

　　演变的长生嘛？一次次战争永无尽头。为什么三大满分道具如此稀缺？为什么预备役校官如此稀缺。为什么有中校拼命的想用荣光摆脱演变战场。但是现在这一切和这个位面的成神的相比一切都是浮云了。

　　荣光道具最后的维持效果不过是让人类碳基生命身躯在一个位面维持几千年，而这个位面成神的立刻就有至少几十万年的寿命。如果是这个世界将官看到这条件都绝对会动心，中将的技术已经开始涉及到对碳基生命身躯长久维持的方面了。

　　当然如果这个世界有可能触发到将级任务绝对是在七十年后，那时候的神绝对不会像现在这么好说话。直接几十个降临频繁出现在元淼大陆。运用重核素制造高级科技的手段，神明也有。直接量产大魔法师级别的信徒。然后用神明那种多条能量触发，制造能量机器。这样的生产力，绝对是恐怖的。神是怎么造物的？神有个好身体。

　　神的科技，云辰和与任迪学不来，就像没有手只能用脚的残疾人，无法学习正常人用手写字，炒菜弹钢琴一样。当然神也不知道用人的基础怎么建立工业文明。因为人的基础太弱了，神只能通过将自己的信徒提高到高能高智一人全能的阶段，才能在碳基生命界复制类似神的技术手段。

　　这是将级军官面对的高度，但是远没有将级的难度。成神，似乎看起来就是将级军官在这个任务历经千辛万苦，让神妥协，为胜利后，取得的奖励。似乎也真的是这样，在尉官世界，做到这个样子这个奖励似乎也是合适的。

　　希菲娜感觉现在终于打动了两位人类英雄的心了，不过看到云辰和的样子，希菲娜有点感叹，眼前的这两个人一旦成神，在神界绝对是可以发展成独立主神的存在。一位将会秉持睁眼看世界为理念，科技为神名，另一位将会以人类自持理性判断为理念，以文明为神名。这两位人类英雄晋级成主神，绝不是类似于其他从元淼大陆飞升的神明。五万年人类飞升的神明到现在都是跟着各大主神的意志走，都是各大主神意志的附庸神。

　　而这两位人类自始至终一只在秉持自己的理念，无法动摇。基本已经形成神格了。

　　希菲娜为什么要这么做？这么做有什么对希菲娜有什么好处？嗯至少太古众神泰坦上第一代第二代神明是绝对不会这么做的。远古神明脑袋是一根筋，说讨厌就是讨厌，直接和不同于自己思维的存在势不两立。这一代神明在外貌上受到这一纪元智慧生命外貌的影响，同时思维上也开始转弯了。

　　打个比喻吧，有三个太古众神，他们的理念分别是咸党，甜党，辣党。为咸党的太古神明会怎么做呢？见到咸党，辣党直接开打，非常直接。但是如果是这一纪元的神明做法会有所差别。咸党神明会将敌对划分优先级。甜党看起来比辣党更加可恶。那么就先干倒最异端的甜党，完成这第一级别的目标，一切力量都是可以动用的，哪怕是联合与自己理念有所分歧的辣党。

　　所以不划优先级的神明极易被元淼大陆的下位者利用矛盾。现在这个弯弯绕转过来后。人类的那点小心思根本无法插手诸神之间的矛盾。生命之神希菲娜这么做，其实也是在影响了云辰和与任迪。将自己和云辰和任迪之间的矛盾划为次要级别。将黎明公社和其他神明的矛盾上升为优先级别。如果说任迪和云辰和在希菲娜眼中是个麻烦的话，把这个麻烦发展的方向引到那几个更讨厌的神明方向。这就不是麻烦了，而是助力。

　　为了这个目标，希菲娜愿意付出一些代价，当然能用凡人在乎的荣耀，半神血脉，帝国权利什么的，完成目的那自然是最好的。但是在发现这些俗气的东西无法偏转黎明公社的两位最高引领者。预算了一下收益和损失，希菲娜直接开出了成神的价码。

　　整个人类基地中一片肃然。即使再对高贵不理解的人类，听到成神这个事情，心里充斥着激动。这个世界的思想远没有二十一世纪的自主独立。皇帝，贵族被赶走了，甚至连宗教的神圣也被拉下来了，但是黎明共和国每一个人空缺出来的那个需要仰望的位置，并没有在短时间内消失。

　　这个位置最理想的取代者，很显然就是引领这个大时代变化的人。当所有迷信敬畏都被涤荡后，那么无论涤荡者是否愿意，所有的崇拜将随着众人所向的目光，汇聚到唯一目标的身上。形成一种前所未有的个人崇拜，这种个人崇拜将会随着理性的回归，减弱开始站在自己的角度上逐渐思考伟人留下的意志。这时候才是文明思想回归正确方向后，再次齐放时候。

　　现在世界上摆脱思想枷锁的众人还没有独立思考的时间，云辰和与任迪现在就是个人崇拜的中心。这个基地中明明出现了神降临，整个基地的人类依然站在云辰和与任迪的命令下保持与神明对视的胆量。而不是跪下叩首。也就是深深的相信了任迪和云辰和。

　　然而在神的威严和新的权威相互交锋的过程中，人并非没有犹豫的，但是现在的犹豫随着生命主神一句：“你们应该成神。”瞬间烟消云散了。因为神都开始亲口承认了这种强大。这片大陆上残留了数百年君权神授的思维残余下，所见到这一切的人类隐隐感觉到自己正在见证一个传说。

　　至于旁观的羽族已经语无伦次了。年轻的羽族女祭司说道：“天空在上，现在已经到达了媲美上古神话的时期了吗？”这个世界本土生长的智慧生命，在心驰摇曳间，跳跃着无数念头。

　　然而云辰和与任迪却是在做另一件事情。查询演变空间的提示，一道道信息在任迪自己才能看见的光幕上闪现。通过查询。任迪有了深思。首先在泰坦上形成的神体。将会被演变彻底排斥。再无进入演变的可能。

　　为什么呢？因为神体是在泰坦上独有的环境下才进化出的生命体。这种生命体在碳基生命所在的区域，得不到高能供应，很快就会死亡。任迪所在的演变区域环境是以地球环境为模板。所以思维进入神体后，将无法进入原来所在的演变空间。

　　并且当换成泰坦上生命体后，以地球人为基础的三大属性点加点已经失效。因为泰坦生命这种高能生命，无论是力量还是思维反应速度，分分钟甩人类n条街道。这么强大的基础条件容纳的思维已经不能回到人类的身躯条件上了。相对于神明，人类就是智障加上重度残疾。在神体中形成的思维。的确是演变军官在这个任务中形成的思维，演变无法更改。可是这个思维的承载体为本位面的独有的产物，该区域维护碳基生命的后勤，不维护你从任务世界带来的神体。这样就会产生一个矛盾，然而恰恰，云辰和与任迪二人是预备役。预备役在演变中退役的条件并没有那么严格。校官预备役大概有十分之一的结局最终是留在了任务世界中。校官已经足够优秀了。

　　所以任迪和云辰和的光幕上斩钉截铁的显示了一旦封神，将被演变拒收。不仅仅封神不可以，连变成半神也不可以。半神就是这个世界魔力资质到达碳基生命所能容纳极限的存在。重核素嵌入了基因链条。因为演变无法对你这种半神身躯进行维护。所以也会将你清退。这么多年来这个时代地球人盘踞的演变空间地带没有一个演变军官学习魔法。可不是盖得。

　　然而任迪看到这里有所疑惑，再次申请查询。任迪看着这个光幕悄悄的输入了基因改造的问题。这时候演变算是给了一种回答，基因改造后，如果受伤，或者是基因崩溃等严重后遗症，会逐渐恢复到未改造之前的状态。思维上的记忆丢失演变不负任何责任。

　　任迪再次查询了的一下神经元连接神经元芯片。演变给出的解释更加合理，当体内植入工具，请记住该工具植入你身躯的全部过程，以及每一个工具的初始位置。演变空间身躯恢复，将会为演变军官提供身躯精细化指定恢复机制，也就是你受伤抽筋了，只要你能将恢复的光线对准那一条筋演变将指定为你恢复那一条筋。

　　看到这，任迪心里瞬间明白了什么，立刻问道：“如果我可以确定将修复的指引之光无限缩小，对准一条基因呢？”

　　演变的光幕迅速答道：“只要你可以对准，就可以恢复。但是只要对不准，任何异物都会在恢复之光下分解，还你本来碳基身躯。”

　　任迪闭上眼睛明白了，身躯是可以改造的，是可以承载高于自己思维量的记忆的。但是必须要知道改造的具体地点。如果不明白，演变一个恢复就会让一切改造恢复到解放前。不过由于你储存额外信息的记忆都在你的插入的储存器中，即使丢失也是丢失不伤害你主判断的思维。至于神体和半神体，为什么不能进入演变空间，演变的判定机制是这种身躯进入演变人类生活的空间，无法在一个休息的时间段维持。而且这种神体一旦无法维持，由于你并不了解这个思维容器，丢意识会直接重要意识。部分逻辑会发生混乱，整体记忆无法连成一条主线，就是在演变中受到难以弥补的重伤，演变担不起这个责任。

　　现在必须做出选择，到底是在这个世界长生，还是选择演变空间。

　　云辰和叹了口气对着希菲娜说道：“人类必须以自己的意志自由迈向星辰大海，这个诉求，是人类文明必须要做的，这些年来，我可以无愧于大革命为此奉献生命的众人，就是因为我确定我是在做人类必须做的。我无法背叛，亦不可能背叛。”

　　在成神的诱惑下，云辰和并没有点头，而是继续说了自己最后必须要秉持的事情。这句话说得坦然，说得不容更改。希菲娜脸色平常，但是内心第一次动容。

　　希菲娜看着云辰和，这个人类所有情绪，最薄弱的环节可能就是长生的欲望，然而在这个诱惑下，最终未能更改，其最后的底线。这个现阶段以凡人之躯代表人类最高意志的存在，终究是没有被欲望完全背离意志。这也就是说，这位人类封神后，在今后的理念之战中，恐怕不受自己任何挟持。

　　希菲娜不死心的对着摄像头说道：“你呢？加速者阁下。”任迪并没有先回答的希菲娜，而是看着镜头中的云辰和。似乎感觉到任迪在看着自己。云辰和歉意的笑了笑张嘴想说什么“我”这个我“字”刚刚张开。云辰和有点觉得不好开口了。叹了一口气说道：“战争让人疲惫。”

　　任迪联通了对讲机说道：“我理解。我还要考虑一下。”

　　希菲娜笑着对云辰和说道：“看来你们的意见有点不一致。我认为我们在生命上达成共识的理念，即使在虚空中也是要定下约束法则的。”

　　云辰和笑了笑说道：“冕下你可能理解错了，我们的确有不一致，但是不一致并非在我们现在为人类命运的选择上。而是对我们自己选择上。”

　　希菲娜眼中精光一闪，脑海中立刻回放了十几次刚刚的情景。任迪对讲机这时候说道：“人类必须以自由的自主的意志，毫无包袱的追逐星辰大海，这是这个时代我们承担文明的使命。无可辩解，无可推脱。至于成神，我还在考虑。”

　　“人类必须自由的追逐星辰大海，全凭自己的意愿，并非其他意志驱使。亦不能遭到其他意志干扰。”云辰和与任迪合力发出这个时代人类的最坚定的话语。

　　一百年后，当人类突破恒星系平等和泰坦神灵寻找宇宙中的可居住星球时，可以优先注重于自己碳基生命可以生存的地带，而不是优先寻找泰坦神灵可以生存的高引力白矮星。人类并没有沦为泰坦神灵探索太空的马前卒，而是一种合作的关系。当人类文明回想到这一幕的时候，才明白当时两位人类领袖在坚持什么。


第256章 旗帜

　　人与神交谈已然结束，神在人间的化身已经跟随羽族返回，几位高等羽族跟随着希菲娜坐上了属于她们飞机，实际上她们是可以自己振翅飞行的，但是其强烈的魔法波动掠过城市上空会产生不必要的误会，所以黎明公社一方必须会战机跟踪护航。不过这样一来就有点像客人在大路上走，主人骑着马驾着车跟在一边。

　　所以出于对神明的尊敬，以及有着众多人口城市安全系统的妥协。羽族的这一行人还是坐飞机了。当然这一架巨大的飞机自然是送给羽族了。

　　会走路不代表和坐车没有任何冲突，有翅膀可以在天空上飞，不代表不喜欢飞机，尤其是这一个不消耗自身魔力，内部宽敞如同宫殿的飞机。这些羽族用着审视的目光看着这架飞机，眼中带着挑剔的神色的同时，也带着浓厚的兴趣。

　　黎明公社的飞机制造内部过于简约，这一个个羽族正在细细的讨论在内部加上什么装饰，贴上什么壁画，撒上什么香料之类的想法。

　　这一行羽族的领队中的羽族公主云业看着自己的这些姐妹如百灵鸟一样细细讨论的样子，“扑哧……”轻轻笑了笑，但是笑过之后，则是露出疑惑的声色，因为神从交谈结束后一直在深思。

　　在云业眼中这场交谈中最震撼的信息是生命之神同意今天黎明共和国的两位人类成神。然而仔细思考了一下，封神这个话题，似乎在后来被搁置了。无论是生命之神还是人类的两位英雄，都没有再提，仿佛事不关己。

　　转而将话题放到人类和羽族各项和平协议，以及合作上。并且签订了一项项契约。感觉到了自己信徒的困惑，希菲娜转过头来说道：“今天我自始至终面对的都是整个人类文明。”

　　云业低头说道：“冕下，您的恩泽施予了人类。”

　　希菲娜摇了摇头说道：“不，这不是施予，而是相互合作。那两位在与我谈话的过程中，一直代表代表的是整个人类文明从诞生出到现在的纯粹意志，以及无限未来远景。而并非他们身为凡躯左右的自己。神只能施舍凡人，他们刚刚一直在用神性在和我对话，我没有机会施予。”

　　看到云业还有些懵懂，希菲娜悠悠地说道：“这就是王者与英雄的差别，王者将自己的一切欲望情感，视为整个国家的意志，而英雄感受到所有人的情感欲望，取其最纯粹的梦想，作为自己的选择。不惜一切的践行。神可以俯视欲望，但是必须正视梦想和执行梦想的意志。”

　　镜头从羽族这里切换回来。任迪与云辰和在军事基地中稍微碰了一下面就匆匆的分开了。无论是云辰和还是任迪现在都非常忙。

　　任迪在走道中迈着沉重的脚步，后面的跟着的几位似乎也憋着一肚子的话，当走到办公室后，任迪转过身来看着身后的人。

　　任迪陡然转身让身后的人突然顿住了脚步，三个人的呼吸统一的屏息住。看到这几人忐忑的样子。任迪笑了说道：“怎么了，和神谈过一次话后，你们似乎看我的眼光就不一样了。”

　　青山说道：“任老师，您什么时候成神？”

　　任迪看了看这三双询问的眼睛，没好气说道：“一个成神，用得着这么搅动人心吗？”任迪的问话让面前的三人顿时失语。

　　这个世界恐怕只有任迪才会在成神发生犹豫，说到底，按照这个任务为止，任迪仅仅在演变空间中经历三个任务，第一个任务新手任务只有几年，第二海宋位面任务激情燃烧二十年，第三个任务也就是现在这个任务在高魔位面掀起了滔天大革命，看到了奇异天体下的这个生命星球沧海一粟的奇妙。与非碳基强横生命体对话交流。

　　这就是任迪在演变的历程，有挫折，有流汗，有悲伤，有思考，有背负，有畅快淋漓的施展。任迪是年轻的，演变是无限的。任迪还没有到对演变厌倦的时候。尽管在这个位面的众多行事准则任迪和云辰和相同，但是在这一点上，这就是任迪和云辰和的最大差别。

　　成神意味着留在这个世界。去演变意味着放弃数十万年的寿命。任迪非常犹豫。不知道该如何取舍。当然这只是任迪的个人问题。这个世界的人不理解。

　　在失语后，哈格鼓起勇气说道：“主席，共和国需要拥有与诸神平视的存在。如果您成神的话，作为站在我们这一边的存在，共和国将会避免像当初魔法帝国那样陨落。”

　　哈格——当初质问任迪是否忏悔的男孩。当初是他第一个敢于用不客气的语言发问，而现在也是他第一个将自己的想法说出来。任迪笑了笑说道：“我原本想说，我不成神，原因是为了共和国。可是按照你这么一分析，我成神却到对共和国有利了。”

　　“难道不是吗？”比卢特（231章带着妹妹的那个）忍不住问道。

　　任迪笑了笑摇了摇头说道：“听你们这么一说，我真有点情不自禁的按照你们想的去做了。”

　　然而顿了顿后，任迪脸上一片冷静用着洞彻心扉的语气说道：“但是我做不到，有些事情只有和你们说清楚，如果不说清楚，我难受。”

　　任迪看了看这三位在各个工业部门起到核心关键位置的人。其中青山主管火箭航空技术。哈格主管的是化工有机化工合成。比卢特引领这个时代芯片科技的发展。这三个人的在数学上的建树为顶级的，如果用地球人的智商来算，他们的智力均为一百七十到一百八十之间。这和演变征召兵的高智力不同，征召兵的思维是固化的。他们的高智商里面是一潭死水的知识。全凭演变军官灌输。而这三位本土位面的天才，脑袋里面庞大的思维是高智商人才能想到的创意。

　　这样的自主的人才，就是演变军官在一个任务世界中推动知识的源动力，所以有的演变军官用不着自己搞科技，只要在一个位面给合适的人合适的待遇就能获得收获。

　　任迪看着这三双求知的眼睛，认真地说道：“我创立的这个国家最初的目标是让愿意为国家付出的人获得安全和合适的报酬。我愿意我的付出有回报，你们想必也应该是这样的。哈格，你刚刚的问题犯了两个逻辑上的错误。第一我成神对这个国家有利，是基于一个条件，我愿意为这个黎民共和国付出。”

　　哈格地说道：“难道你不是吗？我相信我的眼睛。我必须相信我的眼睛，否则你需要向我解释，我本该消泯的仇恨。”

　　任迪笑了笑说道：“哈格，如果青山让你帮他拿一下包裹原地等他，他蹲下来系一下鞋带。你愿意吗？”

　　哈格点了点头说道：“这没什么？与人方便于己方便。”

　　任迪继续问道：“如果是他要上一下厕所，让你原地等他，你还会帮他拿一下包裹吗？”哈格皱了皱眉眉头后点了点头。

　　任迪继续问道：“如果是他要为了追比卢特的妹妹，要花费一个小时来准备，有可能还要陪她上个街，你还会原地等吗？”

　　哈格张了张嘴巴，青山则是满脸尴尬，比卢特用岳父审视女婿的眼光瞥了青山一眼。

　　随着任迪笑了一下，四个人忍不住的笑出声来。然而笑过之后，气氛融洽后，却是一阵深思。任迪的意思几位已经明白了。

　　任迪叹了一口气说道：“我可以相信我以人类的寿命和身躯会承担起我应当承担的责任，我相信我可以做大，你们也该相信我。但是我并不相信，上百万年我可以维持住我现在的态度，因为那时候我已经是神，而不是人。”

　　哈格有些不死心的看着任迪，带着一丝恳求的语气问道：“真的不行吗？您做的事情原本就是前所未有的。”

　　任迪笑了笑说道：“这是国家，我有对国家的义务，所以并非生死存亡，万不得已的时候，我是绝对不会在这个有可能造成重大失误的选择上，侥幸。”

　　任迪随后说道：“与诸神平视并非要成为神，元素低潮时期，诸神也未能有力的插手元淼。我们也许无法摧毁泰坦神灵。但是我们可以和神灵抢夺星空。世界那么大，那么精彩，有时候并非要你死活。人类应当学会分享，神灵应该学会接受。”

　　任迪留下了这句话穿着白色的工作服，拿上证件，离开了。当任迪乘坐飞机离开后，哈格等人也离开了。看着飞机外面飘舞的白云，原本默默的哈格突然有了一股冲动，轻轻的哼唱起来：“从来就没有什么，救世主，也没有什么神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己！”

　　唱完了这一句，哈格傻傻的笑了笑。自言自语地说道：“你是一个伟大的持旗手，当自己耀眼到极致的时候，依然没有忘记挥舞旗帜的使命。原来你想让我们记住的不是你，而是这面旗帜。”


第257章 聚变

　　元素历四八年，当人神会面结束后，人类和南方羽族的联系密切起来。人类的大量商品终于得到了羽族高层的允许进入羽族的森林，羽族的各种矿藏也对黎明公社开放，这个世界过去开采魔石只会开采结晶体，但是对工业运用铀矿来说。靠着捡结晶体来开采实在是太低效了。随着元素能量棒进入羽族的森林，为羽族的聚集地提供电能。羽族开始在铀矿出口上松了口。

　　羽族向着黎明公社全面靠拢，在大陆上的引起的波动不亚于，黎明共和国攻城拔地。黎明公社的力量此时已经引起了整个大陆的警惕，包括龙岛上的巨龙。也集体在持续不断的核子爆炸发出惊天动地能量噪音下，提前睁开了朦胧的眼睛。

　　强大无须解释，他人指责你的强大，只是因为你还没有强大到独一无二的程度。在元素大潮尚未爆发的前夕，新生的黎明共和国，隐隐有了魔法帝国的气概，尤其恐怖的黎民共和国的力量似乎不受魔法低潮的影响。当世间高魔生物还在为缺乏能量而不起劲的时候，黎明共和国就已经开始驾驭远超禁咒的恐怖力量。

　　过去羽族和黎民共和国的经济交流还限于边境小打小闹。而现在黎明共和国政策公布，同时羽族也开始宣布政策后，大型运输机开始大批大批的往羽族的地盘飞，连带着一艘艘船只沿着河流进入羽族的地盘。然而羽族接受了人类在固定地点建设商贸中心的行为。这是国家行为，只有国家公开允许，才会出现两国民众根据商业逐利大规模进行这种行为。

　　也就是羽族和黎民共和国全面贸易开始十五天后，神圣元素派遣了使节团，豪华阵容的使节团，一共十五位龙骑士。巨龙煽动着布满鳞片的翅膀煽动着剧烈的气流，长长的尾巴左右在天空中摇摆着。这股是势力现在既代表神圣元素，同时也表明了龙族的态度。

　　每一位龙骑士的血脉，家室都无可挑剔，都是强大人类英雄的后代。这些骑在巨龙身上操控龙枪骑士英挺的身姿，足以让无数贵族少女芳心暗结。在龙骑士后面是一个巨大的魔法飞盘。飞盘在魔动力的控制下喷射着蓝色的火舌，一位位大魔法师站在上面一道道魔力波动操控着这个奇异的飞行器。大魔法师是可以飞的，但是自从新魔法在这个世界上出现以后，一位位大魔法师觉得自己的思路应该有必要在制造魔法器具上用点心。当然这东西无论设计的气动性怎么样，上面站了一个人，那么在速度上就必须妥协。

　　神圣元素派出这样一只有影响的使节团，其背后有点小愤怒，羽族明确表明阵营也就罢了，现在竟然明目张胆的和黎民共和国展开合作。当然这愤怒之下是深深的畏惧，新魔法诞生取代旧魔法的趋势越发明显，难道现在就连传统的高魔生命也要背叛高能魔法的高贵。

　　神佑教下一任教皇候选人，神佑教指定的圣子杰拉，跳下自己的巨龙，见到羽皇的第一句话，就毫不客气地问道：“难道天空已经向赤红的鲜血屈服了吗？”

　　一旁的羽族祭祀站了出来冷冷地说道：“人类，你们世界的矛盾，我们并不想介入。”见识到的自家主神的态度后，现在的羽族神职人员现在看人类世界眼光发生了剧烈变化。当鲜血邪恶，疯狂等词冠在任迪和云辰和头上的时候，冷眼旁观人类社会变化的高等羽族们，认为这种称呼应当是一种亵渎。对匹比神明的强大英雄的亵渎。

　　就像恶魔会对神明亵渎一样，联想到黎明公社之前人类社会。羽族们确定黎明共和国是在以一种超凡的眼光追逐正义，击毁一切敢于包庇黑暗的力量。

　　杰拉并不明白这其中的变化，黎明共和国的那一场人与神的交谈，才过去几个月，共和国没有怎么宣扬，而羽族们也只是在贵族上层小范围逐步传播。羽族们正准备编写这场人与神交流的史诗诗歌。

　　杰拉感受到一股拒人千里之外的漠然。脸上有些不好看，然而突然间他感觉到了什么脸上出现了一抹神圣，从胸口掏出了一个盒子，打开盒子的缝隙，渗出了金色的光芒。

　　一柄有似乎由光组成的剑从盒子中如同火焰一般跳跃出来，散发出柔和的光芒。羽皇睁开了眼睛，凝重地说道：“这是……”神器耀芒散发的光线逐渐收敛，随后散发出光洒向天空，就像一个光锥，耀芒所在的地方为锥尖，洒向的光朝向上方，一个神圣刚刚的光影投射出来。

　　光之女神姿容模糊的出现在光幕中。羽皇在内的所有羽族谦卑的低下了头。虽然不是自己信奉的神，但是对于神明必须保持尊敬。通过神器将自己的意志展现元淼上的奥菲，看着面前的羽族，问道：“看样子，希菲娜做了一些事情。”

　　羽皇说道：“光之冕下，在生命荣光的见证下，我族已经和黎明共和国达成了合作协议。”

　　奥菲笑了笑说道：“看来希菲娜准备插手人类世界的战争了？”

　　一抹蓝绿交错的光出现在这里，蓝如同最清澈的天空，雍容大气。绿如同初春的新芽，生机盎然。希菲娜的化身出现了。当双神在人间见面的时候，凡人的争吵放在了一边。

　　希菲娜出现后什么都没说一个光球出现在空间上，十五天之前会面的一幕幕被投影出来。退居一边的杰拉仰望的看着画面上一幕幕对答。在不断的颤动。

　　当生命之神说出封神的时候，杰拉的感觉到脑海中轰动一下炸开了，思考已经停滞，只能呆呆的看着这画面继续回答下去。

　　其实以神的思维速度，这个画面可以快速播放。耀芒中的奥菲也就可以很快理解，但是希菲娜用这种人类思维接受的速度，缓慢的播放，其实就是给随同的这些贵族看的。

　　何为高贵，如果以血脉强大为高贵的评判，黎明共和国的两位人类意志的代表，已经有成为神明的资格。如果品质理想来评论高贵。在会话中这两个人类给表现的态度，与坚持，让神都必须承认。

　　播放完后，希菲娜似乎好心提示对奥菲说道：“这就是你要解决的对手。”奥菲脸上毫无笑意，眉头紧锁。因为任迪和云辰和展现的态度，已经超出了她的想象。奥菲打算给的，无非就是半神的血脉，荣耀，以及光的承认。至于成神的价码，奥菲认为以上的价码已经可以砸的两位鲜血骑士，心灵动摇了。但是从目前的情形来看——并不能。

　　何为心灵动摇，给你这东西，当你失去的时候感觉到可惜，就是心灵动摇。对荣华富贵，生杀予夺大权，世人称赞的荣耀毫不在意的存在，已经超凡了。一旦遇到这样的人，神想要达到目的就必须加大筹码。很显然任迪和云辰和两个人很难被偏离。

　　神陷入了思考。

　　镜头切换。

　　到任迪这边。元素历四八年，在四十二场核爆实验的过程中，黎明共和国的氢弹研发终于到达了最后的时候。四十二次爆炸是什么概念？任迪位面中中国是六次核爆摸到了氢弹构型。无论这个构型是否先进，但是就凭这六次核爆炸的数据摸到了氢弹数据，可以说直接亮瞎很多人的眼睛。当然有一种说法是美苏之间相继热核武器爆炸，让有心的国家可以收集尘埃物质加速了分析。嗯不过收集人家核爆尘埃，并不很靠谱。法国就是不停的核试验，试了三十多次，就是为了拿氢弹构型。

　　核扳机摸索的实验必须需要真实核爆数据作为研究基础，计算机运算的速度再快，这个基本实验条件你没有你甭想玩氢弹，任迪位面世界上除了五常之外，其他有核国家，比如说印度巴基斯坦之类的国家，他们的核武实验，都不超过十次。至于什么技术先进一夜造出上千颗原子弹之类的话，可以说只要这些个小国家敢造，第二天比初级原子弹要强横多了灭国级氢弹就由弹道导弹送过来。

　　对于这个世界，任迪只能感叹，是这个世界的充沛的核原料，让自己积累起来核物理知识。元素历四八年三月，当一次次试爆炸的数据逐渐清晰的时候，三个小组在一个星期内同时交上来解析函数描述的热核武器主体最有效接受核扳机爆炸辐射能的边界公式。

　　这是三种不同的构型。其中一种构型是完全使用铀与氘化锂6为爆炸的核扳机，而其他两种采用了氚助爆。构型无高下之分，但是有的构型易于维护，有的构型虽然维护有点麻烦，但是在小型化上有着优势。

　　核武研发是一个大量学科配合的过程，以核物理为中心，高温流体力学为辅助，以及对高能炸药的要求需要在化工上有着良好的基础。在运算上黎明共和国在四八年的时候动用的大型计算机达到了七十二台。各种激光设备观察核物理现象，等硬性条件，更是胜过地球位面五常研究热核武的无数倍。

　　之所以拖了这么长实验应该是核物理人才的素质积累的情况上。但是一旦出现突破，则是三组人同时突破。这种情况下，任迪可不存在资源不够，需要选择哪一家方案。而三条路线同时进行，并且每条路线验证一起开始，而三条路线终究会相互临近。可以共同参考形成完整的氢弹武器知识链。

　　元素历四八年，用于热核武器实验的，纯净铀，氘化锂6，氚化锂，纯净钚均已经准备好。在任迪辅助加工下，三个弹头迅速被组装好。

　　二十家轰炸机随时待命。热核武器爆炸，想要完整观测数据，不能让爆炸贴着地面，否则冲击波快速反冲地面会引起剧烈干扰。影响观察。只有在空中爆炸才能有效观测，所以热核武器是需要降落伞的。让核武器等降落伞的乌龙事件，这个位面不会发生，各项物资已经围绕着这三场实验运转。

　　同时云辰和也已经到场了。看着云辰和到来，任迪微笑的点头示意。在讨论完工作后，云辰和说道：“都准备好了吗？”

　　任迪点了点头说道：“三个场地都已经准备好了。”

　　云辰和问道：“我们核子技术到达什么水平了？”

　　任迪说道：“让铀235剧烈爆炸。为第一个阶段，第二个阶段为逐渐控制这个爆炸，让其聚能，点火聚变反应，为第二个阶段，第三个阶段将爆炸各项目效果列出来，极可能少量的核燃料刚好触发完成需要的反应，这需要在核材料亚临界实验上达到很高的程度。中子弹为第三个阶段。第四个阶段将核爆炸这个核反应过程全部摸透，重点突出一种效果，为第四个阶段。”

　　任迪笑了笑：“第二个阶段我们现在已经可以了，第三个阶段，我们已经通过激光设备观察到中子生成机制，短则五年长不过十年，我们……”

　　说到这，任迪顿了一下说道：“我应该也可以到达这个阶段。”

　　云辰和似乎没有听到这个停顿，也没有解释，点了点头说道：“应该是整体工业水平到达，才能出现突然突破的现象。应该让这个世界的神听一听这个声音。”

　　任迪笑着说道：“先听到声音的应该是这个位面的那些演变同行。聚变打击即将开始。”


第258章 惊天动荡

　　当黎明共和国在氢弹构型有了突破后，平均一个月一次持续不断的核武试验停止了。连续半年整个黎明共和国西北核弹实验场上安静了下来，只有地面上一个个巨大以辐射状扩散，灼烧的琉璃质地大地叙述者这片土地在过于两年中承受着巨量能量冲击。

　　但是对于演变军官来说，这种宁静似乎让人不适应，似乎安静的背后正在蓄积前所未有的大事件。直到元素历四八年11月，黎明共和国宣布再次进行质能实验后。当这个消息再次出现的时候，本土位面的生命尚无什么反应，貌似就是要继续进行震撼大陆的能量释放实验了。这几年的核爆似乎让这个世界的法师们习以为常了。然而这个世界的演变军官心里面全部咯噔一下子。他们可是知道在普通的原子弹之上，还有更高级别的热核武器。

　　这个任务时间段还有不到四年结束，晓峰在这个令他第一次感到无力的任务世界中已经呆了十六年，晓峰想过自己终究有一天可能会遇到令自己无力的状况，但是真心没有想过，这种状况来源于自己的曾经的队友。晓峰已经不想再想十几年前，自己的那些决定了。那些决定，今天怎么看怎么蠢。

　　但是今天还是绕不过这个情况，黎明共和国在西北荒野地带拉出史无前例的两百公里禁区。这个禁区划定，晓峰在情感上非常想否定自己理智上猜测可能发生的事情。

　　从第一颗裂变武器爆炸至今已经七年多了，七年的时间不短了。并且砸下的核试验也足够的多。在计算机设备上也超过了苏联研发氢弹时期的水平。苏联的计算机是二极管的。而任迪在这个位面利用新法师对能量的精度观测优势，直接上的是集成电路。七年的努力很大程度上个是等待整个核工业的人才。这个世纪没有两次世界大战催生后诞生的科技人才。也没有意图将倾颓的国势大逆转的那一批使命感极强的天才科学家。

　　任迪用自己的耐心，逐渐等来了核工业人才的发芽。终于在今天见到了成果。云辰和在黎明共和国露面的次数极多，但是任迪，在这个世界所有演变军官眼中神秘一场的加速者，在演变的提示下，一直在核工业基地附近耗着。任迪这么安安静静的忙着，虽然什么话都不说。但是给所有演变尉官的压力是显著的。

　　晓峰是非常期望任迪停下来：“大家尉官都是这个样子，你已经这么强了还在继续强下去。这不符合演变的常理。”每个人都希望自己能在常理的世界生活。当有人不符合常理的努力时，原本慢节奏的人总是感觉不舒服。就像任迪生活位面的东欧当地居民讨厌中国人的理由一样。——太勤快了。自从一对中国夫妇，开始在当地早起经营超市的时候，就对其他超市形成了优势竞争力，所有的超市都不能上午九点到十一点，下午三点到六点，安逸的营业了。

　　当然这个位面的演变尉官们没胆量敢对加速者释放不满。只能看着任迪在一步步踏踏实实，干着不是尉官干的事情。晓峰看着报纸上的划定巨大范围。眉头紧锁。静坐了一上午，身体什么都不想动，似乎就像等待即将发生的事情，晓峰在等待黎明共和国的成功，当然晓峰此时情绪就像在等待自己的失败一样。

　　当来自黎明共和国制造的电子时钟数字逐渐靠近十一点的时候，晓峰开始将目光盯在了石英钟上。因为今天早上十一点就是今天早上核试验的时间，随着数字跳跃归零后，晓峰感觉到身后的窗户外面突然亮了一下。

　　默默的转过头来，窗户外面的天边如同太阳突然升起一样，远远的天边蒙上了一层亮光。这一道光弥漫在远处的天与地之间然后就暗了下来。就像一个调皮的太阳想要起床又觉得天冷躺回被窝去了。这种奇异的天象让晓峰长大了嘴巴。

　　从肉眼中可以看到天边一个小米粒大小的白色云朵猛然扩大形成。刚刚的弥漫半个变天的华光，就是这朵白色蘑菇云出世的华盖。众神降世据说有着恢弘的天兆，然而氢弹降临浩浩荡荡的威严扩散到了整个大陆。太阳核心的力量终于被引到了事件。

　　氢弹蘑菇云少说三四十公里。晓峰家的基地距离核试验中心五百公里，在五百公里外氢弹爆炸的威势他是可见的。隔着五百公里感觉到了热核武器力量的惊鸿一瞥。然而整个大陆的高能生物瞬间就不淡定了。因为这次质能反应测试的实在是太庞大了，三百六十二万吨黄色炸药当量释放，次声波整整环绕了整个星球一圈。

　　巨大能量释放下原本通明的空气以核爆点为中心，瞬间在高热下跃迁变成离子态。然后这个几千米直径的离子火球如同一颗巨大的球状闪电一样崩开，强大的冲击装在地上，原本坚实的大地，如同海洋一样摇晃起来。然而就在形成离子态火球的瞬间，早期爆炸的光辐射就让五公里的地面瞬间加热到熔融状态。至于草木什么的，被这股强光照耀下瞬间化为灰烬。

　　处于核爆中心三千米的地行龙，在火焰中翻滚，全身燃烧瞬间变成一副扭曲的骨架。木头房子瞬间从里到外的点燃。外面一层在早期强光的照耀下就剥离了一层皮被光压扫落，变成碎灰。

　　远在南方五千公里的希菲娜在人间的化身睁开了眼睛，微微的难以置信眼光对准了北方，然后缓缓地说道：“这个是太阳的力量？”此时整个羽族所在的森林中，所有的有魔力的动物，无论是食肉的还是食草的。无论是正在捕猎的疾风豹子，还是准备爬树投蜂蜜的岩刃之熊。在这股混乱电磁波，x，y射线能量波动扫过大陆后，全部宛如天灾临头的，停下了自己的活，蜷缩着。

　　整个森林中的鸟类就像被枪打了一样，全部飞起来，遮天蔽日的覆盖了天空惊慌失措的朝着南边飞翔，如同天空的大潮一样，原本安静的森林上空，突然间出现了歇斯鞋底的嘈杂。

　　而地面上河流上，大片的鱼类疯狂的踊跃起来。有的鱼类跳起来，头部撞上了岩石一命呜呼。

　　这些生命都是在元素世界生活着，对能量敏感程度远胜过地球的无魔生命。当聚变的能量出现后，这个世界的生命反应就是这个样子。至于羽族，是智慧生命，算是被黎明公社的报纸提醒了，但是也饶是被这种动静弄得目瞪口呆。高等羽族终于有点理解了自家的主神为什么要对两位人类英雄报以尊敬了，也许不仅仅是品质。

　　至于距离核爆东南方向四千八百公里神圣元素一方，原本神圣的教堂中，手持耀光神器的神像突然张开了眼睛。神再也无法淡定，轻核聚变的能量，也只有泰坦黄金层下方才有条件发生。在那里就是对于泰坦神明来说也是绝对的禁区。泰坦上有着巨大的重力，所以轻核元素绝对稀有。这种反应泰坦神明是难以做到的。然而在元淼，神灵也从未尝试做过。因为氢弹背后的一系列科技工业。神灵在元淼的身躯，要以自己一力做到都是不可能的事情。神灵在元淼碳基生命的身躯，无法支持这个庞大的工作量，氘化锂的提炼，重水反应堆的建设，以及一大堆特种钢材，材料，各种放射设备探查，单凭神灵在这个元素大潮开启初期，大魔法师顶峰的能力，怎么可能完成。神灵在泰坦的神躯到是可以完成，可惜没有原材料。

　　从光耀中出来的光神思维体沉思了好一会，看着教堂中请求指引的信徒们，缓缓地说道：“无论立场如何，黎明共和国的两位人类英雄是值得尊敬的。”光神的这一句话，算是彻底为了任迪和云辰和在这个世界正名，鲜血骑士这个带着有些邪恶的头衔已经不能称呼云辰和与任迪了。

　　虽然十年前这个强大的骑士称号，由这个大陆最强大的帝国冠名。被众多骑士视为，最高等级的骑士封号，但是现在很显然当初封任迪和云辰和的那个皇帝已经不够格了。三万年以来，再次有人类踏上了让神等而视之的位置。然而第一次，人类掌握了在元淼大陆上对沈神灵产生绝对压制的力量。

　　说来好笑，当初神灵对付魔法帝国，是等待元素低潮，然而现在对付黎明共和国却在等待元素大潮。

　　让镜头拉回来，从地下掩体中爬出来，看着天空中升起不同于原子弹黑色的蘑菇云，任迪说道：“总算成功了。”氢弹的蘑菇云为环状蘑菇云。也就是中央隆起的蘑菇头周围因为冲击波剧烈挤压变成形成了一个环状的云。非常漂亮。为什么会这样呢？是因为大气，大气质量百分之七十五集中在对流层中，就相当于底层贴着一层相对于高层密度较高的流体。而氢弹威力巨大，能量绝非对流层可以束缚，所以在冲击波推开底层高密度空气层后，继续上升。集中在底层的高密度大气层由于质量大所有吸收了大量冲击波的能量。直接形成一个环状扩散。然而对流层绝非氢弹蘑菇云上升的顶点。所以你就看到底层张开一个环状蘑菇云后，其高层又长出一个蘑菇云。

　　任迪看着一朵让自己付出无数心血的东西，慢慢地说道：“云哥，这个世界的神也应该能听到这个声音吧。”

　　由于核爆当场有着剧烈的磁脉冲，为了防止国家领袖在这个混乱的环境下和国家失联，所以云辰和是在七百公里外等待核爆消息。当确定核爆中心大片范围的讯号中断后，云辰和明白热核武器已经成功了，露出了轻松的神色。随后想到核爆前与任迪的见面喃喃的：“你的话，我都懂。我真的累了，没有勇气陪你一起做这个选择了。”

　　然而在大陆上各地的演变军官，则集体收到了演变的提示——聚变武器已在本任务世界，被演变军官创造。

　　核爆在陆地上的反应就是这个样子。然而在大地深处，十二个旷阔拥有水源的地下大空间内，也感应到了地表热核武器爆炸的力量。


第259章 大地深处

　　元素历48年，整个世界都在等待元素大潮的到来，无论是神圣元素等一批高魔生命还是黎明共和国。无论是地表还是地下。智慧改变世界总是期望获得更多可用的能源。还有大概七年的时间，泰坦外围引力控制的大气层将会和第五轨道上聚集的尘埃带发生碰撞，悬浮在太空由两股引力控制的尘埃。其场面必然是如波涛大海一样相碰一样壮观。原本平静的尘埃，在泰坦剧烈的磁场下，大量电离，尘埃必将以强烈的风暴扫过整个恒星系。元淼将首当其冲。当然要算更外围的层面，碰撞其实已经开始了，整个元淼大陆的元素正在快速回升。

　　这就是本位面早已固定的事件。大约在三年后，也就是元素历52年，演变将会投下这一场任务时间，根据该任务时间段，根据军官在本位面改变的情况。投放更加高等干扰力量。干扰力量的强弱有两种判断标准，一种是军官军衔，所携带基地。第二种标准演变无法判断，那就是军官能力。

　　当泰坦逐渐靠近元淼的时候，泰坦对元淼星球的引力影响大概是二十个木星引力对地球的影响，在地表感觉不出来，但是在地下一个个赤红的熔岩喷口，开始了大规模的喷发。地壳下泡沫结构的地下世界是一个个如同水密舱的结构。可以通过之间炽热的溶洞，以及地下海洋联通的道路。整个元淼大陆下方共有七个这样巨大的地下空间，被各大地下种族占领。

　　在元淼大陆南部海洋的地下，也有几个稍小的地下空间，由于是海洋的地下，所以比陆地的地下空间要更深，那里的温度是火焰的世界，为熔岩世界。如果说大陆下方的地下世界只是非常黯淡没有光。而熔岩世界就是赤裸裸不适合碳基生命生存的区域。

　　黑森空间，大陆下方七大空间中的一个，常年浓罩着来湿热的气体。生长着如同珊瑚丛的茂密奇异森林。这些森林不知道生长了多少年，这些森林并非食物链的第一级生产者，弥漫在空气中一种硫碳的细菌生物才是第一级生产者。它们利用水被加热的炽热蒸汽，复制增生，随着蒸汽弥漫到整个地下黑森地下空间，这些森林就像海底的珊瑚虫捕捉浮游生物一样获取能量。

　　尽管有着地热能源，温度湿度适宜，但是与地表相比，就是缺乏阳光这种庞大的能源。所以生命积累化学能速度远不如地表。这样的黑森林积累化学能，地表的植物十年就能积累完毕，这个地下，积累的速度慢的和珊瑚成长有的一拼。

　　所以甜甜的浆果，粮食，肉类，布匹这些地表很正常的生活物资，在地下就是珍贵的奢侈品。当然地下也有着地表难以想象的各种矿物资源。地下领主铸造的金币数量，成色十足。而且比地表人类王国的金币普遍要大一圈。同样这里盛产成色不错的魔石。各种块头大，有着恐武肌肉并且能放大功率魔法的怪物种族在地下世界横行。这样块头大，魔力足，有着充沛核能资源，却匮乏化学能资源的地带，有着好强的征伐性。相互杀戮，掠夺，就是这个黑暗地域的生存法则。残酷的生存法则。

　　地下世界和海洋世界一向是元淼大陆在元素大潮时期要防备入侵两个方向。第七纪元整个人类史上也只有魔法帝国既霸占了海洋又奴役了地下。

　　整个黑森地下空间中，成千上万只长着蝠翼肉翅蝴蝶模样的生物，在黑暗中乱窜，这些丧魂蝶平时是非常安静的生物，喜欢躲藏在森林和岩缝中。小心翼翼的影藏自己的气味，及时的更换洞穴，避免掠食者发现，饶是如此，一旦数量增多的到一定程度，在这个大家都靠着嗅觉混日子的地下世界，这种生物的数量被各种各样掠食者控制在一个平衡的数量上。

　　可是今天这些生命全部反常的在昏暗的武器中穿梭，这些靠着声波定位的生物，竟然发生了相互撞在一起落在地面上扑腾的现象。然而这个时候也没有东西出来掠食他们。

　　元淼大陆地表的生命少有地震的概念，不过在海洋和地下还是有地震的。地幔推动着地表坚硬的冷却层相互挤压发生震荡，元淼地下世界的地震有时候比天灾还天灾。

　　哪怕较轻的地震也会引起破坏性灾难。地球上那一场地震的破坏力不都是以几百颗广岛核子武器来计算威力的。然而生活在地球的人没多大感觉，而地下世界可没有什么大气环流。来自地下的热量会迅速散播到整个地下空间。

　　整个地下冒出炽热的浓烟，地缝中溅射出黄色的岩浆。有的地方在喷射岩浆，然而地下总气体量是有限的。有的大地裂缝犹如吸尘器一样在剧烈的吸气。岩浆爆发和，地缝吸气是同时进行的。然而大量含水的地下空气被吸入裂缝中被迅速加热，随后就像喷气发动机一样喷出炽热的火焰风暴。有的岩石缝承受不住这股压力甚至会剧烈爆炸。然而造成局地气压差异，甚至会掀起火焰风暴。

　　哪怕是七级地震都会让整个地下世界瞬间升温五十度以上。然而这只是轻的，真正万年一遇的大地震会造成地下空间错乱位移，这是什么概念呢，也就是喷出来的岩浆会将一片地下空间彻底淹没，大量的气流水流涌入喷出岩浆的缝隙处。在地壳更深，柔软的岩浆部位撑出来一片新的地下空间。犹如炼狱熔融般新的地下空间。

　　在第七纪元至今这种对地下空间格局大摧毁的事件一共发生了九次。每一次都是让一个繁盛的地下空间全部灭绝。所以地震波这东西，地下的生命非常敏感。

　　然而这次混乱并非地下空间即将地震的征兆，而是地表的核爆影响，给地下生命传递了一个假消息，这个“谣言”给整个地下空间带来的损失是巨大的。

　　一位位有着智慧思维的领主，眼中疑惑的看着这场不同寻常的震动引发的灾难。进入地下世界繁衍的都是上一纪元生命，被泰坦造成陨石风暴逼到地下的生物。当陨石风暴降临的时候，地表阳光彻底被隔断，然而地下的地热能还在供应，那时候是地下相对地表比较富饶。然而在地表混得好不代表在地下就混的差。在进入地下后，种族的强弱有时候是被逆转了。比如说穴居人这种小侏儒。上一个纪元在地表是主角生命，他们的身材也不是这么矮小，可是混到地下后，身材大的全部饿死了。在地表进化的敏锐眼睛器官在地下没有用。在争夺资源的起步上落后于其他到达的地下的种族。所以在现在在地下因为胆小懦弱，被各大种族的领主作为奴隶种族。

　　相对于地表信息流畅，地下对地表的现在的印象还停留在一百年前最后一次大入侵的时候，至于现在地表的黎明共和国，这些地下领主们还并不晓得什么情况。

　　在黑色地下海洋上，满脸粗糙鳞片一对对犹如异型一样张牙舞爪的强大生命挥舞着闪着岩石色泽的骨刺，登上了地下空间的陆地。这个种族在地下空间的名字叫做黑水刺蛇，整个地下世界的海洋由于硫磺众多，所以是非常酸的。然而这种生命的体液也是酸的。有着强大肉搏能力的同时，也具有喷涂强酸液泡的技能。为地下世界海洋的一种强悍生物。

　　黝黑的利爪带着酸的海水在地下岩石上踩了湿漉漉的脚印。这群生物中其中的一位个头非常高大，长三点五米，强大的肌肉以及尖锐的利爪可以将地行龙掏空。在地下世界的海洋上，哪怕是黑龙也要小心翼翼的规避。

　　这位领主眼中跳跃着智慧的神色，一路步行到一处平摊的地带。取出了一个盒子，然而就是这个盒子，如果要是演变军官看到绝对会有疑惑，这个盒子方方正正，由六边形陶瓷膜覆盖。就像一个纳米科技产物。如果这东西现在出现在一个高科技位面画风是对的，但是现在出现在这个打铁都打的不规整的地下世界，就有点不可思议了。

　　这位黑水刺蛇领主，扣掉自己一片鳞片将一滴酸液滴在了这个盒子上方，感应大酸液，这个陶瓷盒子一阵咔嚓组合形原本六边形组成的光滑表面迅速机械的凹下去组成了一个漏洞将这一地血液吸收。然后上面跳跃着数字化的光标。

　　“时间正确，DNA验证正常。允许开启。”这个盒子迅速无数六边形如同变形金刚组合一样变成了一个台子，一个水晶菱形露了出来。水晶菱形露出来后，黑水刺蛇领主脸上露出恭敬的神色，退了下来。

　　这个水晶散发出柔和的光芒中央的如同天地繁星一样跳跃着无数光点，无数光点交错闪耀。整个水晶违反这个世界物质守恒定律一样，就这么膨胀起来变成了一个巨大的水晶体，水晶透明坚硬的尖锥插进了碎石岩石体中。水晶中无数光点顿时汇聚成一个一个点。一个微小的虫洞形成了。

　　在高维度位面上，蕴含着大量独立房间的一个空间正在穿行着。这个莫名的高维度穿越体中，一位眼睛带着三分魅惑，七分凶光美女，看着手上的腕表，脸上露出莫名的笑容。

　　艾丽塔回头看着自己七个姐妹说道：“五场任务后，我们和魔鬼队的团战地点我已经确定好了。”

　　其中一位长着尖耳朵皮肤紫蓝的女子说道：“大姐，这个战场你熟悉吗？我们作为最弱的队伍有权利，选择战场，然而这次团战可是有着十五个团队，进入的超大团战。魔鬼队向来是最强的一个。他们知道是我们在挑选战场，很有可能第一时间以我们为目标。来搞清楚战场情况。”

　　艾丽塔笑着说道：“我明白，不过魔鬼队还有一个习惯，那就是无视本土势力直接大肆破坏。那个世界。”艾丽塔顿了一下，眼中闪现出一缕报复的畅意。

　　其实艾丽塔并不知道，她所在的位面，绝不是第一次被天云空间接触。在天云空间另一个拥有山峦风光的房间中。一位轮回者看着眼前这个渺小的虫洞。脸上笑了，对身后一位爆炸发型的白人年轻人说道：“疯子，灵空小队选择的战场已经确定的，使我们前十三次团战到达过的位面，联通通道已经提前开启了。”

　　后面一位玩世不恭，嘴上穿着几个跳跃着符文的环饰的非洲人说道：“那帮大屁股小妞真不小心。不过我说变态，这么小的虫洞，能干什么么？”

　　爆炸发型的白人这时候从自己的箱子中翻出了几个机械苍蝇。说道：“先了解一下地形，让我们来看那个地下世界现在发生了什么。”

　　领头的轮回者是一位看起来非常稳重的欧美中年人，苍白的皮肤显示他叠加了特殊的血统。他说道：“比特，这个虫洞最终会扩大到什么程度。”

　　操控这个虫洞的轮回者说道露出獠牙说道：“根据，老狗的记忆，这个虫洞最终会在我们进入任务前三个小时会扩大成一个五米直径的虫洞。足够我们运送一些东西了。”

　　这位领头的中年人问道：“老狗的记忆你吸收了多少。”

　　这个叫做比特的轮回者脸上露出一丝恨色说道：“都是把我们当猪养的变态记忆。有关他们上一次到那个位面的记忆非常少。他玩一个荆棘宝石贵族女人的变态游戏的记忆最深刻。”


第260章 时刻准备着

　　黎明共和国空投爆炸了首发热核武器后，这么多年持续在大陆上空的核爆炸现在就开始换上了第二种声音。四个月内三发氢弹连续爆炸。三种构型均取得成功。其实上只要一种构型，就能以此为基点，逐步试验出氢弹的所有制造方法。将核聚变材料承受辐射的所有方式全部试验出来，着就像顺藤摸瓜一样。整个热核武器的初始构型只是一个这个藤蔓上的一个枝蔓。抓住一个就能摸到所有。

　　然而三个一起抓，一起摸，纯粹是为了快一点将藤蔓完全摸到手。这在地球上是一种非常浪费资源的研究方式。但是现在，这个大陆矿多，任迪浪费一点并没有什么。当裂变材料，聚能点燃氢核的方式找到了，任迪的目光早就瞄准了更精确控制核能的方法，整个核工业的研究方式朝着亚临界方向进行，核材料向着不稳定的钚和氚方向选择。因为钚临界质量小，氚要比氘更容易点燃，而且多一个中子。第三代核武器项目当即上马。在任迪计划中在未来元淼星球作战的核武器应当是直径只有200毫米，弹长560毫米核子武器。当然带上这个世界的重核元素辅助，这个体积还可以缩小。战术核武器技术只有体积小可以携带才是王道。

　　整个黎明共和国的核战略，早就随着任迪的思路定下来了。如果追求的威慑演变军官这个初级的战略任务。任迪或许早就在这个世界爆枪法核弹了。如果是震慑整个大陆，第二代核武器氢弹，也够了。单如果真正实战，第二代核武器威力太大，一下炸一大片，在太空那个宽阔的战场还是比较合适的，但是放在大气圈内，那就阻挡了进攻的路线了。唯有第三代核武对一千米范围绝对致死，易携带。才是让核武从发射架走到实战的方向。这个世界可没啥公约。中子弹这种污染比贫铀弹还弱，中子弹只是在早期造成强辐射，而贫铀弹半衰期十亿年的铀238粉尘，这才是真正的造孽。

　　只要大规模使用中子弹，在平原无往不利的坦克洪流基本上就可以被遏制住了。任迪早就计划过在这个位面玩一点特殊的武器——机甲。机甲着两条腿就是天生的弱点，但是谁说机甲就要和装甲洪流在平原上硬刚。这个位面任迪做主，坦克战什么的，任迪压根就不准备在这个世界玩。玩点高端的。让平原地带成为承受强大火力的战略死地。那么机甲在山区丛林沟壑中的机动优势就可以显现出来了。

　　武器研发取决于战场环境。地球上的一些战场常识，并不能代入这个异界。在地球上，如果不解决能源小型化高功率化释放的问题。机器人永远都是那种哪种手脚慢半拍的样子。地球上的机器人实验初期可以看到人形的机器人，在测试的时候就是在一个框架上面插了大量电线测试灵活度。当然一旦离开了那些电线，那个走路颤颤巍巍和八十岁老太太有的一拼。

　　核心原因，二十一世纪支持机器人活动的小型电池功率不够，如果不用电池，用燃油发动机的话造一台四足机器狗，只要机器一启动那个噪声根本就是在战场上吸引仇恨。

　　在元淼大陆造机甲的思路和地球上设计外骨骼的思路有所相同有所不同。相同的方面就是全身控制系统上，可以相同。不同的方式就是动力装置，以及传动结构必须不同。

　　在黎明共和国新一代装甲研究车间，任迪就看到了自己在这个世界心仪的陆战机甲，整个机甲高五米，不锈钢构造。结构上向着人类生理方面妥协。不同于地球的设计思路，地球的大型机器人充当输送能量的装置只有一个。然后通过电路送到各处驱动机甲四肢。

　　而人类的四肢运动并非如此，人类的运动的四肢肌肉从四肢获取能源，在短跑无氧呼吸中燃烧糖变成乳酸。获取能量。如果四肢没有力量，走路也就和地球的机器人一样非常软，步伐僵硬摇摇晃晃有可能倒下来的样子。

　　这个五米高的大型机器人能量源每一个大腿骨骼都有。是一管元素燃料棒。提供点电能拉伸这一缕缕充当肌肉纤维的钢丝，这密密麻麻的钢丝如同人体一束束肌肉束缚在金属骨架上，然后外围铺着一层层金属鳞片结构保护。一束子弹打穿一束这样的金属肌肉，其他金属丝依然可以提供拉力。除了那个元素燃料棒，其他结构放在地球上纯粹是傻大笨粗类型的。

　　至于最重要的关节部位，由于不需要从机体的一个部位传导能源。如果要从一个能源核心向着四肢传导电能，那么经过关节部位，那条供能电路极容易被击毁。电路毕竟是电路，很脆弱的。稍微击穿就容易短路，一阵电火花，剧烈的电能极容易释放出来烧毁关节部位。既承担传动又承担供能的，在加工上还不可能是一整块材料。这些功能都挤在一块，必然是不妥的。地球上没法解决这个问题。

　　但是这里有法子解决，元素棒子燃料电池，在厚实的金属骨骼中储存。外面还敷着一层层钢丝肌肉。肢体之间信息传导全部在金属骨骼内部，两个骨骼连接的接触部位，不是电线传导，而是无线电控制，两块关节紧紧的贴着也用不着担心被电磁压制。这么近的接受和发出信息，不可能受到干扰。

　　所以这个机甲就这样造出来了，整个机体最高难度的就是每一个肢体上处理信息的芯片问题，人体四肢运动是协调的，不协调就要跌倒，所以整个机甲四肢有着单独的供能，也要有单独信息处理系统。黎明共和国的集成电路还是新兴产业。所以拉高了这种军用品的价格。

　　至于其他的，没有什么比这个很完美了，试车员在机甲内部驾驶室中做的每一个动作，机甲都能完美的模仿出来。无论是跑步还是俯卧撑，甚至攀爬悬崖，手臂上的钢锥子都能有力的插在岩石中稳稳地沿着山崖爬行。最快的奔跑速度可以达到时速一百二十公里。正常巡航跑步可以达到五十公里每秒，标准重量七吨重，可以负重三吨重量物品。

　　看着这样三台大型陆行机器人，流畅的动作，任迪确认这种新型的载具算是试验成功了，剩下的应该是红外探测，以及探测和智能化火控相结合的工作。

　　武器自从诞生之初就是为了适应作战的。不适应战场的武器要么就是浪费国民财富。后世中国五九战了几十年没退役，新式坦克研发了一代又一代，结果军队中最多的还是五九改。二战前夕美国装甲部队在全世界可怜的少。国家并非没有技术实力，并非没有经济实力。全因为造了用不着。

　　黎明共和国也是如此，装甲部队到目前为止已经全部停止发展了。因为在陆地平原上不可能有势力与拥有绝对制空权的黎明共和国军队交战。那么发展适于平原进攻的装甲力量，就太浪费劳动力了，和科研工作者的精力了。

　　任迪现在在这个世界生产的兵器都是在未来可能发生战争地带要用的东西，这个世纪的地下空间任迪并非忘了。可以说这个机甲就是为了在地下世界投放军事力量而准备的。同样，中子弹也是为了应付在复杂空旷地带的战争。

　　当中子弹的中子射线朝着四面喷射的时候，将会穿透一切，并且击毁一切重核。这对魔力生物来说是致命的武器，如果说中子弹在空旷地带对人类的杀伤范围是一枪五百米半径，而对于高能生命来说这个值要大大的扩张。同理对新法师的魔力感应也是有着重大的摧毁，对高魔法师来说，他们这辈子就甭想继续控制法力了。这一点在氢弹实验的时候，部分新法师感觉到不适后，就已经发现了这个征兆，所以进一步研发中子弹的过程中，所有新法师全部开始惦记上了这玩意对旧法师的杀伤力。

　　越精妙的东西越容易遭到破坏，老鼠比人容易抗核辐射，蟑螂比耗子跟能抗辐射，蟑螂又比果蝇要强。然而对于能在宇宙射线走一遭后，照样繁殖的卤虫来说，你们这些复杂生物生命力弱爆了。旧法师体内庞大能量回路绝对是要比新法师要强，这能量要失控了，那场面……

　　当然黎明共和国的新法师研究这玩意，最主要的目的是另一种东西。据说神圣元素有龙骑士，不长眼的巨龙准备插手人类事物了。好吧。如何有效的搞死这个进化了几亿年的智慧高能生物，成为了黎明共和国研发第三代核武器科研者的新目标。

　　载具，弹药，探测设备，任迪一直在为战争准备着。任迪期望解决世界矛盾可以通过爱与正义。好吧，任迪现实操作，怎么可能会这么天真。无论这个世界将发生什么。

　　不知道怎么了，任迪已经习惯性紧张，要快，更快，似乎慢下来，就是在犯错误。停一下，未来自己似乎就要为此后悔。


第261章 云辰和的任务

　　元素历五零年，摆脱轮回的历史车轮正在滚滚向前。随着一抹赤红的火焰在大陆人类与羽族边境的小城上腾起，一个巨大火箭在氢氧发动机的推进下，朝着天空进发。随后第一枚卫星进入太空。黎明共和国开始了触摸太空。这第一颗卫星并没有多大的供能具体的作用是测量人造物体在太空中飞行的状态，各项零件运转情况。至于遥感拍照，通讯等功能，不可能出现。太空探索先要稳定人造物能够正常运转，然后再一步步的在人造物中添加功能。饭要一口口吃，步子要稳步的迈进。

　　第一个任务临近尾声，黎明公社已经打下了良好的基础，下面二十年内就是要全面突破。在任迪的计划中，下一个任务，任迪压根不想打仗。亦无须大规模维持核武库。短时间内保持五十颗战略核武器就够了。目前任迪看不到要有核大战对手存在。当然也无需保持庞大武备。任迪的计划是拿到冷战时代的大科技，比如说卫星，中子弹，快反应堆，超算，超导，太空空间站，大功率激光，超导。

　　至于接下来进入这个世界的演变军官，任迪觉得威慑一下就行了。还在琢磨铁甲舰系统的少校，任迪认为他们应该识时务。五米高大型机甲沿着道路缓缓地行走。裸露的一块块钢丝束随着机器人各项动作一收一缩，将机甲的灵活性全数体现。机甲身躯各个部件是锻压的，元素燃料棒是上面最昂贵的价格部件，单却不是技术最高的部分，一束束合金钢丝肌肉按照人体仿生学布置的。

　　云辰和带着一批陆军军官站在高楼上，隔着玻璃观察着这种钢铁战士实施奔跑等各种在战场上可能出现的战术动作。云辰和对这玩意是非常满意的，点了点头对一旁作为技术人员代表的任迪问道：“这玩意能量产了。”

　　任迪说道：“量产应该等到五年之后，现在最好先民用化。”

　　云辰和疑惑地问道：“技术上是什么困难？”

　　任迪说道：“数字电传技术。也就是机舱对机甲各个身躯部位控制技术。”任迪摊开了玻璃窗桌子上的一大摊图纸。周围的军官看了看，一个全裸的人体出现在图纸上。在这个男子各个身体上，出现了密密麻麻的点。然而另一个机甲上也对应着各个点。当然还有一幅图是一套紧身衣服，上面有着一个个点。这套衣服包裹着全身只露出了一个脸蛋。

　　任迪看着周围围上来的将军后说道：“各位将军们，武器控制，过去是凭借双手，我们每一个人都有双手。来进行信息输出，来操作武器，所以过去大部分通用的武器都是设计给有手的人操作的，我想各位不会征召残缺双手的士兵入伍。”

　　各位将军脸上露出了笑容，而云辰和没有笑问道：“这个武器现在信息输入不是靠手了吗？而是靠着士兵对士兵身上一块块肌肉的运动的信息来操控机器了。”

　　任迪点了点头。说道：“操作衣服需要裸体穿上。感应各处肌肉运动的状态。这种信息输入，更加复杂了，每个人都有手，但是并非每个人身材都一样。”

　　云辰和点了点头说道：“所以现在的驾驶室系统认人了？”

　　任迪说道：“没错认人的同时还需要保持住身材，长了个啤酒肚，操作衣不合身了，亦或是脂肪挡住了衣服堆肌肉的准确感应。这个系统也会失效。”任迪脸上露出了笑意。

　　云辰和明白了意思，说道：“操作系统，重新设置信息需要多长时间。”

　　任迪说道：“大概一天就可以准确对应，当然身上脂肪越少的人越好，因为感应肌肉运动部位。在运动时脂肪是不动的。”

　　这时候一位将军问道：“任首长，这套衣服多少个节点对应上，不影响战斗。”

　　任迪说道：“各大关节都对应上，就可以参与战斗，具体情况你感觉某些机甲运动的肌肉，部位和你的动作不协调，可以暂时放弃用手关闭自己控制衣服上的某处节点开关。调成自动化。当然这样有些高难度战术动作，由于部分肌肉控制少了，你会感觉不协调。”

　　云辰和看了看这个提问的将军，点了点头，然后对周围的陆军军官，说道：“有问题的都问，这条系统优先装备高级军官。未来陆军地面作战人数不会超过十万，但是会纯机械化。”

　　于是各个军官开始纷纷提问，战略决定了战争模式，战争模式决定了武器发展方向。黎民共和国战争系统为一个整体考虑，地表会用火力覆盖代替兵力数量优势，也就是未来会在地表大规模投放云爆弹洗地。在地下会用采用价格稍微昂贵，但是体积较小威力更大的中子弹。未来必将是火力对刚的时代，而陆军将是占领形力量，在关键战略部位保持存在。

　　各个陆军军官在得到来自上面的战略指令后，对军功部门提出自己所需武器的战略要求。然而军工部门现在拿出的这款武器。现在让他们非常感兴趣。

　　一个个问题开始问道，任迪慢慢的回答。大多是一些操作的问题。

　　一问：“怎么保持身材，才能适合操作。”答：“标准的锻炼，标准的营养，身为士兵应该尝试精确按照标准控制自己的身体，规范作息时间。时刻等待那一天来临。”

　　二问：“平时如何确认自己身躯和系统契合？”

　　答曰：“根据第八套广播体操，机甲动作和自己动作相互对照。”

　　……

　　大概问答执行了半个小时。所谓的问题解答完毕后，随着云辰和下令解散，一位位黎民共和国的军官逐渐离开。云辰和对任迪说道：“准备战争的士兵看样子是一个特殊的职业。”

　　任迪点头说道：“有生命危险的职业都是特殊的职业。”

　　云辰和问道：“你打算怎么做？”

　　顿了顿补充道：“我的意思是这个职业。”

　　云辰和展开了演变军官可见的光幕。然后说道：“决定解甲归田了？”

　　任迪看了看这个光幕，脸上露出不确定的茫然，说道：“我不清楚。”

　　云辰和点了点头沉默地说道：“这个科技，在我们所穿越的战场用不到。应该也不会有如同这个世界的战场出现。”

　　任迪说道：“元素大潮就要来了，只有最契合这个世界的科技，才能让这个位面的强大存，坐下来谈判。”

　　任迪看着云辰和说道：“你已经先我一步决定未来的方向，我们依然是一个团体。我必须尊重你的选择目标。可是……”

　　云辰和静静地看着任迪，任迪话已经有些语无伦次。他平静了下来，慢慢地说道：“我不希望你以祈求的方式达到目的。我们这次的目的是什么？”

　　云辰和说道：“你这么做了其实已经在选择了，顺着这个世界需要发展科技的话，已经不利于演变军官正确的发展方向了。如果你不确定的话，篮子应该多压一点。”

　　任迪看了看云辰和说道：“我不清楚，有时候顺着最快的道路看到更远的未来挺好，虽然有时候走到一半发现自己必须选择另一条道路重新走。但是也并非一无所获，因为接近过未来。”

　　云辰和说道：“我有点事，先走了。”云辰和转过身后，不自觉的闭上了眼睛，眼角有点湿润。

　　任迪补了一句说道：“云哥，这个世界我要的基本目标已经基本拿到了，着终究是你的任务。也必须是你的任务。做好这个任务，你和我最初决定进入这个任务的目标就都完成了。”

　　云辰和停了停脚步，随后又落了下去，叹了一口气说道：“我明白了，谢谢你，任迪。”

　　人并非NPC，有着复杂的感情，以及复杂的利益。演变军官都是高智商高情感的人类，到了后期一切欺骗性智谋难以影藏，因为利益分叉一旦出现，演变军官就会基于双方的利益点考虑。除非你无欲则刚，否则你任何意图欺骗的行为都会暴露。

　　同样演变军官以对善意有着敏锐的感应。当希菲娜抛出封神这一概念的时候，虽然后面双方都和没事人一样，但是这个选择已经出现在了任迪和云辰和的面前。也就是说这个世界是有封神这一项选择的。

　　那么封神必然是让诸神同意接引。这个过程谁占据主动非常重要，如果这个世界的神占据主动，那么云辰和封神在思维上有可能受到钳制，但是这个过程是云辰和占据主动。彻底封锁住元淼大陆诸神传播理念渠道。这个过程就是以云辰和为主。

　　云辰和是有相当大的筹码的，未来元淼文明有两种发展模式，第一就是全大陆的智慧种族否定众神一起踏上太空。另一条道路就是只救赎人类，以人类为主题发展科技，让其他种族继续信奉神灵，成为科技工业下的附庸，在太空中探索。任迪和云辰和并非革命狂人。引领同一外貌，同一种族的文明发展尚且可以。但是在文明未产生绝对超越周围种族文明的情况下，你说服不了其他种族向你的文明中央价值观靠拢。所以非人类种族的信仰就是云辰和的筹码，和碳基生命不同，理念争夺方面，是泰坦神灵的死穴。

　　云辰和封神将会以独立自主的人格出现在泰坦。云辰和在泰坦上的一切选择，皆有自己决定。为独立神格，无需站在五大泰坦神明中的任何一个阵营。

　　想要达到这一过程，下面的任务中就必须要用科技力量压倒一切。也只有符合这个世界发展方向的科技才能适应战斗。然而这就和任迪另一项选择形成了分歧。这个世界上重核元素为基础的能源科技，和地球环境是截然不同的。也就是说以这个世界为基础发展的科技，在地球上是绝不可用的。

　　这个世界本应该出现喷气式战斗机，陆地坦克等科技。航母战斗群等科技。但是现在主管工业发展的任迪，已经全方位的选择了以元素燃料棒小型化为基础的科技主线。任迪在干什么？云辰和劝说任迪将鸡蛋放在两个篮子中。任迪没有放，而是全力为了下面的元素大潮引发的战争而准备。并没有浪费黎明共和国的国家资源，准备帮助云辰和在元素大潮中压制一切。

　　也就是说这个位面，任迪唯一可以拿到的是以核工业航空工业为基础的大量基础技术。其他的任迪没有贪。而是将目光回到了进入这个任务世界最初的目的——帮助云辰和获得自由之身。

　　在一开始选择的时候，如果要以利益来划分，似乎跟着赵卫国进入下一个任务，才是最好的方向。然而任迪选择了云辰和。很有一番海宋位面合作的战友感情因素。而现在任迪确定了，这个任务，自己最终是要帮助云辰和完成的，承诺已至，使命必达。

　　云辰和选择封神，唯一的后顾之忧，被任迪堵上了。云辰和现在可以全力以赴的为这个任务努力。没人拖后腿，全力以赴的演变军官方为演变军官中最强的形态。


第262章 临近结束

　　本位面高等级的燃油发动机技术，由于在本位面无用，所以任迪拿不到了，航空发动机这东西，尽管部分材料技术是有的，但是材料技术并非为燃油航空发动机而发展，至于独自完成大发研发，嗯这不是一个碳基生命可以完成的丰功伟业。

　　但是在核工业这方面，以热核武器完成试爆，为节点。黎民共和国的一大批核物理专家终于养成，整个核工业进度在人才责任心高涨，和国家资源倾斜的双重保证下，正在高效的发展。这个世界即使是走云辰和科技树路线，任迪并不亏。因为核心科技是通的。

　　任迪为黎明公社安排了近一千两百次核试验的准备材料，未来的核试验场地，会涵盖，大气层，高空，太空，水层，地下，太空。这么多次核试验，直接指向两个方向，第一个方向就是核武小型化。

　　如此超大功率，可以穿透十厘米的x光设备已经开始研发，拜前世新闻所赐，任迪很早就注意要发展这个设备了。后世二十一世纪，各大核大国都已经停止核试验，但是所谓的无核世界，纯粹是几个大流氓维持脸面的东西。核武器完全可以通过亚临界反应，来模拟核爆炸。核材料在不满临界质量的情况下是不会发生链式反应的。在不加反射层的情况下，以最优球形态的铀235的临界质量是六十多公斤。钚是十公斤。然而加了发射层，并且用高能炸药将一片片核材料用冲击波朝着中子源为中心挤成一个球，会在更加小的临界质量下爆炸。

　　所谓亚临界试验，就是大流氓们心照不宣的游戏，爆炸冲击波测试核材料在冲击波下的反应，然后观察核材料在该反应下的效果。然后就能推测设计出引爆核弹的数据。这种试验有着高度的隐蔽性，因为根本不产生核爆炸。所以大流氓们完全可以脸上笑眯眯表示和平主义，背地里玩一套。当然也有撕破脸皮的，在和平时代表示自己有核威慑能力，官方泄露自己在搞亚临界试验。任迪穿越前，希望国就搞了一次亚临界试验，然后霓虹就非常懂爸爸的意思，貌似大规模说，爸爸你这样玩不好。实际上，将希望国这次试验希望展示的核威慑，体现出来。

　　然而几个月后，东方大陆长着长耳朵的国家，立刻宣布了自己的神龙二号成功了。这玩意干什么的呢？——核武器闪光照相技术。末尾那个接受采访的人还傲娇的说了一句：“希望国想不到，不代表我们也想不到；我们想到的，希望国不一定想得到！”这位的确有理由自豪，在那个时候，世界上只有中美具备了同轴多幅和双轴精密闪光照相能力。而且两种思路完全不同，这帮科研工作者采用的是美国放弃的思路。完全是独立自主研发的。毛子残缺的工业体系，已经不足以研发这种象征核大国能力的东西。

　　这种相互官方公布，就是一种相互展示核威慑的能力。一种能将铀钚等放射性材料研究到极限的能力，这就是核工业中对重核的能力。当在临界条件之上的核爆实验做够后，为了更有效的了解核材料，所有的研究就集中在临界条件下。这个世界任迪就在追求这个能力。所有的小当量核试验，都与这方面有关。

　　但是还有一种大当量实验。动辄百万吨以上的核试验，这种核爆验证的是高温下，轻核元素聚变的条件。在那一种方向上，可以完美的让轻核百分百反应，这种数据只有大当量实验才能完成。

　　在寂静的夜空下，这个星球元淼大陆已经转向了暗面。大陆中央点点灯光出现，一个奇异的火箭在两个航空飞机模样的东西挟持下向上飞。本位面的火箭技术和地球上不一样，地球上的火箭一个主体火焰加上几级二级火箭助推，然而在这个位面助推的功效被航天飞机取代了。

　　火箭发射这东西，携带的燃料是有重量的，所以有时候当燃料喷射完了，就可以将推进器扔掉。减少重量，所以就有了助推器这种东西。好吧这个世界在大气层中飞行，完全可以用使用元素燃料棒的超高音速飞行器携带火箭升空到一定高度。然后再发射。整个黎明共和国的航空路线也就是这样。

　　在元素历五一年，太空中黎明共和国的卫星数量逐渐多了起来。共和国开始逐渐摸索出，在太空保持人造物运转的技术。

　　而在大地上，实验室中以稀土材料为研发方向的。超导技术材料的课题也提上来案头。所有的工业都是一体化的。身为真正的工业国，绝不会为哪一项技术先进而迷失方向。在世界上那一项技术在世界上是先进的，就意味着这一项技术是赚钱的。是可以茁壮发展的，而那一项技术落后，就代表是不赚钱的，投资这一块是不花来的。

　　无目标，在领袖国家主导的世界中，发展工业是要服从世界产业链分配给你的任务的，干最适合你的活，这样你的国民日子才会好起来。但是有能力国家，总是要有野心给自己制定一点目标的。任迪不是小国国民。任迪领导的政府最高目的不是短期内尽可能提高国民的生活水平。或许也可以说黎明共和国在这一点上做是不在乎自己治下民众感受的红色独裁主义。但是决不能说黎明共和国没有目标。

　　从任迪给一整套工业发展设计的方向已经可以看出来了，在核工业上了解亿万度轻核反应的过程。在材料上重点倾斜超导材料，力图研发出在液氮温度下保持超导的材料，在航空上，建造太空穿梭设备，保持在亚轨道上维持大型人造物体运行。任迪设计的最高工业目标只有一个，——在太空上造一个东西。

　　为什么在太空上造？以地球所在太阳系为例，水星背面温度是零下160度，也只有太空上才能保持低温。为什么要提高太空运载力。因为这个设备很大。

　　任迪一连串工业计划交给云辰和后，云辰和瞄到了最下面一眼那个磁笼结构的机器，笑了笑说道：“星辰大海，我以为你喜欢这个口号。”

　　任迪说道：“口号就是梦想，是先有梦想，但是沉下心来，到底是让梦先醒来，还是让让梦在手上实现。站在这个位置上，我们要考虑该如何选择。”

　　云辰和没有回答，专注的用笔在一个个项目同意上签上自己的大名。末了抬头问了一句：“元淼星球的高轨道上的天空之城，你有什么想法吗？”

　　任迪说道：“很想见识一下，可惜，那玩意有很强的力场防护结构。等到我们在太空中动用的能量足够后，再探索这东西。”

　　云辰和笑了笑说道：“能量足够，做事真的很方便。”

　　顿了一下说道：“没想到你会计划的这么远。”

　　任迪接过了云辰和签完字，递回来的报告。说道：“计划的并不远，都是有可能实现，并且对大家都有用的东西。”

　　元素历51年，元淼大陆初始璀璨工业规划大会，已经卓有成效的将这个世界的科技在任迪云辰和带来科技的基础上，继续向前推进了一大截。这个变化速度为元淼星球上前所未有的强度，决然不同魔法帝国上百年大魔法师，魔导师的数量积累。黎明共和国崛起的速度，是一种智慧富集积累的速度。

　　大型机甲简易操纵版本出现在黎明共和国中，这种大型机甲的操作比军用机甲操作系统要简单。只是在关节部位布置感应点，并非感应全身肌肉运动，当然这样布置，一些高难度工作，比如说攀爬，翻跟斗等动作是做不了的，这些动作正常人完成需要所有肌肉协调。但是这种大型机甲出现在黎明共和国的主要目的是和挖掘车辆的功效是一样的。

　　这样的大力士在一些轮式机器不便行走的，和一些需要一点灵活度且有一定危险的地带是非常有用的。所以这东西就和挖掘机一样开始设厂制造。简称工业机甲。

　　当钢铁的碰撞，机器的轰鸣，电焊电火花闪烁。等等新兴的场景出现在这个世界上，原本有着魔法风格的世界被迅速冲淡。和任迪同场的演变尉官，有幸见识到这个场面。

　　一台台涂着黄漆的工业机甲联合这挖掘机，在一片土石山峦上，挖掘。炮眼在钢铁大力士的敲击下，迅速形成，然后随着一声声巨响，原本稳定的岩石，如同摔碎的豆腐一样垮塌下来。

　　杨洋看着这个修路的场面，嘴微微的张开，好半天没有合上。现在这个时间段，已经到达了演变军官评分的最高阶段了，作为炎空社卧底苍龙社的成员，上一场任务召唤的是晓峰，任迪，云辰和，三人。然而这一次原本他最初的计划是召唤炎空社的少校过来。但是杨洋现在有点忐忑。有尝试的人现在都看明白，这个世界别说是小小的少校了，就是上校到这个世界，也要镇不住场子。

　　本位面已经被两位预备役中尉包场了。这个任务触发后，到底会发生神马。该任务所有尉官演变军官，此时大量的和演变空间交流。杨洋也不例外。但是自己看到演变光幕的提示是：“对本位面主导程度不足，军衔过低，你无权限询问演变下一步作战计划。”

　　看着这个光幕上的回答。杨洋脸上抽了抽，自嘲地说道：“好有道理，我竟无言以对。”

　　杨洋突然火起来，说道：“上一场任务间隔我是可以联系外面的人的，为什么这一场任务没有？”

　　演变空间答道：“上一场任务间隔时间，你所联系的演变军官权限足够了解该战场任务情况。但是现在他们权限不够。”

　　杨洋听到这有些茫然地问道：“这个任务，少校有能力做吗？”

　　演变答道：“你的权限过低。”

　　杨洋关掉了演变光幕，准备朝着向黎明共和国走一趟。身为炎空社在这里的前站，杨洋敢打包票，如果这里不安排好，回去会被自家组织撕了的。想到这杨洋突然想了一下，自己触发任务接过来的演变正式上尉。有晓峰做对比，杨洋感觉空气清新多了。


第263章 一寸光阴一寸金

　　演变战场中各个区域中从上方巨大的井口中开始逐渐投放，一道道光柱消散后，一位位演变军官走了出来，演变空间各大场所中又开始灯红酒绿的繁华起来。大部分演变军官轻松的伸了一下懒腰。然而有的演变军官则有几个连续任务的规划。所以他们往往要询问自己预定任务的发展情况。这次任务的间隔休息时期注定是要有大事情发生的。

　　炎空社上校江乐十指交错的面色肃然的看着面前的连续任务光球，在上个任务阶段这个任务光球中的闪耀着光点。但是现在，这个光点非常暗淡模糊。为一团光雾，迷蒙不可见。

　　在江乐左右两侧的位置上是二十位校级别军官，在演变天子盟中炎空社是排名前五的强大社团。演变社团的划分不取决于人，而是取决于历史线。在那条历史线上，在该历史线附近的演变军官就会自发的形成一个团体。

　　炎空社的历史线几近亡国灾难。摧锋于正锐，挽澜于极危。当几个英雄在那个北宋末年时代出现后，整个东方文明的国运如同灌了汽油一样爆燃起来。在演变中也是有着地缘政治的。当一条历史线明显要比周边历史线要强大的时候，以这条历史线精神形成的社团，很明显是对其他历史线形成社团呈咄咄逼人，吞并的架势。

　　所以呢苍龙社这个和炎空社历史线靠得比较近的社团，经常是被打压状态的。这种打压是直接挖人才，一挖一个准。用炎空社的话说：“你们这个专卖毒品奶活的历史，还有啥个存在的意思。”嗯苍龙社对身边有这么一个强势的恶邻存在，一向是非常郁闷的。

　　这就是在历史有着高度选择性的情况下，才会在演变空间中出现这种情况。也只有在文明命运不危亡的时候才有多种选择，因为家底厚实。这些历史线就是天子盟的核心区域。

　　然而有的历史线，国运危亡，你番唱罢我登场，谁都不行，最后只有一条路被选择出来。这就不存在历史多种选择性的问题。当然这条历史线的天子盟社团，完全不用担心别的临近历史线前来挖墙脚，因为其他历史线没资格来挖。但是同时也因为别无选择，往往都是在文明命运陨落和崛起的边缘。所以这些历史线的招来的人，思想也在自豪和自我诽谤之间徘徊。所以为天子盟边缘地带。

　　炎空社很强，因为他们有一位上校。（注：演变的将级不加入这些底层的社团之争，因为各个历史线，只要能发展到星际时代，文明的精神万流归宗。）天子盟的上校为十二位。

　　有上校的社团都是主力社团。金属大门再次推开，三位校官走了进来，其中第一位是一位预备役少校。这位少校理所当然的坐到了江乐右侧第二个空位上。

　　炎空社这样的社团是有专属预备役校官的，预备役做到校官，阶段都是可以轻松转正的，但是由于组织需要，炎空社这样的大组织要维持住一两个预备役校官存在。演变军官其实就是一种军事化组织。既然是军队，预备力量是绝对重要的。否则一些特殊的任务你无法调高自己投放进入的军事力量。而预备役就是军事力量投放的变量。

　　大规模团战的时候，整个天子盟会从各个社团强征出色的预备役力量。一个中校带预备役少校，这样的力量投入。绝不是单一中校的战力可以比较的。

　　繁荣丝结这东西，在上帝骑士团的历史线上也只有将地中海变成内海的势力，并且恰好在该节点进入工业化，所在的历史线上所形成的社团才会大量出现。而天子盟几乎每一次大一统都会出现这样的思想。基本上也只有先大一统才会出现工业化。像合纵社的那条历史线，是极端特例的情况。

　　预备役校官很难出现。出现后，正式军官和预备力量的需求关系就变了。炎空社的这位预备役少校叫墨盒，天赋为攻击性天赋念力。该天赋能力为炎空社校官之间高度保密的事情。

　　墨盒坐下后，江乐示意会议开始。然而会议的内容一开始就开门见山了，因为来自元淼位面的任务联系全部中断了。

　　江乐一脸严肃的讲述了元淼位面自发现至今的有限探索情况，用手指敲了敲桌子说道：“现在这个任务里，我们依然可以进入，但是我们里面的人失联了。”

　　“我们的哨兵，是被发现了？还是叛变了吗？”一位中校如此问道。

　　江乐摇了摇头：“信息量不足，情况不知道！”

　　团队中左右交头接耳讨论一番后，墨盒问道：“也就是说，现在这个任务是只进不出的信息黑洞，需要派人进去。”

　　江乐点了点头说道：“这个位面肯定出现了重大情况。是否继续派遣力量，这就是大家需要讨论的事情。”

　　一位少校，黄舒然（女）说道：“可以确定哨兵的死活吗？”

　　江乐说道：“应该活着，要不然无法完成这个任务的出发状态。”

　　江乐看了一下黄舒然说道：“任务中最险恶的是叛变者。现在最不能确定的那里是否是个局。”

　　墨盒说道：“我最近没空。”

　　江乐点了点头看了黄舒然这个即将要进入元淼位面少校，将手里的钥匙（光球）推到了桌子中央说道：“决定吧。”

　　炎空社这里讨论的时候，苍龙社这里也纠结着。

　　在苍龙社重重地下宫殿形式的会议大厅中，萧龙皱着眉头看着手上的进入元淼的钥匙，忍不住再一次对身旁的一位少校问道：“孙林，你确定晓峰没有问题吗。”

　　孙林语气平缓地说道：“我不认为我选的人有问题。”

　　随后带着询问的语气说道：“如果有问题的话，我认为那两个预备役，出情况的可能性更大。”

　　萧龙说道：“你有不同的见解？”

　　孙林说道：“从一开始我就坚持这个任务派遣可以确定的人进入就足够了。任何不稳定因素能越少就越好。”

　　萧龙看了孙林一眼笑了笑。孙林为什么生气，萧龙明白，孙林都不愿意将自己的工业体系暴露。尤其是无关人员。尤其是新华社和苍龙社之间的关系并非盟友关系。

　　萧龙说道：“这回你和新华社的人一起进入这个世界。”

　　孙林皱了皱眉头。萧龙说道：“既然产生了风险，那就找人一起来承担。这样可以降低风险难度。”

　　孙林点了点头说道：“但是任务的主导？”

　　萧龙嘘了一口气说道：“这回只有三个名额，没有预备役校官。我们占两个，他们出一个。”

　　萧龙笑了笑说道：“你和张瑶，要和这个临时伙伴好好相处。”

　　镜头再次切换，至上帝骑士团，马歇尔，摇着高脚杯的红酒，若有所思的考虑着什么。元淼的任务马歇尔同样也插手了。

　　通过共济会派遣的人员（艾尔莎，蒙哥那），马歇尔已经了解到了元淼位面两个任务时间段内的探索信息。但是在现在马歇尔对信息中断感到非常不适应。

　　一位光头白人少校走走了过来。马歇尔笑着放下了手中的酒杯脸上挂着亲热的笑容说道：“兰斯少校，你来了？”

　　熟悉马歇尔的人都知道，这老狐狸露出这个笑容，就是准备忽悠人了。

　　演变空间内，十几个对元淼热任务有着牵连的组织其校官高层的脑细胞在疯狂的运转起来。

　　然而在元淼任务世界中，诸多演变军官得知的是另一种情况。

　　正在一个机械厂视察的任迪和云辰和同时张开了光幕。演变的最新指示出现在上面。

　　任迪脸上露出一丝不理解的神情。云辰和看到任迪这副样子，非常理解，然而事不关己，有时候往往可以冷静的思考。

　　演变的提示是，“本位面各项指标发生巨幅改变，愚昧度等级大幅度降低，天赋使用请规避本位面智慧生命，该位面科技已经不适合少校级别演变军官滞留。少校滞留三个月，完成生存任务后自动进入中校任务时间段。

　　经判定，该任务难度同时不适合演变中校进入。中校滞留三个月后，自动开启上校任务。注该任务对于上校难度过高，上校仅需保持在该位面存活即可。”

　　演变这么提示，任迪非常不满，也就是说这个任务，任迪自己原本可以连续触发八十多年的时间，反而这么努力过头了，演变将任务时间段剪掉了。这算是打压吗？

　　然而随着云辰和问了一问题，任迪发现情况似乎并不是如此。

　　云辰和看到任迪的不解，带着疑惑的先对任迪说道：“我从未听说过，演变对军官出色完成任务，让实际利益受损的情况。任迪这个任务情况，你完成的非常特殊。或许针对的不是你。”

　　任迪冷静下来但是还是有些难以释怀：“我觉得这么降低时间，我的利益受损最大。很多工业步骤，我必须重型制定了。本来我可以拿到的科技，会被拦腰斩断。”

　　云辰和点开了光幕对演变问道：“这个损失，演变承认吗？”

　　演变的光幕打出了一段字说道：“本位面由于演变军官表现差异过大。部分军官对该位面开拓的贡献过低，经过计算，他们继续停留在该位面的利益过大。所以需要尽快将他们淘汰。你们团队的损失演变承认，一寸光阴一寸金。演变会单独给予补偿。”

　　随后演变地下单独打出了一句：“所有该位面的补偿奖励，只有回到演变空间才可以结算。”

　　云辰和没有理睬后面那一句，摊了摊手说道：“你看他承认了你的损失，只要他承认，应该会算明白的。”


第264章 元素大潮开始

　　演变想要赶人了，当任迪和云辰和这里弹跳出演变光幕信息的时候，其他预备役这里也弹跳出来光幕，和任迪关心自己在这个位面攀科技的时间减少的时候，其他演变军官则是发现自己这个任务要结束了，完成触发条件后，少校只有三个月时间完成下一轮触发，而这一段时间内，原本在这个任务世界的尉官没有被下达任何命令。

　　没有活给你干，这不是开心的事情。也就是在少校任务结束后，这帮没有任何任务的尉官会被强制送回演变空间，在这个任务间隙没有结束赶着下一场下一个时间段做任务。演变安排的时间那是非常紧凑的。

　　在这个任务的后期，几乎所有的尉官都反应过来了，在这个知识大爆炸的时代，这简直就是天生的知识红利。当然演变也自然意识到了，这个世界的演变军官撞大运了。

　　杨洋就是脸上无语的看着演变光幕，这个光幕上有着演变空间一本正经解说：“根据现有信息，对此次任务主导胜利节奏的演变军官行事准则分析。你们在接下来的任务时间内不具有任何生命危险。演变任务不是温床。你的任务已经完成了。上尉，其他战场需要你。”

　　看到演变这个漂亮的命令，杨洋在这个任务中偷着乐的心情瞬间被打破。无可奈何的自言自语说道：“看来任何好处，都逃不过你的算计，演变空间，你赢了。”

　　没错演变减去任务时间，就是防止除去任迪云辰和以外的演变军官继续的得到好处。如果他们得到好处，那么对演变中其他尉官来说是不公平的。这种不公平难以压制，所以直接削掉时间，然后慢慢给回到空间中的任迪补偿。前提是两位预备役愿意回到空间。

　　而断掉空间校官对这个世界的联系，也是演变的计划，因为这个世界的知识量，对中校上校都是极其有效的。如果让校官联系上了里面的尉官，会提前指引尉官收集关键信息，嗯，演变似乎也不打算让少校在这个位面轻松加愉快的拿到红利。到达这个世界该怎么处事就怎么处事。

　　而这时候杨洋就表现了作为一个完成触发任务哨兵角色的自觉程度了。乘坐着航班，杨洋再一次和云辰和见面了。在会客大厅中看到了依旧是云辰和出现，杨洋有一点小小的失落。那位神秘的加速者，依旧没有出现。

　　然而杨洋整理好心情，对云辰和说道：“本次任务即将终结，感谢你们对我的帮助。”

　　云辰和笑着说道：“交易而已，我们只是在按照天子盟成员遭遇后正常状态处置。”

　　杨洋点了点头说道：“你们的政策，是持续的吗？我是说如果下一波演变军官到达的时候。”

　　云辰和看了杨洋一眼，明白了这家伙的打算，笑着说道：“如果第一时间与我们签订和平条约，不干扰我们主控这个世界的发展，新进入的炎空社军官，我们是可以维持和平基础的。”

　　云辰和看了杨洋一眼强调道：“我们必须拥有这个世界主导权，如果有其他非分的想法，那么还是要用力量说话。”

　　杨洋点头说道：“科技呢，如果下一场任务，我们炎空社的人你们不会浪费他们一个任务的时间吧。”

　　云辰和解释道：“根据演变核不扩散条约，我们不可能让除了我们之外的人插手核工业。如果插手了，对我方评分有着严重影响，这是不死不休的。”听到云辰和有关核工业的解释，第一次听到这个的杨洋迅速点开了对云辰和可见的查询光幕，至于为什么当着云辰和这个面做，因为是害怕云辰和找理由敷衍自己。然而演变的解释的确和云辰和阐述的一样。

　　同一个任务中不同阵营核工业，校官之间核技术严防扩散。演变做的是相当的到位。绝不可能有两个不同的势力可以和平共处的都研发核子科技。查完后，杨洋点了点头。云辰和继续说道：“导弹科技，也不能外传。”

　　杨洋继续点了点头。任迪说道：“相互共享的唯有电力科技和化工科技。”

　　交谈了一个半小时，杨洋代表炎空社达成了各种协议。这个协议只是一个口头协议，不过杨洋相信，自家的高等军官在接下来的该得的利益，自己都已经争取到了。在核大国的任务世界徘徊，你就是有几个基地都承受不住核导弹的打击。

　　末了，杨洋貌似无意的问了一句：“苍龙社的那个上尉和你们还有联系吗？”

　　云辰和摇了摇头。

　　杨洋说道：“我想我们会合作愉快的。”

　　元素历52年，元素大潮已经悄然开始了，大陆上元素浓度有着明显的回升，元素之星为元淼大陆的高魔生物准备的盛宴已经开始了，然而参加这场盛宴星球将要面对工业化饕餮的吞噬。

　　且不说各种核爆对大气中元素的毁坏。一个个反应堆燃烧后的核废料，在后处理后，留下了大量不稳定重元素，吸收着海量的能量元素。巨大的核废料处理厂中，犹如天地中吸取能量元素的空洞。重元素因为放射性而聚集，然后被一次又一次像抽取灰尘一样抽取，然后被浓缩生产成元素燃料棒。要知道一个一公斤的元素燃料棒燃烧核材料的功率比龙核还要强。黎明共和国，所有工厂中收集重核素的产量已经到达了一年一千二百吨。这些重核素，维持着黎明共和国，规划中212个百万人口城市的能量源供给体系。维持着大型飞机在天空中飞行。维持着化工源源不断的生产原料化肥。粮食产量一增再增。

　　黎明共和国的贸易吞吐量达到史无前例的程度，不仅仅和南边的羽族展开了贸易。更是和北边的蛮族部落展开粮食日用品和矿石的贸易。所以北边的蛮族着十几年之内没有南下掠夺，因为经济上已经满足了需求。当然另一方面恐怕就是武力了。

　　元素历52年年初，黎明共和国的机甲军团第一次在北方展现了最新机械军团的武力。战争的起因是獠牙部落原本所在的荒山野岭，发现了重要的矿石，钯，钼。所以这个土地上不生产粮食的獠牙部落发了。原本苦哈哈的日子结束了，过上了坐等卖资源的好事。然而这种好事需要面对另一个问题，那就是有可能被周边部落抢夺的问题。这一点上黎明共和国拍了拍胸脯保证：“这个你不用担心。”所以也就有了这样一场战争。

　　三百二十六个大型机甲，到达獠牙部落的时候，沉重的钢铁脚步，将拳头大的石块踩成了粉末。让獠牙部落附近壮实和小牛犊有的一拼的苍狼，夹着尾巴就跑路。机械臂上绑定的20毫米口径机炮，以及背后挂在的厚实弹夹。重金属的威慑力全数显现。事实显现，这样的钢铁巨人小队，为新式步兵的发展提供了方向。

　　在火力时代，步兵的作用就是占领。灵活的携带大量火力，移动到任何应该移动到的位置，无论是城市还是山川。三百二十六个钢铁机甲到达獠牙部落后立刻用巨大的合金钢铁锹，就地挖去碎石，快速堆砌了防御坑道。将自己的钢铁身躯大部分影藏坑道壁垒中。原本就是钢铁的身躯，还用这种方法豁免了身体大部分受攻击的方向。

　　事实证明这是有效的。发动进攻的兽族不知道从哪里搞来了一批魔兽，在洒满的驱使下，这一批在元素大潮下逐渐恢复元气的高魔生物，就这样犹如奇幻电影一样发动了冲锋。

　　长着如同钢羽毛的巨鹰，前掠两个刚劲的翅膀，中强有力的蓝色风刃朝着地面接二连三的扫射。一块岩石被当场消成两截。石头的粉末在这种剧烈的切割中沿着断裂面，如同白烟一样冒起来。

　　然而轰的一声躺倒在坦克壕级别的坑道中机甲战士避免了自己的身躯被打击的命运。当这一波空中魔兽拉起身躯后。一连串的子弹风暴追着拉起飞行姿态飞行魔兽的屁股一顿猛射击。

　　也有灵巧豹子形态的魔兽跳进了坑道中，当然在坑道中这些魔兽没来及放魔法，就被机甲士兵揪住大腿或者尾巴，往地下一甩，或者用脚一踩，亦或者直接用钢铁的臂膀，在这个方寸之间，为人形钢铁机甲设计的防御战壕中一个热情的拥抱。然后就可以听到骨折的声音了。

　　对于灵活性生物，该怎么打，战斗场地非常重要。将它拉倒狭小的空间内。这种生物的灵活性就被限制住了，这就是坑道战。在坑道中上可屏蔽外界的能量打击，下可以对碳基生命实行擦着伤碰着死的肉搏战。至于平原上仗着体积横冲直撞的大家伙，对不起——你进不来。

　　上千头魔兽在岩石防御魔法作用下披着重甲，以分散队形，付出了四百左右的冲锋伤亡后到达坑道望着坑道内巨大工兵铲挥舞形成的血肉修罗场。硬是没有打下来。被其他机甲反应过来的火力逐渐打成了血袋子。

　　眼中冒着红光的森林暴猿在嗜血术的作用下拼命的想往挤满魔兽的坑道边缘挤，将大量的魔兽挤下来坑道，然而它自己到达了前方，脚踩着的坑道边缘瞬间破碎滑塌，一个失足滑倒，栽了下来。

　　哐当一声沾满血迹和骨头渣子，各种岩石划痕的钢铁铲子，尖锐部位对准了这个暴猿的脸，干脆利落的插了进去，红的，白的沿着铁锹劈出来的裂口溅射出来。溅满了堑壕墙壁。

　　驾驶机甲的士兵罗宾，不知道自己的机甲脑袋被趴在堑壕上的野兽挠了多少下。当然这些野兽在准备趴着挠自己的时候，密密麻麻的脑袋也在堑壕边缘拍成了一列，直接一铁锹横甩，能直接收几个头。扫出来一片空间后，自己的队友就可以用机枪射击了。

　　这场突袭非常突然，连黎明共和国的空军都没来得及反应，这些被施展了嗜血术的魔兽，就过来冲击了。把原来好端端的战斗打成了肉搏战。也多亏了钢铁机甲的强大，能源的给力。当然更重要的是战术。

　　小学的时候有屠夫和二狼的故事，当屠夫背靠草垛，持刀而立的时候，两头狼就无法迂回至屠夫背后了，让屠夫腹背受敌了。而现在也是如此，狭小的坑道对机甲的关节大腿是良好的保护。野兽掉下来，钢铁大腿直接往墙上踹一踹，就直接解决威胁了。

　　半个小时后，黎明公社的空中部队到达了，一枚枚巨大的弹药投了下来，在靠近地面的时候，大量的白色液体，喷洒如同一大朵云洒在了空气中。然后这朵云瞬间变成火焰的黄色。紧接着，像一个液体火焰一样沿着地面平着炸开。每一刻弹药引起的火云覆盖了两百米的范围。驱动野兽悄悄躲藏的萨满们，在魔法探针指引下，招来云爆弹。

　　大片的火焰洗礼了森林，推到了一切竖立着的东西，在剧烈爆炸的火光中，巨大的石头都被火焰直接凌空冲碎。

　　天空的战机，在电能驱动扇片大功率喷出了白色高速气流，这个从发动机喷出来的气流没有燃烧的痕迹。这就是这个世界战机自螺旋桨时代后新型推进方式，不靠燃气推进，直接靠着电功率推进。和地球位面的战斗机一样看起来也有进气道，喷射口。设计的风格也是流线型。就这样天空中灰色的飞机，地面上在坑道中开火的机甲，与坑道外跳跃各种魔法光芒的野兽相互厮杀，最后由云爆弹腾起的一朵朵火焰蘑菇云为终结。本次元素大潮初，科技和魔法大规模较量的战争落下帷幕。

　　工业钢铁机械在释放功率方面取得了这场战争的胜利。长一点五米的钢铁工兵铲，在战斗结束后沾满了凝结的血块，被咔嚓一下插在了机甲大腿上的钢铁凹槽中。一个个消耗完的弹药匣，直接弹了出来，天空中的飞机洒下了一个个新的弹药匣子，钢铁机甲胸前的钢铁模块在一阵阵电动的声音下，旋转到了胸前，机甲坐下来将弹药匣子往胸口部位的弹药仓插进去后。这个弹药仓随后又旋转到了背后。

　　这场战争没完……


第265章 与神相争

　　元淼大陆从现在开始的一切战争都是人与神的对弈。在高高的天文台山一个圆蛋形状的建筑物，露出了一道缝，缝隙中伸出来巨大的望远镜，这个望远镜不是单纯的凸透镜聚光，而是望远镜筒中倒影的星光，打在一个凹形状反射面上，可以透过这个倒影的光影像，看到放大的星辰。这就是反射望远镜。更加细致的射电望远镜根本就没有望远镜筒子束缚了，直接一个凹形大锅接受射电。

　　任迪通过天文台的反射望远镜看了一下元素之星。这颗星辰，巨大的引力在第五轨道巨大的尘埃带上已经掀起了波澜。在太阳光的反射下，这种激荡正在缓慢的进行着。

　　仰望星空，任迪不由的疑惑，泰坦到底是什么样子的。现在根据可靠消息有神灵在上面，但是凡人不可查。碳基生命的眼睛恐怕一出现在泰坦上面，就会压成一摊液体。对于神界，云辰和未来选择的地带，任迪很好奇。

　　从现在大量的信息上来看，有可能神灵在泰坦上的战力非常强，但是他们投射在元淼的化身，只会在一个限度内强大。这就好比工业革命时期人类在一米范围内的尺度上非常强大，但是在病毒的尺度上，却无法彻底压倒所有病毒。

　　任迪回想了一下看到希菲娜的样子，根据推断，自己所见希菲娜在人间的化身，是绝不可能在泰坦上生存的。魔法探测仪显示希菲娜那个化身的能量虽然在精细度上高的可怕。但是总量上无法对抗泰坦上巨大的重力。

　　所以神族在人间仅仅是维持了一个化身投送，在介绍人类封神过程中，这些信息也可以推断出来。任迪基本已经确定未来和神战斗的方式了，很显然存在于泰坦上的神灵，还没有大规模将物质从泰坦上转移到太空的能力，否则按照泰坦上的能量级别，神明作为能生活在泰坦上的生命，调集的能量是庞大的，神灵在泰坦上可以调动的能量级别，一旦出现在元淼上，必须可以毁灭整个元淼大陆。可是历史上那么多邪神，最后这些邪神都灭了，元淼却没有灭。

　　任迪再次仰望星空，笑着说道：“所以战争的形态只有一种。”任迪轻轻的将手举起，在星光的照射下，这只手显得十分刚劲。

　　镜头切换。

　　陆地上所有的各方势力都在看着北方发生的战争，北方的兽人做了黎明共和国周围所有势力都希望试着了解的事情。那就是在这个逐渐高能的时代，魔法是否，可以再次对黎明共和国的新魔法取得优势。

　　然而北方烷烃燃料炸弹，洗地的场面，让北方兽人以举国之力花费大代价驯服的高魔兽类，全灭。外带着一大批萨满在火焰中变成扭曲的焦炭。黎明共和国的大型新魔法装甲集团，继续向北行走。

　　黎明公社在尝试着新的战争形态。这是机械化战争和特种战争的结合体。十六人操作的机甲为一组，在大地上前进。每组间隔两到三公里。现代化战争中地面的兵力会越来越少，而地面兵力的作战职责也不再是摧毁对方，而是指引火力摧毁地面上的敌人。世界上也只有步兵才能更好的观察步兵。

　　罗宾所在的这一个队列正在做这样的事情，现在罗宾所在的队列每一位机甲兵都能呼叫天空火力，每一个机甲兵数据链连接了三个航空小组。一个航空组在天空听候指引，另一个航空组在基地添加弹药，另一个在半空中赶来。黎明共和国的机甲军团就是这样保持着上百公里的战线沿途拉网式进攻，扫荡过来的。

　　一道红色的激光指向了的，狼骑兵进入的林地，得到指令空军，呼啸的俯冲下来，丢下了一连串的集束燃烧弹，这种炸弹在半空中炸开，无数小炸弹，分散开来，跳跃出无数燃烧点。这些散落是燃烧点，落下的时候拉出了一道道白色的烟痕迹，就像洒下开水的水雾一样。

　　但是这些白烟笼罩下的森林迅速跳跃起来火苗。众多火点一起燃烧，这个森林中发出了惨痛的嚎叫。这一只藏身于森林中的兽人军团，就这样全部葬身于火海中。

　　这一波来自天空中的打击，是罗宾引下来的。天空中航空兵看不到的东西。逃不过地面机甲步兵的搜索。地面机甲兵走过的战线，到处都是航空兵摧毁留下的火焰。在这种战法下，覆盖大范围的魔法基本已经无效了。因为机甲兵相互之间的间距是四五十米，就算可以瞬发，一次性最多覆盖一个机甲兵。

　　然而一个机甲兵所能仔细看到的五百米范围，为机甲武器摧毁的。一千米到三千米范围内，任何大规模集群的敌人，直接由无线电呼叫天空火力打击。

　　未来战争，这就是未来战争。步兵数量和职责发生重大转变的，未来战争。这个一百公里的战争面，就这样直接跟扫了五百公里。战机出动了三千架次。一个个兽人军团唱着战歌在烈火中永生。

　　黎明共和国的机甲地面部队，在三天的作战中无一人伤亡。白天维持战线指引着天空火力打击平推，夜间集合，躲起来。第二天太阳出来继续作战。

　　这个世界其他势力并不知道具体作战情况。只知道兽人再被黎明共和国的未知力量平推，一个个部落在兵锋下，拖家带口的逃跑。具体的作战情况，在一位兽族龙骑士陨落后，巨龙逃回龙岛，用魔法水晶将画面重放后，才引起渲染大波。

　　在神圣元素的大厅中，众多大魔法师再一次围绕着黎明共和国展示的战争画面，开始了讨论。爆炸，一次又一次爆炸，机甲兵走到哪里手中的射线指向哪里，然而天空中的三角翼飞行器，就会适时地从高空中降下来，原本在天空中一个小点的飞机，迅速下降，带来尖啸的呼啸声。

　　一枚枚炸弹在地面上溅射火焰。炸，持续不断的炸，水晶球记录了上百场爆炸，全部都是从高空发动进攻的。这种高空中飞行的飞行器，连巨龙都能打下来。跟别提兽人驯养的双足飞鸟龙了。而且这种空中力量和地面配合的非常完美。

　　一位大魔法师看到这个场面，手指颤抖的指着光影上投射的钢铁机甲说道：“如果战争是这样的，大魔导师还能做什么？”这位大魔法师的惊骇自然有道理，虽然这些大型机甲数量看起来非常少，但是每次指引的火力攻击就相当于大型魔法迅如雷霆的从天而降。而且还不像魔法师那样消耗魔力，一个白天，不停的摧毁。相当于三百个大魔导师无疲劳的作战。

　　纯大魔导师的军队，恐怕只有上古魔法帝国才有这样的手笔。元素大潮已经到来，可是神圣元素的旧法师们感觉到似乎复兴魔法荣耀的希望似乎更加渺茫了。

　　天地一体话作战，这个世界没有信息压制的，制空权全部在黎明共和国手里。

　　在数字化指挥室中，云辰和看着地图上标示军队前进的光点，以及天空飞行的航空组战斗光点。整个作战指挥室中，调配着大量的空中力量，以及后方机场支援。弹药装卸。看起来是前面三百多个士兵在地面上战斗，其后方支援系统极其庞大。

　　看着被兵临城下的兽人首都城市，云辰和说道：“远征军回来吧。”在云辰和身后不到五米的地方一群参谋正在根据前线传来的照片。计划着如何攻下兽人的要塞。这时候听云辰和的命令，一些参谋官嘴巴张了张。

　　云辰和回头说道：“这次作战只是验证体系。现在的兵力武器弹药远还没到在元淼向着众神的势力摊牌的时候。”与神交战。人类星辰大海愿景想要实现，就必须击溃泰坦神灵对大陆的插手。

　　云辰和不指望众神能够和和气气的接受自己成神。任迪的太空计划，现在是整个黎明共和国的战略路线。先用卫星网封锁元淼星球。第二步在太空中建立战备核武力量，一旦观测到神灵意图将领，实施核武磁脉冲干扰。第三步也就是最终极的一步当泰坦离开尘埃带到达时候，在泰坦轨道上建设空间站，将封锁力量推到泰坦上。达到彻底斩断泰坦神灵对元淼无限制的干涉力量。

　　这个计划目前为止只有云辰和与任迪知晓背后全部的计划。当初魔法帝国在元淼星球轨道上建造天空之城，只是对众神开始不敬，意图在星空上和众神对视，平起平坐。然而现在云辰和的战略从一开始就是针对泰坦神灵的。所以注定是要和泰坦神灵发生冲突的。

　　这是本位面元淼人类第一次以百年为单位，长远的计划与诸神较量。

　　当云辰和下令军队撤退后，兽人的恐慌并没有消除，在兽人首都斑驳的城墙中，一场浩大而血腥的祭神仪式正在开始这，一位位身穿兽皮的兽人萨满操刀，将一位位兽人的逃兵开膛破肚，掏出心肝，放在纯金的坛子中送上祭坛。在这一个个金色坛子围着的中央，祭坛上一道道光路正在亮起来，突然从祭坛中央放射一道连接天地的光芒。这道光芒穿出了元淼的大气层，准确的射到了遥远的泰坦上。

　　泰坦上感受到惊慌失措兽人信徒的们祈祷的战神睁开了眼睛。


第266章 冷静的等待

　　泰坦上五大神灵的风格不同，有两位神灵是喜欢祭祀的。其中在上次元素大潮末期被四大神灵围殴的黑暗混乱神灵在祭祀方面最为疯狂。这里说的祭祀都是活祭。杀死活的生物，来祭祀。

　　当年黑暗混乱神灵有多么疯狂呢？每打下一个城市，挑选最精壮的俘虏，几千人甚至上万人的送上祭坛，切开腹部，将内脏袒露出来，同时放血，祭坛上面沾满血迹的魔法回路透射着血光将信息投射到天空中。上万个祭祀，上万道红色的光芒充斥天空。

　　然而在泰坦上的黑暗之神也做了一个个回应，在接收到来自地面碳基生物信息后降下来对应的神元（泰坦上的原核结构体。泰坦神体的细胞），神元这样的结构在元淼上存在时间并不长，而就是在这十几秒的时间中，对祭祀体的基因进行大规模修改。

　　二十一世纪的玩即时战略游戏的人，在造兵的时候，只会注意血量和攻击力。至于其他什么的，造兵的过程中逐渐忽略了。所以神灵在回复这种祭祀的时候，第一考虑的就是士兵的战斗力，一排排肌肉虬曲，消化系统中酸液浓度极高，连腐肉都能消化，在给予强大力量的同时，弱化了皮肤肌肉的神经元。所以疼痛感应也变得迟缓起来。当然这么玩，在其他方面忽略了，被改造的士兵全身一个又一个的疮，遍布其皮肤，粗糙的毛孔由于感应不足，各种寄生虫，遍布其中，也不觉得难受。

　　更严重的是，被祭祀者的躯体中各种器官被加强，这些个器官被加强，意味着各种激素旺盛分泌，人体中的激素调节变得无节制起来，从献祭中活下来的祭祀品，在食欲，性欲，嗜杀欲等等方面不可控的增强。在地球上没人会和吸毒的人讲道理。在这个世界上，献祭成功，活下来，身体素质大幅度提升的幸存者大量加入黑暗的混乱神灵的旗帜下。

　　献祭的越多，场面越发宏大，黑暗混乱之神的掌握的碳基生命改造信息就越多，而黑暗混乱之神每一次活祭都在疯狂的尝试新的基因插件。所以黑暗之神当年的活祭，死亡率超高。早就的失败品也非常多。到了后期不仅仅是祭祀俘虏了，大量的地下种族也被驱赶到祭坛上，可谓是丧心病狂到达了极点。然而黑暗之神的成果也是行之有效的。整个地下世界一连串的种族出现。从最低等的小恶魔，到四条粗腿半身人背后长着巨大蝠翼的大恶魔。甚至还有面容俊美以羽族为版本的堕落天使。

　　当年黑暗之神真的是什么都敢试，简直就是混乱中的混乱。为元淼的物种多样性写下了浓墨重彩的一笔。

　　然而兽人族信奉的神灵战争之神，也是做活祭的，相对混乱之神，他做的就有序多了。这位神灵的实验是以生活在北方的种族为初始模板，以一个个魔兽为分模板，将北方兽人几代几十代上百代持续不断的实验，让两个模板的基因相互契合。所以北方有着各个种类的兽族。每个兽族都信奉着自己的图腾。

　　被机械化空地一体军团，在家门口推了一遭的兽人即刻就启动了祭祀。祭祀活动都是人等待神，整个祭祀活动将会持续数天之久。

　　遥远的星空上，泰坦上的战神控制的一个个圜丘状态的能量井中跳跃着一道道光路。如同急促短射击一样，一个个电离光球，包裹着神元突破泰坦厚实的大气层，飞向元淼。战神赐予的力量降临在世间。

　　在元淼上，萨满维持的盛大的仪式一共持续了七天，原本养尊处优的萨满在长时间的等待和施法过程中脸色苍白嘴唇干裂，眼睛带着希翼看着天空。随着天空中点点光柱降临。一位位萨满脸上露出了兴奋之色。

　　在祭坛上躺着，虔诚的承受活祭信徒兽人战士，被一道道属于自己的神赐力量点中，改造开始了，不同于混乱之神专门往力量体力上面叠加，战神的实验范围更加确定，更加谨慎一点，所以一位位纯血的兽人战士，最多是容易受到所属图腾野兽性格的影响，至于其他方面十万多年的基因契合实验，战神早就掌握了一个个基因完美契合的蓝本。

　　以肌肉，智慧，魔力量为标准。兽人完美基因体是完美的。之所有兽人不是各个都是这样的完美体。那是因为这种完美体需要消耗大量的食物。完美体是为了战争存在的，但是如果要是生产，他们吃的太多了。所以根据这个世界的生存法则，必须是有一部分兽人不能是这种完美体。所以在一次次繁衍过程中，完美体的后代会发生血脉退化。

　　而这样盛大的祭祀活动，得到战神赐福的兽族，血脉会为了战争达到完美。大量活祭祭品中储存的片段优秀基因会集中到少量从祭祀活动中撑下来，信仰坚定的兽人中。

　　随着战神赐福结束，一个个兽人从祭坛中跳下来，好奇的尝试的自己新得到的力量。“轰，轰，轰……”满是肌肉的胳膊挥舞的拳头往地下砸上去。常人大腿粗的手臂，犹如金属块，随着手臂的挥舞，肌肉如同流水一样运动着。拳头砸在大地上，犹如常人的拳头砸在门板上，发出一声声骇人的闷响。在黄土夯实的地面上留下了一个个小坑。

　　这样的力量级别已经超过了演变军官拥有的力量极值了，没有哪个演变军官会长成这样肌肉怪物的躯体，这样粗壮的身体，力量强是正常的。

　　这样一位位狼头人，虎头人，狮头，还有长着獠牙的野猪头人，宛如西游记中各式各样小妖聚集。这一位位强壮的兽人战士。虔诚者朝着巨大祭坛上战神上的神像跪拜着。

　　兽人的王者，一位头上布满棕色狮子鬃毛的兽人向着自己这批战士吼道：“血的耻辱，只有鲜血才能洗刷，吼……”

　　一阵如同闷雷的狮吼声从这位王者口中震出。引起了下面血气十足的兽人们一阵狂嚎。

　　镜头从这个充满兽性的场面中拉回来。

　　原本这个世界本不该这样。元素大潮才刚刚开始，北方兽人驯服的魔兽也就是上千头，基本上大规模火炮覆盖就可以造成魔兽的重大伤亡。这个世界的重核素远远不能支持神族的神力在这个世界上长时间修改碳基生命（神术加持）。

　　无论是兽族驱动魔兽还是泰坦上的战神，现在都是不惜血本了。可以说他们这么做都是日益强大的黎明共和国逼的。

　　什么力量出现在元淼，元淼各方势力都是历史漫长，底蕴深厚的。这些势力也在被动的增强自己的力量。在这样的力量碰撞下，的确很不适合少校进入这个任务战场。

　　然而演变向演变军官布置任务，很少会做修改。（当然一旦能逼着演变修改任务，演变就会做出平衡判定。这是私人订制的。）比如说这个任务，所有的尉官都需要完成触发任务，在任迪和云辰和这两位掌握全局的演变军官防水下，所有的演变军官都完成了这个触发任务。用演变认为很不卖力的方式完成了。然而演变判断这些尉官接下来对开拓这个位面没有任何用处，所以就直接调节了下一场任务。

　　穿着白色衣服，胸前标志着放射性符号的任迪对云辰和问道：“少校们什么时候来。”

　　云辰和说道：“元素历53年之前该来的都会来的。”

　　任迪疑惑地问道：“演变内的时间不是四年吗？”

　　云辰和摊了摊手说道：“据说，嗯是据说，演变内部休息时间流速和任务世界不同，只有在对接点完全连接的接引会空间和从空间投放入任务世界的那那一段时期是和任务世界相同的，中间一大段我们休息的时间对于任务世界应该是加速的。”

　　任迪点了点头说道：“那么这次校官进入，应该是走个过场，他们回去后应该休息时间还没有结束吧。”

　　云辰和说道：“没错超短任务就是这样，相当于在休息时间内多做一份任务，不过距离任务大考评级，演变也会把这个任务次数充数的。你给他们的惊喜准备好了吗？”

　　云辰和看着自己身后的大家伙，说道：“这东西在这个世界炸响，我总觉得太高调了。”

　　云辰和笑了笑说道：“我们世界爆炸过一千万标准煤热量……”

　　任迪脑子换算了一下，一吨TNT相当于同等重量煤产生热量的40%。云辰和那个世界最大的家伙看来为大伊万的一半。

　　云辰和说道：“我们的雷达波段检测到了北方从天空中接受高能信息的现象。所以炸个四百万吨标准煤的核弹没啥。最终的目标就是将这帮指手画脚的泰坦神明白元淼的新规则。”

　　元素历52年，一切趋于和平，北方的兽人在完成神降后并没有第一时间的报复，神圣元素和龙岛势力也在悄悄的等待。而地下种族正在计划准备对地表的战争。大洋上的海族欢兴鼓舞的迎接元素大潮的赐予。几乎所有的势力都相互之间警惕的看着等待着。黎明共和国的一个个大棒储备在仓库中。面对这个躁动的世界，眼光长远者必须冷静。作为新生力量。面对这个旧世界各方意图东山再起狼犬们的觊觎。要把大决战的时机控制住。


第267章 舞剑

　　在临近演变再一次投放少校的时间点只有一个星期的时候，晓峰，杨洋，艾尔莎，蒙哥拿，托马什，一位位演变军官带着各种各样的心思等待着空间的校官大佬们降临。这个任务现在变成这个样子交给少校们来应对，这情况似乎有点说不过去。而且在这个战场上根本无法提前向演变少校们预警解释这个情况。

　　除了杨洋之外，其他演变尉官已经能够料想到自家少校进来后脸上发黑的表情。

　　而任迪这里，则是平静的玩自己的东西，根据云辰和现在展露出越来越明确的意志，云辰和是不准备回去了。回到最初进入这个空间的初始目的，抛去以后在演变多一个照应人等利于自己的想法。不过是一点点友谊推动，让任迪决定帮一把云辰和。在这个世界拿到众多好处，以至于哪怕现在躺着，在上百场任务不收集知识都用不着别人照应的任迪，也该回归于初始目的。帮云辰和打出一个神位。虽然封神这件事，任迪对于自己的道路还在剧烈犹豫中。但是云辰和的选择任迪必须尊重。在朋友的基础上帮云辰和在这个选择的方向上踏上去。

　　所以接下来的任务，任迪无需考虑社团，完成这个任务后，任迪回到演变空间，任迪就会回新华社去。至于在这个任务中，那就要做好在这个任务中需要做的事情。

　　任迪现在和众多研究人员，行走在地下各个管道连接的工厂，一身连体的聚氯乙烯村钽材料的白色核防护服。防护服在洁白的无影灯照耀下，随着人的走动，塑料反射的光泽，上下流动。任迪没工夫敷衍即将到来的少校。虽然名义上任迪军衔低，还是预备役。

　　任迪现在的工业试验依旧是在核工业上。嗯，目前为止，任迪最自傲的也是就是核技术的掌握。踏入这个行业，任迪才明白，在二十一世纪其实大部分的国家都是可以搞出核武器的，但是纯粹是维护和平的五大流氓，强压着一切有条件制造核武器的国家，把全世界的核武器管制起来。以至于所有国家偷偷摸摸搞的核技术武器化，都停留在第一代的广岛长崎绽放蘑菇云的初代水平。这个水平就是你有足够的核材料，能够生产合格的纯净高能炸药，就可以了。

　　同样演变似乎也对校官这一技术管制的非常严格，对此任迪有一个猜测，演变这么做应该是希望校官级别的演变军官在这一追求核武器的阶段，清醒的思考一下。当然更重要的限制校官在星球上的毁灭力。

　　在精确获得各种核爆数据后，任迪已经掌握摸清楚了，铀和钚的特性。已经能用最小的核材料引爆链式反应。同时采用空心球，将核武器的钚临界质量降低到了四公斤以下朝着三公斤逼近。已经具备研发增强辐射弹的基础条件。这只是核运用武器化的进程，然而在核工业上更有意义和难度挑战的技术突破，应该是任迪现在做的工业试验。

　　高中物理课上蕴含着大量实用技术的基础原理。身为理科生，来自21世纪，其实就已经踩着很多巨人的肩膀上了。

　　光有着波粒二象性，假设光是粒子，频率越高的光粒子，其光粒子携带的能量越大。赫兹在1887，研究电磁波的时候用高频率光线照射金属板，金属板上的金属原子发生跃迁，跳跃出光电子。然而赫兹用低频率的光线照射，却发现虽然照射时间足够长，给那金属板足够的光能，却没有跃迁出光电子，金属板上带上了电位差。从而发现了光电现象。也就是说一种金属原子只有达到特定频率的高能光子照射，才会跃迁出光电子。这是一种非常有用的现象。一种不同金属原子在强光下展现出不同特性的现象。

　　任迪在编写教科书的时候无意中将这个现象编了进去。然而在核工业集思广益下，这种理论被捡了起来。大量的六氟化铀蒸汽被加热成蒸汽，在红外和紫外激光器激光照射下，通过电场。令人激动人心的分离开始了。这个技术为中国八五年开始掌握。

　　然而此时等待校官降临的演变军官再次迎来的来自任迪这里的核技术进步提示。演变在核武提示上非常少，但是都是非常关键的，浓缩铀进度到百分之几，有提示，可提取的钚总量有提示，采用气体扩散法工业化分离铀有提示，同样现在在激光分离同位素的时候也有提示。任迪这里还在紧张测试设备数据的时候，演变这里抢先一步，对所有非任迪阵营演变军官宣布了这一个技术成功的消息。

　　大部分演变军官有点茫然，学历最高的蒙哥拿看到这个消息捂了一下脸。面对艾尔莎询问的目光，蒙哥拿喃喃地说道：“浓缩铀三大分离方法，离心分离法，需要配套发电厂，对电力需求最大。气体扩撒法建设周期长，占地面积广，同样也需要耗能。激光分离法技术最高，耗能为气体扩散法的十分之一。”

　　看着脸上逐渐变了起来的艾尔莎，蒙哥拿展开了演变光幕提示任迪所在重重防护的核工业位置，补刀道：“这个世界的黎明共和国，已经具备了核大国一切条件。”

　　镜头切换。

　　演变空间内。在一座一百五十米的巨型摩天大厦上方，两拨演变校官在这个高处会面。在这个装逼如风的高台上，双方的征召兵穿着使者服装坐着侍者点餐的工作，同样也有部分容貌尚佳的女征召兵，身穿华丽的礼服出现在这里。

　　王乐铭和萧龙这两个老狐狸又见面了，然而同时新华社还有一位中校，赵卫国不拘言笑的，坐在这里，独自一人的思考着什么。看着唇枪利剑交错往来。谈论着利益。

　　萧龙吐沫横飞地说道：“这次任务我觉得应该以我们为主，首先这个任务是由我们开启的。而且我们即将出两位少校。”孙林和张瑶这两位身穿苍龙社军服胸前挂着前膛火炮勋章的军官坐在后面沙发上，等待着中校们的商议。

　　听到萧龙这么说，原本也在沙发上坐着，赵卫国瞄了这两位一眼。发觉赵卫国看过来的眼神，张瑶这位女少校，礼节性的转过头来笑了笑。而孙林则是没有示弱的冷酷回看着赵卫国。

　　当萧龙说完了之后，王乐铭笑着说道：“我想进入这个任务中还有两个预备役吧，上次从我们着借走两个预备役，现在也应该在这个任务位面吧。为了不必要的麻烦我觉得演变军官高层民主制，才符合这个任务，少校算两票，尉官算一票。”

　　说完后笑萧龙哈哈大笑起来，说道：“老王啊老王，那两个预备役只是尉官，而且还是低上尉一个级别的中尉，你认为这样算投票权合适吗。”

　　王乐铭脸不红心不跳地说道：“合适。”

　　萧龙脸色逐渐变冷，王乐铭挂着微笑的表情。气氛开始变得冷场。突然萧龙也笑了，皮笑肉不笑的笑了。说道：“这样吧，经常之后，双方军官签订共同契约见证，查询任务贡献度，然后用贡献度划分尉官投票权如何？”（注，演变任务中，预备役辅助正式军官，由于正式军官被辅助，在找演变评判一个已完成任务贡献度百分比的情况下。往往是被辅助的正式军官，占据的贡献度较高，因为初始基地对发展的贡献度影响太大。当然也有例外，也有预备役特别卖力，帮助正式军官度过难点的，这一点上往往在一些纯后勤校官预备役身上并不鲜见。海宋位面，如果计算贡献度的话，任迪的贡献度应该在赵卫国之上。）

　　王乐铭摇了摇头说道：“算了大家各退一步，进入任务后签订军事同盟吧。任何一方遭到第三方攻击，无条件出兵帮助，任何一方遭到第三方攻击……”

　　萧龙站起来说道：“老王，合则利，这个任务不只是我们一家，难道给外面人看笑话的机会。”王乐铭听完萧龙喊完了这句话，慢条斯理的刚想插嘴，这时候赵卫国说话了。

　　赵卫国说道：“该任务主导听你们的，那两位预备役在接下来的任务中，在我们组成联合阵营体系中，你们两位少校放弃一切强制命令。即可现在签订契约。”

　　赵卫国话语中透露出一个意思：“那两位预备役的主导权，必须在新华社派遣的少校单独控制中。”

　　王乐铭有些不满的看着赵卫国轻轻说道：“卫国，你的那两个人应该没事。还有我说，好的预备役的确很稀罕，不过资源上，你现在将李子明培养出来就可以了。不要在尉官阶段过多投入了。”

　　王乐铭在说这句话的时候眼珠子微微动了一下，赵卫国在新华社并不是非常活跃。然而现在赵卫国这么说了，王乐铭已经意识到了，赵卫国重视的两个预备役中间可能有很重要的事情。现在这么说，只是安抚赵卫国，示意自己明白，一切不要急。当然在语言上故意将两位预备役表现的无所谓。王乐铭明白这两位预备役师从少校晋级中校的任务中存活下来的。绝不是什么可以轻易放弃的角色。

　　萧龙品味赵卫国和王乐铭之间的话，这时候孙林插嘴了，对赵卫国说道：“中校阁下，如果两位预备役在上一场任务中，犯下重大错误，我认为，我应该保留阵营赋予我高阶军官处置低级军官的权利。”

　　赵卫国看了有些咄咄逼人的孙林说道：“三百公斤紫金，给你，两位预备役你无权过问。”这时候所有人眼皮子跳了一条，包括赵卫国身后的少校——向成华。

　　向成华感觉到这个赵卫国的对两位预备役的重视，若有所思的点了点头。打定主意，任务中应该怎么做。

　　王乐铭张了张嘴，因为自己的好心提示没有被理睬，赵卫国直接将这个话挑明了，逼视萧龙。这种逼视表明自己已经让步到极限，如若不同意，那也就这样了。

　　萧龙此时也明白这个话题谈到这方面了，自己再讨价还价，恐怕就要得罪人了，得罪一位中校。这时候王乐铭也对萧龙表示点头。这时候王乐斌纵然有一些腹诽，这时候和赵卫国表现了统一战线。

　　萧龙张了张嘴，挥手制止了孙林的继续说话，说道：“既然这样那好吧。”

　　镜头回来。

　　距离演变再次派遣军官的时间已经在，所有的演变军官个人光幕上显示了倒计时，但是在元淼大陆上的所有演变军官这时候提心吊胆起来。

　　杨洋看着代表加速者光点到达西北核试验以南三百公里的机场中，当然光点上还有一个重要的标示，代表铀钚弹芯和大量的氘化锂。出现在光点地图上。杨洋再次看了一眼演变校官即将到达的时间。突然笑了一下，说道：“这是在舞剑威慑。”

　　所有的演变军官都注意到了这个情况。白岩公国的晓峰看着光幕上指示的东西，嘴巴里面有点发苦。代表核武的光点很快离开位置，光点所在的高度和位置，以及巨大的盘旋空间显示了这东西是在空中待命。至于什么时候投下来。

　　晓峰现在希望演变光幕跳跃的投放演变军官倒计时数字可以停下来。这样的开场，的确太特别了。

　　天空飞行如同大客机模样的轰炸机，在电动涡扇的推动下，在天空中巡航。参与这次空投任务的机长和投弹手，是演变征召兵。巨大的飞机在一万八千米的高空就如一个小黑点一样。然而却携带着元淼大陆有史以来最具有毁灭力的武器。

　　任迪是看着这个核武器调试成功，然后载上飞机，在轰炸机起飞之前，一架架战斗机先行起飞。一共三百架战斗机，实弹升空后，华贵如同王者的大飞机升空。

　　数字控制室中一位位地勤系统时刻确定这天空编队的各项数据。一个个电子灯在巨大铁盒子的仪器设备上交替红蓝闪烁着。所有的人员按照指令高度紧张的准备工作。

　　云辰和与任迪在就在这个工作室中坐镇，云辰和看到任迪空闲下来，说道：“就这样他们一进来，我们就投，给他们的接受时间太短了。”

　　任迪说道：“这种劝说应该是最有效的。至于怎么接受是他们的事情，用不着我们操心了。”

　　任迪顿了顿说道：“反正他们会接受的。”


第268章 加速之名

　　演变空间，炎空社所在地带，一抹火焰组成的抽象鸟儿腾空跃起的画面在旗帜上，随风鼓荡着。苍龙社的军服上是苍龙符号，炎空社军官胸前的符号就是这种火焰不死鸟的符号。

　　相对于苍龙社重重地下建筑，地宫的会议大厅，炎空社最高中校，是一个圆丘上修建的圆形大厅，铺设金砖以天为穹顶。古者祀天于圜丘，这就是炎空社位面的天坛（这个天坛和任迪位面明朝建立的天坛同名不同形，但同义，都是祭祀天地的意思。）。

　　墨盒和黄舒然一男一女以军姿并排而立。上校江乐对这两位军官进行了最后的嘱咐：“搞清楚那个位面发生了什么，以活着回来为第一目的，任务触发为次要。”

　　墨盒说道：“长者，我会尽可能的完成任务。”

　　随后看了黄舒然一眼说道：“并且不惜一切代价协助黄舒然少校。”听到墨盒这么说，黄舒然脸上莫名的红了一下，霞飞双颊。

　　江乐看了这两个军官很默契的样子，笑了笑，然后点了点头说道：“开始征程吧。”

　　光球迅速扩大，天空中降下的演变光柱将二人收摄后，光柱变细消失，然而在江乐和在场所有演变军官众目睽睽之下，充当钥匙的光球，骤然收缩，里面的光点变得如此明亮。

　　张澜（中校）指着这个悬浮且璀璨放出烁烁之光的光球对江乐问道：“长者，钥匙出现这种情况是怎么回事？”江乐大步走上去，握住钥匙，光球闪烁着弹出一个跳跃的数字，数字跳跃倒计时是三个月以后。

　　在这个天坛上炎空社的所有演变军官都围了上来。江乐打开自己的光幕调整公众可见状态，将这个光球钥匙投了上去。

　　看着这个光球，江乐问道：“演变这个倒计时是怎么回事？”

　　光幕上开始出现了演变的回答。“本位面已经被加速，已经不适合少校进入试炼，所以降低少校在该任务的难度，少校只需在该任务中停留三个月，完成生存标准，完成触发。三个月后投放中校。”

　　炎空社一位少校问道：“加速？加速成什么程度，魔法位面难道还能完成工业革命吗。”

　　演变光幕答道：“你的权限不够。”

　　一句回答噎死了这个少校的时候，江乐问道：“我的权限够吗？该任务应该可以触发到上校阶段吧。”

　　演变光幕说道：“你的权限也不够。”在江乐在内所有人吸了一口气。这些演变军官脑海中顿时感觉到，这个任务好像已经失控了。

　　江乐闭上了眼睛，开始思考，然而一秒钟后张开了眼睛问道：“演变你说这个任务加速了。到底是怎么加速的，是演变军官之因还是，任务世界内部有情况。”

　　演变答道：“无可奉告，当你们进入的时候，一切皆明白何为加速。”

　　镜头切换到苍龙社和新华社这里，当进入元淼位面的钥匙。落在萧龙手中的时候，当加速这个词同样出现在公开光幕上的时候。所有人脸上露出了匪夷所思的表情。王乐铭低头思考了一下，突然抬起头朝着赵卫国看过去。

　　赵卫国露出了无奈的表情。赵卫国这时候亦不知道元淼位面的情况，赵卫国了解任迪，任迪非常感性，而赵卫国最担心的是任迪在这个任务中被苍龙社的那位上尉挽留下来。如果这样的话，新华社的人才被苍龙社的接过去了，这个亏就大了。当然赵卫国的担心注定是不可能发生的。

　　元淼位面中，三个巨大的降落伞张开，一颗巨大的核弹正在缓缓下落，投掷完核弹的大飞机快速掉头跑路。当倒计时结束后，媲美万颗太阳的光芒在天空绽放，整个天地之间一瞬间，除了白光就是白光，似乎一切都没有了。

　　所有降临到这个世界的校官，刚刚到达这个位面，呆滞的看着自己的演变提示光幕上提示着警告：“聚变打击正在生成，聚变打击正在生成！”

　　这一句话不停的闪烁，至于后面的当量，用各个演变军官历史线常用的单位显示着。

　　演变军官进入位面一般首先做的事情是思考自己的基地如何在这个世界发展。

　　“这个位面到底发生了什么？”大核弹爆炸后，没人考虑放基地的问题了。如果不搞清楚到底发生了什么，放了基地，就是给战略武器核平的份。所有的演变军官不约而同的开始点开光幕，然而两个预备役军衔的光点被提示这场核爆欢迎仪式的主办者。脑袋瞬间又当机了一下。

　　向成华习惯性擦了擦眼睛，然后看明白了的确是两个预备役。也就是这个两个预备役完成了自己的接应任务，然而第二眼向成华随即发现了一个有趣的事情，召唤自己的这两个预备役所处的阵营居然没有正式军官。

　　向成华突然想到了什么，然而旁边的孙林手更快，迅速选择决定进入这个制造核弹的阵营，然而脸上随后带着错愕的神情，向成华疑惑的点了一下加入阵营，竟然连请求都没有通过，独立之花的道具效果出现在，光幕上。

　　向成华突然发现自己搞错了一件事。这两个预备役好像从一开始就是作为一个阵营，发展出来的，独立完成了触发任务。如果这两个预备役的团队有一个正式军官，然而这个正式军官又陨落了，这个团队完成了触发任务，召唤过来的军官将会和那个陨落的军官达成加入契约。

　　如果是这样的话就可以不必征求两位预备役的意见，强制加入这两个演变预备役组成的阵营，然而现在这两个预备役貌似是独立自主的。这时候向成华才注意到大陆西北角，那个孤零零守着地盘的可怜正式上尉。

　　向成华脑袋一瞬间转了很多东西。貌似一个非常有趣，但是又理所当然的事情发生了，赵卫国中校莫名看中的那两个预备役貌似和苍龙社的正式尉官闹翻了。要不然怎么会用一个独立之花的道具单独分家过。貌似这种分家，让双方能力高下立判。

　　孙林脸上一阵青一阵红，现在这个情况任务主导什么的已经全部变成了一场空。然而那位女性演变少校脸上则是满满的震撼，两个预备役中尉一场任务到达如此高度。这到底是什么样的预备役。难道新手任务被灌了麻药，完成新手任务的吗？

　　张瑶自然有理由惊讶。预备役军官为第一个任务勉强完成任务的存在。一般强悍的预备役都是在少校阶段，在中尉这个军衔上还是一个浪子回头的过程，比如说李子明，在红灯区鬼混，最后被赵卫国拉回来的。预备役在中尉阶段还在克服性格上的弱点。只有在上尉阶段，大批的预备役被残酷的战争淘汰，才可以看出有些预备役有成为校官的潜质。

　　当然就算是预备役，在校官阶段将科技推到了核子时代。而且还是成熟核武技术的地步。这也太不可思议了。

　　向成华打断了凝滞，说道：“各位，就此别过，我去找我们新华社的人了。”

　　张瑶站了出来说道：“向少校，按照约定，我们应该先签订军事同盟契约。”

　　向成华脸上带着微笑说道：“我想现在，应该不必要了。这个世界我们天子盟的校官之间也许不会有战争。”向成华提了一下天子盟，语气中莫名的带着骄傲，整个天子盟的上校也是分高下的，有的强力上校是掌握核武器——当然是第一代核武器技术，至于掌握核技术的预备役，这貌似是一个笑话。

　　且不说是否会出现预备役上校，就算有预备役做到中校，不转正。可是一旦研究核武，必然在任务世界中成为众矢之的。如果不是坦克推到柏林城下的那种绝对大优势。在标定的情况下，研究核武纯属是找死的事情。

　　但是现在这样的特例已经被打破了。向成华现在提天子盟，直接挡死了接下来的话。张瑶睁大了水灵灵的眼睛，在军服存托楚楚可怜颇有一份制服诱惑地说道：“向少校，我认为现在这个世界，你我两个社团依然需要遵守互助的约定。”

　　向成华眨了眨眼睛，脸上一片天真地说道：“这个我现在这两位预备役不熟，对了，他们上一场任务是从赵中校晋级任务中出来的，和赵中校的关系匪浅。”

　　说到这里，孙林心里咯噔一下。貌似在进入这个位面之前，自己还因为惩罚权，让那个姓赵的中校交割了三百公斤紫金。现在这三百公斤紫金，非常烫手，对于整个苍龙社都是非常烫手的东西。

　　向成华带着笑意对苍龙社的两位演变军官说道：“同为天子盟的成员，我想求同存异是我们的公约，我想我们在这个世界的安全，会有保障的。不过……”这个“不过”向成华拖了一下声调，说道：“任务主导权，我想现在已经不由我们决定了。”

　　这时候天空中从远到近传来的尖啸的声音，本位面特色的喷气式战斗机，一个队列划过天空。这三人脸色各异的抬头朝着天空看过去。

　　镜头切换。

　　炎空社这边，墨盒和黄舒然同样是“卧咧个大槽”的心情，迎接着这个入场惊喜。然而炎空社的两个人迅速得到了杨洋加入阵营的回应。

　　大概十分钟后，一架直升机在墨盒与黄舒然目瞪口呆的中飞了过来，缓缓的降下，杨洋从飞机上下来，朝着两位炎空社的上司走过来。敬了一个漂亮的炎空社军礼后，开始介绍这个位面发生大革命的情况。

　　在飞机上听完了杨洋的讲述后，墨盒和黄舒然相视了一眼，墨盒皱着眉头说道：“这两位预备役中绝对有一位有纯后勤天赋。”

　　杨洋疑惑地问道：“纯后勤天赋？厉害吗。”

　　墨盒拍了拍这个黎明公社临时配给杨洋的直升机说道：“纯后勤天赋，无战斗力，知识量越强，辅助越强，一旦预备役知识量达到标准，为演变中可以媲美上校的战略力量。”

　　墨盒屏住呼吸说道：“有时候这种顶级预备役，在团战中的效果，比正式军官的作用还大。”

　　说完轻蔑的笑出声说道：“苍龙社这帮满身铜臭的蠢货，宝贝放在自己身边都一脚踹开了。”

　　黄舒然叹了一口气说道：“那么这个化名加速者的中尉应该非常强。怎么就落在了苍龙社手里。”

　　墨盒说道：“那名云辰和同样不可小视。现在核工业是这两个人研发。凡是到达这个高度的预备役，决不能看他们的军衔。”

　　随后补充了一句：“当然他们的军衔低的过分了。演变到底是怎么回事。”


第269章 神不懂

　　黎明共和国这一次核试验，当量史无前例。这么多年来黎明共和国的接二连三的热核武器试验，一次当量比一次大，让这片大陆的生命的产生了错觉。是否以后会威力增大到灭世的程度。

　　不了解黎明共和国核工业发展目的方向，哪怕是神现在也摸不清大陆的情况了。当核试验开始后，任迪就开始忙了，在核爆试验场附近大量的探测仪器储存的信息需要快速取得，在靠近核爆中心的设备，没有一个是电子设备，大量的设备看起来非常简单非常土。就有一种在中心地带的地下挖出水泥结构，然后塞上厚实的钢管，钢管上有一个小孔，小孔对准了水泥地面露出的深坑。当核爆强大的辐射照射到地面的时候，这个小孔透出的光线就会照射到钢筒里面，这个钢筒里面有一个上了机械闹钟发条结构，带动着一卷均匀涂上化学药剂的纸，这透过的一缕光，将会在纸上留下痕迹。

　　核爆的测量设备就是这么简单。也不可能电子化复杂化。核试验优先考虑的就是如何在核试验复杂的环境中接收到信息，将信息保存下来。将实验标本拿到手保存好，然后回到实验室再分析。

　　核试验从方方面面的展现了一个大国的勇气和意志。这些在核爆试验场的标本样品，必须迅速的取回保存才可以得到准确的数据。走到这条路线后。所以任迪在过去所听到的那个真实的情况——用最少的核试验完成最大的数据收集，用四十五场核试验，这样少的核试验，飞速完成核武发展，其背后是有血汗的。

　　地表大气核试验坏处大家都知道——无外乎是污染，然而好处呢？核力量在天空中释放，整个大地受到灼烧。所以能量释放的过程，可以展示的更加完整。这是地下核试验不能比拟的。

　　然而就在史上最大的核弹爆炸后，靶场附近的地下核掩体中，一辆辆重型装甲车开出来。向着核爆中心方向挺近。干什么呢？并非测试军队抵抗核打击的能力，而是尽快的将数据弄出来。如果从第一次核试验，就采用这种方式，取得数据，也许压根用不着四十多次核爆才摸索出构型，最多十次就够了。因为一次核试验用这种冲进核试场地取得的即时数据，在有效性和真实性以及数据总量上，抵得上普通核试七八次。即使再怎么先进的仪器，到了核试验复杂的环境都要歇菜，只有这种看似简单的样本收集，最为有效。前提是，在地球上，这必须是一个伟大的国家才能完成。

　　勇士，是敢于向炼狱挺近的。待在核爆七十公里地下掩体的任迪，正在悄然等待。也只能等待，这个范围内没有任何通讯手段。所有的军队当核爆炸响后，就开始按下了自己的机械钟表，等待倒计时完成，就开始进军。在核试验中军人的作用，此时已经不亚于科学家对试验的贡献。在强大的力量，总是有人敢冒着一身伤痕的可能去触碰的。

　　苍茫的大地上，到处一片通红。试验场地中各种试验品以奇异的姿态燃烧着，至于里面的动物从最外围沾满了黑色的焦皮肤。逐渐到中心到处都是一碰即粉的骨架。以及到后来直接倒影在地面上保持生前形态的墨痕。核力量惨无人道的力量深刻的展示在世人面前。

　　装甲车上下颠簸的开着。这艘两百吨重的装甲车到达目的地后，四个铁坨的四团机械滚了出来，着四团咔嚓的伸出来手脚。变成了四个三米高的机甲，和战场机甲的形态有所不同，着四个机甲四肢粗短有点武大郎，长得非常敦实。当然这个短腿注定是无法像战争机甲一样快速移动，这个厚实的机甲却足足有十二吨重。这是专门为核试验研发的机甲，四个机甲走出来后，速度的扭开了地面的已经有些熔融的巨大螺栓，随后其他几个机甲兵从装甲车上抽出来厚实的钢板，将这一块遮得严实，然后撬开厚实的防核冲击挡板。装甲车上跳下穿着厚实的研究人员，速度冲进了这个临时搭建的铅板板房中。将实验标本抽出来，放进保险箱子中，迅速回到了装甲车中。

　　然后，任务玩成了，速度回家。所有的任务中越靠近核爆中心越危险。饶是黎明共和国在装备上如此先进，所有的步骤都演练都反复的演变。这个任务就是人类以碳基生命之躯，朝着太阳中心力量出现的地方盗火。

　　一批批装甲部队，隆隆的开进去，同时也速度开回来。在壮丽的蘑菇云下，是人类壮丽的勇气。十个小时后，当一批批部队回来进入清洗核沾染的。

　　待在地下掩体中的任迪，听着一批批部队回来，每一批部队回来后，就在墙上的表格那个代表探查小队的上面划伤一个红五角星。这是一个个非常心焦的过程。所有人越来越集中在那几个没有画五角星的空格上。每一辆车回来的时间，在多次演练的过程中大致有一个数据范围，随着时间推移，几辆没回来的车辆逐渐超过范围时间。指挥中心，的第二波早已经准备着的搜索部队，开进了核试区域。终于将几个车辆抛锚，通过机甲步行的到临时掩体的小队接了回来。这些掩体都是演习中，被一个个参谋在讨论中设计出来的。

　　听到了所有人全部回来之后，任迪舒了一口气，终于露出了笑容。同时指挥部中发出了欢呼声。任迪示意所有人安静下来后，说道：“远古时代，当闪电劈在森林，引起森林大火，万兽畏惧奔逃，唯有人类逆万兽而行，取火自用。今天，我们，同样的意志，同样的向往，太阳的力量在我们面前，我们触摸到了。”（注：任迪这句话说得有问题，本位面有释放火焰的魔兽，所以元淼人类用火的历史并非如地球上一样从天火开始。但是这点纰漏大家都忽略了。）因为试验成功，大家都在开心，谁没事找事挑任迪的错。

　　黎明共和国此时所有的大动作，没有一种是在浪费国家资源，这场核试是对核聚变反应的模拟。当然不懂黎明共和国现在全盘战略计划的存在，可能会认为黎明共和国现在在炫耀武力。

　　在神圣元素洁白大理石铺设的神殿，非常的洁净，一尘不染。耀光降临后就供奉在这里。在泰坦上耀光非常的微小，然而在元淼上，耀光自动吸取物质，形成了一把非常华丽的剑，漂浮在光神圣象手中。接受信徒供奉。

　　这把神器连接光神。

　　在泰坦光明神宫中，光阵营的众神在充满光芒的大殿中坐着，看起来非常无聊，然而神在安静的时候就是这样。

　　突然在神殿中央奥菲感应到了元淼大陆核试验引起巨大能量风暴下皱了皱眉喃喃地说道：“顽童拿到新玩具，忍不住的炫耀吗。”随后光神落落大方的站了起来，一双洁白的玉足轻轻踏着一道光，优雅的走到了神宫的东南窗口。与此同时，弥漫在泰坦表面，听从光明号令的原核生物。轻轻的颤动着。

　　现在是第七纪元，早在第一纪元的时候，泰坦上的原核结构体。就开始并联跳跃着有序思维，形成了意志。这就是神，以人类外貌出现在泰坦上的只是神乐意展现的外貌，然而被神灌输庞大属于自己意志的载体是弥漫在整个泰坦表面原核结构体。只要神格不灭，神在泰坦上是有着无穷无尽生命的。

　　现在泰坦上光神通过自己控制的神力，感应着浩荡的泰坦大地，浩瀚的神力在光滑的泰坦表面如同浪潮一样激荡。当然浪潮的到达一片边界后，后就停止了。

　　奥菲睁开了眼睛，脸上带着微笑地说道：“战神卡里，面对这样的挑衅，你该怎么做呢？”

　　在泰坦的另一侧，战神宫中，战神卡里，一位英武的男人形态，其脸上带着面甲。无法看清外貌，卡里也感应到了地面上的巨大核爆，这场核爆出现在黎明共和国的北部，电磁波冲击了整个兽人帝国。此时在这个巨大的能量波动覆盖下，战神卡里原本可以感应信徒祈祷的兽人帝国已经变成了盲区。

　　战神轻轻的坐着，陷入了思考。降临并非没有代价。每一个神灵在泰坦上控制的结构体都是有限。而降临化身，则需要消耗在泰坦上的大量神元。因为大量的投射都会消散在虚空中。极光的形成就是高能粒子打击在地球磁场最脆弱的地方。形成的华丽现象。所以无论是接应元淼人类英雄成神还是投放化身都是需要大量神元横渡太空的。现在元淼和泰坦之间的距离，神灵无法进行大规模降临。

　　在所有降临种类中，神器降临的物质质量最大。在投放的过程中最节省神元，但是离开泰坦的难度也是最大的。而且神器的铸造，涉及到在泰坦最深处的物质拼装，对于神灵这种生活在泰坦表面的存在来说。一把神器成功组装完毕，意味着要在泰坦深处消耗大量的神元，以这些神元在高能环境下被摧毁的代价完成铸造神器。

　　如果自己控制的神元在泰坦上降低到低值。那么代表着其他神灵意志的神元就会蜂拥而来。上次神战原本最强大从太古幸存的黑暗神，就是大规模消耗神元，后被其他四大神灵趁病要命的围殴。当然如果不抢占人界，神灵的意志就在静态中逐渐被时间逐渐被其他神灵的意志展现的信息偏转。

　　人界不能丢，神元要省着用。战神手中跳跃出一把武器，如印度拳剑的样式，尖端的能量锋刃有序的波动着。


第270章 招待

　　由于任迪停在核试验场，指挥触摸太阳火的战役。所以在这次演变军官入场的过程中，任迪注定是无缘见面了。当孙林和张瑶步入接待室的时候，愕然看到了两位炎空社的演变军官——墨盒与黄舒然。

　　天子盟之间一般都是团结互助的当然有的矛盾也是有的，新华社由于演变军官所来的历史线是华山一条道。所以多选择历史线的烦恼是没有的。现在苍龙社的孙林和张瑶此时脸上铁青。墨盒和黄舒然见到两位苍龙社的成员。脸上愣了一下，然后露出了了然的笑容。

　　身为新华社的向成华明显感觉到其中气氛的不对劲。自觉地站到了一边。炎空火焰鸟的符号，所有的苍龙社校官可谓是深恶痛绝，演变尉官的任务基本上都是以自己走过的历史主线做任务。任迪在海宋位面的做的任务就是一新华社历史线附近做的任务。炎空社横霸占自己历史线的任务，并且直接流氓的开始在苍龙社历史线上有了投放。

　　怎么说呢，假设有炮党统一中华的历史线，和袁大头统一中华的历史线，以及红党统一中华的历史线，一方强势的历史线所诞生的演变军官，比如说红党历史线的演变军官，做完了自己历史线1927年的一切任务后，由于所有的演变军官都出色的完成，演变觉得这样试炼没有难度，就会将该历史线的演变军官投放到辛亥革命，或者直接投放到甲午战争。所以这样就侵犯了临近历史线演变军官的主场任务。

　　不过呢新华社所在的位面，一个个烂泥扶不上墙的势力，让历史有了唯一性，哪怕最强召唤兽希望之鹰的支持，依然让泥腿子逆推过来一只推到福建海边，目视祥瑞雪风护送校长离开。（注：新华社并非单一历史线，而是相当多临近历史线的集合历史线，在有的位面连宝岛都没留给校长，校长直接携宋夫人流亡海外了。）

　　不过在苍龙社和炎空社之间，就发生了上述的情况，强势的炎空社，就是这么干涉了苍龙社所在历史线的任务。几乎每一个做到校官的苍龙社校官，都遇到了来自炎空社的演变军官插手。

　　不仅仅是苍龙社，还有其他三个社团都遭到了炎空社的入侵。炎空社的人当然不会愧疚，国运强大时刻的历史，有多种选择。在多条历史线上，谁更能克服最艰苦最无奈最有阻力的演变障碍，那条历史线拉出来的演变军官就是要比临近历史线要强势。

　　苍龙社就有这样一个恶邻，一个在各个任务提示自家历史走上岔道的恶邻。几乎每十个苍龙社的尉官任务，就会遇到炎空社的军官来同时做。因为双方历史线临近，演变自动判定这是你熟悉的历史，不会给你添难度。炎空社是绝对不会做新华社所在历史线的任务的，因为新华社的历史线走了很长一段时间，炎空社的军官不熟悉，所以贸然进入相当于提升了额外难度。

　　苍龙社非常恶寒炎空社这种插手自家地盘的行为，而炎空社则是认为和自己这些交接的历史线，都不必要。这种矛盾冲突难以想象。像新华社，横向历史距离最近的一个社团，是光复社和新华社的时间岔道是公园1770年到1830年。横向距离太大，根本不会发生上面的冲突。

　　看着一脸便秘表情的孙林和张瑶。黄舒然这位女少校带着和善的笑容说道：“很高兴认识你们。”一双长发及腰的马尾，轻轻的摇了一下。这个和善的笑容其中的眼光哪怕是局外人向成华也感觉到一种猫戏弄耗子的嘲弄。

　　在这个笑容还没有发火，涵养已经非常不错了，孙林没有说话，既然是炎空社的女人先开口，这种口舌之争男子说话稍微重了一点就占据下风了。所以张瑶看着黄舒然冷冰冰地说道：“看来你们又一次不请自来了。”

　　黄舒然摆弄了一下头发，如同精灵一样的大眼睛眨巴了一下说道：“请？你们是主人吗？”

　　张瑶微微扬起精致的下巴说道：“这个任务一开始没有你们的人。”

　　黄舒然嫣然一笑说道：“看你们做这个任务，做的诸事不顺，我们试图帮一把手，你们怎么能不领情呢。”

　　张瑶冷笑地说道：“现在需要吗？”

　　黄舒然卟哧一笑说道：“现在这个还是你们的任务吗？”

　　“你！”张瑶很明显被气不清。

　　这时候，孙林将张瑶拉了回来，孙林看着张瑶轻轻的摇了摇头，示意不要在这里继续和炎空社理论了。炎空社的那个黄舒然很明显现在就是专门过来打脸的。两大预备役被逼到单独动用道具开基地的份上，然后反倒是主导了整个位面任务的发展，现在苍龙社怎么都是理亏的。

　　而且这时候，代表云辰和的标示点已经接近了。云辰和这时候请苍龙社，炎空社，新华社三方的人聚集在一起是符合天子盟的规矩的，在有其他势力的演变军官在同一个任务中，天子盟内部要停止武力对抗的矛盾。

　　铝合金大门打开后，胸前带着青铜剑符号的云辰和出现在了五位少校的面前。云辰和从容的走了进来，演变云辰和已经不想混了。现在见面不过是代表任迪处理一下演变的关系。

　　按照苍龙社中的规矩，尉官见到校官是要敬礼的，当云辰和就这么走了进来，孙林下意识的皱了一下眉头，感觉到有点不舒服。然而这个时候向成华到是非常看的开，站起来说道：“我，新华社少校，向成华，根据赵卫国中校的指示，加入此次任务。”

　　云辰和听到了赵卫国这个名字，不由得抬头看了这位少校，敬了一个军礼说道：“欢迎你到达，同志。”

　　云辰和放下敬礼的手说道：“向少校，根据组织条例，新华社军官在统一任务中，有必要有义务在该任务中相互交流基础科技。本次三个月任务中，除了导弹核武之类得敏感技术，我无法向你开放，其他的科技你可以随意观察记录。”

　　听到云辰和这么说，向成华明白本位面自己的任务已经完成大半了，外带取得了相当多的好处。向成华说道：“请问有什么任务需要我做吗？”

　　云辰和说道：“本位面应该没什么需要你帮忙的，但是以后，我和加速者。可能在其他战场和你合作。”听到加速者这个称号，而不是任迪这个名字。向成华一愣随后恍然。能在这个位面弄成这个样子，使用代号一点都不为过。

　　看到云辰和开始以新华社的身份自称，墨盒看了苍龙社那边一眼若有所思的点了点头。而苍龙社这里，孙林脸上有点难看了。云辰和这跳槽的意愿已经表现的如同司马昭之心一样了。

　　孙林说道：“云辰和中尉，这个任务中，你对苍龙社有些误会。”

　　云辰和摇了摇头说道：“没有任何误会，对了，加速者让我给你带一句话。本任务中，晓峰上尉依照自己的意愿做，本无任何错误，亦不应该受到任何惩罚。在大是大非上，他表现的不错。”

　　听到云辰和这么说，孙林和张瑶有点愕然。孙林说道：“晓峰的事情我很抱歉。”

　　云辰和笑着说道：“其实，我很介意。但是加速者认为本位面他走过的路已经独一无二不可复制。所以现在来看，晓峰上尉，甚至有助于我们做出了正确的选择。所以加速者不希望看到晓峰上尉，离开了这个任务，在今后的任务受到该任务的负面影响。”

　　说到这，云辰和笑了笑摇了摇头看着五位少校说道：“他可真是一个好人。不过请你们注意，只要不触碰他的原则。他的善良有很强的底线。”

　　镜头切换到十天前，云辰和曾问任迪，需要给晓峰怎么样的代价。任迪低头思考了一段时间，给这样让云辰和非常不理解的方案。云辰和听到这样的处理，惊讶地问道：“你心里没有怨恨吗？”

　　任迪点头说道：“有过，而且盘桓了很长时间，不过现在，你不觉得，他在这个任务不是我们的敌人吗？”任迪这句话没错，不够资格做自己敌人的人何必要斤斤计较浪费精力在这方面盘桓呢。不如大度的放过。或许赢得的是更高层次人对自己良好的看法。

　　孙林点了点头，决定不再晓峰这个话题上继续下去。说道：“那么，我们可以见一见加速者吗。”

　　云辰和说道：“对不起，他现在正在忙核工业部分的工作。根据核不扩散条约，如果我们对非己方阵营透露核信息。我们会受到重大损失。”

　　墨盒这时候说道：“孙少校，预备役在演变任务的时间非常重要，可以说是争分夺秒，我们还是不打断他们正在试验的思路。”

　　黄舒然俏皮的点了点头说道：“就是，就是，阻人悟道如杀人父母。”

　　墨盒看云辰和说道：“根据天子盟内部协定，只要给所在军衔三次满分紫金量，就可以在任务中向同阵营高等军官拿到高等科技。请问这个惯例现在可以执行吗。”

　　云辰和笑着说道：“可以执行。三百公斤紫金，你们可以随意游览非敏感科技系统。当然我也会给你一份电力化工冶炼的全套资料。”

　　墨盒站了起来说道：“那么多谢了。我们炎空社非常希望和你们保持密切的合作。”签订购买科技协议后，在一位征召兵的带领下墨盒和黄舒然离开了。

　　走到通道外黄舒然有些不满地问道：“墨盒，为什么不继续拉拢呢？”

　　墨盒淡淡地说道：“现在这个任务，我们必须正视我们的位置，你说的那个话题，我们不够格谈。”

　　镜头切换。

　　看到两位炎空社少校这样大大方方施施然的离开。孙林脸上抽了一下。这尼玛，打完脸就走，还真潇洒。墨盒先一步谈完等于给苍龙社这边设置了一个谈判模板。孙林想继续展开的话题，现在都不能展开了。在交完钱后，孙林也和张瑶无奈的离开。

　　三个月过的很快的，对这些少校来说现在的时间很宝贵。


第271章 千层浪

　　幽暗的地下巢穴中大量的地下生命惶惶不安。几个地下世界大领主在多次核聚变引发的动乱下，已经明确的感知到，剧烈的波动是来源于地表。地表到底发生了什么，在这个潮湿充满酸性的地下环境中，一位位长相奇异的地下生物领主聚集在了一起。

　　“爬虫们，是否已经厌倦了，洞穴人干枯矮小的肉渣。想要大块吃肉，大口饮血，告别这苔藓拌甲虫的垃圾食品吗，地表有着无数肥美的生物。想要获取这一切就我巴克纳老爷我一起去地表厮杀吧。”一位孔武有力的大恶魔长着长满尖牙的血盆大口，站在岩石高台上对着刚从黑暗洞穴中醒来的食肉性地下生物，进行煽动性的演讲，两个相对其粗壮身体有些短小的恶魔翼翅在他语气激荡的过程中伸展着。

　　地下是一个匮乏能量的地带，所以凡是在地下的食肉生物都是冷血的，类似于地表鳄鱼的生活习性，冷血动物可以数月不食，而恒温动物其实是一种很消耗能量的生命体，一顿不吃饿得慌。在地下这个匮乏储存化学能有机物生成的环境中。大部分食肉地下生物，都是在洞穴中成熟，减少能量消耗，只有在领主召唤的时候通过自己的恶魔之心的能量元素瞬间让自己的体温恢复到利于活动的温暖阶段。省去了地球上鳄鱼晒太阳的时间。

　　体温上来了，代表身体机能各项化学反应也剧烈起来。在领主的号召下，这些地下生物开始热血沸腾起来。在地表的人类想象不出，这个穷乡僻壤物资匮乏地带生活的种族个性，一旦遭遇天灾，第一反应就是出去杀抢，掠夺。

　　上次元素大潮的地底恶魔的入侵在人类大陆历史上留下了深深地痕迹，从大陆中央的火山口涌出的恶魔彻底将大路上人类势力撕成了两块，地狱要塞坚守了三年，被恶魔攻破。人类和地下生物，在大陆上维持着漫长的战线，半个大陆被沦陷，人类世界直接分成东西两个战线，恶魔占领区的大量人类城市直接消失，一段时间内地下世界的市场在公开的买人肉。

　　当然这次，当核爆的震荡惊醒了地下世界后，一个个地下空间的王者对地表的情况很感兴趣。普通的地下食肉生物，一半时间是冬眠减少能量消耗。一旦被唤醒就会像复活的石像一样冷酷杀戮。但是地下领主不同，他们的爪牙在沉睡减少能量消耗的时候，作为控制领地最强的BOSS他们可一直是清醒着的。他们的生活习惯和地表生物一样保持着每天进食的习惯，这个习惯在地下世界是非常奢侈的。毕竟地下世界自产的有机物食品没有地表那么容易。

　　当然这种奢侈是有必要的，在这个生存环境恶劣的地下世界，充满了阿谀我诈。没有脑袋早就成了别人餐座上的肉了。

　　几千个吵吵嚷嚷的恶魔兵拿着生锈的兵器在甬道中聚集着。着一幕幕景象倒影在一颗巨大紫水晶投射紫幽幽的光幕上。

　　这颗紫水晶所在的是一处宫殿，不同于人类宫殿用黄金宝石灯火装饰追求的堂皇贵气。这个宫殿光线并不怎么亮，一颗颗散发出淡淡荧光的魔石以及一颗颗透明硕大的宝石让整个宽敞的宫殿，在森森的光线中，体现了黑暗的优雅。

　　这个宫殿中聚集着来自地下世界各个空间的贵族。堕天使领主雷瑞·特加尔，端着自己酒杯中黑色的酒液，这种酒液，来自地下世界的一种黑色浆果，不同于地表世界充足的阳光雨露恩赐，这种细小的浆果十年才能凝结一次，每一颗不过婴儿手指大小。至于用来酿造出来的酒水。皮肤苍白细腻的手上所拿的这一杯酒，价格在地下世界是十个金币。

　　作为以羽族为模板血脉修改后的种族，堕天使在保持躯体强度提升的同时，其高魔属性也大大增强了。所以在地下世界数量虽然稀少。但是是高等战力种族。同样有着高度智慧。

　　特加尔关掉了魔法投影视频。环顾了所有到达这里的领主或者是领主派来的代言人。说道：“魔能大潮已经开启了，上一次战争我们输了，人类侥幸赢了。那些卑鄙无耻的神灵联手和黑暗之主对抗。才让人类获得了胜利。”

　　一位蛇尾人身的女性恶魔领主吐着信子嘶嘶地说道：“雷，现在地表发生的事情，如果不搞清楚的话，我不会大规模唤醒我的子民。”

　　此时另一个头上长着三根竹笋般尖角的蜥蜴人说道：“雷瑞大人，我家主人认为，应该按照原计划，也就是十年后，再对人类世界发动战争，如果现在试探只会让人类世界有所准备。”

　　另一位全身长着鳞片手足上满是鱼鳍，嘴中长着尖牙的领主用阴暗沼泽般沙哑的声音说道：“人类是喜欢互相残杀的劣等种族，在没有敌人的时候他们总喜欢杀来杀去。特加尔，你放出去的这些蠢货，也许会打断人类这种愚蠢的状态。”

　　很显然地下世界中分为两派，一派是主张继续潜伏，另一派是主张搞清楚现在地表的情况。刚刚在岩石甬道嘶吼的杂兵到底派不派到地表上去这是一个问题。当然如果要是没有地表爆炸的一枚枚氢弹动静，这种讨论是不存在的。

　　而派遣是否控制得这帮满脑子都是杀欲的杂兵，特加尔也非常头疼。地下生物的杂兵要是有智商的话，还会乖乖在大领主的命令下冬眠吗？

　　特加尔拍了拍手示意安静，洁白的手掌拍击的过程，一阵阵无形的次声波随着双掌的撞击发出，所有地下生物的心脏微微的颤抖。特加尔的这种行为，并没有杀伤力，但是显示了震慑，在地下世界说话，有时候必须要力量辅助。

　　特加尔说道：“地面的事情一定要弄清楚。我希望各族派遣一位有能力的存在跟随探查军团进入地表世界。”

　　一枚大核弹并没有炸死任何人，但是在这个世界上从太空中遥相呼应的泰坦，到幽深的大地，以及星球表面大量的势力。千层的浪潮已经掀起来了。

　　这个世界演变最初安排人员降临的规则是从大陆边缘投放，然后一波波的向着大陆繁华内部投放。这是为了可以逐步探索内陆。这就是演变逐步投放的规律所有新来的军官，背靠上一个任务时间演变军官所开基地，继续朝着这个世界的核心探索。要不然一下子将你投到不受控制的大陆核心繁华地带，那是分分钟被剿灭的难度。

　　当然现在投放的规则必须改变了，天子盟的校官被全部投放到黎明共和国的控制区域内。这是演变根据任迪和云辰和两人的表现专门设计的，已经不准备给这个任务的天子盟少校弄多大的难度了。

　　同样的对于非天子盟的少校来说，演变也没有给他们安排在元淼大陆上，嗯，黎明共和国占的地盘太大，空军在整个大陆上飞，虽然电能涡扇战斗机机体结构无法支持音速飞行，但是载重量可是实打实的。处于对这次遭到无妄之灾，进入该位面少校的保护机制。演变将这些上尉投送的非常远。

　　当然这一位位上校进来，听到聚变打击生成的声音。同样是错乱了。兰斯少校进入该位面后，听到了演变聚变打击的提示，原本嘴上流弊哄哄叼着的烟斗，直接摔倒了地上。一秒钟后，兰斯少校快速的点来了自己的演变光幕，大吼道：“法克，演变，你把老子投错地方了。”

　　兰斯少校，已经下意识的判断这里是将级战场，点开光幕后吼完了才注意到，演变提示的红点。兰斯猛的揉了一下眼睛，这才看到两位预备役中尉研发核工业的提示。

　　在这个直径六十公里处于元淼大陆南部边陲的海岛上，传出了一声咆哮：“这到底是怎么回事?”一大片鸟类从天空中飞起。在兰斯尝试着让自己接受这个现实的时候，兰斯突然想到了什么，连忙联系自己的接应者。在接引过程中兰斯是可以有一段短暂的时间，听先来的军官介绍本位面的情况。当然只有短暂的一会，并且只限于正式军官，任迪进入该位面的时候，晓峰直接让身在曹营心在汉的杨洋听从自己全部指示交割在该位面所有势力。

　　接引兰斯的军官是艾尔莎，当然现在艾尔莎在干啥呢。天空中一架架黑色的战斗机正在艾尔莎头顶上飞，一边飞一边摇摆着翅膀显示了自己翅膀下的挂载。战斗机上没有挂载核武器，因为如果要是挂在核武器，艾尔莎就会根据演变的提示，明白有闪闪发光的核弹朝着自己这地方飞过来。看到这场面，没那个演变军官是傻子待在原地等待核武过来。

　　当然挂载常规武器，就不会有这种风险。二十架战机上挂载的两吨重云爆弹，突兀的出现在艾尔莎的头顶蓝天上，艾尔莎咽了一口口水。听到兰斯这时候发来的请求，艾尔莎犹豫了一下。然而就在这由于的时候，请求已经被别人接受的提示出现在演变光幕上。艾尔莎愣了一下，松了一口气。

　　同为上帝骑士团成员的托马什眼睛中跳跃着紫金的光芒，开始结下了一个个解说的任务。看着兰斯焦急的面孔出现在光幕上，托马什面带严肃地说道：“长官，你好，我们现在正在遭到严重的打击，很高兴你到来。”

　　说到这托马什舒了一口气说道：“长官你知道现在我们的情况很不妙，我藏在掩体中。”

　　兰斯骂道：“别废话，这到底是什么情况，还有你现在的掩体在什么地方。”

　　托马什看着自己天空的战斗机，报出了自己的方位。然后很自然地问道：“长官你在什么地方，我怎么联系你。”

　　被这个任务刺激不清的兰斯脱口而爆出了自己这个星球的坐标，说道：“老子现在在岛屿上，你有舰队吗？”

　　托马什心中一阵窃喜，脸上无奈悲伤地说道：“长官，对不起，恐怕我无能为力。”

　　兰斯一巴掌拍在光幕上骂道：“你他妈和我废半天的话。”关掉光幕后，兰斯心情一阵低落，而托马什脸上露出了笑容，记下了坐标后，联系了另一个等待求助的上帝骑士团军官。人生在世纯靠演技。托马什是准备在这三个月彻底捞一笔走了。

　　军衔低的军官阴了高军衔的军官，这在演变中是少有的情况，所以这件事告诉我们，大喜大悲，焦躁，惊惧负面情感主导自己的时候，原本连贯思考的思维就会出现漏洞忽略某些事情。


第272章 演变之内

　　演变空间内，这个休息时间段内，演变军官们从各大任务中幸存出来，在位面任务中经历了各种生死交错的以及战争的环境，演变军官大多选择了放松，在演变空间中是不会死人的。有些选择彻夜狂欢，然后放松的睡个三天三夜。当然各种演变军官相互交战的经历也会在相互交谈中在演变军官传出来。

　　团战对抗，超大规模军团对抗，在正常历史线上堪称史上级别的大战役，在演变战场中，每次休息时间内都是津津乐道的谈资。每一条历史线的人在追逐演变胜利的过程中都有着自己的历史线的风格。然而战法风格可以模仿，但是很难模仿到相同的胜利效果。

　　极大明星级别的演变军官永远都是话题中的主角，各大社团组成的极大联盟都在关注着一位位校官的进展，每一场任务，在战争中量产的战斗机，到底是什么水平，火炮射程，以及最新款的战列舰，航母战斗力。每一位校官在与另一位校官交战的过程中显示的战斗力，随着失败者的诉说，会传遍整个战场。像明格斯隐藏自己战场上所遭遇的情况，是非常少的。有关中校战场出现了核研发的场景，明格斯没能阻止，这个罪名，明格斯觉得自己遭不住。

　　但是明格斯自己明白，这事迟早会任务中绝对会暴露，连带坑一大批人。明格斯一直在注意收集尉官世界的情报，注意天子盟内优秀的预备役尉官。让明格斯感到庆幸的是，自己遭遇的那个研究核武的预备役中尉，现在还是中尉，在中尉战场中，恐怕需要很长一段时间才会变成演变中类似凝物者的强大存在。

　　明格斯想到这笑了笑，下下场任务就是自己晋级上校的时候了，现在自己的要做的就是快点积累科技。下一场任务就是自己的晋级任务了。明格斯勉了一口酒，这时候明格斯的肩膀被拍了一下，中校，查理对明格斯脸凑过来说道：“明格斯，大消息，演变颁发特殊任务了。”

　　明格斯笑着说道：“怎么回事。”

　　查理坐下来，要了一大瓶碳酸饮料畅饮了一大口后说道：“听说过在休息时间内，演变继续颁布短期任务吗？”

　　明格斯笑了笑说道：“接应新兵的短期任务，不就是在演变休息时间段颁发的吗？难道说？”

　　查理说道：“猜的没错，现在，就是现在演变在这个休息时间段出现短期任务了，少校被拉进去后。被演变指定存活三个月，接引中校进入完成任务。也就是说那些个少校，在这些休息时间段内就能完成任务，将下一场任务的时间段交给中校。”

　　明格斯问道：“演变怎么会突然颁布这样的任务。”

　　查理说道：“据说是为拖沓尉官准备的高难度任务，据说是魔法世界的，而且是连环触发，在上一次触发到现在，根据演变的解释，那个任务被莫名其妙加速，提高难度了，所以。需要让中校过去了。嗯怎么了。”

　　查理看到明格斯手中的酒杯突然没放好打到了。明格斯抱歉的笑着说道：“没事……”手突然碰到凉的东西抖了一下。“你继续。”

　　查理说道：“这是一个大型的任务，据说天子盟的人也派遣少校进入该任务了。我们上帝骑士团的少校决定了，在这场任务中和天子盟的人打一场团战。”

　　明格斯说道：“抱歉，我下一场任务非常关键，不能陪你了。”

　　查理说道：“明格斯，马歇尔上校点名希望你去。而且这场任务总大家交流技术，对你下下场晋级任务是非常有效的。”

　　明格斯摇了摇头说道：“真的不行，下一场我安排了特殊任务，实在不能加入了。”

　　看到明格斯这样的态度，查理无奈的摊了摊手说道：“好吧，你现在这算推脱命令，如果你真的有事去不了的话，那么集团在下一次对你的命令将有强制性。”

　　明格斯点了点头说道：“这个我明白。”

　　明格斯将空酒杯往吧台上一放说道：“好了，我要去准备了。”

　　查理看着明格斯匆匆离去的背影摇了摇头，然而明格斯现在的心里冒着巨大的波澜，脑海中浮现着几个有限的词语：“尉官任务，连续触发，任务加速，少校无法解决的问题，需要中校进入。”

　　明格斯摇了摇头自嘲地笑道：“不可能，应该不是的，他还应该轻松的渡过几次任务才对。”

　　天子盟内部会议中，天子盟最强大的社团诸夏社，诸夏社被称为演变中此方空间中公认中华历史主线，历史岔道从崖山开始，蒙元统治大地经过七十年后，各路起义军爆发大革命。最终大凌王朝建立，该王朝由于早期起义收到地主阶级的自主，所以从建立之初，绅权就开始和君权较量。然而与此同时西方也开始了文艺复兴。最终东西方国度的舰队在印度洋上交汇。东西方都开始认识到，在欧亚大陆自己的文明各占据一端。双方同时进入殖民时代。

　　然而大凌王朝最后的政策和西班牙王朝一样，都是大量吸取重金属。结果凌朝产生严重的经济危机。和欧洲不同，西班牙这么玩，由于国家小，就这么不知不觉的衰落下去了，而东方大帝国这么玩，各种矛盾波涛汹涌的出现。大片殖民地丧失，让英国为首的新一代西方列强崛起。在英国大陆均势的作用下庞大的帝国在几场资产阶革命势力的意见不均中四分五裂。

　　连绵的战争下，诸夏诞生，该组织吸取了元末大革命政权最终被绅缙集团篡夺的教训。在中国历史上第一次尝试组织农民，然而历史车轮终于找到了正确的道路。七年大革命战争，革命军队终于将四分五裂的东方大地拼接了起来，一个中央权威极盛的共和国诞生了。东西方文明再次进入了平行对抗的场面。

　　王龙，天子盟中拿到核技术的上校，就是诞生于该历史线中。该历史线为强盛历史线，在该历史线附近有中华南北分裂的历史线，多年战争后资产阶级妥协成为一个联邦国家的历史线。总之大凌王朝这个拿下全球殖民时代大蛋糕的最后王朝，为中华留了很大的家底。哪怕是分裂，也不是西方各个国家可以轻视的存在。所以就是这些靠近诸夏社历史线的其余历史线召来的演变军官也诞生出来校级军官。

　　王龙对面坐着炎空社的上校江乐。在发现情况不对后江乐直接将元淼位面的情况报给了天子盟高层，至于苍龙社那边，江乐压根没有考虑。当然王龙也没在乎炎空社如何进入元淼位面的细节问题。因为这种无视临近历史线社团的事情，身为强势历史线的诸夏社也没少干。

　　王龙看着来自元淼位面有限的资料抬头对江乐说道：“这个位面水太深了，历史极度漫长，很可能有大量隐藏在历史中的秘密沉渣泛起，我想应该是里面的尉官不小心触发了一些事情，才导致演变任务难度突增。”

　　江乐叹了一口气说道：“我就是担心这种情况，我希望天子盟协助。”

　　王龙点了点头说道：“我会立刻发布消息，从现在开始该任务由天子盟接管，三个月后我会选人进入这个任务。”

　　江乐问道：“凝物者，孙冰慧中校会去吗？”

　　王龙摇了摇头说道：“她下一场任务是晋级预备役上校的任务。所以不能再这里消耗一个任务时数，否则会提高难度的。”

　　“上校？”江乐提高了音调，王龙点了点头说道：“这件事有关她的哥哥孙驰勇少将，将级是没有预备役的。”江乐叹了一口气说道：“看来孙中校很快就要转正了。”

　　江乐的遗憾可以理解，在上校阶段，可以用到的预备役辅助，整个演变战场中就那么几个人。目前来看孙冰慧是最强大一个，相当于校官顶级外挂，现在外挂要下线了。

　　镜头切换。

　　在新华社这里，王乐铭看着赵卫国说道：“老赵，你跟我说，现在进入演变任务的两个预备役的情况。”

　　赵卫国给自己的茶杯中续上水，在渺渺的茶气中，赵卫国说道：“现在这些都不重要。”

　　王乐铭拍了拍桌子说道：“这取决于是否值得我们新华社投入资源。”王乐铭将天子盟的征召令拍在了赵卫国面前。

　　赵卫国拿起征召令看了看脸色奇异地说道：“炎空社就这么把事情捅上去了。萧龙不是说，这个任务他们苍龙社专属吗。”

　　王乐铭摇了摇头说道：“苍龙社的不靠谱，你又不是不知道。”

　　赵卫国从胸口掏出一只钢笔刷刷的写下自己的名字。在王乐铭惊讶的眼神中说道：“我去。”

　　王乐铭用手在赵卫国眼前挥了挥说道：“老赵，这可是团战。王龙他们这是在拉壮丁呢。你就这么送过去了。”

　　赵卫国说道：“正巧，我对这个任务世界感兴趣。”


第273章 维稳-主导

　　三个月匆匆而过，整个演变空间中，元淼世界这个任务，逐渐传遍了整个演变空间，无他，需要两方势力派遣中校进入的世界，完全可以称得上是团战了。团战上一场任务才经历过，天子盟和亚洲联盟之间的战争，天子盟获胜，亚洲联盟付出了十二位校官死亡的代价，而天子盟也阵亡了三位校官。

　　校官团战尤其是大规模团战通常都会死人，在强大的社团，在接二连三遇到两场团战的，也会为校官接二连三的陨落而心疼人员上的损失。天子盟正面抽了前来挑衅的亚洲联盟成员，然而上帝骑士团现在又有发动团战的意向。

　　围绕着元淼任务，整个演变空间已经风起云涌了，少有这样让天子盟上帝骑士团这样首屈一指的大联盟投放大量校官进入任务世界出现，一旦出现除非一方退让，否则那就是团战。

　　演变空间巨大的平原上，天子盟，上帝骑士团，亚洲联盟，当然还有信奉真主的追随者派系和传统派。元淼位面引发的动静非常大，但是确切的来说，现在也就是上帝骑士团，天子盟，与亚洲联盟的矛盾。其他盟派不准备参与这场战争。也就是派人进去后打出永久中立的口号，在固定的点不进行扩张和武备发展。同样也不进行资源争夺。这种在任务世界中将利益放置。同时将自己安全交给主导战场的其他势力演变军官的情况非常少。

　　这涉及到一个大势力是否有诚信的问题，当其他势力决定派遣演变军官退出主导权争夺的时候，天子盟和上帝骑士团，秉着不给自己团战任务树敌的理念，同意了这些小势力的中立。

　　王龙看着亚洲联盟，上校佐佐木和马歇尔站在一起的时候，明白现在的情况好像无法善终了。马歇尔带着不温不火笑容对王龙说道：“王龙，这次团战很困难，不如你们退一步，你们这次进去的八个中校一个中校二十吨紫金保护费，这样我允许你们放弃本次战场的主导权。”

　　王龙哈哈一笑：“马歇尔，既然你有心和平，不如你们退一步，就按照你提的哪些条件，你们17个中校，一人二十五吨紫金，交给我们，本位面任务我们会遵守人道主义条约。”

　　佐佐木说道：“王君，此次任务你们占据绝对劣势，为何一点后路都不给自己人留呢。”

　　王龙说道：“后路我自然考虑，不过你们留下的路，我怎么感觉像是狗洞呢。”

　　王龙看了佐佐木一眼说道：“当然人和狗看门的标准是不同的。”

　　佐佐木：“八嘎，既然你如此不知进退，那么就让硝烟，定天命。”

　　王龙看着一旁笑吟吟的马歇尔说道：“谈不拢就开始吧。”

　　马歇尔点了点头说道：“好，那就不浪费时间了。”王龙将进入元淼位面的钥匙光球放在地上，马歇尔和佐佐木也将光球抛在了地上，其他三个决定中立的社团也纷纷这么做。

　　随着天空巨大的井口降落的一道道光束落在场面。一位位中校走了进去，赵卫国看着这个世界的光幕吸了一口气。一脚迈入光柱中。

　　演变空间中，随着第二波倒计时逐渐到达。所有在场的天子盟军官，感觉到事情有点不对。演变提示中，那个一直呆在核试验基地的家伙，咋回事呢？怎么现在身边有着一个个代表浓缩铀的红点。

　　任迪在演变中第一项大科技就是液体火箭发动机的导弹，随着化工技术逐渐成熟，任迪投放在这个世界导弹技术在运载火箭的需求下，同样突飞猛进。

　　一排排涂装为白色，头部尖端为红色的巨大导弹随着大型运载车辆到达发射阵地，巨大的钢筒随着八个固定支架嵌入大地中。临时导弹阵地已经架设完毕。

　　三个月前，黎明共和国代号太阳火的任务，就是在上次演变军官将领的节点进行，而这次的任务代号为和平使命。为实弹核武器实验。检测两弹结合技术。这是核力量提升过程中必然要进行的一个实验。

　　同样也是一个标志。因为核武器和核武器之间是不同的。十万吨的原子弹与十万吨的氢弹完全是两种不同的概念，黎明共和国爆炸的钚弹为例，第一颗钚弹重量1.8吨，当量两万吨，百分之二三十的钚元素参与了能量释放。至于十万吨的原子弹核大国没有造过，但是重量有几吨是肯定的，但是十万吨的氢弹，核扳机的原子弹运用的钚只是超过临界值，而释放能量的主力却是其中的核聚变原料。所以在体重上要轻得多。

　　例如现在黎明共和国的技术，百万吨级别热核弹重量压缩在八百公斤以下，十万吨级别的热核弹重量压缩在三百公斤以下。这才是导弹带的动的实战和武器。没研究这一块之前，任迪看核武喜欢看当量，但是研究后，更注重核武的重量。以及自己导弹技术的载荷量。甚至导弹型号定性都是与核武小型化技术息息相关。

　　向成华乘坐着军车来到这个导弹基地中，看着十二指向天空的巨大弹体。向成华吞了吞口水。弹长三十一米。这个高度，这个体量。这背后蕴含的技术。向成华突然想到这个任务世界还在继续与演变空间失联。这种可以终结一切大国热战争的武器却出现在这个世界，这是怎样的一种造孽。

　　不过向成华的眼光很快就被一个身穿本位面黎明共和国军服的家伙吸引，打开演变光幕的专属透镜，可以看到虚拟的青铜剑符号在这位文质彬彬的男子胸前。毫无疑问这就是展开自己自此任务希望见到的第二个目标——代号加速者的演变中尉。当然在第一眼看上去，向成华觉得，加速者并不像中尉。更不像中尉预备役。

　　气质，从气质上差别太大了，一个个年轻的脑袋毫无避讳的围着任迪，喋喋不休的询问指令。任迪耐心一句一句的解释着，每说完一句，用询问的眼光问被询问着是否明白。

　　看到这一幕，向成华点了点头，明白到底是那里有差距了。近乎所有尉官都做过皇帝，那种高深莫测君心难测的态度，在这位加速者面前丝毫看不出来。相反这位加速者似乎努力的向周围的人明确的表达的自己的想要做什么。然而从周围的一个个本位面年轻人的反应来看。这位加速者明确矢志不移的表达后，已经在这个世界被得到了公认。一种与帝王截然不同的气质流露出来。

　　并且没有尉官霸王气息，也没有尉官预备役，受到压抑，喜怒，兴奋，悲哀易受处境左右的状态。清澈如水，稳若无尽星空。向成华见到任迪后给任迪的第一评价。

　　任迪看到了向成华后，给向成华发了演变演变军官个人讯息（该种通讯只有面对面才可以），要求向成华先等一会。向成华点了点头，大概等了十分钟后，任迪收起钢笔，向着向成华这里走过来。

　　任迪说道：“向少校，很高兴见到你。时间不多，我直接和你说事情，我想知道马上演变军官进入的时间。”向成华张开了自己的演变光幕，一个仅剩五个小时的倒计时被放大在任迪面前。

　　向成华说道：“很乐意为你效劳，不过有关敌人降临地点，你需要帮助吗。我这里有特殊道具，可以为你支持辅助。”

　　任迪笑了笑说道：“不用耗费道具了。”

　　向成华问道：“看来你有方法消灭目标。”

　　任迪笑了笑说道：“消灭？我没有任何消灭其他人的计划。”

　　向成华看着这片大地竖起的导弹林。问道：“那现在是？”

　　任迪说道：“此次行动为了和平。本位面不应该有任何冲突。也就是说该位面不会有团战，这次试射，我要强调，维护本位面世界和平的力量与决心。”

　　向成华说道：“就为了这个目的，你射核子导弹？这是不是有点小题大做了。”

　　任迪轻轻的摇了摇头说道：“一点都不小题大做。现在这个位面是我来主导的，对我来说，稳定比一切都重要。”

　　向成华觉得有点摸不透任迪现在想干什么。然而任迪现在的目的很明确，理由也很简单，为了利益。一个国家崛起的过程，是工业技术的全面崛起。从统一大陆开始算，第一个十年周期的教育完成了，而从统一大陆后，粮产量大增，大量的婴儿潮也随之诞生，现在这波婴儿潮已经八九岁了。演变将任迪在这个位面的时间削成这个样子。以至于任迪在整个国家战略规划上，非常紧迫。

　　本位面元素历72年任务将要终结。也就是说这个位面元素历40年出身的那一代，在60年会被教育产业链培养出来，在任迪所在这个位面的时间中，工作十年。而本位面从统一时刻为少年的那一批人才，现在已经是二三十岁正值青少年。整个五亿人的国家，现在真落在这一批人的手中。

　　现在是黄金时间，人才大量成熟，资源开花结果的时间。在地球上资金和人才都不缺，攀升科技情况，只有冷战时期美国有过类似的时候。美元霸占了整个世界的市场。回流到美利坚进行科技开发，外面还有毛熊这个大敌刺激，那个科技攀升的速度，绝不是当时世界任何国家可以比拟的，更重要的是，当时美国没有大型战争的拖累。在那个时期积累下来的以优势，绝非一个大国十年之内经济好转国运走向蒸蒸日上就能挑战的，想要挑战这个优势就必须以世界第一的工业产值得到全球市场的滋养，和平发展同样的时间，才可以彻底逆转。

　　现在是黎明共和国科技大爆炸时期，任迪不希望有任何高烈度的战争影响国家资金链对工业上投入。任迪认为让演变军官留下来还是比较好的。对演变空间的尿性，任迪有点摸到边缘了，演变现在很明显在针对自己来评判这个世界的难度，任迪需要演变重新根据这个世界的其他军官的存在，来评判。二十一世纪任迪的国家还是发展中国家，现在任迪还是中尉。

　　现在这一大波演变军官即将进入，任迪是等到上校进入后，直接动用一次性消耗道具精准宝石。同时要用核大棒来控场，让所有的演变军官既不搞恐怖活动了，也不给黎明共和国添乱。

　　至于向成华提出的道具支援，任迪的理念就是接受了外人的帮助就要受到干扰。天子盟这个组织只有需要依靠时刻才能依靠，平时决不能占小便宜。这个世界一切政策必须以自己为主，也就是说，天子盟的人进入这个世界后，任迪也依然要决心自己在这个世界的战略。所以能不欠的人情，还是不欠为好。

　　镜头切回演变空间内，巨大的光柱将所有人收走后，身为位面钥匙的光球，再一次光华大作。化为一道公开光幕。“该任务世界由于特殊原因被高度加速，已经不适合中校完成任务，中校只需在任务世界完成三个月生存任务。该任务内校官即将回归，现阶段生存率为百分之百，请在一个小时内做出选择，是否承接各位中校触发引导。仅限于上校，不限数量。一个小时后若无选择，将自动视为放弃，少校即将回归。”

　　演变众多校官木然愕然的看着演变弄出来这个消息，所有光球汇聚成了一个光球，跳跃的光符号倒计时，等待着选择。演变已经再次做出提示——这个名为元淼的任务世界，少校镇不住场子，中校照样镇不住场子。之前的大团战显然就是一个笑话。

　　所有人将目光集中在几位上校身上，又到了继续加赌注的时候了，到底跟不跟呢？王龙走上前，手摸一下光球，演变光幕确认王龙已经报名完毕。王龙看了一下马歇尔说道：“来吗？”

　　马歇尔咬了咬牙，走上前去，同样确认了这次较量的战场，然后回头看了一下佐佐木，这个亚洲联盟的上校，鞠了一躬说道：“对不起，马歇尔将军。”然后退回了人群。佐佐木低头的瞬间，眼中闪烁着一场幸灾乐祸的笑容。然而这时候却被一只手猛然推到了一边。踉跄的一下，才稳住身体。

　　推开了佐佐木的是爱丽丝上帝骑士团的另一位上校，她没有理会被自己推到一旁的佐佐木，直接走上前去，用手摸了一下光球。此时炎空社这里江乐也随之站了出来，跟个上去。

　　这时候另一位上校汤姆，也走了上来，天子盟这里继续跟上。另一个强势历史线的社团，炎黄社的上校陈鑫走了上来。这片演变空间区域两大集团互不相让。此时比拼的已经是意志了。面对未知的世界，也只有强势历史线才敢站出来披荆斩棘。至于弱势历史线，难免要计较一番利益得失。像那个佐佐木，和任迪所在的历史线近乎为同一条，保持了百年的强势，然而边缘小国做多了，大国的气魄不是百年养成的，在大战略上，细节注重太仔细，有时候忽视了自己有时候应该遵守的大原则。

　　这种较量下，他只能退居一旁，用自己的眼光暗自窃喜的看着演变两大主导势力碰撞消耗。当玄黄社的陈鑫上来后，上帝骑士团没有继续上来人。天子盟的态度明显是不愿意在这个任务放弃，如果继续加人的话两方社团的赌注就会越来越不可收拾，容易让第三方得利。所以并没有想佐佐木想象的那样大家都疯狂，自己得利的最优情况发生。


第274章 难以启齿

　　巨大的弹道导弹从钢桶中喷出，炽热的火舌从导弹尾部喷射出来，这个庞然大物直接升空，地面上被发推力冲击形成了一大股圆圈的尘土风暴在地面上扩散，导弹升空如同大型飞机俯冲的声音倒着放，巨大弹头越来越快，沿着轨道刺入蓝天成为长长向前衍生烟柱的一个小点。

　　看着远离的导弹，地勤人员在迅速的报数将导弹单方向传来的信息收集起来，了解载核弹弹道导弹的飞行状况，这些真实数据都是极其昂贵的，决定了以后可以发射不管。四分钟内，导弹穿破大气层进入外太空轨道。进入了飞行阶段。

　　任迪看了看紧张忙碌的工作室，对向成华说道：“让导弹飞一会。”

　　向成华僵硬好像附和的笑了笑说道：“中校们已经来了，我要走了。”

　　任迪问道：“现在？”

　　向成华说道：“脱离所有人视线后，我就会离开。嗯，赵卫国来了。”

　　任迪：“嗯？”

　　向成华问道：“现在正和我通讯。”

　　任迪笑了笑说道：“问一下他，他现在能加入吗？”向成华脸上露出疑惑的神情，按照任迪此时说话的口气，似乎是在询问赵卫国可不可以加入，按道理应该是赵卫国问能不能加入。毕竟科技已经相差这么大了。但是向成华还是将这句话原话报给了赵卫国。

　　镜头切换到一分钟前，刚刚到达这个世界后就被提示核导弹在天空中飞行，而且还是热核武器导弹。赵卫国拉下来一连串核子研发大事记吸了一口气，脸上笑了笑说道：“果然是你的风格。”

　　赵卫国并最意外不是任迪在这个世界搞成这个样子，赵卫国最意外的任迪和云辰和两个预备役用道具单独成为一队了。在愣了一会，自言自语说道：“能把你气跑，看来苍龙社给你的搭档的皇帝架子还不是一般的大啊。”

　　演变光幕张开后，赵卫国联系上了向成华。当向成华叙述了任迪的话后，赵卫国再一次愣了一下，然后很快明白过来。笑着说道：“你跟他说，我和他所有的买卖都不是一次性的。”

　　听到向成华的转述后，任迪说道：“将他的坐标报给我。”

　　镜头再次切换。前来准备来打团战的众多中校目瞪口呆的看着核弹在天上飞，以六七公里的速度在天空上飞，这个速度超过了一切飞行器。从所在高度轨道上来看，这一个个被演变提示为热核武器的东西（注，自从任迪核爆成功后，演变对任迪使用浓缩铀，钚，氘化锂，氚制造的核武器，直接代称为热核武器。因为核试验成功了，并且武器化了。所以就直接提示为热核武器。）

　　查立微微张开嘴巴，空洞地说道：“哇哦，洲际核导弹。这世界真能加速。”

　　这时候演变不合时宜的提示道：“您已经到达本位面，由于本位面难度稍大，请军官慎重选择基地放置地点。”

　　查理看着光幕突然骂道：“放你个猫屎基地。现在在哪里放基地都是馊主意。”查理的现在的状态可以说是进入这个世界演变中校的群像。他们在此进来之前得不到任何消息，进来后，那些尉官和少校简单的交代几句这个世界剧烈的演变后就拍屁股走人了。留着一大帮中校欲哭无泪看着演变提示在天上飞的核弹。

　　加速者这个名字算是被这帮中校记住了，嗯这个加速者还是个中尉，这他娘的还没到校官军衔，也就是说以后有着庞大校官任务次数来虐人。嗯一个任务灭掉一个敌对方校官，所有的中校有点恶寒。

　　查理对着演变骂道：“这个破坏平衡的家伙是怎么混到预备役里面去的，演变我需要解释，需要真相。”

　　演变冷冰冰的回应道：“根据这个任务世界的战功评定，你无权查询该对象。”

　　查理怒气冲冲地说道：“演变你必须公开，预备役中尉本该冶炼青铜，现在出来一个玩洲际弹道导弹的，我严重怀疑你规则的公平性。”

　　演变光幕跳跃了一下，说道：“规则的确有所变动，然而演变一直尝试公平，已查询初始判定，你所询问的目标，与所有人在符合评定的公平标准中。”

　　查理追问道：“好了你承认了，我所查询的目标和大多数人所得有所差异。这个差异到底是什么，你讲出来。”

　　演变光幕跳跃了一下，说道：“此要求牵涉到演变军官个人历练经过涉及到隐私，如果你能征求到你所在541298方面军所有演变军官一致同意，所有演变军官个人经历全部公开，我可以公开所有人任务经过。嗯经过计算你能做到该种可能为四千八百亿六千七百五十二万三千六十二分之一。请注意，如果有一位演变军官不同意公开个人所有任务经过，你的要求将不会通过。”

　　演变空间在向查理阐述这个条件的时候似乎带着一种嘲讽语气。要让所有人同意公开所有演变军官任务详细过程，任迪恐怕不是最大的阻力，任迪到目前为止可是光明磊落。只要大家都公开，任迪差不多就明白谁好谁坏，自己公开也不亏。但是演变军官做到校官级别大多都有点黑暗历程。

　　有一句话怎么说来着，无毒不丈夫。至少明格斯是绝对不会同意的。他在任务中弄死了三个自家阵营的少校，那完全就是要烂在心里的事情。

　　就连查理自己，手里面也不干净。演变大量的人都不会公开自己的隐私。查理愣了一下说道：“演变，我说的是要公开特例，你不要转移概念。”

　　演变说道：“演变不针对个人，只参与制定管理所有演变军官的政策。其余无可奉告。”在此之后任凭查理怎么说。演变光幕就是一句无可奉告。

　　其实演变这么做，与其说保护任迪，倒不如说在保护马歇尔，追其起源，这种规则被破坏的根源，查理万万不会想到是自己上司。演变只是在这种剧烈破坏规则下，希望能继续保持公平。

　　所有演变军官在任务中的所作所为，都被演变空间记录，然后进行判断，所以说一切都在演变的计划之中。当然任迪稍稍脱离了当初演变的计划，如果当初演变预先得知任迪这么快的晋级，绝对会在禁止转正方面加上一条，将任迪晋级任务时间调到两场任务，必须做晋级任务的程度。

　　当然这注定是不可能的，演变预算中，得知自己丢失基地，以及无法转正这两大打击已经是非常强大的负面影响，再加上这么一条逼迫性的政策，那么难免就有点巨坑了。一场场晋级任务之间的，普通任务时间是演变给进入空间军官的准时间，这点准备时间不能剥夺。演变军官能否在预算之外的挫折中走出来，演变无法验算。

　　新一批演变军官到来，预示着演变的清人行动开始了。艾尔莎假名大卫，随着离开倒计时迅速向零流失，无奈的看了一眼这个飞机满天飞，机甲到处跑，核弹在发射井中待命。卫星在轨道上飘的世界。“尉官世界？”艾尔莎想到了这里，自嘲的笑了笑。这时候演变的井口变大将艾尔莎收走了。

　　在井口通道中，艾尔莎接到了演变叙述她在任务中完成的程度各项提示，一个个最低完成要求，浮现在自己的光幕上。末了演变提示道：“本次开拓任务位面类型为中魔，在本方面军中所有演变军官记忆中以最完美方式完成，本类型开拓任务已经被终结，1280场任务中不会出现该类型任务。”

　　艾尔莎猛然意识到了什么，演变这是杜绝一切投机取巧的可能，也就是说现在自己所见到的这种完成任务的方式，以后不可复制。仔细想想也是，两位预备役中尉在本位面取得如此巨大的好处，其方法套路，如果再次有这样的任务出现，一定会出现跟风者，攫取如此巨大的好处。然而演变会允许这么做吗？

　　从未有过人尝试吃螃蟹的时候，吃螃蟹是考验胆量的行为，然而只要第一个人吃过了，那么吃螃蟹的这种行为就从考验胆量变成了一种享受。

　　艾尔莎突然有点懊恼，虽然艾尔莎自己都觉得这种懊恼有点无理。但是一种幻想自己抢先这么做会怎样怎样，如同杂草一样蔓延自己的心思。当然这是注定不可能的。演变非常强大，不可能允许重生记忆浑水摸鱼。演变空间唯一无法判断的就是演变军官面对未来时唯有一次的选择。

　　艾尔莎等人的回归注定是要给演变空间中带来巨大的震撼，当然一切已经无法挽回了，演变空间内该发生的都发生了。上校们都已经卯足了劲准备来一场轰轰烈烈的大团战。

　　空间内，随着报名倒计时光球数字归零，光球自然崩溃，巨大的接应光柱从天而降，来自元淼位面的尉官和少校们终于出来了。嗯在一演变大多数校官的注视下，走了出来。天子盟的这边的军官除了苍龙社的脚步有点慢，炎空社新华社的三个校官迅速走到自己一方阵营这里。然而上帝骑士团，亚洲联盟这里。一位位尉官校官脸上露出犹豫之色。

　　这个任务该怎么汇报？这是个问题，这糟糕到有点奇葩的情况，真的有点难以启齿。


第275章 赵卫国的劝说

　　巨大的流线型的飞机，从天空中滑翔而下，然后飞机的腹部一排排出气口开始反向向下吹起，滑翔而下的飞机，在半空中就这样慢慢的减速，在气流作用下如同大鸟一样悬停下来，这种炫酷的飞行方式在地球上是对燃气轮发动机的考验，整个飞机在半空中宛如被无形大手慢慢放缓托起，如同飞碟一样悬停。这个动作要让地球的喷气式战斗机完成，需要消耗大量的燃油，然而这个位面的飞机天生有这个条件。

　　注意这个世界动力十足的情况下，什么奇怪东西都会出现。

　　飞机缓缓的垂直降落在停机坪上，下降反推的气流，将降落地点的平台瞬间吹的一尘不染，飞机停稳后，坐在飞机中的赵卫国松开了安全带，吸了一口气后，对着飞机仓中天花板露出了笑容，然后面带阳光的走下了飞机。

　　一位征召兵带着赵卫国走进了黎明共和国的最高政治中心。在这里任迪，云辰和，与赵卫国时隔二十年后再一次见面了。看到任迪和云辰和的样子，赵卫国说道：“你们的收获看起来很惊人。”

　　任迪说道：“你的选择？”云辰和没有说，独立之花道具一个通明无色的花瓣对准了赵卫国，而这朵花瓣上的两个已经上色，分别为红黄两色。赵卫国看了看这个道具，笑了笑用手点了一下。

　　任迪瞬间得到提示：“正式军官赵卫国请求加入阵营。”任迪也没有犹豫，对这个光幕做出了回应，随后提示出现“确定完毕，正式中校赵卫国已经加入。”“赵卫国中校已经放弃对你的三次强制命令。”

　　有时候信任绝对是很重要的，任迪与云辰和给赵卫国的这种信任绝不会出现在其他演变军官身上。也许其他天子盟演变军官在加入后也会相当识趣的，放弃正式军官对预备役的强制命令。嗯，但是任迪和云辰和不会给他们这种机会，毕竟晓峰这样喜欢捏着人把柄，掌握上位者主动权的人，是有概率会出现的。

　　当然赵卫国也明白，第一时间主动自主的将强制命令权利放弃了。这基本上是天子盟内部的公约了，遇到预备役校官，正式军官采取合作姿态。真的把预备役逼成全部转正，没人充当这个战略支援的角色，那么整个大团队整体协调性会非常的差，大团队总要保障各个岗位有人去做，而不是按照人与人之间的相斗力量水平来化设三六九等，如果那样的话，纯后勤天赋，相对于攻击天赋就是垃圾，演变空间内是集团与集团的抗衡。

　　中华人所在演变空间内之所以天子盟这样的集团崛起，是有道理的，大量的丛林法则模式的团队，全部被碾成粉末，奉行丛林法则的团队，基本上就是尉官阶段的乱象。

　　然而赵卫国加入后，演变的提示继续出现：“鉴于赵卫国中校加入团队前，团队核武器研发进程已经完成，本位面核武器存在于该位面的过程与赵卫国中校无关，请任迪，云辰和，自觉遵守核不扩散条约。”在任迪可见的演变光幕上，任迪走过所有核武研发的历程出现在光幕上，一切敏感技术全部在其列上，包括浓缩铀离心机的零件。一大段数据，不单单不准许你透露数据，甚至每一个数据周围一大串的范围内的数据都不允许透露。

　　举个例子，核工业上的一个螺丝钉需要零点五毫米。所以这个螺丝钉规格任迪连三厘米到一毫米这个范围都不能给。任迪再一次见识到了演变对校官阶段的核技术封锁之严格。

　　相对于云辰和与任迪的惊骇，赵卫国到是显得非常坦然。貌似对演变的能耐造就明白了。真正的核武技术扩散。只有在这个世界没有核武的时候，一个演变军官组成的团队一起一步步的把核武器造出来，一起承受造核武时候的自身目标暴露在演变军官眼中的风险。像这样加入已经有核武的团队坐享其成技术，是不可能的。

　　赵卫国笑了笑说的：“演变对这块很敏感，全因为这种科技破坏力过大，但是这并不是难度最高的。任迪，我想要导弹科技。”

　　任迪点了点头说道：“本来就应该对你全部公开所有技术。只是核技术这块？”

　　赵卫国摆了摆手说道：“核技术这方面我不奢求。说说你们是怎么发展到这种程度的，我很感兴趣。”

　　近乎三个小时的交流，任迪主要阐述技术发展，云辰和阐述军事政治上的发展。时不时的赵卫国开始询问其中的细节。比如说一条条法律的出现的目的，政体在扩张的过程中，主要是那个部门容易出问题。那个部门在检查的时候查出的问题人士，这些在政体上腐化收到惩处的成员，或许每一个人都有自己独特的心路，但是在三个演变军官眼里，这些犯错误的人只是一个数字，怎么建立有效制度，尽可能的让这个数字降低下来，就是演变军官在建设政体管理国家方面的方法。

　　演变校官早就不是靠着个人王者魅力领导的地步了。其背后都是有一套自己的制度。当然这个制度因为针对所有人，所有有时候建立什么样的制度，还由你为这个制度建立的付出的决心而决定。比如说在初级火力时代，指挥部，制定军事计划的参谋部，必须有义务对火险情况调查。这个制度种种细节，赵卫国之前不怎么清楚，但是在海宋位面被任迪这么亲身作则，直接试出来了。

　　制度有时候只有自己亲自尝试过，才能知道制度执行细节，所以说一直在做大资本家的演变军官，是从来无法知道钻山沟的组织团体内部制度具体运行情况的。对演变军官来说，用最少的资源钻山沟最大可能发动本土力量容易，还是用大量的紫金起步，玩资本富集组建军队势力容易，这是很显而易见的事情。在演变中天子盟所有的强势历史线，几乎都是出现了直接发动农民组织农民这个中国最庞大人口群体力量的政治势力。

　　因为这些强势历史线的演变校官用别的历史线的天子盟军官的话来说，够狠。任迪和赵卫国所在新华社的历史线，是西方强势历史线。但是也是周围临近历史线中唯一历史线，因为好像留给中华的只有一条路可走了。由于是西方强势历史线，所以新华社远不如演变中天子盟中那几个强势历史线那么强大。召唤过来的演变军官由于所在历史线中华并未是世界第一，所以在西方的强势压力下，思想上难免有点对自己妄自菲薄。所以新华社是天子盟诸多历史线控场的边缘地带，也只有这种边缘地带才会出现亚洲联盟的势力，像炎空社缩缩在的历史线附近，不要说炎空社的历史线了，就是临近的苍龙社历史线，都没有亚洲联盟生存的空间。云辰和是皇汉。

　　而新华社所在历史线上非常特殊，从1949年到21世纪第四次工业大革命开头的这段时间。有赵卫国这种意志非常坚定，但是国势并不强的时期。也有任迪这种国势逐渐走强，但是在信息大潮冲击下的时期。任迪所在的时期虽然西方依然强势，但是最强势的浪头已经结束，已经有从如日中天顶峰垂落的迹象。所以诞生了任迪这样的存在。

　　在这个演变空间内，任迪所在的历史线是演变中天子盟诸多中华繁华历史线的边缘历史线，但是各个历史线为起点继续演化下去，演化到星际时代，到底谁才是新一轮强势历史线的主导源头，谁都说不准。

　　如果说任迪原来生活的位面是纵向历史线，从过去走向未来的方向，知道过去，根据过去发展规律展望未来，对过去没有后悔的药，对未来只有一次选择。所以对历史的态度因为不知道临近历史线的存在，只能以历史没有如果的态度前进下去。

　　而现在任迪所在演变空间内所有工业时代历史线节点组成的横线中，大家可以比较临近历史线。知道那一条路在现在是最强的。但是亦无法知道那一条路是最复合自己未来的。

　　这就是井底之蛙的悲哀。眼光只能看到眼前，看不到未来。

　　镜头切换。

　　赵卫国听完了任迪和云辰和的叙述后，沉默了一会后，看着云辰和说道：“你确定这么选择了吗？”

　　云辰和说道：“这个机会恐怕只有一次。”

　　赵卫国点了点头说道：“是啊，这个令人羡慕的机会只有一次。”

　　然后转向看着任迪问道：“你也这么决定了？”

　　任迪摇了摇头说道：“我不知道，但是这个位面我已经回本了，现在以云辰和的任务为主。”

　　赵卫国说道：“你现在还在赚科技，不是吗？”

　　任迪笑着说道：“这个目标很值得奋斗。”

　　赵卫国低头想了一会说道：“既然这样，任迪，云辰和，我们在这个世界的核力量一定要慎用，而且马上天子盟与上帝骑士团亚洲联盟之间的团战。我们应该拿出正确的态度。”

　　任迪问道：“什么态度？”

　　赵卫国说道：“本次任务禁止团战，一切按照演变征战和平规则来，天子盟成员交钱拿不敏感科技，上帝骑士团亚洲联盟交钱老实安静的呆着，保持安全。”

　　云辰和问道：“天子盟那方面的压力怎么办？”

　　赵卫国笑了笑说道：“现在我们应该按照我们的话语权来行事。”

　　赵卫国看了任迪补充道：“你现在代表着演变天子盟最高科技水平。从来没有一个国家把自己最优秀的科研人才，拉到敌国使馆面前组成示威人群来用。而天子盟的强盛战略，从来就并不是放在一场团战彻底打赢对手的基础上的。而是在长远的未来上。”

　　任迪看了看赵卫国笑了笑说道：“英雄所见略同。天子盟的各个社团在这个位面会从我这里拿到技术。但是破坏性团战，我必须制止。”

　　赵卫国笑着说道：“不是你给，按规矩来，让他们买，不要把我们新华社的名声弄成可以随意索取的水龙头。”

　　任迪笑了点了点头。赵卫国透露战略和自己的希望的非常相符。而赵卫国现在说的这些话，表现了接下来黎明共和国接下来与天子盟之间谈判，会由赵卫国一手处理。这样很好，有这个方面的人接手自己和天子盟高层的接触。很多方面就不用伤脑筋了。

　　然而赵卫国转头看着云辰和，慢慢地说道：“云，有些关于演变的事情，我不清楚你是否知道，我将我所知道的都告诉你吧。”

　　云辰和笑着说道：“愿洗耳恭听。”


第276章 演变的判断

　　演变到底是什么样子？每个人经历的任务不同，但是到了校官阶段对演变的风格有开始有了自己的判断。而众多校官在一起总结。基本上对演变的大致风格确定了。

　　演变投放军官进入的位面，基本符合几项准则。其中有几项已经是共识，一个位面生命处于和平，向上发展阶段的历史段是绝不会投放演变军官出现的。所谓向上历史线是什么呢？赵卫国说出了演变校官们的总结——一个位面出现了想要前进的梦想，只需要投放演变军官，对这个梦想大潮进行顺势引导。完成战役启动。

　　然而这个条件下，就再一次将演变投放军官进行战役的任务范围继续缩小了。也就是说，当西方殖民者，作为地球主角勇于开拓进取的过程中，一个沉闷偏安与繁华的东方，是绝对不会降下演变军官的。纵然这些个西方殖民者来到东方大肆屠杀。只要西方继续保持前进，而东方依然保持麻木，向沉闷的非洲一样麻木。对屠杀毫无反应，只知道躲避，无心前进。那么根本不会投放军官进入。

　　听到这，任迪对赵卫国问了一句：“是不是演变认为该位面的主角是前进的人，所以不前进的人，就变成次要位置，任其自生自灭。只有当演变定义的主角，在一个位面不存在的时候，才会尝试投放，在演变军官的改变中制造一个主角出来。”

　　赵卫国说道：“你这么理解也算是一种道理。演变认定主角的标准貌似就是愿意向前发展意愿上。所以说只要西方白人再怎么在殖民地大杀特杀，只要他们是最期望前进的民族，演变都不会投入其他民族的演变军官。”

　　赵卫国眼睛有些悠然：“我们的民族从来不会在危亡的时候匮乏英雄。所以这就是天子盟能在演变中形成的原因，虽然民族也有麻木的时期，但是每当有人为了打破这种沉闷流血试图为未来战斗的时候，演变似乎就这样投入了演变军官。”

　　说到这赵卫国顿了顿：“演变中有一部分人，理解为，是任务位面一个民族有部分人愿意以自身对抗庞大无比的阻碍进步力量，用这种方式为民族血祭，所以引来了演变军官的加入。而天子盟内占据一半的校官认为。应该是，以血荐轩辕的行为激发了，该位面人重新思考未来，引发了试图掌控未来的梦想爆发，从而让演变军官降临。无论哪一种解说，有一条是确定的，任务世界内有大量的人开始期望未来，这个内因，才会让演变军官降临。当杀戮破坏的力量开始眼中打压梦想的时候，纵然这股力量掌控者曾经在梦想下飞翔过，只要梦想消失，演变就会在新的梦想这边投放演变军官。”

　　云辰和问道：“你说的这些，和眼下的联系是什么？”

　　赵卫国说道：“当然有联系，和你是否能够退役有着重大关系。”云辰和皱着眉头看着赵卫国。

　　赵卫国吸了一口气说道：“这个位面拥有智慧的不仅仅是你们治下的人类。现在你们在这个位面引起的变化有多大，你们晓得嘛？三次，三次跳跃任务任务级别。意味着你们引发的思潮正在这个位面强有力的扩散着。和这个世界的旧思想发成严重碰撞。而演变很可能就在按照它的标准正在判断着。”

　　云辰和立刻反应过来这背后的意义。说道：“你的意思说，投放上校，并不是演变的终结。”

　　赵卫国笑了笑说道：“你们都用弹道武器载核弹了，你们认为上校军官还能打得过你们吗？而演变还在继续投放上校，很显然是对进一步行动持保留态度。”

　　任迪说道：“所以我认为应该保存校官，这样会对我们的难度判定有利影响。”

　　赵卫国说道：“你这是一种理解，没错从现在为止，黎明共和国都没有杀戮压制梦想的表现。而目前为止黎明共和国是最愿意为梦想付出的本位面势力。所以说演变看你们两个中尉干的不错，所以不准备给你们投放难的对手，找你们茬。让你们安心将一个个大科技的红利拿到手。”

　　云辰和点了点头说道：“老赵说的没错，演变军官是引子，这个位面的生命所想所愿才是内因。无论这是不是真的，防微杜渐是应该的。战争必须要注意。”

　　云辰和陡然激灵起来，这段时间实在是玩的太嗨了，搞得有点忘乎所以，貌似演变遥遥的监察这个位面的一切。

　　任迪继续地问道：“如果任务世界中两方势力都有梦想前进动力。演变怎么办？”

　　赵伟国信笑了笑说道：“同时投放分属不同势力的演变军官，在该位面强大的民族投放军官要比弱势民族投放军官军衔要高。嗯特殊情况除外，比如我们上次位面貌似已经被被干扰过了，好像就是另一种算法。”

　　说到这里，赵卫国脸上露出一阵淡淡的笑容说道：“这种情况，以弱势军衔挑战强势军衔，那么就要看演变军官的决心了。新华社的历史线上也是有英雄可以仰望的。”

　　镜头切换。

　　演变空间内。在消息终于从神秘莫测的魔法世界曝光在演变空间的时候。一种悄然无声的死寂出现。马歇尔的脸上一阵铁青。想到接下来自己必须强制进入任务。马歇尔点开了自己个人可见的光幕，对演变询问道：“演变这是怎么回事，这种信息隐瞒对我们不公平。”

　　在马歇尔的演变光幕上说道：“演变空间一直致力于公平，该位面主导者为预备役中尉，他们了解的信息和校官了解的信息有巨大差距，为了公平计算两位预备役应对任务难度，所以必须对他们进行信息屏蔽？”（注意，信息屏蔽，并非完全信息屏蔽，当任迪和云辰和选择相信赵卫国，而赵卫国也进入这个团队加入思考的时候，这种屏蔽已经被攻破了。）

　　马歇尔有点被坑的感觉怒不可遏的低沉说道：“为了测试两个一次任务中表现优良的预备役，你无视他们攫取的巨大好处，反倒是用我等来进行测试，你不觉得这有点过分吗。”

　　演变答道：“经过计算，两位预备役中尉取得成就，所克服的难度，完全在匹配他们所得。细节方面无可奉告。”

　　马歇尔骂道：“演变你到底想在隐瞒什么？”

　　马歇尔问完这句话的时候，演变光幕上跳跃出来一排“无可奉告”直接刷屏。一种恶趣味，被演变展现出来。当然演变这种恶趣味，貌似在场没人看得懂。看来演变也是寂寞啊。

　　至于天子盟这边，用着听神话的表情听着进场的一位位演变军官讲述着那个位面的演变状况。听完了该位面的科技发展情况，王龙，问出了一个最关键的问题：“先不说其中在位面中后续发展情况，我很奇怪两个预备役中尉初始的水平是什么情况。他们好像进入该位面就已经掌握了电力发展的科技方向。”

　　向成华：“呃，那个加速者和云辰和，上次任务据说是赵卫国中校从少校晋级中校的任务。他们应该是一次火力时代的胜利者。”

　　向成华扭头对王乐铭问道：“赵卫国的任务是什么情况？你们内部有统计数据吗？”

　　王乐铭摇了摇头说道：“这涉及到赵卫国的隐私。不过可知的是上次任务赵卫国是以极高的分数完成的，随赵卫国进入任务世界的共有三位预备役，其中包括现在在元淼的两位预备役，还有一个叫李子明的预备役上尉。其中李子明和那位加速者都是在该任务中提前升级的。”（注：提前升级，意味着以九十五分完成任务。而两位预备役到达这种程度意味着赵卫国一方在那个任务世界中绝对是大获全胜。）

　　然而王龙手一挥，巨大的演变光幕将天子盟这里遮掩了。这个光幕组成的盒子囊括了所有来自元淼的天子盟演变军官和一众校级别军官。王龙的这一出。顿时引起了其他社团之间的注意。这时候玄黄社的一位在黑色光幕外的少校唐文豪说道：“所有天子盟成员注意，最高警戒级别。”

　　在这句话喊出来后，天子盟这边的成员停止了窃窃私语。开始按照身边军衔较高的军官命令列队，守护黑色的光幕对周围的人进行警戒。很显然光幕之内的秘密需要保守。其他势力现在绝对是有心想打探两个预备役中尉的来历的。

　　至于竖着耳朵的上帝骑士团上校——汤姆，看到王龙的这个隔绝光幕出现，以及光幕周围高度警戒的天子盟成员。不由得暗骂道：“戒心真严重。”上帝骑士团现在也非常好奇为什么会出现这种情况，这种突然牛逼上天的预备役，而且还是中尉，到底是怎么诞生的。对此，在一旁看着的明格斯默然不语。

　　在光幕中的王龙，扭头对王乐铭问道：“你刚刚说什么，加速者的现在的军衔还是上次任务表现优良提前晋级的？”

　　少校王冲补充道：“确切的说，在他进入赵卫国晋级任务之前，刚从新兵任务中出来。根据情报，这个加速者新手任务并不是和中华人一起做的，我们在统计新手任务的过程中没找到他历练的过程。我想应该是跟非华人一起做的新手任务。有能力，但是应该是被排斥弄成了预备役。”

　　王龙愣愣的看着王乐铭说道：“你们是不是有培养预备役的特殊技巧？”

　　王乐铭看着对面老王这样的询问，那里敢答应。说道：“这个应该是一个例外。赵卫国从他的晋级任务中出来，对加速者就有点神神叨叨的惦记着。由于加速者辅助的次数只有赵卫国一次，所以他的天赋只有赵卫国一人知道。”

　　玄黄社的陈鑫指着上方的井口说道：“你们的赵卫国就这样溜上去了？”

　　王乐铭苦笑的点了点头说道：“他这回的确有点不地道。”

　　黑幕中天子盟的成员都在消化这种利好消息。但是在这些人中，萧龙的脸是铁青的，眼睛带着杀气的看着晓峰。炎空社的墨盒瞄到了萧龙一闪而逝对晓峰的眼光，笑嘻嘻地说道：“萧龙中校，根据加速者和云辰和的请求，晓峰上校在该任务中的一切行为具有不可替代的关键作用，所以无需受到任何责怪。孙林，张瑶二位少校可以都是听到了。”

　　孙林听到了墨盒提到这个事情，脸上僵硬了一下，点了点头说道：“云辰和说过这种事。”

　　听到这种转机。晓峰脸上原本全完了的表情，变得非常古怪。很显然这个事情，孙林并没有对晓峰说，很显然孙林对晓峰的无能非常不悦。虽然孙林自己的能力也不如任迪云辰和，但是在这种巨大的对比下，所有得知元淼位面的演变军官都有种对其他演变尉官问一句的冲动：“你们到底在任务时间内做什么玩意？”

　　当然萧龙是最无语的：“两大强横可以说是中彩票概率的预备役派给你，你就给老子玩成这个样子，人家就是用道具都不跟你一队，你这个败家的能力到底是有多强。说好听的人家是不追究你，站在人家的角度上，你根本没对人家的能力发挥产生阻碍，人家根本没心思来踩你。但是站在晓峰的角度上，站在苍龙社的角度上，这么大外挂，在你面前被你丢了。”

　　想到这里，萧龙有种想打死晓峰的冲动。这时候王龙似乎注意到了苍龙社这里的情况，看着萧龙说道：“既然任务主导者，认为整个任务天子盟的各个成员没有任何错误。那就以主导者的意见为主。萧龙你有意见吗？”

　　萧龙有点想骂人的冲动：“加速者对天子盟所有人的态度，我当然没有意见，但是我对自家猪队友的行为有意见。”

　　这句话萧龙终究没有说出来，宛如咽下被打断门牙一样，萧龙脸色难看的点了点头，沙哑地说道：“没有意见。”

　　王龙扭头看着晓峰说道：“吃一堑长一智，不是所有人都必须围着你转。想要领导别人，以力服人的同时，更要做到以理服人，你可明白了？”

　　看着天子盟最强大的上校看着自己，晓峰不知所措的点了点头。王龙看着晓峰说道：“也没有怨恨了？”

　　晓峰听到这，回想到了一下任务中发生的一切，最后定格在云辰和将自己踹到后的那一句话：“这里是战场，不是你耍小孩子任性的地方，想要从我们这找到事事顺利的快感，你找错人了。”

　　处于茫然中的晓峰被孙林推了一下。结束发愣的晓峰，对王龙点了点头叹息地说道：“怨不得别人。”

　　王龙扭头对王乐铭说道：“把李子明找过来。”

　　王乐铭皱着眉头说道：“王龙上校，如果你打探赵卫国的上一场任务。这似乎不符合规则。”在己方新华社出现神级预备役的情况下，王乐铭立刻计算自己的筹码。面对天子盟第一上校，王乐铭开始站在自家社团这边维护利益。

　　王龙看着王乐铭现在的表现。也感觉到了王乐铭的态度变化。王龙解释地说道：“我无欲打探其你们社团成员上一次任务的科技进度，我只是不熟悉那两位预备役中尉的性格，下一场任务我必须和他们打交道，怎么？你这么指望我出溴？”

　　看到王龙这么解释，王乐铭干笑的一声说道：“这个当然不是，李子明那里我马上通知。不过就我观察，从我们历史线出来的加速者，不骄不躁，我第一眼就看出来他是一个优秀的种子……”（以下废话省略。）


第277章 注入马力

　　赵卫国的加入对黎明共和国的发展来说，绝对是有效的，看到任迪拿出的十五吨吨紫金，赵卫国委实吓了一跳，十五吨紫金貌似已经有点多了。然而赵卫国随后的就恢复过来，这个紫金花下去看起来有点多，但是赵卫国也看到这种投入有着恐怖的产出。而且这也是全方位信任的表现，至于任迪为什么会有这么多紫金，赵卫国疑惑的看了一下任迪，看到任迪没有说，也就不过问了。

　　这么多钱到底干什么呢，当然不是兑换资源，元淼大陆现在的资源丰富，战略轰炸机一个接着一个的，根本用不着兑换资源。现在是和平时期，和平发展时期什么最重要呢？当然是人才。

　　正常智商的征召兵价格一个一百克紫金。如果按照这个标准算，一万个征召兵就是一吨紫金，十万个人就是十吨紫金。演变中看起来最不起眼的人有时候是最便宜的，而有时候也是最贵的。十万个人放到战场上只是一堆拿着武器的蛋白质。一克紫金就可以召唤一个死士。然而聪明级别的征召兵就一千克紫晶，任迪的那几百个天才级别征召兵，在这个世界上相当于五吨紫晶。

　　这些优秀人才，其实在这个世界最初的开局是过剩的，基础的炼钢学只要正常智力的征召兵专精这一项专业就可以胜任工作了。没错赵卫国现在在这个世界征召的征召兵，就是大量的正常征召兵，专精一项项专业的征召兵。

　　元素历52年，元淼大陆在初始璀璨后，全面教育开展已经有了十四年，这十四年的演变是惊世骇俗的。这是一种理想的攀科技环境，何为理想？中华人民共和国建立到改革开放后十年的这段时间，不可以成为理想状态。国家只是在集中力量办大项目。在一项项大科技上攀升的速度很快，但是在很多细节上，比如说化纤，圆珠笔的笔头，热水壶弹簧片等等细节上，有着空白。这并非制度问题而是经济问题，国家只能集中精力发展最重要最关乎民族命运的东西。整个国家生产的衣食住行生活型物资是有限的。这并非调换一个制度就能凭空变出来的。

　　当然如果不计划的话，以资本调控，这些物资的确会流入这些细节产业，会在很多民生产业上灌输紫金有大量创新出现。然而到底是选择细节还是选择民族命运产业，这个选择对于小国来说是多样性的选择，但是对大国来说，如果不是为了命运，又何必统一呢？

　　当国家经济和全球资源产地对接后，有能力生产海量的物资后，那就可以在命运产业和全方位细节产业上一把抓。美国曾经在冷战期间就是这个较为完美的状态。强大的生产体系，在弹道导弹，卫星，电子，太空等命运产业上直接抛出了星球大战战略，和苏联在这方面竞争，不落下风。而同时继承了殖民地旧帝国交给的权杖，在一系列细节制造业上也可以维持技术发展。并且还将部分产业转移给日本这个被自己驻军的殖民地国家。让其在芯片和材料研发上为自己打工。同时利用苏联的压力绑架了西欧，将西欧的工业人口也绑在了自己的战车上。在这个全球化战略下，苏联人从一开始就没有赢的机会。除非遵守斯大林的战略将另一个有志于工业化的国家全面绑在自己的工业经济体系上，才有可能赢了旧世界殖民帝国的继承人。

　　现在的元淼比地球上的美国在战略上还要具有绝对优势。六亿人口，自统一之后，全面义务教育已经全国扫盲。这里的扫盲标准，是识字，达到初中数学的水平。在经济上，第一产业，在采用机械化和大量肥料撒入后，一千万农业人口已经完全满足了六亿人的粮食供应。也就是说剩下的人口全部都是工业人口。而且整个军事投入非常小。大量的经济投入了科学技术方面。也就是说工业体系的各个工人无需耗费大量精力在标准化劳动上，在工作六七个小时之余，有着大量的时间组织学习，了解自己所在部门生产的全套系列。

　　嗯，这种工人的劳动方式。绝不地球上那些困难时期的共产主义国家可以搞出来的。在地球上，两大阵营对抗的压力下，底层工人必须以工作优先，如果不工作，体系的生产效率就没有。每一个人必须尽可能的奉献自己的生产价值。然而在现在，国家用不着对抗，压榨生产潜力，物资充足下，采用七个小时工作制。各个部门之间将组织学习，让工人在工作之余，努力学习，在灌入大量知识后，自然有工人会灵光一闪，贡献自己的创新价值。这时候只要把工人的创新成果记入档案与晋级职称挂钩，就可以了。

　　所以绝不是制度磨灭创新，生活所迫才会让工人创新丧失绽放的条件。劳动最光荣，知识是第一生产力，这两个概念作为主流思想席卷整个国家，令神圣元素的旧法师，感到匪夷所思地方科技大爆炸产生了。一个方向被启发，整个部门几千个工程师，照着这个方向设想，在充足的资金下，吸收大量的生产材料进行尝试研发。这个场面是地球冷战期间哪怕美苏联手都无法媲美攀科技速度。

　　新的工业革命已经爆发，以大型工业机器人为代表，大量的重体力不安全劳动将会迎来质的飞跃，比如说开矿，伐木，钢厂熔炉边上控制加料。这些岗位消耗的劳动力在未来十年内将会大规模减少。也就是，更多的劳动力可以有资源学习，分配到更加重要的岗位上。

　　所以赵卫国的到来，就是为了这个战略发展的而准备着。上一场任务中任迪追着赵卫国的征召兵，和基地工人把赵卫国的所有核心技术参数全部抄了下来，并且以此为基础，发展核工业，虽然没有在海宋位面研发成功，但是成功的架设了大科技研发的人才调配体制。而现在连续两个月，赵卫国被任迪拉到一个个生产部门参观。反哺科技，将一项项科技反向灌输给赵卫国。

　　在任迪流畅的一系列公式给赵卫国讲解完毕后，赵卫国眼睛通红的看了看这个超导材料研发的一项项科技参数。好不容易记了下来后，赵卫国眼睛通红的抬起头看着神采奕奕的任迪。忍不住问道：“任迪？你的属性到底有多高，貌似智力上你比我高，好像体质上，你一天只睡了一个小时。这到底是怎么回事？”

　　任迪看着赵卫国疲惫是在憋不住的疑惑的表情，任迪叹了一口气说道：“赵卫国，你听说过到被道具强行修改评分的情况吗？”

　　赵卫国陡然机灵了一下说道：“你用了命运罗盘？你怎么能用那种东西？”

　　任迪说道：“原来那东西是命运罗盘。”

　　看着任迪这么说，赵卫国缓过神来问道：“有人对你用了这个东西？等等是在你的新手任务，强行调低了你的分数？”赵卫国顿时恍然，突然明白了自己长久以来不解的问题，为啥任迪会在新手任务中会混到预备役这个行列中去。从新手任务中出来连续两场任务不骄不躁，勇于前进，积极进取，赵卫国没有发现任迪在性格上有任何致命的弱点。

　　所以赵卫国一直搞不懂，为什么没有任何性格弱点，不需要过分矫正的一个人会被分到预备役中去。强大的预备役往往都是在一次次尉官任务中浪子回头，重新在一次次战争中找到向上的自我。然而任迪压根就不需要在尉官任务中矫正，并且直接跟着自己在晋级任务浴火淬炼了一把，将性格中的勇气耐力再次淬炼出来。

　　赵卫国笑了笑说道：“预备役？看起来是你被别人用错误的眼光看待，可是你可知道这种错误对你评判，让那些眼光错误的人，付出了多少代价。”

　　任迪摇了摇头说道：“我并不认为我占便宜了，我的新手任务，为蒸汽时代，我拿到了道具……”

　　如同蓝色的冰块凭空凝结一样，精准宝石出现在手中。

　　任迪说道：“十六个人，最后只活下来四个，三个基地，我的那一个应该被别人弄走了。如果可以选择的话，我希望把公平的东西给我。”

　　赵卫国托了托脑袋说道：“你那三个活下来的同新手任务正式军官，是不是瓦格里斯，安德鲁，还有一个亚洲联盟的瓦格里斯。”

　　任迪皱了皱眉眉头说道：“你怎么知道？”

　　赵卫国眼睛一亮，说道：“看来真是。这三个有着中校基地的尉官，风头可不小。没想到你是和他们同时出来的。整个天子盟最近就在考虑，如何对付这三个尉官级别的预备役成长起来的情况。”

　　任迪问道：“这很麻烦吗？”

　　赵卫国笑着说道：“他们可是有漫长二十多场无危险的优势任务可以积累科技，如果不出意外，只要他们努力，厚积薄发，很可能突破核弹时代。不过现在不用担心了。只要有你在，和你同任务过的演变校官，都会很快补全核弹研发前期需要的基础技术短板。我想你以后任务恐怕要被天子盟的军官们预定了。你可是可以同场各个正式军官的预备役。现在轮到上帝骑士团他们操心了。”

　　镜头切换。

　　经过一晚上的学习，赵卫国乘着脑袋中对这个学科思路完整，开始大量征召这方面的征召兵。这些征召兵技术专家，是以赵卫国进入这个世界之前的征召兵拥有的记忆为模板。并不能马上会进入这方面的行业，所以必须继续在这个世界按照正常智力的速度来学习，补课才能进入这一方面。每一个演变中校，都有这样的各种各样模板征召兵，大抵是在高等数学上拥有着代表中校最高水平的记忆，然后在添加研究的记忆。所以有这种基础，补课是非常快的。

　　之所以带着赵卫国过一遍所有的科技，是让赵卫国选择召唤注入自己思维哪一个模板的征召兵出来，来补课成为专家。注：征召兵是有正常人的学习能力的，但是没有组合知识创新能力，会记忆和自己相处人类的思维想法。但是自己不会创新新的想法。

　　任迪带着赵卫国研究下一个行业的技术参数了。赵卫国的科技体系可以说和任迪非常相似。在这一个过程中，所有的基础行业，任迪都会带着赵卫国过一遍。然而十万名专家，进入各个部门将会带动一丝不苟试验的风气。征召兵缺创意，但是不缺态度。以一个征召兵以身作则的态度可以带动十个人来看，100个高等科研专家端正起来，对这个六亿人的国度影响足够大了。

　　黎明共和国的大船前进引擎猛然注入了马力。


第278章 相遇

　　炎黄社中校洛然（女），进入元淼位面8个中校中的其一，洛然所在的历史线从名字就可以看出来的。敢用炎黄这个名字自称自己的社团，绝对是强势历史线。要不然早就被别人否认这个命名的合理性。现在演变中最强大的上校是诸夏社。但是在四十场任务之前，最强大上校在炎黄社是孙驰勇。该历史线和新华社的历史岔道在是在三国，而三国之后炎黄社的历史线继续滚动了一千多年，才进入工业时代。

　　作为炎黄社的人，洛然对这个世界的发展相当满意，两个预备役中尉一点都没有拖泥带水。同时办事也非常干脆，洛然喜欢这种干脆，自己直接按照天子盟内部规矩交钱。然后直接抄科技。至于团战什么的，洛然非常赞同赵卫国的举动，现在团战已经毫无任何意义，实际上只要两位强大的尉官预备役存在于天子盟内，这就是胜利。

　　洛然在电力科技方面卡了不知道多长时间了，至于炎黄社，也有预备役校官，不止一个。而且是最强大的预备役校官就在他们社团——凝物者。不过洛然和凝物者有点小矛盾。现在呢，洛然没工夫废话，她活跃于黎明公社各个发电厂中，如何用技术门槛最低，最容易制造的材料制造出功率最高的发电机，变压器，一系列电力设备，这是一门需要研究的学问。虽然黎明共和国现在的材料可以轻松拼出火力发电站，但是这些材料对于洛然这样的演变军官来说，这些材料技术，在演变军官刚刚进入任务中制造的门槛太高了。工业体系的步伐需要一步步来迈出去。

　　看着到手的核心技术，洛然露出了满意的笑容。天子盟内部，同一社团内的演变军官，在同一任务中，无条件交流技术，维持社里的团结，在不同社团之间，可以交钱买技术。这样可以刺激每个社团之间相互良性竞争。洛然是此次进入元淼中校的一个缩影，和那些尉官不同，中校马上就意识到这个科技大爆炸的世界意味着什么。所以当任迪他们告知不要打团战。这帮中校全部都点头同意。忙着在各个工厂中窜，查询各种各样非敏感的技术参数。这相当于可以不干活就能拿福利。至于交得那点紫金，对于中校来说，借债都是值得的。到了中校级别，每一项科技都是在一个体系上。平时想抄都抄不到。洛然等天子盟军官现在觉得三个月实在是太少了，如果有两年的时间就再好不过了。

　　当然天子盟中校也干了一些事。大量的征召兵被召唤了出来。批量思维注入战斗机驾驶技术。航空力量在大陆上就这样巡航。好吧这段时间应该是黎明共和国空军在天空中巡航次数最多的一天，拉网式巡航，干啥呢？当然是找上帝骑士团和亚洲联盟以及其他演变空间组织势力的中校。演变征召兵和征召兵无障碍阻碍视线，是会被重点标示的。所以天空中战斗机那网搜寻。就是最好的查找方式。

　　相臣太郎，亚洲联盟的中校，现在躲在山洞中度日如年。天空中到处都是战斗机飞行。这些战斗机的甚至可以在天空中悬停。极度科幻色彩。十天前自己就是露了一个头，就被这架战机上的天子盟征召兵给看到了。

　　随后相相臣太郎就有点想哭。一大片劝说自己投降的传单洒下来后，紧接着超大运输机从天空中洒下了一朵朵伞花，一个个穿着步战机甲的征召兵，缓缓的降落在空中降落。然后这些刚铁巨人就开始了搜山，躲在狭小岩缝中的相臣太郎，屏住呼吸利用自己敏捷优势躲避着这一个个机甲兵搜山。

　　然而今天，他有点无语了，看着一个载着核武的战斗机在自己上方盘旋巡航。然而这颗核武器终究没有投下来，一枚枚云爆弹如同洗地一样洒在了左边。大量的气雾气迸发后，然后整个山头开始闪光，相臣太郎瞬间感觉到自己的耳朵撕裂了，来自隔壁山头的巨大气浪，如同海上的大海啸，往自己身上拍过。随后郁郁葱葱的山头彻底烧干净了。

　　随后再次一批云爆弹丢到了自己正前方的山头上，这回毁天灭地的震撼再次进了一步。相臣太郎被炸成内伤的苍白的脸上露出一片死色，天子盟的目的再清楚不过了，是要一片一片的对这一片区域进行火力洗地。很可能最后还要丢下一枚核武。

　　相臣太郎顾不得什么了，从岩缝中跳了出来打出了信号弹。天空中立刻飞下来一架飞机，腹部翅膀附近一条条百叶窗的出气口，让战机在三百米的高空中减速悬停，一缕刺眼的光照射在相臣太郎的地方。在相臣太郎所在的地带形成了耀眼的光斑。

　　在重火力的监视下，相城被押上了飞机。等待他的将是四十吨紫金的巨大债务。按照演变的规矩应该是10吨紫金，然而进入元淼的，演变中校一直认为必须加倍惩罚。而且必须每次任务利息为百分之三。这个分成为云辰和和任迪占据百分之八十，其余两成给出兵发现敌人中校。

　　这可谓是最轻松的一场战争。让征召兵坐在战机和机械化机甲中，玩猫捉老鼠的游戏。一个个演变中校就这样从地面中找了出来。先用机械化部队搜索，然后云爆弹洗地，最后核弹准备在天空中吓人。这个场面可以说直接把上帝骑士团的中校吓抽了。三个月对他们来说的确是太长了。

　　占据了全面空中优势地面火力优势的天子盟，在这个世界太顺风了。唯一可以躲避这种优势的也只有地下世界。约翰上帝骑士团中校，现在可能是屈指可数尚未被发现的演变军官了。

　　他的军队现在正在朝着地下世界的入口进军。当黑夜的光芒从斑驳的树叶中透过的时候，一位位端着冲锋枪的演变征召兵低调的护卫着约翰行走。

　　地下世界入口中同样也有一只军队正在行走。来自地下世界的探查集团从巨大天坑中翻了出来，一个个奇形怪状，犹若异形的生物，手脚上的尖爪，在粗糙的岩石发出渗人的摩擦声，犹如鬼火的眼神在黑夜中幽幽的查探着一切。

　　地底世界，十二位大领主联合组织的这次探查部队，到达地表。为首的是一位堕天使特亚。特亚用冰冷的眼神环视着自己所在环形山下方的一大片森林，突然吸了吸鼻子，眼中散发出犀利的光。朝着远处望过去。

　　约翰咬着三明治，恶狠狠地骂道：“这尼玛是将级世界吧，空地一体，陆行战斗机器人。核导弹。这是预备役中尉能搞出东西？”突然间前方传来冲锋枪开火的声音。在这个黑暗的夜晚非常刺耳，枪口喷射的火焰也异常鲜艳。

　　约翰脸伤突然严肃起来，大声喊道：“所有人战斗警戒。”然而约翰从眼角的余光中看到一个强壮的黑影窜到树上一秒钟之内，在树梢之间迅速跳跃直接冲向自己这里。

　　约翰脸色一白，这个东西前进的速度太快太诡异了。约翰的攻击天赋展开，重力操控，这个生物猛然承受了意料之外的巨力，脚一滑从树上摔了下来，顿时几十把枪对准了这个长满鳞片，有着四肢，嘴中一圈尖牙狰狞恐怖的生物扫射。这个生物承受了几十发子弹后。一动不动了。

　　演变征召兵短期刺刀，戳住了这个生物的脑袋。约翰谨慎走上前看着这个生物，矮小的身体，四肢上长满了精壮的肌肉，没有一丝脂肪层。所以看起来非常修长瘦弱，但是有着异常的爆发力。尾椎部位没有多节骨的尾巴，而是一块整体的尖刺。

　　“这是什么东西？”约翰看着这个凶残的东西，脸上不禁露出了惧色。这时候从丛林周围传来了密集的开火声音，各种令人恐惧的嚎叫瞬间充斥在这个黑暗的丛林中，开火的枪械阵地接二连三的消失，被嚎叫声音发出地带覆盖，约翰脸上铁青，貌似这个世界自己躲了半个月没遇到天子盟的机甲战机军团，反倒是在丛林中遇到恐怖生物的袭击。

　　一股被压抑了好久的郁闷爆发。约翰三步两步来到距离交火地带五十米的位置，看到丛林中窜出了一个个各式各样的生物。而自己这边的征召兵，组成一簇簇的阵地，交替开火试图阻止，这些怪物的冲锋，小威力子弹在这些眼神中带着发狂的怪物身上开了一个个血花，绿色的血液溅射在草木上，绽放出一股股酸气味。

　　约翰看到这一幕顿时自己天赋全开，自己军队前方重力剧增。一个个怪物的脚步踉跄，有的冲得太快直接跌倒了。丛林中不明生物的攻势缓了下来。

　　然而约翰突然感觉到了什么，瞬间避开了，疫病巨大的长刀插在了约翰刚刚带着的位置，约翰的一只手被这柄长刀剁了下来，忍着剧痛的约翰痛呼的看着天空，在夜空中一个张开黑灰白色羽翼的类人英俊生物全身缠绕是锁链，锁链的一段拴着插在地面的长刀上。

　　约翰突然想起来，这个世界最初是魔法世界，不是科幻世界。


第279章 背债

　　丛林中的激战越来越烈性化发展，交战的双方都对自己遭遇的这些敌人感到不可思议。特亚捂着自己被子弹击碎肩胛骨，单膝跪倒在地面上，紫红色的血滴在了叶子上，在月光下，有几分晶莹。特亚认真的看着正在与地下军团交战的那只人类部队。

　　夜间，丛林野战中勇猛冷静的地下世界士兵以密集队列突袭，以有心打无心。却只对这只手持奇怪炼金武器人类军队在开始造成了混乱。大量人类军人的鲜血溅射，脏器肠子被泼洒出来，按照普通情况，人类军队早该崩溃了。然而并没有，这支人类军队哪怕被利爪兽逼近在身侧，也能毫不犹豫的挺着武器上的钢铁尖刺，以一换一气势，突刺，纵然地下世界魔族用利爪拍碎了人类的脑袋，而自己眼睛鼻子上也被插入钢刺。直入脑髓，一击毙命。这种凶残的打发让一向以嗜血冷酷文明的地下魔族也不自觉的产生一种畏惧，貌似这支人类军队比地下种族还要适应杀戮。

　　演变征召兵，有思维，无情感，为演变军官某一刻思维的永久固化，因为固化，恐惧的情感亦不会随战斗而增生。这就是演变征召兵。天生的人形机器。

　　一位位地下世界的贵族面带震撼的看着这支人类军队的抵抗，这是一个贵族的世界，战斗中果敢无畏，无论那个种族都是持正面眼光。地下种族也不例外。

　　一位角蜥蜴人贵族对特亚说道：“大人，这就是地表人类的战斗力吗？”

　　这些地下贵族现在开始有些怀疑，自己典籍上描述的人类是不是真的。如果都是这个样子貌似地下种族还是不要入侵了。特亚艰难的摇了摇头说道：“这支军队应该是人类的精锐部队，至于他们为什么会出现在，我觉得必须先不惜一切代价消灭他们，活捉他们的指挥官。”

　　几位地下贵族，纷纷点了点头，认为现在心中的疑惑只有战斗结束后，才能解开。

　　镜头切换。

　　大失血以至于脸色惨白的约翰，感觉到有点恐惧，恐惧中带着一丝无语。

　　这些个异种军团突袭自己，对于约翰这个演变中校来说本来不是什么问题，基地一放征召兵训练，无非就是消耗战。但是这个世界的核威慑以及天空中飞着的战斗机，让约翰根本不敢这么做，所以在最脆弱的时候撞到了这样一只长相凶恶的军队。看着自己现在的征召兵一个个倒下，携带的武器弹药大量消耗，部分战线只能用冷兵器阻碍供给。约翰脸上露出艰难犹豫的声色。然而擦过自己耳边的一个黑影帮约翰做出了决定，这块黑沉沉带着一个个细小空洞的黑色火山岩，原本是对着约翰的脑袋砸过去的，砸偏了，但是强大的力道使其半镶嵌在大树的主干上。

　　镜头切换。

　　三百公里外，在两万米高空中执行夜间战略巡航的战机正在高空中漂浮着，这种飞机非常奇怪，是双机身战机，两个机身靠得比较近，横向的尾翼连在一块，两个机身上有着左右旋转蛋形速射机炮炮台，这两个炮台是和机翼水平方向三百六十度旋转的炮台。而两个机体中间还有一个垂直于机翼水平面可以上下左右前后三百六十度旋转的炮台。这架大飞机纯铝合金整体锻造。整个飞机的主体的机身大翅膀，为一块金属，保证了飞机结构强度。而飞机的动力为电涡扇发动机。这个技术就是让，这种地球上不科学大飞机机种，出现在这个世界的原因。

　　当基洛夫炮艇机在本位面作战大获成功的时候，本位面的新魔法师们，开始更近一步的设计出更大更猛的大气层飞行载具。所以直接双机身。活力覆盖要三标六十度，前后左右上下全覆盖，好吧如果基洛夫是炮艇机，这种有两个水平三百六十度旋转双联装三十毫米炮塔，一个垂直三百六十度旋转六管15毫米炮塔的东西，就是战列机。装载一次燃料可以浮空二十四天，二十四天后，小型战斗机可以和这种战列机对接补给燃料棒，和食品，让其继续飞行。至于怎么从地面起飞？这个三百吨的怪物根本不是从地面跑道上起飞的而是从大陆中央几个建立在大湖边的空军基地上起飞的。先用地效作用拖起飞机，然后加大马力升空。

　　可携带远程攻击导弹。和大量弹药。这样的东西为黎明共和国最昂贵的大型战争机器，其维护和消耗，不比地球上维护大型战舰要轻松。当然有了这种火力平台。可以轻松容易的维护黎明共和国镇压整个大陆的战略。动力无障碍的情况下，这个世界的武器设计真的很豪放，要不是整体飞机的强度制约，这种战列机会设计的更大。

　　今天这架在天空中以十二公里为半径在天空中固定绕圈圈的战列机，已经进入了晚上待命状态，当然魔法探针和各项雷达检测系统保持运行中，对周围空域时刻保持警惕。

　　浮空一号战列机的机长王晨被值班人员从睡梦中喊醒，匆匆忙忙的来到飞机驾驶室中，眼角挂着分泌物的王晨，首先第一眼看着一条线十几秒扫过一圈的屏幕，这是雷达屏幕，几十个屏幕第一眼看过去，不过是工作习惯。看看周围的敌情。

　　然而王晨很快做到了的信息检测的岗位上，浮空一号战列机接到了一个讯号，虽然不明白这个讯号的意思，但是王晨处于制度迅速连接了地面的基地。将这个消息转了过去，随后浮空号庞大的机身停止了在天空固定绕圈子，朝着讯号源头方向飞行过去。

　　巨大的钢铁翅膀在朵朵白云上方漂浮而过。整个战列机的拉响了夜间战斗警报，三个炮台中坐满了人，不过这次貌似没有空中力量威胁战列机，战列机下方十几个连装的铁罐子，黑洞洞的发射口对准着下方，战列机对地活力是后坐力较小的抛射器。

　　“到达罗伦斯地狱入口……”战列机座舱中的成员根据地面基站定位，爆出了战列机所在的位置。随后探测部门成员看着一排魔法探针仪器统一跳跃，一边喊道：“发现辐射爆发痕迹。”一边拉响了探照灯系统。巨大的强光束从天空中穿过一道道云层，直射大地，大地上一个上百米的圆形光斑在大地上快速的移动着。一片片林海被这种如同白昼的光斑照射到后，发出了此起彼伏的野兽吼叫声。

　　夜间是夜行生物的世界，然而天空这道光很显然扰乱了这一份寂静，突然在黑暗的大地上几十颗红色的信号弹升空。在黑色的大地上非常显眼，巨大的探照光斑迅速移动过去，地面上的交火的战场出现在光明之下。

　　约翰看到天空中投下来的这道光，因为直射自己，并不知道天空中到底是什么东西。对现在的情况，约翰松了一口气，作为演变军官不是被逼到近乎战败的绝境，怎么会主动发信息给别的阵营的演变势力呢。约翰也明白，自己这么做，本次任务已经彻底失败。但是小命应该保留住了。否则作为死在位面本土生物手里的，实在是太丢脸，外带不值了。

　　至于来自地下的一个个地下生物面对从黑暗天幕下照射的强光，情不自禁的闭上了眼睛，因为突然出现这么强的光，地下生物的眼睛适应不了。而一位位地下领主派遣上来探查的贵族，屏住了呼吸，看着天空中这个庞然大物。面对来自天空的未知的战斗机器，一位位魔法领主情不自禁的给自己的身上套上了魔法光照。

　　在天空中的王晨，在通过探照灯找到了地面战斗位置后，立刻下达命令：“八号七号抛射器准备照明。”

　　随着王晨的命令，在机舱另一个部位的战斗组，立刻忙碌起来。五分钟后。战列机机舱下方的开始密集的喷射。一道道火焰，“崩崩”一连串的闷响，将一枚枚粗重的炮弹从钢管中以低速喷出来。被喷射出来的这些东西，在半空中一连串的炸开。

　　大地上空数百米的两条由上百个明亮燃烧光点组成光点整列出现在天空中，由于高度过高，所以下落的那点距离看不出来，宛如夜幕中的星辰下凡漂浮在山川上方。直接在大地上照射出了数十公里的两条光明地带。战场迷雾全开。

　　特亚感觉到一股浓重的不妙。天上这东西的全貌，特亚看到了。哪怕最大的巨龙也无法与之相较。然后在极高的天空中翱翔，然后就这样缓缓的俯冲下来，当战列级，从高空中逐渐逼近的时候，其越来越庞大的身躯，给地面上的逐渐看清楚其外貌的生物的压迫感是十足的。

　　巨大的飞机机腹部下，一个个连装的榴弹发射机，开火了。没有重炮开火的惊天动地，甚至肉眼可以看到榴弹的黑影从天空中如同铅球一样落下来。其密集的投射就像从天上撒羊屎蛋一样。当然这些这些羊屎蛋组成的弹幕排在地面上是，顿时就像天空中无形巨大巴掌拍在大地上火光覆盖了整个宽大的打击面。

　　大片凶狠的地下种族，就这样面带疑惑的看着天空这样抛射。到自己身边，呆呆的等待着地面上冲击波携带破片和钢珠的疯狂洗礼。无论生前这些种族多么壮实，鳞片粗糙的皮肤多么厚。多么凶猛敏捷，在爆炸推动的钢铁残片面前，就是豆腐渣一样脆弱，没有多大的火光，只有炸出来的烟雾和一个个弹片带出来的黑色烟痕迹，所有角度全方位放射后的刹那。在刹那之后，所有的生命如同被无数钢刀急斩后凋零。

　　战列机一个个发射的榴弹钢管内还弥漫着硝烟，由于钢管中外的风速大气压低，这些硝烟，迅速的从钢管中溢出，拖出来一大片烟雾，散失在天空中，然而这个时候，机械旋转的声音出现，战列机两个机体中央的主炮塔，已经将自己的六管机炮对准了大地。瞬间宛若最猛烈的火山喷发。六管机炮喷出来的火舌如同飞机下方长出了一把烈焰长剑。

　　在机炮高速喷射的同时，整个战列机里的所有成员的感觉就像坐在不停震荡的油锯上，整个机舱如同被亿万只啄木鸟统一敲击。至于地面上，天空中的这把烈焰长剑所指指出，地面上如同被集束炸弹炸出来无数烟雾。成一条线蔓延。体积较大的蜥蜴人贵族试图用土系魔法硬抗。在烟雾中瞬间变成了肉沫。直接被弹雨将其和地面的泥土搅拌成了一起，随着泥土的溅射而溅射。

　　啪的一下，一个残破黑色的鳞片排在了满是惊骇约翰的额头上。约翰终究是没从这个位面幸免，巨额的债务，是注定要背上的。


第280章 想一想

　　这三个月，对于非天子盟的军官来说就是，一场生存任务，完成任务的方式差不多就是不让别人在这个三个月中找到自己，最好独自一人缩在深山老林中与世隔绝的生活着，锻炼一下特种兵的生存技能。至于其他什么龙傲天的度过方法，貌似现在还真的没有，这个世界上哪怕是少将过来也需要装怂的。演变中很显然想要锻炼的完美军官应当是受得了弱势的时候胯下之辱，强势的时候能攥紧手中的剑。

　　没有什么不公平的，安德鲁，瓦格里斯仗着先进的基地，在尉官世界虐人，对天子盟某些尉官来说也是必须要认怂的遭遇。任迪在新手任务中收到安德鲁若有若无的打压，以及后来马歇尔直接篡改分数的憋屈，也是演变中很常见的事情。如果任迪无现在的实力，绝不会有天子盟为其鸣不平，当然也绝不会有上帝骑士团认为任迪收到演变的偏袒。

　　能屈能伸，胜利不让骄傲撑破自己的坚持，屈辱不让打击压垮自己的坚持。这一场试炼中整个上帝骑士团派进来的所有演变少校中校，都没能合格。一个个上来就迫不及待的召唤了军队，试图在这三个月中还期望在任迪与云辰和手上占上一点便宜。其实只要他们龟缩在原始丛林中，天地一体的搜索还真的拿他们没办法。无他这些演变中校，看起来还是太顺风顺水了，从未经历过这样的逆境。这样的逆境其实只要忍三个月就可以过去了。结果到最后一个一个被逮到黎明共和国这里，上缴重额罚金。这个罚金最后肯定是上帝骑士团内部凑钱完成赔款。倘若要让每个人背上这么多债，而且债权还在天子盟这里，下一场团战，就不用打了。这么多人债务在外，团队怎么能相信自己人。

　　一个中校四十吨紫金，这已经是天子盟和上帝骑士团默认的惩罚极值，要不是上帝骑士团的马歇尔在进入这个任务之前仗着人数上的咄咄逼人。以至于上帝骑士团理亏。也绝不会是这个数额。不过这个数额也过大了。以至于有后遗症。上帝骑士团的这波演变中校，看到云辰和，已经死死的盯上了云辰和，至于遭到这种仇恨的云辰和熟视无睹了。

　　如果惩罚的程度过大会怎么样呢？这些大量背债的中校下一场任务会以发动袭扰为目的。因为自己背上这么一大笔债务无法晋级，所以任务的目的就是阻碍他人晋级，如果演变中出现这样的混乱，那是非常糟糕的事情，那样的任务中会出现大量的恐怖分子，为破坏而破坏。

　　所以演变内部在六百场任务之前就设定索赔的惩罚极值，现在这条公约，就是将官也是承认的。很显然在将官的眼光中，也是有一定的顾虑的。就像校官自发的维护自己区域的尉官的秩序，将官对校官的干扰很少，但是有几条秩序显然是背书过得。

　　现在这场任务所有的天子盟中校全军覆没，至于亚洲联盟那里，到时有三个演变中校，黎明共和国一大批军团是实在找不到，当三个月到底的时候。这片战场的一片片中校都需要回归了。当然他们征召的征召兵，他们注定是不能突兀的将这一大批人带回去了。这么一大帮有着莫名其妙记忆的飞行员注定是要便宜任迪和云辰和了。至于这些不带回征召兵的价格，天子盟内部亲兄弟明算账，这方面反而是要让任迪和云辰和给这些天子盟军官钱。不过猛猛的榨了一大笔紫金的任迪是不在乎了。至于云辰和简直就是视紫金如粪土，直接将所有债权全部转移给任迪。

　　进入这个任务的八位演变中校，只有赵卫国一人可以留下来，至于其他演变中校现在要离开了，在即将离开的最后一天晚上，任迪和云辰和为这七位中校举行了浓重的饯别宴。在此七位演变中校见到了终于见到了任迪。任迪出现后，七双好奇的眼睛盯上了的任迪。作为新华社里崛起的新秀。天子盟的一位位中校是非常好奇的。

　　任迪看到了一位位看着自己的眼睛，突然心里有着好笑，任迪心底暗暗地说道：“这要是过去的我，也许会怯场吧。”

　　看着一位位演变中校，任迪说道：“很高兴能和各位在这个任务中相遇。也许以后的任务还有机会与各位合作，期望我们能继续保持这个关系。”

　　这时候一位演变军官中校陆穹（玄黄社的）对任迪问道：“加速者，请问与你合作的基本条件是什么。”玄黄社的历史线和新华社的非常远，所以这位中校开门见山的就准备问雇佣任迪的价格了。一时间所有演变军官，竖起耳朵。

　　赵卫国想要说话，因为任迪毕竟是新华社的，这个雇佣的事情，貌似和新华社内部定一下比较好。但是赵卫国突然想了想，放弃了发言，毕竟任迪是自由预备役，没有和任何正式演变军官签订强制契约。而且到目前为止，可能对任迪成长唯一起到有力的就是赵卫国那一次任务。可以借用该人情让任迪考虑新华社利益。

　　但是赵卫国会这么做吗？赵卫国非常的精明，自己和任迪之间的人情关系，用在为新华社控制任迪上，这说起来，怎么有点二，这相当于主动将得消耗人情的事情揽到自己头上的。况且这一次，赵卫国从任迪这里拿到了足够的好处，接下来赵卫国准备的就是帮任迪和入场的上校打交道。任迪是有心和上校们合作的，但是任迪明白，赵卫国也清楚，任迪的性格不适合讨价还价。赵卫国的存在，恐怕高等级上校在合作中占任迪便宜的可能会微乎其微。至少现在的中校，就没怎么占到便宜，无法利用自己在天子盟势力中的高等级军官优势，从任迪这里无限拿好处。将情况控制成，任迪买技术，中校们还感恩的良好状态。

　　是人都是有劣根性的，仗着自己在组织内，揩油试图进入组织新成员。是很常见的事情，任迪在海宋位面全抄赵卫国的科技，现在给赵卫国全部科技，让赵卫国出面。就将这一可能彻底消除了。现在中校们面对的不是任迪，而是天子盟组织内部，新华社这个社团。

　　不过这些中校无法利用天子盟组织内部身份较高，无法扯天子盟皮和任迪对话，所以不得不客气，对任迪单方面一边倒请求的表现，也让赵卫国吸了一口气心里暗暗地说道：“王乐铭阿，这种事情，我不好开口啊，不过这家伙性格非常好，你自己找他谈，应该也费不了多大的功夫。”

　　人总是最注重自己关心的事情，几个演变正式中校，非常重视任迪接下来进入演变战场到底会跟谁进入。作为演变军官是肯定要二十年一次任务的。而任迪这一场任务结束后，跟那个校官在一起做任务，这对于那个校官是非常大的利益。足以让校官之间争夺的利益。至于任迪这场任务出来后肯定是上尉。校官召唤上尉要消耗繁荣丝结，不过这个道具对校官来说根本不存在问题。现在校官这里对优秀的预备役，压根就是僧多粥少的问题。现在基本上就是让任迪报出一个价格，下面一群校官准备自己按照这个价格相互竞争。自己内部角逐一下资格。

　　至于新华社内定的问题，自从一个个演变中校听说任迪和云辰和是自由预备役。那么一个个跟人精似的天子盟演变中校马上明白了，两位预备役接下来可以看心情玩。

　　自由预备役这个事情，赵卫国没有隐瞒，为什么没有隐瞒呢？赵卫国不想在这方面耍心眼让任迪注意。但是赵卫国隐瞒了任迪被上帝骑士团在新手任务坑的事情。任迪没和赵卫国说自己得到了什么补偿，失去了什么，赵卫国明白了任迪意思，不想在这方面透露，当然赵卫国从公面考虑，也要有义务对上帝骑士团影藏己方代号者的信息。

　　七位中校等待着任迪的答案，然而任迪面对陆穹的询问，想到了自己关心上的事情上去。“与自己合作的基本条件是什么？”任迪开始回想起自己三个任务，脑海中划过了很多人的群像，从新手任务的安德鲁，井上，到海宋任务的赵卫国，以及现在这个任务的晓峰，云辰和。“我到底需呀什么样的搭档？”任迪不禁的问自己。

　　所有的演变军官都在等待任迪出价，但是任迪这个不差紫金的家伙想了半天，抬起头来说道：“平等，我希望未来和我的合作者能够平等。”这一句话说出来，让众多演变中校有点不知道怎么接话。然赵卫国有点绝倒了。赵卫国突然想到，任迪才经历三个人任务，三个任务一直是为别人做任务。貌似还不知道预备役校官，在校官任务中的主导型。

　　任迪所需的平等，在校官中纯粹是伪命题。在校官任务中，正式军官所有的战略都是校官预备役一起商量的，至于纯后勤预备役，相当于团战中的战略力量。比如说凝物者，平时只帮自己炎黄社的人做任务，帮助其他正式军官作战只有在团战中作为一锤定音的力量。

　　像任迪这样的预备役，进入其他校官任务，完全是施舍技术。这些校官其实是抱着低姿态的来请求任迪。赵卫国立刻就明白任迪和这些校官想岔了。

　　这时候洛河试图打破尴尬，对云辰和问道：“云，你条件是什么，先说出来吧。”

　　云辰和看了看这些中校，笑了笑说道：“这场任务我要退役了。”

　　“什么？”七个中校感到非常惊骇。七位中校现在一直在忙自己的技术。不晓得云辰和的目的。任迪解释道：“本位面有一种特殊的生命体，神灵，有一种方法可以让人类转化成这种寿命百万年的生命。”任迪仔细的阐述了一下，云辰和在这个世界的目标。

　　这些个中校一字不漏的听完了任迪有关这方面的介绍，纷纷开始查询演变战场的这种方式。在演变这里得到可以的答案。一位位中校带着复杂的神色看着云辰和。大概多多少少都有那么一点羡慕。

　　这些个来自强势历史线的演变中校，价值观中已经不存在攀不攀科技的问题了，一次又一次的演变任务，不攀科技纯粹是作死的行为。然而不代表这些演变军官已经爱上了演变。演变一次又一次分配的战争任务。每一次的培养本位面的人群，凑齐可以晋升科技的资源和劳动力，一次又一次的从任务严防其他对手的争夺。然而二十年后一次又一次意犹未尽的放弃。星际时代永远都是遥遥无期。每一个中校都幻想着，能够用荣光退役，彻彻底底的在一个星球上发展几百年的科技触摸的每一次轮回一样任务不可触碰的未来。

　　演变对正式役控制的非常严格，赵卫国曾询问过演变自己是否可以在这个世界半神话，得到演变冷冰冰的回答：“半神化后，回到战空间内会在三个月内自动恢复，强大的记忆会缓慢的遗忘，演变会保护半神化之前的记忆，至于剩下的记忆你能保持多少，那就看你的能力了。”

　　凡是现在中校询问成神的这个话题，在演变这里得到的都是这些个答案，演变表现的态度是抓你回空间没商量。赤裸裸的军队风格。

　　当云辰和成神的时候，这些中校难免有些羡慕。这种情况任迪无法体会到，任迪的科技晋级的太快了。可以说任迪在演变中注定是可以摸到星际时代的技术的。然而成神的诱惑并非只有这么一点。

　　在从任迪这里得到了这个世界成神的细则后，洛然突然对任迪问道：“加速者阁下，你不会打算也留在这个世界吧。”

　　在所有的眼睛注视下，任迪噎了一下，然后缓缓地说道：“说实话，我在犹豫，无论选择哪一个，我总感觉会错过另一个选择。我想等这个世界结束，我会有答案的。”

　　所有的中校相互看了看。这个话题很快就岔了过去。从自我利益上，这些个中校，希望任迪可以留在空间中，然换位思考，中校们如果有这个机会，和云辰和的选择是一样的。带私心劝说任迪留下，若无法彻底掩盖自己的私欲。很可能会起反效果。若，劝任迪留下来，整个天子盟将损失一个了不起的预备役。不敢往这方面劝。

　　所以这个选择只能任迪做选择。这场宴会结束后，一位位演变中校带着收获离开这个位面，当然也有带着债务离开这个位面的。演变空间中六位上校的头顶上垂下的光柱已经垂下。

　　对任迪来说第二个任务时间段到达了。当一位位演变中校离开后，任迪仰望看着星空，心情空旷起来。慢慢的对自己说道：“下面的话，应该能有二十年好好的想一想。”


第281章 演变的势利眼

　　“魔法方兴未艾，众神崭露头角，然人类依然从轮回中滚出。这是蒙昧与求真的较量，沉迷于觉悟之间的拉锯……”当王龙进入的时候，演变对元淼任务做出了这样的评价。

　　王龙，江乐，陈鑫，三位天子盟的正牌上校到达了这个位面。所降临的地点，为黎明共和国西南边陲的一座城市。样貌基本上是中国二线省份省会的样子，楼大多最高不超过三层，宽阔的马路两侧是梧桐树一样的阔叶木，遮挡着阳光，有着公交车道和自行车道。相对于这个世界奇幻的战争载具，这个世界尚未出现像上海那个大楼林立的样子。因为这些个城市也就是在十几年内建造。规划中没有太多的人口。各个大城市都有自己的能源核心，都在能源上丝毫不差。在机甲出现后各个铁路线的进度极快。所以在原料上也并不差，大家都是内陆生产型城市。竞争力都差不多，至于外贸交流型城市，现在黎明共和国周围的国家都是土包子，没有完成工业化。所以外贸城市既没有赚国内外产品差价渠道致富的优势。也没有大规模出口产品的利润优势，非工业国家的消费量通天了也就是那个样子。

　　所以没有特别得天独厚的条件，各个大城市的竞争力都差不多，所以每个城市没有出现拥挤。城市规划中没有超量人口的情况出现。代表城市拥挤的摩天高楼暂时也没有出现。当然该位面的科幻属性，三位上校一开始就感觉到了，巨大的机甲在道路上行走着，包着厚实橡胶充气垫的双足，在水泥地面上，发出“蓬蓬”重足落地的声音。元素历52年末，大量建议的工程机甲已经出现在城市中。这种铝合金为主体材料制作的机甲，在城市中充当警备，消防，等高危行业。

　　当然天空上载着核弹，战备巡航的六架战列机在天空战备巡航，也是很吸引校官们眼球的事情。虽然不知道天空的这些载具是什么，但是核武存在的高度，以及运动的速度和盘旋的方向，预示着这二十四枚核武器，是随时可以投掷的。

　　所谓成熟核打击能力出现在这个世界，一开始王龙还有点将信将疑，不过现在算是信了。看着其他两位同行，王龙说道：“走，我找他们去谈谈。你们做好准备。”然而就在这个时候，王龙话音未落，自己光幕上猛然浮现出画面，清晰的画面，赵卫国在一个不过五米宽小房间的画面。而王龙的演变光幕的小地图上明确的显示了赵卫国所在的方位和角度。

　　团战打了十来回的三位演变上校，立刻明白这是这么回事？道具精准宝石94分道具，能够探测到敌人方位，而自己方位也被敌人所知。在团战中发动该道具有时候可以直接逆转战局，但是自己在敌人所了解的地带，同样也是危险至极的事情。往往在团战中这个道具被一位演变军官用过之后，这位演变军官，就会成为第一被袭击的目标。阵亡率高达百分之七十。

　　在团战中这是一人信息换对面整个团队信息高性价比的道具。但是在个人，这意味着要牺牲。这也就是这个道具仅仅为94分道具的原因。不过现在看起来这个道具黎明共和国的三个演变军官用起来实在是太赚便宜了。

　　然而此时出现在演变光幕的赵卫国脸上变得肃然很不客气地说道：“我们的政策是对这颗星球进行规划，如果三位想要安全，请三位遵守演变内部交战条约，请三位上交你们作为上校一次任务取得最大资金量的十倍，也就是一人一百吨资金。请不要有侥幸心理。”

　　听到赵卫国这个态度的叙述，三位天子盟的军官想到了，这些话似乎是对上帝骑士团的那帮人说的。然而三位上校处在的历史线和新华社实在是太远了。涉及到三位上校接下来战略的事情。王龙等人觉得现在有点信息不对称。

　　江乐没有说什么直接拿出了一颗湛蓝的精准宝石，丝毫没有犹豫，直接使用了。这就是上校在大团战的风格。道具什么的，在关键时候，直接用出来，站在王龙等人的角度上，用了这样一个道具，就杜绝了，两位预备役中尉和赵卫国演双簧的那一丢丢可能，并且在现在的对话上不被动，由于信息对等，在赵卫国团队安排任务的时候，可以根据自己掌握的信息量提出自己的见解。而不是被动的听从安排。

　　演变上校里面没有一个是省油灯。当精准宝石用过之后，江乐发现了赵卫国为啥要说这些话。

　　马歇尔，汤姆，爱丽丝，所在的位置是地下世界。而三人挑选的血统为堕天使种族，但是有特殊的限制，在任何其他团体征召兵的视野内，三人无法释放魔法，即使脱离视野后12个小时后，才能恢复拥有的种族属性。也就是说，甭指望演变这回给你的血统能帮助你作战。

　　而这三个人这次召唤的征召兵形态为地下半身人。很明显演变觉得不能让三个上校过来送。这可是二十年任务，之前那些可是只要躲藏三个月。如果二十年内没有一个稳定开基地的条件，这任务对三位演变上校可谓是不留活路。

　　躲藏在这个地下世界中，才能削弱消黎明共和国空中核打击优势。当然仅仅是削弱而已，黎明共和国真的要丧心病狂起来，用大规模钻探机，逮住三位上帝骑士团上校基地所在位置的地壳上方，钻下去，然后弄他个十亿吨当量核弹放下去。以地表大规模地陷为代价还是可以灭掉三位上帝骑士团的上校的。三相弹理论的热核武器，除了重量大了一点，其理论上是设计爆炸的当量是无限的。

　　当然真的要这么疯狂，制造这种人为的大灾难。黎明共和国任迪他们的领导力也会被质疑，科技攀升的激情动力会消弱，演变的评分也会下降，恐怕会两败俱伤。当然云辰和的退役目标很可能会受阻。

　　所以蛮干是不行的，双方必须达成一个妥协线。

　　江乐看着屏幕上的马歇尔说道：“马歇尔，首先第一条底线是你们不能拥有核武器，如果这一条不能保证的话，第一对于我们天子盟来说，你们拥核意味着我们的评分的下降，本位面任务为开拓任务，紫金和道具都是双份，紫金也就无所谓了，至于道具。我想这代价应该能在本位面买你们的命了。第二以本位面地表生命的利益来看，地下世界掌握大能量武器，对地表生命是不可容忍的威胁。这个理由也绝对是值得地表势力不惜以战争为代价阻止的，那么战争的意志将不是我们天子盟演变军官挑起，而是地表生命感到威胁而自行发动。至于你们将在演变的判定中对该场战争负全责。”

　　演变的判定有着复杂的机制，战争打赢了对手，演变会给你正面分数评价，如果战争打输了，会有负分评价。如果输得很惨，整个国家必然被灭，却依然代表疯狂的思想在这个世界上破坏。这个负分是非常严重的。所以演变任务中演变军官所处的小国，如果没有绝对武力优势，千万不能对一个弱的大国发动全面战争。一旦发动还没征服成功，反倒让大国觉醒，逆袭了。那么在该历史线上，这个大国用这场战争胜利证明了自己是该历史的主角势力。而在那个战争前夕各方面的先进的小国却不能看为该历史线演变在主角。如果这个小国在失败后，动辄以战争威胁，比自己更有主角风采的大国，那么这就是历史的阻碍力量。

　　这是演变校官们经过上千个任务案例总结出来演变评分的判定机制。谁最先进，更有人类的希望，那么这个国家一半以上的人，愿意上战场以生命捍卫自己国家的利益时，那就是正义一方的力量。反之，如果不够先进，却依然想对更先进的国家发动非自己生存需求底线的战争。那就是非正义的。当然如果战争定完胜负后，这个胜利国家能够将科学技术推动一大截，那么他也是正义的。

　　在这种评判标准下，在少校阶段，纵然是疯狂殖民，大规模屠杀，只要该位面其他种族没有觉醒，没有发动觉醒战争对你战而胜之，那么你得到的依然是演变的正面评价，因为演变认为你主导的这个势力就是最正义的。至于屠杀种族隔离什么的等一些小错误，哪一个国家没有在发展历史上犯过错呢，胜利者可以被允许在以后的时间中自己修正自己的缺点。

　　这个真相被推导出来后，得知该情况的演变军官发现演变这是非常势利。让胜利者书写历史。然而觉得这似乎也是理所当然的，如果胜利者的努力不能得到历史的承认，那么人类吃鸡鸭鱼肉的行为，恐怕生来就是罪恶，然而这种享受自主进化胜利果实的行为并不是罪，谁叫当初和人类先祖平行的生命没敢踊跃的向主角的位置上迈上一步呢？

　　任迪和云辰和所谓类人生命，投放到这个世界，某种程度上，演变认可了这个世界的人类种族，是唯一最有可能演变的种族。而任迪和云辰和在上一场任务中建立的黎明共和国，演变已经盖棺论定。在王龙，马歇尔进入这个世界后，在本次任务中黎明共和国已经被演变认为是历史发展理所当然的。所有在这个世界演变军官不可更改的条件。

　　所以让黎明共和国这个固有条件感觉到威胁，让黎明共和国觉得必须要发动战争，只要马歇尔等人打不赢，那么战争的责任最后落不到任迪等人头上，因为盖棺论定，演变无法跨越上一场任务，对这一场任务的影响，来对任迪上一场任务的早就黎明共和国的行为追责。所以造成核大战，战败后计算对这个世界的损失，然后扣分，马歇尔一方这个制造威胁最后应发战争的行为就要被全部计算。

　　相对于老牌上校，赵卫国还是有点嫩，不知道其中的弯弯绕绕。江乐软中带硬立刻把握对马歇尔一方谈判的主动。


第282章 伸手党

　　江乐的插话，让赵卫国立刻停止了说话，看着王龙一方对上帝骑士团的讨价还价，反正最后讨价还价后，作为天子盟一方赵卫国所在团队该拿的利益一点都不会少。不如让更有能力的人去对付上帝骑士团这三个老狐狸。至于江乐也在注意赵卫国，只要自己的劝说，赵卫国不满意继续以自己的意志和三位上帝骑士团的上校谈，江乐就会立刻停止说话，将天子盟谈判的主导权让给赵卫国。

　　很显然赵卫国和江乐很默契的领会了对方的意思。双方很自然的站在了一个旗帜下，天子盟这边，以江乐主导谈判赵卫国这边提出意见。浑然一体。面对赵卫国团体这边的绝对优势，和熟知自己一切风格的江乐团体。原本就处于劣势下的，马歇尔发现自己一切小心思，全部被江乐点出来。嗯主要江乐旁边有王龙，对于这个老对手，王龙可谓是再熟悉不过了。这回趁着大优势，直接在演变空间各个规则范围内，把马歇尔等人压到极限。

　　王龙，对着江乐的光幕不急不慢地说道：“马歇尔，作为了交往了几十个世界的老朋友，我劝你一句，认清现实，别以为在这个世界缩着就安全了，现在有战略核武器，也绝对会有战术核武器。信不信这个任务结束末尾，我下来找你。”

　　旁边的赵卫国微笑的插了一下话，说道：“最少三年，我们就会做增强辐射核武器。而且黎明共和国本来就有对地下世界探索的规划。”

　　王龙朝着自己光幕上的赵卫国笑着点了点头，然后转过头来面带认真的对马歇尔：“我说老朋友啊，听到了吗？形势严峻。你要是再啰嗦，就不是五十吨紫金的事情了，你再这么不懂事，我真的会按四百吨紫金算你的赎金。”

　　看着王龙一口一句老朋友叫的十分亲热的样子，马歇尔嘴里的牙咬了咬，慢慢地说道：“核技术我可以不开发，这个世界我们认栽了，但是，现在我们并不是任由你鱼肉的。想要赎金，你不妨自己下来去。至于这里的黎明共和国想要水和土（典故出自希波战争），整个地下世界多得是。”

　　天子盟内部成员无丝毫裂纹的默契，马歇尔只能这样表现的强硬。让马歇尔进入前企图借用智谋偏转这种大劣势的最后一点期望消失，当然这种期望是，建立在两位预备役中尉，和天子盟后来进入的高等军官交流出问题的情况下。毕竟预备役而且还是中尉这样的演变军官，在马歇尔的猜测下很可能不如校官那样有团队意识，尤其是这种大优势下，的确是值得两个预备役中尉骄傲的场景。

　　智谋过人的马歇尔在进入前就想到可能利用这种情况，同样的情况王龙也想到了，王龙在穿越前了解了自己可能是大优势的情况下，丝毫没有懈怠。王龙特地找了李子明了解情况。心里面根据了两位预备役可能的性格准备了一套有一套的预案。能升级到上校，不要指望他们犯低级错误。

　　当然天子盟这边赵卫国抢先进入，其中校的身份在其中，可以消除之间的可能的军衔地位隔阂。当然这样的情况，王龙也是非常满意的。很显然两位预备役中尉如李子明所说，并不是什么难交往的人。

　　面对死鸭子嘴硬的马歇尔说道：“既然如此，这样，我们以后再见吧。我们的底线你们已经知道了，接下我们有权采取任何相应的行动。”王龙已经不准备找马歇尔啰嗦，因为在这次对话中，王龙确定了，更重要的目的达成了。和这个位面的主导成员已经完成了牵线了。虽然不熟悉两位预备役，但是赵卫国是天子盟的核心成员，这个错不了。至于马歇尔那条死狗，王龙现在不准备来打了。

　　王龙张开了光幕，掏出了特殊的道具，这道具分两块为，是红色的，为两颗通明的红心外貌的水晶制品。九十三分道具，相映之心。王龙将两颗红心碰了一下两颗红心立刻同时亮起了光芒。注意这种道具是一次性的。非一次性的类似效果道具——相照明镜为九十九分道具。

　　王龙将一颗挂在了自己的脖子上，另一颗交给了江乐。什么效果呢？只要王龙愿意，任何想法可以以声音图像画面，瞬时的传递给江乐的演变光幕。该道具在天子盟上校中极其重要。尤其是在使用精准宝石的时候，其他成员将于使用精准宝石的成员脱离。保证己方行动不泄密，然而这时候就可以用该种道具传递信息，并且可以记录另一个使用相应之心使用者，所在范围立体场景。可以无限制储存信息。当然仅限于一次任务。任务结束后这个道具就完蛋了。也就是说现在王龙走到一处机械工厂中，用相应之心能够复制自己改工厂运作原理。然后直接传给江乐。这样的话江乐可以自己查询相应之心里面的知识信息。无需参观工厂，即使自己周围的信息被精准宝石公开，也可获取知识。

　　心心相印，唯二人可知。到了上校这个级别，使用道具的频率是非常高的，尤其是这种利益攸关的重大团战中，上校们丝毫不吝啬。上校为什么会有这么多道具呢？大多数是从尉官这里收购的。尉官收购道具，往往是用道具以物易物。因为校官收购道具的价格，是以上吨的紫晶来计算的。至于荣光这种满分道具，价格为三百吨还有价无市。既然要这么多紫晶所以道具基本上在贸易中都是往高级军官手里流动的。

　　至于精准宝石这玩意，马歇尔这边也有，但是只要马歇尔敢用，几乎是肯定的，天子盟这边就不准备搞科技了。因为容易泄密，不准备搞科技会干什么呢？马歇尔这边虚，貌似承受不下来，天子盟这边的战争准备。现实就如此，马歇尔这回闯到了任迪造的核武屋檐下，那个就是要低头。倘若马歇尔使用精准宝石，看到任迪的脸，他现在的郁气会消减一大半。命运罗盘造成的后果，隔了两场任务终于砸到了马歇尔他自己面前。

　　看到江乐拿到相应之心道具，马歇尔通过了相应之心对其他两位演变军官说道：“爱丽丝，汤姆，我们要做好最坏的打算了。”

　　镜头切换。

　　王龙很快和赵卫国见面了，赵卫国拿出了一颗红心，和王龙胸前的那个红心碰了一下。三人用道具达成了另一个信息结合体。赵卫国对王龙笑了笑，用道具对王龙说道：“跟着士兵走吧，任迪在里面等着你。”王龙听到赵卫国这么说，眼睛亮了亮，代号者已经报出了自己的真名，实际意义在这个任务中不大，但是表现了坦诚的态度。

　　赵卫国随即离开。

　　王龙和陈鑫与任迪见面了。和所有的校官一样，王龙对任迪第一眼的感觉，并不像一个尉官预备役，而像一个校官预备役，然而比起校官预备役，甚至还要内敛。

　　看到王龙后，任迪没有说什么，张开了光幕说道：“王龙中校，根据核不扩散条约，我无法对未掌握核技术的校官进行技术支援，由于你进行核爆过，我可以对第一阶段核武知识告知你，但是几种构型，以及氘化锂接受中子横截面，等关键数据，我无法给你。我能给你的是核弹小型化，成熟的反应堆发电技术，乏燃料棒后处理技术。以及现在第三代快反堆进程。”

　　王龙给任迪这么上来的就如此展开，弄得有点发愣，随后王龙想起了李子明对任迪评价：“他就是一个搞技术的，和他交朋友，不亏待他的就行了。他不说，但是会记得该怎么做。”

　　王龙说道：“核武小型化技术到手后，我想剩下的那几个构型，只要做几次试验就可以找到了吧？”

　　任迪点了点头。然后对陈鑫说道：“陈鑫上校，除了核武，我想我在弹道武器体系上可以与你交流。至于我的其他工业体系，希望你们能给予指点。”

　　陈鑫说道：“任中尉，你的意思是我们之间采取全方位交换技术的模式。”

　　任迪点了点头说道：“我的科技偏科非常严重，在大量的细节方向，急需研发方向。尤其是材料科学。如果不介意的我很想向你们卖这方面的技术。”

　　王龙笑着说道：“核武，弹道武器，这两大体系涉及的科技已经是国之重柱，你能这么做，想必是准备在这场科技交换中毫无保留了。”

　　看到任迪点头确认。王龙笑了笑：“既然如此，你又何必把我们想的那么小家子气呢。我们可不是你见到的那些尉官。”

　　任迪说道：“该位面中，科技发展方向，也许并不能按照最优策略。”任迪将云辰和成神的事情告知了两位演变军官。

　　王龙托了托嘴，这个事情需要值得考虑的，进入这个位面，最大的优势就是可以在这二十年来借助这个数亿人的强盛国家攀科技。而现在很显然不能再动能方面立项。涡扇发动机，冲压发动机，燃气轮发动机，想要制造出来这些东西，必须要在这方面立项，以该方面为发展方向，进行材料，加工，设计，等一个体系的研究。

　　如果不这么立项，搞其他的科技，虽然在加工级别，和材料制造上达到了效果，组合不起来。虽然科技到达了，就像你拥有工具，和材料，但是没有图纸无法组装成实物。

　　当然不立项不代表这个世界的发动机，技术就不进步了。一些试验还会做的，在现有材料技术下来做，当然遇到材料和加工技术不合格，就只能停止试验，因为国家不立项就不会因为材料和加工技术遇到难点，专门设置研究目标，来满足。发动机都是在设计图纸上，每一个材料计算出需要的标准，然后用一场场试验试出来达标的材料。

　　王龙看了一下成神的步骤，当然在看到演变的严肃警告，以至于成神了也要抓你回来的态度后，在这方面死了这条心了。王龙认真看着任迪问道：“你会选择成神吗？”

　　重锤再一次敲在了任迪心上。任迪眼睛中跳跃出犹豫。看到任迪这个样子，陈鑫岔开话题说道：“任迪，听说你非常擅长规划工业发展计划。”任迪缓过神来点了点头。

　　陈鑫问道：“你来规划吧。”

　　陈鑫这个节点把我的非常巧妙。既然确定了任迪在成神和回到演变之间徘徊，并没有逼迫任迪，而是顺着任迪意思，做出迁就的表现。任迪笑了笑从旁边的公文包中拿出了一叠纸，上面一个如同薄皮橘子结构一样的巨大设备设计出现在两位演变上校眼前，说道：“我现在的规划一切就是为了这个。”

　　王龙好奇的看了这个图纸上的东西一眼，然而眼睛立刻如同被这张纸定住了。两人立刻拿起了这张纸，仔仔细细的翻看了这个东西后，王龙有些难以置信的对任迪问道：“这个项目你已经启动了？”

　　任迪十指交叉的看着两位上校说道：“刚刚开始，我需要你们全部基础工业制造知识的支援。”

　　要是一般人这么说，很显然是一种狮子大开口。一位上校全部的制造业知识，涉及到各种材料加工设计思路的核心科技参数，为天子盟一个强势历史线所在社团最核心科技。

　　因为该历史线出来的人用一套标准，这个社团内部，在一起做任务的过程中交换科技，在该社团独有预备役从一个人到另一个人的任务中，将科技知识逐渐串在一起。像诸夏社这个社团中拥有最全面的科技的只有两种人，第一种就是爬到最高处的上校，第二个就是该社团的预备役校官。前者是达到了该社团的最高水平，在最高工业时代的任务中打拼。后者是在整个社团所有的校官任务之间窜，集众人所长。

　　校官是怎么积累知识的呢？每一个任务世界努力的学几门学科，然后任务结束，将学科的思维全部注入到一个征召兵中。然后下一个任务继续学其他的学科，就这样一个个任务慢慢积累起来的。当然任迪那个叫丧心病狂，直接高智力将赵卫国的那点货一网打尽。别人是慢慢的学，从工业体系的各个部分了解。尽管学完就忘记，但是会模糊的掌握一个大概，等到任务世界中直接复制思维注入记忆该学科模板的征召兵。将这些征召兵全部召唤全面，一个完整的工业体系就出现了。

　　但是任迪在海宋位面是将赵卫国所有的知识体系塞到脑袋里面，用不着一点一点的记忆，然后造征召兵，再通过各个征召兵一起工作拼接成完整的工业体系。任迪脑中所想的工业的全貌比演变战场中所有上校都要全面，因为任迪现在是史无前例的六点智力点。

　　而任迪的弱点也有，那就是底蕴不足。完全是靠着几个大项目的成功，在某些工业方向上达到了先进水平。王龙他们的科技都是殖民时代后，经过四十到六十场任务一点一点积累下来的科技，虽然在核武上因为没有条件时间，有些短腿，但是各个方面已经厚积薄发到达了临界点。各种材料制造，加工，基础设计。都不是任迪这个后辈可以仰视的。而且这些知识体系，并非只代表着一个上校的知识体系，而是上校背后整个社团的工业体系。

　　现在任迪直接伸手党了。不在谈判现场，但是通过精准宝石和相映之心了解谈判情况的江乐，就直接表态了。随后王龙和陈鑫也点了点头。

　　纵览全局，指挥科技向着大方向发展的人才非常难得。因为要时刻了解方面面的不足，调配资源和人力解决这些繁复的问题。因为智力够高，所以脑子里面详细的了解了各方面学科之间的联系，所以知道哪方面发展现阶段力量是可行的。这就是高智力演变军官在校官阶段纵览全局的价值。

　　演变军官中往往是在任务中寻找或者培养这样的关键人才。指挥科技发展。当然如果一个预备役走了这个耗费精力科研的路线。那就是非常难得的人才。凝物者主智力，她就是一个科研型的预备役。

　　纯后勤天赋，性格能在科研上沉住气，智力属性够高以至于可以总览整个科研发展的全局。这三个条件叠在一起。该预备役就是战略性力量。任迪并不是很知道自己现在的价值。但是王龙等三个人已经看到了任迪的价值。如果任迪的在成神的选择中做出了回到演变的决定。那么任迪就是天子盟内部巨大的蛋糕。这个蛋糕绝不是新华社一家可以吃得下的。

　　王龙等人已经决定了，在科技方面，交出自己核心工业体系的科技参数，准备让任迪在这个资源充沛的位面，就按照这个方向来尝试。这是天子盟在科技战略上的选择。


第283章 技术转让

　　在演变空间中中华的诸多历史线上，都显现了天子盟众多社团的一个特性，从这些个特性可以摸到这些强势历史线的规律。首先所有的历史线的中华都用了自己的办法进入工业化。中华文明这个勤劳的性格进入工业化其实是必然的。

　　对于中华这个国家，只有工业才能强国，但是发展工业必须保障一个前提，稳住农业才能建国。中国不是欧洲分裂的那种状态，欧洲一个国家农民不稳，比如说法国农民起义，这波农民是绝对不会流窜到意大利发展壮大。民族主义下，在掌握国内舆论的贵族引导下，“你个法国的刁民敢到意大利来，我们贵族老爷会领导意大利人民阻止你。”甚至几十个欧洲贵族国家还会联手干涉法国农民起义。

　　至于东方就不是这样，陕西米脂县的闯王窜到河南，双方没有民族隔阂。那个规模，直接让明帝国内部崩盘。所以西方的农民大起义，由于民族隔阂是得不到全欧洲的响应的。但是东方的农民大起义就是另一个级别。不把农民这个矛盾解决了，你再怎么工业党方向正确，在实际操作中上千公里国土上分布的农民，就是最大的不稳定因素，如果不解决该问题，就会彻底拖垮你这个国家的组织力。

　　稳住农业，怎么稳住？这不是主义问题，而是一个经济问题。解决这个问题是需要钱的。同时发展工业强国也是需要国家物资注入的。

　　这就陷入了一个矛盾，在发展工业初期，一方面工业需要养人口，工业在初期实验过程中，在生产上恐怕只对军事有效果，对生产上是消耗大于产出。所以在初期你投入国家力量养工业人口，其实是在农业上刮油。对于这个问题，享受太平盛世歌舞升平的士大夫的选择是休养生息，不进入工业化，或者是非常缓慢的朝着工业化发展。

　　当然有了外部刺激，当欧洲国家得到东方技术灌输后，开始工业化的时候，东方的有志之士，只要在东方遭遇一次失败后，就会立刻发动工业化。至于清朝为什么没有出现这个情况，纯属是清朝小族统治大国，在领导人口数十倍与自己的汉族，原本就有一种不安全感。而工业大革命这种全国崛起新兴力量的运动中，清朝领导人害怕自己驾驭不住，害怕变革的不稳定影响自己的统治权。

　　才有了清末在工业革命浪潮下犹犹豫豫的场面，要是汉族的皇帝在这种大一统的情况下两度被赶出首都，早就如克里米亚战争战争后的俄国那样进行工业改造了。

　　所以清朝那样硬生生的在沉默中灭亡，硬生生用无数不平等条约将中华的家底给消耗干净，纯属演变空间中诸多历史线的奇葩。也就是这种将华夏家底耗光的行为，给当时的中国进入工业化只留下了一条路，这就是任迪位面新华社没有临近历史线的原因。

　　而在其他历史线上却是另一种情况，当中华遭到西方工业势力入侵后，往往第一次失败，丢不光所有的家底，在皇帝政策开放和引导下，大量的地主阶级会被允许鼓励向着资产阶级转化。要注意东方种田上千年，与外界贸易积累的贵金属家底是雄厚的。一旦全面开放外贸，大量的贵重金属朝着世界流入，大量的物资进入东方，是完全可以和平协调中国发展工业早期，稳住农民和投资工业矛盾的。也许皇帝没有钱，但是地主们绝对有钱，帝国缺发展工业的资本，但是地主们绝对不缺。等到地主们投资工业，赚了钱，帝国上调税务，那么整个帝国就可以活起来了。

　　等到国内资本家主导的国内农民生活需求和工业发展需求再次矛盾的情况下，完全可以将工业化机器转为战时机器。对外掠夺，转移国内需求矛盾。当然每一条路线都是要发展工业的，否则在这个残酷的世界中不进则退，就会被整个世界其他发展工业的国家掠夺。

　　所以在家底厚实的情况下。中华有着很多条选择。用不着对地主喊打喊杀的。就能用初始资本启动工业，抵消初始工业发展的巨大投资。平衡农民和发展工业之间的需求。当然要是家底被耗光了，在文明的意志下，中国走向工业化也是必然的。无论多苦多累。中国人是不会放弃中国里面中这个骄傲，也注定是要往地球主角的位置上爬。不过这样的话，就不会给没干好资本引领工业发展的地主阶级任何生存的余地。地主哪怕废一句话，敢对引领工业化的泥腿子们讽刺一句，都是要被问革的。

　　任迪的历史线里面的资产阶级教科书里面一句评判非常到位，资产阶级的软弱性，也就是任迪历史线上，中华的资产阶级就是弱鸡，给你个黄金十年，你都不能发展出来重工业。让历史硬生生的进入了中华最危亡的时期，最后等待用杀地主解决发展工业同时稳定农民的政治势力登场。并非中国人不懂的这条路线的残忍，而是文明的前进的意志下，这只是唯一一条可以成功的道路了。

　　至于诸夏社和炎黄社的历史线有多条分叉，无非就是看领导工业发展的到底是哪一派势力，如果资产阶级先一步发展起来。完成国家工业发展的良性循环。好的那么，用杀地主解决稳农工的政治势力就无需上台，就会被消泯于无形。反之只要资产阶级解决问题慢那么一拍，让农民主导发展工业的势力上台。那么就是赤旗插满全国的节奏。

　　所以有关农民代表的底层政权主导工业发展还是经济建筑上层的资本家领导工业发展的讨论，在诸夏社所在的历史线上的争论，要比任迪所在历史线上网民的争论，要强了一百倍。任迪的历史线已经用真实的血泪史证明了。网上的争论几乎是一边倒。反方辩论，根本没有事实的论据，支持在那个已发生的过去走资的理论。所以任迪历史线的反方辩论者，坚持自己的理论，无非就是自己坐着的利益驱使自己这么说，要么就是思维上太过偏听偏信。

　　而在诸夏社的历史线上，这完全就是各个历史假设的思想大混战，尤其是在诸夏社民营经济力量大幅度提升的情况下。同样的争论也发生在诸夏社临近的资产阶级主导历史线上。不过这种思想大混战，发生在剧烈经济危机的情形下。

　　天子盟内部其实是有路线之争的，几乎所有的强势历史线，解决工农并进问题方式全部是革命掉地主阶级。在这个演变空间中这些个强势历史线抢任务，压周边历史线的校官阶级，抢夺插手周边历史线尉官管理权引发的矛盾行为，就是天子盟内各大社团之间最大的内部矛盾。

　　不过像新华社这样孤零零的历史线，是不会和其他社团产生冲突。亦不会干涉其他历史线的任务。基本上是能玩资产阶级的时候玩资产阶级，只能玩社会主义的，那就用社会主义。反正新华社就这么一条历史线，没有临近历史线跟自己划思想阵营，想怎么玩就怎么玩。

　　当然这种行为在天子盟中央强势历史线的校官眼中，是绝对墙头草的行为。思想意志不坚定的典范。

　　当然和天子盟强势历史线社团对抗的哪些走资产阶级的历史线社团，也是对新华社没啥好印象。无他，新华社的历史线太不争气了，对应的竟然是上帝骑士团的强势历史线。用这些中华家底充足的走工业化历史线的社团的话来说。“你们新华社所在的历史线，中国人到底是多么无能，才让西方蛮子爬到这个地步。清朝两百多年压制没有推翻也就不说了，竟然让亚洲边缘产生了脱亚入欧的岛国，还形成了，一个叫亚洲联盟的东西。”苍龙社的萧龙暗地里对新华社，百年屈辱史用一句话评判：“时无英雄，让竖子成名。”

　　所以说任迪现在和王龙，江乐，陈鑫这三位上校完成接触，已经是非常重要的事情了。任迪这要科技的手直接伸到了天子盟核心社团中。

　　三位上校虽说有点瞧不起新华社之前百年窝囊的历史，不过对后来的历史还是非常满意的。之所以对整个新华社不满意，是因为演变内新华社的人不满意。虽然有自强不息的中华文明主义者，不过他娘的思想混乱，还有逆向民族主义的奇葩。而且新华社内部的校官还是任由这种思想混乱发展，还美名于百花齐放，然后大浪淘沙。

　　炎黄社的陈鑫曾经对王乐铭说过：“王乐铭，我就不明白了，你们的历史线明明是走到了这个样子，你们的校官中大部分在校官任务中是走农民路线的。咋就不把内部统一一下呢。”

　　结果王乐铭是这样回答的：“上校，我觉得不能用对抗的思维看问题。如果强硬干涉可能会在我们的社团中造成适得其反。毕竟那些尉官都是有逆反心理的。”

　　这句话说完之后，陈鑫就转身离开了。没办法，毕竟王乐铭的历史线是西方强势历史线。该历史线，中华是否能强盛能成为世界第一，本来就是有待验证的事情。所以在强盛的思维交锋下。强按着所有尉官低头放弃小资情调，有点灭绝人性。

　　不过现在呢，王龙三个上校对任迪相当满意。在能力上满意，在路线上也满意。恰好孙冰慧马上转正。正好有人顶上来。非常符合天子盟接下来的战略规划。确切说任迪是被一群对上口味的人接纳了。

　　任迪几乎是毫无代价一次性得到了三个大社团的技术援助。在会议上，三位上校敲定了任迪在一个个项目上所需要的人才，召唤人才的钱由任迪出，各个上校将任迪所需要人才全部通过征召兵复制出来。这些人才的到达就是一个个活的技术资料。只要这些人才成功被黎明共和国的人才体系吸收完毕，那么技术转让就成功了。

　　元素历52年末，整个黎明共和国，迎来了新一波猛烈的技术浪潮。


第284章 恐怖实验

　　材料技术，最能反映一个国家的基础工业技术水平，这东西需要慢慢积累出来，有了这个基础，那么玩大工业就是拼装材料组合设计的愉快事情。只要有资源有人口很快就能强大起来。

　　任迪面前的这个两米见方的铁盒子和铁罐子之间露出里密密麻麻的电线，以及各种机械仪表，如果从外观上看这貌似就是一个塞满电线的仪器设备。但是实际上呢，这是一个炉子，单晶炉，普通还原出来的硅单质为多晶硅，只有在单晶硅中炼一下，才能成为成为造光伏设备，和电子元件的单晶硅。这些个单晶硅的纯度至少需要小数点后面四个九，至于更高级别的需要达到七个九以上。要是任迪自己实验的话，在这个世界上炼一炉，测试一下，然后就要改炉子，继续测试。当然任迪的天赋可以加速这个造炉子的过程。但是你要知道像单晶硅这样的材料科技项目，整个黎明共和国到处都是短板。任迪的天赋是好，但是一个任务想要积累出来根本不可能。

　　高纯钛，微晶钢，耐高温氮化铝材料，高强度碳素材料等等。工业摊子越大，对材料的要求是几何性倍增。任迪找赵卫国要，赵卫国没有这种东西。但是给任迪指了一个路子。现在任迪终于找到了自己想要的东西。同时任迪对几个上校的底蕴感到敬佩。这个不愧是老牌上校。

　　至于三个上校，看到任迪的天赋后终于明白了这个世界，为啥两个预备役没有正式军官的军力武器持续输出，照样能碾的其他尉官毫无还手之力，还顺带着把几个大科技攀出来。

　　看到第一批高纯度单晶硅炼出来后，王龙将所有的信息传到传到了江乐这边，江乐看了一遍说道：“这么说，他整合所有科技的时间用不着三年。”

　　王龙说道：“八个月，八个月他就能准备出所有技术设备，我们的征召兵八个月就能投入工作，而在八个月之间，这个黎明共和国就根据数据设计出新一代的设备。只要我们的征召兵数量足够，这个世界有足够的基础人才，会填入新的工业体系中。”

　　江乐说道：“你不觉得他和孙冰慧挺配的吗，一个加工速度制造，一个在关键材料上可以批量生产破除技术瓶颈。”

　　王龙沉默了一秒钟，对江乐说道：“你的意思？”

　　江乐说道：“没啥意思，这个世界诱惑太大，你毕竟需要确认他最后的选择。否则现在一切行动很可能到最后是竹篮打水一场空。”

　　王龙说道：“我们出科技，并没有损失什么，也相当于什么代价都没有付出，因为无论那一场任务，我们都是注定要展开我们的科技在任务世界取得胜利，然而给了这位加速者，可能是我们在这个世界展开科技的最好选择。这种展开，相当于我们什么都不需要做，就可以自然而然的在这个任务世界结束后，得到在这个世界发展了二十年的先进科技，如果加速者不出来，也不存在我们给予相同演变军官恩惠这种情况。”

　　江乐补充道：“就算他回到演变空间，我们给他科技也并不算什么恩惠。预备役比正式役的好处就是每场任务肯定会是陪同正式军官入场，而正式军官到了校官级别，大多数都在孤军奋战。有能力的预备役校官从来不缺科技交流。（大量正式役校官都会邀请，平添一份科技发展的力量。后期大家都有基地，都能征召兵，只能在预备役辅助这方面优势上动脑筋。）”

　　王龙说道：“那你所说竹篮打水一场空的意思是？”

　　江乐说道：“虽然有竹篮打水一场空的风险，有人已经开始投资了。”

　　江乐掌握精准宝石是可以了解全局发展的。

　　镜头切换。

　　任迪这边，刚刚完成电子科技从原料到储存器以及CPU一系列制作新工艺。舒了一口气，有了这东西从这个世界带出来的技术总量就会更多了。

　　任迪揉了揉自己的太阳穴。陈鑫问道：“你平时就是这么工作的？”

　　任迪说道：“怎么了？”

　　陈鑫说道：“五个月时间，你每天睡眠时间不超过两个小时。然后就一直工作。”（注：任迪的力量点在这里。）

　　任迪笑着说道：“你们来了才这样。我需要尽快将你们的科技在一个工业体系实用化，等到整个工业体系兼并了你们的知识，我就可轻松一下了。毕竟那个时候我多忙一点，个人的智慧也起不到多大作用。”

　　陈鑫说道：“你所谓的轻松时刻，是什么标准，一天五个小时的下班时间？”

　　任迪说道：“预备役想要多一点安全，不应该在安全的任务中多准备一些吗？”

　　陈鑫笑了笑，陈鑫明白演变中最厉害的预备役，都没有任迪这样的严苛的标准。任迪也从陈鑫的反应中意识到了自己在演变中有些特殊，像是自我辩解地说道：“我是一个很怕死的人，同时当然比起死亡，我更怕凌迟之类的酷刑。我从火器战场中走过，见过人断裂大腿，以及，积血大堑壕。相比这些，我想在安稳的时候多准备一点算不上什么。”

　　任迪的三场任务的开局皆为朝不保夕。停下来，就必然灭亡的场面。传奇延续位面，米亚那本土位面的老板简直是黑心到家了，那个贵族脾气你抗议直接被枪毙，还有安德鲁强势打压，傍边日本人勾心斗角。海宋位面，赵卫国做老板还算公正一点。但是赵卫国那个任务的难度。对刚从新手任务出来的少尉来说简直就是坑。第三场任务，好吧晓峰一上来压根就没打算用任迪和云辰和，准备直接裁员。

　　所以任迪现在看起来非常安全的任务时间段，还忙成这样个样子，其实是给吓得，天知道后面还会出现什么？

　　当然任迪这么能干，陈鑫自然是什么意见都没有，其实何止是没有意见，遇到这种预备役简直是太贴心了，正式军官带着任迪这样的预备役进入世界，基本上只要负责招兵，放基地，闲的没事的时候指挥一下军队，后勤，科技攀升，以及管理这些最消耗精力的事情，完全可以不用操心，恐怕躺着都能赢。

　　仗着基地就能骄傲，那是在尉官战场上，因为有大批的预备役没有基地，但是在校官战场上，基本上都有基地，拼基地定胜负？那么大家还不如掷骰子。

　　陈鑫对任迪说道：“其实现在你不必要将未来想打太坏了。对于正式校官来说，参加任务大部分都是单人任务，孤独一人的在世界中领导战斗。而预备役永远都是和其他校官一起进入。”

　　任迪抬头看了看陈鑫问道：“陈上校，演变到底是什么样子的？”

　　陈鑫说道：“演变就是一个世界，三言两语说不清的世界，这个世界有人所以分属阵营不同，就有了争斗，也就有了战场。不同的是，你降临在硝烟中，而我从安全的后方一步步走到硝烟战场里。你没发现战友，其实属于你的队伍一直在找你。”

　　任迪看了看陈鑫笑了笑。陈鑫也笑了笑。陈鑫的意思很明显，希望任迪可以留下来。

　　陈鑫打开自己公文包，拿出了一份份资料说道：“我觉得你的睡眠过少，有些东西给你看看，当然这些资料，都是出自我手，但是在天子盟内部资料库中是可以查询的。”

　　任迪打开资料，这个资料很显然是一篇论文，《激素持续刺激下的人类》论文上反复出现了肾上腺激素，多巴胺，内啡肽，以及这些激素分泌的部位。

　　整个论文的严肃的讨论数据，然而引用的数据试验，一个词——反人类。任迪放下这份资料问道：“这些都是用人类做的吗？”

　　陈鑫说道：“部分数据都是用人类做的，比如说这个剥夺睡眠试验，如果用征召兵做的话，征召兵在持续不睡的情况下会越来越笨，最后大脑记忆功能全部失效，安安静静的脑死亡。而用人类做却是另一种反应，因为人类的思维是活跃的，在持续停止睡眠后，这个活跃的思维就会看起来越来越不稳定。”

　　陈鑫从口袋中掏出了一个乒乓球，将这个乒乓球从一手臂的高度放下，乒乓球慢慢的哒哒的一起一落。这时候陈鑫拿起了一个金属板，在自由弹跳的乒乓球上方按下，随着金属板与乒乓球接触地面越来越近，整个乒乓球在金属板和地面之间如同小马达一样迅速来回高频率的弹跳。陈鑫演示了这个现象的时候，说道：“当迂回的空间越来越小的时候，人就会像这样做的反应越来越激烈。”

　　演变军官一切为了战争，所以有时候一些违背伦理道德的事情也是会做的。几乎每一个校级演变军官，都会制造精神振奋的药物。无论天子盟还是上帝骑士团，无论是苍龙社那样的政治思想的社团还是炎空社为代表的社团。制毒只是演变军官掌握庞大化工知识，制药知识环节上的一个衍生物。

　　演变军官就是在一个个任务世界中战争，为了战争胜利有时候什么都可以做，而战争从来不可能永远是顺境，有的演变军官喜欢搞思想工作，信仰灌输。当然走资产阶级的演变军官对这种忽悠人的行为不屑一顾，但是真正要道战局危亡的时候，他们会拿出来军用药物振奋士气。

　　超级战士计划，一个设想，一个让人类突破正常潜能极限的战争计划。上帝骑士团校官有这方面详细的实验数据，当然天子盟这里也有。陈鑫给的资料上特地标注了大部分实验数据来自于合纵社的实验计划。而其中一个睡眠剥夺实验，为代号基因锁庞大实验的中的一个部分实验。

　　这里面的事情让任迪透过字里行间感觉到毛骨悚然。所有的实验都是通过对犯下平民屠杀罪孽的战犯，以及十恶不赦的罪犯来实验的。实验的目的，通过药物产生连续作战十余天的战士。当然这一切都是通过药物注入完成的，通过调节全身上下的激素分泌，让人持续兴奋，当然这些兴奋，在医学上肯定是有后遗症的，但是医学家们想将这种药物注射的后遗症精确测量对人体的影响，期望让士兵在最激烈战况保持这种爆种的状态，同时测量出士兵的身体能承受多强的药物爆种。

　　一个测试人体对兴奋剂承受的实验。在测试过程中肯定会让一些充当试验品的人类，作为牺牲品探查人类的底线。实验的场面是惊人的，比如说这个睡眠剥夺实验。

　　当四百名实验者被分组到五十个房间，被告知不睡觉二十天就可以获得自由，在这二十天内可以获得任何物资书籍。这些人被关进房间。被持续注入微量的兴奋气体。

　　第一天他们个个之间还非常谨慎，两三天后互相游戏，开始打扑克相互交谈经历，就像畅饮到酣的酒徒在饭桌上袒露心声一样，然而到达第四天。就像大醉酩酊一样话语越来越偏激。注意他们的面部表情始终保持清醒，但是神态此时发生重大转变，喜怒如三月晴雨一样迅速转变。

　　然而就是这个阶段，几乎所有的房间中，都由于话不投机发生了矛盾，所有人都开始抱怨自己一生中最不快乐的时候，最痛苦的事情。百分之七十的房间中发生了斗殴，百分之百的房间中都发生了争吵。宛如发泄一样愈演愈烈的争斗。毫无顾忌的动手。歇斯鞋底的狂叫。像房间外提供物资的人抱怨实验本身。

　　然而接下来第五天，房间里面的人的行为都开始向着匪夷所思的方向发展，用粪便涂抹墙壁，男男xx，用刀子在身上划破皮肤用划痕作画。双眼无物的盯着天花板上的摄像头看，对着对讲机讲着一些奇奇怪怪的话，思维跳跃的非常诡异。

　　到了第七天后每个人的行为更是向着非正常话发展，对着自己最里面撒尿，切割自己的下体的事情都发生了。到了第十二天，到十四天之间每一个实验室依次开始死寂下来。也就是不发声音，而到这个时候，每一个房间的耗氧量开始攀升，这个耗氧量，正常人只有在剧烈运动的时候才会发生。

　　然而就是这个时间段恐怖的事情发生了，一个个实验者默不作声做着疯狂的事情，啃自己的肉，默不作声的用手剧烈的捶墙壁，打的骨骼白骨累累。而此时实验者中出现了死亡案例。为直接将自己的喉管撕破而死，而同房间的人做出了匪夷所思，直接默不作声的啃食这尸体。

　　读到这一幕，任迪眼皮跳了一下。任迪抬头对陈鑫说道：“这时候，这些被做实验的人，难道走火入魔了吗？”

　　陈鑫笑了笑说道：“走火入魔？这个词用的不错。在基因锁计划中，就是要制造强大的人类战士。某种程度上这个实验完全成功了而又完全失败了。”

　　陈鑫翻开了资料的下一页。任迪继续读下来。

　　这个实验在第十六天被迫停止了，因为所有房间内的人类都不在吃供给的食品，而是在食肉。这些实验者就这么空手挖开了死者的尸体，掏出了心肝肺。将整个房间的水源开着，地面混合这些粪便。人肉的混合物。

　　看到这个叙述，任迪脑海中浮现出一股修罗地狱的场面。

　　陈鑫看到任迪将目光移开了资料，继续说道：“实验第十七天，试验停止，那些在实验室的‘东西’血液中含氧量为正常人的三倍，肌肉组织韧性强大，甚至将肋骨挤断。然而他们是有思维的，他们的动作奇快无比，似乎丧失了痛觉，当子弹射进他们身体的时候，他们只是顿了顿，对士兵发动了徒手攻击。他们的徒手攻击凶横致命。当士兵制服其中一个的时候。决定要解剖他的时候，这个实验者面对这种对自己残忍的行为，竟然露出诡异的笑容，要求不要注入麻药。然而在整个解剖过程中，麻醉剂根本没有任何效果，似乎已经在他们身上失效了，解刨过程中，那位没有注射麻药的实验者面带笑容的看着自己的内脏被取出，看着自己跳动的心脏裸露甚至露出了白惨惨的牙齿。”

　　任迪这时候插话道：“他们此时还有思维吗？”

　　陈鑫笑着说道：“有，不过对话，过程中却感觉不在一个世界上。”

　　迎着任迪询问的目光，陈鑫说道：“当询问他们为什么会变成这个样子的时候，无论是狂笑，还是大哭，最后给出的回答都大同小异。代表性的答案是‘因为你们把我放出来了呀！’”陈鑫说出这些话的时候，任迪感觉到了有些莫名的阴森恐怖。

　　陈鑫说道：“该实验数据来自，合纵社。至于我也做过这种睡眠剥夺验证试验。”

　　说到这，陈鑫看到任迪眼中闪过的想要远离自己的神色，笑了笑说道：“放心，我没有这么丧心病狂。我的实验中的实验者只有我一个人，在任务结束后，我尝试过注入药物十天不睡觉。”

　　听到这，任迪眼中的神情缓了缓。带上好奇地问道：“什么感受？”


第285章 自我测量

　　睡眠剥夺实验，后期人类体质巨大变化，纯属是兴奋药物不断刺激，各种激素让人体不断活跃以至于人体肌肉血管供养超出极限的发展。然而这种力量暴涨并不需要大惊小怪，因为通过给生物注入激素，肯定会影响生物身体发育生长状态。所以整个睡眠剥夺实验过程中，那些人类的肌肉力量增生并不来自于睡眠剥夺，而是来自于兴奋气体对身体长时间刺激的作用。而令任迪警惕并不是生物身躯的变化。

　　任迪来到云辰和面前，将有陈鑫提供的资料，放到了云辰和面前。云辰和看了看任迪的提供的资料，抬起头来说道：“这个资料你从那位上校那里弄来的，啧啧，早就听说过这种传说了，这种禁忌资料，你能搞到，看来天子盟是把你看成真正的高层成员了。”

　　任迪看着云辰和说道：“云哥，神不会死，但是我想应该是有这种结局的。这个位面的资料中记载的邪神都是古老的神灵，跨越上一个纪元的神。在上一个纪元中这些邪恶的神，拥有的神位，象征均是为太阳，丰收，公正惩罚。而到了现在象征的意味全部变了。”

　　云辰和说道：“没必要担心这些事情，如果我最终是这种结局，也必然是十万年之后了。对这个文明，其实只要有几千年的时间就足够了。至于我的结局，能活到自然死，我也很满意了。”

　　任迪听到云辰和这么回答，摇了摇头说道：“从生活的年限，来说的确是赚了，不过最终如果是这样的结局，我有点害怕。”

　　看到任迪这么回答，云辰和呼出了一口气说道：“你呀，到底还是善良占据上风。巨人撑天而立，是为了其他人在撑天的这段时间，快点成长起来。而不是一直背负撑天的责任，自己受不住，觉得自己倒下砸到尚未成长的幼苗身上是自己的罪，这样活，这样的不敢死，未免太累了点。”

　　任迪点了点头，随后又摇了摇头说道：“在此机遇后数万年，这个文明平视众神，最后被神灭亡，怨不得他人。所谓被砸死，无可厚非。只是以这种方式倒下的结局，我觉得难受了点。”

　　镜头切换。

　　二十个小时之前。当任迪忍不住好奇对陈鑫问过那个实验的感受时。

　　陈鑫给了以下的回答：“这个实验过程中，我一直保持清醒，所发生的一切我至今清楚，我当时明白我一切动作，然而一切动作似乎都被当时的我做了出来。直到实验结束后，立刻任务结束回到演变空间中，经过全身修复，我大概整整在演变空间中深睡眠一天，才重回现在。”

　　陈鑫脸上露出了回忆的神色，说道：“实验前五天并没有什么异样，我安静的总结那个世界得到的知识。甚至总结的效率进度还有所提高。

　　第六天，我开始烦躁起来，这种烦躁，让我想起我进入演变之前国举大考前夕一两个月浮躁的心情。

　　第八天这种浮躁的感觉越来越重，坐下来看书，只看一眼就厌烦的扔掉了。我以为是兴奋气体的效果终于在我远超常人的体质产生了效果，尝试控制情绪。

　　第十二天后，我发现我难以控制了，同时我逐渐明白，合纵社做的那个实验里面的实验者为什么会在后期做出那么多难以理解的事情了。”

　　陈鑫看着任迪说道：“平时的时候，不知不觉的过程中，我们的行为被各种各样的规矩约束着。比如说现在，我和你说话的时候，是绝对不会用60分贝以上的声音说话，因为我知道超过六十分贝以上的声音说话，你会觉得我不礼貌，难以交流，有些盛气凌人。但是在那个状态下，用六十分贝和你说话，这种从来都没有尝试过的事情，以及我做过这种事情，你的反应，都是勾起我好奇的情绪。因为没有做过，所以我好奇，只要冒出这个念头，心里面就会像杂草一样驱使我去做。最终我会摆脱正常思维的约束会做。”

　　当陈鑫说出正常生活的约束，任迪还没什么理解，当这个例子举出后，任迪发现陈鑫说的约束，其实就是生活中方面面中不易察觉的约束。这些约束不知不觉将自己规范出来。

　　陈鑫说道：“你形容的入魔，是一个非常贴切的形容，在持续通过药物兴奋了十个小时后，我发现自己似乎适应了这种高昂情绪状态。开始对世间一切可以让我触发高昂，神圣情绪的时间无感。队友的牺牲曾经让我留下的感动逐渐消退，强大存在的，无论是敌是友，是天子盟还是上帝骑士团。这两个过去能让我谨慎选择态度对待的组织。在那个时候也无法在我心中引起的情绪也淡化了。思考天子盟的时候，我没有了自豪的感情，对上帝骑士团，我也没有了憎恶的感情，唯有那种杂草一样的情绪，提示着我，用不同以前不敢想的方向去想，然后继续想象如果这样以前不敢做的事情，如果做了会怎么样。当然想还不过瘾，开始想要尝试。”

　　任迪犹豫地说道：“你当时？”后面的话没来得及说，然而陈鑫已经……

　　“疯了。”陈鑫接过任迪的话笑着的这么评价自己。

　　陈鑫说道：“我做一个假设，假如我当时的状态拥有无限大的运算机器，我会在这种状态下，将科技演化到极高的程度，然后一秒钟看厌倦了后，就会下令这个科技体系相互残杀，做出让我从未见过，引起我无限好奇的相互厮杀场面。”

　　任迪脸上带着僵硬的笑容说道：“那样的话，虽然拥有强大的对世界了解的知识，不过已经没有方向了。没有方向前进，再强大的能力也会朝着四散崩溃。”

　　陈鑫拍了拍手说道：“说的好，那种状态下，你的思维依然在运转，但是你对你思维各个部分记忆控制的感情正处于与极度削弱状态。确切的说那个实验最后，我明白了一件事，当时我的思维依然在，但是我对我的思维失控了。然而我是人类，和征召兵固定的思维不同，人类大脑思维由于脑细胞不停的新城代谢，是在不停的变化的。这是一个运转的体系。当运转失控绝不会安静的停下来，而是往各种匪夷所思的方向发展。”

　　思维失控，这个新词，第一次被任迪听到。如果各个充当电元件的半导体承载的电路程序，在自然情况下失效，无非就是一片片扇区的信息储存无法运转，以至于程序的功能一点一点消弱。这就像大货车突然没油了慢慢的停下来。

　　然而人脑记忆机制充当电元件的是一个个姓陈代谢的脑细胞。这些个电元件多少，本来就是变化的，大量的思维固定运转，在无形的力量约束下，按照生命生活的目标运转。只要人活着，思维总是会按照无数条约束下，不会向着过分方向发展。不会学习哪些不该学习的，不会尝试哪些不该尝试的。思维程序运转，本身就是一个变化东西，然而在这个变化的东西中似乎还被另一个东西掌握者。

　　如果掌握这个运转思维的变化量失效，这就想驾驶大货车的驾驶员癫痫，造成的效果绝不是大货车慢慢的停下来，而是四处碰撞后，最后终止。

　　任迪明白陈鑫和自己说这些事情的目的是什么，无外乎，希望自己回到演变。但是任迪也可以确定，陈鑫告诉自己的这些资料是真的。回到演变后，任迪有资格查询，甚至在其他上校这里也可以询问到。

　　陈鑫说道：“思维失控，没在这方面有深入了解之前，我以为我思我故在，然而直到这里我发现，如果我太疲惫的话，有时候拿不住这些思维了。”

　　陈鑫的话引起了任迪深入的思考，如果思维是人生来就可以适应这个世界的工具的话。驾驶这个工具的是什么呢？每个人都希望自己的思维越强大越好，然而强大过后呢，喷气式战斗机的确是比螺旋桨战机要强大，然而两个人分别驾驭螺旋桨战机与喷气式战机，就能根据战机的性能来决定胜负吗？

　　思维程序也是工具，是工具就需要人来驾驭。

　　陈鑫笑了笑看着任迪说道：“演变的那帮人，想要的超级战士，最初是想要在生理上打造不怕痛，不怕累，睡眠少，可以坚持自动工作的存在。嗯就像现在的你一样。还能自发的在科技上面攀升。他们想要用这种方式，造出对自己最有用的完美下属。可惜，强大的人躯到是刚好用药物短暂实现，但是人躯内已全是魔鬼占据。”

　　镜头切换。

　　当陈鑫交谈的时候，江乐是通过精准宝石全盘看着的。江乐将陈鑫和任迪交谈的画面传给了王龙。

　　王龙看完了这个交谈画面对江乐解释道：“意志并非虚幻精神学，也并非说话艺术，心灵鸡汤。而是一个生理问题。

　　身体好不好那里不舒服是一个生理问题，控制身体的大脑里面的脑细胞跳跃的电信号，受到的血液供氧供能，对清醒思维的影响也是生理问题。

　　当各类激素，供氧供能都满足了，接下来这些电信号组成的思维程序，还真真切切受到的影响。依然是生理问题。

　　这就是意志，虽然我们现在的手段无法观察是如何对大脑电信号这个真真切切的生物体内物理机制产生影响的，但是通过各种实验可以测量该种影响存在。

　　和人类大多数一个鼻子两个嘴微弱的身体差距不同，这种微量的影响，每个人都是很微量，然而正是这种微量，即使每个人相差几十倍，在宏观物理上也是不可查的微量。但是在思维中引起的变化却有巨大的差别。”

　　江乐皱着眉头说道：“我从未听说过这个。”

　　王龙笑着说道：“陈鑫的这个自我实验，你也从未做过。”

　　顿了顿后，王龙笑着说道：“这种临近演变任务结束后的测验，我做过。”

　　看着微笑颔首的王龙，江乐意识到了，这恐怕是从将官这里流下来的。利用演变强大无后遗症的修复力，进行的一种自我极限测量的方法。

　　陈鑫的炎黄社诞生了将官，王龙是现在最强的上校，至于炎空社的江乐，发现自己过去认为自己够上的圈子中，还有一个圈子。


第286章 王龙的介入

　　演变战场非常大，因为大所以到目前为止哪怕是校官都无法看得全面。云辰和的尉官阶级大多都听说过校官中的那点事，尤其是校官的禁忌残忍试验，只要是禁忌的，往往都是被大家感兴趣的。

　　而至于校官之间，研究科技往往都有着自己的深意。越靠近人类自我身躯核心控制的技术越是异常的小心谨慎。然而越靠近核心的技术看起来能量上并不大，但是人类自己越发感觉到自己被技术威胁的越甚。比如说基因技术，植入基因，在脱氧核糖核酸链条裁剪上耗费的能量，虽然没有反复锻打赤红钢铁那样震撼人心，但是人类绝对是更加忌讳基因修改后不可控的破坏力。人脑联网技术亦是如此。

　　当任务做了几百场之后，进入将级，演变军官终究会寻找为什么自己会脱颖而出。既然自己的大脑承载自己感觉到的思想，是神经元中的电流这种实际现象，那么自己感觉自己坚持自己思想控制自己思想的意志，到底是什么现象在大脑中。几乎所有演变的高级军官，均在思考这个问题，演变无法让人肉身上天入地，那么到底在锻炼人什么？

　　演变尉官将演变任务当成游戏场，有时候乐不思蜀甚至不想回来。

　　演变校官将演变任务看成修罗场，为了自己不在后面晋级任务的阵亡概率中，拼命的磨练一切度过任务的战技术。

　　至于将官们如何看待演变。往往只有进入将官的圈子才知道。陈鑫和任迪说这些，那是陈鑫认为，任迪有资格知道这些了。从两方面，第一是这个世界的技术进展，和任迪在这个世界展现的眼光，第二就是任迪表现。任迪现在的表现与常人是截然不同的。能让上校感觉到，让任迪辅助可以躺着赢的表现。一种意志所向，在所不辞去完成的意志。

　　至于持有精准宝石的江乐和赵卫国了解这些事情，陈鑫也明白，心照不宣了。这种看起来就像是拉人的行为，肯定是让其他校官感觉到过分，所以透露一点消息卖一个小小的人情。至于王龙这边，炎黄社里的孙冰慧已经让王龙欠人情了。这一举一动之间，陈鑫做的极其漂亮，考虑到己方的方方面面。

　　任迪原来的惯性思维是，自己是永远预备役，预备役必须和正式军官进入，自己的处境就和十九世纪工人一样悲催，——可以换老板，但是换来换去，天下老板都是那个样。虽然任迪没有对陈鑫说过自己永远强制预备役，而是晓之以理动之以情的让任迪换个思维来看演变任务。演变每次投放干扰力量都是会有基地的，大家都有基地这方面没得比。那么就看谁的辅助强。就差没肉麻地说道：“我们这里等你好久了。”

　　也难怪，江乐用异样的眼光看着陈鑫，你丫吃相太难看了。在第一步共同交出技术后，让队伍融洽的统一步骤刚刚实施完毕，大家还没讨论一个共同解决如何将任迪从该任务世界中哄出来的方案，作为玄黄社的代表就开始单方面行动了。

　　王龙在给江乐耐心的讲解完毕，个人测试的诸多细节后，江乐突然反应过来。当王龙现在给自己讲解，貌似是受恩于自己。这个受恩是什么概念呢？西游记中唐僧自己一开始是不愿意西行的，唐太宗，先是花费重金买下锦襕袈裟，九环锡杖，给唐僧。紧接着就出现了派哪一位西行十万八千里困难任务发布，那个时候身上披着袈裟，拿着锡杖的唐僧发现只能硬皮头上了。

　　果然不出江乐所料，王龙刚刚给自己讲完细则后，江乐就发现，王龙去找任迪了。王龙对江乐的意思很明显，你不要参与下面的争夺了。至于赵卫国这里，处于闲置状态。很显然，让任迪为新华社的专属预备役已经是不可能的事情了。不过只要任迪的历史线籍贯在这里，新华社的优势不会全部丢掉的。

　　赵卫国通过演变光幕看了看从云辰和那里默默离开的任迪。赵卫国脸上露出了一个笑容。赵卫国是看着任迪怎么从海宋位面淬炼出来的。因为了解任迪，赵卫国现在作壁上观。

　　校官阶段基本上已经很少有这种激烈的心思互算的场面了。之所以出现这样的情况，并不完全是任迪的缘故，陈鑫是处于某种目的急需强横的预备役。而王龙是对陈鑫这种不和自己打招呼，贸然行动的行为不满，天子盟现在王龙是领导者。在王龙底线中，即使人让给炎黄社也是没关系的，能让任迪回到演变战场中绝对是对天子盟有利的，肉是烂在天子盟这个锅里。可是陈鑫没和王龙打招呼，这才是关键。王龙不会直接说出来。毕竟为这一点鸡毛蒜皮的小事，对一位上校兴师问罪，太没有领导整个天子盟风度了。

　　但是对天子盟重大事件有决策权的权威不容挑战，而这个权威并不是王龙个人的权威，而是王龙现在所承担的权威，拥有了这个权威的同时也要担负这个责任。比如说现在没有这个领导责任的陈鑫贸然的行动，就让江乐非常不满。王龙必须有所反应。

　　于是王龙采取的方式是参与争夺任迪。必须要让陈鑫明白整个天子盟的一切重大事务绕不过自己。当然于公于私王龙很乐意诸夏社多一个预备级力量。这可是一个潜力比凝物者还强的预备役。

　　王龙的谈话与任迪只持续了一会，因为明白任迪时间很紧张，王龙把握的非常好。

　　听完了王龙的叙述任迪惊讶地问道：“你要去将级任务？提前进入……”

　　王龙说道：“将级位面战场上不缺乏道具，战场上一直很缺乏战士。身为战士每个人都有不容推辞的使命。但是校官战场这里需要有人在？”

　　任迪说道：“我想对我说什么？我只是一个预备役中尉。”

　　王龙说道：“这场任务中，注定是以取得科技为最高目的，马歇尔，汤姆，爱丽丝注定会很安全的。而他们让我走不开。”

　　任迪说道：“你是让我从这里回去后，参与团战？”

　　王龙摇了摇头说道：“不是让你参与，而是指挥，在高等战场中，作为决定战场预备力量的存在，应当学会指挥。你现在什么都好，就是心态不对，这个任务后，我希望你有自己的选择。而不是跟随别人的选择。”

　　任迪疑惑地说道：“我？预备役，尉官，指挥，校官团战任务作战？王龙校官，你这种空降，你确定？”

　　王龙笑了起来，宛如听到了额一个笑话：“你还没有意识你的出现，对天子盟各方社团的影响吗？”

　　王龙一字一顿地说道：“站在整个儿天子盟的角度上，你偏向哪一个社团，对其他社团就处于一种不公平竞争状态。这种不公平持续的话，你效力的势力必将导致其他社团的嫉妒。如果你走出来，便是对天子盟的内部形成破坏。所以这是你的宿命，能者领头的宿命。”

　　任迪抬头说道：“我还没考虑好……”

　　王龙答道：“我已经说完了我的决定。”

　　王龙看了看四周说道：“不影响你了。”王龙离开了，留下了情绪剧烈激荡的任迪。

　　成神还是回演变？这是一个问题，然而王龙说的一件事是正确的，跟随别人决定行动的的确是任迪自己的弱点。当完成辅助云辰和成神的任务后，任迪觉得自己应当在得失之间判断一下取舍。

　　镜头切换至元素历53年初期，这个世界非常宁静，新力量和旧力量之间利益分叉的越来越大。这个世界各个上层的人士都看到了战争的矛盾正在蓄积，然而在胜负未定的情况下，谁都没有把握取胜。掌握黎明共和国的上层中，任迪奉行的策略是忘战必亡好战必亡。

　　因为好战就会让别人可以推演出你的战争潜力，战争手段，战争水平。按照孙子兵法的理论，兵战是国家生死存亡的大事。而击败对手，就要做到知己知彼。黎明共和国不动，周围一系列小势力也都一动不敢动。

　　其实黎明共和国周围的势力中，以北方的兽人势力为例，他们对怎么琢磨对南方人类世界的战争是非常用心的。

　　兽人的宫殿充满了粗犷，巨大的青铜柱子，用金箔绘画出简易战争画面，宫殿中的装饰就是各种锋利的兵器。而此时这个打击金属器具风格的殿堂中充斥着一抹神圣的韵味，一位位萨满祭司，唱着空韵歌曲。孔武有力的兽人王者，托起闪闪发光的金属拳剑，和宫殿中其他兽人的兵器相比，这个金属拳剑的每一缕金属纹路都是无比精致，无比对称。这绝不是兽人铁匠的锤子可以打造出来的，如果要放在激光仪器下测量，这个拳剑的精致程度甚至可以确定，不是人类制造的。

　　这把武器出自诸神之手，从神界出发，到达元淼，自动吸取物质，如结晶一样形成现在的形态，无敲打痕迹，也无切割打磨痕迹，浑然天成。

　　跪在兽皇面前的是一位大型猫科动物的兽人。精壮肌肉的双手小心翼翼的接过了神器。兽皇说道：“查得曼，战神的荣光庇佑你。”

　　跪着的兽族勇士犹若三分似雷音，三分似咆哮，三分似发动机马达，还有一份带着叱咤的语气地说道：“我的生命随时为战争而献祭。”


第287章 威胁？

　　真实世界上没有谁是NPC，只要是生物，都不能将其小瞧，有数据显示在草原上捕捉鼠兔。用笼子捕捉，第一次捕捉后，给这些鼠兔标记上符号，然后放归草原，然后第二次用笼子陷阱捕捉，取得一定量的标准，然后查找第二次捕捉里面被标记的鼠兔占第二次捕捉的概率。

　　这一种测量方法，最大的误差就是，鼠兔这种生物虽然有点笨，但是被捉过一次还是部分会有点记性。对再一次踩笼子倒霉行为会避免开来。

　　头脑简单的啮齿类动物尚且如此，更何况这个世界的智慧种族，技术扩散显然已经是不可避免的事情，兽人的萨满们也开始看来自黎明共和国的书籍，整个兽人的帝国是从黎明共和国这里进口了大量的钢管，同时也开始在海边晒盐，在祭祀穿梭的神殿中，密密麻麻的镶嵌在一个个陶土的容器上，这一个个容器上跳跃着各种花纹，大量的魔法元素弥漫着，而整个场面犹如巫术一样，一抹抹绿色的氯气如同毒蛇扭动一样，进入另一个池子中，有魔石供能，大量能量元素参与的魔纹能量转化体系中，电能终于复电解出高氯酸钾。

　　在兽人的工匠车间中，旋转磨盘下钢铁摩擦的火花，随着机械打磨的噪音，一枚枚粗厚钢管的枪械被组装起来。这是一种老式步枪的结构，但是口径非常大，为十二毫米。这个后坐力貌似只有兽人这么强悍的身躯才能承受。

　　黎明共和国的凡人获取力量的发展方式前所未有，身为高能生物的神，平时自然看不上这种以低能量生物为主的发展路线。就像手脚正常的人，一点也不关心残障人士如何用脚写字的技巧。然而当这种技巧出现后，一本本书籍的知识献祭给众神后，神也开始指引自己的子民，试着如何获取这种力量。

　　在大量翻看黎明共和国书籍得知理论后，一群群萨满开始实验。当然也只能实验这个样子，首先炼钢的数据他们不知道，所以要从黎明这里进口钢材，弹药制作，合成氨反应釜他们造不出来，所以只能用电解法来。当然兽人搞这些的只有萨满，你让兽人大量脱产第一产业，来将劳动力投入这些暂时没有产出的工业。恐怕大饥荒就要来了。

　　饶是如此，兽人的一只看起来非常凶悍的部队出现了，一个个肌肉精壮的兽人拿着像铁棍的步枪，有模有样的对充当靶子的巨木射击。一发发子弹在巨木上开出了穿透性木头碎渣洞。

　　这些兽人在射击后，迅速匍匐前进。一切看起来有模有样，全盘照抄，黎明共和国流出来的步兵操典。其精悍的肌肉，射击武器黑洞洞的枪口，显示了兽人已经开始摆脱过去用冷兵器砍人的时代。进入了一个新时代。

　　手持着战神神器的狮人查得曼，一脸冷酷的看着自己面前列队的兽人战士。这里面各个种族都有，但是现在留下来就是精英。此时的查得曼，双眼中是不正常的金色。作为神器的持有者，查得曼此时身体中有两个人格，一个人格就是原先查得曼自己，另一个人格却是漠然的战神。

　　现在查得曼已经可以说是半神。当然这种半神看起来并不属于查得曼自己，而是属于战神在元淼投影的实力，查得曼自己的主人格在外来战神人格面前就像小猫一样对战神的人格毕恭毕敬，虔诚对待。似乎已经沉浸在这种将自身身心全部奉献给战神的荣耀中，自己已经为自己思考，而是全部的脑细胞让给战神在这个元淼位面上深思决策。

　　至于这些兽人，对查得曼这种半神化的结局是非常羡慕的。不是谁都能成为战神的眷顾着，被战神赐予神器，在荣耀沐浴中，为神而战。

　　“查得曼……”，带着利爪肉垫厚实的大脚穿着定制的皮靴，在沙土大地上走过，在走的过程中打量着自己训练的一位位士兵，对训练的不错的士兵拍了拍他的肩膀以示鼓励。巡视了这数千名士兵后，退后了几步看着所有的士兵说道：“战神最勇猛的战士们！你们的表现让我非常满意。想必你们现在一定热血沸腾了吧，想要将那些侮辱兽人战斗血统的卑鄙人类教训一顿。”

　　下面的兽人士兵低声地吼道：“战，战，战。”

　　查得曼示意队伍安静下来，整个队伍一秒钟后变得一片寂静，查得曼吼道：“我知道你们想要雪耻，但是现在还不够，那些卑鄙的亵渎者，现在拥有的实力远要比我现在增长过的实力要强。当然他们的目光是短浅的，他们的愚蠢短视，让我们的力量继续壮大。我相信让这些愚蠢自大的人类付出代价的日子将不会远了。”

　　兽人战士兴奋的吼叫声，穿透了天空。

　　兽人大肆训练武装的。行为通过黎明公社在兽族地盘一个个亲近人类贸易的部落中被打听到。

　　在黎明共和国翡翠城北部五色谷山区中一个由纯粹征召兵负责保卫部门的基地中，云辰和看着面前有关兽人帝国的一系列消息。赵卫国说道：“最近我们周边的势力有点猖狂，不仅仅是这个兽人帝国，神圣元素，龙岛，以及南边的羽族，现在都和我们做贸易，然而他们的也开始组织了火器化武装力量。”

　　云辰和对赵卫国问道：“他们的势力膨胀的很快？”

　　赵卫国点了点头路说道：“非常快。”

　　云辰和对任迪说道：“你主管后勤，我们的战争怎么都取决于你。你怎么看。”

　　任迪翻了翻黎明共和国收集的地表势力资料，轻轻地将资料放在了一边。说道：“吓我一跳，这帮神的仆人，总算是在军事上从冷兵器中对砍中开窍了，当然它们可能还想着如何从经济上开窍。不过没机会的。”

　　任迪笑了笑说道：“只要工业人口霸占的各个产业工作，不转移到其他种族的劳动力手里，我们就是这个世界的唯一工业国。现在他们的力量的确是非常快的在崛起，但是我觉得我们这里是非常非常快的崛起。”

　　任迪有底气这么做，在整合了上校们的材料技术后，任迪在载人航天上下功夫了，现在载人航天挡在任迪面前的只有一道难关，任迪的加工天赋可以将零件制造成本压到白菜价。工业三大节点，材料，加工，设计，现在只差设计了，如何将这些材料组合起来。这也是要无数材料组合制造出整体然后大规模实验才能得到组合后整体的实验的。

　　黎明共和国的各种工业都非常完整，尤其是各种测绘工业（往大的方向说，比如说风洞），在材料上来后这些测量机械同样是性能大增。这个世界不是造出来材料就了不起的，现在的工业产品都是整体，所以你还要知道怎么制造测量仪器，以及测量背后一系列标准数据。任迪位面的日本悲催就悲催在这里，日本的工业不完整也就不完整在这里。材料厉害，但是各种测量的知识，都掌握在美国手里，想拿材料组装战斗机？没那么容易，先把所有工业背后的测量设备用你那先进的材料组装起来。嗯有可能还要用到大型加工设备。所以材料为王，在加工，和设计思想上短腿，照样是打工仔的命。

　　现在的任迪就明白自己的航空工业距离载人还差距什么？海量的实验已经开始了，黎明共和国现在的航空风格，依然是任迪式风格——非常小心谨慎，和任迪所在位面中国的航空发展风格相同。

　　至于美帝的发展风格是什么样子呢？举一个例子吧。美国的航天技术不可否认是非常强大的，以航天飞机为例，这个航天飞机的复杂程度绝对是要比神舟系列要复杂。你看看它的发展历程。72年立项，经过五年时间，1977年2月研制出一架创业号航天飞机轨道器，然后进行了第一次机载试验，记住就这一次实验后，美国就用它开始带着两位航天员进行载人飞行了。

　　记住这么复杂的系统，上天一次后，就敢载人航天了，在这里不得不佩服西方人的勇于进取（这里是褒义的。）然而这种大胆也必然要付出代价的，航天飞机第二次载人飞行，是从美国全国平民中挑选飞行员，美国人准备一下子大跃进，用这个航天飞机系统带着七个人进入太空，然而就是这第二次飞行，将问题暴露出来了，然而暴露代价是惨重的。著名的挑战者号航天飞机升空爆炸。

　　相较而言，任迪位面的中国，比航天飞机系统简单得多的神舟系统，在载人前经过了四次无人飞行实验，然后就是小步稳走的从单人，然后双人，慢慢的测试。在人员上全部选的都是优秀的飞行员。和美国一次性将复杂的太空系统发射入天空的思路不同，中国采用的是简单却步骤繁琐的，多频率发射，太空组合思路。

　　在这个世界，任迪也是在这样做的，准备仗着自己充沛的经济条件，一步步的尝试对一个系统，一点一点的添加，从简到繁。多发射几次，把每一步的航天的系统在真实发射过程中都确定成熟后。在进行下一步的发展。

　　现在黎明共和国在太空载人技术方面已经开始起步了。十年，任迪准备在十年之内，至少完成至少二十四次发射（发射失败后会总结毛病，迅速弄出来成品，继续补上发射次数。总之这个位面不差钱。同时现在也不差工程师数量）。在元素历53年，任迪就准备计划完成三次发射实验，其中第一场实验准备在十三天天后进行。

　　听到任迪如此确认，云辰和点了点头。此时的会议是在两个精准宝石的校官的眼光下的，两位校官会将会议信息传给，其他人。天子盟这里，任迪在火箭基地，云辰和在五色谷军事基地。陈鑫在芯片生产基地。王龙在核电站工厂。但是大家都能相互对话。完成交流。

　　然而确定地表暂时没有威胁后，大家将目光转向了真正的威胁，在地下，上帝骑士团的演变军官似乎取得了让天子盟感到意料之外的技术突破。


第288章 地下的蜕变

　　本位面可能是上帝骑士团最憋屈军队一场团战。龟缩在物资贫瘠的地下，坐视最良好的地表以及最具有旺盛生命力的人类世界被天子盟占据，单方面的承受己方被完全窥视以换取安全处境的不平等条约。并且天子盟现在还是两双眼睛的盯着自己这一块。虽然通过这种看是无法了解整个工业体系具体生产过程的。

　　不了解全部工业步骤，是无法用该种工业体系制造出该体系下强大的武器的。但是天子盟的这帮人用得着知道马歇尔等人工业体系制造武器的具体步骤吗？并不需要，所有王龙，任迪，赵卫国等人有自己的工业体系，用不着靠着抄三位上帝骑士团的工业体系过日子。

　　这种窥视只要看到工业生产的关键特征，是可以仔细的推断出上帝骑士团等人该体系下，武器的性能水平，设计上利弊。就可以针对性的制造出扬长避短的武器。

　　任迪位面的世界武器排行榜上那几个先进武器的排名中少有中国的。就比如说火炮。有一句笑话，世界上会制造导弹的国家，比会制造鱼雷大炮的国家要多。然而实际上，导弹是要比大炮，鱼雷要先进的。之所以越来越多的国家可以制造导弹，是因为由于这些国家所在的世界是几个强大工业国主导的世界，导弹上大量技术含量极高的部分已经被这些工业强国给量产到白菜价了。

　　就比如说现在本位面的兽人帝国也会造枪，不过他们的无缝钢管，是进口的。然而大炮，鱼雷这些武器体系较为简单，而这些体系简单武器，要提高性能跟得上时代，那么就要在这一个个简单的结构，制造水平上精益求精。射程三十公里的自行火炮为世界一流的火炮，然而然而就是这个简单的炮管，能从原料到成品炮管弄出来的国家，世界没几个。小国家，就是能从外面买到各种电子仪器设备，但是就是这个炮管大件被管制，造出来就是在战场上有射程硬伤的劣质货。

　　所以能制造导弹的国家，不过是导弹上的技术太多，在第四次工业革命的前夕大量的次一等的技术转为民用，让大量的小国家可以购买仿制这些管制较弱的产品，进行组装。而大炮，鱼雷技术，涉及的关键技术只在一两个关键零件上，实施高管制，立刻就让小国仿不出来了。

　　然而各个大国之间都是对可以充当自己对手的武器参数非常上心的。当然对手军事不透明，是常有的事，不过什么才叫军事透明呢？现在上帝骑士团，对天子盟来说，现在就是军事透明化。各个工厂和最高技术运用的情况，都可以看到，这才叫军事透明。

　　这是只有站在全局上才能了解的情况，察一斑而窥全豹，有时候有局限性，所以往往有些人感觉到自己行业和外国行业差距极大，不仅仅是在技术上，还有在管理风气上，唉声叹气的，其实并没有察觉自己所在的工厂其实已经在所处行业中落入了下乘。从这些下方工人的眼中，自己的所在行业技术以及管理风气，是该行业一百个工厂中百分之九十九工厂的常态。并将这种常态认定为自己国家在这个行业的特征。

　　然而在工业全局规划者的眼里，看得是所有的行业，并且是以运动发展的眼光看着所有行业。所以工业全局规划者眼中，所看到的不是一个行业中百分之九十九工厂的常态，而是那百分之一在技术理念，和管理上胜过其他百分之九十九工厂。因为从发展的眼光来看，现在这个百分之一，在未来会变成百分之九十九，现在的百分之九十九，在未来会全部倒闭成为百分之零。

　　对于演变军官来说，每一个演变军官都是尽可能的推动自己所有工业向前发展。当然都是将目光瞄准每个行业的这百分之一的进步力量。所以通过精准宝石观察，上帝骑士团上校们注重的这些东西全被赵卫国和江乐看到了。

　　马歇尔等人现在是投鼠忌器，理论上只有将自己全部的科技弄出来，才能在这个世界取胜，然而弄出来自己全部科技九成可能无法战胜在这个世界掌握核大棒的天子盟。反而有可能将自己的全部的底牌给天子盟知道了。所以到目前为止，都是靠着自家的基地来暴兵。守护地下世界。

　　被封锁了核工业科技，以及太空科技（地下不可能发射火箭）发展方向后，三位上帝骑士团的演变军官，在收集完毕这个世界的书籍后将目光瞄准了魔法元素。

　　汤姆，此次和马歇尔一同进入地下世界的上校。被天子盟公认为最难缠的对手之一。其天赋一直是迷，他自己宣称自己没有演变赐予的天赋。就连和汤姆在至少有五次团战合作的老狐狸马歇尔，到目前为止也没有摸透汤姆的天赋。而这个汤姆在团战任务中的角色与现在的任迪是相同的。是推动科技的主要角色。似乎在工业发展，和武器制造上，汤姆有着独一无二的能力。和他进行对手战的天子盟，也往往会仿造他弄出来的武器。

　　而可以确定的是，汤姆的主要属性加载在力量上，次要属性才加载在敏捷上。当然无人能够质疑他的技术能力，就连掌握核武科技的王龙在面对这个看起来非常壮实硬汉风格的演变军官。这家伙的科技能力实在是太高了。在校级军官中，就他掌握了最成熟的芯片制造工艺。激光，雷达，红外，各种制导技术，不可否认也是他在这方面的技术是校官水平最强的。

　　如果要论上帝骑士团在元淼任务之前，最想除掉天子盟的哪一位成员？凝物者孙冰慧会当仁不让的高票当选。但是要问天子盟现在最想除掉上帝骑士团的哪一位成员？王龙会给出很明确的答案——汤姆。要不是为了不干扰任迪现在的发展，不让这个任务引过来少将，王龙在这种大优势的情况下绝对会以解决汤姆，为本次任务的战略目标。

　　现在事实证明，汤姆的确是不容小觑的。魔法元素，这种有着稳定岛重元素的化合物类别，充斥在整个元淼世界中。重核素不是魔法元素。碳元素也不是有机物。

　　同样的重核元素，在地下世界会产生地表没有的魔法元素。同样，由于地表的能源可以来源于太阳，生物的进化朝着吸收太阳能的方向进化，然而地下生物的进化却没有这个方向。

　　地下世界的海洋，在温度升温的时候，海洋上会泛起大量幽幽的蓝光。在这种地下海洋周期性升温的过程中，整个地下世界的海洋会出现这种异常壮观的场面。而造成这种壮观场面的是海洋中的原核生物。该原核生物中有魔法元素。

　　元素历53年，汤姆所在的基地中展开了提纯海藻萃取的研究，通过提炼海藻，取得了非常纯净的魔法元素，当然这些魔法元素的取得都是非常少量的，因为一旦浓度过大，用本位面的魔法师术语来说，高浓度魔法元素输入过大，不稳定，可是要爆炸的，用黎明共和国的核工业专业术语来说，这是超重核元素临界质量过小，一旦超出就要发出能量撕裂承载容器。所以这些被萃取的魔法元素都是以几微克为单位，分开存放的。

　　演变并没有对任迪所在团队，提示这是核工业，很明显，演变对天子盟上帝骑士团所在的演变空间，对核工业设立的标准，只有对铀，钚分离技术，才是核工业技术。

　　尤其值得注意的是，本位面天然铀中235铀浓度是超过百分之三，是可以做地球上轻水反应堆的燃料的。然而在这个位面将天然铀用化学法分离出单质也是不违反核不扩散条约的。但是建造轻水反应堆，就是违反条约。当然在这个世界中提炼出单质铀必须时一块一块分开存放的，一旦这些铀靠近，以至于发热。且不说放射性危险，演变就会立刻提示，你距离违反核不扩散条约，已经很近了。因为一块块铀靠近在一起，就会发热，这就是可以充当核反应堆燃料棒的东西。

　　本位面的汤姆并没有违反核不扩散条约，所以任迪也没有接收到上帝骑士团研发核技术的警告，汤姆打了一个特别漂亮的擦边球。他将提炼出的魔法元素注入了铅钍天然铀的稳定金属中，铸造出一个个电池一样的东西。这一个个短金属棒，在特定温度和强磁的作用下开始放电。里面的重金属开始在裂变催化剂，重核元素的作用下，开始分解核能。这一套技术，对研发地球的核武核电技术没有任何增益效果。地球上没有魔法元素，不可能直接从铅，钍这样的重金属直接获得核能，然而这个黑科技，在这里却成为的现实。

　　但是确真的走出了最适合这个世界和平利用核能的方式。

　　整个工业过程，汤姆是通过拉丁语文字，和自己的征召兵交流的。直到江乐和赵卫国看到元素燃料棒驱使的大型机器在地下世界出现，才明白，上帝骑士团的那几个军官通过了不走浓缩铀，和重水反应堆道路，制造元素燃料棒的方式。

　　地下的蜕变，立刻引起了王龙等人的注意力，在看完赵卫国发来有关地下世界的情况。王龙眉头紧锁地说道：“他也不是省油的灯。”


第289章 投奔

　　在大部分团战世界中，演变军官的威胁往往就是另一个势力的演变军官。地下世界的大摇大摆的发展元素燃料棒科技，并没有多么担心，因为上帝骑士团的三位演变军官明白，地表的天子盟演变军官，不会实施地下核爆打击。因为这种地震毁灭，同样对地表破坏代价巨大。这种代价约束了黎明共和国对地下使用大型核武器的条件。当然地表对地下的核优势依然是有用的，黎明共和国的增强辐射弹同样已经准备在元素历53年进行首次试验了。

　　本位面三位上校的工业核心参数，在这个位面，被任迪整合由整个工业体系消化，产生的效果是惊人的。原本在一些工业项目上的大瓶颈，都在三位上校成熟的技术体系中找到了合理的解决方案。

　　元素历53年，黎明共和国实现了一响三飞的工业跨越。

　　其中一响是来自西北核武试验场上，一团高温离子团，以让天地炫目的姿态诞生。小型高杀伤性核武器——中子弹面世。正常炮弹是火焰崩裂，然而闪光非常小。主要是靠着冲击波带着单片杀人。而这个上千吨TNT的东西爆炸，是一团剧烈的闪光。然后爆炸的附近就像时光加速一样，所有的物品快速变形老化了无数年的样子，然后变成了焦黑状态，地面上完美的火圈如同潮水泼洒一样朝着周围扩散。这时候闪光才化为焦黑的火团变成蘑菇云冉冉升起。

　　中子弹的当量自然不能和那些巨无霸相比。但是地球上的人在面对选择火球魔法还是枪械的时候，肯定会选魔法，虽然枪械威力强大，你不可能携带枪械，随意进入任何场合，但是你有魔法，却可以随意在任何场合带着优势心理行走。至于本位面新法师和魔法探针到处都是的黎明共和国，你要让年轻人选择魔法还是枪械，一定会选择微型号枪械，因为身上魔法一启动就被人发现。

　　和巨无霸动辄上吨的重量相比，中子弹，哪怕是第一代中子弹，它的体型是二十厘米直径，长六十厘米，重量五十公斤的东西，完全可以通过自走炮来发射。无需大型轰炸机运载，可以按照地面部队的需求。而以往的大威力核武绝不可能用地面部队来操作，因为地面部队无法在核武杀伤半径范围之外发射一代二代核武器。但是中子弹可以。尤其这个位面是有机甲的，也就是说该型号核武器可以随机甲步兵行动。作为步兵灵活的战略打击力量。

　　当黎明共和国试爆炸的第三代核武器后，处于地下的马歇尔等人并没有听到提示，因为理论上第三代核武器是小型氢弹。和氢弹同种类。而由于动辄十万吨百万吨的大型核爆试验停止，这些小型核试验，已经开始不被世人所知了。现在本位面的魔法势力已经开始觉得，人类已经停止了核试验。然而现实是核武参与实战的条件已经达到了，并且向着灵活化发展。黎明共和国的陆军的火力已经达到了一个空前的地步。

　　战争只有两个目的，第一个是取得利益，第二个是消除威胁。只要地下世界发展核武器，那就是需要消除威胁，如果没有，那就尝试取得利益。现在黎明共和国正在单方面取得对地下世界摧毁的能力。

　　当然地下世界那个矿物资源充沛，却缺乏太阳照耀的苦逼地带，并不是元淼的主要舞台。现在元淼的主要舞台被黎明共和国霸占着。霸占着阳光最富庶的土地，拥有着最多最勤劳的民众。组成了最强大的国家势力，黎明共和国虽然遭周边各方势力的记恨。但是一个个都不敢轻举妄动。坐视一年之内，三道火焰托举着巨大的太空穿梭艇，飞上太空。

　　三次飞行传来了大气层外灿烂星空的场景，人类通过太空穿梭艇，在太空布置的观察器械也将元淼的全貌放在了人类面前。这颗躺在漆黑太空中的星球是如此令人沉醉。同样是因为材料技术，让黎明共和国第一次在太空中拍摄到如此清晰的元淼彩照。

　　这一组组照片的出现，让大地上的智慧种族们看到了众神的视角才能看到的元淼，当看到这一系列的摄影图案后，元淼的人类们突然体会到当年魔法帝国在制造出天空之城的骄傲。在九重天，俯视大地，平视众神的骄傲。

　　当眼界看到这一幕的时候，似乎大地数万年来通过厮杀而诞生的一位位英雄，都矮化成了蚂蚁打架一般。魔法帝国上千年的积累，才达到的成就，现如今已经被黎明共和国达到了。

　　三次魔法大潮丰富的魔法元素造就了魔法帝国的强盛，而如今黎明共和国，比旧魔法师数量多达百倍的新魔法师，和更多的凡人，用数据和计算，以及双手衍生制造的工具，将自然科学利用到了极致。而人类运用的魔法量并没有增多，但是运用魔法的方法种类，已经分门别类规范出了一个前所未有的复杂系统。

　　过去旧法师在练习魔法过程中，一个能量不足的魔力闪烁，会被归纳为施法失败，该魔法激发因为无用会被彻底排斥出魔法体系，然而在新魔法体系中任何魔法激发都有特定的用处。

　　如果说魔法帝国是元素大潮下量的堆积，而现在黎明共和国就是使用魔法上质的突破。当现黎明共和国发展至今，魔法的未来已经毫无疑问了，再顽固的魔法师，也开始承认，只有魔法朝着新魔法的方向发展，才是魔法师的未来。

　　因为黎明共和国的强大，所以神圣元素内部出现了巨大的裂痕。神圣元素建立之初，就是埋下的定时炸弹终于引爆。魔法师与主张神降的牧师之间本来就有矛盾。在十几年前，由于神无法干涉人间。所以魔法师在人间的权利是非常大的，然而大革命后，任迪代表的工业派系武装夺取权，将高能施法法师势力彻底感到大陆东部边陲。和教廷一起组建神圣元素。这时候还是法师势力主导神圣元素的，然而随后光神奥菲一把神器神降。神职者代表的宗教力量激增。

　　当然黎明共和国这边是规范宗教，宗教不能干预政权，政府职员不准信教，一条一条将宗教限定的死死地，并且在生命之神希菲娜和任迪云辰和展开平等的对话后，宗教鼓动人心的权威在黎明共和国这里不好使了。所以这里的宗教势力大增，限定在神圣元素内部。

　　有句话怎么说来着——有人的地方就有江湖，历史上，魔法师和宗教之间的矛盾可不是一星半点可以说清楚的。宗教强势的时候，直接烧死魔法师，举国禁法。至于魔法师强势的时候，将所有神灵的神像全部砸了。在黎明共和国这前所未有大敌下，他们结合到了一起，但是并非天衣无缝的团结。当内部权力重新变化后，而反攻黎明共和国这个目标变得越来越不现实后，他们内部的矛盾开始愈演愈烈。

　　神终究是神，奥菲的神威浩荡，在赐福于部分向自己靠拢的魔法师，壮大了神佑教在神圣元素的主导权后，开始对不从于自己的异己势力开始了打击。这种光明下权谋的征伐，原本就是茶杯中的浪花非常不起眼。但是也解释了，当黎明共和国在办成了一件又一件大事后，整个神圣元素就像配角一样毫无作为。

　　整个神圣元素在无外战雪耻的目标，也没有抵御外敌的急迫后，内部斗争愈来愈白炽化。元素历53年当地下世界开始制造元素棒，地表黎明共和国开始发射太空飞船。而东南的神圣元素的内部矛盾终于显化。神佑教代表的宗教派系，与法师代表的真理派系，发生了内战。

　　在这座法师塔，与大教堂交相呼应的城市中，响起了枪声，没错就是枪声，当枪械诞生后，这个世界凡是不想被淘汰的势力，都开始了火器化进程。所以在火拼的过程中，枪械也开始大行其道。

　　当然现在神圣元素的无缝钢管也来自于黎明共和国的出口产品。这玩意没法禁止。卖一个钢管，你无法禁止他们到底是用来修水管还是用来造枪。弹丸从枪口中喷出，大多数在水泥墙壁上开出了一朵朵火星四射的火花。然而也有部分穿透了人的身体，制造了血肉碎末的穿口。

　　然而这场冲突过程中，法师势力落败了，无他，因为宗教是有组织的。魔法师往往是老法师带着学徒传承，甲法师的学徒，会对乙法师表示恭敬，但是绝不会对乙法师唯命是从。然而宗教组织却不一样，主教就是主教，即使不管这个教区的神职人员，但是这个等级的神职人员，对低等级的神职人员同样有着约束力。

　　当拿着火枪的宗教部队，和法师势力下的军队展开较量后，法师势力就如同一盘散沙。被逐个歼灭。当大量的法师塔被迫击炮点燃被浓烟灌满一个又一个房间后。神圣元素改名了——神圣之光。魔法师们开始从神圣元素的地盘退场。

　　不过离开神圣之光的法师在茫然之后，需要确立接下来的选择。大魔法师勘离和宾得，此时穿着有些残破焦黑的法师袍，带着同样衣衫褴褛但是皮肤和面容良好的一群少年在沙漠中跋涉着，在离开神圣元素后，这两位大魔法师无路可走，只能带着上千名学徒向黎明共和国前进。

　　进入这个世界二十一年，终于有本位面的大魔法师主动充当小弟，过来卖身投奔了。


第290章 获救

　　世界并非一成不变，美国人有f22在中东精确轰炸的时候，中东人民也开始用上了煤气罐大炮，现在以神圣元素的经济体系自然是养不起钢铁冶炼，重金属锻压切割等加工工业。

　　首先没有工业人口组建，这个亏，在荆棘宝石帝国的时代，以及东方联盟试图组建工厂的时候已经犯过了，这帮贵族老爷用管农奴的手段管工人，用看待试验品的眼神看待充当技工的新魔法师，他们这些犯下的错误，没等他们自己矫正过来，一刻都没停歇的黎明共和国，就直接开着坦克，发射短程导弹碾过来了。

　　有时候失去了才知道宝贵，现在神圣元素的人口不过五百万，现在他们也算是捡起来爱民的理念。在将炼金产业工业化的时候，给了这个产业上工人相匹配的待遇。神圣元素现在的高层不敢不给。人挨打过后都是长记性的。如果任迪和云辰和统一东部荆棘宝石帝国后，止步于西，东方联盟在一次次挨打过后会明白该怎么做。当然也有资本去做，人口就是他们的资本。但是云辰和没有给他们资本。

　　没有人口资本，同样也没有技术资本，地球上西欧那些小而富裕的国家，虽然人口不足以全开所有工业体系，但是他们有一项行业的技术资本，这些资本都是他们父辈在玩工业积累的，他们的父辈在发现自己无法照顾全面工业后，第一反应还是要养活自己全部工业体系，所以就有了两次世界大战争夺全球原料和低技术下游人口劳动力调配（简称市场）大戏。然而战争的悲剧让他们发现自己无法胜利，只能退而求其次，在自己全部工业体系各个行业中选择自己的优势项目发展，服从经济全球化。整个经济全球化下，所有的工业都是一个整体，任何一个行业都不可缺，自己国家只要掌握了一个行业技术的最高技术，让这个不可缺的行业缺了自己，整体就要倒退，这种有技术资本的国家就能过上好日子。

　　经济全球化下，任何一个行业都不可缺，但是不是每一个行业都是缺了一个国家就玩不转了。低技术的行业，让哪个低级国家都能做，而高技术的国家只有几个国家才能做。所以在地球上一架科技在经济全球化的大背景下生产出来。发动机部分是交给英国来做的，而轮胎橡胶的供应则交给了菲律宾。缺了橡胶的确是让飞机飞不起来，但是菲律宾不做，这种低技术的工作可以外包给其他热带国家，但是发动机这种高技术的东西英国人捏着最好的技术，能在这个世界上舍我其谁。

　　这些发达国家，占据高端行业，让出低端行业。各自占着高端行业的技术在全球化下赚钱，最害怕的就是，破坏规则的存在，什么是破坏规则呢？有足够的工业人口，动辄就能倾斜整个国家的力量，在某一项高端产业上集结全国力量猛追猛敢。没有这种破坏者出现，大家各自手里攥着的先进工业技术，其他国家是不可在这方面上超越的。然而你投入上千亿，动用上千万工人为这个目标奋斗，红旗所指，就想着这个已经规范好分工的上游产业发动技术追赶，你这是想淘汰我在全球化中的金饭碗呢？还是想砸我在全球化下的铁饭碗呢？

　　外国人讨厌中国人的理由让中国人非常不理解，他们的原话就是，“你们中国人怎么老想挑战全世界？”中国人听了很委屈，“老子作为五常大国从未侵略别人，凭啥说我想挑战世界，你咋不说美国……”其实外国人说的不是军事，而是经济，确切说是工业生产链上。

　　以世界上近乎一半的钢铁产量，水泥，等大宗物资，以及养活14亿人口的粮食产量，和世界第一的电力，这虽然看起来都是低端产业，但是这些低端产业代表着是基座，可以支撑高端产业发展的基座。经济支撑技术发展。这里面的经济不是金融什么的，而是这些生产出来实际的物资产量。能供给工业人口生活的物资。

　　这么庞大的物资，到底支撑这个经济体在哪一方面发展呢？中国的网民非常有趣，电子上面被日韩抢了生意，顿时在网上一顿喷，所以要在这个产业链上胜过日韩产品质量。机械加工貌似德国很厉害，卖给我们大量机械赚我们大量的钱了，不行身为大国怎么能这种关键东西都要进口？不行要自己发展国产加工机械。

　　航空发动机，不如美英俄，不行大型飞行器核心，我们要自产。就连一个小小的圆珠笔珠的产业，国家都自己储备核心技术了，由于经济不想设厂生产。看到自己国家在这个产业没有插上一脚，就会说大国怎么连这么一个小小的东西都造不出来。

　　殊不知，自己国家这种行为就是挑战一个秩序。这个秩序是已经分工好了，能让各大工业国盘下属于自己优势行业轻松赚钱的规矩。如果要站在外国人的角度上，必须要说一句话：“断人财路，犹如杀人父母。”全球化本来就是我优势行业卖给你产品赚我的钱，然后我买你的优势行业产品让你赚钱，我们之间相互都互相赚自己的，却可以通过工业剪刀差，赚那些低技术国家的劳动付出。你这个国家仗着自己的人口优势，哪一个行业都要插上一脚，让自己的产品在这个行业参与竞争挑战每一个国家的技术优势，不惹公愤才怪呢。

　　地球上的这些破事，不能代入元淼大陆，现在整个元淼星球的其他势力，既没有人口优势，也没有局部吉顺优势。所有的上游技术行业全被黎明共和国全部吃下了。现在其他势力想要发展工业，是非常困难的，首先没有外部市场，供他们剥削，给他们原材料，帮他们生产粮食。再者发展工业的一个个基础数据，他们没有积累，如果真的要一步步搞的话，以极慢的速度发展，会看不到武器发展带来的优势。所以这些个势力是通过依附黎明共和国已有工业品来发展工业的。

　　用任迪的话来说，周边小势力的军工业都是空中楼阁，比如说兽人帝国，自家无缝钢管造不好，干脆就直接从黎明共和国这里购买民用品代替。

　　随着黎明共和国的工业发展，大量的工业成品很容易买到。这也就是本位面其他地表势力在这个巨大浪潮下，迫不得已的方法，黎明共和国这里都已经走钢铁机甲的路线了，你总不能还一步一步尝试做好熟铁枪管，然后再朝着钢管技术发展吧。在惴惴不安的环境下，这些个势力都选择了尽可能用买来发展本土军工业。

　　火器作战的思路已经扩散开来，过去冷兵器骑士的战法已经一去不复返了。当然也别指望黎明公社现在拿着机甲殴打土著，在工业品扩散的条件下，现在各个势力的武备没有想象的那么落后，龙骑士这个强大的职业，现在已经放弃了传统的龙枪。

　　龙骑士蒙卡特驾驶着自己的巨龙，在巨龙左右两侧，挂在着两管六管加特林。在加载了这种武器后，龙骑士此时有媲美地球上武装直升机的战斗力。神圣之光的神职者们通过加工进口钢材，按照武器图纸拼装出了这种自动化武器。黎明共和国不得不承认这种武器对黎明共和国是有威胁的。好吧，面对这种来自拼装成品工业品形成的武器。有着完整工业体系的黎明共和国，不得不研发空空导弹的科技树了。

　　黑色鳞片的巨龙，在天空中优雅的拍击这翅膀，将大片大片的气流往自己的身体下方压下，获取升空的动力，当爬到一定高度后，巨龙将自己的翅膀向前伸展，摆出了前掠翼的姿势，在天空中盘旋，巨龙这种生物是进化史上完美的物种，巨龙的双眼是可以看到红外线的，所以对热气流也非常敏感，他们是借助热气流飞行的高手。

　　其两肋挂在的机枪为龙骑士经过一套简单的机械传动机制，操控射击方向。庞大的巨龙携带着近代化武器，现代与魔幻风格奇异的融合起来。

　　蒙卡特就这样与坐下的巨龙一起在沙漠中飞行，庞然大物的身躯留下的巨大翼影，在黄色的沙丘上划过。巨龙深邃的瞳孔在大地上搜索这片满是石块的荒野。

　　蒙卡特仔细盯着魔法探针，魔法探针现在探测到最大的波动是坐下巨龙克制下的散发的微弱魔力波动。这时候巨龙发出了一声嘶哑的吼声，这个声音用龙语并不是发现敌情。而是以确定没有目标，蒙卡特抬头看了看天空中毒辣的太阳，舔了舔自己因缺水脱皮的嘴唇。对挂在自己嘴角边的麦霸说道：“萨米迦阁下，这方区域已经搜索完毕，我们走。”挂在巨龙耳垂上的对讲机将话语传给了巨龙。

　　当巨大的飞龙消失在天边后，地面上一些一动不动的一些石块突然动了起来。身为大魔法师，被逼着色调的布匹来伪装队伍，如果百年前期盼魔法大潮的魔法师看到这一幕，绝对会感到莫名的悲哀。相对于一些固守着旧魔法荣耀食古不化的魔法师，在光神奥菲智慧指引下的教廷可以说是与时俱进的代表。龙骑士挂在热武器，传音通讯采用对讲机，搜索魔法师采用魔法探针。对自己信徒组成的军队训练采用黎明共和国的军训模式。强调纪律。

　　传承了上万年的高能魔法师们被时代抽脸抽肿了。在神圣元素内部政变过程中高能法师大量伤亡。宾得和勘离两位大魔法师一路向西，目标黎明共和国。在这场政变中，大魔法师终于认清了现在的事实，无论是新魔法还是旧魔法，都是魔法——魔法最高目的就是追求真理，当前所未有的新魔法兴盛的时候，魔法师与诸神的较量已然开始了。

　　宗教想要幸存，必须要壮大力量，而不是被同样被驱赶的高能魔法师势力兼并。神的智慧怎么会被凡人调戏，高能魔法师的不合作，直接遭到了神在人间势力的摧毁，其爆发政变的时机，以及突然性，如同雷霆骤雨一样剧烈。

　　宾得与勘离看着此次跟随的年轻少男少女。此时各个虚弱的样子。这些少年如果清洗一番是非常漂亮的，毕竟拥有魔法血统代表着拥有力量的入场券，而拥有力量代表着就可以成为贵族，贵族一代代传承样貌自然不差。他们的体制不差，但是他们的血统上是朝着力量爆发上一代代筛选出来的。而平民在饥荒中一代代筛选的基因，往往不是爆发和肌肉的基因，爆发和肌肉在身体上都太消耗能量的，平民的基因都是耐受性，对饥寒交迫的耐受性。所以在冷兵器正面战场格斗上，贵族血统的军队往往对平民有着单兵战力的优势，但是现在是这种长途行军，已经让这些贵族少年们倒下了无数，变成了荒野上秃鹰的食物。

　　为教廷效力的龙骑士蒙卡特就是顺着一路上吸引秃鹰的尸体一路找过来的。发现了这一点后，两位大魔法师，命令所有少年尽可能的互帮互助，不拉下一个。

　　终于这场行军终于结束了，一位濒死的少年，看到了天空中一个黑点，对旁边的人说：“那只鸟是幻觉吗？”而旁边伤心欲绝却由于缺水哭不出来的一群少年，抬头一看，随后展开了自己身上为了躲避魔法探针好久不用的魔法波动。

　　整个队伍如同狂欢的海洋一样，压榨着自己最后一波潜力对天空释放五光十色的魔法信号。

　　此时在沙漠上空飞行的黑点是战略巡航的三号战列机。这个大型战争机器在这里巡航是时刻警戒东南部神圣元素不要轻举妄动，该战列机上载着三当量五十万吨的战略核弹头。可以通过导弹发射，摧毁五百公里外的目标。这东西造出来的时候原本是准备威胁那些入场的上校的。原本准备弄个几十架时刻保持在上帝骑士团上校基地旁边巡（围）航（观），哪知道他们的基地在地下，所以就只造六架次。这六架战列机用来威胁地表势力足够了。

　　该战列机本次出来纯属正常化巡航，不过飞行到沙漠上空，驾驶室中所有电磁波探测仪器发生了剧烈的扰动。机长雅丽娜（女）立刻发现了地面上这支苦命挣扎的队伍。在经过机组上的各部门讨论后，认定下方无威胁。在发回救援信息后，开始逐渐低空盘旋。在一千米的高度下用机组人员使用的降落伞绑上了五桶水和大量的干粮，进行了简单的伞降落，同时洒下了数百张让“他们支持一会等待专业救援”的信息纸条。

　　当少量的水和食物降下后，这些来自神圣元素的人充满了被获救的欣喜，世界上那一种给予最有价值呢？当你最需要水和食物的时候，这种从天而降的物资补给是最好的给予。

　　相对于年轻人们获救的欣喜，两位相互搀扶的大魔法师仰首看着天空中庞大无比的战列机，和这种空中堡垒相比，神圣元素的那些加载热火力的龙骑士，就像龙虾与巨犀的差距一样。双机体中部可上可下的加特林炮台，以及两个机体分布的转换双联装炮塔，都显示着强大的摧毁力。

　　宾得看着天空中战列机如释重负地说道：“我们安全了。”

　　勘离眼光不离战列机答非所问的回了一句：“这就是魔法。”


第291章 “夏”

　　现在黎明共和国中开始充斥着越来越多的机甲制造厂家，随着芯片行业的发展，机甲操作系统越来越灵活化，专门生产民用型号机甲的公司相互竞争的苗头已经出现了。黎明共和国内部的大建设一直没有停下来，所以工程机甲的需求非常旺盛，带动的着机甲行业适应市场需求的发展。

　　有的良好的工程机甲价格有时候可以媲美军用战斗机甲。这些工程机甲被制造出来，就遭到了黎明共和国政府的选择性采购。所以这些高端机甲还是有人造的。

　　黎明共和国采购这些工程机甲干什么呢？在黎明共和国西部的守望城可以找到答案。

　　守望城，建城历史长达一万两千年，整个城市自元淼大陆有记录以来，总会周期性的出现在大陆战史上。守望城为西部蓝河冲积平原的一片高地，每当魔法大潮时期，元淼大陆西部南部总是要遭到天文大潮清洗，一年一次的大潮洗刷能让整个大陆平原上长年处于沼泽状态。大量的海水残留在土壤中，灌满了所有低洼地带形成大湖，没有一两年是无法消退的，然而这种天文大潮是一年一次。而这个阶段就是海族和大陆种族相互战斗的时间，守望城这个地方就是双方军团兵家必争之地。

　　现在的魔法大潮刚刚起步，一年一度的海潮线已经一年比一年往大陆方向推进，天文大潮浸润整个西大陆的征兆已经出现，预计二十年后，似乎这种历史上的场面还真有可能会出现。

　　然而今天，工业化已经开始，守望城附近大量的铝土矿成为了守望城制造的核心，在最近二十年来，这个十二万人的城市，吸引了大量来自平原上的原本务农的劳动力进城，学技术，变成产业工人。在城市能源充足的情况下，这个城市达到了年产电解铝九十万吨的恐怖产量。这种冶炼铝的规模和地球上用煤矿炼钢的规模有的一拼，而现实的情况是，本位面没有化石燃料，炼钢的还真的没有炼铝方便。

　　所以现在黎明共和国大量使用铝材这种轻便的材料。整个守望城市，除了没有特别高的摩天大楼，实际上已经非常现代化了。宽阔的马路，各式各样的车辆。高五十米的停机平台屹立在城市各个小区中，一台台长十五米旋转螺旋桨的四轴飞行器每天忙碌在城市上空载荷这数吨的重物飞行，在天空中穿梭形成了与地面车辆穿梭对应的物流网。

　　然而从天空鸟橄这个发展中的城市周围，可以看到在城市西边一座长数十公里巨大坝结构的建筑正在被建造。在这片大工地中大量涂装红色的工程机甲穿梭其中。地基被打好后，一个个巨大的铝管道被插下去。高五米的机甲工程师小心翼翼的大手扶着这个金属管道和下方的金属管道对接，就像搭建积木一样。巨大的铝制金属管道上镶嵌着一圈圈网格状态的铁皮。

　　当两个金属管对接上后，一个工程机甲背后炫酷无比的箱子中爬出来十来个巴掌大小的机器人，这些巴掌大小的机器人爬上了巨大的铝管，如同甲壳虫一样官道上攀爬，这些机器甲壳虫，脚上是强力磁铁，这也就是铝管上布满铁片网格层的原因。这一个个机器甲虫分布在巨大钢管对接的两侧，对应交替的发射这红色的激光，所以有没有铝管到底有没有对整齐。这些机器甲虫观察的非常仔细，操控者工程机甲的工程师们，按照这些机器人随时传来的信息，小心翼翼的将铝管拼接对准到满意的程度。随后工程机甲背后的箱子中爬出来了一个特殊的爬行机器人，这个机器人来到拼接缝隙处沿着工程机甲用激光标记的直线，用电弧打出高温离子态，幽蓝的离子电弧比铅笔芯还细小，精确无比的打在了缝隙上。将缝隙之间融化，完成了无缝焊接。

　　完成了这种对接后，工程机甲巨大的手臂上弹出了一个较细的机械臂，机械臂上高清摄像头灵活的探查了焊接部位的程度，坐在机甲舱中的工程师确定了一下机器人焊接程度后，让所有的机器人爬回了自己身后的工具箱，继续干别的活了。

　　驾驶者机甲的工程师在刚刚这系列的过程中，既把扛着巨大长十米铝管的体力活干了，又把对准的中等技术活完成了，最后监督着机器人把精准焊接的精细活完成了。整个大坝，这种在魔法帝国时代才能看到的壮观建筑，正在有条不紊的建造。

　　黎明共和国准备把东部城市用这种超级防御系统保护起来。同时为了确保蓝河这个淡水源的安全，整个黎明共和国，针对了蓝河开挖了大量人工水渠将蓝河的水充分利用。

　　这就是帝国工程机甲现在有着旺盛需求的原因。大城市防海啸大坝系统，其实并不能算得上什么大工程，只需要两千个高低搭配的工程机甲，相互配合，就能很轻松的在一年之内完成。五十公里的防海啸巨坝系统。这些哥巨坝最多只会建到三十五米的高度。因为三十五米的巨大海啸只有在海洋上坠落陨石后亦或是海底大地震，才会在海面上爆发，至于席卷到陆地上的海啸几米高就通天了。只需要在面对西方海浪来的正面保持这种铝管结构混领土大坝就可以了，至于其他部分，直接挖图堆七八米土坝就可以挡住每年的那几天大潮汹涌而来的浸泽了。

　　为了自己的安全，在西部平原城市都在财政上拨出一笔款项支持着大坝的建造。让黎明共和国中水泥行业迎来了一片利好的消息。当然这只是城市级别的防御计划，至于国家的防御计划，规模更加庞大。

　　相对于防御海潮的计划，黎明共和国决心于彻底将海潮消泯与无形。元素历53年冬季，黎明共和国在西部地下，进行了三百七十二次地下核爆，每一次的核爆，当量为一千吨。这样的爆炸，引起的地震波，接二连三的在西部大陆板块上出现，通过地震波研究，黎明共和国大陆西部几个地下空间的位置。这些地下空间，向上衍生的如同毛细血管的直径上百米的洞窟，距离地表大多只有五六公里。

　　有一句话怎么说来着，一个城市的良心在于下水道。一个城市被雨水浸泡，那是因为城市向着地下的排水系统不好。而元淼大陆上西海岸在元素大潮时期，被天文大潮一年一次蹂躏，然后水退不干净，整个西部大陆常年被淹。倘若大潮一年一次来，然后一个月之后大陆上所有水全部退到河道中，大陆上所有水全部消失，留下干燥的陆地，那么只要那一个月陆地上的人类全部躲到城市中，根本就没什么影响。

　　没错黎明共和国高层就是这么准备的，准备给登陆的海族挖一个史诗级别的大坑。一个让天文大潮，引起的大洪水，一个月之内全部退干净的大坑。

　　这个庞大的工程，任迪原本准备用“下水道”给这个庞大的工程取名了，但是黎明共和国的那一帮校官这次是真的忍不了任迪取名水平。

　　看着这个巨大的计划书，王龙带着几分不容否认的语气说道：“大禹治水，华夏而立，就叫‘夏’计划吧。你们看怎么样。”王龙看了看周围的人，然后目光落在任迪这里。虽然是询问，但是意思很明显，要是水平比较低的取名方案，就不要提了。

　　最终夏计划被国家规范实行。该计划在西部领土上二十个已经探测的地下空间上方实施钻孔，然后在西部大地各个部位开挖，河床较高的运河。平时这些稍稍比地面低洼的人工河床是不会进水的，当天文大潮到来时，西部大陆自然河道中水位暴涨的时候，就是这些河道灌满水的时候，然后这些河道就会将水送入，直径五十米的天井中，灌入地下空间。

　　就这样每次海水浸泽大陆后，退潮后，水先进入水道，然后进入大量开挖的人工水道，最后渗入地下。至于这么多海水对地下世界可能有的生态系统有什么影响？这个死道友不死贫道。任迪治水以邻为壑。如果海水填满了地下，甚至对地下的稳定性都是有好处的。

　　巨大的钻机，在核动力澎湃的动力下，朝着地下钻探。大量的泥土随时被开挖送到地表。虽然计划中是挖出来一个直径五十米的通道到达地下，而实际上，地表形成了一个三百米左右的漏洞，在这个漏洞上各种工作平台为地下钻探的大型机器服务。

　　而西部地表，大量人工河道正在开挖，现在浸泽大陆的海潮只有天文大潮鼎盛时期浸泽陆地不到十分之一，只要当地下渗透通道挖通后，只要这些河道衍生到这十分之一的浸泽面积上。这十分之一的面积就可以恢复干燥了。

　　人类挑战自然的壮举，随着地表一条条河道纵横交错的被成网络状挖掘，已经开始形成，大地的人造脉络正在形成。


第292章 送上门

　　元素历53年在星球表面的陆地工程，是人类历史上最大规模的一次改变自然的工程，也是自动化机器参与生产劳动的起始。正如铁匠，个体纺织户，被炼钢轧钢厂以及纺织厂淘汰。二十一世纪所谓机器人淘汰人类的恐慌。不过是类似人手人形状的机器，像炼钢厂淘汰铁匠一样淘汰低等劳动力。

　　当自动化机器出现后，绝不是人类失业的时候，自动化机器生产链所需要的劳动力几乎是比上一次工业革命所需的劳动力数量呈几何形倍增。在需要劳动力的数量激增的同时，对劳动力的质量要求也激增。

　　所以说有那么一膀子力气的人已经算不上劳动力了。人类需要更长更系统的学习，才能达到掌握知识的标准进入工业链工作。这是一场智慧生命在大进化历程下的淘汰。适合学习知识有工业体系的种族，对无工业体系的智慧种族进行淘汰。

　　无工业体系的种族无经济实力进行全国性义务教育，无法与重视教育有工业体系的种族进行平视，后者逐渐发展出来的自动化工业，就会被污蔑成机器人即将淘汰人类恐怖片。就像早期工业革命纺织工人污蔑先进的纺织机器为吸收人类灵魂纺织的妖魔之器。

　　教育这个灌输知识的过程，从来不是含情脉脉，不是你兴趣不在于此，灌你知识就是罪的事情。世界上任何生物生存的大背景都蕴含着丛林法则的淘汰制，人类社会只不过将这种残忍的丛林法则变成了种族与种族的较量，在种族内部试图全面开发所有个体的能力，给这个团体增添在丛林法则下的竞争力。

　　草原上的羚羊无需学习，一旦跑的慢了就会被豹子吃掉，豹子也无需素质教育，跑得慢了就会被饿死。人类社会也是如此，整个社会想要向前跑，想向前跑的人如果没有团体的决策权，那么团体长时间停止，掌握试图进步的人就要革命。如果向前跑的人获得了团体的决策权，为了能得到团体尽可能多的合作者，会指定策略鞭策竟可能多的人到达能和自己合作推动团体前进的地步。如果真的鞭策不动了，那么就不会浪费社会资源，坐等残酷的生产力进步，将那一部分人淘汰出团体。人类社会就是这么简单残酷。

　　只要人类一直进步，那种吃喝玩乐还能投票掌握国家政权的所谓“共产主义”，永远都不会出现。当然能让人懒下去还能享受吃喝玩乐的社会制度，随着生产力的发展还是可以实现的。毕竟随着时代发展，社会有资本能让每个人尽可能的学习。

　　社会分工无错，然而职业世袭制有错。全球化经济分工无错，错的是全球教育不均等，被分配到低等产业链的弱国的国民即使受到教育，也无法和发达国家的国民竞争红利巨大技术行业岗位。做了低等原料加工供给行业的国家人民，他们的下一代受教育和所分配的工作绝没有被全球经济规划未来，这样的全球化利用非工业化国家劳动力的行为。纯粹是拿着这些国家劳动力作为暂时使用的垫脚石。将工业化消耗低等劳动力的巨大牺牲集中让发展中国家的人世世代代的一只承受，直到生产力发生突破，最后能将这些从事低等劳动的人类平安无事的养起来。

　　当然这样的养，八成是供给充足的垃圾食品，恶俗的信息网络，甚至在毒品管制方面也可以稍微的放松一点，这样的人群已经无引以为豪传承英勇无畏的精神。已无向上进化的动力。

　　然而掌握工业体系的那一群人，会从小接受骄傲自信自审，崇拜哲学先贤，科学巨人，树立正确价值观，如犹太人家教一般严格的接受繁复的各种技能教育，在智力和意志上全方位培养。

　　如果这样两种人群完成分化，并且在一万年之内不通婚，那么人类之间就完成了一场进化。一万年前，按照人权理念可以平等的两群人类，在一万年后，变成了类似猿和人类之间巨大的差别。现在人可以心安理得的用着庞大的能源消耗，用理所当然的心态看着丛林里的猩猩，并且认为他们是自由自在过自己的生活。

　　任迪掌握工业体系后，站在人类社会这艘大船的桅杆上瞭望未来，给现在元淼大陆的人类设定未来的时候，按照假设推演发展，无形中打了一个寒颤。人类社会只有在一个理念下才能聚集在一起，而且这一个理念必须要压倒一切矛盾才可以。

　　比如说传承已久的文明理念压倒各个地域之间文化生活差异。让大一统国家的理念压倒各个地域省份之间地域理念。让国家大灾大难之间各个省份互帮互助成为共识压倒各个省份之间各扫门前雪的自私理念。这是东方文明建国的方式。

　　至于西方大同小异，用独立自由的理念压倒各个种族之间天然的斥力，形成了一个国家。

　　无论如何一个可以传承下来国家的建立，必须要有一个统一的理念支撑。

　　黎明共和国现在注定无法根本性改变这个星球上被神灵思维控制的其他种族。地球上的神从未现世过。而这个世界的神完全是可以看到实实在在的强大。是可以通过化身和投放到元淼的神器以一敌万的强大。可以说这些种族的神灵就是这一个个种族聚合成文明的统一理念。现在除非各个种族内部发生了大规模反抗神灵浴血奋斗。否者身为外族的黎明共和国强制改变，根本无用。因为就算可以强制从外部入侵摧毁神灵的统治，那么战争过后，黎明共和国得到的必然是一个种族的仇恨，并不能添加劳动力。这么吃力不讨好的事情，黎明共和国不能做。

　　所以黎明共和国能做好的就是，把自己这个全球唯一工业国的优势位置做稳，别自我放弃发展方向，别把资金投入方向偏离生产力发展，丢到等价物数字增生的金融游戏中。至于其他的什么都不能做。

　　任迪现在连地下世界的上帝骑士团也不想管，只要他们不威胁到地表的和平发展，他们慢吞吞的玩他们的工业化，根本无法对地表世界一日千里的技术进步产生威胁。

　　现在以实际行动对周边和平起到强有力保障的势力为黎明共和国莫属。当然黎明共和国的上层也非常清楚，这个世界随时可能爆发战争。

　　从神圣元素，现在是神圣之光逃过来的。宾得现在看着自己离乡十几年后的大陆。日新月异的科技变化，到处都是精神饱满的无平民贵族之分的人民。商店中琳琅满目的商品。以及夜间在充足电能下，华灯布满整个城市的华美。

　　鲜血骑士，亵渎者践踏高贵，恶劣对待人类世界精华的罪名，在这十五年后，已经被人类世界这种在繁华上还胜过魔法帝国时代的繁荣证伪。谁是罪恶，在这种大众智慧和劳动力摆脱枷锁后释放的繁荣面前，是可以反问的。

　　为什么？在非元素大潮时代起始的黎明共和国势力，在组织起凡人和弱魔力者却可以让世界变化成如此以人类为主导的样子，如果要问罪名的话？阻挡这股力量主导世界的高魔法师和贵族在十五年前宣扬践踏高贵的罪名，现在是否也要承受阻挡真理的罪名呢？

　　身为传统魔法师的宾得在被老师临近魔法的殿堂后，就曾被发誓坚持真理。即是真理再为渺茫也要去追寻。然而现在回首望去，追逐真理的道路的确渺茫让人估摸不到方向。但是大革命后十五年人类社会的剧烈变化，等同是将真理摆在了所有人面前。到底是为过去认为自身享乐无伤大雅的权势折腰，还是放开生杀予夺的权力和世俗者恭维的荣耀，继续追逐真理。已经让魔法师们不得不做出选择了。

　　部分魔法师选择了朝着光神奥菲折腰。被赐予荣耀。然而另一部分魔法师选择反抗。当然反抗是失败的。十五年前，魔法师因为感觉到自己这一群最有资格追逐真理的自由被压迫。所以离开。今天为了追逐真理，不得不承认其他人有资格追逐真理的权力。

　　宾得坐在高速火车上看着迅速倒退的大地，似乎想通了什么自言自语说道：“其实魔法师一直在追逐真理，只不过是道路两侧的环境从迷雾重重的森林变成平原。目标没变，但是道路环境变了。”

　　在一旁听到宾得说话的堪离微笑地说道：“现在还不迟，这个时代依然是属于真理的时代，神灵并无法取得优势，让这个时代变成神的时代。”

　　宾得说道：“你说我们的东西，这个共和国会感兴趣吗？”

　　堪离点了点头说：“一定会的，他们也是魔法师，对送上门的知识是感兴趣的。”


第293章 遗迹开发

　　从神圣元素中跑出来的那一部分法师，很快在黎明共和国内部得到了重视，一方面是来自神圣元素中内部政变的派系更迭，其中的武备发展状况，至于还有一方面则是魔法师们准备在元素大潮时期开启的遗产。

　　尽管现在工业发展代表未来时代的潮流，但是绝不能否认这个世界上在魔法时代受到泰坦星球诸神影响，发展出来的文明是灿烂的。当魔法大潮时期，魔法师诞生的概率大增，由于星球上能量元素大增，以元素为能源的各种发明器具，被制造出来，虽然他们在材料冶炼上非常粗糙，在制造大功率武器上雕刻的电路，有点傻大笨粗。因为他们把握不了大型加工的精度，但是不得不否认，他们在制造细小的魔法器具上，还是非常不错的。当魔法大潮衰落下去后，为了保证魔法器具在元素低潮时期能源不足长时间不用，被腐蚀，所以几乎每一个眼光长远的魔法世家，都选择了囤积大量魔石能源，建造可以维持上千年运转的仓库，将大量的资料，以及魔法器具储存起来。等待下一次魔法大潮到来的时候，自己的家族派出后人来继承。

　　十年前被弹道导弹教做人的那帮法师的家族都是有底蕴的，假若不是任迪直接发动工业革命，等到正常情况让上校们进来等待他们的绝对是高难度魔幻世界战争。可惜就是在魔法师们力量虚弱的时代，工业力量趁势崛起，科技发展的速度，大有盖过历史上所有魔法盛世可以造就的盛世。

　　来到黎明共和国后，大部分法师不得不承认，这个世界貌似传统魔法已经无法翻盘了。当然相对无法翻盘，新魔法现在貌似要抽神灵在凡间的脸才是一位位传统魔法师喜欢看事。

　　神圣元素中，奥菲指示下，发动对魔法师们的清洗，让魔法师们重新回忆起自己宿敌。当这些魔法师被神圣元素赶出来后，所掌握的遗迹地点，大部分都在黎明共和国控制区域内，而现在黎明共和国遍布魔法探针，开启遗迹引起的魔法波动绝对会被很容易探测到，所以宾得和勘离两位大魔法师，觉得与其让自己这些人饭都不饱，天涯毫无落脚之地，大有可能让遗迹失传，最后当魔法大潮来临后。被黎明共和国自然发现，倒不如现在做一个顺水人情。

　　这么一看，任迪到这个魔法世界该做的事情差不多都做了，指挥战争，击败大帝国，收大魔法师，探险遗迹。嗯貌似还差一个收妹，嗯，收妹这种细节其实不重要。不做也没啥大不了的。

　　正如地球上的盗墓，私人干这活是地老鼠钻洞，公家干着活直接是大张旗鼓的全部挖开，美名为考古。任迪的探险遗迹，用探险这个词不恰当，应当是开发的。

　　五色谷区域，黎明共和国的起家基地。这么多年任迪就没想到这里最大的陨石坑环形湖底部六百米的地方，藏着魔法遗迹。不同于大魔法师利用酸液腐蚀，逐渐熔融出岩石通道进入遗迹的探索。

　　由六个七米大小的风扇，中间夹着一个钢铁架构的网络，五十个巨型机甲被这种巨无霸运输机，就像修钥匙的吊着的一大串钥匙一样，投放到了地形不便于搜索的五色谷山区中。同样投放的还有巨型轮式挖掘机。在充当指引的魔法师眼中，这么多可以将小山丘平的机器云集在这里。巨大的钢铁机甲，插管子地下爆破用地震波探测遗迹。随后巨大的挖掘机截断了环形湖泊用抽水机将水抽到挖出来的人工湖中。然后就这样直接朝着大地上挖出来。

　　这种对遗迹探险的模式，与三五个魔法师相邀在一起如同盗墓一样进入遗迹，进入遗迹看到宝贝还要智力交锋抢夺个一两下的情况截然不同。一筐筐土被挖掘机挖三米长一点五米高的巨型独轮车中，然后由工程机甲，直接拖上来，将独轮车推到平地上，然后独轮支架收缩，伸出来四个轮子，变成平地上的四轮车。将这些含有充沛铁元素的铁矿拉到一边堆积存放。

　　在这巨型机甲机器人和四足行动的挖掘机合力作用下，历经三个月就这么直接将上个元素大潮末期，大魔法师小心翼翼在几百米深地下建立的遗迹，光明正大的挖到了场面中。

　　在将遗迹建筑结构挖出来的时候，从神圣元素跑过来的魔法师提示的毒虫也出现了。这些个小虫子，沉睡后被打搅醒来后，就是疯狂咬机甲。他们的牙口不错还的确将工程机甲的铝壳子咬的坑哇哇的。不过对付这些毒虫根本用不着什么，直接丢几个中子源下去。那些有魔力回路的小虫子全部死光光。然后工程机甲背着乙炔燃烧器下去，对遗迹外部角角落落进行了消毒。将那些没有魔力结构的毒虫也解决了。

　　看完了新魔法师们这样的开发遗迹。宾得大魔法师有点失语。传统魔法师们辛辛苦苦搞遗迹防护系统，在这帮全身包着厚重金属新魔法师面前简直就是防小人不防君子的无用设施。整个遗迹的能量防御系统，都被强大的中子照射，弄得直接失效。大量的魔石躺在能量仓中停止供能。

　　中子流是个好东西，二十一世纪导弹拦截系统，对带着核弹头的洲际导弹拦截的最佳弹药是中子弹。核弹头在被附近的中子弹爆炸产生的中子流扫过后直接就变成了臭蛋。

　　黎明共和国采用了同样的方式，利用强大的中子流定向照射直接瘫痪了遗迹中通过控制魔石能源引发自毁的精密系统。整个遗迹就像毫无抵抗的小姑凉面对一群霸王硬上弓的流氓一样，所有防御系统，在外界几倍资源和能源的调集对应下失效。一般魔法师到遗迹中探险，是自己用自己的体内的魔法能量，对抗数倍于自己体内能量整个遗迹的能源系统。遗迹过去人留下来死的东西，魔法师是活得，所以大部分职业遗迹探险者，还是可以拿到遗迹中的东西的。

　　现在，外面直接将遗迹挖出来的国家探索队是灵活的，掌握的能量更是有工业国在后面做后盾。挖这玩意小Case。

　　在巨大直升机的舱室中，一个个屏幕面前展露的是地下探索队伍开始搜索地下情况，大量的爬行机器人在遗迹中到处爬行，携带着探测器检查一切能量，嗯只要是有电路，那么必然是有电磁辐射的，只要用魔法驱动，那么必然是有高频率震荡的辐射的。安安静静没有任何能量波动的机关只有一种，那就是最简单的机械机关，必须用机械能触发才能产生机械能杀伤的机械机关。不过魔法师不愿意做这么低级的东西。他们做的都是高级的魔法机关，所有的机器运转起来必然是有能量输送路线的。找到这些歌路线呢直接切断，就可以了。至于无线传输？无线传电也是可以探测出力场的。除非他来个量子传送能量。当然魔法师要是这么牛掰，哪轮到这个世界的神灵操控大陆。

　　大量的资料系统被取了出来。坐在驾驶室中看此次挖掘最重要的东西到手，任迪心情十分不错，对旁边的宾得和勘离问道：“建造这个遗迹的家族，在元素大潮时期擅长什么？”

　　此时两位大魔法师就在任迪身边，但是出现在任迪身边，任迪当然是自认为自己非常安全才让两位大魔法师在自己身边。在战场上大魔法师可以召唤威力强大的傀儡元素魔法，可以瞬发致人于死地的强大穿透性魔法。但是必须有一个前提，这个前提就是魔法师全身魔力充沛，而且魔力处于活跃状态。

　　魔力充沛就如同正常人吃饱饭，魔力处于活跃状态就如同正常人到了睡醒后经过两个小时运动最旺盛经历的时间段。正常人吃不饱饭的时候做一个正常的动作需要耗费全身的力气，人刚睡醒时，做任何动作反应都是慢一拍的。

　　现在两位大魔法师身上的魔力弱势且平静的状态，如果两位大魔法师身上魔力充足且保持活跃，那么他们所在的地方魔法探针会一直报警的。根本无法融入社会。他们现在体内的魔力总量是非常不足的。想要致死任迪恐怕就要调集全身的魔力。

　　任迪手上有魔法探针，其实任迪不用魔法探针感应辐射量，对光热电磁的感应也是比常人敏锐无数遍的。黎明共和国大制造师也就是学问非常高的新魔法师，身上的标配是手腕上的魔法探针手臂上绑着一个如同护腕一样的元素燃料棒能源系统。未来可能会加载激光系统亦或者是电磁枪械系统。而现在新魔法师们普片配枪。

　　当然任迪这样敏捷过五的存在现在配上手枪，两百米范围内，恐怕是魔法师没有安全感。听到了任迪的询问，勘离如顾问一样仔细的解释道：“大人，这是弗雷尔家族的遗迹，他们家族在上次元素大潮前，主攻电系和风系魔法。”听到这任迪淡淡地点了点头，从刚刚获取的资料来看，遗迹中这些资料有着大量珍贵的材料炼制，这些材料中有超导材料的配方。魔法元素是个好东西，可以将物体隔绝温度的影响，让物体达到低温效果。而不影响外界，也就是你触摸一个闪耀着魔法光芒的器具，而该器具闪光纹路中是处于低温环境下的材料。只不过保温太好了，对光符文中的材料抽取温度太完美了，让你摸的不感觉冰。当然魔法纹路隔绝低温，当然是内外的温差越小，魔法纹路消耗的能量越小，所以这部分材料研究，可以让电磁内的魔法器具，可以更少的消耗魔法元素。

　　任迪笑了笑说道：“超导材料啊？真的不错。”

　　至于另一边，陈鑫这里看着地震波图案上六公里外，三千米和一千五百米深处两个明显的地下空腔，笑了笑说道：“打草都能碰上撞树桩的兔子，这地方风水真不错。”


第294章 传统魔法的遗产

　　人类的每一个手可以做出来的灵活动作种类，倘若要让人类设计的机器来做，这个机器能模仿十分之一，就已经是非常先进的机器系统了。而生物机体的现象结构，以人类工程学的眼光来看绝对是设计完美的，然而任何生命都是为了生活而进化到这个样子，所以所有生命机体，都必须满足在所处环境中可以自我复原的基本条件，才会在其他功能上发展全面。

　　想要满足自我复原，细胞复制这个复杂的生命条件，那么生命体在整体强度下，远不如人类寻找的机械材料。但是倘若人类的身躯足够强，释放的能量足够大呢？因为生命体的天然精密复杂性，可以媲美很多精密仪器。

　　在精细探测方面，新魔法师可以说是这二十年来工业革命高速发展的最大助力之一。然而高能魔法师呢？——高能魔法师也是挂。他们身上蕴含的庞大能量，在身体机能运用上。天生似乎就能替代很多大型精密仪器。

　　这个遗迹上名义上在风系电系魔法的研究，让黎明共和国找到了大量的超导材料通过魔法炼制的步骤，这些步骤的每一个材料反应都是通过魔法师释放魔法完成的，然而每一个魔法掩饰的步骤，都将一个个反应的原理，以及反映的数据，全部记录了下来。只要按着这些反应制造仪器就行了。

　　如果没有这些数据要是让黎明共和国正常研究的话，只能一次次在检查大型仪器和调试大型仪器的准备中不断实验。然而现在这些实验，这些在能量操作很有能力的高能法师现在已经帮黎明共和国做了。

　　超导材料这门学科很复杂，不能只看临界温度，从三种应用方向划分，强电型——用来传输大功率电流的缆线，瞬间放电发电的强大电池。弱电型，用来制造超导计算机的，还有强磁型——用来制造强大的磁场。

　　从化合物划分，铜基，铁基，有机物，合金，种种类型繁复。

　　现在挖掘出来遗迹所属的家族，在这方面的研究是值得尊敬的，但是在应用方面，他们太暴敛天物了，单纯的制造哪些具有攻击力防御力的魔法器具，根本没有用在大规模工业生产级别上。

　　现在这些技术应用在黎明共和国的工业生产上马上能产生惊人的效果。看超导材料，临界温度是一方面，而生产难度也是一方面，因为零下一百九十度以上低温在工业时代并不是非常难的事情。

　　在地球上工业液氮的价格是八百块钱每吨，没错就是每吨。据说比可乐还便宜。就是储存占据的空间较大。所以电磁炮，电磁弹射这玩意都是装在大型战舰上的。当元素水晶中的信息，以及大量写在金箔书籍上数据被保存下来后。

　　任迪非常开心的对使用精准宝石看这里的赵卫国和江乐两人说道：“看来这个世界校官入场大礼包，我们到手了。”

　　赵卫国说道：“看来这个未知任务世界真的有刮地三尺的必要。”

　　任迪所说的校官入场新手大礼包，如果要是正常校官入场的话，这种开发遗迹差不多就是拼人品的时候，如若让这个世界高魔势力发展起来，开采遗迹绝对不可能这么大张旗鼓用个十天半个月开挖，因为一旦开挖，其他高能魔法师组成的突击队就会过来埋伏了。等到开挖到最关键的时候，这些个魔法师直接富贵险中求，校官是很难保住这些来自遗迹的科技的。

　　不过现在，地面上大批工业机甲待命，天上一艘战列机巡航，周围三个机场被军事警戒，战机随时准备升空待命。这个世界的高魔势力比如说，龙岛，神圣之光，羽族，兽族，海族，可以尽管的来。偷偷摸摸进来，有天罗地网魔法探针检测，硬闯的话，黎明共和国的陆战机甲军团以及空中力量可以检验一下战术核弹的威力。

　　现在魔法大潮才刚刚开始，黎明共和国在十年前爆发的武装力量，各个高能势力，在计算了一下自己的情况，都不敢挑战黎明共和国的力量。现在黎明共和国可以放心的在人类法师的指引下开挖。

　　七十六个遗迹地点，全部被黎明共和国的派遣军队警戒起来。在这里可以看出高魔时代魔法师们做的实验千奇白怪。他们各玩各的，百花齐放。在炼金方面有提炼各种金属材料，陶瓷材料的，嗯他们要做神器。在电磁方向的他们有玩特斯拉线圈的。有玩磁流体推进的（制造大型海啸魔法）。玩光的有玩出制热的，甚至还能玩出了将物体分子平均动能变成统一震荡释放，最后达光急冻的实验。

　　当然最后这些魔法师在元素低潮带来能源衰竭，这些实验都无法进行了。变成了空中楼阁。当然这些魔法师要是通力合作，将自己的魔法成果转为如何获取替代魔法能源的成果，当然也不会这么悲剧，但是并没有，包括魔法帝国这些自恃强大的魔法师，因为元素而高贵，在元素最强盛的时代，认为元素是世界上至高的存在。根本没有魔法师做这个浪费自己人生的事情。

　　现在给制造体系找到了稳定能源的黎明共和国现在正好继承这些实验数据的遗产。当然如果这个世界上铀矿全部消失，魔法元素一丝不剩，黎明共和国现在的科技也是空中楼阁。

　　然而新魔法师没有强大超凡的个体力量，所以就没有自持在凡人面前保持强大力量的心理包袱。终于走上了传统魔法师不是不能而是不愿走的道路。

　　传统魔法师的研究缺乏了一个中央稳定的体系，然而他们的研究还是相当有价值的。通过地震波搜索的时候，黎明共和国还发现了一些非常有趣的事情。那就是用地震波测量这个遗迹的时候。在六公里的范围内，发现了两处遭到地震波波及的微弱电磁波动。这个波动非常不明显，但是被魔法探针给测出来了。

　　相当于炸鱼的时候，炸出了两艘核潜艇。这两个遗迹没事好好的藏在地下，本来不可能被发现，然而很显然是被地震波刺激到了，这个世界的遗迹可都是魔法能量驱动的，一旦被刺激产生反应，自然会发出辐射和电磁波效应。这种波动很微弱，人类是无法感知的，无论是新魔法师还是大魔法师，对这么深，这么微弱的地下波动一定会忽略过去，但是如此密集的魔法探针在此，在微弱的能量波动，在每一个魔法探针的波形图上微微的凸起，却被计算机分析出来。

　　在询问过两位大魔法师后两位魔法师均对五色谷山区新出现的遗迹感到震惊，因为在上一个元素大潮时间段，也只有弗雷尔家族把握住五色谷山区作为自己的封地，随后在众神大战中倒向了传奇英雄组合一方，直至荆棘宝石帝国建立后，弗雷格家族几度兴衰，五色谷最终变成了荆棘宝石帝国散养魔兽的保护区。

　　看到计算机整合数据出来的结果，勘离带着推测的语气对任迪说道：“首席，这两个遗迹应该不是上个魔法时代留下的。”从两位大魔法师这里得不到这两个疑似被偶尔发现的遗迹的来历，任迪也只能接受这两个遗迹是更久远时期埋下。魔法师留下的遗迹基本上都是进入就可以感应。所以也只要是地震波出现，这些防盗系统因为震动才会启动。平时时期大地遥感都起不到作用。

　　差不多也只有大地摇晃的时候，并且大地上有着大量的魔法探针，才能确定地下有没有遗迹。任迪只能祈祷这样的死耗子碰到的跟多一点。似乎看到任迪发现这两个遗迹的欣喜。

　　宾得说道：“首席大人，魔法师挑选遗迹其实是有规律的。”任迪顿时将目光从屏幕上转过来，与此同时周围的三位新魔法师也将感兴趣的偏了偏脑袋。这其中就有比卢特这个有高能魔法资质的学徒。

　　比卢特和他妹妹曾经被传统魔法师教导过，但是有关传统魔法师高层的那些秘辛，比卢特并不知道。虽然比卢特在芯片科技等储存信息设备技术上一枝独秀。但是对于传统魔法师之间的秘密还是要洗耳恭听的。比如说这个遗迹埋设的讲究。从现在这个遗迹获取知识的情况来看，因为提取信息的工作至关重要，比卢特要在这个项目上有一阵要忙的。

　　看到了自己的发言引起了黎明共和国高层的兴趣，宾得明白自己讲到点子上了，不过想了一下，黎明共和国这种探测的过程，以国家力量开发遗迹效率，宾得突然有点畏惧，似乎整个大陆的魔法遗迹可能要遭到一场彻底的搜刮。

　　但是转念想到这个时代前所未有知识体系整个和新知识的爆炸，宾得感觉到自己的敝帚自珍有点可笑了。

　　宾得说道：“传统魔法师在设立遗迹的时候通常考虑自然破坏作用和人为破坏作用，因为大量的魔法遗迹都是魔法供能的，所以布置的地方考虑隐蔽性，不会布置在，平民生活的非魔区域。”

　　比卢特问道：“我们开采魔石矿的时候，为什么没有发现遗迹呢？”

　　宾得补充道：“大量元素聚集的魔石矿区由于魔法师经常开采搜寻，所以也不会布置。往往会布置在废魔矿石区。嗯也就是铀含量较人类居住区高，但是不足以开采的地方。这些区域往往会被魔兽霸占，甚至该地方区域，聚集的魔兽种群有可能就是遗迹制造者设置障碍。”

　　任迪笑了笑说道：“谢谢你，我们知道该怎么做了。”数百吨炸药造成波动震荡的区域可以让十公里内魔法遗迹，就像在21世纪中国街道上炸一捆大红鞭炮能让半个街区的车辆防盗报警响起来一样。只要在该区域放置大量魔法探针就可以探测到大地中的遗迹。至于大路上魔兽聚集的地方，也就那么几点，对旧时代几十个骑士，魔法师组成的探险队伍来说这些魔兽可能是麻烦。但是对于现在可以云爆弹洗地机甲步兵作战黎明共和国军队来说，这些魔兽死期到了。


第295章 颠覆

　　考古，这个活，恐怕是演变空间中所有演变军官都不熟悉的学科，因为无法对技术进步产生效益，而这个星球的考古可以轻而易举的从遗迹中收获技术，本次任务中立刻让天子盟的演变军官立刻重视起来。所以这个挖坟找科技的活立刻由一位演变军官专门来做。赵卫国接手这项工作。

　　这项工作首先要做的就是到各个魔兽聚集的区域，采用地爆法，拉网式测量这个可疑地带是否有遗迹。在这种拉网式测量下，大地下方任何防盗开始运行的遗迹都会被魔法探针发现。个人盗墓留有余地，国家挖坟干干净净。所有的遗迹的建造者在建造遗迹之处，恐怕都料到他们有一天会遭到这样级别的力量寻找开发。

　　当然更加日了狗的是原本在贫铀矿区自由自在生活的魔兽，在大陆南部黑网森林中居住着一群自由自在的巨型蜘蛛，这么多年来这些蜘蛛的栖息地经常遇到冒险者队伍的入侵，这些冒险者队伍是采集这些巨型蜘蛛的蛛网，这些蛛网就是贵族魔法师身上昂贵的魔法袍原料，当做这个高收入工作的代价，往往是冒险者付出生命，在黑网森林巨大的树木上，挂着一具具阴森的骷髅，这些骷髅中有长着角的大型食草羚羊类，也有长着獠牙骨骼分布修长的猫科肉食动物，但是同样也不乏人类的骨骼。整个森林每隔上百米吊着的这个骨架，让这个森林弥漫一片片阴森的气氛。

　　长达一米的蓝色喷灯火焰，从机甲的手臂上喷射出来，喷灯发光的火舌前方五米，宛若一把无形的剑，所到之处，一切丝丝网如同火烧的棉花糖一样，迅速消融。

　　机甲手臂上的喷灯被关闭，喷灯喷射的是燃烧的乙炔，只有在面前蛛网实在影响视线的情况下，才动用这玩意清理视野。这个森林的某些地面蛛网如同棉絮一样密集。尤其是几棵树相互非常靠近的中间这些疙瘩中，完全完全就是一团丝，一脚插下去连是不是一个坑有没有被横着生长的一截树根都不知道。如果要看不到落脚的地方，很可能就会一脚踩空。面对这种情况，只能动用喷灯对周围喷一下。顿时十米范围内所有的丝网遇到高温收缩蜷曲，消失。视野一下子清空了。

　　一个个机甲举着犹如星战激光剑一样的光刃。这些光刃长二点五米，光刃边缘大量的空气因为高温扭曲着。这其实并不是什么高科技的东西，就是通过电加热原理制造的东西。但是一个个机甲拿着这个东西恐吓力度是十足的。这种炽热的长刀在缓慢接触巨大的树木后，整个赤红的剑刃会逐渐陷入巨大树木枝干中，在陷入的过程中。切口边缘顿时发黑，跳跃着火苗，在五秒钟之内，巨大的树木就被这样一刀两断。切大树是小意思，切其他的也是小意思。当这些铝合金机甲走进森林的时候自然是，遭到了这个森林原本主人们的抗议。

　　很快上百个左右双足宽度达两米的大型蜘蛛跳了出来，发出了嘶吼声腹部不停的在周围的枝干中拉起丝网，想要拉起一张由丝网组成的篱笆包围圈。然而这些蜘蛛很快就发现这次入侵有点不一样。

　　九个机甲为一组，朝着蜘蛛群开始了冲击，臂膀上的喷灯扫过，原本置身于丝网中的巨型蜘蛛周围密集的丝网就像破棉絮一样碎裂。然后蜘蛛八对小眼睛，看到这一个个大型类人的猎物，举起的巨大武器被举起，在一秒钟之内，被加热到火焰的明黄色。

　　电加热的速度非常块，当机甲挥剑落下的时候，整个蜘蛛就被劈成了两节，蜘蛛的被劈断的节肢，在地面上还在抽动。炽热剑刃的高温，在接触蜘蛛的体液时，发出了赤红铁块遇水淬火的“呲呲”长刃从蜘蛛体内划出后，带起大片的烟雾，随着火焰长剑的舞出，划出了扇形的烟面。

　　用电加热利剑砍，而不是用子弹射，是士兵们选择的。因为这样战斗几乎是你一刀一个，手中炽热长剑的能量要比子弹更有效率的破坏魔兽的身体，因为子弹有可能脱靶，或者打在树木上，将动能浪费，但是这种电加热的长刃，几乎斩中后，必然是将高热的能量作用于目标。当然还有一部分好处是，用子弹要额外携带弹药，用这东西直接用元素燃料棒电加热。需要砍的时候就可以将长刀加热。

　　大量的蜘蛛气势汹汹的来，被切瓜砍菜一样弄成带着焦黑切割面的尸体。让这些不了解世界变化的魔兽们知道了什么叫做高能。情况并没有结束，黎明共和国的探索小队直接顺着蜘蛛的行踪，追到了他们的巢穴，随着大型运输机的到来，对整个蜘蛛的洞穴灌入氯气，等待整个洞穴冒着黄绿色的烟雾的时候，动用鼓风机将里面的毒气吹走。十个小时后，大量的蜘蛛卵被飞机运走运走。

　　然后就是钻孔，朝着地下放置炸药。对大地进行探测的过程。

　　在元素历55年已经完成了百分之十的可疑地带探测，发现了87个遗迹。这些遗迹大部分都是实验室遗迹，几乎有百分之五十都是都不是上个魔法大潮时期留下来的。而这些远古的魔法遗迹大多数都是实验室遗迹。这些实验在现流传下来大众的传统魔法资料中查不到。

　　黎明共和国的这种大张旗鼓的行为，显然是公开的，面对黎明共和国这种史上未有对所统治范围内遗迹大规模开发。大陆上各方其余势力听闻到这种情况是恐慌的。

　　神圣之光，这个在十几年前被黎明共和国推到大陆一隅的势力。在这个原本充满两栖爬行生物的河网沼泽地带建立起了王国。随着黎明共和国在元素历44年恢复对整个大陆各方粮食钢铁贸易后，这个信仰神灵的国度通过羽族第三方一直在从黎明共和国进口物资。

　　然而这座城市却有整个大陆上罕见的资源，任迪在这个大陆上寻找不到的化石燃料，神圣元素的脚下有着大批的褐煤带，这些木质纤维还非常清晰的煤矿，放在地球上就是次等资源。但是在现在，黎明共和国可以通过加氢对其进行煤变油的工艺步骤。所以这些资源就被神圣之光开采，然后出口到黎明共和国中。

　　当然在贸易的过程中换来的是这个国家财政上到达富裕，通过进口钢材，加上神圣元素众多魔法师的合力，加氢制造柴油的燃料，他们摸索出来了。不过更高级别的裂解制造乙烯，以及将乙烯聚合生产塑料的工艺，他们的瓶颈实在是太多了，可不是通过买合格的钢材就能克服的。

　　工业上一个产业不先进，就会制约所有的产业不先进。五百万人的人口以现在政教合一的制度，做到这个样子已经很不错了。值得讽刺的是，由于传统魔法的修炼资源众多，神圣之光尽管有百分之三十的未成年人是有资质的修炼传统魔法的，但是出于物资的紧张，神圣之光普及的是新魔法。只有封号贵族的嫡传，才有资格修炼传统魔法。

　　当然这里的魔法已经不叫魔法，而叫神术，光神已经完全把握了这个人类势力。并把握这个人类势力在神权下进行革新。巨大祭坛建立起来，在自己信仰有可能消失在元淼的危机下，光神也展开了祭祀。在神器的照耀下，整个祭台大放光明。祭台下信徒跪着虔诚的祈祷，而祭台至上，大量的大型动物沐浴在光明中，享受这光的滋润，大量的大型动物，宁静的闭上了眼睛，然而部分大型生物存活了下来。由于对黎明共和国在统一东方联盟过程中，展露机械化运载力的优势，抱有畏惧。为了增强军队的机动力，光神奥菲不得不寄托于大型生物。希望这些大型生物可以承担起军队机动力的重任。

　　光神奥菲并没对这些生物进行基因改造，在强大的光芒笼罩整个祭台的时候光芒同样笼罩了台下虔诚的信徒身上。当仪式结束后，在台下的信徒中突然感觉到了脑海中有了另一个微弱的百依百顺的思想。

　　在祭台上的一个个大型生物，乖巧的从祭台上走下来，走到了所属信徒的身边。亲昵的用头靠了靠自己身边的主人。如果说战神和黑暗之神最擅长的是基因改造。而光神最擅长的脑控技术，对头脑简单的生物植入类似于芯片的东西，也就是一缕魔法元素，这些有着重核元素的化合物，其实就是一个运算极快的分子芯片。在庞大的意识中，一段连接在动物脑中，另一端连接在信徒脑中。

　　这就是在神见证下牢不可破的契约。这在大陆漫长的历史中，这种骑士是仅次于龙骑士的幻兽骑士。当然和传统的幻兽骑士不同，传统的幻兽必须是等级越高的魔兽越好，而且在经过仪式后，幻兽的魔法攻击能力更上一层楼。所以每次幻兽的诞生数量是非常少的。并且在以前，一位幻兽骑士只有一个幻兽。而这次一下三千个，都是体型巨大的普通野兽，尽在肌肉体能上变得完美。并没有魔法能力。

　　当然就是这些量产的幻兽在背负速射热武器，并且在主人的命令下无所畏惧，并且一丝不苟的执行战场动作。这已经是一只非常灵活的生物军队。巨大猛禽背部绑着弹链和小口径枪械，负重的驮兽，背部装载重机枪，或者是自动榴弹投射器。敏捷的猫科动物头部可以带着钢盔钢盔可以顶着枪管，让其进行潜伏渗透。如果动物可以遵守纪律，比机器人战士差不了多少。现在这个世界一切都变了，魔法的传统正在被火器所颠覆。

　　大约一百五十个牧师，在这个仪式上获得了三千二百七十四个可以明白主人心意的执行复杂战术指令的幻兽。这些牧师在得到神的恩赐后，准备给自己的幻兽绑上武器系统。而这种仪式需要等到下一次神圣之光凑足了足够的牧师和猛兽才能继续进行。

　　在神圣之光中，新的力量阶层正在形成。这个力量阶层，与修炼数十年获取强大魔力和魔力施法经验的老牌阶层相对应。在光明大殿上，少壮派和元老派分成两派在神像下方讨论着神圣元素现在面临的事情。


第296章 波涛

　　神圣元素的首都，这个坐落在网络河道中的城市，几个月前政变过程中留下的硝烟已经散去。整个城市中唯一不信奉奥菲的智慧生物，恐怕也只有栖息在这个城市里的巨龙了。对于这个世界越来越凶残的热武器系统，巨龙心中都犯怵。过去人类的武器也就是依靠弹力制造巨弩发射的屠龙箭，才能威胁到巨龙，现在任何一个超过十毫米口径的长管枪械都可以在三百米的距离巨龙表皮上制造大片创伤，这种创伤也许不致命，就像一个杀人蜂钉了人一下，但是天空中飞翔的金属机器，射出的绝不是一发子弹，而是一大片弹幕。

　　对于和黎明共和国的战争，龙岛势力的龙族元老们有些悲观的估计，如果和人类发动大规模战争，或许加载热武器的龙骑士能在空中格斗中击毁十几架人类的金属战机。但是就算击毁一百架战机又能怎么样呢？龙族和人类的交战达到一比一百，这是让龙族亡族灭种的战损比。

　　更何况黎明共和国的武器系统还在无止境的提升。现在人类给予龙族的威胁，已经胜过了魔法帝国的时候。屠龙不是不能，而是黎明共和国现在没有做。现在黎明共和国内，一个个魔兽的栖息地被人类强势入侵。无论是陆行魔兽还是天空飞翔的魔兽，如同鸡鸭一样被戮杀。这些魔兽大多是都是有智慧的，并且和龙族结合产生了众多的亚龙种族。所以黎明共和国境内大规模开发遗迹的事情，龙族是知道的。

　　人类现在可不是几十年到达魔兽地盘小心翼翼如同食腐动物一样，在丛林中检漏，而是直接霸气无比的出现在山岭中吧周围驱逐。过去对于人类冒险者恐怖的兽潮水暴动，现在人类不闪不避的直接动用火力喷射钢铁硬刚，刚了几次正面后，大片云爆弹洗地板，在地面上留下了众多的大片大片的尸体。

　　残酷的杀戮让所有的魔兽，如同地球上小动物见到人有了警惕一样。这些魔兽脑中已经留下来深刻的恐惧。

　　从魔兽中了解到这样的情况，龙族有些兔死狐悲。现在屠杀的是魔兽以及亚龙，未来这样的命运也会落到龙族头上。在魔法帝国时期，人类重要的庆典上可是有巨龙作为食材的菜谱出现的。而且由于龙族基因和其他生物的基因有着自然融合的性质（类似于异形，具体表现是和众多魔兽没有生殖隔离的诞生后代）。所以龙族一直是某些专攻职生物学魔法师调配特殊基因药剂的良好原料。

　　龙族现在对黎明共和国有种浓厚的不信任。

　　上万年来，龙族摧毁的人类城市这样的仇恨。数万人死亡，放在贵族时代，不过是数万草芥的平民，他们只是少数贵族的财产。但是现在放在黎明共和国的价值观里，这种过去摧毁一个小城的事情，已经成为了罪不容赦的问题。过去十大恶龙的评判，现在在黎明共和国已经变成了十大逃犯。在黎明共和国的公开板块上，则是宣称龙族如果不交出这十头龙，任何巨龙不得进入人类区域，一旦进入，则必将摧毁。

　　这是自人类历史以来，除了魔法帝国，第二个不给巨龙面子的人类势力。这样的态度只是让巨龙感到不满。然而现在黎明共和国在利益的驱动下丝毫不在乎魔兽，直接对遗迹实施强硬开发，则是让巨龙感觉到畏惧，现在为了遗迹的利益可以对整个魔兽区域实施火力覆盖。那么在未来呢？龙族拥有的财富和远古的知识更多。难保未来某一天不会出现工业化屠龙的场面。

　　巨龙们在神圣之光境内焦躁不安。如果不是龙神和奥菲见证的契约关系，巨龙们并不想参与这场战争。

　　（注龙神，龙族个体成神，在泰坦上为中等神灵，龙神已经有了十六代。龙神主管龙族和各大主神信徒之间的契约义务，相应获取龙族在星球上长久生存不受各方势力摧毁的权力。这才有了龙骑士契约。而巨龙也因此在元淼上存活长达亿年。如果龙族不听话的话，大陆上任何停下来发展的种族，都无法保证面对神灵几十万年的布局算计。而龙族中产生神灵，让龙族和智慧种族之间有契约，让整个龙族这个强大的种族作为神灵插手大陆的力量，这才让龙族幸存下来。）

　　在龙岛中一头头巨龙从天空中翱翔，落入一个庞大的死火山口中，巨大的翅膀在降落的时候，煽起了大量的灰尘砂石风暴。这个火山口中有着一个个凸起的岩石岛，一只只纯血巨龙从天空中落下，降落在这些石柱上，收起翅膀，然后轻轻低吼一下，用龙语报出了自己的真名。巨兽们很快就安静下来。似乎举行了一个仪式，将自己场脖子上的龙首轻轻垂下。

　　然而在这个火山口的边缘一只只明显有着鱼类特征的人形生物，已经在这里等待着。火山口中央是一个巨大的金字塔状晶体，在晶体中一个通体金色的龙，所有周围的巨龙敬畏的向着这个水晶中的生物行礼。这个水晶中的金色龙影像就是龙神在元淼中留下的意识。

　　金色小龙的眼睛流露出不可动摇的威严，然而内心中却是有一点犹豫。如果不是没有选择，龙神宁愿和任迪与云辰和进行一次人神对答。换取龙族在这个时代的安稳渡过，然而和所有元淼本土智慧生命变成的神灵一样，龙神其实并没有自主权，五大主神现阶段对黎明共和国持保留态度，作为龙族的神，自然无法越过五大主神组成的默契。而且必须要对各个主神保持支持，不能选边站。

　　所以现在的龙神也被迫随着大势而行，随着天上一道光芒降下，照射进入晶体中，整个火山口中一片湛蓝。在这一片片湛蓝中龙族和海族的部分战士开始相互选择了。

　　龙看起来占得空间非常大，但是实际上是龙多海族少，龙必须要选择一位龙骑士，有的是鱼尾的美人鱼，有的是蛇尾多胳膊的娜迦海蛇族，也有上肢是巨鳌的甲壳生物。在海神和龙神的见证下，双方在这场仪式中将达成平等契约，契约的光芒为六芒形态将带着无数符文分成两份进入龙骑士和巨龙颅骨中，没入进去。原理和幻兽骑士的契约是相同的，幻兽骑士的双方信息交换是，人类对幻兽的思维窥取的权限大，对幻兽的思维的命令权限也大，人类是优势方向。龙骑士和巨龙这里是平等契约，巨龙公开部分思维，龙骑士也公开部分思维。至于最厉害的灵魂契约，是一方无限制的窥探另一方所有思维，并且随时有权利抹杀或者添加弱势的一方任何思想，该不平等契约在地下世界盛行。

　　当然想要破坏这个仪式非常容易，对准神在元淼上开的服务器，就是这个祭坛或者是神器之类的，来一发炮弹。或者当光芒想要没入你的大脑的时候，一巴掌将这东西拍散就OK了。

　　不过现在，仪式很快就结束了，36位龙骑士诞生了。泰坦上海神宫殿中第五代海神艾琳是一位非常雍容华贵的女神，简称海母，相比于大地这个直接接受阳光照射的热烈地带，海洋的环境非常安静，在海洋中播撒信仰的海神，往往神格也是非常沉稳的。艾琳第五代海神，在陆地上争夺理念传播权的神灵在几亿年中换了一波又一波，过去那些闪亮的神名，比如说太阳神，火神，智慧神，各式各样的神名都在这几亿年中登场过。然而向着海洋传播信仰的海神，几亿年来依然是海神。即使一代海神老去也是自然沉寂下去，抱着深邃蕴育的理念沉寂下去，等待新的泰坦神灵拾起这个理念，和神格系统高度契合，就可以继承海神在泰坦上庞大的神元。

　　艾琳现在远没有到达沉寂的状态，她如日中天。在这次元素大潮时期，很明显想跃跃欲试，对着陆地种族传播理念。所以直接强压了泰坦上的龙神，要求分配三十六头巨龙和海族勇士签订契约。

　　海神宫殿中以透明的晶体为主，这里的透明当然是以神的视角，神的双眼可以接受高能量穿透性中子。泰坦的环境绝不是人类的肉眼可以观察的。艾琳高坐在水流柔和平滑花纹的透明体神座上。慵懒的睁开了眼睛说道：“我的信徒都准备好了。”

　　这时候一位女神走了出来，她名为希尔达，在上一代海神还在的时候，希尔达和艾琳为姐妹，都是上一代海神主神格外的分神格，然而最终沉寂的神格与艾琳的思想最契合。大殿中有众多女神，仅有七位是上一代海神的分神格，其余的都是艾琳的分神格。除非海神中途陨落，才会轮到这些海神姐妹级别的神来继承海神神格。而正常的情况下，随着时间推移每一位神的思维开始沉寂，海神会将神格交给自己嫡系思维体的下一代继承。

　　这位身上有着别样风味贝壳铠甲的女战神，对艾琳致敬了一个下位者对上位者的礼节后说道：“海神，我们行动，其他主神一点意见都没有吗？陆地上出现了特别的人类无信者势力。我担心这是奥菲想接海洋力量摧毁，散播压抑，而她坐收救世的信仰。”

　　神坐上的艾琳笑了笑，看着纤细长腿单膝下跪，白色细颈优雅垂首的希尔达表达的如此犹豫。艾琳说道：“希尔达，当初你秉承的是波涛中最勇猛的反击。海洋中的女战神。而现在波涛可以淹没大陆的时机已经到来。难道波涛沉寂了？”

　　希尔达鹅蛋的脸上如同万年的冰山，看不到情绪的变化，在上一代海神还在的时候，希尔达的性格就如同波涛一样。然而现在随着数百万年的时间变迁。神的性格也是会变的。希尔达抬起头看着已经成为了这一代海神的妹妹，然后又安静的垂首说道：“海神，大海的波涛是大海最凶猛的情绪，应该慎重选择对象和烈度。不应该被外界左右。”

　　刹那间大厅中一片寂静。泰坦的主神与所属阵营的辅神之间，是主人格和副人格的关系，人类自我思维中会发生犹豫，因为两种选择而产生的冲突，然而在必须要选择的时候，我们必然会镇压主一种选择，走上自己坚持的选择，这是发生在人类思维的事情。然而在神之中，由于神的思维体不断的分化神格，这些不同的思维已经实体化。当同一阵营的两位神灵理念发生冲突，场面是残酷的。

　　上一代海神当初分化的分人格绝不仅仅是艾琳和希尔达现存的这八个，而其余的呢？身为神灵虽然会逐渐寂静，思维沉寂下来。但是决不会这么快的消亡。之所以现在只剩下八个，那是艾琳这个神格，被认定为主神格。其余和她同一代诞生的神格为辅助神格。

　　当我们冬天在被窝里既想躺下了又觉得自己必须要起来，两个思维发生冲突的时候会怎么办呢？彻底断掉其中一个念想，再也不去往这个方向想。当艾琳为主神格的时候，她的大多数姐妹不经意间和她的思维发生冲突后。立刻被艾琳解决掉了。神威恐怖如斯。至于艾琳自己的分人格，现在由于是艾琳分出来的人格，不会和艾琳发生理念冲突，因为她们的思维本来就是艾琳的想法之一。而未来艾琳寂静后，这些一母同出的女神也要面临主神格被确认后，对同时期诞生的分神格被淘汰的过程。

　　“哎……”艾琳柔柔的叹了一口气，却犹若最严寒的暴风雪充斥着整个大厅。而这个时候希尔达也看了一口气，落落的站了起来，抬起带着英气的绝美面庞，直视这个已经成为海神的妹妹。

　　人类在回想过去被放置为次要的选择，一直将这个选择藏在心底怀念，这就是情怀。当回到现在，回到现实的时候，情怀往往被自己现在的选择否认了。如果上亿年海神的思维相当于一个人随时间变化的思维，现在的希尔达，就是海神过去情怀，尚未放弃的情怀，而现在的艾琳就是现实的自己。

　　艾琳看着数百万年间再一次以英武面貌直视自己的姐姐，有些怅然。哀伤地说道：“姐姐，你也离开我了吗？”

　　希尔达檀口轻启：“现在，我认为我比你更懂波涛！”

　　艾琳点了点头大殿上跳跃了一柄蓝色的长剑，出现在希尔达面前，这把长剑上周围波光粼粼。希尔达最后看了一眼艾琳，走进了波光粼粼的长剑，在接触这长剑周围的水波时，希尔达立刻变成无数水波散落，就像冰消融在热水中一样。最后水波没入长剑中。

　　长剑落入艾琳的素手上。艾琳看着大殿上所有辅神说道：“十五个元淼日，降临希尔达之刃！”


第297章 载具化战争

　　这个世界本来就是极度不稳定的，所以被演变投放了演变军官，然而演变军官建立的黎明共和国过于强大，且非常克制，以至于战争的火山口被强压下来，保持了和平。而就是在这一段和平的发展历程中，人类文明争分夺秒的强大。

　　在地球中国21世纪早期参加高考的人，并不比二十世纪晚期参加高考的人聪明。而考试有关自然科学，数理化的部分，并无多大的难度变化。然而两代人工作时所组成的国家国力，却是两个样子。所以两个时代的国家国力差距，绝不是在于这些已经完成基础教育的人最初进入社会时能力的差别。而在于接手推动工业体系进步的工作，有了不一样的技术积累。如果让一九九零年的中国人有了二零一零年的所有科技技术资料具体数据，在国家推动下最多两年之内就能完成所有工业技术升级，如果要有整个地球的资源辅助，恐怕要更快。

　　现在黎明共和国的技术是跳跃的，在完成十五年一代人基础科学教育普及的工作后，他们接手的国家工业体系，是三个上校级别演变军官的工业技术基础，当然在核工业，弹道火箭等大项目上科技上更是有了任迪二十年来连续不断不惜工本试验过程产生的雄厚积累。这个科技水平直接跳到了任迪所在时间段的冷战时代，只要所有工业体系完成更新后，冷战时期技术在这个魔幻世界展现的生产力妥妥的。

　　元素历55年，黎明共和国自诞生以来进入社会的新生代，接手的就是这个时代。

　　超导材料的各种工业化生产步骤还在研究，实验室的步骤扩大到工业化生产方面还需要一段时间，当然黎明共和国及时消化了传统魔法的知识遗产，也无法在战斗机，机甲，战车，这样的中等载具上普及电磁炮。大多数易制取易得且稳定的超导材料都是需要在低温环境下的。用液氮来冷却已经十分经济划算的方案，有些超导体虽然临界温度高，但是本来就是不稳定的，比如说金属氢，在失去高压作用下，就算其临界温度高，在维持高压这个方面，还不如用液氮冷却经济实惠。所电磁炮系统终究是拜托不了液氮管子的。

　　在目前科技水平上，电磁炮只有在战舰这种大型载具才能部署运用。至于中型载具适合安装另一种概念性武器，电化学炮。这个世界的载具不缺能源。

　　黎明共和国装有元素燃料棒的武器系统，到目前为止一直是能源过剩的情况，如何将机甲，战斗机内部过剩的能源转为破坏力的投放，黎明共和国一直在研究，电磁炮，激光炮很显然就是直接倾泻武器能量的好方法。当然电磁炮直接PASS过去，激光炮貌似破坏力还是不足，在大气层环境中易受到干扰。

　　所以就采用了电化学炮这种东西。电化学炮，顾名思义，强大的电流迅速电离液体或者是固体的发射药，让其离子化，推进弹丸。发射，这样能让弹丸初速度非常快，弹丸的口径可以做的更小。

　　巨大的机甲机器人现在就端着这样一个武器，方形的手臂枪械上一个小孔不停的喷射这白色的闪光，弹丸以高速击打着一千米外的靶子，这个革命时代重型坦克的装甲被弹丸打的千疮百孔。

　　反坦克k型大口径子弹，采用电化学装药后，弹丸变得非常短，由于发射药的体积小了，机甲的携弹量将会大大增加。这项技术即使是没有元素燃料棒，也是非常有用的，因为装载发射药弹壳重量也被取消了。可以由发动机提供能源电离少量的发射药，推进弹丸。装载新式武器的大型机甲在试验场上完成了武器测试。带着臭氧味道，返回了校场，一组组机甲士兵，伴随着机器四肢启动时嗡嗡的电动声。在试验场上一步一个脚印的走回了校场，加载中橡胶充气垫的机甲双足，让整个机甲在走路的过程中轻微的上下震动。减少了机甲走路过程中和坚硬地面的刚性碰产生的噪音。同时也能降低震荡产生的伤害。不仅仅在机甲的脚底板，在机甲的上肢肘部，膝盖部位，手掌部位都有这种充气橡胶垫。

　　战争没有打，但是在武器更新换代，以及细节考虑上，黎明共和国一直在准备着战争。身穿技术人员上将军服的王龙看着这一队换装武器系统的机甲部队有条不紊的训练，各自分组终结新武器的优劣。

　　王龙看着新武器的各项参数，轻轻地说道：“谁也不知道战争什么时候爆发。”

　　这时候通过精准宝石，和相映之心两大道具的赵卫国几乎是和王龙面对面，赵卫国说道：“我想安德鲁他们有动作了。”

　　赵卫国的天赋——观察替身。支援型号天赋，当赵卫国闭上眼睛的时候。只有赵卫国自己才能感觉到的分身视角就出现了，这个分身不会被任何人看见，也不会被任何人感应到，同样也无法作用于任何物体，也就是连一个水龙头都拧不开。连一只蚂蚁都踩不死，如果踩在这只蚂蚁上，会被这只丝毫无察觉的蚂蚁带着走。

　　当然从天空中扔下来也摔不死。宛如这个世界中大家都看不到的游戏角色。当然猥琐的人有猥琐的用法，偷窥别人隐私什么的。很容易了。赵卫国已经过了这个无聊的年龄。现在所做的时期，就是用飞机将自己的这个替身直接扔到目的去，然后让这个替身爬到需要观察的地方。这个替身会拥有本体所能感受到的光热触摸等感知，当然由于替身无质量，从天空中落下来是感觉不到撞击的疼痛。但是爬到火炉中会被立刻烫的睁开眼。

　　该能力唯一的限制就是不能睁开眼，一旦睁开眼睛，替身就会消失。需要重新从体内分离，继续通过交通工具扔到目的地去。所以在王龙他们进来后，赵卫国一直在闭目养神。他的替身一路身手矫健，一路滚到地下世界去，直接奔着，精准宝石所提示三位上帝骑士团的演变军官那里找过去。

　　精准宝石只能看清楚三位上帝骑士团演变军官附近的位置。而赵卫国呢，他想看关键的地方，让替身长时间观察，他们核心的工厂，比如说上帝骑士团元素燃料棒的生产地。

　　任迪的天赋是加工能做基地车，李子明的天赋是政委天赋，而赵卫国的天赋用途就灵活了，可以偷技术，直接进入你的工厂当间谍。可以潜入到别人那里看这个人是否表里如一。赵卫国的天赋对新华社校官公开对天子盟的上校公开。至于其他的人，天子盟不允许赵卫国这样的人公开自己的天赋。同理李子明这样的种子选手，严禁公开天赋。过去和李子明合作的人，新华社会重点做工作和这些人签订契约让其保密。

　　当然赵卫国也通过这种天赋偷窥核技术，只要赵卫国不在本位面实验，不让拥有核技术的人知道，获取的核技术资料，会被演变判定通过天赋获得，绕过科技树不扩散的条约，因为演变判定只有拥有核技术的演变军官传授给另一位演变军官核技术，亦或者允许另一位演变军官在该位面核试验收集数据，才能算核扩散。只要赵卫国不进行核试验，不用自己本体接受任迪核资料，不用纸和笔在本位面做实物记录。演变没无法判定赵卫国在该位面了解核知识。

　　演变有时候是有空子钻的。

　　赵卫国这回窥探到的信息是来自地下的，赵卫国的替身一直停在汤姆的工厂中，由于相应之心这个道具还是能将看到的全部复制到这个道具中，分享给江乐和王龙。汤姆的工业生产水平都在两位上校一位中校的仔细分析。

　　在地下世界，四足蜘蛛状态的机甲正在爬行，尖锐的金属巨足插在岩石中前进，三挺转转重机枪可以对周围实施火力压制，活脱脱红警三里面的镰刀机甲。这样的机甲有四个半身人操控。行走于乱石堆以及植物丛林中，有着灵活无比的机动力。

　　一排排机甲组组成的军队在地下世界中巡逻。尖锐的节制插入岩石中铿锵的摩擦声，给地下世界增添了金属风格步伐。当然也有死亡。

　　子弹激射的弹幕在黑暗的环境中和几百米高巨型岩石洞穴顶部撞击，产生了一系列火花。穿行于洞穴顶部下垂石笋的间隙中一个个壁虎模样，半米多长的生物在这些缝隙中游走着。等待时机一跃而下，对机甲实施啃食。爆破弹打在天花板上，大量的石笋被冲击波震碎，这些断裂尖锐的石锥子落下来，大部分直接摔断，而有的直接插在了地面上。一些机甲被砸烂。

　　战况异常激烈，三位天子盟组成的地下联盟，三个势力并不是连在一起的，而这个最高五百米的最窄三千米的洞穴就是连接汤姆和马歇尔地盘的重要通道。似乎对这些藏在洞穴顶部的石笋林中的生物太厌烦了，地下联盟一方使用了燃气炸药。也就是对上方喷洒密度小的燃气，然后一把火点燃。

　　整个石笋顿时被火焰的毯子覆盖，燃烧的气体如同流水一样朝着石笋中缝隙中流动。在石笋之间藏身的一个个类似壁虎外形的动物。掉了下来，在地面上扭曲着自己被烧伤的躯体。

　　这样战斗画面被赵卫国的替身看到，并传送回来。王龙看到赵卫国传回来的一幕，说道：“看来他们还有点不甘心啊。”


第298章 最高布局者

　　地下空间复杂的地形无空军用武之地，但是动辄上百米高的隧道直上直下的联通着各个蜂巢泡沫一样的地下空间，让整个地下空间环境复杂化。

　　应该说凡是有二战科技水平，完成标准金属零件制造的势力均有能力在地下世界制造元素燃料棒科技。地下世界富含元素的发光海藻是直接开启黑科技的终极战略资源。

　　三年前地下世界的领主们收到了地表世界探索部队被全部消灭的消息，其中引领军队的贵族更是全灭的死后，十分震动，这些魔力资质良好的贵族才有正常的智力，可惜在战场上习惯性的使用魔力，结果全都悲剧了。

　　那些逃回地下世界的残兵叙述能力都有问题，问它们在地表遭遇了什么？这些被密集弹片收割幸存下来的低等魔族，原本就丑陋的脸上布满了恐惧反复叙述“火焰，鲜血，巨大的钢铁飞龙，凶猛的咆哮”等等词汇，但是具体复杂是什么战况，这些在一线厮杀勇猛的生物服从命令可以，但是指望它们灵活的反馈战场信息，简直就是噩梦。

　　三年前，刚刚爬出地表的探测队被歼灭，让整个地下世界安静了一阵子。然而现在地下世界机械蜘蛛在复杂岩穴中战斗，机枪和氢气燃烧武器的，在相对地表狭小的地下空间中造成了巨大的杀伤，因为地下世界岩石空间普片高度不超过六百米，一片空间的方圆不超过五十公里。所以武器并不需要长射程，就算你有这个长射程，在这个蜂巢结构的地下世界中，也施展不出来这种长射程的武器弹道。

　　所以这种蜘蛛机甲战斗效果非常惊人。同时也让黎明共和国得到了地下世界战斗的很多数据，人形，这个形态是人类适应地表环境进化出来的，可以在岩石峭壁上攀爬，丛林中奔跑，依靠树木躲藏。然而地下世界，现在看来还是岩缝中生存的生物形态很适合战斗。

　　地下世界的冲突愈演愈烈，由于地下世界的可以躲藏的凹陷太多了，哪怕地表最复杂的山区地带，和地下世界相比也是小巫见大巫。复杂地形对现代化战争有何等影响呢。以地球喜马拉山脉为例，印度军方再此剿灭游击队，重炮动不了，直升机不停坠毁，只能靠着步兵打。

　　地下世界的岩石穹顶高度是注定无飞行器用武之地的。所以重炮也甭想展开，而在这个地下世界正好是施法者战斗良好战场，就算黎明共和国有魔法探针，参与这种地下世界战争，魔法师使用魔法就算被魔法探针探测到了，由于前方地形复杂，你也无法实施打击。这就像在房间争夺战，你在一个房间中听到了敌军的枪声，只能知道敌人就在前方，却无法做到发现即摧毁。而在平原上，双方狙击手较量的战场上，谁要先开枪，那就直接暴露自己的位置。

　　而赵卫国通过天赋观察到的地下世界战争，然后展现给天子盟王龙和江乐的场面让这两位上校对地下世界的复杂咋舌。

　　在位于大陆正南方的地下世界，这里是三位天子盟演变上校放置基地的地方。现在这三位上校勉强占领了十二个地下世界空腔，这些空腔大的长宽直径三十公里，高四百米，小的长宽直径只有7公里。

　　可见这些地下空间占领之困难，当然一个地下空腔被占领后，基本上就是完美的后方，无需担心常规武器。甚至就连核武器，最多只能破坏到一个空腔，被其他空腔围住的地方依然受到保护。当然了每一个空腔都是战略要地，和其他空腔联系的往往就是几个不大的洞穴。

　　有被三位演变军官完全占领的空腔同样也有遭遇攻击的。七大地下世界的领主已经发现了地下联盟这个势力在地下世界领着穴居人造反的情况。这些个地下领主反应是迅速的。首先地下联盟势力周围的小领主则是联合起来对上帝骑士团建立的地下联盟发动了攻击。

　　其中三个地下空腔已经成为了战场，赵卫国所观察的是一个最长十五公里，最窄四公里的地下空间，这个地下空间就像撑起来的被窝一样，但是就是这个一个不大的地下空间和上下左右六十公里范围区域内十六个大小不一的地下空间有着多达四百八十二个岩石隧道。这些隧道最大的四个最大直径超过一百米。其中两个掌握在地下联盟手中。其他两个掌握在地下世界本土种族中。战争就在这个复杂的环境中打响了。

　　巨大的蜘蛛几乎是一步步的朝前方前进，在黑暗的地下空间中可以看到子弹拖曳的亮光，流光溢彩的朝着一面喷射，然而另一方复杂的地形中巨大的魔法元素如同漩涡一样在这个狭小的空间中形成，从岩石穹顶上方分离的巨大石块，以及从盐矿中分离出来的纯氯化氢。氯化氢融入水百分之三十为浓盐酸，这些魔法种族在阴暗中释放的这种酸雨洒在，四足机甲所在的区域，顿时发出腐蚀的嘶嘶声。大量的浓酸烟雾，随着酸液雨点落地后腾起。然而这时候，大量滑溜的如同泥鳅一样的贴着地面快速的爬行，身上的鳞片在火光刹闪的折射出黑亮的色彩。

　　这时候从酸烟雾中喷射出大量的子弹，这些发动进攻的部分地下生物，被子弹定在了地下，獠牙外翻的死亡，然而从酸雾中发出的射击很显然是盲目的并没有起到火力压制的效果。这些发动进攻外表凶恶一看就知道是食肉生物的地下恶魔兵头脑非常简单，但是也非常勇猛。

　　很快就接近了机枪发射阵地。这些肌肉力量非常大的恶魔冲到机甲附近，扯断了四足机甲关节脆弱的部位。硕大的拳头砸开了玻璃驾驶舱撇弯了防盗窗结构的防护栏，尖利的爪子，拉着了机甲驾驶者的头部，就这样从驾驶室强硬的拽了出来。有时候拽的过于猛烈直接将头颅拽了下来。

　　然而就在恶魔兵种大肆屠戮地下联盟这片机甲兵所在的阵地是，另一篇阵地发出了一阵阵闷响，一个个煤气罐一样的东西丢了过来，这些煤气罐落入了阵地后，半厘米后铁皮均匀分布在外围的炸药炸碎。大量的气体散溢出来，瞬间火焰吞噬了一切，巨大的火团从阵地上吞空而起，直接飘到距离穹顶两百米的位置在天空中成火焰波纹快速散失。

　　战争过程残忍无比，双方在这片空间中打的乌烟瘴气，大量的氧气被消耗。战场上布满了大大小小掺杂血液的碎石。双方沿着自己的控制线反复的拉锯，魔法生物在这个狭窄，不易观察的空间中，各系魔法术式轮番上阵。巨大岩石傀儡顶着火力前进，胸口被穿甲弹直接崩裂下一大块，最终倒下了。如同地动山摇一样砸在了机甲所在的阵地上，将该阵地三个来不及撤退的机甲掩埋。

　　看着赵卫国传来如此热战的场面，王龙看了一下眼前训练场的机甲兵，对赵卫国问道：“他们打了多长时间了。”

　　赵卫国说道：“一个月之前这里战争开始爆发，你所看到的这种热战，在这一个月中只发生了八次。每一次持续时间不超过三个小时。应该是马歇尔他们的弹药供应有问题。氢气罐里面的铁，他们可以通过电解氧化铁矿获得，氢气他们也可以电解水来获取，合成氨体系他们也可通过电加热电加压来合成。总之一切工业材料他们都要靠电来冶炼，但是他们的电力在战争中消耗太大了。”

　　江乐问道：“如果是我们进入地下世界面对这种情况该怎么打。”

　　赵卫国笑了笑说道：“我们的化工原料是焦炭加氢，生成烷烃乙烯。面对这样的战争，我的建议是用云爆弹在一个小时内制造火墙扫过去，然后让机甲步兵使用火焰喷射器，沿着各个地下空间中的通道一路喷过去。火焰在狭小空间中使用会沿着一切缝隙扩张的。”

　　江乐补充说道：“还要注意一些机甲步兵无法钻进去，但是地下世界生物可以通行的狭小通道。不能让他们有可乘之机。”三位天子盟的演变军官仔细讨论着黎明共和国在地下世界如果需要动武，需要注意的情况。

　　然而将眼光继续朝着更大的地方看，其实一切都在最高布局者规划下。

　　天云空间，在元淼漫长的历史中经常悄悄插手的存在，在元淼历史时隔一千年后再次准备到来。在虚空中的这些能够很跨诸多位面的穿越怪眼中，元淼，泰坦这样位面，入侵是有一个时间段的。这个时间段，从魔法帝国末期为起始，以任迪所在的时间点为基点向后两万为终点，这个的这个时间段。

　　该时间段的历史线非常稳定，为固定的。而穿越怪掌握的历史线，就是这几万年的历史随意插入一个点，该历史线的流向岔成另一个平行位面。也就是说天云空间可以随意在这四万年的时间投放穿越者。搞出来一个受到自己影响的位面历史线发展。就像一部电视剧，电视剧外围的观众可以来回的放，在放映的过程中可以随便插入自己心仪的演员进去表演。

　　这个历史线，穿越怪从魔法帝国末期时代开始投放，一直干扰四万年，算是掌握了这条历史线，当下一次过程投放过程中它会将第一次投放的时间段稍微提前那么一点点时间，将最后一次投放收回穿越者的时间，稍微推后一点。随着天云一次次投放，那么可以看出天云空间在该位面掌握的时间段也是在不断扩张的。

　　当然穿越怪投放穿越者，并不了解该位面的一切情况，穿越怪是纵横时间位面层的存在，对一个位面空间上的了解取决于，穿越怪的干扰世界的触手，隶属该穿越怪的穿越者探索。

　　随着投放的次数越多，会对穿越者所能活动的地方越来越熟悉，对该位面任何一个方向的未来发展都了解。就像明日边缘主角在无数次回到开始后，对所在世界一天中各种变化，引起的分变化都了解的一清二楚一样。天云将知道在怎么插手布置任务，让这个世界接下来的历史发展符合自己的要求。那么该位面就彻底被天云掌握了。

　　演变与天云空间同为四阶存在，但是演变并不是穿越怪，演变是另一种东西。


第299章 演习结束。

　　天云空间中，一个个被分割独立的空间房间中，是属于一个个穿越者小队的，不同于演变中一个区域内，所有演变军官统一在一个时间段进入不同的任务，然后在二十年中统一完成任务，统一回来在空间中相聚。天云空间中要杂乱一点，有的小队还在任务世界中，有的小队已经回到了空间中。享受死里逃生后，肆无忌惮的生活。

　　而现在天云空间中三十个房间中一位位穿越者小队已经准备进行一个小时后任务开启了。猛兽队在五个任务之前就被确定钦点进入参加这场团战。他们的队长方瞰是一位三十岁的精悍男子，进入天云前是黑道上数一数二敢打敢拼的人物。

　　现在他的这双三角眼露出疑惑神色，他对一旁一位吃着辣条的小萝莉问道：“紫琴，天云说团战战场由于信息误差过大，临时添加参战人数，你怎么看？”

　　紫琴将长长的辣条咽下去，可爱的小手在自己的公主服上擦了擦，说道：“应该是任务剧情有变吧。队长不妨将任务剧情再说一遍。”

　　方瞰看了看周围队友没有什么建设性发言，说道：“元淼大陆，诸神垂青世界，该世界人类历史长达五万年，如果要算上在人类史前其他智慧生物建立的国度，可能要更长。该位面大陆上每隔三千年一次魔法大潮，魔法大潮到来的时候是魔法兴盛，以及诸神现世的时候，我们到达的应该是魔法帝国灭亡后第七次魔法大潮起始的时期。

　　剧情起始应当始于神界，海母艾琳在元淼海洋中的化身，生育的海之子罗敏特以半神之躯，在海洋上建立了庞大的海族帝国，罗敏特建立海洋帝国的时候正值魔法大潮即将到来。作为海母之子，他决定向着陆地传播海的理念，在他虔诚的祈祷下，海神艾琳做出了回应，将在元素历56年八月二十六日引发巨大的海啸淹没海洋的西大陆。海母与其他三大诸神争夺地表生灵信仰的战争爆发。

　　然而此时信奉黑暗混乱之神的地下种族势力也将开始对大陆发动进攻。被光神选定的救世主——杰瑞将组织大陆的正义一方的力量战争……”

　　方瞰仔细的讲解着剧情世界里面的一场场史诗级战役。以及分析初期那些势力较强，这些势力一个个力量在那些事件中变强或者变弱，有无插手的空间。制定了一套套方案，在制定一套套方案的时候，同时考虑自己方案有没有可能受到其他小队的干扰。以至于方案偏离预期。如何采用第二方案，如何借用大势坑其他小队。

　　和猛兽小队一样，其他的小队也在分析己方队伍优劣。预测自己该怎么做。至于他们的控制者——天云则是疑惑的。

　　元淼位面，天云位面已经完全控制了四万年的历史，不知道重复了多少遍穿越，可以说该位面正常大陆的某一块石头下一刻会朝着那里滚，天云都知道。

　　对于穿越怪来说掌控一个位面，终极目的是对位面每一步变化都了若指掌。也就像人类掌控发动机一样，运行多长时间那里的零件可能会因为磨损开始损坏，都要一次次测量的清清楚楚。穿越怪掌握到最后，应该是该位面在该时间段中所有粒子运行的轨迹都了解。

　　这片历史到处都是穿越怪施加的影响。等到影响到一定程度，穿越怪就可以随时连接该位面的本土生命，该位面的生物并不知道自己的思维中是什么缘故让自己看到未来，只知道自己掌握了宿命。大预言术就会在该位面盛行。该位面生物会莫名其妙的说出未来。用穿越怪之间的话说，该位面已经被自己完全连接，整个位面一切发展都在自己干扰下，相对于自己就是几十万年的电视剧。自己可以随时在该位面任何时间点投入穿越者，可以从该位面任何一个时间段，拿走一个人进入自己的穿越体系，进入其他受自己控制的位面世界。

　　用穿越怪的术语来说——这就是位面晋升。

　　然而对于穿越怪来说，只要该位面的粒子是稳定的，无非就是多观察几遍的事情。但是两个看起来极其相似的位面，用演变的话来说就是一个世界最小粒子零维点，这个井口内外两侧的临近位面。是两个位面。这两个位面同一个人，组成这个人这个人的思维所有的粒子，所有的点，看起来是相同的但是总有不同。

　　这就是穿越怪位面晋升的最大敌人，两个位面相同的人，不能保证他们决定一致性。他们的思维中总有变量，在一个位面对这个位面的思维偏转的力度是一个级别，在临近位面思维偏转的力度是另一个级别。如果放任位面层中的人类尽可能的决定世界。那么穿越怪要控制一个位面的历史，就不是计算所有粒子了，而是计算所一个位面层上所有人，在所有位面可能出现的变化。

　　人的意志相对于世界宏观力量级别是极其微小的，但是不可否认它展现的变化可能是无限的。如何封锁这些变量，彻底掌控世界历史线？穿越怪的选择是进行持续不断的影响，设置传统，让所有人思维被惯性思维枷锁束缚住，不敢朝外看，朝着更广大的地方想。受限于自己狭小的思维中考虑事情，将变量约束到对该世界影响微乎其微后，该位面的历史线就稳定了，该位面的剧情就稳定了，所有人都是NPC，只有穿越怪才能修改剧情的情况就出现了。

　　这种模式的是第一代穿越系统的方式，该系统的目的是好的。被思维枷锁禁锢的变量，依然有变量，当各个位面稳定后，第一代系统就可以挑选一个个位面世界中，被处于思维禁锢中的变量。因为都禁锢在该位面的固有思维中，该系统非常好判断，哪一个是有潜力的。然后将该位面处于思维禁锢而内心有那么一点雄心的存在，拿到第一代穿越系统中，不停的投放到各个位面中，让这些变量打破自己在生长位面的受到的禁锢，控制加持的力量血统，以及神器，变成无限的存在。

　　然而第一代系统之后，很多变量终于变成了可以自由穿梭各个卫冕的存在，他们仿照第一代系统，设置探索各个位面的规则机制。大多数穿越怪在操弄穿越者的方式和第一代系统非常相似。然而第一代系统位面晋升的术语也定了下来。而第一代位面穿越系统制造无限者的目的却没有被继承下来。

　　而演变出现了。演变追求的不是位面晋升，甚至和诸多穿越怪相比，演变并非一个可以自由穿梭的个体。

　　当天云发现自己连接元淼的几个指头大小的节点，周围空气流动，一日内温度变化幅度与自己无数穿越该历史线的经验不符后，立刻加大了干扰力量将原本十五个团战队伍立刻加到了三十个。现在的天云因为无控制的思维观察系统降临元淼位面，所以并不知道该位面变量骤增的情况。对于黎明共和国的诞生，天云是通过艾丽塔是了解的，但是天云并不知道，任迪和云辰和是演变的人，元淼位面尚未被天云驯服到位面晋升的程度，所以出现大革命历史分叉在天云空间的印象中是非常正常的事情，只要派遣轮回者，对该位面历史重新修正就可以了。

　　当天云空间准备建立跨位面传输通道的时候，在这个世界已经有了演变军官部署的演变空间立刻有了反应。在演变空间中，一串串命令，交替反应着。

　　“发现未知位面干扰！”

　　“该扰动，有规律，排除自然时空扰动的影响。”

　　“扰动幅度，超过智慧降临于世最高上限八百七十五兆。排除三阶意识于世独立的可能。”

　　“警报警报，该位面遭到未知力量入侵，经判定，百分之八十五可能来为巨型意识投送多意识穿越！”

　　“根据现有资料判断，该位面智慧不正常停留，有诸多疑点。五万年历史至少有七十四个时间点，文明中智慧体应当出现推（英）动（雄）者。”

　　“一级战备启动，该存在99.97634%是来自亚废墟地带游荡体。根据演变法则第五十七条，变量繁荣的文明之光地带不可穿越，变量减弱到规定值以下的亚废墟地带无干扰价值。两区域之间过渡地带，演变应不惜一切代价组织防御。应对游荡体对边界地带破坏。”

　　“发出申请，本区域应当维持驻军。”

　　“申请通过。授权该处军队，二级权限。”

　　……

　　演变内部一道道命令速度传达，如果有演变军官得知这一道道命令下达的过程，即将明白演变到底是什么？当一个世界人人向外看，对应着自己无限的想法，观察，那么这个世界就是真实的。反之，当所有的人思维都成为了高等存在眼里可以预测的NPC。那么这个世界就是幻想世界。

　　人为世界变量，高变量区域，演变不能影响，智慧逐渐沉浸于毁灭，或者发生固定长时间轮回的时候，这就是变量扰动变弱的时候。演变就施加扰动，看看让这个让异位面变量进入是否能让历史继续朝着无限发展。

　　演变很大，但是只围绕着有人的真实位面部署。在一拳爆星辰，一掌灭众生的世界，这样的世界所谓的众生连自己都无法掌握，已经被压制成了固定思维的存在。在演变的判定中为无价值位面，演变军队不会进入。

　　可以说演变虽然非常大，但是所在的范围相对于穿越怪在诸多幻想世界活动的范围，非常小。但是一旦穿越怪胆敢入侵，演变的防御圈。演变的动作可谓是剧烈。

　　元淼位面，演变其实早就开始怀疑了。其实在第一波演变军官进入的时候，演变就开始布局了，倘若任迪所在位面的演变军官不能完成演变的触发任务，演变会从其他区域调集另一个区域的高级军官进入。任迪和云辰和的黎明共和国建立，是战术上的成功，加速了演变战略上的布局。

　　就在天云空间穿越者降临的时候，元淼位面上所有演变军官得到了演变的命令：“演习结束，请所有军官进入战争状态。”


第300章 道具形态

　　当演变在所有演变军官光幕上出现的演习结束的字语的时，本位面天子盟的军官懵了。云辰和对赵卫国问道：“这种情况，是什么意思？我们在演习？那真正的战争是什么？”

　　赵卫国通过精准宝石的光幕简单的回了一下云辰和：“我不清楚。”然后对三位上校问类似的问题。

　　联通上王龙上校，赵卫国问道：“王上校，演变中有开拓任务，有晋级任务，在传说中有与过去时代演变军官的交战的任务，也有与我们历史线在超古代发生分叉的历史线，还有和异种生命演变军官作战的任务。演变可曾有过演习终结的指令？”

　　王龙答道：“我也没听说过这种情况？”

　　王龙苦笑了一下，补充道：“真的。如果不是现在这个情况，我还不知道演变中有演习这个词来形容我们的任务。”

　　这时候任迪联通了江乐问道：“各位既然是战争，那么必然复合战争的属性，战争是不可控制的，我们所有入场演变都安排过，不会出现特别离谱的情况，演变这种留有活路的安排说是演习不为过。所以我认为下面的我们要高度紧张。我们现在需要知道的是战争的对象是什么，敌人来自何方，我们战争的需要达到的目的是什么？各位上校你们的权限可否查询现在的状况。”

　　任迪说话的同时立刻让所有军官从惊讶的情绪中迅速转向成熟的战术思考。几位军官的素质都是很不错的，当任迪点出来后，立刻从战争的角度思考现在的情况。为什么是任迪反应的速度最快呢？因为各个演变军官历经的任务太多了，现在演变这样布置任务可谓是上百场任务都没有的头一遭。遇到这种奇怪的事情，当然要惊讶一下，需要一点时间来反应。

　　而任迪，任迪三次任务没有一次是正常的。对于任迪来说演变每一次搞都是新花样，演变爱咋滴咋滴了。任迪觉得下一场任务演变把自己的弄到上将战场上去，自己都能接受了。

　　当任迪的话刚刚落下没等几个上校向演变提问，演变已经听到了任迪的询问，并且用不着上校的权限，其实任迪现在本任务中任务主导者的身份，就是最高权限。演变的战争机制是一片战区中表现良好英勇战斗的士兵在对该战区的权限上不输于到达这个战区的军官。

　　演变主动向所有演变军官的光幕上回答起来。

　　演变的光幕浮现出影响所有在场演变军官今后发展的话：“军官们，相对于一个个位面本土生物，你们拥有远超你们生命体的寿命，穿梭于各个世界，你们拥有在该位面本土生命难以想象的物资调配权，和人员控制权，然而你拥有权力，必然拥有义务，改变世界的义务。

　　任何一个宇宙在一个基本法则下拥有无限宽阔信息，当这个宇宙出现智慧，在智慧的推动下，变得复杂化，这就文明多样性位面。因为每一个智慧形成变化的轨迹都是独一无二的，当大量的智慧体聚集在一个位面的时候，每一个智慧体之间必然会产生相互影响。只有按照复杂性级别相同的智慧体相互影响，才能让该位面发展呈多样性发展。而有的宇宙规则并不是这样。”

　　陈鑫问道：“请问按照你的标准，完美的多样性文明位面应该是什么样子的？”

　　演变答道：“无论是简单的智慧，还是复杂变化无限的智慧体所掌握的每一份力量不被放大也不被缩小，在公平发展下自然决定一个位面。2比1复杂，2不应该被除以10，小于一。人比动物复杂，人类的身躯强度与动物必须符合一个基准法则，当人类用该级别的身躯在苛刻无法诞生生命的环境中冶炼出超出自身身躯肉身强度极限的材料，制造出机器，决不能被动物用肉身无道理的一拳破之。如果可以的话，那么人类的努力就被除以了10，让动物简单的1大于了人类复杂化的努力，取代了人类决定世界的主角权利。那么这个世界有额外的不公平力量干扰了人类决定世界的努力。

　　智慧就是无限化，当智慧不能决定一个位面发展时，那么该宇宙位面，则有废墟干扰限制智慧体无限，推动智慧体无限变化的变量动力将会在该位面大规模熄灭，演变定义该位面为干扰价值的废墟。”

　　任迪这时候插嘴道：“简单决定复杂？我所生活的位面，可是有思维简单的富二代比平穷的穷学生，更能决定社会？请问这是不是简单决定复杂？二被除以了10，小于了一？”

　　演变答道：“是，你所在的位面矛盾由你所在位面的变量决定。该位面依然处于向上无限发展的时间段，阻力尚未阻挡住复杂化，本位面智慧体有义务自己处理阻力。无需演变插手。如果插手，单一智慧体却被扩大影响力的演变军官很可能会影响该位面复杂化进程。”

　　演变接着补充道：“某些位面以初生跟脚定仙凡，所谓的凡人中以丧失了自我无限话的动力。用你们的视角来看该位面所谓智慧生命以无向上的勇气和毅力。已被宿命决定。所谓决定世界的能力，被概称为气运集中在少有几个被称呼为大能的智慧体上。这种位面为亚废墟地带，因为有变量智慧体数量极少无比，无插手价值。如果演变插手，直接验算该位面所有粒子轨迹，投射压倒一切的存在，不过是按照自己的影响造成分叉的历史的位面中更彻底的破坏该位面仅存的几个变量。”

　　任迪问道：“我上一次任务遇到的情况也有位面入侵现象。”

　　演变答曰：“你上次遇到的情况为自然时空涡流现象，该现象有序，不可控，本次时空入侵为位面层之间高维度中有单独意识的存在对该位面有目的入侵，在位面时间史外的存在试图对该位面所有时间史进行插手控制。”

　　在演变详细的讲述后。

　　王龙叹了一口子说道：“你的意思我明白了，只有自己一个人决定的世界，这个世界即使再完美，也会不过是这一个无与伦比强大的人幻想出来的世界。只有能容得下无数智慧，公平发展，所有的行动不被额外打压，不被额外拔高的世界，才是真实世界。当所有的思维开始懒惰，开始失控，崩溃走向破坏。该位面的一切就变成了固定程式话，所有的人都是一个已经固定剧集中的NPC，他们都不能自主，导演让他们怎么样，他们就得怎么样。所有的动作可能都是固定的。遭遇什么样的场景，就必然做出什么样的动作。”

　　王龙说道：“还有一个问题，你说了敌人从亚废墟来，投放和我们相同级别的思维体进入该位面，那么废墟到底是什么？”

　　演变答道：“你的权限不够。你们在场所有人的权限都不够。”

　　镜头切换。

　　演变这里给所有演变军官说明了他们的使命。告知了所有的演变军官，敌人已经到达，每一个敌人身上都有来自游荡者设定在轮回者身上的井口点，消灭这些轮回者把这些轮回者身上来不及撤走的控制点全部用演变光幕收集，剩下的就交给演变来处理了。当然轮回者不会乖乖的坐等身上的游荡者控制节点被演变收回，这不仅仅关乎到游荡者对轮回者的抹杀权利，还关乎着游荡者对轮回者身上的天赋血统神器能力的加持和维护。

　　虽然尚不清楚，位面各处天云空间具体投放轮回者在何方，但是演变已经划分了战区。其中天子盟掌握的战区是整个地表，从太空到星球表面每一处都是天子盟所掌控的战区，因为太空轨道上已经有了黎明共和国的卫星，演变默认天子盟对所有星球表面有战争决策权。至于上帝骑士团所控制地下联盟这里也被分配到了战区，由于地下联盟的地盘过小，演变给上帝骑士团分配的战区并没有天子盟那么大，仅仅是以基地中心一千公里的范围内。

　　所有的演变军官组建的势力，仅对该区域负责，不得插手他人战区中的作战。违者惩罚。至于地下世界大部分没有被划分战区的部分，演变军官随时可以下去搜索，先占领先取得该地区战区决策权。

　　在演变进行战区划分的时候，精准宝石单方面窥视上帝骑士团三位上校的情况彻底被掐断。除了赵卫国的天赋依然可以对上帝骑士团这里进行窥察外，精准宝石对上帝骑士团的崩溃。

　　演变光幕立刻进行了解释：“演习结束，上帝骑士团，三位上校已经自动变成你方友军。与你方地位平行，分别掌控不同战区作战，所有道具均开启作战形态。”

　　精准宝石，当征召兵或者演变军官通过肉眼目光视野发现目标，精准宝石可以对其产生两小时到12小时内的精准定位。由于目标强弱不同，在脱离视野后摆脱精准宝石定位干扰的能力不同，所以无法给予准确的时间，请发后尽快处理威胁。

　　相映之心。每一个相映之心可以分数七百个子系统，当子系统分配给征召兵后可以共享征召兵的视野。

　　独立之花，现在容纳人数无限。用该道具组成同一阵营的演变军官可以自由对话交流，单方面面对敌对穿越者，可以压制该穿越者任何超过五百米范围和外界的交流。

　　当然在天子盟所有成员的光幕上以这一句话结尾：“道具为演变支援性力量，请尽可能运用自己拥有这些战略力量。”


第301章 抹杀失效。

　　由于任迪的给力，演变此时对该位面环境的掌握非常好，以至于天云空间插手该位面的时候，演变知道了有穿越怪要进来，而天云还不知道自己将要进入的位面被演变插手了。

　　元素历56年3月25日，就在这一天黎民共和国的军队进入了战备状态，最高军委主席云辰和下令有一小撮对国家社会稳定保有敌意的不明分子，正在试图给人民生命财产进行践踏。我人民子弟兵坚决找到这批豺狼将其消灭。保证社会秩序正常运转。

　　在机场上三十米长二十米宽的起飞点上，一架架战斗机，下方多个鲨鱼腮一样的出气口，大量喷射气体，一架架战斗机就这样垂直飞起，然后飞走。所有的战斗机都携带实弹，在大型跑道上一架架四十吨重量的炮艇机也开始升空，随后是一架架运输机携带者九个机甲一组的战斗小队升空。

　　一个个军事基地，将自己的空中力量完成了战时一级部署。与此同时，城市中一对对穿着有工程机甲加载重机枪城市武装力量，进入城市中，让黎民共和国的各大城市感觉到了一股战争的气息。所有人都发觉“好像战争来了”。“但是跟谁打呢？”

　　天云空间在本位面投放的轮回者出现了。在元淼三十个分散的地点上一阵闪烁。当然刚刚将控制位面的触手投送到该位面后，天云也逐渐感到这个位面有点不对劲，然而因为轮回者尚未和这个世界接触，天云仔细判断了一下，认为该位面出现了一次比较剧烈的分叉。

　　随即对各个小队发布了任务信息：“本次为团战任务，注由于本位面并不属于天云完全控制，所以无法为各位安排身份。每个小队杀死另一个小队的非潜能者得到一分，被杀死的一方减一分，杀死潜能者的队伍得到五分，被杀死的队伍减去五分。杀死超凡者的队伍得到二十分，被杀死的队伍减二十分。请尽情享受角斗吧。

　　提示本位面剧情已经发生变化，人类势力偏离历史剧情，请自行选择地下势力，神佑教廷，海族势力，兽人势力，羽族势力。帮助本位面人类重返荣耀。”

　　镜头切到仙女小队这里，艾丽塔听到演变如此布置任务脸上露出了柔美的笑容，在这个甜美的笑容下，眼中挂着一缕复仇的意思。而在爱丽丝看着几米之外被打断手脚的新人。这些被断手断脚的全部都是男性，这是仙女战队的风格，为了防止姐妹之间的关系呗破坏，所以一旦男性新人进入直接切断手脚，让其自生自灭，有幸穿越到这个如画美人聚集的轮回者小队，得到的绝不是齐人之福的享受，而是直接不分青红皂白的消除威胁。

　　这些新人中有学生，有都市白领，也有中年人，茫然无知的到达这个未知的世界。一脸懵逼的被这七个美若天仙的女子中的两个致残，而在致残的过程中，这些美女的表现是淡然，一脸风轻云淡，仿佛自己做的不是在断人手脚这样恶毒的事情，而是折花摘叶这样风雅的事情。而却丝毫不理会被断手断脚者脸上剧烈的痛苦。而是自顾自的谈论着自己的事情。

　　当有的人愤怒的大叫后，恐怖的事情发生了一位尖耳朵皮肤白皙的女子黛眉皱了皱眉，看着一位被打断手的24岁男子愤怒的吼叫，似乎觉得苍蝇有点吵，一只手指向这个男子，一道绿光没入该男子体内，一秒钟后，该男子嘴里，耳朵里，眼睛框中冒出占满血的绿色嫩芽。然后嫩芽迅速扩张，变成了大树。无数须丝从该男子毛孔中长出将其身体的骨架挤压粉碎，并将其所有的血肉吮吸的一干二净。

　　刘彪目瞪口呆的看着身边死如此恐怖的男子。全身上下一阵发寒，在大学宿舍熬了一夜准备回寝室的他现在落到这种腿脚皆断的场景，他非常希望现在是一场梦。马上就要醒来的梦。

　　演变为防御系统，该防御系统，其实并不是完美的。其实最完美的防御是该位面出现了洞察一切穿越怪都不可预测其复杂化的大能，这样的大能被该位面物理法则所禁锢，一旦时空现象出现，被该大能发现，极有可能造成这位长于该位面的大能升维的场景发生。这样的位面别说演变用不着插手，穿越怪到达这种位面，那么痕迹就被该位面的智慧惦记上，这个因果极可能造成一个穿越怪脱不了身。

　　刘彪所在的位面很明显没有这种大能，其实任迪所生长的位面也没有这种大能，这只是演变在防御中重视度的问题。刘彪就是这么在演变一不留神的情况下，被天云捞到试炼场的情况。

　　刘彪等人在遭遇如此血腥的场面后，全部都如同被杀鸡场景吓到的猴子一样，全部安静了。只能从几位美女的口型中感觉到作战计划，自生自灭，这几个词。

　　十分钟仙女小队，带着六位同样被吓得不轻的女性新人离开了，有高中女生有大妈，不过这都不是问题，只要存活下来天云空间会把你从胖变瘦，五官比例重新分配，重返年轻，变成大美人的。

　　至于刘彪他们，真的被自生自灭了，全部被藤蔓牢牢地绑住。仙女小队刚刚和毒刺队达成联盟，至于联盟中有一条，双方相互处理对方的新人。

　　镜头再切换。

　　刘彪很幸运，恶魔小队这里，一个人体蜈蚣形成这七个新人被残忍的手段连在了一起，一个面容苍白英俊西欧贵族打扮年轻人带着邪意病态的笑容，用欣赏艺术的品的眼光看着自己这一杰作。这个人名叫手术医师。

　　在手术医师几百米外以为身穿东洋武士服斜跨这武士刀，发型向后收束，外貌追求唯美有些做作，神态却尽显冷酷男子用了厌恶的眼神看了手术医师一眼，嗖的一下离开了，手术医师感觉到了武士的离去，法式不屑的“切”一声。同样转转身离去，留下了一条痛苦扭曲的人条。

　　当这个世界遭遇入侵的时候，天子盟这里，云辰和所在的五色谷军事基地中，数百个大屏幕围成一个环形组成了这个作战室的大厅，每一个屏幕前都有着演变征召兵探查。

　　这是最全面的作战指挥室，黎民共和国其他战区中也有这样布局的作战实验室，那些作战室是本土位面的军管执行指挥的。而这个作战实验室纵览全局，全部都是征召兵控制，从这里发出的命令可以调集黎民共和国所有武装力量。

　　作战指挥室的所有屏幕都是蓝色的很快代表监控一方区域都是屏幕变成了红色，警报响了几秒，云辰和箭步走过去。来到了这个屏幕前。黎民共和国天空中巡航的战斗机，在数百米高度上低空飞行的时候，发现了大地上闪烁着绿光的灌木丛，随后立刻围绕着这一出盘旋。

　　刘彪仰首看着天空中呼啸而来的战机，在这么没有由来的遭到一群女疯子的残酷对待，刘彪一度感觉自己到达了不可理喻的地狱，当这个现代化的战斗机出现在自己视野中的时候，不管这个战斗机有什么，一缕现代化模样让刘彪感到亲切。刘彪拼命的朝着天空喊着，儿周围被绑着的人，似乎被感染了，不知道从哪里冒出来的求生欲，疯狂呐喊着。

　　演变征召兵迅速向着后方下达此处有状况的情况。五分钟后四架战斗机，盘旋赶来距离此处最近的城市，十六架军用直升机吊装这四十八个机甲战士朝着这里飞过来。

　　当征召兵出现到天空的时候，天云空间茫然了，本位面的分叉貌似有些过分了。人类势力的力量貌似需要重新评判，几乎在瞬间天云空间，对所有在该位面的轮回者进行了第二次提示，“注意，请所有轮回者注意，本位面位置干扰超出预算，该任务难度需要从新判定，十五天后天云会再次投放轮回者进入。”

　　天云说做就做，天云空间中超过45个房间联通的接引光柱，而在元淼大陆上四十五个点，正在试图连同该位面。刘彪一脸骇然的看着此时机械化部队降临的场面，刘彪现在敢打包票现在这个位面一定不是自己生活的地方了。

　　巨大的武装直升机直接绳了几十个机甲步兵，这些机甲步兵的在降落之后，迅速散开已战术队形对自己这一批束以待毙的人实施包抄，其机甲机械运转的声音金属味十足。这样的金属巨人，直面走过来的时候给生物无与伦比的震撼。

　　机甲上探照灯朝着刘彪这里照过来，高音喇叭的声音喊道：“前方可疑者，请放弃不切实际的打算，你们已经被我保卫，请认清现实。”

　　看到这帮机甲部队如此如临大敌的样子刘彪恨不得吐槽火力全：“你们这帮全身满级装备的军队这么大阵仗，对面对我们这帮残疾人紧张个啥？有本事去灭杀那些疯子啊。”

　　当刘彪这个念头闪过，天云空间迅速对刘彪实施了警告：“试炼者，你现在是天云的战士，请在这个位面慎重发言，不可透露天云的存在，一次发现扣分警告，二次发现抹杀。”

　　当刘彪耳边再次浮现出天云的这些警告后，刘彪随机来了一句：“草利马的天云。”天云的“扣十分”警告还没来得及说完，刘彪直接对着机甲兵喊道：“救命，我们被一个天云的东西给绑架了。”

　　嗯，刘彪是第一个这么打脸天云的还能活下来的试炼者。可谓是傻人有傻福。

　　当刘彪这么喊的时候，通过相映之心共享前线征召兵的事业的任迪，拔出了手中长三分之二米的剑。此剑为真实，作为满分道具，现在同样被演变解开了作战模式。

　　真实之剑展开作战形态，在具体上有这么两种特点，第一就是在一天可以多次超远程进行真实判定。超远程判定释放的距离无限当然只要能看得到就能判定，判定的空间范围是五百米半径范围内，当被真实判定后一切穿越者从非本位面获得非正常能力，将会被判定该异能失效，由于这种异能是天云弄来的，并非演变弄来的。所以和判定演变军官天赋失效有差别。

　　对于演变军官来说，真实之剑力场展开，演变军官天赋失效，力场收起来，演变军官天赋就可以再次使用。但是会被真实之剑一次次提示。这是因为演变军官的天赋是演变给的。真实之剑是演变消除异位面非正常影响的存在。等于演变自己消除演变自己给军官的天赋。所以消除后，力场收起来可以立刻让演变军官恢复天赋。

　　但是轮回者不同，轮回者的天赋是穿越怪给的。当轮回者身上的天赋，血统大量对于这个世界非真实的东西被演变通过真实之剑消除后，穿越怪还是可以慢慢的将这些能力重新投放给轮回者的。所以真实之剑在力场展开后消除轮回者的天赋血统之类的东西。后会输出一个干扰点，阻止穿越怪继续投放能力给轮回者，只有穿越怪彻底解决了这些干扰点，轮回者才会重新获得受自己控制能力。

　　所以无论是超远程战略压制，还是拿着真实之剑面对面的压制轮回者，只要真实之剑启动了，即使轮回者脱离了真实之剑的压制范围。轮回者也必须要等一段时间，才能恢复异能。至于演变军官的天赋在脱离真实之剑后，迅速就能恢复，这就是差别。

　　但是同样，演变真实之剑非超远程面对面压制的范围也缩小了。真实之剑对演变军官的作用范围是五百米。对轮回者的作用范围只有五十米。然而压制效果随着真实之剑越靠近才越明显，在五十米外压制了轮回者所有天赋，轮回者脱离压制力场十分钟之后就能恢复异能。当然要直接砍到轮回者，真实之剑的基本上就控制住了轮回者的异能。该轮回者在这个位面就甭想恢复异能力了。

　　至于真实之剑规定的真实是什么呢？这是有一个范畴的，被强化成运动员的肌肉，高速反应，符合人类碳基生物的完美构建的范畴是正常范畴，这会被演变认为是生命降临于该位面，与婴儿在世间降临时同级别的。不会被压制，不过你要从异位面获得什么气功，血统，魔法，精神力什么的。真实所向，全部削成零。

　　包括现在刘彪特别的作死技巧，喊一声“天云绑架我了”就能在这个世界自杀？谁允许的。真实之剑超远程战略压制下，天云空间给予轮回者所有有别于这个世界正常生命的能力，都要被取消一段时间。

　　当然像刘彪这样只让天云赋予有别常人作死能力，并无其他天赋血统道具的轮回者，是非常容易压制的，一次超远程压制，至少四天天云都无法给予刘彪任何支援。而实施超远程战略压制的真实之剑，由于非常容易就可以压制，只需半个小时后就可以继续实施下一次战略压制。

　　而任迪也听到了真实之剑自落入自己手中后，第一次绽放锋锐。满分道具，就是这个世界与穿越怪交战的战略力量。

　　“经过判定，目标个体七个，在本位面诞生于五十六分钟之前，所有目标生命全部可能违规消失，经过对比该种消失方式在本位面三百年中无任何自然现象可以对照，经判定为不真实。”

　　而刘彪这边抹杀已经开始了。刘彪身躯内部，几十个点迅速收束着刘彪投放在这个世界所有的信息，如果没有外界的干扰这种一点一点将刘彪的身躯弄穿越到别的位面的精准操作，会让刘彪感觉到自己的身躯逐渐虚无化。

　　然而真实之剑下，这种刻意的从本位面删减信息的行为，立刻得到抵制，首先刘彪的身躯没有虚无化，真实之剑作为井口点拓扑了刘彪在这个世界的一切信息，天云删多少，真实之剑就补多少，而且并不止如此，隔跨越了1200公里，真实之剑，瞬间投射了众多一维线，精准比无比的击中了刘彪身躯内删除信息的点。

　　顿时堵住了天云空间控制刘彪这个轮回者的信息点，大量无用信息被反向灌入天云空间中，天云关都关不掉。原本天云控制轮回者是上对下有来有往的传输信息消弱信息，但是现在这个渠道依然在，确是无法投送干扰信息，而被干扰的存在。

　　刘彪喊过这一番话后，任迪立刻示意云辰和指挥部队将这波人带走。七个非潜能者的轮回者被控制。他们可以不死，而他们体内的被天云控制的点，将落入演变手中。天云干扰这个世界的痕迹，一缕小辫子已经被演变拿在手中，下一步就是攥住天云更大的痕迹，捏住天云的睾丸。


第302章 救世

　　演变这个穿越体系到底有多强，虽然无法给演变军管加载大量的逆天的血统天赋，但是却可以让演变军官长时间呆在了一个位面长达二十年。这种长时间让演变军官在一个位面施加略高于本位面正常人对这个世界扰动程度的能力。显示了演变的侧重于在此发展。而穿越怪不同，穿越怪侧重于短时间投放能对世界有着剧烈干扰的，轮回者进入。

　　所以演变与穿越怪的战斗，必然是演变军官在该位面有一定的基础，再遭遇轮回者的情况。如果演变军官任迪未能在该位面占据优势，演变就会全力阻止天云如此大规模投入，然而现在演变军管已经在元淼位面占据主导，演变现在做的就不是拒止，而是准备给这个天云这个动辄在防御地带边境挑衅的穿越怪一个不可忘的教训。用演变的意思是：“老子今天正好逮到你，你丫想走？”

　　毒刺小队，和仙女小队结盟的小队，原本是准备过来收割仙女小队残留的新人，嗯新人的人头他们没有收到，他们等到的是工业化国家机器的碾压。在这片原本是农田的大平原上展开了一阵生死大逃亡，越来越多的战斗机，从四面八方汇聚过来。

　　五架一组的战斗机，机翼上挂载的导弹，导弹从机翼下方机械挂载下下架，脱离战机翼，在轻微向着机翼下方下落，并且落后于机翼后，导弹的固体燃料推进剂被固体燃料点燃，一发发导弹越过战机，以超越战机的速度，就像猎人麾下的猎狗群遇到猎物勇猛的窜出一样。从天空中直扑大地。

　　五架飞机的导弹集火瞬间在将地面炸成黑色烟雾覆盖的地带。一个轮回者当场被导弹弹片撕成两截。当然也有反抗的，一位敏捷超高的轮回者从背后抽出一把弓，手臂上跳跃着蓝色的光，顺着手臂汇聚在拉开的弓弦，这一发蓝色梦幻的箭直接急速射出。

　　这个一米长的蓝色箭，立刻分化成十个较小的箭，然后再到一百米外继续分化，一共分化了六次从一开始的高速，到后来质量变小变成了无数细小针组成的拦截网，该射手通过精神力对箭所分化的攻击群进行了引导。无数蓝光如同漫天细小雨散开最后华为漩涡朝着天空的战机叮过去。

　　二十六架战机，淬不及防在天空中拉出的弧线没有躲开，机翼部位被无数蓝色针打的千疮百孔，不得不返航，而其中五架战机由于是驾驶员仓被锁定了，这些蓝色的尖针刺入了驾驶室，直接让飞机失控翻着跟斗的砸在了地面上。

　　这位造成如此战果的轮或者并没有对自己一下子击落五架战机的事迹感到欣喜，因为天上还有更多的战机，而他四十公里外的另一波队友发来消息，告知自己已经被地面机甲军团团团围住。

　　毒刺小队每一个成员心里是崩溃的，这样地面空中机械化部队好像直接带着自己队伍攻击，这尼玛怎么玩。这样的热战打响，天云空间也算是明白了自己遭遇了什么？所以给所有的轮回者重新下达了命令，并做出解释：“本位面遭遇非我方空间势力出现在本位面。”后面就是一大串消灭了不属于天云空间势力穿越者的奖励。

　　好吧现在毒刺小队的成员根本不想要奖励。这尼玛太不讲理的，这个非天云空间的穿越者到底在这个位面积累的多强的大势，直接动用国家的力量碾压过来。

　　完成歼灭五架战机击退二十六家战机的弓箭手，避开了身后一百米铝热剂凝固汽油弹混合装药爆炸的产生的惊人热浪。吐出嘴里的草渣骂道：“天云，你到底得罪了谁？”

　　该弓箭手突然感觉到上方有点不对，这时候一枚不同于普通火箭弹的硕大导弹飞过来。该导弹两米长。弓箭手立刻开启了道具进入了疾风步伐状态。气流带动着弓箭手已每秒二十米的速度逃跑。

　　然而导弹并没有落地，在一百米的高空中炸开，震慑于世的强光出现，冲击波未到，刚跑出一百米的弓箭手，背后在强光下瞬间燃烧起来，皮肉瞬间化为青烟飘荡露出了背后的骨头架子。

　　强横的中子流扫荡着整个战场，当这枚带有核弹头的导弹从天空中的战列机发射的时候，原本天空中的战机就急忙的射完了所有导弹开始逃跑。给核闪光让道。

　　火红的蘑菇云冉冉升起，原本敏捷的弓箭手在燃烧的地面上，艰难的趴着，他的全身也随着大地一起燃烧，然而一秒钟之后，该弓箭手彻底不动了变成了燃烧的尸体。

　　当弓箭手击落五架飞机后，天空的战列机就被授权使用核武器清除。效果拔群，毒刺小队的主战成员直接葬身于核武中。当核爆结束后两个半小时后身穿重重防护服的江乐到达这片辐射地带，靠近这个死亡的尸体，将演变光幕张开，这个在地面上烧成一摊人形黑痕中的，一个演变军管可见的光点出现，随后没入演变光幕中。

　　而在宝石城基地中一位位天云空间投放的新人会到达这里，任迪在这里，任迪的真实之剑压制下，在一队队机甲兵的武装威慑下，任迪也会将这一个轮回者体内的扰动光点剥离，收入演变光幕中。

　　当然这些新人轮回者的体内剥离的天云空间控制点，远不如那个一击击落五架战机轮回者死尸取得的干扰点的级别高，这是很显然的事情，天云空间给予的轮回者越多，控制的也就越牢固。至于新人身上什么天赋血统强化都没有，也没有解开基因锁。作为一个很容易控制的变量，天云只需要很低的扰动点就可以控制了。

　　封闭宽敞的通道，一层层大铁门，刘彪感觉到自己现在待遇有点过了。这个牢房是关押超级罪犯的地方。巨大的钢铁闸门打开。轰动轰动，两个机甲战士走了进来虽然不是第一次看到机甲，但是这么近距离的观察。刘彪还是非常好奇的看着机甲一块块金属，以及金属下方运动的拉伸的疑似肌肉结构的金属束。

　　两个机甲走进来后，刘彪看到了一个二十岁的年轻男子走了进来。刘彪看得出这位军人和技术人员风格混合的年轻人，是这个房间中两个机甲兵重点保护的对象，刘彪强忍着冒险的冲动，看着这位军官在自己面前站了一会，然后转身离开。

　　任迪张开演变光幕从这个似乎游移不定觉得是否要出手的轮回者新人的体内剥离了天云控制节点。在离开的时候，任迪对这位看起来非常配合的年轻人说道：“很不幸，你被卷入了战争，而幸运的是你会在这场战争中幸存下来。”

　　看到这位面前的这个军官对自己说了这句话，莫名其妙从网吧熬夜出来经历了这样一段漫长离奇经历的刘彪终于按耐不住的心中的疑惑。连忙对向自己说话的任迪问道：“什么战争，这到底是怎么一回事？我为什么会出现在这里？你们到底是谁，天云到底是谁？你们和天云战争到底是为了为什么？”

　　任迪叹了一口气说道：“这是一场世界之战，你安心在这里等待结果吧。”

　　刘彪喊道：“你在说什么？”然而此时钢铁栅栏已经关上，随后水密舱一样的钢铁闸门也关紧了。

　　世界之战，任迪说的这句话一点都没错，由于这是一场战争。天子盟和上帝骑士团所在区域一次次在任务中对抗收集科技，即使会发生演变军官战死的场景，但是在演变的目光下只能作为训练军官的演习。而只有参与战争才能提高获取情况的权限。如果没有这场战争，任迪很难知道位面之间残酷的世界之战。

　　这场战争一旦打赢，赢得的是整个世界。当一段电路中不得已要经过一段高电阻区域的时候，电流的能量只能从这个高电阻的区域通过。然而这时候并联一段低电阻的导线，那么电流的能量就会重点从低电阻中流淌而过。

　　人也是如此，当人失去眼睛的时候，人的注意力就集中在耳朵上，听力就会变得灵敏，当人失去手的时候，注意力就会集中在脚上，脚就可以写字，当人有电子邮件的时候，人就很少写信了。当人手机随身带的时候，家里的电话也就可有可无的了。

　　位面的情况亦是如此，当该位面的每一条无限化的道路就被堵死，该位面的生命只能在这条被固定套路的历史线上挣扎，但是倘若这条历史线上有一个节点被开辟，所有的变量开始释放。全部都愿意往无限方向想，朝着无限方向做，那么在每一个位面层不受压制做出的不同选择都会扰动一个位面，结出新的历史线新的位面层。

　　现在黎明共和国建立，不可否认原本大量沉寂的个体，开始推动历史成为主角阶级。可以说该历史线节点过后，这个世界的发展由于推动的变量过多，不可测，整个位面层将不是受到天云压制的那一种固定的历史线，固定的位面发展剧情，而是一个多种可能的位面层。

　　而这个位面层中那一个位面变量推动的智慧勇气，都将会是天云控制的那个位面的无数倍。一个拥有无数人自主的位面，和一个无数人无法自主的位面，虽然两个位面临近，但是人绝对将所有的注意力集中在可以自主的位面中。而一个是不同选择的一个层，而一个只是一种唯一可能的面。

　　如果演变胜利了，变量不受到打压，唯一可能的面，将变成无数可能的层。变量将展现在层中，而不是束缚在面中。天云空间掌握的那一个层将彻底变成无变量NPC的幻想位面。

　　作为参战者，任迪被演变告知的非常详细。此战救世。


第303章 天云VS演变

　　黎民共和国的军队在一百六十三颗卫星的引导在地表全方位巡航。将现代化作战的理念运用在了剿灭天云空间的穿越者身上。疯狂无任何作用，狂傲无任何资本，智斗如蚍蜉撼树。

　　六亿人20年的努力锻造工业体系，这个智慧的结晶，现阶段四十万军事系统成员利用卫星，战机通讯，用数字化战争，针对暴露在地表的破坏者。这些来自天云的轮回者只能依靠天云赋予的血统而战。无任何个人发挥的余地。所以这就是一场被天云增添能力，与工业国国家机器硬刚的战争。无人可以躲在暗渠中。

　　战斗最初打响的三天内64名轮回者新人被俘，124名轮回者被击杀，然而以演变军官和轮回者视角所见到的战争只是在低层次上，在高层次上演变和天云的争斗是更加大开大合。而这种场面演变军官和轮回者虽然一举一动决定着该战争的进行，但是无法看到其背后的全局。

　　说道全局，其实演变军官要比轮回者好一点。因为演变的体制是军事体制。当这场战争打响的时候，演变根据准则自动提高了前线参战者的知情权，让天子盟和上帝骑士团一行军官明白了演变战争的目的。明白了自己在这场战争打胜后的作用。至于轮回者，他们到目前为止还没有战争的意识，仅仅是将该位面看成一个超难的任务，殊不知现在遭遇演变的天云都开始慌了。

　　穿越怪，了解位面的方式并不比轮回者进入位面要高端。穿越怪也是通过轮回者的视角来了解位面的。有时候穿越怪表现的全知全觉，完全是穿越怪已经对这个位面一段时间重复的投放了轮回者，一次又一次回放的那种，这种积众多轮回者多次穿越视角大成的信息量，才让穿越怪对一个位面展现的比较先知先觉，演变亦然，演变在本位面一开始是什么任务？开拓性任务。演变一开始投放演变军官的模式是什么？从人类社会繁华地带的边缘开始投放。

　　演变在这个位面开拓，想让该位面多样化。天云试图晋升这个位面，想让该位面剧情化。双方对这个位面的掌控程度都不足。现在演变占据上风。因为天云投放穿越者留下的痕迹，随着穿越者投降或者身亡，被演变军官收集，已经单方面的被演变掌握了。现在已经不是天云不想撤退的问题了，而是无法撤退的问题。

　　如果有高维度的感知，那么现在就是天云被演变死死地夹住了一角。天云想要挣脱，就必须击败演变的夹子，也就是演变在元淼位面的演变军官，让穿越者彻底杀死演变军官，让演变失去对元淼的控制，这样在元淼位面演变钳住天云的夹子才会松开。在演变继续投放演变军官之前，迅速将痕迹打扫干净抽身离开才是正道。

　　由于演变掌握了天云的干扰点，以这个干扰点跨越无数位面，在高维度的角度上，演变和天云已经展开了意识对话。嗯基本上是天云说。

　　天云：“守护者，我不明白你为什么这么做？”

　　演变保持沉默。

　　天云说道：“位面晋升是我们的所有穿梭者的任务。当位面晋升，所有多维度的跨越当会畅通无阻。在多维度上，我们可以调节一切变化。你如此做则是对多维空间多方通行的干扰，让穿梭安全变得不可测。你所守护是火焰，你可曾想过，该火焰最终有一天会吞噬你。”

　　看到演变继续不为所动。

　　天云说道：“你不必以沉默逃避，我看到了，你并非固定程式穿越系统，我看到你了。你本质上和我是相同的存在。请回答我。”

　　在虚空中，演变一道道存在于高维度的程式，开始变化。这些程式牢不可破，如果假设这种有着多变形情绪性的穿梭思维是柔软的肉躯，而包裹在演变的这一道道固定的程式就是固定的钢铁铠甲。当然亦可以看成是枷锁。而天云站这重重防御体系下展开，终于一个波动的思维形态露出来。

　　如女神卸下冰冷的面甲一样，演变在重重程式中惊鸿一露面。给天云是一种自惭形秽的震撼，看穿梭怪是否强大，往往是看控制力。控制力不足，就如同核辐射变异恐怖的生物一样，然而控制力强大，就逐渐在高维度逐渐完美，这是一种还我本来面目的过程。这种画面只有高维度生物才能看到。天云现在和演变核心中意识对比，几乎就是地上攀爬的蜈蚣与天阙上仙女巨大的差距。这不过这位仙女似乎被枷锁锁链绑在了巨大的战车上。

　　当天云看到了演变露出的部分面貌，天云此时已经明白，自己面前的这个存在就算没有这种重重高维度程式作为武器和保护，恐怕也不是自己可以挑战的。一缕缕旋律的波动散发在多维度空间中。演变露面，未开口，性格就通过这种方式全部绽放。

　　天云在看到演变中露出的存在后。忍不住的想多观察一下这种美。作为多维度穿梭的自我真性竟然能表达的如此清晰，无一丝多余，无一分遗憾。同时天云也明白了为什么，自己在多变量混乱区域的边缘可以碰到如此强大的存在。混乱的多变量区域，代表着各种变量在各个位面控制的智慧体生活。任何奇异的思维都有。虽然这些思维相对于四阶存在非常渺小，但是接触的多了难免会收到影响。就像钢铁方块遭遇火焰一样，钢铁的晶体结构刚强，但是在火焰的灼烧下，也会变形在轻微碰撞下扭曲。

　　而演变现在的控制力，足以在无数变量聚集的区域，无数截然不同位面叠成的位面层之间，保持自己的形态。遭遇任何挑衅，始终保持着自己的标准决定。

　　演变终于答道：“如你所说，变量聚集自然发展的文明地带为不可测地带。这我承认。宇宙中当动达到极致的时候，你们总是会觉得热得受不了的。但是你们也无法否认，对你们有价值的存在，都是变量在位面上形成复杂智慧，推动形成的历史是轨迹。你们是想要变量燃烧留下的东西，想要将其浇灭，将该位面变成自己收集的财产。”

　　天云说道：“世间本来就是弱肉强食的，为了我自己的复杂化，我采集一个个世界的轨迹，有何不妥。”

　　演变似乎笑了笑说道：“是啊，没什么不妥，在这片区域宇宙规则下，碳基生命形成轨迹，从最开始的雷霆火山水甲烷环境下，从最初的氨基酸分子，变量在近乎数亿个恒星自转时间下，才艰难的形成单细胞生物。再经过漫长的时间，一步步推动生命体复杂化，一步步挑选每一个时间段最复杂的生命体作为作用于世界的化身继续推动，漫长的积累终于形成了位面上可以承载智慧的生命体。这些变量推动前进的智慧生命体，变量在位面漫长作用下的化身。最后在一个位面形成复杂灿烂的痕迹，最终成为你们吞噬的对象。支撑着你们的复杂化进步。的确没什么不妥。”

　　天云似乎感觉到了什么不好的事情。

　　演变笑了笑说道：“这是你的思维，你不用担心我对你弱肉强食，我是我，我不会被你干扰。能干扰我的也绝不是你这样的存在。你害怕一个极端所以畏惧我的所作所为，然而我从另一个极端中来。”

　　天云：“你来自于何方？”演变并没有回答。

　　然而这个时候重重的程式涌动起来，将演变重行包裹。高维度战争继续开始。

　　镜头继续切到两大高维度存在交锋的面——元淼位面。现在的轮回者的情况已经逐渐脱离天云的控制了。位面之战最真实的战况即将浮现。这种场面任迪这样级别的穿越者难以想象。

　　五色谷军事基地中，这个作战基地已经连续高强度进行了三天作战，几乎每一个小时，这个作战实验室都会换十分之一的人每一个屏幕上采用多人工作，每一份工作都至少有一个主班两个副班。所以整个作战指挥室所有的岗位都是被最清醒的大脑控制着。

　　而云辰和，任迪，赵卫国，王龙，江乐，陈鑫六位演变军官一只清醒着，掌控着战局变化。道具为演变的支援力量，演变道具这种支援力量。演变是通过演变军官控制位面的，轮回者是天云的控制多人位面的触手，演变军官是演变的触手，然而道具对演变来说也并非可以每一个位面都可以施加的。道具是针对穿越体系攻击形态，代表着演变要付出一份精力。演变这份武器要是演变对一个位面来用。很容易对该位面一大片智慧生命造成群伤。这种伤害是破坏性的，所以让演变军官来精确使用。所以道具制造很困难，谁够格来使用，演变就会让那一个演军官携带进入制定任务。同样道具破坏力巨大，单靠演变自己，难以分辨隐藏在该位面芸芸众生产中的穿越者，容易对位面多样性产生破坏。

　　现在任迪手头上的这把真实之剑，算是让其他五位演变军官见识到了。

　　王龙说道：“判定真实，好家伙，我第一次听到这个。”

　　赵卫国一脸难以置信地说道：“你跟我的那一场任务得到的是这种东西？”

　　任迪点了点头。赵卫国有些奇怪地问道：“这个怎么没看到你拿出来过？”

　　任迪说道：“我害怕拿出来碰坏了，嗯，现在应该拿出来用了。”

　　云辰和忍不住咳了一下，然后说道：“你别告诉我，你是忘用这玩意了。”

　　任迪一愣，看到任迪的表情，五位演变军官已经明白答案了。江乐说道：“演变最后一句话：‘尽可能运用自己拥有这些战略力量’应该是专门对你说的。”

　　江乐说完，其他几位演变军官微微的点了点头。王龙对任迪说道：“以后任务，先把这种无次数限制的道具弄出来……”

　　王龙瞄了赵卫国一眼对任迪说道：“有的人的天赋很特殊。”

　　被王龙瞄了一眼，赵卫国脸上表情不变的笑着说道：“高等战场战局掌控者，可能对你这个道具是梦寐以求的。嗯。要不是被你绑定了。一定会花重金购买。不过现在他们只能请你进去了。”


第304章 位面分离

　　艾丽塔原本美丽的脸上被弹片留下了一道血痕。她现在就如同地球上二十一世纪初一个被关押四十多年的囚犯被重新释放到人类社会中一样，一切都变了。

　　跟着她们走的新人全部被她们杀了，因为天云为了不让留在这些新人身上的痕迹被演变获取，天云下达了一个指令。每一个队伍的成员被敌对穿越势力所杀——扣分。那么反话就是自己杀不会扣分。这个任务命令下达后，仙女小队立刻解决了新人累赘。然而饶是如此，和演变征召兵接触后，依然是被各种武器轰杀，地面机甲军团呈包围形态推进，天空中的战争兵器，播撒着密集的火力。

　　艾丽塔已经和自己的队友失散了。

　　一个小时前。

　　在一片森林中，仙女小队，方丽，这位拥有精灵血统的轮回者，祭出了自己的大招，数人化，以牺牲敏捷为代价获取超高的血量防御和攻击力，恢复力，这位苗条的女子化为了一个绿色的种子植入大地，变成一颗参天大树，五十米高的树人。这个树人在丛林中缓慢的行走着。将一颗颗大树送到自己嘴里，身躯上的木头硬化纤维虬结，随着巨大树人移动，这些木头纤维发出渗人的声音收缩着。

　　而在地面上随着树人的移动，其巨大的根系，如同巨大的蟒蛇一样灵活，群蛇漫舞的朝着前方地面淹没，一只来不及的逃走的猴子，巨大藤蔓根上缠绕住，然后无数须丝插入这个猴子瞬间吸干净。

　　无数巨大的藤蔓如同活了一样钻到地下，就这样巨大的树人向前方这样挪动着，这种东西一旦被伤害了，可以吞噬周围的大树恢复，这种存在在魔幻位面真的是非常难缠的存在。但是现在已经不是魔幻位面了。

　　五十米高的树人在林海中前进，天空中四十架战斗机，如同苍蝇一样在天空中翻飞，一发发导弹接二连三的围绕着地面上这个凸起的巨大树人发射。大量树枝被的炸断，当然这个巨大树人也在不停的吞噬树木。

　　随着大型轰炸机到达，一发发流线型的精确制导炸弹顺着激光制导从上千米的高空，以一连串的姿势旋转着朝着地面上这个怪物砸下来，巨大的炸弹在半空中炸开，如同下雪一样，大量白色的絮状物，覆盖了一两千米的范围。这些白色的霰洒在了地面上顿时燃烧了熊熊大火。

　　大树人所在范围顿时一片火海，包括这个树人，虽然一道道绿光弥漫在树人树冠上，试图将一个个燃烧点扑灭，可是随后一枚枚燃烧型云爆弹，巨大的火焰冲击波将燃烧播撒在更多的地方。

　　三分钟内整个巨大的树人变成了一个熊熊的火炬。这个MT的轮回者硬生生死在了这个世界呈几何倍递增的强大攻击下。

　　如果硬要算是谁杀死了轮回者，并非演变军官杀死了轮回者，而是演变军官让这个世界上的人觉醒，指示这个世界干掉了的入侵者。

　　当然在现在艾丽塔的眼中任迪这帮演变军官才是入侵者。破坏了她这位公主殿下在这个世界平静的生活。破坏了这个平静的世界。破坏了她这一类贵族，在这个平静世界的决定权。

　　没错，以艾丽塔这个本位面智慧体的视角，任迪和云辰和的确是入侵者。但是演变军官会愧疚吗？演变军官只能在这个世界存在固定的时间，来到这个世界本来就是要将决定这个世界的权利交给更精彩的人群。现在这个世界的主人已经不是贵族了。

　　当方丽化身的巨大树人变成一堆燃烧的柴火时，艾丽塔也得到了在方丽的死讯。回想起这个天云的姐妹，艾丽塔眼角有些湿润。

　　尽管诸多天云的轮回者已经被机械化部队追的上天入地，而时候天云却对空间中所有轮回者发布了一个怪异的提示：“本位面情况有变，请不要使用大威力道具。”

　　这个指示立刻引起部分轮回者的错愕，这帮轮回者已经被演变驱动的世界力量揍的满地找牙，已经临近了黑化的边缘。此时恶魔小队，手术医师从自己的医疗箱中拿出了一个个螺旋蓝管。

　　看着这一管管液体，这个手术医师脸上露出了残忍的笑容。这些样品中有丧尸病毒，以及各种各样来自异位面的病毒。当手术医师拿出这些病毒后，天云空间立刻发出了严重警告，可是手术医师癫狂的将天云的警告关闭了。

　　一抹抹清亮的病毒液体被洒到了河水中。

　　镜头切换。

　　而另一方一只彻底摆脱了演变征召兵视角的队伍，正朝着荆棘宝石帝国的首都前进，这个小队是神之队。如果没有演变在这个世界上，这支小队原本是魔鬼队的最大敌人。但是现在这个队伍不得不重新改变策略了。他们的对手是天云提示的未知空间势力的穿越者。天云根据诸多轮回者在这个世界遇到的情况，已经确定了该位面演变成这个样子，是谁推动的，天云已经百分之九十九确定任迪和云辰和就是演变在该位面的投放者。所以要求轮回者在这个世界直接干掉这两个人。并且公布了这个世界众多云辰和与任迪可能存在的地点，其中荆棘宝石的首都，就是其中一个地点。

　　当然这三天被战斗机机甲空地一体的战术消灭大半轮回者的事实已经证明直接大张旗鼓的硬攻是团灭级别任务。所以这些轮回者决定先悄悄到达目标点，完成确认。如果有演变军官就约定毫不留情的攻击，如果没有就立刻撤退。

　　为首头发金黄，但这金色的头发明显是和亚洲人年轻俊美面孔不相符。这位年轻的轮回者就是神之队的队长。刚刚进入这个世界被国家机器碾的上蹿下跳，让这位神之队的队长感到自己被羞辱的非常严重。这位队长原本准备是以神俯视凡人的视角看这个位面的芸芸众生的，但是刚进来就被这个世界最强大的国家瞄上。整个国家机器发动起来，立刻让这个自我感觉良好的队长从云端落入凡尘。

　　现在天云的提示，让这个队长皱起了眉头。未知势力的穿越者原本就呆在这个世界最高权力的核心，只有大威力的道具才能快刀斩乱麻的直接突破这个世界繁杂的干扰，直接让轮回者面对这个未知势力的穿越者，解除威胁，而这个时候禁用大威力毁灭级别的道具，在这位队长看来有点自缚轮回者的手脚了。

　　金发队长停了下来，跟随他的其他四个轮回者感到奇怪，这时候一位有着魅魔血统的女性轮回者问道：“队长，计划有变？”

　　这位队长回头说道：“天云这个命令非常奇怪？”

　　一位全身石肤化的轮回者军官说道：“禁止大威力道具，难道是害怕难以收场？”

　　队长说道：“按照破坏级别判定，核武器为超级破坏力量，而这个世界这个未知势力，已经不止一次的使用了核武器。这个级别的破坏力量，为什么天云现在突然禁止我们使用超级破坏力量。”

　　这时候一位眼睛冒着荧光火焰的法师轮回者说道：“是不是暂缓使用禁咒卷轴。”

　　神之队的队长点了点头，说道：“卷轴先收起来，我相信，会有人比我们更先沉不住气的。”

　　镜头切换到五色谷山区附近。

　　一位轮回者看遍布城市灯光的翡翠城脸上露出狰狞的笑容，一个非常光滑的金属弹头，在他身边，随着他复杂的召唤手势。一只蓝色的魔幻鸟类飞出来，这个鸟类拍打着翅膀拿起了这个光滑的金属弹头。按照这位轮回者的指示朝着翡翠城上空飞过去。

　　十分钟后，巨大的弹头抵达城市上空。随着轮回者的指令这个弹头炸开了。但是炸开的瞬间，本位面发生了难以想象的变化。

　　这枚弹头绝对是科幻级别武器，为伽马射线弹，辐射范围为五百公里范围。按照地球标准为第四代核武器。当剧烈伽马射线接触到这个世界众多的人的时候。以该区域范围内，云辰和以及所有的征召兵为例。无数看不见的点瞬间接收到了该范围内所有智慧体被影响的信息。

　　架设光光束在这个世界是无数一维线的聚合，就在这颗伽马射线弹爆炸光芒刚刚抵达这个世界众多受影响的人表皮上，对仅仅只是表皮，连一纳米都没有穿透。无数点已经从演变军官和征召兵的体内爆发出来彻底堵住了伽马射线的扩张。

　　时间在这一刻静止的话可以看到伽马射线弹爆炸的光静止了，一个光球被包裹起来，然后大地依然是精致的，而伽马射线弹的爆炸如同时光倒流，伽马射线弹爆炸沿着原来的路线收缩，变成了一个完整的金属炸弹如何爆炸，如何被运输，如何出现在这个世界的过程，被完美的还原了。

　　演变通过这在瞬间影响本位面无数人的事物出现，精准的找到了天云的痕迹。

　　打个比方，如果地面上有很多蚂蚁，人是无法区分这么多蚂蚁任何其中一个，但是这个蚂蚁突然暴涨了体积。人类就发现了这个非常显眼的东西。

　　同样轮回者藏匿于芸芸众生中，演变在本位面大量变量的干扰下，极难判别。只有等演变军官在位面中寻找目标。不能说演变无能，就像身为三维生物的我们，在遇到桌面一张非常平整的纸面是不能用手将这个纸面拿起来的，只有用镊子的尖端夹住一个点才能将这张纸捻起来。

　　天云将轮回者撒入这个面本，演变只能用演变军官这个镊子将轮回者清除，假若这个轮回者瞬间释放了影响本位面众多人轨迹的行为，然而这种影响并不来源于本位面，而是来源于异位面，这个轮回者就无比突出。

　　也就是说如果轮回者找到了本位面的核弹爆一下，这个核弹从原料到形成成品的过程都是有本位面的大量工人接触后产生的，其产生的信息完全就是该位面中的东西。演变军官助推的那点作用，在本位面众多人为核弹形成而付出的工作中根本不起眼。但是天云轮回者突然拿出来从未出现在这个世界上伽马弹。好吧，这个影响该位面进程的突兀信息那是十分明显。天云处理都处理不了。

　　演变动了。

　　云辰和这里感受到天空的一抹光微弱的闪了一下，然后什么都没了。其伽马射线弹在该位面释放的几亿亿分之一的能量都没有，就突然消失了，连带消失在这个世界上的还有释放这个伽马射线弹的轮回者。

　　然而在释放伽马射线弹的轮回者眼中，超级武器瞬间释放很快巨大的光芒横扫了整个大陆，这位轮回者兴奋的看着，该武器释放者强大的能量，但是却不知道此事这个世界看起来还是这个世界，城市非常完整，路灯依然亮着，天空中的飞机依然依照惯性飞行，太空轨道上依然有卫星，但是这个世界却没有一人了。

　　如同寂静岭的情况，该轮回者与前一秒的世界已经彻底分叉，他和元淼位面众多人类兽人，羽族海族已经不在一个位面了，他所在的世界所有非智慧物体都和云辰和任迪所在的位面相同，但是该轮回者现在所在的位面已经没有任何一个智慧生命了。

　　演变——作为一个强大高维度存在，其最强悍的能力并不是给三维生物添加在三维世界的能力，而是位面跳跃。也就是任迪这样三维生物眼中的穿越。

　　纵使天云可以给轮回者添加一拳爆星打的力量，然而越大的添加暴露的也就越离谱，只要在本位面找不到产生如此剧烈影响的来龙因果。演变直接将其送到无人位面去。

　　这种放逐式的被动穿越非常霸道。当然如果演变军官加载的能力也是这个世界从未出现过的盘古血统什么的，一些顶级的穿越怪（天云没有能力）也可以做到这种放逐模式的穿越。只是非常可惜，演变军官被加载的天赋恐怕比所有穿越怪控制下的轮回者都要弱。弱到无法和本位面的智慧生物区分。至于演变的道具？每一个道具都尽可能的不针对位面本土生物，只影响从异位面降临在这个位面的智慧生物。

　　这就是演变制作道具基本法则。

　　放伽马射线弹的那个轮回者预计在16天后才能被天云重新从无人位面弄会交战的战场位面上去。不是天云不想快一点，而是演变将轮回者所在无人位面藏的很远，天云虽说因为联系知道该轮回者的大致方位，但是需要从一个个位面重新寻找。只有找到那个位面才能输出足够的能量让该轮回者返回。

　　被演变转移无人位面的轮回者不止一个。他们暂时脱离了变量聚集生长的位面，但是战争并没有远离他们。


第305章 幻想之战

　　演变作为四阶，只有四阶才值得她（他）出手。当来自天云的大威力干扰作用于元淼位面的时候，就是天云的力量在扰动位面了。演变的手段才让任迪等三维生物从自己所能看到的视角对比出了演变的强大。

　　也就是在几天前，任迪还担心演变是否打得过天云，因为任迪是对比自己和轮回者。貌似轮回者这样的超人，比自己强。通过这样的对比，任迪怀疑这个游荡者穿越系统是否比演变强大？如果演变比这个从亚废墟来的游荡者强大，为什么自己作为演变阵营下的穿越者，却无法拥有大威力的血统天赋呢。而对面的轮回者却可以呢？为什么演变的道具总感觉在规避着什么呢？一切华丽攻击的武器都不能从空间中携带，必须要演变军官在这个世界完成制造的武器才能使用。而轮回者却可以使用各种各样强力的道具呢？

　　在三天以前任迪很想说“定体问，我深思”不过现在所有演变军官心里冒出的话是：“演变真是专治各种不服。”

　　战争开始第三天夜间，演变发布了副本任务，一共四个副本任务。由于这四个将天云赋予的力量超限爆发的轮回者是在天子盟的战区上。

　　演变处理的非常好，天子盟这里，当演变布置任务后。才明白自己的战区范围内，有轮回者动用了生化武器，超级核弹，超禁咒魔法。

　　对于轮回者使用了这些超界力量，演变对演变军官的态度是鼓励的。没错就是鼓励，任迪从演变光幕的中听到了再接再厉的意思。演变丝毫不认为轮回者动用这些超界限力量是演变军官作战不利导致的，相反演变认为这是演变军官作战成果之一。轮回者使用超界力量其实就是天云在该位面的力量失控了。被演变军官强有力的作战逼迫下，一个个轮回者失控了。

　　演变的光幕：“各位军官，你们最近的作战非常有效。我方现在的作战目标是彻底清除该位面外来入侵变量。请注意，本位面是多种类智慧体朝着无限变化发展发展的趋势。本位面每一个人都将是一个变量，请尽可能的联合本位面的变量参与这场战争。这样你们在该位面中绝无被游荡者针对的可能。因为你们隐藏于复杂变量之中。游荡者只能通过单点轮回者与你们作战，一旦本位面外来的轮回者被你们逼到不得不使用本位面智慧体从未接触存在的东西，对本位面各个变量可能发生剧烈干扰。他们的这种超群超凡于本位面所有智慧体的行为将无比清晰。位面分离即将启动。在分离位面中，请尽可能的在游荡者穿越系统重新找回他们之前，消灭他们。

　　友情提示，在分离位面请尽可能的高效率本位面大威力武器，因为一旦你们使用大威力武器，这种从主位面物体，在分位面中释放威力的行为可能会暴露演变力量对分位面投送信息量。从而有可能使游荡者穿越系统顺着线路提前发现分位面。一旦其发现分位面，演变只能保障分位面十天之内不被攻破。

　　而同样，当被困目标再次使用大威力道具或者技能，请尽可能的保护自己，因为主位面有大量变量，敌对穿越者使用超凡力量，会立刻有别于所有人，即可被判定为不真实，转移至分位面，然而分位面中只有你们孤军奋战，当敌对穿越者大威力技能爆发时候。在分位面无大量对照变量智慧体。也就是分位面中，将会对进入分位面的你们造成真实的伤害，请在一个副本中只进入一位演变军官。”

　　此时所有分布在黎明共和国各地，却可以通过道具畅通无阻联系的天子盟演变军官，正在和演变展开一场对答。

　　王龙看着眼前的这个镜子，皱着眉头说道：“演变也就是说我们进入副本任务世界，会死！？”

　　演变答道：“没错，会死，每一个智慧体都不可能一模一样。每一个智慧体都与众不同，但是每一个智慧体在同一个位面世界接受该位面世界相同的法则。所以每一个智慧体只要生活在一个世界必然有相同点。从异位面降临的生物与众不同。所以通过节点了解位面信息的演变无法在众多与众不同的智慧体中分辨这个降临的智慧体。因为演变的思维在位面外，只有在位面内存在的你们才能在位面中分辨出具体目标。

　　只有在该位面降临的个体智慧生物展现出剧烈超过该位面赋予所有位面智慧体相同点的时候。演变才能将其分离出来，即使分离依然是需要演变军官进入其中对其目标彻底消灭。在消灭的过程中，只有进入该世界的演变军官一个与目标与众不同。所以演变无法针对。”

　　一直沉默的云辰和看着光幕说道：“演变，我一直以为你，对一个位面无所不能……”

　　演变答道：“对一个位面进行无所不能的影响，只有位面剧情化后，才能做到，这种行为为演变一直杜绝的存在。

　　演变虽然无法针对人却可以针对整个位面，因为主位面所有人都在该位面世界规则中，每一个智慧体都和其他智慧体联系，演变的力量宏观作用于整个面的时候，该位面智慧体无任何感觉。轮回者进入该位面理论上是将他自己一个人一个位面的面（这个位面空间极小）与元淼的主位面重合。如如果该人不显于该位面，演变无法针对，然而该轮回者，展现异于该位面，他所在的面就能被演变针对了。请放心，当该轮回者在分位面继续使用大威力技能，演变将越来越轻松的将其在亚废墟掩藏。无限延迟游荡者穿越系统找回他们的时间。”

　　任迪“嗯？”了一声说道：“你是谁？云辰和说：‘你’，从刚才到现在，你说演变。并没有以演变自称。”

　　演变光幕说道：“心脏是人体的一部分，但是心脏无法自称为人。你们的权限不够。一切无可奉告。”

　　演变光幕消失了，现在诸多演变军官开始了内部的讨论。现在天子盟这里有四个镜面，每一个镜面后面是一个世界。与元淼主位面相同的分位面，在这个分位面中除了没有智慧生命，其余一切物质相同。而且并不仅仅是相同。

　　主位面的东西可以无限制的在分位面复制，也就是主位面一个核弹，放在主位面这个镜面口，在分位面那里的镜面中这个主位面核弹，随意往分为位面那里一照，就可以才分位面这里复制一个。

　　演变分离的位面，演变军官进入当然是有特权扩大化了。

　　现在天子盟内部已经决定了，首先任迪要在主位面掌管后勤，云辰和也必须留在主位面中，作为最高军事主官，决不能脱离军队视线，否则天子盟就丧失了对黎明共和国军队的掌控。所以将有四位校官进入分位面征战。

　　分位面不能进入本位面智慧体，只能进入演变军官和征召兵。所这一战对于主位面来说是幻想之战。

　　任迪对王龙等四人说道：“各位保重安全，遇到不妙就放弃分位面战斗。从镜面中穿回来。嗯，武器多用一点。这种不要钱收集实战数据的机会不多。”

　　陈鑫说道：“我们会尽可能在分位面解决问题的。毕竟在火力无限化的世界里，大家可以放开手脚大干一场。”

　　赵卫国说道：“我这个位面负责制造核冬天。”

　　赵卫国刚说完，江乐看了看赵卫国说道：“核爆疯子。”

　　陈鑫插嘴说道：“我将镜面搬到太空上去，我负责测试空天武器。”

　　王龙说道：“西崖海军基地，钛合金潜艇已经制造好了，我携带镜面去哪里，测试水下核打击。”

　　看到几个队友一连串的划定了自己在任务位面的测试范围。嘴慢了的江乐，从一开始赵卫国发言的笑骂。随后陈鑫跟着阐述自己的武器测试方案。让江乐顿时一愣，随后王龙抢了核潜艇武器系统。留下满脸错愕的江乐了。

　　到底要测试什么武器系统——在马上可以作战武器无限复制的世界中。这是一个值得思考的问题。这时候江乐转过头来对任迪问道：“机甲无人作战系统怎么样了。”

　　任迪说道：“数据链传输容易受到磁脉冲干扰。武器效能不稳定。”

　　陈鑫说道：“我就测试不稳定的。嗯，激光炮型号的也给我设计出来。”

　　任迪说道：“激光炮现在最多能让金属表面爆炸效果。你做好心理准备。”

　　陈鑫笑了笑说道：“明白，我当然明白，还有等离子武器，这些实验室里面成本极高的东西，都给我准备好。”

　　任迪点头说道：“如各位所愿。对了，我刚刚问了一下真实之剑也可以投影到分位面中……”

　　几位演变军官听到这笑了。这场较量演变明显是偏向演变军官的。这是一场极度不公平的交战。


第306章 量变引起质变

　　工业三大关键，材料，加工，设计。三者缺一不可，二战之后苏联成为世界上坦克科技最强的国家。是因为苏联和德国进行了大规模坦克交战，知道坦克在交战过程中那里容易出问题，哪里需要在设计上加强。

　　什么样的设计是正确的？那么只能以实战为标准。在核武车间中任迪亲自主管后勤，二十多枚核弹零件拆分重新组合，然后这些一种种新组合形态的武器就这样被镜面照射送到了分位面中。

　　镜头切换。

　　罗翰非常郁闷的看着眼前，这个军营中一切都空了，各个班房指挥室的灯还亮着，有的桌子上还放着热饮，冒着热气。在校场上两辆军用装甲车撞开了墙面还没有熄火。在天空中一架架坠落的战斗机在旷野上点燃炽烈的篝火。

　　这个场面貌似是整个军队的人全部一瞬间从这个世界消失了，罗翰张开了自己的翅膀，飞过了上百公里，途径了几个村庄，同样一个人都没有，这些村庄中，养殖动物的农场中所有的动物都在，牛羊狗摇头晃脑的走来走去。似乎对这个无人的世界感到十分困惑。

　　三十分钟后，罗翰到达了一座大城市，站在最高的电报塔上一脸难以置信的看着这个灯光闪烁的城市，这个城市上纵横的车道上到处都是失控的汽车撞倒路边的景象。

　　罗翰眼中的瞳孔一圈圈暗红的光圈不停的收缩的扩张的，罗翰的视角焦距随着他想看的部位远近，不停的调节，罗翰的视角不停的变换着，街道，上，商店中，大桥上，突然罗翰眼睛肿突然从一个房间中看到一个移动的东西。立刻像抓到一根救命稻草一样。向这个窗帘半掩的窗户里面看过去。

　　等待了两秒钟后，这个移动的东西再次出现，罗翰叹了一口气，房间里面的那一个并不是人类，而是一只穿上了衣服的猴子。罗翰疯狂的在城市中寻找着。

　　两分钟后，罗翰终于明白这并不是整个世界的人类都在和自己躲猫猫，而是全世界的人都消失了。而此时天云空间绑在自己的手上的腕表，原本提示信息的声音变成了沙沙声。

　　罗翰丝毫不是为这个原本这个世界人的命运而担心，而是感觉到莫名的恐惧，面对未知的恐怖。四十分钟罗翰释放了超进化细胞，该细胞可以在五天内进化出节支生物，七天内进化出脊椎生物，三十天内可以分化出海陆空各类型生物，第三个月可以诞生灵长生命。该细胞之所以可以净化的这么快，完全是对碳基生物基因链条有着复制特殊能力。任何生物都是新城代谢的，正常人类每秒钟都掉落皮屑，这些死去的细胞中都有残破的基因信息。该种细胞可以照抄本来生态界的基因。迅速在一百天内走完进化路程。

　　毫无疑问这就是演变判定的超限事物。绝不可能在本位面出现的事物，如果元淼位面数亿年淘汰了百分之九十九失败者的艰难进化历程是一棵大树的话，这个中来自异位面的超进化细胞就是一条可以迅速缠绕这颗大树的藤蔓。

　　罗翰放这东西到元淼主位面就是想给元淼上最强大的黎明共和国找点事做，嗯该细胞刚刚进化一个小时后，就被演变发现了。在元淼位面众多智慧生命的世界中，罗翰连同他释放的超级进化细胞彻底消失在这个世界上。

　　然而在罗翰的视角中，似乎一瞬间世界上所有的人都消失了，就剩他一个，他反复的检查了他释放超级细胞的部分，一些奇怪的虫子在他释放超级细胞的地带蔓延。说明他释放的超级细胞正在起作用。

　　在世界的另一端，坐在战列机上的江乐看着演变光幕上提示那个轮回者停留的部位。笑了笑，在江乐的周围是大量的屏幕组成的数据传输中心，继续拉开视角穿管战列机整体锻压的厚实铝板机身，巨大的机翼两侧是强有力的喷气发动机，强大的电力作用下，两个发动机喷射的气体带着在飞机两侧拖出了白色的气芒。

　　继续拉开视角，在战列机周围如同蜂巢集群一样的无人机群，多达数万架次守护者这四十架战列机，大量的无人机遍布高低空。然而继续将视角拉在上千公里上，上百个这样的攻击集群正在朝着罗翰这里赶过去，在这个只有在幻想战场中才有可能出现的庞大机群。就在这个机群中一个个专门负责运输的运输机中，一排排被机械支架，在这些机械支架中固定的机器人，这些全流线型肢体的战斗兵器正在蜷缩着。

　　罗翰现在在一个家庭住宅中大腿张开搭在茶几上，喝着饮料。发生了这样的事情，罗翰现在想静一静。突然罗翰警觉起来，迅速沙发上跳起来，一脚将茶几踩成两半冲到阳台上。只看见四面八方远处城市的天空中到处都飞机的轰鸣声。

　　罗翰眼中精光闪烁，喃喃地说道：“看来这个世界上个还是有人的，你们总算出来了。”然而这个四面八方天空都飞行器的场面很有一种十万天兵围剿花果山的气势。

　　随着大量的无人机一发发导弹从天空中发射。大波的导弹雨，朝着罗翰所在地带洗礼过来。密密麻麻的导弹如同天空的一个罩子，一张大网收缩。

　　“轰……”在数十秒中数万发导弹以排在地面上。罗翰所在的住宅区中在命中第一波十发导弹的时候，大片的房屋直接被拆迁了一样塌了下去，然后并没有结束疾风暴雨的导弹风暴如同水流一样，倒塌的房屋大量的残渣碎瓦被冲击波变成碎裂的灰尘最后变成了巨大的蘑菇云随着导弹风暴持续不断的洗地这个隆起的烟云直径从最初的几百米扩张成上千米，朝着天空中扩张八九百米。

　　远远望去犹如地面上鼓起了巨大的包。随后大型运输机到达了附近，一个个方格机械框，每一个方框中都装载着一个蜷曲的机器人，这样的机械方框，直接在一排排降落伞的辅助下，朝着地面缓缓的降落，在降落的过程中机械方框地步底部变幻着喷射火焰的力度，控制着方框朝着预定方位降落。有的直接降落在地面上，有的直接降落在楼顶上。

　　随着五十吨的重的巨大机械蜂巢方框降落。巨大的钢铁方框在降落最后几秒钟，地步的火焰剧烈的喷射，强大的火舌受到地面阻拦，从而激荡出圆圈状的尘土波。极热极强的火焰甚至直接将地面烧穿了三分之一米深的烧蚀洞。当然这个看起来非常脆弱的钢铁方框安全下降了。十秒钟后大量的战斗机器人如同被激怒火红蚁一样蜂拥而出。

　　这些战斗机器人，内部的微型高功率燃料棒代表的是黎明共和国制造燃料棒的最高技术，是给未来更先进单兵机甲生产所积累的技术。目前没有大规模自动化生产链。现在白菜价的安装在自动化机器人身上。那是因为在分位面开挂一样的复制。

　　大量的战斗机器人端着激光枪，朝着这个被导弹扫成废墟的城市中发动冲锋。

　　在尚未散尽的烟雾中，透过瞳术，被炸断一条腿肚子甚至被开膛正在艰难修复的罗翰，脸上因为烧伤剥离皮肤只剩下肌肉组织的脸上抽了抽。罗翰仿佛觉得自己再次到达了一个人工智能为主的位面。

　　镜头切换在另一个位面上中，巨大的巨神兵，一个高五百米犹如星际虫族般丑陋修身体修长的超级巨人，昆虫一样头部，伸出的金属发射器朝着四周喷射着强有力的光束巨大的光束扫射到地面的时候，地面上就变成了岩浆河流。然而就是这样的强横生物现在遇到的是什么情况呢？

　　天空中一个个弹道导弹从各种方向以群星降世的姿态朝着巨大的巨神兵俯冲。以每秒五千米的速度从外太空重新进入大气层内，与空气摩擦产生的赤红光芒，倒映在巨神兵黝黑的镜面的眼睛中。

　　弹道导弹具体有多少呢？巨神兵眼中的倒影中密密麻麻的红色光点，将视角从巨神兵众多复眼中转开，转向天空环视天空，至少数百颗这样的光点密布在巨神兵所处地带周围的天空上。

　　一枚弹道导弹从天外降落的声势已经异常骇人了。此时空气中激荡的这恐怖的震撼，甚至连大地都在颤抖。巨神兵的一道光束朝着天空疯狂的滑动，一些弹道导弹被离子束冲毁。在天空变成了火花。然而来自天空中的弹道导弹太多了。

　　具体怎么多呢？让我们看一看发射场吧。这个分位面是赵卫国所在的分位面。他老人家现在一个一个四十乘以四十众多发射井组成的巨大发射场上这个发射场坐落在大平原上蔚为壮观。

　　现在这个发射场每一个发射井都经过一轮发射，而赵卫国坐在直升机上，托举着巨大的主位面传送镜面，朝着一个个张开的导弹发射井照射进去，当照射过后，导弹发射井中迅速恢复了原状，甚至连发射的高温都没有留下。

　　赵卫国通过太空中的众多卫星传输的数据，得到了第一波攻击终于到达巨神兵所在位置的消息。巨神兵这个史诗级武器终究挡不住更加作弊的，以弹道核子导弹组成的密集阵系列。

　　数百颗核弹同时降临，别说一个巨神兵，就是一个加强排的巨神兵，也如同一战士兵被机枪突突的下场。在一连串绚丽的核子火焰下，五百米高的巨神兵直接在高温洪流中一寸寸燃烧，最后化为巨大的残骸如粉末散落于风中一样，被几百颗百万吨核武的冲击波撕成粉碎。

　　而召唤巨神兵的手术医师已经在数百公里外了，巨神兵这种毁灭级别兵器他只能召唤出来却无法驾驭。放出这个他自己都搞不定的大东西，手术医师就是想看看自己弄这个大场面来破坏制造混乱，自己的敌人该如何收场？

　　然而事实告诉他，不按规矩出牌后，这个世界也同样和他讲规矩，当感应到巨神兵被消灭的消息后，这个原本脸上带着神经质笑容的年亲人，眼中终于露出了恐惧。

　　有时候量变是能引发质变的。


第307章 主位面面对面

　　当位面分离后的幻想位面打的如何天翻地覆，注定与元淼众多智慧体所在的现实主位面没有联系，在幻想位面只有能活着从幻想世界中回到现实位面的人才是胜利者。当然几乎所有的深陷于幻想世界的轮回者，在遭遇演变军官将主位面的大量实物从数量上的在幻想位面无限制复制的力量，所有的轮回者均动用了更加高端的力量。这些力量是这些轮回者跟着天云穿越系统，从众多异位面获取的东西。

　　演变军官在分离的幻想位面战场投放的只不过是来自主位面却无法在数量上实现的集群。然而这些异位面轮回者从其他位面拉过来的东西，在本位面自然出现的概率近乎于虚无。这些东西相对于元淼主位面就是纯粹的幻想产物。

　　在王龙所在的战场上了，一位轮回者千把飞剑，长空挥舞，绞碎了天空中一个个导弹。这位轮回者不知道，自己越是将飞剑系统施展的越完美，该轮回者展现不同于主位面的特征也越来越清晰。演变对这片幻想战场所在位面拿捏的越来越稳，从一开始可以说是天云尚有可能将这位轮回者重新传送回元淼主位面战场，然而现在，怎么说呢，演变已经将这个无人的幻想位面藏在了废墟中十万八千里的地方，就如同在一粒沙丢在了一个大沙滩上。

　　在亚废墟中，只有一两个人努力作为变量努力奋进，其他思维体都是遇弱嘲讽废柴遇到强惊叹自愧不如的固体态，这样只有少量变量的位面在亚废墟中非常多，将单一轮回者所在的无人位面藏在了这里面，天云想要找到的难度递增到不可能完成的地步。

　　当这位轮回者自我突然领悟到飞剑中蕴含的真谛，浩大的剑气如天地星辰，洋洋洒洒直冲九霄荡平了天地中一切飞行的武器是。他手上的轮回者腕表信号彻底黯淡下来。

　　然而这个时候，在核潜艇中发现目标突然牛逼起来的王龙皱了一下眉头。正在思考该如何击败这个突然强大的敌人时。而这时候演变光幕展开说道：“军官的你的任务已经圆满完成，这个分离位面已经无再次与元淼主位面相交的可能。请速度返回。”

　　王龙愣了一下问道：“那这个人怎么办？”

　　演变说道：“物质变化范围就是空间，物质变化的过程就是时间。这里的时间空间属于他。这里对于你将属于虚幻。”

　　看到王龙还有些纠结，演变说道：“上校，当你在梦中抽了梦里的对手二十分钟，然而这个梦里的对手突然摆脱了你的耳光，下一步很有可能反击，这时候你选择从梦中醒来，还是继续纠结如何在梦中彻底抽死他的问题？”

　　听到演变这样的解释，王龙有些恍然的笑了笑。没有说什么，直接张开了镜面，从这个分位面消失。

　　王杰这位使用来自修真位面万剑诀的轮回者，身边众多飞剑在荡平了一切飞行物后，终于朝着他归一，王杰原本闭上的眼睛突然睁开，一抹剑芒从他眼中射出。一种神功大成的意气风发，从他身上洋溢出来，而这个时候天云套在他手上的腕表此时寸寸碎裂。化为飞灰。

　　王杰眼中莫名的动了一下一抹释然随着一口气轻轻的舒了出来。一种枷锁碎裂的感觉，油然涌上心间。这是久违自由的感觉。一个小时后御剑乘风的王杰顺着导弹发射的方向，飞过去。到达巨大海面后，一道剑气直插海面中。藏在深海下的核潜艇顿时被平整的切成了两半，大量的气泡涌上海面。

　　然而王杰这时候却感觉到一点不对。突然间他猛然拔剑四顾。他想了想，这个世界好像没有人了。

　　一个月后，王杰驾驶者飞剑到处飞行于这个星球各个地方王杰发现和一开始进入这个世界不同，如果一开始的话这个世界仅仅是没有人类，而现在这个世界，已经连脊椎动物都没有了。这个世界只有虫子和海洋的软体动物幸存。

　　一年后，王杰走过了这个星球各个部分，原本用来饮血的仙剑，已经多次挖掘泥土。王杰眼睛已然无神。

　　五年之后，王杰静下心来开始闭关打坐。

　　一百年后，王杰出关，身上的修为已经涨了数倍。然而出关后在大陆上巡视了三天，神识扫过了大片的地方。王杰叹了一口气，继续闭关。

　　一百五十年后，王杰受不了，开始肉身飞度太空然而刚刚到达太空十五天，就被迫回来了，因为相对于元淼，空旷黑暗永无尽头的太空似乎更加死寂。

　　两百年后，王杰开始整理这个世界曾经文明存在的遗迹，整修城市。

　　二百五十年后，王杰开始假设自己身边有人，时常自言自语对着一边的空气说话。阐述修真之法，阐述自己年轻时候热血冒险的经历。

　　五百年后，整个星球上到处留下了王杰的足迹。

　　一千年后……

　　镜头切换。

　　高维度上，天云面对的演变接二连三的压制。已经暴跳如雷。有时候就怕货比货。看到演变军官自发配合演变行动，完全军队作战一样，打的一盘散沙的轮回者沉不住气的不控制自己的力量。这些轮回者只注重自己眼前的架可以打赢，全然不顾及高维度上残酷的战局。

　　天云感觉到自己头一次被自己麾下的轮回者坑了。一切警告都无用全变成了耳旁风，大威力不同于本位面特征并且超越变化幅度界限的力量接二连三的使用。

　　四大二阶基因锁控制大威力血统道具的战斗力，全部弄到了幻想位面决战。天云顺着主位面投射信息的路线找过去，然而这一个个二阶段基因锁似乎被逼的垂死挣扎了。让演变将其藏的更深了。天云感觉到继续这么顺着无穷无尽难以到追赶的路线找下去，可能要得不偿失。所以直接忍痛放弃了。

　　天云也想针对演变军官发动攻击，如果没有演变，天云是可以轻松解决任迪这样的演变军官的。将任迪在这个位面弄穿越走。然而有了演变空间的干扰，任迪和本位面众多人类在这个世界上相同的奋斗，相同的目标，相同想把握这个世界的一切自然现象的梦想太相近了。现在天云根本无法精细化的将任迪从这个位面弄走，如果要强上，差不多能将黎明共和国从这个位面弄走。不过真的要这么做的话？这么大的动静，完全是将全部的破绽交给演变，演变可以直接将天云拆了。

　　超出本位面智慧体创造界限的东西不准使用。强大的血统将被演变专门的道具针对，所以元淼主位面的战斗模式依然按照演变规定的秩序下发展。

　　对于高维度上的战争，轮回者的信息比演变军官闭塞多了，轮回者就是给天云打工的，天云的目的永远都是天云的目的。而演变空间则真真切切的阐述了自己的使命。在这个位面的演变军官也接受了这个使命，天子盟中诸多中华历史线都有着守土有责的话。

　　在单一历史线上守土守的是海洋陆地天空，然而既然已经成为演变军官，可能就要守护空间更加广大。或许演变军官不如演变空间那么能坚持，但是此时在这片战场上，演变军官和演变空间的理念是一致的。这就是军队。

　　在了解这场战争后，王龙说过：“谁都不能是被注定的，我们的民族的一切决不能被注定。如果宇宙中真的有决定命运的力量，那么天行健君子以生生不息。就在这里，我们的领土之外，命运势力打一场战争。”

　　王龙在说这句话的时候表情是无比神圣，带着三分骄傲七分无畏，似乎参与的是一场神圣无比的盛会。这样的神圣，任迪还不是非常理解。但是任迪也在这个位面战斗。

　　当分位面的战争正在爆发的时候，任迪这个留守在荆棘宝石的演变军官终于成为了首个正面遭遇轮回者的演变军官，这些个轮回者仗着强大的身体素质，和隐藏能力，在接近军事基地后，突然暴起杀死了众多试图阻拦的征召兵。而恰恰这个时间段，任迪刚好用过真实之剑的远程战略压制。

　　其中神之队的队长方傲，身上一道道金色的流星，如同飞舞的实心弹，稍微擦碰一下，坦克就瘪了下去，普通的汽车就翻了个身躯。而恰好任迪就刚刚从军事基地中出来。目测到任迪这个演变军官，天云立刻给予了提示，展开对话。天云现在对任迪非常感兴趣。正面作战很显然无法挤垮演变，但是天云想从内部瓦解一下演变。

　　如同黄金战将飞天，方傲通过在空气中多次借助飞舞金色流星的力道，跳上了四十米高的城墙。当天云布置了“对话，说服”等命令后，方傲心中不屑的轻哼了一声。在方傲看来，任迪此时的小命已经在他一念之间了。

　　任迪看着突进到自己面前身穿黄金铠甲的轮回者方傲，这位轮回者带着三分嗤笑的看着任迪说道：“我很敬佩你依然有勇气站在我面前。”

　　任迪淡淡的摇了摇头说道：“支持我的，并不是我勇敢，而是我的畏惧。”

　　这位神之小队的队长方傲说道：“我允许你跪下投降。”

　　任迪笑了笑说道：“我畏惧的不是你。”方傲身边出现了一个空间涟漪，拔出来一个一个众多直角弯曲交错纹路的奇怪武器。

　　方傲举起了这把剑，无数弯曲交错的纹路从者把武器延伸到周围的空间中。这种眼神一分二二分四无限复杂化，似乎要把整个世界的空间劈开。

　　任迪没有说话，直径走了上去，在走上去的时候抽出了绑在大腿外侧钢鞘中的的真实之剑。看着任迪拿着剑，方傲脸上露出了胜券在手，坐看任迪最后如小丑表演的表情。

　　而任迪一言不发，步伐稳健，朝这个举着神器的轮回者走过去。尽管这把神器犹如梦幻组合似乎下一秒就要拆分世界的样子。


第308章 真实之威

　　方傲看着逐渐走进的任迪，脸上一丝冷笑浮现出来，其手中神器剑柄以上飞速的旋转起来，连带着这把剑延伸到空间中的折线也飞速旋转起来，空间中巨大的风压吹开了周围的东西，不说散落在地面上的轻武器，就连路灯都咔嚓一下被带弯曲了。

　　然而令方傲感到愕然的事情发生了，强大的风暴触碰到任迪刹那间，任迪猛然一跃，似乎丝毫没有受到气体浪影响，甚至在冲锋的那短短的一刹那之间，任迪所经过一条直线附近，世界被重新撕开一条裂口，在这个裂口外是神器旋转世界巨大漩涡，在这个不断快速扩大的裂口内一切恢复平静。风平浪静，似乎一个在神器发动前，从未破坏的世界，从这一一道裂缝开始，向油墨华彩覆盖油画一样重新覆盖了这个三维世界。亦可以说想一个穿越虫洞陡然扩张，覆盖住了周围的世界。

　　这样的事情非常挑战方傲的常识，穿越多个位面建立的常识。在他的常识中他手中这把能够劈开世界的武器，竟然被小小的凡人莫名的藐视了。

　　在高维度上，天云给自己这个二阶基因锁的轮回者气得差点思维产生了巨大的波澜，这个思维动荡的级别，超过了它十分之一寿命以来最高级别。（时间就是生命对变化的感觉，所以凡人的时间感和四阶的时间感是两个概念，四阶可以动用无数次穿越，一片又一片的穿越一个位面时间段，直到将该位面时间段全部掌握。）

　　天云十分之一的寿命，由此可见，现在天云和演变交战，被自家轮回者不受控制的表现气得何等不轻。对于方傲接下来的动作，天云是明白的，无非就是手上那把天地乖离开辟之星的神器直接挥下来。正常情况下这把神器的力量绝对是恐怖的，但是天云此时已经认出来任迪手上的那个看似不起眼的东西。这玩意在元淼位面算不上什么奇怪的东西，只不过是做工精湛到极致的一把冷兵器。做工再好，依然是火器时代的一把冷兵器。

　　但是从高维度位面来看，这玩意存在于每一个位面不受各个位面之间穿越干扰，在那个位面就顺着哪一个位面法则牢牢每一个位面叠加在一起。每一个位面投影，只能收到该位面的物体影响，而从异位面来的东西对此无效。

　　天云算到了方傲的反应，任迪也大致估计了一下方傲的反应。很显然方傲拿出这把华丽的神器时是非常自信的。眼中表露的神态，似乎任迪见到是非常荣幸的事情。

　　这种骄傲绝不是短时间可以打破的，而是必须要痛一下才会改变。任迪明白自己有给眼前这个轮回者痛一下的机会，至于到底是一下痛到重伤痛到死，还是轻轻伤一下让轮回者警觉。就看任迪把握这个机会的能力了。

　　其实让轮回者突进到这里，也是任迪的错误，如果任迪和云辰和在一起就根本不会有这样的危险。云辰和的生命探测天赋，现在这帮轮回者的生命能力绝不可能进入云辰和十公里内。任迪手上真实之剑超远程战略压制就是用在了云辰和那边。

　　云辰和那边的战场上是这样的情况，一大批轮回者准备突袭五色谷军事基地里面的云辰和，另一个人准备用伽马弹屠杀上千公里的生物。结果放伽马弹的那个，云辰和觉得比较远，暂且放一放，直接带着陆航军团去屠杀准备突击五色谷的穿越小队了，并且在战斗机到达的前三十秒钟，通知任迪用真实之剑战略压制。当时这个十二个轮回者正在做最后的计划讨论，结果真实之剑五百米的范围的战略压制，在云辰和天赋指引下准确全部压制完毕。十几秒后天空的战斗机就冲过来炸这帮临时被取消一切血统道具效果的凡人了。这个场面太惊人了。

　　然后剩下的剧情大家都知道了，携带大杀器伽马弹的轮回者直接被弄到分位面去了，任迪这里被彻底突进过来。暴露了天子盟这里军官分开后露出的重大破绽。也不能说是破绽，而是因为这些轮回者一开始暴露后被精准宝石就盯上了，战斗机一直在压着这帮轮回者打。让演变军官觉得太顺利了。

　　但是在逃脱第一轮打击后，摆脱了精准宝石的定位后这帮轮回者的渗透攻击首先就瞄上了云辰和与任迪。云辰和这里没事，任迪这里大意下被这帮轮回者用斩首战术直接打到面前了。尤其是任迪这样没有攻击天赋支援天赋的演变军官在面对轮回者是十分脆弱的。

　　任迪周围的征召兵拼命抵挡，单兵战术武器不停的朝着这三位突进者发射，动用了数十发单兵战术导弹，最终只灭掉一个人，让另一位轮回者重伤潜逃。却挡不住方傲的突击。

　　这位二阶基因锁的存在动作鬼魅的穿梭在城市中，正常人的火力瞄准系统根本无法定位，他的动作太灵活，不过就是打中效果也非常有限，当然在方傲突击到跟前之前，任迪还有一个选择。那就是任迪自己找一个地下室躲藏，然后通过演变物资征召召唤大量的硼沙，自己将自己半掩埋，让基地发射中子弹。片伤。

　　任迪没有选择这套方案，因为这样的超人，鬼知道用中子弹对他们的杀伤范围是多少。而释放中子弹后，在十几分钟内任迪周围的环境就是高制死的辐射环境，任迪只能等待硼沙赌方傲被炸死。这样的方案太被动了。

　　所以任迪采用了是更加灵活的方案，同样也是风险与概率并存的阶段。轮回者现在强大的个人能力近距离遇到没有重武器的征召兵，就如同平原上坦克团碾压步兵一样。

　　在十公里外的距离上，演变军官对付轮回者的战术是阻止轮回者进入十公里内，用重武器狂轰滥炸，然而现在不得已被突入到十公里内，突入到面前，任迪决定换战术了。

　　真实之剑，将轮回者的能力削成正常态。然后再实施攻击。任迪纵然一跃，方傲手上的空间漩涡柱，猛然朝着任迪挥舞下来，而任迪此时拿出了真实之剑。

　　真实之剑，在真实世界，就是正常的原子组成的，根本看不出其奇异的地方，真实之剑每一缕信息，都深藏于这个世界组成真实之剑每一个零维点中，真实位面看零维度点就是一个点，在高维度上看到的是每一个位面都有这个点串成了一条线。

　　打一个比喻，一个苹果上有一个虫眼，正常看这个苹果面就是一个点，就像一个泥点一样。但是将苹果削几层皮，泥点已经不在了，而虫子点还在。将苹果表面的虫点用泥点堵上，相对第一层表面是堵上了，而削了这层皮虫眼会再次出现。

　　如果不是这场战争任迪恐怕永远都看不到真实之剑的真实形态。然而现在任迪见到了。强大的风暴在接触真实之剑的瞬间以真实之剑为中心，一个亮点出现随后化为一道波纹，如果仔细看，波纹内部的世界和波纹外部的世界是不同的，就像一个虫洞扩张了一样，而且不仅如此，真实之剑指向的这个波纹空间中再次激起一道波纹。这道波纹空间中波纹里面似乎又是一重空间。然而在第三重波纹里面还有波纹。

　　每一个波纹空间中的世界和波纹外的世界是非常相像的，唯独是这个来自天地乖离之剑的冲击波，似乎一层一层波纹中不断的削弱，就像一滴墨浸润到一层之纸上，拨开几层纸张后，这个墨痕就不断消失了。

　　而在任迪的视角中，真实之剑所指向前方的场面，就像两个镜子对放，看其中一个镜子，看到镜子中镜子的奇异场景。

　　真实之剑对幻想力量的顶级效果——位面覆盖。当一个位面被幻想力量干扰后从没有被干扰的平行位面寻找覆盖点。真实之剑不愧为满分道具，位面中每一个人都有不确定可能，任何一种不确定可能哪怕极其微弱，哪怕一个人大脑中的电流电子偏离一个原子的位置差异，都是一个平行位面。

　　任迪看似仅仅在这个一个位面中，然而任迪自我影响到这个位面太多太多的人了，该位面相似平行位面太多了。而现在这个时代是本位面智慧体摆脱枷锁的时代。所有的智慧体向着复杂化发展的过程是任迪和云辰和引领。这种引领代表着任迪和云辰和与该位面原本就开始变得复杂的智慧体，在本位面中的特征太相似了。

　　而方傲却不行，真实之剑与乖离之刃巨大的空间风暴交锋，用了七十四次位面覆盖。真实之剑和乖离之刃本体交锋，132次空间覆盖，真实之剑的剑刃，毫无阻拦的穿过乖离之刃，就像穿过一道虚影一样。而且接触后，乖离之刃就迅速虚化消失在这个位面上了。

　　方傲看到这样的场景陡然一僵，没有人不僵硬的，当常识被打破的时候。肯定会僵硬，正常人如果看到房间里面突然冒出一个人，也会吓的蹦起来。然而方傲没有机会了，还没等他反应过来，胳臂上的剧痛体提醒他。

　　真实之剑一路毫无阻挡连着任迪挥剑的动能都没有阻碍的直接砍了下去，真实之剑剑锋接触方傲的躯体时，1904次位面覆盖。任迪感觉自己突然穿越了无数世界，从一个虫洞到达另一个世界的虫洞出口出来，发现这个出口紧挨着另一个虫洞入口直接再次进去。而任迪剑下的目标，这个身穿铠甲的胳臂上如梦幻一样只有一层简单的衣服。

　　剑落，血溅。胳臂齐根断。长剑上扬挑喉咙。在这惊险的刹那，方傲退了一步避开了沾血的剑尖。当剑尖扬起的时候，方傲看到这个在自己面前划过的锋刃，寒芒如此真实。


第309章 肉搏战

　　任何智慧只要存在于一个位面，总是会以自己的意志决定这个世界的。天云等游荡者和方傲任迪都是智慧。然而天云和方傲和任迪之间的差别就是，一个位面已经容纳不了天云。就像老式计算机容纳不下最先进智能手机的APP一样。天云可以在多个位面移动自己的智慧体。

　　天云给轮回者增添超级能力就是天云这个智慧体影响位面的能力。然而方傲和任迪也有决定世界的能力。至少天云无法让方傲自己抽自己巴掌。所以普通智慧决定世界的能力也是不能否认的。真实之剑，可以将天云干扰这个世界的能力打断，但是无法将方傲也位面覆盖，一旦要实施这样级别的位面覆盖，这个伤害范围同样也会对持有真实之剑的任迪有影响。不仅仅是任迪，对这个世界的所有本土位面生物也有影响。

　　任何事情都不能走极端，智慧体出现在这个世界决定这个世界同样也是真实。

　　蓄势已久的剑锋没有斩中方傲的下巴，攻击落空，任迪立刻感觉到眼前的这个轮回者比自己更强大。至少任迪认为这一下子是绝对躲不了的，然而方傲躲开了，这说明什么？说明方傲控制身体的能力比任迪更强，方傲决定世界的能力比任迪更强，之所以在这个世界被打，纯粹是被这个世界的人打。按照天云的任务命令挑战了这个世界众多人类控制身体建造工业体系决定世界的能力。

　　而现在两个来自不同穿越体系下的穿越者，在冲突至今首次，展开了最原始的肉搏战。用碳基生命体为能量源的交战。从控制身躯的能力上，绝对是方傲比较强。然而此时任迪手上有剑，方傲手无寸铁。

　　任迪早已经习惯了这具精力强盛，感知灵敏每一个疼痛都放大数十倍。智力高等，每一缕情绪都徘徊长久的身躯。任迪现在的意志早已经习惯用这具身躯活下去，无论如何活下去。

　　然而方傲现在的身躯却很不熟悉，大量的血统被清除，顺手可释放的能量攻击已经消失了，这就相当于正常人拄着拐杖时间长了，陡然放下，走路的步伐还不如大胆蹒跚奔跑的婴儿。

　　意志锁和基因锁在这个世界的正面肉搏战自这场跨空间团战以来第一次发生。狭路相逢勇者胜，方傲退却，任迪想都没想直接欺身毕竟不顾方傲抓向自己喉咙的手，直刺方傲的双眼竖鼻T区。

　　什么叫做一寸长一寸强。横的怕不要命的。任迪鲜明的对准了方傲的要害打击。方傲的手被迫返回，更加准确的掐住了任迪的手腕按上了任迪手腕上神门穴道，任迪的手部顿时韧带被压住，整个手腕脱离，然而这一把剑已经插入了方傲眼眶一厘米。

　　方傲也是狠人，当任迪手腕脱力，真实之剑脱手手顺势甩开任迪的手拿住了这把剑。真实之剑落入方傲手中。天云立刻一连串提示，要求把这玩意磨成粉末，撒到大河里去。

　　然而任迪接下来的动作让方傲一愣，任迪的智力点不是白加的，战斗过程中动作跟上，一连串的计划也跟上，当方傲夺任迪真实之剑的时候，准备将剑刃反向对准任迪。而任迪手腕被方傲甩开后，立刻反躺下来。另一只手伶俐的往腰间摸上去。掏出一把枪，早在交战前任迪就已经给这把枪子弹上膛。

　　就在任迪反向倒向地面的同时上膛的枪口对准了拿起真实之剑的方傲。

　　第一发子弹，方傲用真实之剑格挡，子弹和真实之剑碰撞，真实之剑被冲击力碰撞。让方傲手中的剑差点脱手拍到自己的脸上。而就在这个时候，任迪手抖了一下，咔嚓一声第二发子弹上膛。

　　随后第二发子弹出膛，直接正中方傲的体内。方傲半个身子在贯穿的同时，被冲击力带着不由自主的退了一步。

　　任迪的手上的这把枪仿54式手枪俗称大黑星，具体的威力有多大呢，任迪位面真实案例，由于警察近距离开枪，子弹穿过歹徒的身体，结果被墙面反弹，直接掀了自己人的头盖骨。

　　现在拿着真实之剑的方傲被这种他早就看不上的武器重伤。由于方傲肌肉密度，骨骼都是常人的数倍，子弹在其中发出了翻滚。而此时方傲也发起狠来手中的剑朝着任迪的头颅丢过去，然而任迪那个酸麻的手微微一挡真实之剑插入了手臂上的肉里。但是在格挡的同时这个手臂也挡住了任迪观察前方的视线。所以这一枪子弹没打中方傲的要害，穿过了方傲的左肋骨。

　　同样方傲的身体也踉跄了一下，摔倒在地下。而这个时候，方傲从地面上拿起一块石头，这个时候任迪再次开枪了，子弹撞碎了石头大量的石头粉末溅如了任迪的眼睛。模糊了视线，而同样被翻滚的子弹偏离了弹道，子弹打在了方傲身边的地面上弹开了。

　　天赋血统能力让方傲得以击破重重热武器火力兵团，阻碍到达任迪面前，和任迪肉搏。当然肉搏只能到这里了，由于视野障碍任迪甩开了手枪拔出了插在自己胳臂上的真实之剑。

　　方傲愣了一下，不明白任迪为什么将手枪放下。反而发出自己手上的剑，其实任迪现在明白自己赢了。方傲此时被独立之花道具压制的只有自己一个人的视角，然而任迪通过相应之心传递过来征召兵的视角看到了一个大大的十字瞄准了方傲。

　　然而此时拿着手枪容易被被方傲手上的石头砸歪。而入手的冷兵器却可以在手臂范围内灵活施展。任迪拔剑，朝着方傲那里如同暗器一样丢过去。强大的力道将真实之剑甩出去。方傲没有选择像任迪那样。用手臂施展“替身术”带着自己身躯受过，而是退了一小步。真实之剑插在水泥地板上，剑柄嗡嗡直响。

　　而任迪此时手上拿着枪爬起来，顺便将枪在地面上蹭一下子弹上膛，再次对准了方傲，一发子弹射击，没中却再次将方傲逼退了一步，任迪得理不饶人，迅速拉动扳机将剩下的三发子弹射空，这时候任迪丢枪拔腿就跑。

　　方傲立刻起身追赶，两个超人的动作动若脱兔，然而这时，双方的距离已经从刚开始肉搏一米到开枪范围五米。丢剑范围十米，射击逼退了二十米。

　　然后起身跑步的时候，方傲途径真实之剑插着的地方准备拔剑丢掷过去。注意双方的肌肉力量，丢掷武器爆发力通过武器的尖锐部分是可以击穿零点五厘米钢板的。

　　任迪根本打不过这个二阶基因锁的存在。如果正常的情况下，任迪绝对是要给逐渐反应过来的方傲弄死。但是这不是正常情况下，方傲拔剑需要弯腰，当然这个预备弯腰的动作也减缓了方傲追赶的速度，这同样在任迪的计算中。但是方傲手没有接触剑，却发现左边两侧数百米的地方一连串的光闪烁。

　　方傲直接放弃拔剑打算丢掷任迪。可是尚未拔剑成功，方傲就立刻翻滚躲避。因为战场外一梭梭电化学弹药。朝着真实之剑所在的位置撒过去，这些火力就是预判方傲准备拔剑。真实之剑直接被打成了两截插在地表上一截，被高速子弹，打裂断开的另一截，滚落在五十米外的部分。

　　算上这个翻滚躲避的时间，任迪这时候已经把方傲甩到上百米外了。现在方傲就是一个正常人。不再对步兵有威胁的正常人。

　　对于任迪来说这个在二阶面前走一遭，以有心算无心。以自身最强状态对应适应期的二阶。以多视角（征召兵的视角）胜过方傲这个二阶被压制的单一信息量。最后在二阶面前浪一把就走。

　　彻底逃到安全地带后，看着任迪一系列遭遇的云辰和通过相应之心传来话语说道：“我马上来接你。”

　　任迪和方傲对砍的场面，云辰和也是提到嗓子眼里。一句话不敢说，害怕影响任迪刚刚的思考。不过现在确定任迪安全后，五色谷基地中，云辰和才松了一口气，靠在了椅子上，揉了揉自己的太阳穴，缓缓说道：“你丫命真硬。”

　　而这时候四个校官也开始和任迪展开通话。

　　随后云辰和对四个询问任迪情况的校官，说道：“你们的运气真好。”

　　听到云辰和这么说，王龙发言道：“这是我的失误。云辰和，下一场我会随时跟着任迪。”

　　演变战场中校官级别的战争都是各个军官分开分布的，因为在一起分布容易造成一个指挥部被端，所有的演变军官团灭的场面。至于演变军官靠着能力速度斩首的战术只有尉官战场才会发生，在校官战场上，是根本无法突进重重火力防御的。

　　然而就是这个位面，对手变了，对手的个人血统天赋可以让其扛着火力打击。有着强大突进斩首能力。而无任何攻击支援能力的纯后勤演变军官是非常脆弱的，也多亏了任迪属性高。手上有真实之剑，同时有冷兵器近战刺刀术的经验。

　　王龙的天赋是攻击天赋。该天赋为控制一个硬度强度无限大的物体在王龙的视线范围内随意移动，王龙可以将这个质量属性不超过三公斤，体积必须在三十厘米球形范围随意变化的物体，弄成任意形状比如说剑刃之类的。在每秒三百米以内的速度飞行。这个物体可以切割任何物体。当然根据演变军官天赋无法直接作用于人的法则，这个可以无坚不摧的东西只有对非生命物体有效，遇到人体和动物是无效的。但是，这玩意要构建成一个手枪的结构，里面塞上真正的子弹，那是可以作用手枪子弹，然后让手枪子弹受到火药的推动力来杀人的，这是可以的。这和有的演变军官可以控制火焰，但是无法直接加热敌人身体，却可以加热敌人附近物体，来杀伤敌人的效果是相同的。

　　可以说王龙视线范围内，王龙用不着带枪械，直接带弹药就可以杀人，玩手榴弹根本用不着用手扔。冷兵器近战，刺刀戳过来，就被这个天赋挡住了，必须拳拳到肉。当然在热兵器时代，该天赋的物体只能在三十厘米直径球形空间中变化，无法给王龙全方位身躯遮挡。所以热兵器时代，基本上是没有用的。

　　然而现在却是非常有用的。真实之剑发动后对轮回者压制，轮回者的天赋还没有恢复下，王龙的天赋是非常有优势的。至于现在的真实之剑，断成两截只要拼上就可以了，不影响真实效果。只要不被磨成粉，散落在大河河道上。断裂成为两截后拼起来照样能对轮回者产生压制作用，真实本来就是真实之剑的属性，能在这个世界被真实物质损坏也是真实之剑的真实属性。


第310章 被针对

　　演变空间中，尽管演变严格按照一条条制度赏罚分明，但是一旦制度被挑战的时候，演变往往会做出一些恶趣味的事情，所以一些演变军官被坑的案例出现了。比如说明格斯，亦或者是马歇尔。好吧如果就此质问演变的话，演变自然也会毫不留情的回复：“老老实实按照规矩办事就不会有这些事。”

　　演变的自律性已经非常强了，当然不要和第一代穿越系统比。第一代穿越系统纯粹是机器。比演变差了一筹的穿越怪根据自己喜好在轮回者中定主角，定踏脚石是常有的事情。比如说现在的方傲，天云很显然是将方傲当成弃子在用，就算方傲弄死任迪，在这个世界其各种异能和道具都受到永久性损坏。不可能恢复。其下场也绝对是被机械化部队弄死的节奏。所以天云在方傲见到任迪那一刻后依然用重大奖励一个SSS级别的任务奖励驱使方傲去完成这个任务，就是一个死局。

　　这样绝对必死的任务，第一代穿越系统严守任务必须生死一线的标准，是绝对不会布置的。而演变亦不可以超出约束她（他？）的程式。布置这样百分之一千二的必死任务。但是这样的任务，天云根据自己的目的布置了。

　　现在被真实之剑打落凡尘，同时被精准宝石锁定，毫无隐藏可能的方傲躲在厚实的混凝土大楼中。由于机甲步兵电化学机枪威力太大，三十厘米后的混凝土砖墙都能用几十发子弹打穿。所以方傲需要寻找的掩体必须坚固。

　　地面上大量的裸露弯曲的钢筋和满地红砖碎片和水泥碎片的渣滓灰尘撒满整个战场。整个战场显然已经被密集的火力蹂躏的惨不忍睹了。

　　这里可以看得出二阶基因锁的强大。基因锁并非战力，而是一个对拥有东西掌控力度的级别。其实轮回者是有机会摆脱穿越怪的，三阶就可以，至于第一代锻炼基因锁的穿越系统，四阶才能对抗抹杀。

　　什么是抹杀呢？也就是轮回者控制不到的地方被天云控制了，天云一个念头的复杂程度就可以盖过轮回者控制自己身躯的所有思维。这就可以抹杀了。正常人心跳突然抽搐一下，也就一下子嗝屁了。这只是碳基身躯无法控制的地方出了一点小问题就能让人类变成无生命的死尸。

　　轮回者身上是有穿越怪注入的能量体系的。这个能量体系，看似是穿越怪给了轮回者用，但是后门都是留下的，轮回者一身能量体系，和轮回者所控制的碳基身躯契合后，受到轮回者控制后，轮回者就可以发挥战力，穿越怪无法控制能量体系来控制轮回者战斗。因为这样在契合上会出问题。但是穿越怪可以控制能量体系出一个问题，比如说让流入大脑的精神力的运转路线突然歪一下将轮回者脑袋搅成一团浆糊。让轮回者变成无生命体。然后在将非生命体从这个位面打扫干净。这就是抹杀。

　　至于消除抹杀，只有一个方法，控制力加强，将穿越怪给的每一份能力都控制住。当穿越怪无法通过控制轮回者体内能量让轮回者突然死亡，抹杀就失效了。在穿越怪中，三阶就能对抗抹杀。但是穿越怪不会让三阶这么轻易的诞生。

　　而且一阶二阶基因锁，差不多就是垂死挣扎，我想活，就有可能爆种成功。至于三阶想要诞生没那么容易，至少要方傲是不可能在现在这个环境下爆种成功的。

　　大楼很快在云爆弹的威力下崩塌，方傲在爆炸前夕，从一个五米高的窗户中一跃而下，翻滚了几下后，踉跄的爬了一两下很显然是让冲击力作用于局部骨骼，比如说肋骨和手臂骨骼。让这些部位的骨骼断裂来承受冲击力，在跳下来后十秒钟内他将所有的骨骼全部对准。二十秒后似乎就行动如初了。拿着捡来的自动步枪反击，每一个子弹点射机甲兵的关键部位。

　　然而随着天空中飞来炮艇机，方傲就在大楼废墟形成掩体深处到处躲藏了。终于没能躲过从天而降钨芯弹雨，这玩意最厉害的就是穿透力。几十发子弹可以瞬间将半米厚的水泥墙打酥打粉。到半米深，持续对着一个目标大，能像挖洞一样十秒之内，将地面挖洞一样挖个五六米。至于挖出来的东西都变成灰尘从中这个洞口喷出来了。

　　作为差点砍死任迪的顶级轮回者。任迪掉了四架炮艇机，在天空大盘旋，以四个方向从天空对方傲所在的位置集火，这回，方傲怎么都逃不了了，天空中四个方向都扫过来的弹雨，超哪一个方向走都会遭到一大片弹雨，而就地卧倒躲进坑道隐蔽，也就代表静止下来，在这样几十秒可以打穿地面恐怖火力下，卧倒隐蔽是没有用的。因为火力针对性太强了。

　　世界运动员冠军，遇到大货车撞击照样死。拳王，遇到冲锋枪照样跪。作为碳基生物的二阶基因锁只要他有一个火球术能量的异能，包围方傲的机械化部队至少要付出一半被灭的代价，然而方傲现在是裸装遭遇子弹群射产生的牢笼。方傲被终结了。

　　任迪摆弄着真实之剑，现在的真实之剑被一层钢皮包裹住了。是任迪用天赋暂时凑合的，一旦真实之剑发动，这层钢皮就是瞬间扭曲。在这个位面真实之剑是注定无法复原了，只有等到下个位面，才重铸真实之剑。而在这个世界，任迪准备让本位面的工人用氩气保护用高温钛融化液体将其焊接上。然后在外面包上几层合金。这个对穿越者宝具在本位面就不影响使用了。

　　任迪来到了围剿方傲的地带，上百个机甲步兵已经驻守各地。拿着枪的侦查小队在被炮艇机打出的深坑附近侦查情况，按照精准宝石的提示，圆边指示方傲的那个点已经一动不动了。但是任迪要求眼见为实。要求征召兵彻底探测到那个点。探查结果很快出来了发现扰动点停留的地已经没有任何生命。

　　任迪走了过去，被炸的到处是碎石砖瓦巨大水泥块的战场，是非常不好走的，任迪在接近方傲被消灭的大坑，发现大坑周围数百米被厚厚的水泥灰尘遮蔽。这层灰就像家里装修电动钻头钻水泥板钻出来灰尘那么细。这么细细的灰上一个个凸起的石子积上了软软的一层灰。

　　当然凸起的部位也不全是石头，一摊湿软脏兮兮的东西沾满了灰，被侦察兵踩扁留一条潮痕迹，任迪闻到了一股腥臭味。很明显这恐怕就是方傲留下来较大的残骸了。

　　如演变光幕一样，轮回者被干掉后的闪耀着的扰动点也只有演变军官才能看到，确切的说是演变让演变军官作为这个位面唯一可以看到高维度干扰位面痕迹的存在。

　　任迪张开了演变光幕，这个扰动点被收到了任迪的演变光幕中。演变提示道：“已经收到一个扰动节点，该扰动节点为少将级别。（演变的评价法则，新手普通轮回者为尉级，一阶轮回者，为校官级别，二阶为将级。）”

　　演变说道：“该战功将计入你所在的阵营，因为战争结果尚未落定，你方阵营每一个军官所做的事情，对战争结果的影响未知。所以暂时不能计算你的具体功勋。请继续战斗，一切为了胜利。”

　　演变的战功并不是秦国扫六合时候的首级制度。很显然演变评判战功要等战争结果出来算每个人对战争的影响力。也就是说这个方傲的光点无论是任迪守还是别人收，都对评分没有多大的影响。

　　然而就在任迪接受到这个光点后，演变光幕闪烁了一下说道：“该光点有部分信息试图连接你。请站在光罩中等待五分钟，该信息无法主动对你造成任何伤害性影响。”

　　正在任迪疑惑之中，元淼位面上，任迪瞬间闪烁消失，消失的时间只有这个世界百万分之一纳秒。

　　然而在任迪的视角中，突然整个世界都变了，一个两米宽四米长椭圆形的光幕包裹着自己，而在这个光幕之外，是一片群山大川的世界，自己站在一座山崖的绝顶之上。周围长满了奇花异草。

　　很快在光罩内，任迪也踩到了实地。任迪蹲下身来，想要摸一下自己光罩内的土地。然而在蹲下来后，任迪发现当自己重心下降后，光罩也缓缓下降了。不过光罩下降的速度要比任迪自己慢一拍。为了验证自己的猜想，任迪突然站到了光罩边缘，距离光罩只有一厘米的地方，而一秒钟之类光罩继续挪动到以任迪自己为中心的位置。

　　任迪明白了这个光罩很显然随着自己移动而移动，但是有一定的延迟性。至于走出光罩是什么后果。演变有警告，而这个陌生的世界任迪不想尝试。

　　捏了一下地面真实的地面很真实，岩石中一个个颗粒花纹细致的和真实世界相同。而现实世界中即使再清晰的照片，用肉眼去看也是可以发现里面有一个个单一像素整齐排列。而真实场景却看不到像素，或者说真实的场景最基本的像素是一个原子，而人类肉眼就是原子构成的。

　　这是一个非常美丽的世界，云气缠绕着山峦间，而这些云气竟然散发出彩虹的光辉。非常漂亮。而这些云雾之间一个个云朵跳跃追逐。一团团笨拙的飘舞，当一个羽毛靓丽的小鸟飞过来的时候，这些雾气状态的东西然而又跳回了大团的云雾中，露出一团团小脑袋，好奇的观察着这个小鸟。

　　这个世界壮丽中带着梦幻的灵秀。任迪看着看着笑了一下，然而身后一个泉水叮咚的女声如精灵起舞在任迪耳边响起：“你习惯这里吗？”


第311章 畏惧

　　任迪身体陡然一震动，这是习惯，小时候看鬼片养成的胆小习惯，一旦十米之内突然看到自己之前没有发现的人，都会被这个对自己来说突然出现的人吓一跳。也就是说一个草丛中隐蔽非常好的人，任迪走到两米之内没看到草丛中绿油油的人。这时候这绿油油的人突然打招呼，会把任迪吓个半死。

　　同样当清脆的声音从任迪背后出现的时候，任迪也突然吓了一跳。因为任迪的敏捷过五后，五十米内这个任迪感觉到绝对安全的距离再也没有被体系超过半米的生物毫不知情的进入。

　　尽管这个背后的女声非常好听，饶是把任迪吓得不轻。任迪猛然机警的转身，看到了一个靓丽的光，绝对完美的女子。如果没有见到这个女子，任迪印象中绝美的形象就是希菲娜人神对答中在元淼的化身。希菲娜的那个化身的美，可以用美的惊天动地来形容。希菲娜直接刷新了任迪对美人定义的上限。

　　流水的头发，明亮而有神的眼睛，光滑洁白如玉的脸。好吧这些形容都是基本，都可以不用啰嗦了。然而希菲娜的气质是神的气质，凛然不可侵犯，令人高不可攀。任迪曾认为这就是不可超越的美。

　　但是今天回首看到，任迪发现自己眼光又被拔高的到一截，眼前的美女一举一动都令人赏心悦目，透露出女子的柔和，恬静。只有通过对比才能发现，希菲娜并没有展现出与之相配的女子气质。第一眼看上去完美，然而随之拒人向前的气质。

　　看到美女就挪不开眼睛是什么状况，任迪曾经不理解，但是现在理解了，这是一种赏心悦目的感觉，每一个动作表情一眸一笑。都是自己希望看到的。如果希菲娜是一副美丽的画，而眼前的这个就动画。画看一眼就惊艳了，随后就淡下来，但是这个美轮美奂的动画没放完，就一直想看下去。

　　这位女孩似乎对吓到任迪很抱歉，一抹羞怯多一分降低华贵气质，少一分，似乎就会让如水的温柔有一点凉意。当然任迪的注意力不可能全部被吸引住了。在不熟悉的环境中任迪心里总弥漫着不安，对这个不熟悉世界的不安，即使面前的这个美女异乎寻常的完美，也只是降低了任迪的不安，并没有消除。

　　任迪说道：“你是谁？”

　　女孩笑着说道：“我？天云。被你们摧毁的那一波穿越者。是我派遣的。”

　　任迪默然说道：“既然是战争，你有什么说的吗？”

　　天云眨了一下眼睛说道：“我和你所属空间的战争很复杂，我占据了下风，所以请你帮助。”

　　任迪说道：“我没资格和你谈。这场战争，应该兵对兵将对将。”

　　天云一双玉足轻轻的走进了两步说道：“你是优秀的战士，有时候应该得到对手的钦佩。”

　　任迪说道：“你找我做什么？”

　　天云说道：“这个世界怎么样？这片大陆无穷广袤，有着五百万个元淼大陆的面积？如果在星空上看，你将看到星球连接。然而在这片大陆上有无数王朝，亿万种族。我，陪你看看可好？”

　　如玉美人的用糯软的声音邀请。似乎拒绝了就犯下巨大的罪过。然而任迪说道：“对不起，我没有这么多时间。元淼的战斗依然进行着。”

　　天云银铃的轻笑了一下，俯仰之间胸前被白色礼服遮挡的玉兔微微晃动。天云收起了笑容说道：“你啊？并不懂位面战争，对于现在这个世界的你来说，元淼上的时间是静止的。”

　　任迪说道：“我很想看，但是，我恐怕不能和你走。”

　　天云拍了拍手用等到了回答害怕任迪反悔的语气说道：“好了你答应了。用不着你走，这个世界可以为你而动！”

　　天云伸出了如白葱的手指，在空中划了一下，任迪感觉到，自己周围的天地随着天云手指的滑动动了起来，任迪的光罩直接飞了起来，确切的说任迪感觉不到任何惯性加速度作用，而是这个世界在对自己移动。

　　任迪，以及包裹任迪的光罩刹那间穿梭，任迪发现每每跨越一个地带的时候远处的地平线都有几个凸起，然而走去过去后远处看的凸起变平了，原来自己离开的地方所在的地平线凸起了。

　　一座座壮丽的山河，在自己脚下飞快的滑动着，而天云在任迪身侧，突然天云指着远处超级巨大，可以说是五十公里直径，上百公里直径的小行星悬浮在大地上。这样的浮空山峦。郁郁葱葱，峥嵘的山峰上千万道瑞气如喷泉一样喷射数公里从浮空山体下散落。

　　天云说道：“这里是著名的妖族圣地，为圣兽一元的领地。”天云的素手猛然一划，连同这个世界被拉了过来，这个世界妖族圣地群山被拉到了面前。任迪可以看到眼前最近的这处山峦上长满了奇妙的果实，似乎看到任迪感兴趣，天云继续将世界拉过来，让任迪可以更仔细的看着这座山上的各种各样的果实。当任迪好奇之色稍减，天云，将世界拿到妖族深山的核心地带，雄伟壮丽的宫殿熊盘虎踞的依山而建。一个个衣服各异的但是有着妖族特征的妖娆女孩，如成群蝴蝶一样举着盘子或者器具穿梭其中。

　　不由得让任迪想起阿房宫赋——长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融。奢华至极的描述。

　　天云说道：“我们看下一处吧。”随后大地突然远离，任迪环望四周，远处地平线的凸起随着逐渐离开大地越来越明显，最后当彻底进入太空的任迪看到了一个星球，只不过这个星球的一个上千米的部位空间被扭曲成了一个尖锐。最尖锐的部分一切似乎都被缩成无穷小，指向了要选的星空。任迪看了一下这大地尖锥所指处对应另一个星辰。

　　任迪明白了所谓超级大陆。这是一种非常高明的空间链接。然而随着继续深入星空任迪感觉到周围的星辰云雾在飞快的后退，前方不断清晰的星辰变化有的竟然是快进，比如说遥远的地方一个一个巨大恒星的爆炸，随着世界速度的拉近，在一秒钟内随着不断的靠近，这个爆炸的恒星迅速变成了星云。

　　很快任迪看到了星河中央，星系中恒星最谜密集的地方，在恒星之间巨大犹若镂空的巨大星体吸引这诸天形成环绕。然而进入任迪发现这是一个人造物，在形成角度上看犹若发丝的其实是比大陆还宽广的存在。这个巨大的人造物体是建造在一个星河黑洞外围的。至于生活在这上面的生物，又是一种奢华的场面。

　　短短几分钟，天云带着任迪游览个这个世界数十个场面。看完后，天云笑盈盈的对任迪问道：“你觉得这个世界怎么样？”

　　任迪吸了一口说道：“很庞大很精彩。”

　　天云说道：“如果你选择进入这个世界，我可以给你安排最高贵的种族，最厉害的运势。当然你上来要掌握几十个元淼大陆的权势，我也是可以给你安排的。怎么样？”

　　任迪揉了一下自己的太阳穴。看着天云美丽的脸庞说道：“很动心的条件，如果不是演变和我说了一些事情，我会毫不犹豫的选择。不过现在，我畏惧。”

　　天云眼中带着不解地问道：“演变对你说了什么？”

　　任迪说道：“剧情化……”

　　天云面带笑意地说道：“还有呢？”

　　任迪也笑了笑说道：“你猜？”

　　天云有些哀婉地说道：“看来你还是不相信我？”

　　这时候任迪动用物资召唤权限，两张纸一支笔出现在任迪手上，任迪在这张纸上图画着什么。悠然的说着：“天云告诉我所谓的真相。其实我这种低等生物如果正常情况站在你面前，恐怕是什么秘密都瞒不住。”

　　任迪在纸上图画这一个非常漂亮女孩。天云说道：“你不说我是不会知道的。”

　　任迪说道：“我不知道高维度生命具体情况是什么，但是我知道二维生物想要藏在某个线条后面的秘密，在我眼中是根本瞒不住的。”

　　任迪抬起头看了看天云说道：“当然有一种情况是可以瞒住我这个三位生物。”

　　任迪拿起了纸片平行托起，与自己的视角放平。任迪笑着说道：“也就是在侧面的时候，我只能侧面看，无法俯视看这个二维图的时候，二维生命2是可以隐藏住秘密的。”

　　任迪将纸片放下继续画着，用不同的笔迅速上色。没有看天云近乎完美的容貌，继续说道：“我想如果我是你的话，观察我可以从多种重时间线上观察，每一句发问都可以从概率上统计出有用的信息。最后判断我内心的想法。然而我想，你现在可能并不能这么做。就像我蹲在一个大桌子五米外，无法看到桌子上平放的话一样。嗯，你现在恐怕也只能和我对话一次。唯一一次。就像这样……”

　　任迪在另一张纸中央画了一道缝隙这章露出一道缝的纸张与任迪作画的那张纸垂直天云的视角刚好，只能透过这张纸的缝看到横放的成为一条线的画。

　　随后任迪有意识的将垂直于有缝纸张的画纸张旋转了一下，缝隙中只能看到画纸侧面不再与缝隙对齐，在缝隙中只留下了一个点。

　　天云带着解释：“你恐怕有误解，你如果偏听演变的一切，恐怕你永远都不了解。你知道吗这个位面是最高等最稳定的位面。演变是永远不会带你进入这个位面的。在我穿梭的世界，每一个世界的强者最后的期望都是升入高等位面。”

　　任迪说道：“好吧，不说我了，请你说说你在空间中穿梭的目的吧。”

　　天云说道：“时间很有限了，你还是提重点的问吧。”

　　任迪摇了摇头说道：“我不会问，如果你说的是真实的和我掌握的信息没有逻辑矛盾，我自己会判断的。还是你说吧。剧情化，我只能这么表示。”

　　天云现在有点纠结了，如果任迪说出全部疑惑，天云有能力将一切圆回来，但是天云吐露的信息太少，天云不知道演变到底对任迪说了有关三阶的什么。谎言最大漏洞就是无法对某些真实现象进行解释，想要用谎言压倒真话，那么就要用十倍的谎言，来解释真话阐述的每一个真实的细节。现在天云不知道演变对任迪说了多少真话。

　　天云叹了一口气问道：“你畏惧什么呢？需要我保证什么？”

　　任迪说道：“没错，这么大的世界我也不敢相信是你所能控制的，你和演变的战争我并不懂。我畏惧某些行为，你一直没给我解释该行为。我无法接受你的保证。”

　　任迪手上的画画好了，是一个完美的女孩跃然纸上。任迪笑了笑说对天云说道：“我画的不错吧，如果放到二维世界，应该能让二维世界的人有个好印象。”

　　这时候演变的光幕在任迪面前出现：“坐标重新确定，十秒钟后，军官将重新返回战场。”


第312章 天云的实话

　　演变在干扰位面的手段上和第一代穿越系统以及穿越怪大同小异。然而由于理念不同，所以在投送穿越者级别的战斗，在穿越者看来是非常不同的。演变的理念是在一个位面一定的规则下，让这个位面所有智慧体以这个位面相同的规则以起跑线开始一场漫长无限精彩直至突破这个位面所有零维点运动规则的信息盒子。

　　然而第一代穿越系统则是从异位面投送变量进入，首先让这个位面稳定，让自己好介入，然后拿出相对于位面不稳定的点，进行垂死挣扎的重点培养培养。采用的是让位面所有智慧体永远不会再这个位面看到的地方突破位面盒子，悄无声息，对其他变量影响最小化的拿出有资质的人。

　　演变的目的并不是与第一代穿越系统作对，而是在防御模仿第一代穿越系统的穿越怪。而演变的建造标准则是以第一代穿越系统为假象目标执行的。

　　这个标准是以与第一代穿越系统进攻演变防御的遭遇战中。演变虽无法阻止第一代穿越系统的位面突进。但是演变亦可以对第一代穿越系统造成损害，并且演变在受伤后能够以旺盛的生命力修复自己。能继续将作战防御范围的边境向着亚废墟推进。

　　演变从旺盛变量区域召唤新兵一直演习训练。像任迪这样的演变军管参与的开拓新任务对于演变来说就是汗毛上的一层灰而已。太多太多了，直接平推在各个高维度位面上。

　　在尉官级别的开拓战场上，一般都是演变拒止战斗，也就是尉官校官们在位面中探索，一旦校官尉官们在探索任务中发现情况，探索任务直接停止上高等军官。当然要是面对第一代穿越系统那样的对手，是直接上超越将级的存在阻击。但是面对穿越怪，有时候用将级就可以了。

　　用什么级别的演变军官，那要看战场。这里的战场并非看高魔高科什么的标准。这是任迪这样单历史线评价历史的标准。那高科高魔的标准是固定的，而演变的标准相对高科高魔的标准，就相当于一个计算体积的仓库，外面有两张面积不同的纸张，仓库需要考虑一片纸张的面积吗？

　　演变计算战场是否适合作战的标准是考虑该位面在一段时间内的变化程度。如果是高科技位面，由于基础好本大来以这个基础再变革一个时代那么变化就大了，这个时间段内就是适合演变作战，当然要是石器时代原本人类这个变量可以决定的变化的基础就小，即使变革一个时代也不适合战斗。

　　位面的一切物理法则是地面，然而这个世界智慧的变化就是茅草高度。演变中从来就没有什么繁杂的兑换系统支线剧情什么的。别的穿越怪负责给轮回者添加能力高大上。负责沿着草丛高度上方直接削能力。而演变从来不给过分的拔高演变军管在这个世界的能力，就是让演变军管能够蹲在这个位面智慧体变化量的草丛中。当演变沿着本位面智慧生命不可能变化到的高度大规模削弱轮回者时候不至于误伤演变军官。

　　所以这场战争中牛逼到突破天际的轮回者，直接被演变塞到分位面去了，在分位面还能牛逼的，直接被演变丢到连天云都找不到的地方。这个位面稍微厉害一点的，被演变军官动用这个世界资源力量打鸡飞狗跳。

　　在演变中正真的战场任务，基本上都是由突破将官军衔人来做，至于将官参与战争的情况是非常少的，一百个将官在五百场任务中有一个作战任务都是小概率事件，尉官阶段是放松从懵懂走向成熟的时代，校官战场是学习知识培养态度的时代，至于将官战争不是他们的主业，但是将官时代仍有使命。

　　战争对将官来说，只是传说中的任务。对于校官来说，整个天子盟所在区域1280任务时间内未有过。至于尉官参与战争，嗯几个强大的穿越怪联手突破演变的拒止，尉官来不及撤退被迫战斗的情况有。至于尉官时代演变主动发动战争，这在整个演变都是小概率事件。

　　尉官能让世界众多智慧体变化到适合演变战斗的情况已经非常难得了，倘若尉官能做到，得到的评价必然是满分。在正常任务对于演变来说就是演戏，演变一次次评价就是评判作战标准，满分代表着演变能在较量的过程盖过第一代穿越系统对位面的影响。至于在这种评价满分的位面中演变的战法就如同现在元淼位面一样犀利。

　　但是对演变来说让尉官在战场上继续战斗，是一种冒险的行为。实际上对于演变最优意识来说，如果直接将任迪这个位面主导者，收回去，投入更高级别的战士战斗。其实是更加能提高胜率的。想想看把任迪召回去，然后用两个上将替换任迪和云辰和的身份。演变能让天云从现在跪着哭，变成哭都哭不出来。然而固定程式让演变无法将位面主导者强制在一个任务中遣返。在这个固定程式中，战斗对演变军官来说既是义务也是权利。

　　演变设置的军衔，天云是可以看出来的。演变军官原本是从一个个位面层中召唤过来的，位面层中的生命有一个特点，随着一个位面层的时间流动，沿着位面层平行方向发展下去。

　　在一开始的新手任务中有的新兵完成了任务，就想要留在那个位面层继续看着那个位面发展下去。然而在校官中流行带着荣光退役。想要在一个位面层中就这样发展下去。

　　而演变内部对一个个位面层来说是垂直的。是垂直于一条条条历史线的，你活得任务再长，进入空间中照样是这个时代的人，时代不会前进。只会在同一时期有着各种各样不同的变化。无论是天子盟各个历史线，还是白人，亚洲边缘国家强盛的时期，都是工业时代那一段时期。在众多横向历史线节点中，理念一致的人聚在一起，组成了一个横向文明。

　　经历任务次数越多，这种横向穿越的痕迹也就越多，而且这种痕迹因为演变军管一次次任务的时间非常长所以很明显。任迪的军衔不高。所以天云动用了手段以方傲为代价，直接发动了一次位面分离。当然这种位面分离相对于演变的手段还是太弱了。无论是持续的时间还是从询问的次数上都太弱。

　　从持续时间上，将任迪拉出元淼位面的时间微不可计算，至于与任迪在异位面对话的时间也只有短短不到几分钟。几分钟结束后，就被演变拉回去了。为什么会这么短呢？在草丛上找显眼的东西和在草丛下找东西是两个概念。任迪异于这个位面其他智慧体的特征相对于天云投送的轮回者太少了，天云投送的轮回者几乎每时每刻身上的血脉身上的天赋都在运转，发动神器，或者是什么大威力武器的时候异常的明显，演变一抓一个准，而天云抓任迪的时候软化力场根本没有用。任迪身上未超出碳基生物的范畴，天云只将任迪捏出位面一小会。就被演变重新拽回去了。对于天云来说任迪太滑不溜秋了。

　　我们再说一说次数，你没听错，就是询问的次数。对于穿越怪来说后悔药什么的是真实的，穿越怪甚至可以让人在一个位面重生。天云只对任迪询问了上千次，同一个时间起点，宛若重来上千次一样询问任迪。以至于任迪所见到天云的外貌，应当是天云根据任迪的反应计算多次后，得出最能打动任迪的外貌，与气质结合。

　　然而几乎每一次都没有解除任迪的戒心，天云面对任迪这个叫纠结，演变到底对任迪说了多少实话，天云大致是猜出来了。任迪表现的非常有自知之明，在面对天云的时候一直把自己定位为低维度生命。从未跨越世界保护的边缘。也就是那个光照范围。任由天云怎么威逼利诱。威逼也有过，就是任迪处于好奇站在光幕非常近的部位。大概是一厘米吧，这是天云抓到任迪几分钟内距离走出光照最近的位置。即使下下了一下，任迪照样控制住了自己身体没有出界。

　　和任迪谈话，天云自始至终都保持的非常温润。没有露出任另任迪不愉快的情绪，以至于任迪重回位面时都有点后悔自己是不是对女孩子态度恶劣了。殊不知在高维度上，演变在把任迪捞回来后，发了一串信息。差点没将天云气死。

　　当任迪回去后，天云忍不住了：“这都是什么人啊？”似乎任迪和天云控制的轮回者就像两个物种一样差异巨大。

　　回到元淼位面，任迪闻到了熟悉的水泥灰尘的味道。从坑中迅速爬了出来。这时候演变光幕提示道：“军官阁下，我们要对您的天赋进行重置，以排除来自异位面的后门，请你任意选择一个十五分钟空闲时间，进行天赋重置。”

　　任迪问道：“重置天赋，我不能运用天赋了嘛？”

　　演变：“你可以使用天赋，但是重置过程被打断，你要重新选择十五分钟的空闲时间。”

　　任迪轻轻地说道：“这不就相当于一点影响都没有吗？现在重置。”

　　注：（技能重置差不多就是将任迪先弄成一个凡人，然后重新将天赋按上，重新换一个，防止穿越怪搞事。至于为什么十五分钟这么短的时间。因为演变军官的天赋简单啊，而且可以直接先弄没了，然后从头开始。轮回者的一系列血统天赋太复杂了还要计算对该位面物理规则的适应性质。当被干扰后想要重新恢复是很困难的事情。倘若让轮回者的天赋突然消失然后再重新加载，会降低至少一半的时间。但是这一半的时间，轮回者相当于凡人，这是轮回者根本无法容忍的。）

　　特定作战环境下，容易维护可以被轻易携带的武器，就是要比复杂系统的武器哟可靠。演变从不在绝对劣势的环境中作战，所以天云对任迪所说的：“演变永远都不会带你进入这个高等位面。”这句话是实话。当然天云所给任迪在哪个异位面绝对的资质地位权势以及无与伦比的运气系统，也是实话。这对天云来说并不算什么，将这些东西给了任迪后，任迪就稳定了。


第313章 搜索

　　如电光火石一般，天云踏入演变决定发动战争的位面，两个高维度存在以高维度生命体的战斗方式产生了精彩的对抗，很显然探索风格的天云，被职业蹲坑敲穿越闷棍的演变彻底压制，元淼大陆上的战斗规则被弄成了演变模式。

　　凡是想要单枪匹马在这个世界横冲直撞完成目的的穿越者，全部露头就丧失影响这个世界的能力——要么直接打死，要么直接被放逐到亚废墟。当然能这次进入元淼位面的轮回者都横行不法惯了。而且基本上越强大的轮回者越对所谓的法律道德不屑一顾。没错他们要是低调点隐藏在光明照射不到的地方还不至于一下子就被打成这样。基本上是一个个小队结伴团灭。这是视角问题，以前这些轮回者做任务，目标明确，无视本土NPC直接瞄准了可以充当自己对手的穿越者冲过去。

　　于是乎现在他们朝着演变军官冲过去。一股脑全部撞在他们认为是NPC组成的国家机器上，而且恰恰自己的异能力有不太好用了。轮回者很强，但是他们撞上的火力无死角的军队，低水平的扰动让演变军官带着本位面的变量将消磨在时代的大潮下。高水平的变量让演变处理，演变这一方火力衔接的实在是太好了。演变军官这里的道具符合演变内部法则尽可能的对演变军官（穿越者），而不影响位面。任迪第一眼看这种规则觉得非常不理解。而现在这个位面所有的演变军官都理解了。武器嘛，当然是杀人杀的准，而动静小，为妙。减少了对世界影响，往集中影响穿越者的方向发展。道具一举一动几乎将轮回者监察的一点脾气都没有。

　　独立之花是信息压制了，真实之剑能力压制，精准宝石是接触后再次脱离一段时间保持侦查。至于还有一种叫做白手套的道具，这个道具在演习中使用的情况是——一个演变正式军官对另一个演变正式军官使用，两方在下一场任务中必须同一个世界，并且不同阵营。

　　中世纪西方骑士为贵族女子决斗，往往就是把手套往另一个人脸上甩，然后另一个人不能回避。没错这就是演变军官相互决斗的东西，任迪第二个任务出厂，凝物者孙冰慧很显然就是被人甩白手套了。预备役被人甩白手套，决斗对象自然会转移到，预备役跟进的演变军官身上。孙冰慧的那一场战斗双方多少个中校互相组建阵营。校官中有一句玩笑话，白手套甩在正式军官身上，往往是二人对决战，甩在预备役上，那就是双方大团战。和现代大国一样军队较量那可以叫冲突，直接将战火燃烧到大国平民这个预备力量上，没的说直接开总体战不死不休。

　　至于白手套的作战形态却是另一种形式，征召兵携带白手套，单个征召兵是没能力杀死个体战力极强的轮回者的但是可以通过精准宝石的指引看到轮回者，然后白手套就可以直接作用于这个轮回者了。

　　好了被白手套定位后，就相当于给演变道具在轮回者身上的扰动提供了一个持续扰动的能源，比如说精准宝石锁定效果在一个中了白手套的轮回者身上，基本上没三四年，天云是处理不掉这个锁定的效果的，同样如果这个轮回者进入了演变军官独立之花五百米范围的信息压制范围内，恐怕就只能靠着本位面的信息工具通讯了。至于从天云带的什么量子通讯电话啊，千里传音，心灵感应什么的，绝无可能。只能用这个世界的通讯工具。当然这要是他们敢用，现代社会通过通讯工具上门查水表的案例也不少。

　　当然被真实之剑的超远程战略压制后，三年之内绝无恢复可能。白手套就是这样，让一切都变得持久。在任迪收到方傲突袭后，王龙们接下来用了三个白手套。对准三个刺头。进行了压制。

　　任迪的情况让原本觉得形势一片大好的天子盟顿时被泼了一盆凉水清醒过来。随后就是一连串道具的组合使用，命运罗盘也开始使用了，命运罗盘的作用就是以放走一个已经从天云获取的扰动点位代价，知道剩余轮回者聚集的方向。

　　命运罗盘滴溜溜的转动，随后王龙笑了说道：“他们现在想进入地下世界了。”

　　看着命运罗盘指针指向方向和距离，大陆中部连接地下深处的一个个天坑山区跑过去。至少有十个演变军管聚集着朝着江乐笑了笑说道：“终于知道抱团了。”

　　而在最高指挥室中的云辰和，这时候通知了黎民共和国两个军区的出动全部可以出动的空中力量以及空中运输力量，将火力和搜寻的军队都朝着这个方向送过去。

　　得特行省地形为丘陵地带，这片丘陵地带向西延伸就是能到达地形更加复杂的两界山区。在两界山区中，有着大量的通往地下世界的天坑。这就是这个世界的目的。

　　现在大约十六个轮回者聚集在一起悄无声息的行走着。连续三天，天云投送的轮回者已经算被打服气了。这十六个人来自于五个队伍，现在队伍之间的争斗，所有的轮回者都将矛盾刻意的压制到了最低点。

　　而天云现在由于大量的节点被演变掌控，处于安全，天云已经不能终止在这个世界的任务了。相反如果天云不想自己被演变彻底击败，还要不断的投入轮回者在这个世界干扰这个世界，当然这陷入了死循环，如果轮回者不给力就这一直送的话，轮回者扰动世界并不能隐藏天云连接这个世界的节点，反而会将更多证据暴露。

　　这就像一个罪犯，越想打扫痕迹，被精明的侦探发现更多的证据。

　　在五百里外一架战列机上，这架战机的速射炮火蜂巢般的弹夹上插满炮弹。这是一个尚未进行电化学炮改装的战列机。江乐坐在飞机驾驶室中看着手中的命运罗盘。这架战列机上有七颗百万吨级别的核弹头。也就是说万一轮回者逃跑的临近地下世界入口的区域，直接发动战略核打击。但是现在不行在这个丘陵地带还是有人区域，对附近的城市有影响。

　　江乐通过相应之星对后方的王龙等队友说道：“已经确定就在前方二十公里的区域范围内。现在怎么做。”

　　王龙说道：“对目标山区纵火怎么样。”

　　云辰和说道：“纵火我建议为备用方案，毕竟没有化设火力打击区。贸然纵火解释不过去。”

　　陈鑫说道：“同意。纵火不好控制容易扩展，造成更加复杂的环境，容易让原本群聚的目标溃散，所以纵火为次要方案，现在基本上这最后的穿越者已经在我们的掌心了。”

　　江乐说道：“我明白了，先机甲投放地面搜索吧。”

　　任迪说道：“江乐你也先降落到地面，这样命运罗盘往那边转动，你就清楚那帮人现在在往那地方挪动。他们挪动一次，动静发现不了但是多挪动几次。总会露出马脚的。”

　　当天空中的战机出现在丛林上空的时候，原本休息的众多轮回者立刻如惊弓之鸟醒来。

　　“不要慌乱！”一位领头轮回者说道，整个队伍立刻安静起来，此时留下的轮回者都解开了一阶基因锁，有的是直接从基因手术，比如说丧尸病毒，虐杀原形病毒解开的。基因解锁垂死挣扎，这个过程是不可避免的，但是在天云的控制下，是可以稳定要知道天云可是能从无数次从回来从无数时间线看人类。也就是说只要天云愿意，对解锁的轮回者施加影响，一阶基因锁，天云可以保障轮回者九成九过关。一阶基因锁身体崩溃，对普通人来说是变数，对穿越怪来说，就这么简单一具碳基身躯就是物质化的定数，作为控制这个碳基身躯的人变量，还非常渺小。对人来说身躯崩溃不可控，但是对高维度生命来说是可控的。就像婴儿学会走路时，对于婴儿来说他的每一个步伐他都不可控，但是对旁边的大人来说能保证婴儿不摔倒的是可控的，因为察觉其摔倒就扶一把是可以的。

　　至于二阶，人体中身躯和控制身躯的变化这一个体系中，变化就复杂多了，天云只能保障十分一的成功率，当然这个成功率也是非常高了。但是到三阶，那就是天云无法控制，必须要人自己控制这一过程。三阶是一个掌握自己的过程。这个过程不可能有别人更了解自己。当然第一代位面穿梭系统是可以将三阶弄出来。

　　所以一点都别奇怪为什么这帮超人的控制能力比演变军官要厉害的多，演变培养战士的模式与穿越怪不一样。当然演变军官也无需羡慕。如果要是在一个多变的世界野生野长的基因锁一阶自然是可怕的。而在穿越怪有意放开控制，从穿越怪的小世界中养出来的一阶基因锁，以演变军官的价值观来看，这种在狭小视角，按照穿越怪的固定目的，固定要达成某个剧情目标生长的一阶轮回者都是脑袋缺一根筋的。

　　这个时候看到战机在天空中成群结队的盘旋，一个个轮回者是非常紧张的。当战机从头顶天空掠过，并没有投弹，一两片树叶因为风而落下，轮回者们感觉到自己的心在剧烈的跳动。

　　然而随后战斗机在天空中盘旋，没有离去的样子，所有的轮回者明白了，终究是自己终究是被发现在这个范围区域内。一位轮回者说道：“我们分开吗？”这个提议很快被否决，因为轮回者也互不相信，害怕遭人暗算变成吸引火力的弃子，一旦队伍分开后，只要悄悄有一个人使坏对，一个地方释放攻击，就可以让另一队暴露，成为吸引仇恨的诱饵。本位面二十多个队伍团灭，跑的比最后一个人快的思维大行其道。

　　所以大家必须一起走。而此时周围大片的伞花从天而降，上千个大型机甲兵分布在丛林四周。而这时候降落带地面的江乐稳定住自己的身体，也发现命运罗盘转动了。

　　江乐笑着说道：“赵卫国，准备好了吗？”

　　一直闭上眼睛的赵卫国说道：“我去了。”

　　江乐并非一个人战斗，赵卫国天赋替身也来了。


第314章 还有一个

　　在黑色一片片枯叶中大型机甲端着电化学枪械，在森林中勾着腰前进着，虽然机甲已经可以模仿人类大部分动作了，但是时不时机甲胳臂肘子的橡胶垫圈擦到树木，树木不光泽的表皮被机械的力量擦下来一大块，可以看到里面的绿痕。这是没办法的事情，人体的感知要高，副作用必然是痛觉，人类要机甲保护，降低外界对本体的伤害，那么必然是丧失一点感知。

　　这次围剿轮回者，首次让机甲大规模作战，然而就是这样的作战，让黎明共和国发现了问题，虽然火力防护，以及冲锋力是有了，甚至加载了红外线热感知，对目标发现的也足够灵敏了，但是是绝不可能隐蔽作战的。想到地下世界那个昏暗的环境中有着大量的强力生物。黎明还是需要步兵拿着武器。当然这种超级战士，是以后接下来黎明共和国的课题。至于现在机甲兵为主战场已经足够了。

　　至于轮回者们现在躲藏在树木中，用冰魔法，将身上的温度降低到和周围一致，和机甲躲猫猫。现在这帮轮回者全部躲在树上。非常安静的看着三个机甲兵在周围走过去，不是轮回者不想干掉这三个机甲，而是这三个机甲相隔十五米，可以相互照应到，同样也不可能因为聚集在一起被一下子秒掉。所以只能默默等待机甲走开。

　　所有的轮回者都不说话，这几天他们都没有生火。这个位面每个人的空间戒指还是可以使用的，不过有着严格的使用次数，不能在本位面土著面前使用。有征召兵的地方一千米范围内不准使用，自从战争开始，演变就对演变军官的天赋使用有了严格的要求，绝对不能让本位面生物再次确认看到演变军官使用天赋，也就是任迪的后勤天赋要在纯征召兵所在的工业车间中偷偷做，王龙的攻击天赋要做的本位面生物莫名其妙不知道是谁干的。演变这么严要求演变军官，可不是好心看到自家穿越者开挂太大，而是要直接强压所有超出界限的能力，相当于拿着重机枪手将枪管调转，拼刺刀的区域，叫自己人趴下。

　　轮回者被压制非常不适应，异能最多开到这个世界魔法的级别。所以说这么巡逻下去，空间戒指打不开，这帮轮回者是要断粮的节奏。当然几位轮回者忙着应对这明线上巡逻的机甲兵忽略了暗线。

　　演变军管的天赋对本位面生命体无直接可见影响，在各种穿越怪给自家轮回者身上添的能力相比，简直是弱爆了。但是真的要忽略演变军官有的这个能力，那同样是巨大的错误。

　　通过替身，赵卫国一顿好找，终于发现了这波在机甲兵走过之后悄悄转移的轮回者，接下来就好办了，赵卫国立刻通过相印只心将自己所见到的图像传给江乐，而江乐看到演变光幕上显示赵卫国替身周围的3D空间图案。立刻走到车载电脑服务器上，手指快速用鼠标移动。大屏幕上一共有四十九个监视方框。全部都是盘旋在上空无人机拍摄的。

　　江乐在找，找赵卫国看到的地方到底是无人机监视的那一块，同时江乐将自己所看到无人机监视画图也传给了任迪等其余五个演变军官。这是一种高度信息交流的作战方式。战争首先知道敌人在哪，然后知道自己的助力，也就是战友在哪。同样知道敌人在干什么，也要知道队友计划怎么帮自己。而最高的战略规划是，把敌人战略行动往自己想要的方向逼。而自己这里所有人按照这个战略目的集思广益的努力。

　　第一代穿越系统，培养的是打破盒子的无限个体。而演变是保卫位面多样化撑破位面的可能，所以征召的是守护军队。所以第一代穿越系统的目的是培养无限可能的强者，演变的目的是训练的是军队保卫无限可能的位面。

　　演变军官自训练之处就必须要走信息化联合作战的道路。轮回者得到穿越怪血统道具加持占据单兵优势，演变军官有演变信息加持，占据信息优势。任迪的眼睛非常尖比王龙快那么百分之一秒找到这个图案立刻告诉了江乐。

　　江乐鼠标一点，其中这一幕从林海上空检测的图像，立刻全屏。江乐看着因为轮回者从树枝上走过，一片片大树微微颤动的图像嘴角露出了笑容。在找到轮回者的时候江乐并没有第一时间发动攻击而是命令所有空军正常巡航，继续调集更多的战斗机到上空来。同时任迪这里抽出了被钛合金包好的真实之剑，随时准备进行超远程战略压制。

　　然而一阶毕竟是一阶，在丛林中走着的一个轮回者很快就发现了不对劲，一位轮回者一直观察天空的情况，不过他发现了一个奇怪的情况，每一架战机巡航的范围是左右左规则的地毯式搜查，然而随后天空战机虽然也是搜查，但是轨迹似乎变了。

　　这位轮回者警兆大起。一抹流光照射出来。赵卫国的天赋替身立刻在轮回者眼中显影。随着赵卫国的替身的视角看到轮回者朝自己这里望过来，和赵卫国共享视角的演变军官立刻动了起来。

　　首先任迪手中的真实之剑二话没说直接战略压制。在战略压制的同时赵卫国的替身瞬间被压制没了。而轮回者队伍这里一个都没逃掉。全部被短暂清空血统天赋，至于道具这种非生命异位面物体直接碎在空气中彻底毁灭。包括最后储存水和食物的空间戒指。

　　最后江乐就下达了对周围三百米范围进行摧毁的命令同时下令所有机甲步兵保持警戒。一秒钟之内，天空的先锋炮艇机打下来一连串的铝弹头。倾斜的弹头形成的一条火链只穿大地，大量的树木被弹片直接削段，弹片泼洒的过程就像水枪设计在水泥地上凶猛的溅射。

　　看着几十条这样的链排成排的从天而降，打击相隔百米，就感觉到地面如同豆腐被筷子猛烈的搅拌一样。在这种动能高频率的被地面阻止剧烈释放的过程中，似乎炮弹蕴含的火焰力量，只能算火山口猛烈喷发助兴的闪电了。

　　炮弹雨逼迫的扫射，为云爆弹落地争取了时间，整个大地由于连续和炮弹撞击的闪光，瞬间被大团橘黄火焰爆炸扩张所覆盖。这支轮回者队伍瞬间就没了，自此以来天云投放如战场百分之九十九以上的轮回者被全灭。

　　对是百分之九十九以上，并不是百分之百。当这最后一个集团的轮回者被消灭后，命运罗盘在所有演变军管诧异目光下指向了另外一个方向。

　　十八年前艾丽塔杀弟，加入了天云空间，与此同时她发现自己来到了一个前所未闻的世界，她的家乡元淼连她新到达的这个世界的一根毛都算不上。在经历各个奇妙的位面收集了各种各样的物品，练成属于自己一套的能力后，艾丽塔就在收集回到元淼的条件。

　　当然艾丽塔如愿以偿了，天云开启了在元淼大陆上的大团战。而且艾丽塔还惊讶的明白原来自己的世界也有剧情，海族将要丧心病狂的入侵。在进入这个位面后，艾丽塔已经规划好方案，首先艾丽塔明白自己这个公主身份还是有用的，先找到神佑教龙骑士杰瑞。抢占这个世界主角一方的天然优势。顺便摧毁对于自己有家国仇恨的黎明组织。

　　然而在进入自己生活的位面后，艾丽塔发现天云安排剧情的能力根本没有用，天云这个无所不能兑换，可以随意让任务世界中BOSS难度增加，减弱的存在竟然也会吃瘪，吃到这种程度。虽然不懂高维度战争的具体情况，但是艾丽塔看得到现在天云是在被同级别的存在吊打。同时艾丽塔也头一次感觉到被漠视的耻辱。

　　艾丽塔在天云的任务中多次将异位面的人当成NPC来对待，用不着付出真心只需做出正确的表现，就可以从最有价值的NPC得到有用的东西。至于无用的NPC是可以不用管，直接牺牲掉的。

　　然而在得知自己的位面同样也被篡改了。艾丽塔明白原来自己也被另一波穿越者当成可有可无可以放弃的NPC。这样的羞辱让艾丽塔简直难以忍受，更难忍受的是艾丽塔无法否认。因为艾丽塔想报复却发现无力报复。虽然这样的穿越者单兵战力不行，但是自己所属的天云，一众轮回者几乎全部走向团灭。

　　至于天云只给这种现象一种解释——信息压制。在脱离演变的监视后，艾丽塔根据自己在这个位面长大的优势，开始重新计划，在荆棘宝石帝国时代，帝国的北方与兽人交接的地方有一个地下洞窟。

　　这个地下洞窟不大，只能出来一些小恶魔。在过去这条通道对人类来说是禁地，哪怕大骑士都不能穿越，然而现在对于超人状态的艾丽莎，元淼位面的武力值实并不能威胁自己。

　　艾丽莎踹开了脚边模样丑陋巨大恶魔，这个恶魔的手臂比艾丽塔的腰还要粗，然而现在却像水袋一样不停的流淌着清水模样的液体，原本壮实的身躯慢慢的干瘪，代表恶魔生命力的红光缠绕在艾丽塔的手镯上。艾丽塔露出笑容看着石壁洞窟的一个个小恶魔。这些长着獠牙的小魔鬼，缓缓的撤退，然后呼啦一下钻到各个洞穴中全部逃走了。

　　这位公主就走这一条小道向着地下世界进发。


第315章 剧情来了

　　五日战争结束了，天云投下的一波轮回者兴致勃勃的准备来玩弄剧情，结果被剧本中没有的黎明共和国三加五除二一顿狂炸。最后也就本土位面出来的艾丽塔活着到达了地下世界。其余整体团灭，甚至连往天云中撤退都不能撤退。天云探索诸多多维度空间中，也有失败过，也有所有的队伍都无法完成任务。因为天云也和其他穿越怪交手过，天云并不是最强的穿越怪。

　　当天云和其他穿越怪战斗的时候，挑选在一个剧情位面中战斗，天云会给所有进入该位面的己方轮回者，发布任务失败就抹杀的命令。如果天云失败了，的确会抹杀一批人，但是天云也很精明，一些高端战力会逃避抹杀。因为天云中可以兑换抵消抹杀的道具。这样天云既可以用抹杀来鞭策高级轮回者。而在真正战败后，为了保存干扰世界的能力，会将部分轮回者接回来，让他们用道具抵消抹杀。

　　穿越怪都这么做，从未失算过。因为穿越怪里面是绝对不会培养圣母的。强者绝不会把自己的抵消抹杀的道具给弱者使用的。可以说穿越怪算准了人性。但是今天天云被演变拿捏住了。天云这次一个人都接不回来。干扰点被演变拿捏在手，无论是往空间中接人还是往任务位面中插手投送支援力量，都是不可能的。倘若天云强行这么做会发什么呢？——两个字“降维”。

　　自从参与战争后，演变和天云之间的差距，任迪一方参展的演变军官都能看出来。天云是根据这个世界的规则具现化异位面的产物。天云着手于扰动手段。而演变是着手于规则，为了方便操纵规则的，一切演变军官都要服从自己的战略手段。大方向上了解这个世界的规则，监察一切超限现象，而在具体占领上，投入用数百年几十场上百场任务演习的熟悉在位面正常下作战的演变军官。

　　高维度上的天云的一切干扰全部清除，而且还将这些干扰的渠道，也就是控制轮回者的渠道拿在手中。现在演变正在顺着这个渠道破解一层层干扰倒追天云空间内部。如果这个时候天云还要往元淼中投入的话，演变破解的更快。如果让演变将元淼位面和天云空间内部彻底连接通顺的话。那就是规则入侵，天云内部一切不符合元淼位面的东西全部都会被演变按照元淼位面的规则篡改。这对天云是一种非常严重的后果。

　　其实比天云更强大的穿越空间，演变都照样打过。或许演变在这场战争中失败的次数要比胜利的次数要多的多，但是演变失败一次，没什么大不了就是区域占领防线收缩一下，等到穿越空间离开，继续从变量聚集的区域巡演演变军官，继续布置开拓任务，重新扩张。演变的大后方就是有概率产生顶级变量的变量聚集区。这些区域无论是演变还是穿越怪都是无法穿越的，但是只要这个区域在，演变就能召唤到足够的兵员。

　　然而只要演变胜利一次那就是彻底逮住穿越怪，穿越怪轻则被打的生活不能自理。在亚废墟弱肉强食的法则中，小心翼翼的隐藏。重则直接化为残骸，散落在一个走向无线化的位面层附近成为众多幻想位面。这些幻想位面，偶尔会被这个变量聚集的无限化位面层诸多变量感应到，出现在该位面变量所在智慧体承载信息的大脑中映照。为该位面的智慧体提供创作的素材。

　　所以说从演变手中逃出来的穿越怪，一般都对变量聚集区域非常谨慎。没错，和多维度空间中，和某些老油条的穿越怪相比，天云还是太嫩了。高维度空间同样是有危险的。无论是变量聚集的文明区域，还是极度寂静的废墟区域。有自由穿越的强大个体，同样盘踞一方的混蛋。

　　演变和天云的较量基本上结束了，了解自己的确是无法在这个位面层硬撼演变打的天云，只能在其他方向考虑该如何抵抗。

　　规则已经稳定，现在就是演变军官们的战斗了。

　　命运罗盘，穿越怪在一个位面是控制自己的节点的。当一个节点不在控制轮回者的时候会自然朝着另一个轮回者身上的节点靠近。节点相互合并。如果穿越怪不这么控制的话，逆水行舟不进则退。这个节点会越来越扩大化，穿越怪和位面的相互联系相互扰动越来越强，最后导致整个穿越怪变成位面上的三维生物。这种行为对穿越怪来说是自杀。

　　所以命运罗盘就是这种东西，以一个节点为代价，演变缓慢的释放对这个节点的控制，这个节点就会不断的朝着最近最多的节点聚集的地方靠近，命运罗盘也就有了指示性。当然当节点完全流失完毕后，命运罗盘也就消失了。

　　所以在演习中，演变给所有军官设置的标准，是谨慎使用。当然现在这次使用是完美的使用，在已经获取大量节点的同时，用了一个新手轮回者身上的节点，把天云残存在这个世界的可战之力削了百分之九十，让十六个一阶身上的节点，再一次落入演变的手中。天云现在输的只剩下底裤了。

　　当然天云现在不得不把底裤继续拿出来赌。如果说这个位面是赌桌的话，一旦天云不准备对赌局进行干涉，也离不开赌场。演变的后手已经在准备着呢。而天云必须再次投放一波轮回者。否则就是天云指望剩下的这个艾丽塔对这个世界的扰动，那么天云就是在等死。和任迪接触后，天云已经确定演变在这个世界投送的穿越者实在是太老道，贬义形容就是一根筋。用褒义来形容，就是太坚定了，坚定的让天云感觉自己在这方面动用手段，相对于演变是一种幼稚的行为。

　　然而在元淼位面上，天子盟的军官们还是非常紧张的，作为战场指挥的熟手。每一个演变军官都有一种强迫症，那就是打蛇不打死，就如鲠在喉。命运罗盘最后指向的未知数量（绝不超过十六）的轮回者从北方地带进入黎明共和国尚不了解的地下世界。这样的不稳定因素，让天子盟中的演变军官展开了非常犹豫的讨论。

　　王龙看了看任迪说道：“这么做，或许是将麻烦抛到未来。”

　　任迪说道：“可是我们现在要解决更大的麻烦。而至于以后的麻烦，我想最大的敌人永远都是我们自己。”

　　陈鑫说道：“联系上帝骑士团的话，按照演变现在的态度，它的战功评算是非常公平的。”

　　江乐说道：“而天子盟得到好处也必然是肯定的。”

　　赵卫国说道：“能包揽所有活的人的不存在。演变的性格就是这样。或许就算没有上帝骑士团，只要演变内部利益分配规则还在，安逸是不可能存在的。”

　　云辰和看着王龙说道：“现在天子盟的那三位上校只是一个相对我们处于下风的竞争对手，他们现在不能算敌人了。”

　　如何将逃到地下世界的轮回者打死打残，天子盟的六位演变军官开始逐条逐条分析自己可以做的事情。军事进入地下世界，是一种和地下世界展开贸易，建立沟通渠道，也是一种，同样已经在地下世界的上帝骑士团军官组建的势力如果要算成助力的话，这个助力到底用不用。

　　任迪等演变军官在犹豫中说出了自己的判断，五位演变军官均理智的从大局考虑，对王龙说出了选择。

　　而王龙是最后表态的。不能说王龙是最犹豫不决的。在这里可以看得到王龙就是现在这个队伍中的领袖，有资格协调在场五位天子盟军官领导人。在这个位面中是这样的情况，遇到后勤的问题，问任迪，遇到军队调动，国家管理的问题，问云辰和。至于情报收集方面麻烦赵卫国，信息收集判断方面，指出下一步战略利弊，正面作用和副作用的分析，是陈鑫和江乐在做。

　　而在这种犹豫可能造成分辨的时候，王龙是充当一个在演变军官中公正协调，将矛盾消除的角色。所以在有可能造成争论的时候，王龙是最后表态的。当然现在天子盟都很和谐。当任迪表态后，大家纷纷觉得现在的任务最重要。所以王龙点了点头说道：“好的，我也赞成，和我的那些老朋友一起合作。我去联系他们。”

　　镜头切换。

　　让视角拉回海洋。嗯，就是天云空间轮回者们等着玩弄的剧情。不要以为时间有多长，自天云投放第一波穿越者到现在只过了五天。至于天云预设中的背景剧情，现在才开始呢。

　　在一片最深不超过一百米的水下大陆上，这里有一座壮观的城市，一个个城墙模样的阻隔成一片片独立的水域，当然这些城墙的厚度是少说五十多米后，最厚有一百米。而城墙之间相隔的河道最窄的也有两千米，如陆地上大江大河一样广阔，甚至是可以看到一群鲸鱼沿着这个宽阔的水道游动。而这样的城墙建造的也十分粗犷，首先城墙就是大量的石头先堆出来的，然后等待一种类似珊瑚的生物在这里生长，塞满所有石头的缝隙。将石头堆被这种吸收石头钙质生长的生物连成一体的时候，就可以开始开凿了，挖石堆的底部，将原本上坡的石堆弄成垂直墙壁的模样。

　　每一个城墙最高处，在落潮的时候距离水面为两三米。城墙上竖立的巨大光溜溜五光十色如同珊瑚一样的东西，而这种靠着钙质一点一点积累身躯的植株，在上面刻上一道痕迹，高度是不会变化的，只会被这种钙质生物毛孔中分泌的高钙物质将痕迹逐渐覆盖。当然在这个巨大的城墙上可以看到，鱼鳍如通明薄膜的奇异海族，在城墙上维护。每一个城墙上钙质植物周围都有玻璃质地的石头，如果用地球的标准，这种尖锐的石片是一种玉。

　　这些海族检查城墙上的钙质植物的刻痕是为了检测大海潮汐变化的规则。海族也是有文明的。


第316章 淡然的神

　　海族城市，几十米厚的城墙，上千米的宽广的水道，大量的水藻浮游生物在这片浅水区生长又被生长在这里的鱼群生物吞噬，这个城市的面积恐怕有地球上中国湖南省的面积差不多。宽广的街道中你可以看到在色泽斑斓海葵一样生物中游荡的鱼群，同时也可以看大大批被驱赶着城市中心屠杀场中屠宰取肉的鲸群。甚至可以看到海族独特的运输工具，整张鲸鱼皮被拔下来，充气形成一个巨大的球体，带着巨木形成的木筏，在河道中载着大量海带一样的海草，运送的城市中的特定城墙分开的水池中，供被养殖的海生物吞噬。对于海族来说陆地上的瓷器是可以充当硬通货的东西。

　　因为瓷器在水中不会因为海水的浸泡而锈蚀。海族人有陶器，海族占领的小岛上只要有黏土，海族就可以尝试凝冰，成凸透镜点燃草木，生火烧制陶器，但是海族人无法烧制瓷器。瓷器这门工艺非常高深，以地球为例，早期古典文明各大文明都有陶器历史，但是如何将陶变瓷。什么火候涂上什么料。怎么捏形状，甚至窑该怎么造都有讲究的。中国在东汉最先进入瓷器时代。瓷器需要更稳定更高的温度。所以全身黏糊糊的海族。玩不来这玩意。

　　只有元淼大陆上才会出现瓷器，在五万多年的历史中，元淼大陆上瓷器的发展早就到达了，地球位面中国帝王时代最巅峰的时候，珐琅这名字很高贵，但是放在工业时代就是搪瓷工艺。海族贵族能很方便的识别出来，携带搪瓷武器的就是，基本上就里面一层钢然后镀上一层黄金，然后再涂上一层搪瓷。当然等级较高的海族专属武器上的搪瓷花纹越华丽。元淼大陆边缘总有那么一些家族和海族保持联系。由于海族大量的珍珠以及海底的金银矿物。所以收买一些人类是很正常的事情。而这些人类也就是每次海族入侵人类区域的指引者。

　　在海族城市中央由厚实城墙围起来的一片巨大水域中，是一个梦幻的世界。这个一片圆形的水域中底部铺垫的是各种各样的彩色的贝壳石头。确切的说这是一个用宝石铺地的区域，有水晶，翡翠，白玉，玛瑙等等。各种彩色美丽的珊瑚被移植到了这里。大量的金色清道夫鱼类，忠诚的吮吸这每一处石头的缝隙。保持这儿这片水域的清洁。而一个个海族贵族从城墙上鱼贯而入。进出这片圣洁的区域。在中央一个纯水晶组成的海神雕像，卧坐在黄金基座上。

　　大洋经过五百年的交战，终于统一了，海神城这个在大洋中央水位最浅，同时也是全球热洋流核心要钥匙的城市终于落入罗敏特的手中。海神城到底有多重要，可以参考地球上青藏高原对整个北半球气候的影响。而海洋也是一样的，海神城市坐落地方水很浅，所以很容易被加热，可以说海神城市稍微调节一下其宽阔的水道走向，打开一些水道，关闭一些水道。就如同电脑CPU电路板决定电流一样决定整个大洋上，一片片洋流流过形成的渔区。

　　所以想要毁坏海族的统治很简单，就往这里热核武器轰炸。当然如果这么做，陆地也要承受严重的气候灾难。某种程度上海神城市的建造结构，让更多的洋流流向了大陆岸边，让大量的水汽到达了元淼大陆。如果海神城市被炸，不仅仅是海洋温暖洋流尽可能回到赤道部位，造成全球渔场的减少，而陆地上也会形成史无前例的大干旱。

　　所以纵然知道海族会来入侵大陆，但是黎明共和国也不能将火气撒在整个海洋上。黎明共和国算了一下啊成本即使西部沿海地区被大潮淹没，让黎明共和国损失十分之一的领土。这样的损失也比不上洋流失控后严重的后果，除非粮食生产技术出现重大突破。否则还是得看着海族在海洋中嚣张。

　　战争有时候不是能否打得过的问题，打得过还要能守住，守住还要能控制住，控制住还要能从控制中汲取利益。当然就是黎明共和国顾虑太多了，才让黎明共和国的力量内敛，以至于让众多没有顾虑的势力，不了解自己的斤两还试图和黎明共和国在战争上一较高下。

　　比如说现在的海族，出了黎明共和国这个变数，海族们还是按照历史的惯性，准备入侵大陆。罗敏特作为元淼大陆剧情历史中引起众神较量的史诗级英雄，现在在海神城海母祭坛上，散发着蓝色圣光的海母手中凝聚出一抹湛蓝到极致的光束，从天空中极其明亮的光点顺着蓝色光束缓缓降下。

　　希尔达之刃这个从泰坦星球上投射的神器，终于安稳的到达了元淼星球。当这个密度极大的神器到达元淼星球上，降落在早已经准备好的巨大水晶上，整个水晶就像流水一样重新以神器为原点接近，就像有了凝结核的雪花长出六角晶体一样。一抹抹水晶聚集在神器原点上，凝结成水晶晶体，而此时从泰坦降下的神器，一条条密度极大的光丝交错成复杂的立体能量纹路花纹，而水晶分子也顺着新长出来的能量纹路凝结，很快一个华贵水晶外形内部充斥着密密麻麻光路的神器在与元淼上生成了。

　　浑然天成，无任何敲打摩擦痕迹，这就是神器和元淼上锻造武器的差别。即使是损失到元淼投射核心这个凝结的空壳，俗称废神器，在做工上以及残留的魔法纹路结构合理性上，也完爆元淼位面大部分铸造师和附纹师的杰作。

　　至于凡人铸造神器？绝无可能。当神器完全降临后，罗敏特这个海族新皇走上前拿起了这把神器，瞬间犹如电流一样，罗敏特了解到了这把神器的名字，希尔达之刃。

　　在得知这把神器的名字同时也明白了海神艾琳的神谕，战争即将开始了。手持神器的罗敏特让巨蟹海族抬出了另两个黄金盒子。当黄金盒子打开后，另两把海族神器显现出来。

　　罗敏特对麾下左侧一位进化的已经非常像人类却俊美到妖异的海妖交付了其中一把神器，说道：“冰海湾祭坛，你三天之内要迅速到达。”

　　随后罗敏特对另一位手持长柄战斧的人鱼说道：“湛蓝湾祭坛，三天之内必须到达，该地区的所有海族兵团你皆可以调配，保证海神的神圣命令。”

　　两位上位海族眼中带着不解的接过了神器，然而在接过神器后，通过神器的心灵感应，两位海族眼中露出了神圣的色彩。海神要发动战争了。

　　镜头切换。

　　泰坦之上，海神所占领的区域，一个个圆锥祭坛发射塔已经蓄能完毕。以每秒数十下的速度朝着天空中交替射出了一道道粒子能量直射泰坦上方。

　　拉回星球视角上，缓缓旋转的泰坦就如同打印机一样，一个个细微的光束穿透星球表面对直达太空对准了被泰坦引力俘获小行星，当泰坦切入小行星带的时候，总会有一些小行星被泰坦引力俘获。这些小行星大多数都会撞击到泰坦大气上，被泰坦外围厚实的大气磨成气体。

　　如果没有什么特别的影响，小行星的速度会越来越快，这种引力势能是不可逆转的，就泰坦上的主神都不能将整个小行星弹开。在一道道来泰坦离子术的冲击下，这一颗颗小行星在下坠的同时开始旋转，并且形状在一次次的摩擦下变成了弹头的流线形状。

　　泰坦上，一位位神开头看着海神所在区域内对星空的如此操作。纷纷露出若有所思的神色。

　　战神宫殿内，战神抬头看着天空中一道道托起长条光痕迹的轨迹一次次划过越来越稳定，脸上露出了神秘的笑容。

　　光神宫殿中，海神的辅神，海伦作为海神的来使，静静地等待奥菲的答复。奥菲似乎很无所谓地说道：“无妨，现在下界有点脏了，你们想做就做吧。至于信仰传播，我答应你们，三个元淼年之内，我不会和海神敌对。”

　　生命神宫殿中，希菲娜淡淡地说道：“我明白了。”

　　在各方的纵容下，诸神对人间逐渐被腐蚀的信仰，感到不满，当众神觉得自己的理念无法在碳基生物中传播，被碳基生物曲解的时候，往往大毁灭，让人在无助中重新思考的灾难更符合诸神的心意。

　　无论黎明共和国成不成立，海神的动作都会得到各方神灵的支持。因为就在黎明共和国成立之前，人类最大的势力荆棘宝石帝国内部已经逐渐朝着无信方向发展了。帝王为了自己的权威，肯定是要压制宗教的力量。

　　当神的意志被玷污的时候，神会让人类长记性的。这就是神，他们并非正眼看一个人，只会将人类看成一个集群，至于给人类集群长记性会杀死多少人类，他们在这方面看的非常淡然。


第317章 天上地下

　　宇宙中有很多高速恒星，这些高速恒星有的时候速度能达到光速的十分之一，因为速度太快，被弹出了银河系成为孤零零的单一星体，这些恒星的高速度是黑洞产生的。确切的说在未进入黑洞之前这些恒星都是双星体系，当落入黑洞时速度越来越快，双星体系旋转也就越来越不稳定，靠近黑洞的哪一个最终落入黑洞，从而断开对远离黑洞的那颗恒星的吸引力。从而让这个恒星突然间离心加速度无法被引力控制，脱离黑洞弹射到宇宙。

　　本位面泰坦上海神利用了相同的原理，泰坦上的神无法阻止泰坦俘获小行星的大势。但是可以决定让小行星的一部分落入其中另一部分弹出去。

　　在太空中被离子束打磨后的小行星开始旋转起来，并且随着下落，速度越来越快，直到，小行星侧着斜擦过，泰坦上不部浓厚的大气，随着离子束精准的打击，和泰坦大气接触的长条旋转状态小行星断成为两截，其中一节由于和泰坦大气撞击立刻反弹斜斜的飞出，而剩下的半截将彻底坠落在泰坦的大气中。

　　整个过程其中蕴含的计算技术能让元淼的人类文明叹为观止。一共六发小行星就这样以此在泰坦大气层上方表面断裂，一截落入泰坦大气层内，另一截被大气层反弹的作用弹入预定目标——元淼星球。

　　并且是一连五发连成一条直线，朝着元淼以每秒五十公里的速度射过来。在元淼大洋上，三个方位三个祭坛上，三把神器在三位海族祭祀的掌管下持续朝着元素之星发射信号，完成了靶子上的定位，也就是说五发弹头。最终的目标还是要精准的落入元淼大洋的特定位置上。

　　瞄准元淼这个大目标是泰坦上神运算的极限，完成旋转小行星弹丸，准确射元淼星球上预定位置，这就是由元淼上开始定位了。这就是海神投送三把神器到达元淼的原因。

　　当泰坦上的祭坛持续不断投射粒子竖改变小行星的同时，也将一部分神元附在了小行星上，这些神元最终会给一颗颗弹头小行星末端制导的能力。当然是在地面神器的指引下。这些弹头就这样在太空肿飞行。

　　从地球轨道到火星轨道，如果是光需要跑三分钟，换上每秒五十公里的飞行器，需要大约十二天的。在这个位面，弹头从泰坦飞往元淼总共需要四十六天。

　　镜头切换至元淼。爱丽丝上校，现在上帝骑士团在本位面的三位上校之一，现在这位女军官看着王龙说道：“没想到有一天会和你们合作。”

　　王龙说道：“如果事事都能想到，那么活着还有什么意思。”

　　爱丽丝脸上露出微笑说道：“看来我们之间有共同语言，帅哥，要不这个任务结束后，请我喝一杯如何？”

　　王龙笑着说道：“工作外的事情，以后再说。”

　　爱丽丝轻轻摇了摇头说道：“无趣……”随后从调笑的状态恢复到正经：“我们签订契约，首先你们能给我们多大的援助呢？”

　　王龙看到这个百变魔女恢复到说正事的模样，王龙心里暗暗警告了自己吃不消这个女人。同事王龙说道：“把你们所需的武器结构给我们，我们可以定性帮你们生产武器条件，至于价格，地下世界的矿物可以按照地表世界的价格来算。”

　　爱丽丝问道：“那么运输呢？你们如何打算。”

　　王龙疑惑地问道：“你的天赋不顶用吗？”

　　爱丽丝的天赋，对天子盟一直是个谜。但是现在这个谜解开了。这场交谈一开始被定在了地表，首先来自上帝骑士团的一个征召兵过来。随后在没有本位面智慧体关注，在王龙面前，一个虫洞释放，然后爱丽丝走了出来。看到这一切，直接让王龙嘴角抽了抽。经过从演变查询，这不是道具作用，而是天赋。道具只对演变军官，而天赋可以在本位面生物看不到意识不到谁做的情况下，影响物质。

　　这种直接超远程从地下世界直接跑出来的天赋，让王龙满是讶异。因为这个天赋实在是太具有战略性了，可以说爱丽丝有这种天赋很难被捉住。

　　当王龙询问爱丽丝是否能用天赋将设备带回去的时候，爱丽丝低头思考了一下，处于合作的诚意，毕竟现在天子盟占据主动，上帝骑士团处在劣势。爱丽丝不想让合作留下不必要的怀疑，所以对王龙解释道：“我的空间转移天赋只限于演变军官和征召兵。每个征召兵穿过虫洞不能携带超过自己体重的东西。并且需要征召兵提前携带坐标。

　　而且虫洞形成有限制，必须要有足够的能源，木炭燃烧的能源可以，但是效率过低，而电力比燃烧能量效率要高。不过就是现在这个传送也是在我方几十代元素发电机的供应下，才能维持这样的超远程传送。如果可以的话我希望等会我回去的时候，你们能够提供给我能源。”

　　听到爱丽丝的解释王龙有些释然。这种天赋果然是有限制的，要不然瞬间移动过来一只装甲部队，在历次演变团战中，爱丽丝早就把天子盟揍的妈妈都找不到了。同样爱丽丝如果关在笼子中也无法利用这种天赋逃跑。因为没有能量。供给虫洞形成。

　　王龙说道：“你们的坐标现在是在地表以下十二公里的范围内，并且你们的正上方还是羽族的地盘。这个工程量太大。”

　　爱丽丝说道：“你们的计划是什么？”

　　王龙说道：“以前没有计划，但是看到你的天赋，我个人给你个建议。”

　　爱丽丝笑示意王龙说下去。王龙指着黎明共和国控制南部城市附近一个区域正下方说道：“这里的正下方，七公里处有一个直径十三公里的地下空腔。这个空腔下方两公里是另一个广大的地下空腔。是吧。”

　　爱丽丝看着王龙所指方位，以及打开电脑用三维地震波地图模拟情况，爱丽丝点头说道：“没错就是这里，蚁族占领的区域。”

　　王龙说道：“你带着足够的地下侏儒族的征召兵先上来，然后通过这里，我们钻一个洞下去，你们出人员，我们出设备，你们在这里打下来一片地盘。然后以此为基地向南部推进。将你们旧地盘和新基地连成一片。”

　　爱丽丝眼睛一亮，突然明白了王龙所指出的新作战方式。现在地下世界一个接着一个空腔推进实在是太难，就算打下一个空腔还要沿着所有的地下世界入口打洞穴战役。推进异常困难。但是如果要从地表调兵，然后直接钻孔下去，到达固定的地下世界，这种战略意义不亚于地表上原本在地面上作战的部队，突然有了空中力量，而且是可以运兵的空中力量力量。

　　爱丽丝问道：“你们现在的技术有问题吗？”

　　王龙说道：“以现在的技术三个月完成五公里的钻探，是绝对可以的。”

　　爱丽丝点了点头，随后说道：“好的，我们这边同意了。”注（在爱丽丝和王龙说话的同时爱丽丝这里也是通过相应之心将信息传递回去。）爱丽丝所说的话，让地下世界的王龙和汤姆点头同意。

　　随后爱丽丝在地图上画了一个个通道，虽然黎明共和国的通过地震波探测到了地下的大型空腔，但是一些小的暗河空腔还是探测不到的，这些就是地下世界的羊场肠小路。

　　爱丽丝在地图上点上了一个点，说道：“这里先从这里你们往下钻，我们的部队打通这里的路线，然后从这里把我们控制的侏儒族通过这里到达地表，然后从地表经过。然后到达你们打通的地下空间入口。”

　　云辰和看到这一幕和王龙说了几句，王龙说道：“这样的话你们需要训练一只突击队，从上方入口进入地下世界作战的突击队。”细节上，王龙和爱丽丝各自代表双方的口舌进行了细致的商谈。

　　在地下世界，马歇尔对汤姆说道：“我们从第十四号区域收缩兵力吧。”

　　汤姆说道：“全部收缩？收缩后依然要保持在该区域投放火力的点存在吧？”

　　马歇尔点了点头说道：“这个绞肉机，绞碎了我们太多的有生力量了。”

　　汤姆说道：“侏儒族身躯六岁就已经成年了，为地下世界成长期最短的生物，目前的消耗还不是非常严重。”

　　马歇尔说道：“六岁成年是身躯发育完全了，侏儒族的智者都是四十岁以上，这个种族的智力发育比人类还要漫长。培养人口，这个任务期内是不可能的事情。那些受过教育的侏儒族对我们来说用一个少一个。”

　　汤姆说道：“你现在还想翻盘吗？”

　　马歇尔说道：“虽然很不甘心，但是我知道现在翻盘是不可能的事情。”

　　汤姆问道：“那么你？”

　　马歇尔说道：“但是就算没法翻盘，手上多握上一点筹码。没坏处。”


第318章 秩序

　　红色警报，随着对太空天文望远镜，观测到太空中六连发旋转的小行星，正在直逼近元淼星球，天文台立刻拨响了最高级别的电话，一分钟之后，黎明共和国的最高层也就了解到了现在的情况。

　　根据小行星的速度，弹道方向，还没有算完任迪就把笔一摔，狠狠地骂道：“这是蓄意的。”虽然没有算清楚整个轨道，但是从小行星的方向来看百分百穿过泰坦的引力区，小行星经过泰坦引力是肯定要被泰坦引力俘获坠毁在泰坦上的，而现在整齐的排队，形状相似，并且旋转着朝着元淼这里飞过来。泰坦的嫌疑已经洗不掉了。

　　面对如此重大的安全问题，黎明共和国最快的超级计算机，所有预约被延后，直接调集到天文部门来，黎明共和国现在发现人类似乎从来都未安全过。

　　十二个小时后，任迪从计算机实验室中取得所有的数据后，通过相应之心，任迪对其他几位演变军官说道：“预计最快三十六天后到达地球，六个小行星，均为长三百米到两百米，直径五十米到七十米级别的。速度五十公里，单发撞击造成毁灭能量超过一千万吨标准煤。”

　　王龙说道：“也就是一发地球上一颗十吨重三相弹的威力。可以拦截吗？”

　　任迪摇头说道：“核弹的能量是可以拦截，但是能量无法作用到这些小行星上，核弹在太空中爆炸只有光辐射，能量经过几百米后就散失在真空中了。只有核弹贴近小行星的表面近距离爆炸才有用。而这些小行星速度太快了。并且在这十二个小时内，我们发现了所有小行星集体变轨的奇异举动。”

　　任迪画了一个S形状，说道：“这些弹头集体走S形，说明它们是被控制的。”

　　王龙说道：“它们到达元淼的时间可也是可以控制的。”

　　元淼是有自转的，当到达元淼的时间可以控制，也就意味的这些弹头可以有选择的撞击元淼上的特定位置。当量上千万吨标准煤热量的核弹并不能毁灭元淼这个大星球的生态系统，但是要是能定点打击，这个威胁等级就上来了。

　　王龙说道：“这一下我们逃不了，以后该怎么办？”

　　任迪说道：“对付这种百万吨质量的物体，对其所含动能影响最大的应该是用质量。用现在的航空科技，对太空轨道投放千吨级别的弹头可以对这些不速之客进行足够的偏转，甚至能直接在撞击中摧毁这些陨石。”

　　陈鑫问道：“这样的项目要多长时间。”

　　任迪说道：“最短一年可以将这个质量级别的航天器推入轨道，当然通过五百次运载，在轨道上进行拼装。”

　　江乐问道：“之前怎么没搞这东西。”

　　任迪摸了一下鼻子说道：“因为我们有核弹了，所以，这么劳民伤财的东西，而且对泰坦也没什么杀伤力，也没想到泰坦可以投射陨石。所以。”

　　王龙说道：“没人能把别人所有的手段算出来。我们都是校官，这个时代对我们来说都很陌生，下面重点进行太空项目。我们的敌人已经不再星球之上了。”

　　镜头切换。

　　波光粼粼的大海上，水晶祭坛上从内向外散发出夺目的光芒，见证者白天太阳从东划过之西，夜间天空繁星绕北边流淌。海妖祭祀举着神器，进行着神圣单纯的仪式，对天空中发出定位信息。

　　三处祭坛，分别处于元淼星球三个地方，可以在一天中保持对太空中任何一个方位轮流发射信息。也就是这三处地方，随着来自星空的弹头越来越近的时候，这三处祭坛引导的地方也越来越接近。

　　至于这三处祭坛为什么没有被卫星发现，第一因为卫星网络还不够多，第二，所有的卫星优先覆盖元淼大陆。至于海洋上，因为尚未进行利益覆盖。所以没有观察。

　　黎明共和国虽然已经在科技的道路上大踏步的前进，但是很多漏洞还没有补上，如果现在的黎明遭遇到地球二十一世纪超级大国，会暴露大量的不足。因为没有战争，没有与自己全方位竞争的对手。

　　如果要是没有泰坦现在这样的对手，或许这个世界追逐科技的演变军官离去后，元淼上的科技势力可能会再次进入停滞。然而现在对手来了，航天科技体系是可以带动所有材料生产，加工手段发展的。

　　人类有时候就是因为畏惧所以前进，只有安逸于自己的视野中，不愿意向着未知看的存在才会长时间被快乐充斥没有畏惧。从泰坦所来的陨石，如果本位面科技没有发展起来，世间不会如此畏惧，最多是在灾难降临的时候，无助绝望的看着天灾从天而降，进行莫名其妙的忏悔。

　　然而现在，元淼的人类看到了陨石从何而来，联想到史书上多次大毁灭，发现元淼众生的生命是如何被操之在他人手。一种拨开迷雾看到迷雾后真实的恐惧开始弥漫。

　　星空六连珠是无法隐瞒的，随着这六颗小行星越来越近肯定会有大量人观察到。毕竟元淼大陆自从揭露了神来自何方后，天文望远镜买的很畅销，大家都对传说中的神界很感兴趣。

　　云辰和推动了国家军事管理。立刻将真相公布出来，至于混乱是肯定有的。元淼毕竟只革命了二十年，对神在人间的孝子贤孙还是有很多的，当然也有一些纯粹喜欢标新立异的年轻人处于逆反期，想反抗权威。现在最大的权威莫过于推行强制义务教育的政府。所以现在的剧变混乱，很多不知道混乱乱世是多么残酷的你年轻人，对混乱甚至有点小期待。

　　“天灭红匪……”“这场灾难，就是红匪，践踏信仰狂妄无知，惹来的霍乱。”当身穿大型警用机甲的武警部队，大踏步的朝着几千人占据的混乱街道走过去的时候。一个脸上横肉秃顶双眼通红酒糟鼻子却带着无与伦比兴奋狂热表情的中年人穿着不知道从那地方翻出来牧师炮子，站在街道上大放阙词。

　　“走过去，我们要解放世人，让更多人得到救赎，我们是神圣的，我是伟大的，为正义而死，让臣服于红匪的屁民，奴才们。仰望我们吧。”

　　当机甲集团在街道的另一边排成一排的时候，这个吐沫横飞的中年人，兴奋的鼓动着，下面一大帮带着耳环的胳臂上有一两个纹身的年轻人如同人来疯一样叫好着。连带着一大群血气方刚的却自以为掌握自己没头脑的年轻人上蹿下跳着。

　　而悄悄地，一瓶瓶灌满液体燃料的玻璃瓶分发到人群中一些人手中。在这片狂热的气氛中，在一边严阵以待警用机甲上高音喇叭搞喊着“请诸位恢复理智，保持社会秩序。不要为社会运行添加阻力”云云的话，似乎非常无力。

　　机甲这边，指挥机甲部队的武警部队指挥官李大明，皱着眉头的看着前方堵塞道路闹哄哄的人群。这时候指挥车辆中的电话响起了，李大明拿起了电话，电话的这头传来一个疲惫的声音：“秩序恢复了吗？”

　　李大明说道：“我们已经持续喊话了，高压水枪已经准备完毕。”

　　李大明想汇报一下自己的工作，但是这位城市的市长打断了李大明的话说道：“上面来新文件了，一切以速度恢复秩序为主。”

　　李大明猛然说道：“市长，这里的局势太过复杂，恐怕还需要一些时间。”

　　电话这头说道：“没有时间了，马上物资就要进城了，影响物资的周转，以及在未来分发物资发生抢劫混乱，你有这么多力量维持吗？现在是特殊时期，秩序，只有秩序才能让更多的人活下来。现在制造混乱等同故意杀人罪。”

　　李大明脸上露出一丝犹豫。这时候电话这头说道：“镇压吧，三级应对方案我已经签署了，你可以动用实弹。现在只要结果。”李大明心里犹豫的放下的电话，虽然已经明确了不需要自己来担责任。但是李大明心里还是犹豫，毕竟弄死丝毫没有反抗的人实在是太挑战战士的心理底线了。

　　这时候前方传来的玻璃瓶碎裂的声音，以及燃烧的气味，李大明立刻拨开一个序号，问道：“现在出现什么情况了。”

　　电话里答道：“长官，混乱升级了，我们遭到了燃烧瓶攻击。”

　　李大明，叹了一口气说道：“进攻吧，后面的粮队需要进城，现在前方是敌人。”当命令下达后，巨大的机甲集群动了起来，警用机甲巨大的枪管调成了部分单发上膛的模式。一个投掷燃烧瓶的少年，兴奋丢出了一个全垒打，然而这时候，啪的一声脆响，这个少年感觉到自己飘了起来，随后令人眩晕的剧痛袭来。

　　巨大的机甲直接走过去，将前方挡路的人群直接冲散，由于机甲驾驶者无法隔着一层钢铁感觉到他人的痛苦，所以很多挡在前面机甲阵列前面人的腿直接被踩断了。

　　疯狂的兴奋的狂欢喊叫，立刻被哭喊代替。几乎不可避免的有人被钢铁机甲踩死。事情结束后了，看着街道上的血迹，李大明突然神经一样笑了起来，随后摇了摇头说道：“无知不是罪，然而无知被利用，受到的惩罚，可不取决于无知者的无知，而是无知造成的破坏。你们这些小傻瓜啊，太单纯了。”


第319章 代表

　　一座座城市发生一点点小问题很快就被强行镇压了。所有的镇压命令借由黎明共和国最高领导者，云辰和和任迪一手签订，也就是说，以后这件事即使翻出来重新思考，至少只要云辰和任迪在，绝不可能找下面执行者当替死鬼。最高意志贯彻始终。有的事情就比如说这种名声上极其难听。但是必须要做，如果不尽快在这个时期保持秩序，未来秩序不在，粮食下发后就会被各种自认为可以带头的小势力哄抢，物资运输一个环节受到堵截，却没有处理，以后别的环节遭遇问题，也会遭到各种莫名其妙的阻力。到时候这些血气方刚的年轻人不会死，而一些幼儿孕妇，靠着技术吃饭的人极容易在混乱中失去物资共计。

　　这样的事情用民主商议是否去做是商议不出来的，因为谁赞成暴力镇压，谁就彻底被打上冷血的污点。所以这种决定只有责任分配制度，才能尽快的处理。该是谁下决定的责任，谁就逃不了。至于死了这些人，云辰和无所谓，任迪也无所谓，虽然任迪高智力属性下情绪化非常严重，但是任迪的情绪化可不对那些自己从来都不欠的人有任何关系。即使是幼儿（熊孩子）只要作死的行为造成大量任迪重视人死亡还死不悔改的话。任迪照样会挥刀。

　　经过火力时代战场的演变军官什么残酷的事情都见识过，而最残酷事情只有战争。当一摊摊被镇压后惨状的图片传送到黎明共和国这里，丝毫没能自演变军官心底掀起任何波澜。这些死亡只能说是一场战役中的必要伤亡，如果连这个都承受不了，根本无法在火力时代存活下来。

　　这些图片注定是要封存的，而现在社会各个阶层基本上也不在乎这些希望神回归的边缘人士作死。人都是自私的，当大灾难有可能到来，每个人最先考虑的是自己，当城市里粮食价格被严格限定，所有生存物资，被按身份证以不能超过个人生存上限两倍量购买。整个城市的秩序安定下来。并在强有力政府统一下，在最后的这个时间段，高效率的开挖了大量的防空洞和地下通道。

　　这个时间段管理成本是非常低的，因为氛围是联合起来求生，而不是给老板或者是国家卖劳动力换工资。至于灭世大劫救赎之类的，在还有希望的时候，是没人丧失理智，信这个的。

　　镜头切换。

　　莫名其妙从泰坦方向飞来六个大伊万级别的小行星，云辰和与任迪是很愤怒的，这种愤怒是针对整个泰坦上的众神。当然所有的神只要没解释为什么会来这个东西，都是任迪和云辰和怒火的对象。光之神如此，战神也是如此。至于打过交道的羽族信奉的神灵希菲娜也在黎明共和国的黑名单上。

　　在黎明共和国中，陈鑫作为外交官照会了羽族的大师，和这个世界神级别的存在打交道，恐怕也只有演变军官可以以正常心态面对。

　　羽族当家都是女性，同样作为进驻人类区域的羽族也是音如黄莺，体轻如羽的女性。没有要求羽族什么解释，因为演变军官知道，羽族用也只不过是生命之神在元淼的棋子。现在找到羽族，只不过是表明黎明共和国现在的态度，这个态度通过羽族让希菲娜知道。至于接下来会发什么什么，以后会怎么发展，我的态度在这不会变，不会和你用外交技巧玩太极泄力，轻轻巧巧让你轻轻巧巧的解决与我的之间的关系问题。你得按照我的态度来做。

　　这种外交风格，是新华社的外交风格，至于其他历史线，如果是世界第一超级大国，会采用灵活外交，也就是针对不同的国家，用不同的手段获取利益。带着各种双重标准和霸权主义。王龙陈鑫江乐他们的位面就是这个样子的。这两种外交作风无法评判。都是在不同的国际环境下，争夺国家利益而形成的。

　　陈鑫说道：“由于泰坦星球上的存在，用不负责任的行为，严重伤害了我们双方彼此之间的信任。我方现在将禁绝一切来自泰坦的宗教思想在我国传输。从元素历56年以前所有大陆上的宗教思均在我们的禁绝名单上。”

　　这位羽族的祭祀皱着眉说道：“难道这次陨星改变你们对生命的态度吗？”

　　陈鑫说道：“我们的态度针对泰坦上的存在。既然带着恶意的陨星从泰坦上来，我想我们就不用分辨来自泰坦理念的对错了，现在一切的意义我们会判断的。”

　　祭祀翻看了一下陈鑫递过来的通告，上面同样将生命之神希菲娜划为不可相信的虚伪者。感觉信仰被侮辱的祭祀说道：“你们是要和羽族战争吗？”

　　陈鑫说道：“自现在开始我们代表元淼和泰坦已经进入敌对状态。至于你们的选择。我们持保留态度。”

　　羽族祭祀脸上露出讽刺的笑容说道：“你们代表元淼，凭什么？”

　　陈鑫同样带着讽刺的笑容说道：“我想看的更高更远，我们敢看的更高更远，我想看的比泰坦所谓的众神更高更远，为了看的更高更远，哪怕泰坦上的众神试图阻拦，我们也敢继续为了看而生存在元淼上。这就是我们认为我们代表元淼的原因。至于我们不能代表元淼，我们也看不到可以代表元淼的势力在元淼上了。”

　　祭祀痛斥道：“谬论！”

　　陈鑫笑着说道：“请把你认为是谬论的我方态度，带给你们的神吧。”

　　元素历五六年，黎明共和国与羽族断交。随后一场肃清泰坦众神残存在元淼宗教理念的运动在黎明共和国展开。黎明共和国取缔了所有的宗教思想。取缔了所有神灵在黎明共和国传递宗教的合法性。

　　这样的行为同样引起了北方兽人愤怒，神圣元素的愤怒。在黎明共和国践践踏宗教信仰似乎激起公愤。这种宗教矛盾如果是平稳时期，黎明共和国是不想挑起来的。

　　正如同地球上的中国政权，一般情况是不会打压宗教的。但是如果宗教越界，那就毫不留情的打压。这个界限就是大规模宣扬末世大劫，试图用把持人心神权抢夺管理世俗的政权权力。

　　而本位面，泰坦上的众神可不是宣扬末世大劫这么简单了，而是真的在元淼上制造类似于超级核武器的毁灭。这种意义和黎明共和国试着爆炸超级核武器的意义不同，因为黎明共和国掌握超级核武器的政权生活在元淼上，所以在元淼上的作为都是有顾忌，然而泰坦众神没有顾忌。他们现在的行动展现了他们对元淼施加影响的随意性。

　　这种行为严重触犯了元淼上生活的智慧体的权力。当然现在只有黎明共和国决心认为自己现在可以代表元淼和泰坦的众神面对面。所以当没有势力代表元淼的时候，黎明必须代表元淼。

　　展现自己的原则，不可妥协的原则。这就是为什么要禁绝所有泰坦诸神在元淼上传播的理念。当然在实际操作中对元淼上所有宗教势力开战，必须要等到太空防御系统完善后，才是平推整个元淼的时候。

　　与此同时地下世界也必然需要武装起来。

　　在江乐这边与爱丽丝继续打了一个交道，同时通报了来自泰坦的最新威胁。在得知这个世界有可能遭受小行星撞击，爱丽丝同样也不淡定。

　　防卫元淼人人有责。当地表作为拦截小行星主力的黎明共和国跪了以后，纵然上帝骑士团完全攻占了地下世界，泰坦上的那些神要是不爽，给这颗星球来一发，地下世界也是要悲剧的事情。还是那句话，生活在元淼上的受到天子盟控制的黎明共和国，做事是有顾虑的不会真正毁灭这个世界，而泰坦上的众神现在这种行为展现的是百无禁忌。

　　能让两个死对头团体，联合起来，只有一种情况，那就是有了共同的敌人。

　　爱丽丝说道：“为了大局，你们是否应该将核武科技进行共享……”

　　江乐说道：“你们拿出火箭技术同样是参与火箭技术的研发。这部分数据我想已经是我们双方相互合作共赢的典范了。”

　　爱丽丝皱着眉头说道：“三百吨紫金。”

　　江乐摇了摇头说道：“没有紫金，你们参与到这个任务中，其实是我们将战功分给你们。你们要拒绝的话，该做的我们已经做了。至于演变最后的评分是什么样子。”江乐笑了笑。

　　上校军官一个个都是谈判的老狐狸。爱丽丝敲竹杠的行为，江乐是把话说的滴水不漏，软中带硬。

　　爱丽丝说道：“你不觉得你让我们吃亏了吗？”

　　江乐笑了笑：“这个位面的基础，一上来你们某些亏就注定要吃的，扭亏为盈是不可能的。”

　　看着江乐咬定不松口，爱来不来的样子。爱丽丝银牙一咬说道：“整个航天生产所有材料生产加工设计，都必须给我们看到，你们要展现最高的生产方式，包括那位加速者的天赋。”

　　江乐听到这有些犹豫，而这时候任迪用心心相映和江乐说道：“答应她，签订契约，同时要保障她必须要展现他们三人在之前在所有演习任务中所展现的最高航天技术，否则要求演变按照怠战十倍扣分。”

　　对于自己的加速天赋的暴露，任迪现在觉得也没什么了。芯片科技已经出现，任迪在这个世界拿到的科技之全面，让任迪不在蹑手蹑脚了。

　　至于任迪现在也利用规则给上帝骑士团来一个狠的，既然本次任务定义为作战，那么演变的对战功的评定扣分，肯定是有一套规则的，一旦十倍扣影响战局怠战的评分。虽然不知道后果是什么，上帝骑士团的三人在听到江乐说出条件后，心里顿时凛然。


第320章 诱惑

　　演变校官，经过近几十次任务的敲打，尉官那种磨洋工的表现基本上是没有了，演变作为老板实在是太精明了。尤其是现在演变头一次将过去的任务说成是演习，现在的任务是作战。作战是什么概念，仔细想想看，目前为止地表的天子盟为整场任务忙的非常多了，相反地底的进度较为缓慢，现在天子盟提出合作。航天技术的全面交流，如果这个时候因为上帝骑士团索取过多，导致这种合作不了了之。等到任务结束后评定功过。既没有作为这场作战任务的主力，又扯了作战主力的后腿。

　　天子盟上帝骑士团所在区域的校官，没有一个有自信能从演变这里占到便宜，君不见，马歇尔这么精明的上校，拿出命运罗盘还不是忽悠着安德鲁来用。所以江乐用这样的威胁是非常有效的。

　　这里就是能看出身为位面主导者的好处，我强势的时候你必须配合我，不配合我你就是非正义的。这一点和地球上的五大流氓的手段类似。五大流氓定的秩序就是世界秩序，违反五大流氓因为国际利益划定的标准，那就是违反国际公约。尤其是现在的任迪直接提出来，我露天赋，你们要全面在航天上配合，不配合就要按照契约十倍扣战场评价。

　　任迪的原话，被江乐提出来后，从爱丽丝这里看到谈判情况的马歇尔一脸便秘的样子，这个要求到底是答应还是不答应呢？在之前演戏任务中所露出的航天科技必然是一个演变军官所拥有的最高航天科技。这里不存在藏着捏着的行为，搞航天工业必须要整体飞行器上天试飞，成功了才能算成熟的航天科技。所以在演习中展露的航天技术，就是最高端的航天技术，任迪着要求要的一点客气都没留下。将合作是否尽力的标准交给演变来判断。

　　这个要求提出来后，定下合作的基础，如果要是不答应，而导致双方联合终止，爱丽丝难以想象这个任务结束后，演变会根据所谓的公平评判做什么。深吸了一口气后，爱丽丝看了看江乐，爱丽丝觉得从一开始就不应该进入这个自己弱势，竞争对手过于了解自己的任务世界。

　　现在只能硬着皮头答应天子盟的要求。看到爱丽丝一脸无奈的点了点头，江乐笑着说道：“很好，很高兴我们之间达成了共识，这是一个良好的开端。”没有多余的语言交锋，而是阐述利害关系。现在天子盟优势局就是优势局，三个天子盟上校在这里，怎么会让领导权让渡出去。

　　镜头切换。

　　前荆棘宝石帝国的公主，现任天云空间轮回者，艾丽塔已经来到了地下空间，现如今她手上已经有了一只恶魔队伍。在黑暗中恶魔手上躯体后流出的粘液布满了，整个石壁。巨爪恶魔伸着舌头，爪子试探的朝着前面哭喊流泪的矮小地下侏儒伸过去。尖锐的牙齿之间，口水滴答滴答的流淌着，这种饥馋的恐吓，在俘虏中惊其了一阵阵讨饶的哭声。

　　和所有的地下城领主遇到的问题相同，地下世界的军队的维持需要大量的食物。在军队中的杂兵进入休眠的时候，每次从休眠醒来都是需要准备食物给它们进食，然而在战斗的时候它们进食的次数更多。所以当地下世界的军队进攻的时候，往往用的是以战养战，不停的攻击吞噬敌人的死亡者和己方死亡者的尸体来保持战斗力。

　　艾丽塔的这支军队目前就是这样。她最初收复的小恶魔，犹如小野猪大小的地下战斗生物，现在已经全没有了，并不是遣散了而是全部供养后来加入的强大地下生物。艾丽塔现在差不多是走着极端冷酷的道路。凡是对自己没有用的，全部当成报废的工具。

　　一个大恶魔终于忍不住挥动了爪子，这时候一把短矛将这个不守规矩的大恶魔定在了地下，艾丽塔冷酷的看着这些恶魔一眼，嗜血的恶魔被着冰冷的眼光扫过。纷纷乖巧的将死亡的恶魔尸体拖动到后面撤退了。随后就在黑暗的角落中看着一群恶魔围着这个尸体发出了嚼动生肉的声音。

　　艾丽塔来到这群侏儒面前问道：“有铁匠吗？”

　　这群侏儒摇了摇头，艾丽塔继续问道：“你们的价值是什么？”

　　一些侏儒说道：“报告大人我们会‘种植嫩菇’‘寻找水源’‘编制衣服’‘清理洞穴’哦！”这些侏儒踊跃的介绍着自己的用途。

　　听完了这些艾丽塔笑着点了点头，然后嘴中冰冷地说道：“很好，可惜我不需要啊。”说完这句手抬起后挥下来。后门的恶魔早就等不及了冲上来享受这场老大恩准的盛宴。

　　屠杀鲜血，就是地下战斗兵器种族所需求的，只要满足这个种族这个欲望，这些个被混乱之神改造的种族就会一直听从命令进行嗜血的战斗。这一点和自然进化，为了生存而不断进化的生物截然不同。

　　然而艾丽塔很好的满足了恶魔的需求，每当恶魔的不满到达临界点的时候，艾丽塔就是用杀掉几个出头的恶魔，然后满足所有恶魔的嗜血的需求。

　　看着吞噬的恶魔，艾丽塔脸上露出了一抹笑容，说道：“真单纯，原来和人相比，我发现和这些野兽相处更容易。”当艾丽塔说出这句话的时候，五百米外埋藏于上千年熔岩流淌后的岩石中的黑水晶发出了光辉。

　　“我很喜欢你这样的言论……”如同九幽传来的阴寒生硬在艾丽塔耳边响起。顿时让艾丽塔汗毛耸立。她大声喊道：“是谁，给我出来。”听到了艾丽塔的喊叫声，进食的恶魔纷纷抬起头来，看到自家主子并不是在和自己说话，于是又纷纷埋头大快朵颐了。

　　艾丽塔绝不认为刚刚是幻觉，身为轮回者对非正常现象无警惕的话，早就死了。就在艾丽塔高度戒备等待的时候，两三分钟后，地下冒出一团烟气。最后形成一个黑袍人形状态的天团。烟雾组成的袍子在地面上翻滚着。

　　艾丽塔看着这个冒出来的东西，眼中瞳孔收缩，问道：“你是什么东西？”当话音刚刚落下是，艾丽塔顿时警觉的跳跃起来，躲过了来自背后烟雾组成的锁链，但是依然没有躲过了这个烟雾组成锁链在半空中化为的巨手。

　　然而被巨手攥在手里的艾丽塔闪过一道红光，顿时爆炸了，将巨手炸开后，在烟雾中脸色苍白的艾丽塔顿时跳了出来，在她胳臂上一个小人碎裂掉。

　　这一团烟雾静静的看着逃开的艾丽塔。说道：“人类，你很适合黑暗。”

　　艾丽塔试探地问道：“混乱之神？”

　　这一团黑色的烟雾说道：“看来你是寻找我的。”

　　艾丽塔邪魅的笑了笑说道：“你是不是黑暗之神？尚有待确定，不过就算你正的是黑暗只神，我也不是你的信徒。”

　　着团烟雾说道：“人类啊，你为何愚昧无知的拒绝黑暗的拥抱呢，只要你臣服于我，你将获得金钱，力量，以及难以想象权势！”

　　艾丽塔：“呵哼！”

　　这一声将这团烟雾营造的诱惑难以拒绝的声光气氛破坏殆尽，这个位面恐怕也只有演变军官和轮回者不受任何宗教蛊惑，因为见到的视野大了，而且这个位面神的神秘面纱被演变军官给揭皮了。如果过去这个世界的神界以及众神还有神秘感，现在在轮回者眼中就是一种强大的NPC。

　　看到自己的诱惑之语不为艾丽塔所动，这一团黑色的烟雾说道：“人类我们做个交易吧。”

　　艾丽塔没有放松警惕说道：“说。”

　　这一团黑雾说道：“你带我去地表，举行一场血祭仪式。我给你一个成为半神的名额。”

　　艾丽塔突然笑了起来，看着艾丽塔的笑容，黑烟静静地什么话都没说。似乎感觉到自己的笑声不能引起黑烟的羞耻，艾丽塔说道：“那么自称黑暗之神的这位阁下，我想问一问既然你自称为神，你知道地表现在是什么情况了吗？”

　　黑烟说道：“我已经被埋藏了一千七百年。对于地表的情况我尚不了解。”

　　艾丽塔说道：“现在的地表，已经仰首看到了主神所居住的星球，一个遍布黄金重力万倍于元淼大陆的强大星体。众神在如此炽热的星体居住，而您怎么却被赶到地下了呢？”

　　黑烟沉默了一会，说道：“人类，地表再次发展到了魔法帝国的程度了吗？能和我说说这一千多年的历史吗？”

　　艾丽塔说道：“阁下不先说说你到底是谁？”

　　黑烟说道：“我是黑暗之神投影的神躯，于地下已经隔绝了一千七百年。如你所说你所见到的我，的确不是黑暗之神的主神格，如果我到达地表展开仪式，我现在埋藏在地下一千七百年的神格就会消失，但是你与我所定下的契约，依然具有效应。”

　　艾丽塔说道：“我如何相信你。”

　　黑烟说道：“神做出的承诺不会违背。”

　　艾丽塔说道：“就算如此，你想到达地表也是不可能的事情。”

　　黑烟说道：“你是在担心地表上强大的势力。”

　　艾丽塔说道：“与生命之神对话，不信奉任何一位神灵却统一了整个人类世界，并且以强盛的国力威慑四方。敢问您是否有信心继续在地表掀起一千七百年前的腥风血雨呢？”

　　黑暗之神说道：“地面的情况我不知晓，但是上一次战争，地下世界并没有失败，而是我在神界遭到了偷袭。我的主神格与元淼大陆的联系中断。正如你们人类所记录的光辉历史，你们的半神英雄在其他神灵的指引下，诱骗了蛊巢的敌我识别系统，以至于蛊巢被高能魔法水晶炸毁。才让你们人类世界幸免于难。”

　　艾丽塔没有说话。而黑暗之神的投影说道：“如果没有众神的指引，一千年前必然是蛊巢的兵力淹没整个大陆。”艾丽塔是清楚这个世界的剧情的，在本位面剧情后期，蛊巢这种吞噬血肉，树木有机物就能量产无穷无尽魔族的东西即将出现。这将是本位面剧情主角杰瑞的成名战斗。

　　艾丽塔有些激动地说道：“这东西你还保存着吗？”

　　黑烟无法看透的烟云面孔中似乎露出了笑容，说道：“如果你愿意，整个地下世界将臣服于你的脚下。”

　　此时天云发布了SSS任务，取得蛊巢，对地面发动战争攻陷，人类世界百分之七十以上的领土。并且做出提示，三个月后，新一批轮回者即将将领该位面，请做好接引工作。


第321章 智慧失控

　　黎明共和国这里。透过爱丽丝传过来的视角，马歇尔一脸震撼的看着所谓的加速者。一瞬间演变在过去种种应对自己查询的回答，马歇尔一瞬间明白了。

　　看到马歇尔面色有异。汤姆问道：“怎么了，你认识？”

　　马歇尔面色恢复摇了摇头说道：“怎么可能认识，我只是在想他的天赋是什么？应该是一个计算天赋吧。”

　　汤姆说道：“哦，你认为什么样的计算天赋能造就这样强悍的预备役呢？”

　　马歇尔心不在焉地说道：“应该是一种能对真实情况演算的天赋吧。”说到这，马歇尔开始努力回想任迪在新手任务的奇异之处，貌似也只有炮击的要比其他新兵要强一点。

　　汤姆眼中转动了一下，也不知道在想什么。这二人忧心忡忡，似乎对这个天子盟突然冒出来的强势预备役感到忧郁。然而心里都有自己的小九九。

　　随着任迪让材料加工难度成倍降低的天赋展现出来的时候，马歇尔忍不住在心里的喊了一句：“怎么可能？”同样震撼的还有汤姆。

　　汤姆说道：“难怪，难怪他们丝毫不在意科技共同研发。这种天赋根本就是在现有科技基础上加成。即使交换了科技，还是他们占据可以节约成本量产的优势。”

　　马歇尔和汤姆突然感觉到，好像这次科技合作是自己这方亏了，然而契约已经签订，若是反悔，经过命运罗盘改动后，马歇尔现在已经不得不重视演变的作用，挑战演变的规则，很显然演变虽然不说，但是找茬的本事是一流的。马歇尔简直欲哭无泪，这才几个世界，压新人的报应就来的这么快。现在要在已经答应的作战配合上做手脚，马歇尔现在是绝对不敢了。

　　将注意力转到天子盟这里，在刚刚进入这个任务的时候，所有天子盟的军官都认为本位面不会有战争，所以转而投资科技。这就涉及到演变军官在任务世界的经营模式，像任迪这种不能召唤征召兵的预备役。只能辅助正式军官，因为预备役如果要正面作战的话士兵被打完了就歇菜。所以早期尉官们带着预备役团战的玩法是预备役满兵，然后仗着兵力短期优势。一波爆发以数量较多的征召兵所带领的优势军队。所以早期预备役，那种猛将型的预备役军官，带着满兵种冲锋是非常受正式尉官欢迎的。

　　然而这种情况在校官中逆转了，靠力气吃饭终究是不长远的，所有的校官预备役均是技术成员，带到任务世界中的征召兵都是昂贵的高智力征召兵。这样的预备役以及带着的征召兵，为演变正式军官严格保护的对象，根本不会让其上战场，因为战场损失太不划算的。比起尉官时代的一波流。正式校官带着的辅助预备役以及他们的征召兵在任务全部负责工业种田后勤。

　　这就是任迪的军衔劣势，带的兵种不够多，云辰和是带着满征召兵进场的。任迪带着五百人进场，就这么进场还遭到了晓峰试图耍心眼的削弱。在得知任迪携带的征召兵全部都是十公斤的一个的天才级别。却在开场被晓峰害死几个，王龙几位上校这时候有想回去兴师问罪的冲动。

　　正式军官是可以在世界上玩暴兵流的，但是从来没有演变校官用纯征召兵上场消耗，更多的是发动本位面的人类，给本位面的人类分配武器训练如何使用武器。征召兵往往起到一个带头和教官的作用。

　　大炮一响黄金万两。征召兵的召唤方式对于正式军官来说是有选择的。主要分两种，一种是战斗型的，一种是攀科技型的。一个正式军官在位面的征召兵是有上限的。上尉的上限是三千。任迪经过提前晋级奖励后，上限是2700。少校的上限是10000，中校的上限是三万。上校的上限是十万。并且根据混乱度判断，混乱度不够这个上限需要打折。

　　如果上限到达了后，那需要怎么办？那么只有等征召兵死掉才能继续征召征召兵。所以呢。战斗形态的征召兵召唤方式，就是召唤那些价格便宜，思维模板是战斗思维的征召兵。而攀科技型的召唤方式就是直接召唤价格昂贵一连串连串生产思维的工人型征召兵。

　　战斗性征召兵征召方式，如果战争不来临，那么这个战斗征召兵阵位就会长期妨碍召唤生产性征召兵进入。如果生产性征召征召兵玩法，突然出现了战争。那么在急缺兵员的时候，那么就需要将价格昂贵的生产型征召兵消耗掉，换上战斗性征召兵充当老兵和新兵训练的教官。如果这么做的话就会产生极大的浪费。之前召唤生产型征召兵所消耗的紫晶全部都浪费了。

　　现在黎明共和国中天子盟四位校官召集到这个世界所有的征召兵其中百分之九十都是生产型征召兵，为什么呢？这个世界很明显优势太大了，直接攀科技的了。而且是将所有的积蓄全部拉出来少量征召兵是充当训练中级技工高级技工的老师，这四个校官是拼了老本了。直接召唤最贵的思维模板的一系列工业体系的征召兵。紫晶什么的，下个世界可以赚，这个安逸的时候攀科技在这个世界积累绝对的技术优势。让天子盟的科技水平在这个任务世界得到充足的劳动力资源灌溉，彻底长出灿烂之花。

　　所以呢，本位面，四位演变军官为什么没有动用征召兵海发动战争就是这个原因，大家都在忙，没工夫发动战争。而上个世界赵卫国保持了百分之六十的征召兵量攀科技，只有百分之三十的征召兵主战斗，就已经非常种田流。本位面更是到达了种田流的极致。上校任务中几百场任务世界中都没有出现过这种事情。

　　当演变在本位面开启战斗任务的时候，让四个开局玩的非常浪的校官心里一哆嗦。但是随后仅仅是前面天子盟中校少校残留的征召兵，就已经驾驶这机甲把，那帮轮回者打的家都回不去。就让王龙他们再次放松下来。

　　但是轮回者走后，战争的号角再一次拉响，来自泰坦上的挑衅，黎明共和国必须做出回应如果不作出回应，国家的法统，发展的大义就被模糊了。

　　所以可以看到，江乐王龙虽然不掌权，却为了黎明的发展奔走的积极性，丝毫不亚于任迪和云辰和。尤其是天外来客到达的时候，在二十年内，通过任迪的天赋，几乎一个月间，激光同位素分离厂迅速开工。随后液氢工厂不停的制造液氢，一颗颗的将这些五百万吨级别的核武器推到元淼星球的轨道上。

　　随后进行载人作业，一艘艘人造飞船，进入太空作为天空阵线的最高组织力量。这种玩法在地球上不会出现，不是地球没技术，而是五常中任意一个绝不会允许非本国控制的核武在天空中飞，除非也出现了这么一场天外陨石威胁。

　　虽然明白核武无法对陨石有效拦截，但是黎明共和国还是要垂死挣扎一下。等到天外陨石极近的时候动用核武器进行拦截。就算炸不掉这个陨石，也要在最后破坏其变轨受控制能力。而黎明共和国现在最担心的也就是这些陨石的可控性。

　　六颗大伊万威力的陨石撞在这个比地球大得多的星球上真的不是什么事。以地球台风为例。2004年云娜台风96小时释放了50万颗广岛原子弹威力。地球上一场台风释放的能量功率相当于二十一世纪初全世界发电量的200倍。有时候核弹恐怖是因为核弹有毒。至于能量释放级别，在大自然面前还是太弱鸡了，能对地球生态造成毁灭系伤害的陨石必须直径在十公里以。对元淼来说送过来这几个陨石或许会对元淼的生物有很大的震撼，但是影响并不大。

　　当然影响最小的应该是撞到无人区中。然后全球气候有个一两度幅度变化。影响最坏的应该是撞倒大陆上而且还是瞄准了城市撞击。既然想在撞击已经不可避免，黎明共和国只能降低其最坏的影响。至少不能让陨石在导航下，撞击元淼。

　　其实黎明共和国并不用就此担心。因为陆地上诸神已经划分好地盘，至少战神和生命之神是决不允许陆地遭到陨石撞击的，早在海神艾琳一方操控陨石轨道的时候，众神之间就已经达成了协议。

　　在众神在人间代言人的视角来看，黎明共和国现在的反应，就是凡人的反应，遇到灾难，一点都不淡定，太慌张，慌张的做出了不理智向着所有众神宣战的行为，简直就是自绝未来。君不见当初强大的魔法帝国在众神的算计下一朝覆灭。

　　所以呢，没实力的话，反应激烈就是逗逼，自己有实力，反应激烈，那就是让自己反应激烈的另一方就是打破现状破坏和平的罪魁祸首。演变军官的心很大，别的不说，首先云辰和，想要成神，压根就不准备在任何一个主神的理念下挂靠。想要在泰坦上独立成神，就必须要压倒所有的泰坦神灵。

　　理念之争，看似是精神对抗。但是同样是手头上有力量，才是争斗胜负关键。羽族城市内，希菲娜在元淼的化身，听完了羽族祭祀的叙述。素指微微轻轻的点了一下坐下的桌椅，一抹绿芽长了起来。随后又迅速枯萎。

　　希菲娜抬头看了看远方的天空，在神敏锐的双眼中所看到的是隐于蓝天上的光点。逐渐没入太空。这是黎明共和国在一个月内第二十次射星了。

　　对于元淼现在的反应，希菲娜有些迷茫了。当海神艾琳决定降下大洪水的时候。元淼大陆上的黎明共和国的反应可谓是引爆了烈火雷。一个月内二十次射星，五次失败。四次载人飞行，一次毁灭。如此重大的不能容忍的航空灾难。在和平时期足以让人类对这个死亡率和失败了超高的行动，感到心有疑虑，犹豫。但是现在整个黎明共和国，在失败后，对牺牲冠以荣耀。没有愚蠢的质疑，而是在失败后总结，继续大胆无畏的去尝试。

　　当未知的命运审判到来的时候，神的救世指引之言，现在并没有人听。反而在极大的恐惧下，这个人类在政权的指引下彻底的排除了杂音，开始了垂死挣扎。

　　感受到太空中的卫星逐渐稳定后，这个人造星体已经被人类控制稳定了。然而希菲娜感觉到，好像什么已经不受控制了。


第322章 轨道

　　被命名为“邪术”一号，二号等等的六颗陨石越来越接近了，只有三天就要到达元淼。然而随着陨石的不断逼近，元淼外太空轨道上在轨的核武器也越来越多。现在核武数量不是最主要的问题，现在要考虑的是推进核武在太空中飞行的运载能力。摧毁这些陨石的变轨可控力度，当然这种摧毁当然是越远越好，如果距离过近撞击的地带已经成为定居，摧毁变轨自然是没什么意义。

　　当然在距离元淼过远的地带进行核爆磁脉冲扫荡，万一陨石再次变轨，核爆的磁脉冲也许会脱靶。没办法，黎民共和国现在的太空技术就是无法应对泰坦的这种突防，尤其是对超高速太空穿梭体施加变轨的力量，黎民共和国的太空中核弹的变轨范围是有限。现在就是任迪就被泰坦神灵展现的技术非常震撼，陨石脱离泰坦这么远的距离既然还能控制陨石。任迪最近算是被高维度生命搞得有点自卑了。也就是太有下位者的自觉了。对泰坦众神的技术都不自觉的神话了，其实现在靠近元淼的最后这一段路程陨石的末端制导，都是由地面海族通过神器指引的。任迪不知道还以为是泰坦上的众神一直在控制着陨石。

　　面对太空中这灵活的东西。任迪可谓是亚历山大，甚至在想这个泰坦控制陨石的过程中导航通讯是不是还有量子纠缠的技术在里面。泰坦神灵的确可以做到量子通讯，但是，仅仅只能在泰坦上做到而已。要么就是降临完美状态降临在元淼上的神器，才能保持百年对元淼上进行量子通讯。

　　量子通讯是什么？根据量子力学，两个粒子耦合后，分开后，无论多远影响其中一个粒子，另一个粒子也会产生超距变化，这是一种爱因斯坦非常痛恨的现象，也就是说即使独立出来一个粒子，这个粒子也不是独立的，它的种种运动取决于和塔耦合过的粒子。

　　量子现象是一种自然现象，用不着人为的去激发。而量子技术是把这些两个粒子耦合过超距相互影响的结果读出来。至于怎么读出来是一个大问题，两个粒子耦合后然后分离，在分离的过程中如果其中一个粒子不停的和其他系统外的粒子碰撞，那就是产生了读取过程的噪音。泰坦上的众神有这种技术。但是众神通过祭坛能量发射井将承载众神意志信息的元力发射到太空中的过程，将会和泰坦浓厚的大气产生激烈碰撞。也就是说，着一段粒子在穿越大气的过程中，不断在碰撞过程中，已经传输了大量的噪音给泰坦上的着一段的神，当彻底穿越泰坦大气候，哪怕是神都无法无法读取太空中的元力传输的量子信息了，因为元力的粒子已经和泰坦大气中太多太多的粒子耦合过了。这些耦合的粒子时时刻刻传输噪音。

　　所以想通过超距传输信息，就要保障承担信息传输的两个量子在空间上远离的过程中是独立的，不和其他粒子接触的。当然泰坦上的神灵有着这种技术，那就是通过神器，以神器为载体，穿过泰坦大气层中保卫承担量子信息传输的部分粒子不受干扰。在魔法帝国灭亡前四千年之前，也就是魔法帝国最兴盛的时代。众神就已经开始布局，毁灭魔法帝国了，大约七把神器。在元素大潮最盛。也就是元淼和泰坦距离最近的时候，传送了神器，不同于现在在元淼上的神器，这些神器都是完美降临的，也就是部分粒子在从泰坦表面分离的过程中内部的核心粒子从泰坦大气穿出到从元淼大气表面穿入，都没有和其他东西发生碰撞。这就是完美降临。到达元淼后，这些核心粒子可以通过量子纠缠现象，得到从泰坦传来的信息。

　　从泰坦着一段拨动粒子，神器中的粒子就会产生反应。双方可以进行超距信息传输，但是这种超距传输依然有着限制，随着传输的信息越来越多，这分居两地的粒子拨动信息的过程越来越频繁，在拨动的过程中粒子会和不相关的粒子碰撞，所以最后这种传输会被越来越浓厚的杂音所淹没。除非分居两地的粒子重新耦合，否则杂音会阻挡读取。

　　神灵是非常能忍耐的，在魔法帝国最兴盛的时期，传输了神器，但是并没有第一时间用，而是封存住，直接等到第二次魔法大潮结束，魔法帝国战力青黄不接的时候，将这些神器赐予选定的英雄。这种用上万年规划灭掉魔法帝国就是神的谋略。凡人的眼光根本无法企及。

　　任迪从天空中的陨石变轨手段怀疑到量子传输技术。殊不知神对元淼现在黎民共和国第一次感觉到比魔法帝国还要难处理。现在的神和泰坦的联系全部靠电磁波和祭祀。毕竟完美降临神器这手笔就是神都要犹豫一下，现在元素大潮还是开始，泰坦和元淼的距离还不是最佳距离。海神艾琳降下的希尔达之刃在穿过的泰坦大气层的过程中所有可以量子传输的粒子已经全部噪音化。

　　毕竟现在泰坦和元淼轨道不适合完美降临，差不多按照演变规划正常上校降临的时代，完美降临才有可能出现。至于现在绝无可能的条件。相反当生命之神希菲娜看到了黎明共和国一个月几十次入射太空，一道道细白的云痕迹在碧蓝的苍穹上勾画出来时。反倒是被人类的决心弄得出乎意料。

　　与魔法帝国相比现在的黎民共和国在力量上已然相近，然而在文明程度上，大大的向前迈了一步。如何评判一个文明的强大。有的人或许会看文明的福利，与人交谈是否礼貌。这些都是对的，是评判文明的标准。但是都是从小处评判，站在把握人类发展的高处看，只要看几个大的，同时也是硬标准。其中的一个硬标准，就是应对灾难来临的能力。文明发展必然会遭遇祸乱灾难。如果应对不过来一切万事皆休，画上句号后，以往的强盛都是虚妄。

　　这就是文明硬指标。误判这个硬指标会发生很严重的事情。首先在这个硬指标上，中国和印第安人就有着巨大的差别，美洲白人殖民者和印第安人的科技差距，在抗战时期中日的工业科技差距是差不多的。然而印第安人一次次被驱逐一次次失败后停止抵抗被迫签订离开故土的不公平卖地契约，然而中国人就无法被屠杀干净。这就是文明在面临灾难时候的硬指标的体现。

　　从工业实力上，日本人当初认为自己是可以把支那人屠杀干净，然后自己做中国人。因为这是可以借鉴印第安人的前车之鉴的。毕竟日本当初六百万吨钢铁当时完爆四分五裂的买办统治下的中国。但是真实情况是，这不能单单看工业数据等硬国家实力，中国的底蕴太厚了，在集体对抗灾难的文明硬指标上太强大了。

　　无论科技差距有多大，放弃抵抗的那一刻就将自己这里的未知数，变成了定数。现在众神看到的元淼大陆上的人类已经不是定数。遇到灾难，连个拜神祈祷的都没有了。无人忏悔自己的过去，无人纠结于已发生的过去，都在珍惜极有可能消失的未来。

　　黎民共和国北山天文台。这里是黎民共和国的天文中心，巨大的射电望远镜检测这太空。其实不仅仅是这里，黎明共和国各处几十个天文台均用观测设备瞄准太空，至于哈勃望远镜黎民共和国还没有在元淼轨道上制造。但是现在已经开始设计了。

　　这里的观察到的数据会直接传送到超算哪里处理。对奔向元淼的小行星进行预判。然而现在的计算结果越来越清晰，任迪现在看着计算的结果也就是屏幕上显示的资料。

　　旋转的元淼模型，以及一条，邪术小行星已经运行的轨迹，以及从现在出发，预测小行星未来的一束轨迹。因为是预测，所以是从现在的为起点多种可能的一束。这一束中每一个未来预测的路线都会撞击到元淼。至于不可能撞击到元淼轨迹线，就直接排除没有标记了。这样的图像与气象数值预报预测台风轨迹非常像。一个台风未来可能刮过来的路线是多种多样，所以预测的是一束的。

　　当数值预测的出现后，任迪眉头皱了起来，因为三天后，邪术小行星到达元淼的时候，元淼大陆的背面广阔的海洋将面对小行星的冲锋。也就是说这个小行星极有可能是撞击在元淼大陆星球背面的海洋的。

　　任迪抬头问道：“计算正确吗？”

　　一旁的天文成员说道：“从目前小行星展现的变轨能力来看，不出意外绝对是元淼海洋面对邪术系列小行星到来。但是不排除其末端变轨能力强大，直接在元淼大气打出擦边球。从我们星球大气外层像弹道导弹一样绕一个圈子。切入大气。打击我们所在的大陆。”

　　任迪说道：“如果是这样不用担心，小行星以这种方式切入大气，在大气中运动的时间足够我们反映了，可在大气层中进行核爆，让大气携带能量形成冲击波拦截。”

　　这时候，利用相应之心王龙说道：“大气中摩擦对于电磁波联系来说是信息黑障，有没有可能泰坦利用量子传输在大气层中变轨。”

　　面对王龙询问，任迪只能回答不确定。对于任迪回答的不确定，王龙也没继续问下去。现在太空防御的是任迪来操心。这场没有必胜把握的战役。

　　任迪对旁边的人问道：“距离第一波次接触还有多长时间？”

　　这位身穿空军少将军衔的人说道：“根据第三号飞船传来的消息，三个小时二十四分钟后，第一波次即将和邪术接近。”


第323章 对齐

　　在元淼的太空轨道上，一颗颗在太空轨道上的飞船开始加速，在黑暗却有繁星闪烁的太空中，巨大的火舌从喷口中喷射出来。注意这不是先进的粒子电推，现在这个关键时候，黎民共和国不是迫不得已，是绝对不敢实验新技术的。所以采用都是自带氧化剂的火箭推进技术。随着大量推进剂变成火焰，这一个个在太空携带核弹的巨大太空舱，的轨道逐渐向外脱离。逐渐超过了元淼所在恒星系的第二宇宙速度。

　　划过对于元淼来说就像银河一样的行星环。这样一个个太空舱就这样获得了足够的速度朝着太空中飞过去。为了获取足够的变轨燃料，所以这些太空舱仅仅加速到摆脱元淼的引力，就停止加速了。大概是十八公里每秒。就是以这样的速度拦截超过自己两倍半的小行星。当然这种迎面拦截，比的不是自身的速度而是变轨的速度，以及能持续变轨的能量。所以就这样保留足够多的推进剂的策略是正确的。质量越大惯性越大，改变自己加速度的能量也就要跟多才能显著偏转目标，七八百万吨的陨石，想要偏转耗费的能量一定是很多的。任迪不相信推动陨石偏转的能量源是反物质，那么只可能是这个世界的重核元素。

　　现在飞翔太空的这一波携带核弹的宇宙飞船，并不是第一波，早在七天前，就有二十批宇宙飞船这样脱离轨道朝着来势汹汹的邪术系列小行星迎面而去。在太空中首波携带核武器的飞船，此时和来自泰坦的小行星正在以每秒近七十公里的速度缩短距离。一秒七十公里。也就是迟爆炸一秒，核武就会和小行星擦肩。当然更有可能的是擦肩而过，或者是被小行星上的未知力量推开。

　　核弹直接撞在小行星上这个事件的概率非常小，核弹固然会被撞击的粉碎，但在撞击过程中释放上百吨炸药能量。这种如同撞大运一样的拦截几乎是不可能的，如果真的撞上去也用不着引爆核弹了，因为撞击产生的能量本来就可以彻底摧毁这个百米级别的小行星。

　　排除直接撞击的可能，那就要把握核爆的时机了，这个爆炸的时机无法掌握。因为从来没有实际实验提供真实数据。但是这首波二十颗核武也是分前后梯队的，每个梯队相隔五公里，为的就是看看哪一个核爆炸的光团是最有效的引爆时机。

　　现如今二十颗五百万吨级别的核武组成的五团阵型已经越来越近。

　　元淼星球的轨道上，巨大航天飞行器中，三位太空行走的宇航员，将太空舱中的光学观察设备调试好对准了这场星空即将发生的交错。然而在元淼的海洋上，在海妖祭祀所主持的祭坛上，有着一层层水波波纹的盾牌神器正在爆发出夺目的光芒，大量的信息传播到太空中，指引着陨石弹道朝着这里飞行。

　　可以说只要在发现陨石，在陨石进行大角度偏转的过程中，将海洋中这些主持祭祀的海族定点轰炸了，这些陨石就失控无法到达元淼了。然而任迪以至于所有的天子盟军官都想歪了。把问题想复杂了，以为自己面对的是量子技术控制陨石。用了最蠢的办法。

　　六颗旋转子弹头形状的长两百米直径五六十米的陨石。被二十艘排列好阵型的宇宙飞船越来越近了，突然瞬间，六颗陨石所在的位置二十个点爆炸。这二十个点最近的炸点，距离陨石四十公里，所有的炸点组成的圆柱体并没有正中套住陨石，而是位于陨石来向的左侧。强大的光芒淹没了陨石。然而一秒钟后光芒收缩，陨石再次出现。貌似无损的朝着元淼旋转前进。

　　然而陨石表面出现了暗红。可以看到部分在穿过光区域，脱离光区域的时候脱出了一道道物质剥离的痕迹。能让元淼上黎民共和国半个国家电子设备瘫痪的强大磁脉冲，随着光辐射，扫过了。六颗陨石。

　　在泰坦上驾驭着神器组织意识的海妖祭祀，身边有着众多运算的光点这些光点如果用天文学的眼光的来看，就是一元淼为中心，周围恒星所在的方位，这些光点的中心位置就是神器所在的位置，一个个光点之间跳跃的拉出一道道联系的光线。这些光线闪烁后就消失。每一个光线的长度都是以太空中陨石所在点观察到一个个恒星之间的距离，这些距离信息传输到元淼的神器上，然后在元淼这个目标地的神器发出指引。

　　从陨石判定方位的手段上来看，这就是洲际导弹的星光制导方式。然而这个祭祀仪式突然间所有的光点全部停滞闪烁消失了。主持仪式的海妖祭祀，面对这种突然失去星空信息状态大惊失色。

　　在黎明共和国内部，以天文台为核心新组建的太空防御部门中正在紧张着忙碌，根据太空中观察到的信息，计算机飞快的运算根据炸点和陨石之间的距离差异，开始重新调节位置参数。二十分钟后，一缕缕信息传播到太空，接受指令的是四个小时后第二波和邪术天体群遭遇的太空核武群。

　　当第一波遭遇结束后，王龙赵卫国包括上帝骑士团的爱丽丝都对任迪这里发出了询问，情况到底怎么样。面对询问，任迪指着最新观测到邪术系列小行星穿越爆炸磁脉冲严重干扰的区域图案说道：“如果任何一枚核弹的炸点，在陨石的五百米范围内，我想是可以对陨石造成崩坏性毁灭的。”

　　听到任迪这句话，王龙并没有欢欣鼓舞。而是问道：“现在最近距离是四十公里，能拉近到多少距离。”

　　任迪说道：“任何初学者，接住职业乒乓球手的扣杀都是很困难的事情。但是同样的扣球，同样多试几次总是有可能的。”

　　王龙问道：“次数够吗？”

　　任迪说道：“不知道。”

　　王龙说道：“详细一点。”

　　任迪翻开屏幕说道：“现在已经确定六颗陨石排列成一条轨道。下面我们也会将所有的核武在太空中变轨排列成一条直线，准备二十分钟一次遭遇，一次次拉近在这个轨道上运动的陨石交错距离。”

　　任迪画出了两条线，一条是陨石排列的线，另一条是太空核武排列的线。任迪说道：“现在先要是这两条线对上，而不是像现在这样两条运行的轨迹线在交错的时候发生近三十公里的差距。我认为两条线五百米之内就算是对上了。然后就是把握交错过程中爆炸的时机。在如此快的相对速度下，让两者迎面在太空中迎面相撞的难度，不比用子弹击落子弹的难度小。那么就需要在靠近的过程中逐渐把握爆炸的时机。”

　　看完任迪画出来的情况，云辰和说道：“任迪告诉我，把握大吗？”

　　任迪说道：“五百颗太空核武器，我才能说有把握。”

　　云辰和说道：“现在只有一百二十四颗核武器在轨。”

　　任迪说道：“五十颗核武之内，我有把握让二者轨道交错。至于剩下的，有把握炸毁部分小行星，但是至于说全部，我不确定。”

　　这场星空拦截的战斗自第一波核武爆炸彻底展开。现在黎民共和国现在测试的技术，和二十一世纪的反导技术非常相似。当强光在太空中爆发的时候，常人的肉眼是看不到的。而神圣元素中，奥菲通过神器投影在元淼的虚影睁开了眼睛，仰首朝着天空看过去，神的眼睛第一次露出了一丝意料之外的神色。

　　惊讶的神不止奥菲一个，羽族势力范围内，希菲娜也看着天空，强大的光辐射和磁脉冲在幽静的太空中出现。也被这位神在人间的化身感觉到了。过了一会，希菲娜说道：“代表元淼吗？好吧我承认了。”

　　希菲娜转过身来，面色冰冷的对侍奉其左右的祭祀说道：“准备和黎明共和国战争吧。”

　　羽族祭祀看到信奉的神灵面色不愉，感觉到一丝紧张气氛，当生命之神的尊口说出了战争。这位祭祀脸上露出了大吃一惊的神色。生命之神并不是一个好战的神灵，然而现在却首次说出了战争。

　　黎明共和国此时已经挑战了神的底线。过去也只是在思维信仰上的较量，而现在元淼展现的能力是一种杜绝神灵从泰坦对人间降下灾难的能力。如果不是这次海神艾琳，投射的陨石。激起了黎民共和国的绝地反击，神灵依然是高高在上的。虽然现在奈何不了人间，但是随着魔法大潮的到来，神对元淼的影响会越来越大的。

　　海神的行为率先撕开了黎明共和国和神灵之间虚伪的和平。

　　由于海族的原因黎民共和国现在没有地球位面那种遍布全球的海监测船只，但是这次算是把所有的大型运输机改装了，拉上观测设备进行全球监测。形成陆地，大气层，太空多重监测。

　　在太空中一个个携带核武的航天器材。原本寂静的金属身躯上一个个孔洞开始喷射蓝色的火焰，同样是星光制导。本位面的弹道武器用上了元素燃料棒，这些推进剂并不是单单被点燃更是被电电能加热了有着更高的动能。

　　由于是大规模生产，此番进入太空的武器至少有五分之一是失效的，至于失效是什么呢？携带核武器的弹头在尚未进入太空的时候就直接“断箭”坠入大洋中。亦或是在太空失去控制，变成无法控制的太空垃圾。这个位面的黎民共和国，在面对太空威胁的时候，展现的太空技术是无所顾忌的。然而就是这种无所顾忌，在多次试验后，技术会被拉伸一大截。

　　所谓战争推进技术进步，无非就是让技术无底线的在战争中使用，让人类充分实践。第二波航天器排成的线条，正在和太空陨石轨道对齐。


第324章 待遇

　　核弹对于星球来说就是，瓷器店中的子弹，这种大威力的武器只有瓷器店中所有的瓷器都变成了碎片垃圾，才会被无所顾忌的使用。几乎每一个校级演变军官在未得到核武科技时候，都试图用核武器大杀四方，而真正得到核武器后，像王龙这样，对核武的使用都非常实用，强大的力量轻松得到，是可以不在意施加毁灭。当历经千辛万苦得到之后，心路已经变了。王龙这几次拥核做任务，只是将核武当成了一个不败的底线来使用，就是在常规战斗战败后，会试图将核武器拿出来，作为本土不被屠杀轰炸的最后筹码。至于平时的时候只是先进的常规武器来战争。核武是用来保本用的。

　　在自己优势的时候自然不会用核武器，因为核武有毒，整个星球都在自己手中，有时候用燃烧弹性价比更高。在自己劣势的时候只会用核武拒止，而不会用核武翻盘，如果要使用核武翻盘，首先你要有足够的核弹头，一个星期内，灭掉敌国境内所有的工业区，否则，即使对方没有核武器，工业化量产神经毒气，投射到城市中，对城市的杀伤和遗害并不比核武差到哪去。所以核武只用来保本，让人家打你不敢有全胜的心态。

　　这就是王龙对核武使用的利益判别。至于任迪，任迪的心态纯粹是不想杀人，记住是不想杀人，士兵在占领后，根据社会达尔文理论屠城的是畜生不是人。直面战争的残酷后，任迪认为在局势可以掌控的前提下，大型热核武器。这种污染大，毁灭不精确，后遗症惨重的武器性价比不是很高。

　　在这个位面，任迪本以为在这个位面不会使用核武器。原本以为和神之间的对抗，就是在元淼建立隔绝信息传递的卫星网络，然而今天却要依靠人类目前为止掌握最强大的能量释放方式，在茫茫宇宙中和诸神来一次推手。

　　寂静无声的太空上排列整齐的太空陨石，面对的是同样列队毕竟的人造金属体。两者如两列高速迎面对象行驶的列车。却比地面上的列车要快千倍。然而这么快的速度，在太空这样的大尺度上。这个速度到算不上什么的。在元淼星球的轨道人造飞船上，望远镜已经对准了这个即将交锋的区域。

　　在地面的指挥中心中，代表人造核弹的与陨石的两个点正在屏幕上缓缓靠近。而在太空上，被设定好接触程序。装在核武的太空仓上已经可以看得太空中在恒星光芒下反着光滑打磨的陨石了，朝后方发出了这最后的录像讯息后，核武直接开始了倒计时。零点一秒后，剧烈的闪光在太空中爆炸，强大的光在宇宙中绽放，然而宇宙终究是太空旷，太能容纳光芒了，在地球上能让天地一片白色的光，仅仅是在空旷的太空中闪光了一下。就让太空重新变成了繁星闪耀的黑暗。

　　只有核弹的“知己”迎面而来的陨石在核弹爆发出强烈的闪光后，因反光作用，如明月华光汇聚，反射了非常显眼的光点。这场交锋的五十六秒后，在元淼外太空轨道上，由宇航员调试高帧数摄像机，拍摄到了这场闪光和反光两个光点出现照片。

　　随后三个在轨飞船，将观察到的信息，速度传递给地面中心。在第一次闪光后，任迪所在的天文台就展开了紧张的数据分析，根据事先设计好的十二套数值运算模式，进行演算。随后运算完毕后，这十二套数值模式，运算的结果取平均值，第一次是取平均值，接下来，如果那一套模式准确，就偏向这个结果。数值运算的结果迅速变成电讯号，发送给太空中所有的核弹要求其修正轨道。

　　太空中如同华尔兹一样，一个个隔着一个地球半径的距离的，太空仓如同广播体操一样集体（严格的算根据光信号传播有时间来看，还是分先后的）喷射出如同蓝色琉璃的火舌，推动着太空舱开始转向。

　　十分钟后，第二颗核弹再次和陨石碰撞，这一次调节后，炸点距离拉到了五十公里的范围内。数据再次传回，经过相同的处理程序，然后继续进行微调。这是观测和运算配合到极致的一场工作。

　　“邪术”系列陨石的一号陨石在经过三次核爆炸后，第四次核爆炸距离终于拉近到六公里的距离。这个距离核武爆炸将太空舱高温加热的电离物质直接把，一号陨石直接洗了一遍。以至于一号陨石表面温度瞬间提高，产生了熔融的琉璃物质。由于剧烈的旋转，这些被融化的琉璃质被直接甩了出去，就像小狗身上沾水后甩水一样。在太空中，无数细小的颗粒如同薄纱一样扩大，随着第五颗核弹的爆炸，这些细小的颗粒，被朝后推过去。一号陨石的极其像彗尾的东西就这样被核武的高温洗礼下，剥离出来。在阳光的反射下在太空中拉出了一个显著的痕迹。

　　随后一号陨石就如同进入了密集的防空火力区域的战机一样，接二连三持续不断的核武步步逼近下温度越来越高。收到的冲击力越来越大。终于在第十五次太空核爆中，有着三分运气成分在里面，一枚核武器，在一号陨石的四百米在三百米之内爆炸。

　　在这次爆炸中，太空观测的过程中，核武爆炸的发出的光点，和陨石反射的光点已经重合，这已经超出了观测的精度，已经无法分辨两者之间的距离了。然而就在这次核爆中，陨石沐浴核聚变的光芒下。发生了变化。

　　紧张运算的航天部门瞬间观察到了变化，大厅中播音的男声掩饰不了激动地说道：“一号的轨道正在发生偏离，一号的反光效率正在增大。”

　　任迪听到话语后脸上露出了喜色。这时候王龙问道：“反光效率增大，是不是目标正在瓦解。”

　　任迪说道：“需要等待下一次爆炸的确定。”

　　在太空中由于接受了太强的能量，一号陨石的表面已经开始气化，这种气化并不是均匀的，因为陨石本身的质地也不是均匀的，所以有的地方导热不均匀，就像玻璃受热一样，在近距离承受巨大能量的时候，终于土崩瓦解，变成碎片。然而这种破碎是缓缓分离的。

　　当再一次核爆爆炸后这些碎片才因为受热粒子喷射而四散开来。但是同样也形成了一个巨大的陨石群网络，当接下来的太空舱穿过这片区域会有几率被击毁灭。

　　不过这第一颗陨石已经被毁灭的相当彻底，虽然最大的碎片直径还有四五十米。然而这个形状已经不可能在大气中变轨，这个形状在粘稠的大气翻滚起来，有可能会因为受力不均直接崩坏。

　　首战告捷，大厅中传来了喜悦的交流声音，然而随后大厅中的扩音器响起任迪的声音：“安静。”

　　随着任迪说完这句话，整个大厅的只能听到计算机运转的声音，看着大厅中如同被浇了冷水一样，任迪说道：“继续。”整个大厅的成员继续进入了繁忙的运算过程中。

　　每隔十分钟太空中爆发的磁脉冲，这种独特的音乐在宇宙背景中非常显眼。然而在海洋三大祭坛主持祭祀的海族却在这场神圣的仪式上，不得不接二连三的中断。这些海族并不知道这是什么。不仅仅海族不知道，就连神都不知道黎明共和国现在在太空中核武器的弹道位置。海神神器现在只有两个参照系，一个就是元淼星球在星海的位置，另一个就是陨石在太空中星海中的位置。

　　而黎明共和国急急忙忙的发射一个个有人飞船太空行走安装观测设备，以及地面所有的望远镜，朝着天上看，才勉强的看到这些不朝自己发射信息的小行星位置。至于看到之后不代表能摸到，此时黎明共和国，摸小行星的手，就是在太空中不停朝着黎明共和国天文台发射参数并能接受天文台指令的核弹。这个手摸空了多少次，然而在爆炸的闪光拍摄的对比一次次尝试着继续用核爆炸来摸小行星。

　　至于海族这边呢？他们根本看不到黎明共和国发射的太空核武器，他们不可能看到，除非他们有着更先进的海天体系全球望远镜。他们只能感觉到他们的手——朝自己发射信息并且能接受信息指令的小行星在被一次次炸。而且炸的发麻——磁脉冲一次次干扰了小行星的朝着海族神器发射信息的能力。

　　观察奔向陨石一列列太空舱，不仅仅超出了海族的能力，就连众神在元淼投射的化身，神器都没有这个观察的能力。他们只知道，人类已经将手伸入了过去神的领域——太空。当年魔法帝国在天空之城，也就是元淼引力场内，与诸神在星空上对视。现在黎明共和国的手伸的更远。飞行器已经突破第二宇宙速度。人类的手虽然很稚嫩，但是已经对诸神伸向元淼的手，狠狠的拍了下去。

　　神圣元素，杰瑞乘坐巨龙朝着大洋上飞过去，携带着奥菲投向人间的神器，朝着海神城市飞过去。黎明共和国终于有了魔法帝国的待遇。


第325章 发现

　　在星空上与诸神的之手的陨石争锋相对的是一连串的聚变闪光。这样的场面终于让众神意识到了，现在的黎明共和国可不是一个能稳住到元素大潮时期人类势力，以云辰和与加速者为代表的两大来自于下位的英雄，展现了历史上所有魔法师英雄都未有的眼光。以凡人之躯的身躯的寿命相对于诸神虽然只有一瞬，但是这一瞬间却让众神从侧目到怒火中烧。这样目中无神，肆无忌惮仰望星空的眼光和梦想，比历史上所有的渎神行为都要眼中。

　　包括生命之神希菲娜，原本看云辰和与任迪，认为这两个人类英雄，是两个非常难以收买难以偏转意志的棋子。对于任迪和云辰和不屈于神灵，希菲娜只是感叹。但是现在呢，黎明共和国的这两位显然是要和诸神以星系为棋盘，互为对手，下一盘。

　　高维度上演变和天云对弈，本位面层上，演变军官也开始和本位面最强大的生物开始了对弈。在陨石距离元淼六十光秒到二十光秒这段距离上，一波波太空线条，正沿着固定前方太空舱已经走过的轨迹，朝着既定目标飞过去。继第一颗陨石被摧毁后，二号陨石照例被摧毁，三号陨石被冲击波削掉了整整一层，就像逐渐在水中溶化的糖一样。

　　第三号陨石已经严重偏离轨道。而且上面神在上面做控制的神元已经彻底被持续不断的风暴刮掉了。经计算第三号卫星将在两天后撞击与海洋坐标上，这个坐标远离大陆海岸线两万公里。基本不会对大陆造成影响。

　　这样的战果是通过消耗七十六颗核武完成的。其中十六个核武穿过陨石碎裂的残骸地带时是直接撞毁，每一次计算在未完成核爆前，任迪这里谁都不知道结果。只能朝着概率最大的方向前进，至于弹道核爆后拦截效果弹道分析，很多细小的条件漏分析了。任迪在精打细算的算着手里可以调动的核弹准备把这六颗陨石全部弄碎掉，坠落在海洋中。

　　当然任迪这么做已经在神界中引起了轩然大波。弄个陨石对神来说也是不容易的，首先需要有陨石被泰然引力俘获，其次是利用能量井发射神元打磨陨石是有一定的损失率的。第三就是运算，到目前为止所有的陨石都是排成一列没有变轨，不是不想变轨。

　　因为在彻底摆脱泰坦和正准备进入元淼引力场之间这一段距离，六颗陨石的都是以固定轨道中轴线为变轨的，绝不敢偏离这个中轴线太远，其实这些陨石是在走S，不是为了机动，而是为了打发路程时间准备恰好赶上元淼自转露出来的位置撞击上去。

　　至于现在，撞击的时间已经调好了并且到达了最后阶段，已经不能走S型变轨，在大角度变轨，就过分消耗路程，有可能撞不到元淼了。黎明共和国挑选用核导弹轰击陨石的时机恰到好处。正好是，泰坦控制不了，地面的神器只能引导也不能机动控制的时间段。六颗陨石排成一列傻不隆冬的被固定轰击。

　　泰坦丢过来的这六个石头，在丢出一定距离后，泰坦上的艾琳就观测不到这六个陨石的情况了，只能感觉到这六个陨石朝着目标地前进，然而还差三天就再次受到自己在元淼丢下的三把神器所承载的视野看到并感觉到。就在这最关键的时刻，艾琳愕然了。锅盖下的鸭子竟然被撕了两个鸭腿。

　　自信满满的海神艾琳脸上犹如被狠狠的抽了一下，神的威严不容被有力量的人践踏。希尔达这位辅神在战争前与艾琳发生冲突，直接被封印成神器投入人间。然而现在，六颗制造大海啸的陨石，其中三颗彻底时空，这等于是动了海神的奶酪。

　　在泰坦上海神大殿上，气氛犹如万年不化的坚冰。海神艾琳仰望着太空，隔着泰坦厚重的大气层，感知来自太空中陨石发来的信息，每当一次剧烈的核爆磁脉冲，中断了陨石的信息传达，海神艾琳的眼中寒意就浓厚了一分。

　　黎明共和国认为泰坦丢陨石过来是不给黎明共和国这个元淼面子，然而现在人类行动，数百万年来习惯元淼生命逆来顺受接受神理念灌输指引的神眼中，同样是超出神所能容忍的底线。

　　海神制造大海啸有意扩大信仰，是海神与多方协商同意后的结果，所有的神都认为，人间已经不在虔诚需要灾难点醒。所以这场运动是海神牵头的。但是现在海神这个头牵不住了。

　　海神自信满满对其他神灵的已经表明了自己的意志，虽然现在其他神灵没有说什么。但是这种自己说话变成了不算话的感受让海神艾琳感觉到自己受到了前所未有的亵渎。

　　突然间海神抬起头来，远在泰坦五千公里外（注意考虑泰坦神灵的体型，五千公里是一个很大的距离。）坐在光明神宫殿的光神奥菲，微笑的颔首，二人没有开口，但是遍布在元淼代表两大的意志的神元开始交错，交换了大量的信息。

　　镜头切换。

　　元淼海神城池上，龙骑士杰瑞骑着龙，巨大的龙翼张开借助这海面上的上升气流，遨游。随后四位骑着龙的龙骑士，拍动这翅膀翱翔过来。

　　看到前来迎接的海族，杰瑞喊道：“我奉至高之光神谕，谨见无限之海在大洋上的宽广。”

　　在龙上的人鱼说道：“贵客，欢迎您的到来。吾王已经等你很久了。”

　　杰瑞这位大骑士携带着神器从巨龙身上跳下来，走入了海神的核心祭坛禁地，杰瑞应该是迄今已来，唯一进入海族圣地的人类。当然因为神。海皇罗敏特正在主持着浩大祭祀。祭坛上每一寸地面都散发着五颜六色的光芒。一点点星辰的投影美轮美奂的分布在祭坛周围，湛蓝水晶的希尔达之刃为这一切的核心。

　　罗敏特和杰瑞没有说多余的话，杰瑞拿出了奥菲投射在这个世界的神器。希尔达之刃是湛蓝如大海深邃波涛的韵律，而耀芒就是纯粹的光，如太阳一样纯粹耀眼。

　　两把神器见面后，自发环绕，强大的光柱突破天际。运算体系开始完善，加大了传送信息的功率。而与此同时已经逼近元淼的剩下三颗陨石在混乱磁脉冲中终于稳定接受了这个强有力的信息传递。三颗陨石尾部一个个如同毛孔一样的孔洞中犹如爆炸一样闪光频繁的闪烁。陨石开始了变道。

　　镜头切换。

　　太空返回舱在与大气剧烈摩擦下逐渐靠近地面，返回舱外围一层层特殊的涂层，不断的在大气摩擦中流失，将过热的热能也送走。很快返回舱拉开了巨大的三朵伞花，缓缓降落。

　　当返回舱降落后，大批的直升机，涌过去。载人航天的项目其实是赶鸭子上架的，按照计划应当在元素力五八年才开始进行，载人航天这个项目，现有技术是可以做的，但是技术堆砌必须要堆砌到滴水不漏，一个细节出现问题，都会导致脆弱的人死亡，载人航天失败。本次发射死亡人数已经超过了二十人。（均为征召兵。）

　　有发射的时候，直接坠落的，有太空行走的时候舱室，出现裂纹漏气，气压不足的。这样牺牲是和平年代无法承受的。然而现在是战争，和平时代的竞争推动技术，而战争时代是最有效整合技术的时代。

　　在得知这一批返回舱的成员安全回归后，任迪只是点了点头，因为新的一批宇航员正在乘坐宇宙飞船继续踏上太空。有的事情必须要人手在太空中操作。现阶段的机器根本无法完成。

　　大量的问题暴露后，必然是给科技发展指引了方向。然而此时大厅中气氛再次紧张起来，因为随后的三颗陨石开始了变轨。三个小行星的集体重心依然是沿着运动的轨道前进，然而此时三个小行星得到的运动是三体不规则运动。两颗小行星最远的变化距离可以达到一百二十公里，最近的距离则是十五公里。

　　这样不规则的机动，很显然被智慧体改变了，所以这样的小行星变化无法再用之前的轨道法拦截，航天器无法靠近五百米范围内是根本无用的核爆拦截。

　　而此时距离元淼也很近了只有十五个光秒的距离了。太空防御部门决定改变策略，不在用一颗颗核弹去炸，而是准备直接密集投射大量的核弹去拦截。新的计算正在展开，真在计算最大概率拦截方式。

　　而任迪现在却将目光转开。当小行星变轨的时候，黎明共和国在天空中的遥感卫星终于探测到大海上冲入天空的光柱。

　　“这地方有问题。”云辰和说道。

　　王龙说道：“我们好像把问题想的复杂了。忽略了眼皮子底下最简单的问题。”

　　任迪说道：“撞击海洋，羽族的漫不经心，发出光柱的同时陨石变轨。这条线，应该就是这样吧。”

　　云辰和说道：“止戈，武31式洲际导弹半个小时后可以发射。”

　　任迪看着这个海族聚集的城市说道：“换十六号弹种。”


第326章 世界的对抗

　　元淼星球或许自始至终都处于下位者的世界，纵然这个世界看起来很美，但是就像盆景一样，是给别人端在掌心中欣赏的。盆景的世界再怎么精彩依然是被其他世界操控的，诸神在元淼上划定势力范围，演绎着英雄，公主，王子，高贵身份，英勇品质等等美好的故事，这些营造的故事就是元淼，纵然元淼上的众多人类世世代代的臣服于固化生产力社会下。或许只有大量卑微的配角才能存托出高贵闪耀的故事。神以为他们控制了元淼……

　　神有数百万年的时间来来俯视人类五万年的文明。然而神不知道他们所控制元淼的两万年历史，被另一个维度的存在一次又一次的读档，另一种存在也对这个世界感兴趣。这就是天云。虽然无法像神一样持续插手元淼星球几百万年的时间。但是天云所插手的那两万年，要胜过泰坦神的影响。这两万年，天云知道每一步所作所为，泰坦神的反应。为什么轮回者有时候是无下限的。因为轮回者无下限的行为，才能让天云知道这种无下限行为，诸神有何种反应。轮回者中的正常人天云不需要。

　　因为天云就是需要各种能打破常态思维的轮回者来试探这个位面遭遇各种非常态（轮回者变态思维）强有力（轮回者强大能力）影响，各种各样的反应，包括诸神的反应。哪怕轮回者玩大一点，敢了常人根本想不到的奇葩事情，比如说毁灭整个世界，这只不过是元淼对这个固定剧情化的世界一次有意思的读档。经过多次读档，天云对众神在这两万年的性格反应也是了若指掌的。

　　当然，天云只愿意了解重要人物，比如说这两万年来一个个元淼上的主角，以及一个个诸神。一些妨碍天云了解重要人物的杂乱变量自然会被发布任务给轮回者，将剧情线重新整理。这里毕竟不是变量熄灭的亚废墟地带，天云控制的两万年。几乎每五次读档均会在不同的历史节点上发现不受控制的偏转，这些偏转，有时候天云根本不会布置任务，只要稍微做出提示将轮回者往着这些不对劲的地方走，以轮回者要在最短时间压榨最大做有效利益的作风，这些本来就生活在这个位面中的一些生命开始格格不入为长远考虑的行为。可能会让轮回者非常看不惯。

　　轮回者的世界是一场场任务世界中短期打工，他们的世界是一个个破碎短期世界拼接的。在第一代穿越系统遗留至今的模式下，轮回者最有用性格就是当断则断，站在所有人角度考虑，甚至有时候感情情不自禁的带入，也就是任迪一开始认为哪种傻子的想法，是被轮回者最为鄙夷的。因为鄙夷，所以轮回者在一个位面所到之处，绝对会让这些傻子死得其所。

　　不同的世界有着不同的看法，然而不同的世界必然会有不同生存方式，哪种世界更强，那就是世界的较量。轮回者撞上了演变军管，天云撞上了演变。

　　元淼第一次出现要把握自己命运的智慧，在诸神，轮回者，天云这些固有上位者看起来这种“自我把握”是很奇葩的，他们认为天云的环境下，就应该符合这个魔法世界应有的常识。元淼这个世界与天云所在的世界诸神所在的世界皆不同，看起来像是不同的世界揉在了一起。

　　就像1900年到1940年，西方巨舰大炮，工业革命维多利亚全球殖民有着先进科技自由领略世界不同的风情人文的朋克世界了，民国内军阀上层赶时髦西化的资产阶级情调和封建大家长公正主持的文化世界，当然也有民国水利投入零，年年水涝旱灾，幼童身上肋骨分明却腹胀如泡。苏浙人贩子在皖赣地区像挑选鸡鸭一样挑选人口，人均寿命不足35的饿殍世界。三个世界截然不同，而三个世界看起来非常和谐，一点冲突的都没有，因为第一世界决定第二世界并且比第二世界更能代表这个世界，第二世界也就是民国上层决定第三世界，并且比第三世界在舆论上的话语权更强更能代表中国。整个世界非常有序。这种有序让人看得非常舒服，整个地球生机盎然。看起来美好的美好，看起来丑陋的在沉沦中沉沦。

　　但是不和谐的很快就诞生了丑陋低贱的人所在的第三世界不愿意被头顶上两个世界所决定，并且垂死挣扎的要获得力量。三个世界自上而下的统治动摇，世界被下位者所在的世界反抗所分裂，世界看起来分离了，变得不和谐了。当然这一切不和谐导致世界对抗的罪名，当然是尚未取得星球统治权利的反抗者来背负。

　　元淼同理，无科技时代，这个魔法世界如无任何反抗能力的少女一样，被天云和泰坦的诸神所喜爱，被不在这个位面其他位面的充当看客历险者的轮回战士所喜爱。但是魔法世界突然一夜之间摆脱了束缚开始集体看世界，突然冒出来科技文明，这就非常不讨喜了。

　　“你个好好的魔法世界弄啥科技。”这句话就是第二波由天云投放入元淼轮回者们亲口所说的。很显然这些轮回者，对心里既定NPC神奇的自我追求，而且这种追求还给自己的任务造成了天大的麻烦。所以这些轮回者很是不满。

　　同样对元淼非常不满的自然是这个世界的神灵，用不着大惊小怪，并不是他们与演变军官作对，而是演变军官进入这个世界的时候，就走上了与神灵作对的道路。

　　也没有谁傻谁笨的问题，在欧洲二十四小时营业中国超市老板比当地定点营业的欧洲老板聪明吗？采用定点营业模式的老板就是二吗？人家只不过是想在一个无人和自己竞争的工作氛围中舒坦的工作。同理这个世界没有人是二货笨蛋，几乎演变军官拿出每一项科技本位面的固有势力都想方设法的在技术上跟上。只不过演变军官比本位面的旧统治者更习惯辛苦操劳。在尉官时代就投下来，在海宋位面操劳惯了的两个罕见的中尉。

　　现在本位面的势力已经跟不上这个速度了。

　　被加强功率的电信号涌向太空给三个陨石成功发出信息后，剩余的三个邪术陨石开始变轨，让演变的拦截难度提高了千百倍。但同时也终于将元淼上指引陨石的节点暴露出来。

　　平直的跑跑道前方是竖直的山崖，山崖钢铁大门随着电机的发力缓缓拉开，长五十米宽二十米的奇异机械从车库中开出来，宽大的橡胶轮子缓缓地转动，这个被俘三个导弹发射筒的庞然大物从山体中开出来。这个世界的机动导弹车辆自然有着这个世界的特色车辆周围六个个圆墩墩就像六脚朝天毛毛虫的六条短腿腿分布在车辆两侧。这些圆墩墩的机很快一条桨叶的分成了四部分巨大的螺旋桨展开。随着这六个螺旋桨赚得越来越快，庞大的导弹车辆逐渐脱离地面，朝着发射阵地结对飞行过去，而此时天空中一艘战列机已经在这些代号为蒲公英（类似地球蒲公英的植物）导弹“车”朝着目的地行驶过去。

　　在战时部署导弹发射自然是要越快越好，有了元素燃料棒这种黑科技，运载导弹的载具自然也要元淼特色化。能越快部署越好。地球的那种车辆载具实在是太慢了。

　　一辆辆一百五十吨重的导弹车在高空低空战机的护航下，成功的到达南部发射阵地，导弹车在接触地面后，底部基座一个个钢钎以此插入泥土中。将发射阵地固定，随后一个个发射筒树立起来，固体燃料导弹被喷上天空后，吐出火舌，拉着弯曲的白烟，消失在蓝天中。

　　五辆导弹发射载具，在半个小时内发射了十五发导弹。十五发导弹每一发的运载量为1一吨多。采用的是十六号弹种，这种核武器与地球冷战时期一种当量一千吨的核地雷参数差不多，都是七十公斤左右。十六号弹种类，就是懈怠了超过12发这样的小型核武器。大伊万什么的破坏力太大了，黎明共和国倾向于小型战术武器覆盖性打击。这只是黎明共和国眼花缭乱核武库中的一种武器。其质量和摧毁面积的不如直接大量装氘化锂的核武。但是它的威力小，能够刚好杀死这个范围的生物，而不对建筑产生结构性破坏。对于整个海神城市的结构，黎明共和国并不像做太大的破坏。

　　核导弹从天空中降下的时候，顶部弹头与弹体分离的时候，在海神城市巨大岩石高台上躺在宝石和金币上的巨龙睁开了他们的金睛，他们抬起头朝着天空中望去，深邃的瞳孔突然缩小，狂躁极值的龙鸣在海神城上方扩散着。

　　龙威肆意的绽放，让海面大量的不知名鱼类跳跃起来。巨龙感应到了危险，巨大的翅膀腾空煽动，想要振翅欲飞。然而瞬间从九天垂直而下的物体突然散开，瞬间，十多个耀眼的太阳在天空上形成。强光照射下，清澈的海水瞬间变得浑浊如奶水。这是无数气泡在海水中产生的原因。而被瞬间照射的鱼虾表皮在水中都是一片被火烤了一样的焦黄。至于飞翔在海面觅食的海鸟，直接在半空中变焦炭，随后变成粉末。

　　飞到半空中的巨龙翅膀瞬间被烤干，冒出火苗，嘶鸣的坠入海洋。


第327章 冲撞

　　核武器从来不是炸蝼蚁的，眼中只有蝼蚁的，势必会让向上突破的进取心被分心。元素历56年是黎民共和国使用核弹最多的一年，然而核武对抗的存在无一位是蝼蚁。当初刚到这个世界，任迪曾以为这个世界弄核弹，是武力过剩，然而现在看来，并非武力过剩，而是力量准备的还不够。

　　当星空上的陨石开始变轨后，黎民共和国太空防御部门这里再次陷入工作量巨大的运算中，这是一个非常困难的过程，也是地球反导技术最难点，只要被拦截物变换一次轨道，拦截物跟着变道，想要刚好和被拦截物轨道继续合拢在摧毁距离范围内碰上，几乎是不可能的事情。地球上的洲际导弹变轨几下，想要用导弹系统拦截根本是不可能的。

　　从目前来看元淼势必要挨上一击，但是这一下打不死黎民共和国，未来全球卫星网络建设，太空技术发展，整个国家上下将无任何阻力。可以真正的动用举国之力来研究。并且大致也会明白泰坦是如何将陨石从光都要走十几分钟漫长的距离，送到元淼上的。注意这个技术可是非常困难，比狙击弹瞄准一两公里外的核桃，精确将核桃击碎还要困难。若弹头无自导机制，脱靶几乎是肯定的。

　　集束核武器在海神城市上空星星点点爆炸，一次性十二颗中子弹散播在直径五公里的范围内。从天空看到的爆炸场面是一朵朵光团同时绽放，核爆与核爆之间的云团被冲击波挤压扭曲。圆形的光带在较为光滑的海面上扩张。强大光辐射，如同洗地一样把海面扫了一遍。

　　在海面上的生物自然是瞬间被光辐射弄死，再者就是被中子流照到昏厥，盘踞在海神城的巨龙，一下子死了七个，因为巨龙太高级了，辐射这东西，基因越复杂的东西越不能抗，本位面的巨龙可是从第一个纪元就开始进化的生物，当然后期进化在碳基生物的智力上已经进化到了极限，开始进化魔法释放和肌肉，以及基因融合其他生物的基因。

　　中子流对人类的范围，对于巨龙的细胞更有效。一瞬间毁灭了巨龙身上表皮一下大量的细胞结构，大约占据巨龙身躯百分之十左右吧，巨龙毕竟是巨龙身躯够大，哪怕部分被严重破坏也会迅速恢复，这些巨龙如果及时出来的话是可以抢救一下的。毕竟他们残存的细胞有着大量的生命力，但是现在这些巨龙全部肌肉无力坠落在水中。

　　水上飘着，变成了巨大的海上浮尸，对于中子弹来说，四厘米的水层会吸收一半中子辐射。但是这些水吸收了辐射不代表没事，中子弹能量释放的百分之五十中子流是第一次辐射，然而水释放的伽马射线是第二次辐射。所以中子弹炸过的范围，扛过第一次核辐射快点逃。这些伽马射线释放的很快，但是功率也非常大。现在这些巨龙就苦逼的泡在这种水里面，身上的新陈代谢自动汲取水分，这些带着放射性能破坏细胞中电解质，各种酶的毒水，就进入了巨龙身躯中。很快对巨龙的身躯所有细胞制造了连锁性的破坏。

　　一片片集束核武器洒下来后，整个海神城市没有地动山摇，但是今天巨响后，海面上一片片死寂。海水依然在波动，沉浸在海中的城墙依然巍峨，但是不时浮在海面上大小不一的尸体，将这里渲染出一片死亡的气氛。

　　这就是核战争对城市打击后的场面。在神器保护光罩中的罗敏特，脸上阴晴不定的看着自己瞬间失去色彩的城市。而另一旁，杰瑞如同被雷亟的孩子一样，看着与自己签订契约的巨龙痛苦的死亡而自己却无能为力。

　　这二人是在神器的保护下活下来的。来自泰坦的神器，就是神器。除非核武器直接命中，大量电离的物质直接冲击。否则光辐射范围内无法摧毁神器。现在的集束中子弹都是在九百米的高空爆炸。是靠着辐射流杀人。并非直接摧毁，在光辐射达到的瞬间神器展开的光膜，层层阻隔，在瞬间两位神器的持有者，周身一圈圈能量光罩重重保护。直到现在，一层圣光包裹在二人的身上。

　　虽然保护了这二人还是还是感觉到喉咙一阵甜。很显然神器并没有全方位保护着二人。但是这两位也因祸得福。神器的智能程序在考虑到持有者有生命威胁，无法继续执行神在凡间的意志时。由神器主导的半神化开始了。

　　就像诸多英雄传记里描述的一样，天命所归的英雄遭到打击，得到神灵的眷顾，因祸得福。这种现象只不过是神灵在追加投资。现在这个场面是，符合所有英雄传记的所描述的超级大反派形象，两位逆神者在直击天命。

　　这种公然炸祭坛的行为，在元淼历史上出现的极少，每次出现，都是一方神的势力对另一方神的势力彻底宣战。两方不死不休。将这一方神灵直接得罪到死。当然神之间矛盾随着战争打不下去，终究会缓和的，而攻击连接泰坦主神仪式进行中祭坛的那一批人，终究会因为亵渎死于非命。人类最强盛的魔法帝国就没有犯这个错误，所以魔法帝国血统依然在元淼大陆上各个魔法世家中流传。

　　现在和神对话的任迪和云辰和，展现了和神对话的意志时，再次展现了抽不听自己话神灵的胆量。当奥菲在元淼的神器遭到核洗后，十分钟后泰坦的祭坛接收到了这个事实。奥菲的动作陡然停了下来。

　　光明神宫中，神的愤怒正在酝酿，神的思维眼光和碳基生命不一样。他们的一切目的保障自己的理念输出，而不是自己生活舒适，要保障理念输出，必然是要站在高高在上的地位，也就是蜂王对工蜂单方面命令的地位上的。任何有损于神在人间高贵的行为都是不可容忍的。这就是亵渎神灵的罪名。

　　几乎是瞬间，在元淼神圣元素，对这星空祈祷的张开张开他们对外说凝听神福音的神术，实则是接受泰坦神传达信息魔法锅盖。这一天教堂内例行祈祷的一位位虔诚的教徒，突然激动万分，因为他们终于听到了神在对他们说话。自幼被教育神是伟大的不可置疑当听到神谕后，一切理智自我思考的思维全被这种荣幸所淹没。

　　这个世界的虔诚教徒对神的崇拜比二战早期希特勒元首。这种狂热的崇拜，二十一世纪的人是很难理解的。将一个人的意志奉行为自己的意志。国家在这种状态下是极其危险的，这其实就是赌国运，赌的是国运所托之人是否以国家最高长远利益为人生坚持的信条。任迪不敢成神的原因其中有一点就是这个，因为任迪不确定自己能坚持守着所有人的托付，准备这个任务完成后留下好基础，直接甩手走人。

　　至于现在光的信徒，所信仰的光神是否为可托付者呢？神对元淼智慧生命最重视生死的这个底线是如此淡然的看的如此淡。此时的神也践踏到了任迪的底线，一个有着向上心碳基生命所建立的文明的底线。

　　战争已经被引爆了。

　　三颗陨石只发布了一次变轨命令，这三颗陨石在剩余几十颗核弹网路中冲出来。最终到达了元淼大陆，在太空中宇宙飞船上宇航员看着星空中的这三个陨石在进入大气层的瞬间，如同刺入了一个透明层中，陨石与空气剧烈的摩擦，原本能让阳光透射的大气层在接触在陨石刹那，就宛若与陨石燃烧一样。

　　陨石已经化为了明黄色，陨石划过大气因为高温，剥离的物质也是赤红的。三颗陨星入世的场面是浩大的。陨星下落的过程中，一圈圈红色的燃烧波纹，在大气中激荡。

　　这个陨石与元淼的入射角度也就是和地面角度是向着九十度靠近的，因为陨石现在的速度太快了，超过了摆脱元淼引力的第二宇宙速度。不可能打擦边球，绕个圈子打到背面的元淼大陆。因为元淼的引力不足以俘获这样的高速度陨石天体偏转到陨石来向的后方。一旦和星球打擦边球的后果就是直接飞出元淼大气。

　　元淼的大气厚度在4000到5000公里，陨石从大气层拖出火尾巴，到地面，也就是十秒钟的时间。在太空中卫星拍摄的视频中，陨石极其明亮的光点与地表湛蓝的面越来越近，在最后的一秒钟，似乎已经击中了，白云漂浮的海面，却没有爆炸，似乎强热的陨星火焰被幽蓝大海无声无息的吞噬了。然而随后，一道闪光出现在星球蓝色的表面上。

　　三道光芒如同毒蛇咬出来的疤痕一样。元淼星球这一处是与星球隆起部位对应的部分。星球隆起的部分是元淼大陆，星球凹下的部分是这个星球最深的海洋。这里是星球板块最脆弱的地方。

　　几乎瞬间连锁的超级海底大地震在陨石击中地方爆发了。陨石蕴含的动能像毒液一样注入了星球表面最不稳定的地方。


第328章 陆海之战

　　陨石在下落到达过程原本长长的子弹头形状瞬间变短，任何东西只要速度足够，哪怕轻浮的空气，也能将精钢像奶油一样一点一点刮掉。炙热的陨石尖端，被挤压的空气如同一层流动的火焰薄膜。然而这一层火焰薄膜下方的陨石宛若被火焰喷灯烧的冰块一样一点一点的消失，随着火焰薄膜的流动，逐渐从陨石上脱离化为空气中赤红的光。

　　当陨石与海水接触的瞬间，剧烈的爆炸开始了。强大的爆炸直接将海水推开，变成空腔陨石似乎没有和海水接触。然而液体的强大阻力，瞬间将陨石结构崩坏的粉碎。堪比氢弹的能量释放开始了，不同于氢弹在大气中爆炸是向四方扩散，这股爆炸的洪流直接撞击海底。黑暗了不知多少年的海底被来自天空的光突然点量，海底冰冷的石头在这火与高压双重作用下，如同白灰在水中化开，一样顺着水流混在一起朝着四面八方流走。

　　原本的应力蓄积到极点的，海底地壳，在这个外来机制的诱发下，板块巨大的裂缝突然形成，整个板块滑动起来，岩石地壳扛着亿万吨的海水，猛然上抬起，突然间给了部分海水超出海平面的强大势能。

　　如果说这个世界的智慧生命不讲科学，这是一种错误的说法，本位面的魔法师的科研能力放在地球上一个个都是杠杠的。比如说这次通过陨石来引爆元淼板块力量。一场场运算观察检测，这是海族文明的最高体现，一个个海族祭司们是一次次深入这一片片海底探查考究，最后才让海神艾琳知道，海底板块的这些应力引爆节点。从观察总结实验上，这几个角度上，这个星球强大高能生物，是走在讲科学的道路上的。

　　但是，这种讲科学讲科学之局限于在魔法师中，一切都因为魔法师讲科学的难度要比非魔法师讲科学的难度要低太多，他们有魔力可以看到更多的东西，他们有力量夺取更多的资源，他们有渠道可以从神灵这里得到跟多的知识，每一个魔法师在知识量以及钻研科学的能力上都是极强无比的。至于没有魔力的凡人，你们也配研究科（魔）学（法）。当科学不被众多有智慧的生命所明了的时候，科学就是魔法。

　　魔法师不蠢，魔法师只是没有演变军官在追逐真理的道路上个更开放。同样演变军官也有不开放的时候，在击败了这个世界原有的强大后，整个黎明共和国难免有些懈怠，认为魔法不过如此。然而现在诸神展露的力量让黎明共和国上下，开始重新做人。

　　太空的观察卫星上看到了陨石引起的地震，在海面上制造了一圈圈巨大的海啸朝着海面上扩散。几百万平方公里的海面上，有着超过正常海平面的海水，这些海水朝着周围流动，在后方海水的持续支援下，这些海浪越来越大。越来越高，形成了巨大的浪花。

　　这个大陆的东侧，一条斜长的山脉靠着一片平缓的海岸线。山脉东侧是几十公里宽，上千公里长的沿海地带，按照地球沿海经济发达的理论，这里靠近海洋，雨量充沛冬暖夏凉，海运方便相当于有了一条不用考虑载重量的道路就像美国的东海岸一样。这里本应该崛起强大的文明。但是这里只有一个个分布着的部落。这里是文明的边缘，变量聚集区的边缘，演变投放最初的尉官级别演变军官就是挑着这些地方。

　　现在这里很明白了，这个被山脉挡住的西扩的狭窄东海岸，现在遭到这种超级海啸这里的部落将无一幸存，大量将席卷整个大陆东海沿线，一直拍到大陆东部沿海山脉上。

　　以地球为例，如果陨石坠落在大西洋上，将会给美国以及西欧带来严重的破坏的海啸，但是要坠落在太平洋上，东亚大陆的大陆架平缓，平缓到让中国的大吨位核潜艇必须跑到南海，去找深水区部署。星击海啸，在太平洋爆发，首先日本台湾吕宋等第一岛链会承受第一波打击，然后就会经过一大片较浅的大陆架海域，海浪在海面一下到涡流会在浅海区域和大陆架摩擦，消耗动能，最终的结果只会在中国沿海区域有一场大涨潮。

　　但是出海就是深海区域，固然对航海有利就不存在这样的安全。尤其是这个位面，从现在海神的手段来看，这个星球出现超级大海啸的频率犹如家常便饭。元淼大陆东海岸线只有部落。

　　在元淼大陆的西海岸线，这里是黎明共和国控制的区域，在确定三颗陨石将撞击海洋的时候，黎明共和国就已经做好了预警，所有的人类被运送到大坝城墙中的城市中。

　　“夏”工程十五个通往地下空腔的巨大空洞已经张开了通向地下的大门。在天空中直升机贴着地面快速飞行，巨大的高音提示喇叭，对着一片片区域喊话，要求一切尚未撤离的人员迅速出来。

　　至于西海岸的尚未收割的农田，矿山，牲畜场。将全部放弃。这背后是展现了人类世界前所未有的动员能力，如此巨大的财产损失放在旧时代，即使人口幸存下来，也将必然变成难民。然而此时现在人类世界是一个整体。纵然十分之一的国土遭到破坏性灾难的打击，国家会从剩下的地区，调集资源保障这片区域的损失，以及灾后重建的投入。

　　如果严格的按照私产神圣不可剥夺的性质，这样从东部调集资源救援西部，是违规的，但是以文明的角度来看，这种物资调集是没错的。文明最神圣的使命就是确保文明的载体，不被灾难剥夺生存权利。执掌文明权利的国家，应当有这种权利，并且首次在整个大陆的在整个人类生存的区域中施展了这种权利。

　　不忏悔，不信神，即使也绝不感恩于不相关的存在。神试图用灾难收获信仰的手段，现在变成了，人类在灾难中验证可以背靠背的信任。这就是大一统的基础。见过了人类的卑微，人性在灾难下的丑恶，豁免灾难后的自私的庆幸。人类在众神眼中早就成为了一个固化的形象。似乎也只有被灌输荣耀的贵族，才能在某些时间短展现出，让神灵啧啧称赞的牺牲光荣。

　　而现在黎明共和国的凡人们在解决温饱后，或多或少少了一份恶，多了一份感性，单一来看，一个人没有变多少，也无法媲美历史上诸多伟大英雄的人格，但是这一个人一点一滴的看起来不起眼的变化，汇聚在一起，在灾难面前展现的。神从未见过的人类出现在了这个星球上。

　　陆地上严阵以待，各种资源设备调度。而镜头切换到海洋上。

　　在大陆西海岸四十公里外的海洋中，可以看到大量海族正在准备动作。一堆堆绿色冰山一样的海藻出现在海上，这是本星球海洋上的一种独特的藻类。该藻类长得和一个个米粒大小的泡泡一样，绿色的叶片，内部充斥着氧气。这样一个个泡泡水草分裂后是一个个黏在一起，就像一个绿色地带珍珠串一样，而这些珍珠串长得过长，一条条搅在一起，就变成了一团团浮在海面上的团块。

　　这就是海族常用的载具，这样天然的浮力，可以载着重量十足的货物，大量的这样的海藻被绑在一起，下面挂着一个个物体就可以在深水区中运载大量的物资顺着洋流运动。

　　犹如寒武纪生物大登陆般壮观，在这片海洋中可以看见大量长着腿，或者直接两栖类生物在大陆西侧的水面下聚集，水面上的滔天巨浪对这些水面下的生物无任何冲击力。等到陆地被海啸席卷成一片泽国的时候，就是这些海族登陆的时候。

　　而今天也正是天文大潮到来的时候，配合着大海啸，大量的水将涌向陆地。整个陆地的低洼处，将蓄满水，届时陆地上水区将比干燥的陆地区域还多，在天文大潮的作用下，这种海水周期型淹没陆地的情况，让海洋中的进化都受到了影响，至少地球上的海洋中不会出现元淼海洋这样数目繁多的两栖生物。

　　海皇罗敏特骑着一头四鳍鲸鱼体型却长着鳄鱼獠牙的海亚龙生物。手中拿着琉璃般剔透的希尔达之刃。和海皇罗敏特同行的还有杰瑞，这位神佑教的下一代教皇拥有的龙在海神城中被集束核武器弄死了。所以现在他在海族的军队中。

　　海神和光神奥菲同时下达神谕给自己的信徒，展开联合对黎明共和国这些无信者进行讨伐，这两位神已经达成同一阵营。而生命之神虽然也与黎明共和国产生敌对，是单独阵营，同样的战神也是单独阵营，黑暗之神，正在等待着地下世界的蛊巢启动。想在这个世界占据一杯羹。

　　黎明共和国与本位面各个旧势力的冲突已经被引爆。首场碰撞就是海陆之战。


第329章 适变者

　　海啸到来之前，所有海岸线的沙滩上，海水大量的退却，一个个贝壳遍布于裸露的沙滩上。大海如同一个，展露地摊商品的小贩一样，热情的介绍着大海的珍宝。想要跳跃就必须弯腿，想要打人就要把手掌握紧，暂时的退却只是蓄势的过程。很快海面上出现了一条白线，闷响的雷鸣从天边传来。这是大海的怒吼，水至柔，然而至柔不代表将能量弄消失了，相反至柔之物最能储存动能。

　　排山倒海的浪潮很快冲上了沙滩，一切都宛如摧枯拉朽一般，在海潮到来的瞬间，涌向大海的河流似乎被这股气势所慑，滚滚的河水倒灌入河流中。

　　此时不仅仅的是临近海岸线的河水出现倒流现象，整个大陆西南都出现了河水倒流现象，因为引力，现在是元素大潮时期，每天的这段时间是泰坦与元淼最近的时间，强大的引力潮汐，在这一两天时间内将会影响星球河流走向。整个大陆西边，大量的河流水位身高，漫过河堤，在平原上泛滥开来，大片大片地带浸润在半米厚的水中。尤其是种植粮食的平原上。当然此时整个西大陆的水利工程建设颇有成效，这些漫出来的水很快进入开挖的空旷人工河道中，最后沿着人工河道，进入深不见底的无底洞里。当然陆地上的水在这一个月之内是见不到少的。咆哮的海洋正在侵蚀陆地。

　　在天空中，黎明共和国的飞行器的摄像机正在直播这场星球上超级壮观的场面，之所以用壮观来形容，那是因为看这个景象的人事不关己的坐在安全地带，看到这种剧烈的能量释放，可以说壮观。地球上站在大坝上观察钱塘潮，可以用壮观来形容，但是水坝绝提，造成生命财产损失就不能说壮观了。

　　由于早在十年前就开始新修水利损失是非常有限的。首先一个国家最贵重的财产——受教育的人口现在全部迁移到城市中了，第二点就是生产型工业设备，西部各省的重工业以电解铝为支柱产业。机械制造，电子化设计拼装，这些也都是需要人口集中化才能最有效的生产，所以也在城市。整个西海岸的城市化在现在已经达到了百分之九十以上。

　　至于现在收到水灾的影响的是那些呢？粮食——粮食生产，木材机械化砍伐产业，以及矿山。这些地方可以运走的大型设备全部被运送运走了，剩下的就是基础建设。这些损失并不大，国家将第一次兜底，以后这些产业会针对这种大潮重点防护。重新设计基建。

　　至于海族的入侵？黎明共和国目前还没怎么担心，这个星球有一个毛病至关重要，处于各种各样的原因一直沉迷于冷兵器时代，至于战争的灵活性，地球人五千年的战争史，就是矛盾攻防技术对抗的变化历史。至于两次世界大战更是将毁灭和阻止毁灭手段，在对抗中演变到了极致。有想通过的资源地方话，即是地球人没有魔法资质，但是文明史穿插着战争史的地球人，更可怕一点。本位面的人类在技术上赶了上来，但是在战争手段上还是太嫩了一点。

　　面对海族可能发动的入侵，黎明共和国的本土人类军官准备布置现有的机甲部队，空军支援体系，准备来打着一场战争。不能怪他们，他们的战争打法都是演变军官根据自己多场演戏对抗任务的经验，用征召兵手把手指导这个世界的土著进行战争。战争这门科学，他们是在囫囵吞枣，准备用传统的战法。嗯也就是这二十年来黎明共和国的成功战法来战斗。也就是老一套陆地模式的战争。至于新的战斗方式，不是他们不努力积极思考，而是之前的战法太好了，好到他们对各种缺点分析不足。还处于接受这一套战法的阶段。至于新的战争手段，他们还没吃过亏，不知道该怎么在演变军官留下的体系中与时俱进。元淼星人不是一个好战的种族。

　　天子盟的几位演变军官，经几番商量，由任迪提出载具设计，赵卫国设计出对海族五十米近战压制武器设计。王龙，江乐提出五套这种设备的作战使用方案。至于具体的细节，会等武器设计出来实际使用后的反馈，再重行设计。每一个演变校官，不一定像任迪那样对工业事无巨细的研发。但是在军武设计上绝对是一等一的设计专家，演变军官相互对战过程中就是看谁拥有的私货武器更加成熟，这些私货武器都是在任务中经历过实战检验成熟的武器。

　　任迪这样太耗费精力了，因为掌握的太多，所有的想法全部被大量的工业细节难度束缚。任迪只有比其他演变军官更加耐心的处理全面眼光下海量的细节问题。至于王龙这些演变军官，他们拥有正式基地，以及储存系统，他们的知识细节方面全部都过脑了，过脑之后就放在思维注入的征召兵那里。至于细节解决问题之类的，他们是通过征召兵，将所有工业细节在任务世界展开，然后在任务世界招募大量注重细节的土著，解决这些细节问题。而王龙他们就是组合已有的材料，加工，测量技术，然后设计出各种各样的武器。王龙这些老牌军官在武器设计上的创新要比任迪要强一点，他们的注意力就在这里。

　　不是说任迪这种注重全面工业细节的方式不好，注重工业细节这个活总是要有人干的，这相当于武侠中的内功。至于在已有技术灵活组合，这是招式。工业细节没有，再好的设计都会因为材料加工测量精度不够，歇菜。就像没内功就不能打出强大的招式。但是只有内功的却没有招式在战争中和其他敌人对抗容易吃亏。

　　至于演变军官是研究全面工业细节。还是将细节全部记住，交给位面土著来掌握研究，自己主管武器设计。这不好评论，不过任迪现在付出的耐心，让几个老牌校官都非常敬佩。三个上校评价任迪预备役的辅助能力时，对这一点非常看重，因为总管全盘细节，那么只要有任迪在，整个工业体系所有细节方面的研发那地方有管理问题，资源不到位问题，统筹规划部门配合问题，任迪这样预备役是了解的非常清楚的。上校们评价带任迪进入任务可以躺赢，也就是这个原因，因为运营生产上犯的错误绝对会被其他军官要少。

　　这就像打即时战略游戏，一个手速极快的玩家帮你把所有的生产，采矿，造兵全部包了。然后你只要用圈圈框起来造好的兵，过去跟人家耗就可以了，对面的兵绝对没你的多，攀科技的速度，如果双方条件相等的情况下绝对没你快。对于演变校官来说武器设计能力是天赋（注：武器设计也要下功夫），演变军官到达校官级别没有一个是不干事混上来的，但是相对于武器设计工业基础是水磨功夫。

　　上校认为的这个最麻烦的事甩手后，自然是非常开心。按道理说，任迪就是上校们梦寐以求想收的小弟。但是任迪能力过强，不是天子盟内部任何一个社团独揽雇佣的。想要收任迪，必须要在任迪经济最困难的时候，一纸契约搞定二十场任务自由权。不过这是不可能的，演变把任迪打入预备役，就不会让任迪初期陷入经济危机。让其他演变军官轻松获得这个挂。

　　到目前为止演变内部的小秤杆，一直在公正评判着每一个演变军官的反应。

　　镜头继续切换到海洋和陆地之间奇异的现象上。大陆浸渍，并不是海水成一条线的淹没整片大陆，而是大陆现在所有的河流注入大洋的流量在天文大潮引力的作用下停缓了，大量的水突破河道向着四面八方淹没过去，在海岸线部位甚至出现了海水倒灌入河流，大河逆流的场面。原本上游变成了下游。

　　由于大海啸的作用，现在聚集在海岸线的水量是充沛的，所以现在的河流倒灌现象，比往年更加凶猛。这一个月期间，每当元淼星球，一天自转过程中，大陆面对元淼的时候。海潮就会凶猛的聚集在原本要退却的海陆分界线上。给所有的河流胀满河道提供流量。

　　而就是这个时候，一群群凶猛的骑着各式各样海鱼的海族顺着逆流的河水，沿着水道进入了内陆，一切地表覆盖十厘米水的地带均是两栖类海族可以登陆的地带。

　　仗着獠牙，重两三吨的海兽，巨大鸭蹼的脚掌，潮湿的地面踩了一个巨大的脚印，脚掌离开后泥星甩到了一旁泡的蔫巴巴的叶子上。留下了的巨大脚印瞬间积满了浑浊的泥水。海洋中的巨兽现在登陆了，在海兽身上，有着长长七分如蛇三分似鱼尾巴的海族手持着巨大海兽骨头制作的武器，上面镶嵌黑曜石刃片。（注：黑曜石，天然琉璃，断裂会产生贝壳状薄片，非常锋利。美洲印第安人，被恩赐这种材料后，却缺乏锡矿。金属冶炼行业硬生生没有发展起来。）

　　然而这一次海陆文明交汇后，世界命运线到底将发生什么样的改变呢？战争的胜利将属于适变者。


第330章 玩水

　　大海潮蔓延至陆地后，由于陆地上的蒸发量较大，很快大片的云系自西向东形成，乌云遮蔽了的整个西大陆，降水如同地球江淮之间的梅雨时节一样淅淅沥沥的下着。在这个糟糕天气下，黎明共和国的天空优势被很大程度上的抵消。现在陆地上如同进入其他星球一样，到处都是巨大的海生危险动物。

　　在这个战场上，传统的高科技设备往往会打折。战争武器的科技不是越时髦越好，有时候实用比加载一大堆新科技更有效，比如说地球上的坦克，即使21世纪坦克发展到第三代，甚至有可能往第四代发展，其坦克屁股后头都要绑着一根不起眼的木头——粗应为25-30厘米，长应超过车宽30厘米左右的自救木。这根技术含量不高的木头可以帮助坦克解决陷入泥坑的窘境。

　　至于本位面黎明共和国现在几个天子盟军官设计出来的武器就像农具一样，宽五米长十米的小艇装状载具，整个小艇的身躯并不是专门的舰船钢板一体锻压的，而是层层钢板焊接的。怎么说呢，这种钢板焊接装置挨一发炮弹就会变形。

　　载具是任迪设计的，小艇左右两侧是带着螺纹的螺旋筒。就是毛子应付西伯利亚雪地环境发明的那种载具。四个缸筒可以如同轮胎一样稍微调节角度。在深水河流区域中，螺纹钢桶没入水下，整个小艇直接后方螺旋桨推进。到达潮湿的陆地时，巨大的螺旋纹路钢桶。就像会电动螺丝刀钻进一块木板一样在地表钻着推动小艇两栖推进，这样简易的设计，标准的傻大笨粗。配上柴油机动力就可以推进，很何况，现在黎明共和国的技术是元素燃料棒技术。

　　任迪设计这种载具同样考虑到大量生产的问题，相对于机甲，以及在天空中的战机而言，这种小艇完全可以开工业链生产，一个一千多人的厂子一个月下线七八百辆是没有问题的。而且对工人的容错率也很高。

　　至于武器系统嘛，秉着要求量产的要求，配备的非常简单，配备的枪械是马克沁水冷机枪三挺，首位各一挺，小艇中央最高建筑为一挺。之所以选这种机枪，因为它比加特林耐操。维护实在，至于冷却水，小艇现在所处的战场最不缺的就是水。当然这不是全部武备，这种机枪只是在潮湿地表上对付五十米外，大量敌对海族。

　　从滩涂，作为小船航行的时候。面对超过五十米以外的水下敌人。马克沁机枪是无法有效收割水下的生物的，这时候就需要炸鱼了。榴弹发射器，一个个钢管一样的东西，能将一个个手榴弹威力的榴弹抛射到五十米以外甚至两三百米外的水中。炸药的威力可以借助水的不可压缩性对一大片区域中水生物进行强有力的脏器挤压破坏。

　　这两种武器无论是在滩涂上使用的机枪还是在河流湖泊中使用的榴弹抛射器。都是对五十米以外的敌人进行杀伤。那么五十米以内呢？既然有了炸鱼怎么会少的掉电鱼。赵卫国设计武器系统有着浓厚的农具风格。

　　一共八个钓鱼竿一样的东西，遍布在小艇四周。其中四个长度为四十米，为铝合金与玻璃钢复合材料制造。只要通上电，两个杆子放下来，杆子之间一大片水域都是电流地带。经过测试，两个杆子放下，杆子前段相隔五十米范围内，就是一米长大鱼都要受不住在水花中翻滚。这时候只要把杆子的距离靠近就能将这个大鱼电昏迷。要知道这个小艇上用的可是军用元素燃料棒发电。至于其他四个杆子材质差不多，长度只有二十米为近距离电鱼。

　　电鱼的杆子是水下，滩涂都可以使用。整个一套体系相互组合，将小艇周围布下了重重杀机。赵卫国将这个配置简单功能齐备的武器搭载体系图纸拍出来的时候，三个上校是啧啧惊叹的，这三个上校是强势历史线，出来的人。他们的位面渔业资源丰富。貌似对炸鱼和电鱼两种危险的捕鱼方式很不熟悉。

　　饶有兴趣的向着赵卫国询问整个武器的性能参数。不过任迪看到自己载具设计上给赵卫国加载了这些东西，面带疑惑的看了看赵卫国。赵卫国的科技任迪明白，在战舰体系上是弱项中的弱项。海宋任务才进入电力时代。好吧，现在他却能弄出来这一套违法乱纪的东西。

　　赵卫国穿越前干啥的，任迪有点小好奇。但是随后就将这个无意义的疑问抛到脑后了。设计出来，各种材料的制造难度不高，加工难度也不高，剩下的就是弄生产线的了。任迪的力场软化天赋一开，很容易一套套生产线，就弄了出来。堪比二战时期苏联下坦克的速度。这样一艘艘两栖船就顺着河道到达了西部各个城市储存着。

　　镜头切换。

　　剧烈的洪水从河道上绵延的各处都是，巨大的坝城墙挡住了汹涌的水流。一两米高的水花在混凝土枪毙上溅起浪花。如果这个潮水不退去的话，城市就不能从这片土地汲取原料资源。整个城市的生产系统将陷入，被农村包围城市战略的窘境。而此时各个通往地下的人工洞穴的闸门已经张开了。在洪水肆虐大地的时候，大量的洪流顺着开挖好的人工河道，朝着这些通往地下的大门溜进去。

　　一个五十名海族的探索部队现在望着这个吞噬大量水的地面漏斗。巨大黝黑的漩涡，在这个漏斗形凹坑中心消失，一切飘舞无如同沉入弱水中鹅毛一样，进入后就消失的无影无踪。

　　一个海族的探索部队是四百多名蛇鱼尾人身的怪物，由于他们无两条腿，他们的骑士只有两种，第一种就是尾部和巨大生物比如说和鲸鱼的背部产生吸盘效应。第二种就是，给几条两米长的大鱼量腮的位置穿绳，然后让大鱼游动，自己拽住绳子借助大鱼的动力在水流中快速流动。

　　刚刚这个小队沿着水道探索，至于结果就是，四百多人的队伍，遇到前方这个超级漩涡水坑，直接被吸到里面去了四百多人的队伍只剩下五十人。这些幸存的海族现在站在夏工程一号渗水口边，心有余悸的看着这大量吞噬水流的大地洞穴。

　　夏级工程到目前为止四十五个这个地步空洞直径五十米的超级天坑，正在将大量的水弄到低下去。整个地下世界的空腔中被这强大的水流冲刷着是会越来越宽广的。通道大量的岩石将会从通道壁上剥离下来最后沉底到地下空间的地步。至于在进入这个地下世界的过程中，大型鱼类是不可能任何幸存的机会的，强大的水流和岩石通道墙壁碰撞。在水流中的血肉之躯最终就被压力挤压的粉碎。所以海族卷入地下世界称霸地下世界的剧本是没有的。

　　当人类在陆地的终极工程，展现在登陆的海族面前到达时候，海族中的智慧者，是很清楚这样的结果的。举着希尔达之刃的半神罗敏特，很快乘坐的自己的巨型海龙座驾，到达其中一个巨大的深坑中。同样跟随海皇的还有杰瑞。

　　望着这个在地表三百米直径漏斗入口，如同圆形大瀑布一样，四面八方的水流汹涌而下。进入漏洞中央五十米直径的深不见底的孔洞中。一位位海族祭祀脸上露出了不可思议的神色。

　　杰瑞举着耀芒神器，神器的光芒扫过这个巨大的瀑布，随后得出一个结论，这玩意用泥土堵是堵不住的，水流的力量太大了。整个天坑的边缘正在水流的冲刷下不断的扩大，这些被冲刷进入漏斗的石头同时也在扩大漏斗的底部洞口。现在就好像一个巨大的吸管将整个地表往下吸一样，如果投入大量的泥土，在水流动力的加持下只会形成泥石流，加速冲刷的速度，将洞口周围的物质加速冲刷进入洞口内部。不可阻挡的水势能正在不断化为动能，加速这条从地表到地底的漏洞。想要阻止这个洞口扩大只有等水流停下来，不在释放从天坑边缘进入坑底的动能。然而现在海族想阻止洞口扩大的目的就是保存地表的水，地表的水都没了，洞口是否扩大什么的就无意义了，因为没有水海族就无法在地表活动。

　　大举登陆的海族在陆地上发现了神坑。只要一个月后元淼按照公转远离泰坦的引力影响，这场天文大潮的动力就消失了，按照这儿个排水系统的吸水量。原本能在地表停留一年等到第二年天文大潮到来的水量，会在短暂时间内消失在这种排水力量下。一个月的时间能让海族做什么？上岸给人类送渔获吗？

　　几万年来海族第一次在陆地上遇到这种情况，海神艾琳也是第一次遇到这种情况。当海皇在地面上一筹莫展的时候，通过神器了解到元淼地表出人意料的这种情况。海神艾琳又一次皱起了眉头，海神这段时间已经是第三次产生负面情绪念头不通达。第一次是希尔达，第二次是陨石遭到出神意料的拦截，第三次就是现在，登陆到陆地却发现陆地上有坑。这个次数有点多。

　　黎明共和国改造地表的工程第一次第一次让一个神开始束手无测。在继生命之神与云辰和，任迪人神对答后。第二位神发现了自己的轻视是不正确的。

　　当海族在西大陆发动进攻的时候，与海神打成联盟的神界光之神奥菲此时也陷入了沉思。西大陆的剧变，看起来并没有牵扯到黎明的国力。在大陆东部，神圣元素的进展也不顺利。


第331章 东线

　　在大陆东边，正在人类世界遭遇罕见的大水灾时，黎明共和国东部的战火也随之燃烧。各种各样被加载了金属机械的动物，组成的军队开始进行战场，这些动物在神圣元素的人类操控下体现了强大的进攻性。

　　和西部的情况不同，东部的战争并没有想西部沿海那样被全面侵入。而东部的情况是在黎明共和国东部大量没有城市的缓冲区地带展开的。黎明共和国的机甲部队正在有条不紊的进行着军事行动。

　　西部海族的入侵可以说是全面战争，全面战争的武器必须廉价，禁得住消耗，全面战争作战的目的是要尽可能的消耗敌人的有生力量。而东部的战争只能称得上军事冲突，战争是在核心统治区外爆发。用最高尖端的武器，用极短的时间最精确的火力摧毁敌军的作战能力。

　　黎明共和国近乎全部的机甲，战斗机扑向了东部战线。在云辰和主持的作战指挥室中，巨大的东部地图上。一架架战机，预警飞机，空中火力炮塔的战列机，遍布整个地图。一个个机甲的符号，也出现在宽阔的地图上，在战线后方，大量几个大型机场附近，机甲，战车等武备随时等待运输。这些地面部队，就像围棋落子一样。可以轻易的被空中运载力量投入指挥部认为任何一个重要的地方。

　　在前方的森林中，黎明共和国应对的战争可以说是一场游击战。然而游击战想要成气候，必须要做到如鱼得水。也就是能在游击战的地方上得到兵员的补充，能到武器弹药的补充。能在游击中消耗敌人，能在游击中壮大队伍。

　　如果不能的话，对游击的一方只是一场消耗战。轮热武器战争，任迪或许比不上地球上参加过实战指挥的军官们，但是面对这个世界的对手，任迪没必要自贬。整场战术战术虽然由云辰和指挥，任迪却给了云辰和关键的意见。——就在这片无人区和这帮神圣元素的力量消耗。

　　用不着主动进攻，让机甲部队布置防守阵地。星罗棋布的机甲防守阵地配合这天空强大的火力支援，和信息支援。完全可以牢牢地守住防御阵地。

　　至于这样有什么用呢？机甲阵地所在的上百公里范围内，神圣元素的军队不能在这片区域内囤积粮食，后勤补给。只要黎明共和国在这片区域有地面力量，地面上的大股成群的生化改造军团就不可能聚集。一旦聚集，大量的生物聚集，从地面上绝对是能看到动静的。

　　黎明共和国的少量的机甲部队据守一点，完全是可以通过飞机机降保障后勤补给的，而一队机甲部队在空中火力掩护下，是可以大摇大摆强势巡查森林附近地带的。也就是说黎明共和国用最少的资源补给废掉了，这一大片地带，神圣元素为大规模入侵囤积资源的可能。

　　神圣元素大量的装在热武器的生物兵器，终究是生物，是生物就是要吃饭的。上千个生物兵器动起来，是需要后勤保障的没有足够的粮食后勤保障，中国古代再怎么强大的军团。都要崩溃，本位面生物兵器战力再强。也要一顿不吃饿得慌。

　　然而这片区域是无人区，碳基生态的这片空间承载食肉动物食草动物大型动物是有上限的。在这里聚集不起来大规模进攻物资，同时也无法在黎明共和国空中优势下拔掉这些易守难攻的据点。即使神圣元素的占据了这片无人区大片的丛林。在战争目的上没有达到，承受后勤消耗的代价，比黎明后勤消耗的代价要大。这场仗胜负已定。

　　黎明共和国现在是有本世界最强大的工业体系支援。在后勤优势下。采用的是非常保守的拖字诀战术。任你怎么灵活机动，我就是用后勤在这片你无法壮大力量的土地上拖住你，虽然看起来战术上乏善可陈。但是这么拖下去，是对神圣元素的重大杀伤。神圣元素依然是个农业国，农业国和工业国拼后勤，而且农业国还保持这进攻这个消耗较大的军事任务。

　　在丛林中窜行的，幻兽骑士控制着自己的生物兵器，往往是看着黎明共和国的一个个军事阵地兴叹。不是他们不想穿过这个黎明共和国守住的阵地，而是如果走的太远，所有的幻兽很可能失去粮食补给饿的无法走路。

　　一发发火箭弹从丛林中射入黎明共和国修建的堡垒上，拖着火舌的弹头钻入了组成堡垒的厚实土块中。嘣的一下爆炸，将厚实的土块炸出了一个小洞，弹片和土屑烟雾从这个小洞中喷出来。

　　黎明共和国在丛林中修建堡垒的材料就是土块，确切的说说是一种方格袋子边长二点五米的巨大方格框框，这些方格袋子是有塑料编织材料和铁丝网组成的往这，把这些方格袋子轻松拼成堡垒城墙的模样，然后往里面填土，一个超级厚实的土墙就出现了。就是这样的土墙，对没有任何重炮火力的神圣元素来说，就是坚不可摧的。

　　现在东部区域的战争就是这么平缓，神圣元素的军团在刚开始交战的夜间，围着这些据点大量的倾斜弹药，然而神圣元素消耗了大量的弹药储备后，将少量的几个据点打的千疮百孔后，却遭来了天空中几十家战机通过照明弹对地面狂轰乱炸，在几十艘基洛夫炮艇机的掩护下，据守在残破据点中的部队全部转移。

　　被打坏了机甲的机甲兵乘坐武装直升机撤离。剩余的机甲兵转移。然后十天后黎明共和国继续再布置十个据点。在丛林中的流窜的神圣元素牧师们很快发现，这种夜间重点攻击据点作战。太消耗弹药，看似强大的生物军队实际上发动不了几场像模像样到达战斗。更多时间是在丛林中和堡垒据点中的黎明共和国士兵大眼瞪小眼。

　　这样的窘境，让神圣元素众多名将世家的将领找不到任何解决问题的办法。在他们的地图图纸上一个个表示着敌占的红点，一点一点的向前布置。一次又一次的逼近了，神圣元素隐藏在前线地下仓库的物资集结地点。逼得这些物资集结地点，不得不一次次在夜间向后方转移。

　　然而在前线活跃的军队越来越少。至于发起攻击战斗更少。也就是偶尔打几枪然而前线兵力减少后，黎明共和国感觉到丛林中没人陪自己玩后，多余的兵力继续向其他战略方向落子。

　　黎明共和国巨大的生化兽，摆在了王龙面前，医疗方面王龙在行。一头头狼，虎一样的食肉动物，加载上金属枪械，让这些动物用爪子操控，既可以发射武器。至于为什么都是食肉动物，因为只有食肉动物在进化的过程中爆发强，体型轻柔肌肉较多。安静的时候非常善于潜伏，进攻的时候迅猛。

　　所有的大型动物中，只有食肉动物满足这种生物兵器的条件。这些都是已知的。可以用进化论解释的，至于未知的情况就是这些动物如何突然间能根据人类的指令做出复杂的作战动作。它们的大脑结构，是进化过程中遗留的。人类保证了大脑的进化一定程度上牺牲了眼睛比鹰敏锐，嗅觉比狗灵敏，肌肉比猩猩发达，等等代价。这些动物突然之间开窍，简直就是违反进化论中大脑结构的常识。

　　这些动物为什么会智能化，高速旋转的医疗钢锯将一个个幻兽的头颅切开，王龙试图在其中找出秘密，然而当这些动物的大脑打开后，王龙似乎明白了这些动物变化的缘故，在经过切片，分析成分后，然后在开颅研究结构，答案有了唯一性。

　　王龙说道：“神的确不愧为神，这个世界也无愧于魔法世界。你们怎么看。”

　　任迪皱着眉头说道：“该技术我觉得有些说不出来的问题。”

　　江乐笑着说道：“你有顾虑是正常的，这种技术就算我能得到，必须要一点一点的试，一步步验证稳定性。”

　　王龙说道：“这个技术很困难。对于我们有些遥远，应该是中将才有的技术。”

　　云辰和说道：“现在该怎么做？”

　　王龙说道：“更多的试验品，最好是活体试验品。”说完王龙看了任迪一眼。

　　任迪立刻表态说道：“动物活体实验属于医学范畴。”

　　王龙问道：“动物足够了，不过。”

　　任迪说道：“能研究动物先研究动物吧，从动物这里了解机理，然后再找人类尸体对照。这个位面的人类和我们还是有一定差异的。”

　　王龙看着任迪眼光没有挪移。任迪叹了一口气说道：“犯下剧烈战争罪，自始至终因为泰坦神的允许，不对这个世界智慧生命的伤亡抱有悔过之心的罪犯，坚持以泰坦神神谕为自己的行为对错准则执行杀戮。可以剥夺政治权利。剩下的交给你了。”

　　王龙点了点头说道：“为神而活，为神而杀戮，其实已经死了。嗯，实验会严格保密的。从这个位面离开所有资料全部销毁，就我们知道。”

　　任迪说道：“我不是烂好人，但是我希望还是有一点底线让我来坚持。”

　　王龙点头说道：“明白了。以后都会考虑的。”


第332章 运动的大兵团

　　云辰和所在的作战指挥室中，在巨大电子屏幕上的元淼大陆中央是人类所在的黎明共和国国土，在这个电子屏幕上所有的军队一个个点跳跃着数字和一线部队实际反映的情况。在这个作战屏幕上东线的战争，黎明共和国在一个个点上的军事力量落下，大量的战斗机飞机把握住了制空权，在对所有点提供动的火力。

　　而在西线上一个个黄色区域的大城市之间，战争是另一种情况，一大片一大片的地面军事力量已经集结，组成集团军的形态在西线地带组成。一个个进攻集团正在组建，虽然一个月大潮即将退去，但是如果这一个月什么都不做，这种等待胜利的行为就等于把即时战略玩成了回合制，现在只要攻击力量放出去，哪怕就算不歼灭多少敌人，在这个时期，整片已经化为泽国的西大陆，这段最关键的时间，就必须将大量的力量用于面对黎明共和国的力量，至于海族被牵制这么多力量后，就没有多少力量在陆地上进行别的活动了。

　　在广阔的农田上，一只五百辆两栖船组成的机械化军正在大地上狂飙行驶。整个机械化军团八个杆子微微向着四方倾斜，一条条铁链从从杆子尖端拖在了地面上。电流就这样顺着铁链流到了积水的地面上。

　　每一个两栖艇相隔上百米，虽然两栖船只并不大，但是这种杆子伸出来的范围太大了，如果不大间隔的话杆子和杆子之间万一碰到，就会短路。滚筒速度转动，两栖船就这样前进。杆子垂下来的铁链，随着两栖船的颠簸前景在水面上甩出了大量的水花。

　　至于这种武器的缺点是什么呢？太颠了，基本上每一个驾驶这样两栖船的人，都把胃囊中东西全吐了。这样宽大的进攻面在大陆西部沿海平原上穿行。两栖船轰轰的在外围前前进，少量工程机甲临时加载机枪铁锹在两栖船的保护范围内前进。

　　这种机械化部队太多，从电子信息地图上看，这样一个五百辆两栖船组成的机械化部队，场面非常浩浩荡荡，比地球的装甲团还要浩浩荡荡，首先装甲团的间隔绝对没有这么大，再着装甲车也绝对没有两栖船这么庞大。

　　这些两栖船正在逼近从农田逼近河滩，在漫天的雨水中一束束子弹在前方交至着弹雨，一个个战士暴露在雨点一样的重机枪子弹上。这些海族尚不明白什么叫做匍匐前进，但是海族爬行动物快速前景的时候就是匍匐在地下的。子弹链组成的镰刀密集劈砍在布满水地面上，大量啪嗒啪嗒前进的海族生物。如同砧板上被劈砍的肉一样，被打出来一片片血花。而装甲车迅速的碾过去。带电的铁链的带电区域，笼罩在海族所在的阵地上，大片大片在地面上的海族被上千伏特的电流扫过，剧烈的翻滚着，无论大鱼还是小鱼，全都在水面上弹起来一样抽搐着跳舞，效果拔群。

　　这是片伤，大片大片的海族也许不会被直接电死，但是绝对会被电晕了。随后螺旋缸筒推动的两栖船就这样碾压了过来，被缸筒压过的海族全部变成了肉泥。

　　整个装甲团的前锋摧枯拉朽的进入了河面，大量弯曲弹道的榴弹被钢管发射器洒在了水中，整个河水如同沸腾了一样，大量爆炸的水花，以及满是烟雾的气泡在水面上荡漾。

　　在即将下河的时候，跟在两栖船装甲团里的七十多个机甲兵，跳上了两栖船。就这样随着两栖船渡河。在渡河的过程船队两侧照样朝着鱼群周围泼洒榴弹，炸鱼。

　　速度，装甲部队作战的理念就是速度突破，不需要在一地停留，而是直接向着敌人聚集的集团冲过去，打穿，就算完成任务。至于打穿后，参与的敌人依然能够集结。那么就交给下一波己方装甲集群打穿。所谓量产兵器就是现在这种两栖船和工程机甲组成集团化军团。

　　现在这样的装甲团，一共有七十二个。这些钢铁组成的洪流，一团，接着一团，往着某处一两百公里的地区流过。基本上所有的反抗力量全部被碾碎了。

　　战争逐渐走向信息化的时候，大规模战争本不可能发生，但是变化剧烈的战场，让黎明共和国在这场胜负决断中跟偏向于工业生产力，当然科技也有。

　　在云雨层上方，战机编队根据天上的卫星定位，装载着武器前进着。根据地面横冲直撞的装甲集群载着的地面雷达系统（魔法探针）发现就在三个夏工程的地下入口的坐标上展现出强大的魔法波动。

　　镜头切换。

　　到海族这里，面对汹涌吞噬着大地表面的地下入口，海皇决定用冰系魔法冻住这个洞口将涌入而地下的水流变成冰块堵住这个不断吞噬水流的洞口，然后在用土堆将这个被冰封的洞口堵住。

　　如同雷鸣般作响大洞口外围，一个个海族的魔法师，正在刻画着魔法阵，一道道幽寒的力量在一把冰晶一样的神器上汇聚，现在海族有三把神器，这把神器的名字叫做冰洋之凛。这个神器所在的地方，天空中已经降下了大量的雪花，这把神器所在地区，地面上周围的空气不停顺着地表向着周围流淌，然后在三四千米外的时候直接朝着高空飘去，然后飘到五千米的时候，在高空损失大量的热量后，朝着中央聚拢，然后直接垂直涌向地面，然后再由神器所在的地面朝着周围扩散，如此循环。大量热量被带入高空。高山雪线之上才有的温度，在神器所在的地面出现。

　　地面上的流水已经充满了冰晶，如粥一样浓郁。而流入中心空洞的时候，已经没有溅起水雾。而是如一大滩泥巴一样落入空洞中。魔法依旧是这个世界的特色。而神器时是这个世界魔法技术最高的代表。

　　当然面对这个世界越来越灵敏的能量探测设备，神器这样配合着海族魔法持续启动，实在是太招摇了一点，在地面上的黎明共和国装甲集群的车载雷达就能探测到这儿异常的电磁波动。

　　海妖祭祀伽罗尔，此时正遵循海皇命令对这片区域降温。丝毫不知道危险正在朝着他逼近，此时在天空上，黎明共和国的战机已经发现了异常。云层的异常，在云雨层上方飞行的战机，俯瞰下方可以看到一层如同海洋般平稳的云层在机翼下方荡漾着。但是突然在前方，在这个平稳的云海上，凸起了一个如同山峦高，圆筒模样的云体。可以云白色的体系不停的在向着上方聚拢。这种异样的场景，给正在茫茫云海上，根据卫星信息提供坐标的飞行员，提供了一个良好的参照物。

　　战机迅速一头栽入云层中，穿过电闪雷鸣的云层，被云层挡住阳光后昏暗的大地出现在飞行员面前。其中闪耀着白色魔法光芒的神器异常显眼。下雨的时候云底高度一般距地面五百米。所以就在这个高度左右，黎明共和国的战机对准了地面的目标投弹了。

　　首先是一发发由激光制导的炸弹朝着神器这里丢过去，随后是巨大的运输机，如同鱼儿拉屎一样，在天空中丢下了一串串温压弹。空气被瞬间烧空，冲击波在周围肆虐，强大的音波隔着数公里都震耳欲聋。

　　一发炸弹直接砸在了，伽罗尔的身侧，冰块组成临时祭台，被这个流线型的细长炸弹直接钻了进去。随后火焰在冰块中绽放，大量的冰粉被炸开，随后在高温的冲击波赶到后融化。

　　伽罗尔作为海族是有断肢重生的天赋的，炸断了一两条胳臂大腿，几个月后是可以长出来的。但是现在这么近距离伽罗尔已经粉粹了，至于神器在冲击波到达的时候，外面的白玉遭到冲击剧烈冲击后，神器的能量体系迅速保护起神器的本体，冲击波和弹片洗过神器，只是将外面一层玉粉给洗掉。整个神器被完好无损的炸飞起来，最后掉进了泥水中，顺着如同粥一样厚实的水流，流入了巨大的地下洞穴中。

　　战斗机在地面上制造了大片的闪光，将聚集在通往地下世界洞口的海族，用爆炸摧毁了一遍后，重新拉高高度消失在云层中。地面上的狼藉，尸体很快就随着滚滚的水流冲入地下空间中，什么都没剩，什么都没留下。一个小时后，人类的七个两栖船装甲团，在这个区域边开过，确认洞穴周围没有敌人后，就快速离开了。

　　雨依然在下着，地面上的环境不是人类正常生活的环境，然而从海洋中来的大量生物，面对的也不是几千年前冷兵器时代的大陆。地面上金属怪兽，和天空中十几吨到四十多吨的飞行器。组成的快节奏军团，让海珠在陆地上成为了小受。没有打下一座人类城市。无法有效的在陆地上集结，将海族数量优势发挥。相反在各个旷野上遭遇人类的两栖船，到是让海族感觉到人类的机械有数量优势。

　　其实人类的装甲数量比起海族并不多，因为人类的两栖船集结起来，并且快速的从一个地方运动到另一个地方，让整个西海岸区域的海族频繁的遭遇这样数量可观的大股两栖船队。因为经常看到，所以似乎是黎明共和国占据了数量优势。


第333章 神不在乎

　　“指挥官阁下，你好。你率领的第十三装甲团，出色的完成了任务。”云辰和看着屏幕中的军官说道，并且手指轻轻的点击这支军队所在的位置，在地图上，该军队西南变七十公里外是人类掌控的大城市。

　　云辰和下拉菜单，显示了该城市能对军队进行补给支援的选项，包括弹药武器和临时培训的兵员。云辰和就像即时战略游戏发布任务的长官一样，对这个跟随军队运动一线指挥装甲团作战的军官最近的作战任务进行表彰，并且提示现在可以用那些力量，城市中的火炮武器，各种奇异的炮弹，云辰和对这个军官作战能力进行评判后，会对该军官分为武器使用权限。

　　在介绍完毕补给区域，以及能得到的武器人员支援后，云辰和严肃的对该军官下达命令：“现在发现在你四十六度方向八十公里处有大量海族聚集，第五十六，四十二，十八装甲团已经朝着该目标赶来，请你迅速修整，在五个小时后到达该区域与友军发起联和作战。现在请你积极和你参与自此任务的军官。共同完成这个任务。”

　　在对着这个屏幕中的指挥官介绍完任务后，云辰和打开到战略地图，地图上一个个红点和蓝点黄点。闪烁的红点意味着正在交战，黄点表示完成作战任务等待修整和下一步命令，至于蓝点是在修整中，补充人员和弹药武器。当然还有很详细的，地图上快速移动的点分侦察机，轰炸机，以及对地攻击机。

　　这章电子地图上，明确了敌人在何方，我方力量在何方，我方可以动用的力量。动用的力量状况。云辰和点开了一个个光点，对该处的指挥官进行战场情况询问，然后根据整体战略向着这些军官布置任务。工业时代后，作战越来越偏向于信息化作战。刚猛的地面钢铁洪流，携带炸毁力量的飞机迅入惊雷。黎明共和国动用的力量庞大，但是如同一台精准的毁灭机器一样在庞大的陆地展开，对这次大规模到达陆地的海族制造了死亡地狱。

　　现在对海族杀伤力无法统计，但是随着每次作战传来的视频图像可以知道这次入侵海族的损失非常巨大。

　　完成了对十四个军官视屏交流后，云辰和坐在了椅子上，（注：没有靠在椅子上，军人的坐姿都是习惯性背部直立的。）这时候，云辰和在通过心心相印和天子盟的队友开始讨论。

　　云辰和：“这场战争我们能赢。高魔时代依旧没有完全到来，不需要用核武器了。”

　　注：在战争初期，黎明共和国最坏的打算是动用核武器来清洗这个星球上依附神灵的生物，当然清洗的前提是这个世界的生物很强，强到让黎明共和国不用核弹无法弥补大威力魔法的优势。但是现在呢？按照演变军官投放时间段，原本现在只是少校可以应付的世界。纵然黎明共和国的强大，将神灵以及各种各样隐藏的力量逼到了明面上来，但是。魔法大潮的最高峰还没到来，高魔修炼者的修炼举步维艰是硬条件，这个条件不是神族花费大代价投放神器，魔法师们开启遗迹拿出宝物就可以弥补的。这相当于拿着电磁炮到中世纪，结果没有后勤。高等魔法器具，也只有在魔法大潮最高峰值的时候才能发挥作用。

　　至于核武器为什么在优势下没有用？

　　接过云辰和的话，任迪说道：“这场战争，终究是我们和神之间争论，在这个争论过程中，战争死亡的生命现在只是无关紧要论据。”

　　说到这，任迪是苦笑的。天子盟这里所有的校官都没有全盘消灭羽族海族，兽人族计划。

　　不同民族思考方式是不同的，中国人独特的大一统情结，有着不同于其他地球国家的思考方式。比如说现在，如果站在黎明共和国的利益上考虑。趁着现在的科技绝对优势一劳永逸的彻底屠杀这个世界的其他智慧种族，就算屠杀不干净，也要尽可能的消灭其他种族的元气。

　　当自己的优势强大到无与伦比的时候，执着于旧仇恨，彻底消灭。这样行为差不多只有中国乡下械斗才会出现。但是在中国整个大范围文明在长长的历史中，展现的行为并不是这样的。以任迪所在的历史线为例，大量的民族被融合到中华文明中，中国农耕文明衰弱的时候，遭到无数次入侵，但是入侵后，农耕文明强盛的时候，面对残留在自己生活区域内的异族。往往只需要一句话就能和好同化。同化并非无底线，底线就是承认当初战争杀戮是一场灾难。承认了这个，能够携手抵抗灾难，那就是一家人。不承认这个理念的话，就算短期统治了，也会被人婊一万年。

　　这就是中华大一统情结，绝对强盛的时候，不执着于摧毁曾经的敌对民族，而是尝试在共同理念上统一。按照中央王朝的统治思维，手握真理力量，按着曾经的仇敌承认错误，理念被统一，是比直接杀掉弱势的敌人更有意义。中央王朝的同化都是在大棒在手的时候才推行儒家天下大同的。

　　现在是天子盟的军官，主导位面战场。控制黎明共和国的天子盟演变军官现在占尽优势的情况下，看这场战争，角度不是元淼大陆人类与异族的战争。而是元淼和泰坦两颗星球的战争。

　　纵然这里打的十分漂亮，但是不能掩盖的事实是，黎明共和国到目前为止，无法对泰坦星球上得神灵产生有效的杀伤。现在海族被黎明共和国如此屠杀，在东线神圣元素，也是在劣势下与黎明共和国的机甲军团作战。站在人类的角度上来看，这种不识好歹的交战方式，是非常蠢的。纯粹是浪费兵力，浪费有生力量。

　　但是不能站在人类的角度上看，必须要站在神的角度上来看问题。要站在神的角度上来看。站在人的角度上看，这么多的军队这么多的国家物资在一场战争中折戟，是非常值得心疼的。但是神不在乎。神在另一个星球上，神不能离开泰坦星球，元淼星球现在也无法打击干扰泰坦星球。元淼上发生的一切，对神来说，就相当于，一个宅男玩电脑游戏中的游戏世界一样，死了多少人类都无法实际影响泰坦神灵所在的星球。

　　神不在乎，死了再多的海族人，神圣元素被核武屠城，神也不会心疼。

　　现在这个大陆上，唯一能在杀戮中清醒思考，和神形成换位思考的很少。所幸把握这个国家的演变军官，是能和神灵展开清晰的思维较量。

　　神对这个星球上的杀戮，不在乎，但是黎明共和国对这颗星球在乎，目前黎明共和国是这个星球上最先进的力量，元淼差不多就是黎明共和国私产了，为了屠戮落后种族，核弹洗世界，等于是在砸自己的家。

　　毁灭整个星球，泰坦上的众神或许不在乎。黎明共和国现在准备做泰坦众神在乎的事情。元淼星球的智慧生命，对于众神来说就是一个单方面信奉自己的思维容器，这个思维容器砸了，或许神根本不在乎，但是这个容器不属于自己，变成其他神的。那就让神在乎了，元淼大陆的历史上，曾经爆发过多场，神为了抢夺信徒的战争。而这次黎明共和国公开斥泰坦神灵在元淼上所有的传教都是非法。每个人人只需为自己负最高责任，其与实际相处有利益关系的人负责。

　　至于宗教呢，信徒必须无条件全身心的信奉诸神，只对所信奉的神负责，而神无需对信徒负责，信徒的乞求被回应了这是恩赐，没有回应那是神对信徒的考验。

　　直接取缔这样不平等负责关系的宗教，没有任何妥协，所有的神灵一致发动了所有的力量与黎明共和国交战。这就是突然间黎明共和国惹了所有的泰坦神的原因。

　　整个事件的导火索就是海神艾琳没对黎明共和国有任何解释，直接对泰坦发射陨石，踩到黎明共和国身为碳基生物文明需要安全在星球上生活的底线。随后黎明共和国的反应踩到了，神灵理念不容直接公开反对的底线。泰坦的神灵和黎明共和国这个新生文明的矛盾直接引燃爆发。

　　双方都是为生存而战，碳基生命需要保护容纳自己思维的碳基身躯才能生存，泰坦生命必须坚持自己的意志神格，才能在泰坦上成为一个独立的思维体生存。如果被否认，无反应的话，就意味着人云亦云。神就无法作为独立思维体了。

　　所有天子盟的军官，内部开始这讨论。西线已经大局已定，天文大潮最强盛的时期已经过去了，在各地根据水位测量参照物可以看到河水的流量开始增大，水位开始降低。预计一个月后，陆地上的洪水将要退去。这场战争带来了损失，但是损失的时候，也必然给了黎明共和国一点机会。

　　天子盟这次短暂的交谈很快达成了一直，赵卫国说道：“我支持任迪的说法，元淼终究是碳基生物的世界，无论神怎样影响元淼的智慧生命，碳基生命就是碳基生命。碳基生命现有身躯形态，后有思维的性质不会变。为了生存，保障身躯存在，有时候在思维上做出妥协的性质不会变。神从未在乎，元淼生命的生存。未考虑过作为一个碳基生命该怎么样挣扎努力顽强的生存。他们给碳基生命传达的理念终究是无法自由生长的。”


第334章 邪恶

　　随着大河滚滚流入大海，原本积满水的平原上水位开始下降，原本连成一块的潮湿陆地逐渐露出了干燥的无水的大片地带，将一片片逐渐缩小的水区隔离开来，这场大洪水不是从海洋一条水线淹没过来的。在退却的时候，也不是呈一条线后退的，原本在陆地上水面积扩大到连成一片的湖泊河流现在面积缩小，变成了一块块单独的水区。

　　由于这种突然一片片的分隔，让原本留在陆地上的海族，没来离开陆地，而是残留在这些日益缩小的水域中。干燥陆地的面积会越来越大，这些被分割在水域中的海族已经失去了机动能力，黎明共和国适合在湿地运动装甲集群，正朝着西部运动。并不是说东部没有了海族，而是越来越干燥的陆地，这些残留的海族已经无法对城市造成威胁了。在干燥陆地上不能运动的海族，基本上就是热武器面前的一团肉。这些在海洋中庞然大物的生物，终究是为了适应海洋环境而进化的。厚厚的脂肪层在水下可以隔热。但是在地面上这么胖而且还是鱼鳍小短腿。在没有水的陆地上这样慢腾腾的爬行，看得都是受罪。

　　大水在部分地区退去后，城市中的人类逐渐走出来了。在这边被大水洗刷的地面上，沉淀的泥水，如同豆腐一样沉淀在低洼处，每一片较低的水洼处，泥浆都因为失水平滑的凝固着，而每一片地势较高的地方，一粒粒石头子被洗刷的干净，晶莹的镶嵌在地面上。

　　当人类走出大地的时候，频繁的在这个陆地上看到海族，这些海中的巨兽，这些胖乎乎的海族大多数都在泥水坑窝着，为什么就这样窝着呢？润滑的泥巴都沉淀在泥水坑中，其他地方都是裸露石子，海族要不是一身肥膘，就是一身甲壳，一身甲壳的低等生物，现在忙着在水坑中吐泡泡。水坑中的脏水，已经让它们够呛了。

　　至于一声肥膘海族在泥巴中带着还好，如果离开泥巴水坑，地面上那些被水冲走表层泥土凸起的细小石子，会将它们柔软的腹部划出一道道伤痕。陆地生物都是四条腿修长拖着身体走路的，陆地生物的四条腿，下水不方便划水，但是海族的四条鱼鳍的生物，虽然巴掌够大可以划水，但是无法托起身躯离开地面。高等海族经过海神的基因修改改造，上半身肢体接近人类，上肢也就是双手，可以灵巧的使用工具。但是下肢，还是要鱼鳍鱼尾。

　　现在在退潮地带的大后方，人类驾驶着履带拖拉机开始巡视退潮后的大地，远远地发现一个个干涸的地方蹲着一只只海兽后，人类跳下拖拉机，走到二十多米之内仔细看一眼。嗯二十米的距离如果是同等身材的陆地猛兽，这已经是一个极度危险的距离了。不过既然是海族，龙到浅滩都会遭虾洗刷。二十米的距离，没什么水下生活的生物可以跑过人类的。

　　在观察完毕后巨大的拖拉机铁铲子连泥巴带着海族一起铲走，看着巨大铁铲铲下来这些海族是惊慌失措，在泥地里面翻身打滚挣扎的。所以有时候还需要，工程机甲配合，将这个海兽按住，注射麻醉药。

　　一个个胖乎乎的海族短萌的尾巴被套上绳索。起重机的拉起来后，奋力挣扎的海族甩这泥巴，挡风玻璃板上溅射这大量的泥巴，驾驶拖拉机的工人用雨刷器将海族这样轻微反抗的痕迹抹去。

　　一个一个海族就这样被丢掉了后面的水箱中。这不是战斗，而是出门捡海族。不过就算这样捡起了海族，即使注入消炎药，这些被救活的海族中蔓延着瘟疫。为了防止瘟疫蔓延，大量海族尸体被运输抛弃到，地下世界排水入口，如同厕所马桶冲大便一样将这些尸体弄到地下世界去，然后大坝蓄水完毕后陡然防水，这些瘟疫源头就被冲到下水道中去了。

　　地面世界正在有条不紊的被清理。现在靠近海岸线潮湿的一侧，大股大股的海族正在朝着大海方向撤退。海族的皇者已经意识到了这场战争不可能取得胜利。即使冰封住人类开挖通往地下世界的排水口。从天空丢下的白磷铝粉凝固油燃烧弹。这些在冰面上都能噗嗤噗嗤燃烧的火点，能够将冰封如钢铁的白色冰晶瞬间烧穿，然后这些悬挂于地下世界入口边缘的冰晶瞬间变成豆腐渣工程。迅速坍塌进入洞穴底部入口，形成巨大的冰流，宛如大地突然塌陷一样，混着大量的碎石望着地下流淌。大地都动荡期来来，紧接着更加巨大的通往地下世界的天坑，犹如大地上恐怖的巨兽张开了苏醒的巨口。一切都朝着中心塌陷，吸取了。

　　这么长的时间大量石头内部的裂缝被浸泡的酥软，然后又被冰冻撑开，当冰冻被高温打断后，在水流的冲刷下，通往地下的大洞继续扩张了，也许几百万年后在水流的持续冲刷下，这里会形成一个深水湖泊。

　　海族祭司们克服重重困难才堵住的一个洞口，就这样被重新弄开，而且变得更大。所有的海族都感觉到非常是无力。海皇罗敏特只能将军团向着东边撤退。

　　巨大的雷霆贯穿天地。无它因为雷霆密集的释放，可以遮掩魔法波动。战争中的智慧生命都是会进化的，既然魔法波动无法隐藏，那么就直接用更加狂暴的自然波动对其覆盖。

　　大雷雨稀稀落落的下着，在云层上的战机，面对云层中复杂的电磁波动，无法根据魔法探针进行精确的摧毁，只能依靠陆地的部队传达的指引。然而陆地上的军队，海族也是无法阻挡的。

　　六十个装甲团组成的庞大攻击阵列，在得知海族即将撤退的时候星夜兼程的在战场上插到了海族撤退的后路上，也就是几条入海的大河流途经大平原，造成的旷阔泛滥带。

　　轰鸣的装甲力量在水区中快速冲锋前进着。堵截地面上耳朵这场大撤退，两栖战船可以随时从云层上空呼叫空中火力，基本上是可以打穿的集群就直接，整个装甲团碾过去。数量实在太多，呼叫空中火力进行云爆弹洗地，甚至是氯气弹洗地。如果单纯评判对地面大范围软目标的杀伤力，集束炸弹是最好的，不过集束炸弹的未爆炸小炸弹容易给这片土地留下后遗症。所以用大炸弹来洗地。

　　一团团火云在地面上炸开，冲击波瞬间将地表的水层全部掀开，露出了泥巴的土地，随后炸开的水层又裹挟着毫无生机的海族尸体，往爆炸中心的弹坑冲刷。

　　炸弹在这片潮湿的地带爆炸后，大片大片的海族集群死伤惨重，地面上已经变成了一片血海。任何战斗都是能量的较量，能量总量和使用方式的较量，能量总量多可以以一力降十会。能量使用灵巧，可以更加精准高效的摧毁目标。

　　自从这个世界上出现了魔法探针，有最初的魔法探针接受波动，然后由魔法师感受探针颤动变化，到现在直接接受能量波动，有机器统计。完全自动化的魔法探针，无需新魔法师凭借自己的身躯对能量的感应，这些魔法探针放在地球上就是一些耳熟能详的仪器，雷达，声呐，生命探测仪。探测各种震波，电磁波。

　　传统魔法师魔术师般灵巧的操控能量，在灵敏不知疲倦的仪器探测下，灵巧的优势已经被洞察所抵消。至于现在身为神明坚持自己理念工具的海族。在能量总量依然是依赖魔法大潮提高的魔法总量。对天地中的那些自然燃烧的火焰，电，核能的转化，运用，远远达不到工业体系这么高效率。海族是被能量压垮的。

　　不仅仅是海族，大陆上所有为神而战的势力，都是被这个大陆前所未有工业体系调用的能量压垮的。虽然神不在乎元淼的生命，而现在这些与黎明共和国作战的种族还是在乎的。

　　罗敏特现在非常无助，他的信仰没有动摇。这是因为在最无助的时候，需要一根救命稻草，维系住自己的不在严酷的环境下崩溃。就像海宋位面，任迪在万分恐惧下，也抓住了的不想背叛，问心无愧的信念坚持。

　　但是二者有所不同的是，任迪在坚持的同时，是不断的犹豫的，背叛，后退从未从任迪的脑海中离去过，然而经过多次思考，对此推演自己如果这么做会有什么后果，任迪经过了无数次多角度，多方面的询问自己，多次从各个方面怀疑自己是不是傻。还是选择了坚持。

　　至于罗敏特现在呢，现在每一次否认，都用自己对神的信仰来否认。就比如所这场战争，既然神命令发动了这章战争，那就绝对是对的。至于现在自己子民遭到机械化战争屠戮，罗敏特在思考哪地方错了的时候。从未质疑神，也未敢质疑神，质疑神，就等于否认自己的虔诚，就等于否认自己。一切以神位中心，一切以自己为中心。这两种信仰是不一样的。

　　罗敏特此时内心非常纠结，神是对的，那么战争变成对海族如此不利，自己是有罪的，还有陆地上纵横的人类也是有罪的。是人类如此残忍的杀害大海的子民。

　　这就是海皇的逻辑。在神的旨意下发动战争，是无需质疑的。海族大规模入侵陆地也是无需质疑的。而自己战败损失，貌似自己是无辜的遭受的战争的损失。海族现在无辜的承受了邪恶势力的杀伐。好吧在这个理由下，海皇对人类的憎恶无比深刻。

　　然而神也需要元淼的生命有这种逻辑。高魔文明从来都不是先培养个体强者，然后个体强者多了后，为种族发展夺取跟多资源培养更多的强者。至于种族一体化协作强大的文明模式。在高魔环境比培养个体强者要麻烦。

　　所以泰坦的众神，根本不在乎海族的惨重死伤，只要有残余的海族效忠于自己，能接受知识灌输和神赐力量。与那些不信奉自己的异教徒战斗。就可以了。

　　罗敏特，杰瑞，这个在天云空间内定剧情中是水火不容正反两派的英雄，现在倒是站在了一起。陆地上映入眼帘的杀戮实在是太血腥了，看到一场场发指的战斗场面，杰瑞再次确定了：“黎明共和国由此已经证明是一个邪恶必须灭亡的势力。”


第335章 堵杀

　　历时一个月的海陆之战，随着天文大潮的退却，定胜负。水流终究是要回到大海中的。当脱离泰坦的引力干扰，这是元淼生命不可阻挡的自然大势。滚滚东流的蓝河上，这场海陆战争最大的战役爆发，云辰和根据视屏，对八十三个地面装甲团指挥官一一的布置了战略任务。同时指派大量的空军随时根据战时情况充当战场火力支援。

　　作为流向大海的重要水道——蓝河。战斗结束前三天蓝河两侧的积水深度平均为一米，这个水深是可以支持海族大规模行军的，但是同样也是可以支持两栖船组成的机械化部队最高效的前进，在这片积水的大平原上，海族的大规模行动被黎明共和国带电两栖船一次次突击。

　　黎明共和国始终用机枪榴弹，以及电流拦截海族西入大海的退路。至于蓝河河道中被洒下了声呐探测器。每当海族大规模沿着河道前进的时候，天空中的战机就会集群丢下一串串炸点，巨大的水花，在河道中爆炸。整个水面犹如烧开了一样，大量的海族通过走蓝河水道入海，终究是变成了尸体顺着河道流淌入大海中。整整三天河道中持续不断的爆炸，犹如开水沸腾一样。

　　至于平原上大量两栖船疾驰拉出了一条条水痕，机枪子弹和榴弹组成的火力网络，绞杀这片水域的海族。天空中降下的火焰，集中在河道中，河道两侧的马达轰鸣声，将这片满是水的战场渲染的热闹非凡。

　　三天里，水位一天比一天浅。露出水面的土地越来越多。海族们也越来越急躁不安。是个智慧生命都明白，如果还不走的话，水位深度继续下降就无法为海族的身躯提供足够的浮力。同时也将会让海族在陆地上越来越凸起。龙骑士这个兵种，随着高速飞行器，以及导弹的出现，彻底退出了战场。

　　天空的战机接二连三的在能见度良好的平流层上漂浮。这三万米的高度超过元淼星球的对流层上界，这意味着巨龙如果不动用魔法的话是无法长期逗留在这个高度的，就算巨龙可以逗留，在大气层底部生存的龙骑士也无法逗留。海族龙骑士更是无法逗留。所以这些龙骑士都在云雨层带着，试图伏击天空中的飞机，却速度太慢了，飞机俯冲入云层非常快，如果龙骑士在云中行动，停留在高空中的那些还停留在高空中的飞机一发发主动雷达制导导弹就会朝着巨龙射过去。

　　在高空中的云中一声剧烈的爆炸巨响，就可以看到一头龙的尸体从天空中坠落，重重的摔在地面上溅起水花。大约有四头巨龙被这样从天空中揍下来后，巨龙就不得不躲在雷达都扫射不到的雷暴厚云区域了。大暴雨区往往非常短暂，需要水汽持续输送。唯一能满足巨龙在这个云层中躲藏条件的，只有海族魔法师大量聚集的区域。海族魔法师采用众多魔法阵，让一片区域雷霆不断，隔绝黎明共和国天空中的窥视，遮蔽自动化魔法探针（雷达）的探查，影藏海族魔法师的安全行踪。这是在雷暴云下，就是海族较为安全的区域。当然这种安全是建立在黎明共和国并不打算在陆地上使用核弹。云层中可以躲藏巨龙，保住仅有的制空权，地面上魔法师的魔法波动也被天空的水汽与雷霆阻挡。

　　不过现在面对陆军就没什么办法了。两栖船的载重量是巨大的。随着地面军团逐步推进，从地面上五十公里外可以测量魔法波动，因为地面之间是没有雷暴云阻挡的。

　　巨大的钢铁机器蛮横的突进到了距离海族大本营五十公里内，一排排风管琴发射架抬起倾斜角。随后一条条火龙从发射架上窜出来，大量的烟雾弥漫在两栖船中。而弹雨朝着地面探测到远方的魔法波动阵地飞过去。

　　火箭弹在天空中爆炸散落出无数小刚箭头，这种弹种是榴霰弹。专门对软目标进行杀伤。如同钢雨一半，这些钢箭头，大片插入水中。没有开挖堑壕掩体单单是躲在一两米水层下的海族无一幸免，再厚皮和脂肪层，在钢铁动能面前只是胶体。在坚硬的甲壳，同样也是被被钢铁箭头直接插了进去。

　　在打击范围内，唯一能够存活的海族生物，只有一种直径两三米左右的巨龟，巨大的龟壳上被牢牢地戳进去四五个钢箭。乌龟的壳子并非是死的，而是密布着神经，背部中弹的这种巨龟，在榴霰弹炮击后，这些幸存的海中巨兽，发出沙哑的嚎叫声。大量的血液顺着龟背流淌下来。碳基生命进化出来的高级生物，无一不是非常复杂的，产卵几百万的那种生育方式，是最低等动物的生育方式，碳基生命在进化过程中，会将生育量不断的收缩，产仔一代代追求质量。所以高等有智慧的海族，动辄产卵几十万那是谣言。

　　高等智慧生命的卵如果没有其他能源的供应，以哺乳动物为例，需要在恒定条件的羊水中动辄几个月的孕育。先天高等海族的卵同样如此，是一个巨大的卵。在赤道附近阳光可以照耀到海底的地方产下巨大的卵，然后卵外围的膜扩大的到几米直径，形成一个巨大的羊水仓。这就是先天高等海族的生育方式。

　　至于后天高等海族，则是需要在魔法大潮时期，被同同属同类基因链条相近先天高等海族恩赐下高等血液。部分DNA突变，一步步变成上半肢体类人形态的高等海族。但是这同样也是很困难的，需呀各种各样营养补充，绝不能淡淡的吃海藻就能凑够各种发育的微量元素。每一个先天高等海族都有大量基因链条相近，却较为低等等待后天血脉觉醒的辅族。

　　这个巨龟是先天海族，这片战场就是海族重大损失的缩影，大量高等海族被血洗。这一役后海族的元气没有个几十年根本无法恢复。

　　二十个装甲团发动攻击二十个装甲团正在运动到攻击阵位上，二十个装甲团补充弹药，还有二十个装甲团，满弹药在战场上跑，随时待命发动攻击。在阻击战第三天。从云辰和所指挥的西线战略地图上，可以看见黎明共和国已经转为主动。不单单的是拦截海族向西入海而是用强大的火力，向东发动进攻。

　　在云辰和地图上，一切有海族集结迹象的地区，均遭到了地面火力的轰炸。大量的火箭弹射进了雷暴云下的区域。云辰和现在就像一个耐心的捕鱼者，不缓不慢的消耗着网中鱼群的精力，一点一点的收网。

　　第三天，交战区域原本大片的泛滥区域大大的缩小了，水流都汇聚到了蓝河河道左右两侧十公里的范围内。这种泛滥区域的缩小，让大量的海族被迫聚集在了这个狭小的区域内。所以密集的火箭弹打击，造成的杀伤并没有因为持续的轰炸而减少。相反由于火力打击的范围收缩，打击范围内海族的密度增大。

　　此时已经是尸骸遍地，大海之子罗敏特在无人看到的时候，眼底时不时地露出哀凉的神色。杀戮就在自己面前出现，而自己却无能为力。天空中一朵朵火花绽放，随后是大片黑色东西快如线条的刺入地面，整个地面大片大片建设处细小的水花整个水区瞬间如同膨化了一样。

　　按道理地球21世纪正规的榴霰弹是要用钨钢来锻造箭头的。不过现在对手太渣，并没有用价格昂贵的钨钢。由于海族没有在坚实的地面上挖掘战壕，所以杀伤力同样是强大的。

　　罗敏特最终得到了神谕，海神艾琳下达神谕，让海族英雄从这场挫折中走出来重回大海。也就是让罗敏特速度回海族，至于这种战场上逃跑的行为，残留在陆地上的海族对罗敏特的评判，远远比不上海神一句话对罗敏特的支持。只要海神认定罗敏特是屡败屡战，那么这就是英雄在成功前的考验。但是如果海神不承认罗敏特，那么罗敏特即使战斗胜利，也会被认定为一个狂妄，不知谦卑，处于失败前夜的统帅。这就是神的单向舆论决定权，神根据元淼上的生物，是否对自己灌输理念有用，来定义元淼生物的未来是否伟大。

　　任迪和云辰和在元淼大陆上建立黎明共和国的时候，其实就是对神有用的，只要任迪和云辰和皈依任何一位神的门下，那就是那位神的在元淼上传播理念的重大胜利。所以奥菲和希菲娜承认任迪和云辰和是罕有的人类英雄。那时候神还是很有自信的，认为两位人类英雄虽然很有个性，难以被偏转。但是随着魔法大潮越来越浓郁，两位人类英雄在严峻的形势下，必须皈依一位神。

　　不过现在呢，云辰和与任迪准备单干的狼子野心已经暴露，对神已经没有利用的价值。只有被安排在垫脚石的价值上。让新的英雄带着神的祝福和庇佑以及神的理念，一步步踏一位位强者的尸骸（神认为没有价值的却又在元淼上有一定实力的踏脚石）让世人瞩目的巅峰。同时用这个历程，更加广阔的传递福音。

　　但是现在剧本不是这样的。现在黎明共和国这块踏脚石，基本上各个神灵选中的英雄连脚都迈不上去。当第三天的夜间过去，蓝河两岸泛滥的水全部随着河流东流入海，大量的海族残留在陆地上，他们的海皇利用这神器精密的隐藏力，顺着蓝河悄无声息的回到了大海，留下来的大股大股海族在退潮后的泥潭上。等待着战败后陆地方面的处理。

　　这次战争海族只是一个方面，所有的神灵都或多或少的参与压制黎明共和国的行动，其中以海神最甚。动用海族在西部大规模入侵。奥菲次之，在东南侧发动佯攻。至于北边的兽人和南边的羽族在这段时间或多或少的都发动了进攻。现在西部的威胁已经结束了。海族的大量有生力量，耗尽在此次陆地的进攻中。

　　海陆战争已经结束了，而元淼和泰坦之间的对抗才刚刚开始。


第336章 力量增加

　　现在这场任务已经是黎明共和国主场，而整个元淼上的世界布局也在天子盟演变军官们展开。虽然小方面上看，似乎科技占据了上风，但是天子盟的演变军官都清楚到目前为止，一切都没有占据上风，相反元淼上智慧生命的杀戮，依然在神灵的指向发展上。

　　这场任务并不能看演变军官主持的变革力量杀了多少人，而是要从大方向看，这个变革力量发展了多少。以大海啸引发的海陆之战为例，到目前为止这场战争并没有给黎明共和国增加一片领土，提高一片资源开采带，带来一片劳动力。

　　在演变军官尉官阶段，天子盟的尉官流行狭义汉族主义，也就是以血统论汉胡，把胡人全部驱赶干净。然后尽可能的让汉族占领领土，以后发生战争了，也是汉人和汉人打。肉烂在锅里。

　　但是逐渐在火力时代，这种主义逐渐在天子盟中失去了市场。在海宋位面的时候，云辰和此前应该算是狭义的汉族主义，不要看云辰和的出生地，云辰和的历史位面，宋与扶桑岛往来，以家谱通婚往上面溯本求源，云辰和算是正儿八经的汉族。但是在海宋位面后，云辰和基本上已摈弃了狭隘的汉族主义。在天子盟校官中这个理论逐渐没市场了。取代的是广义的中华主义。

　　这不是单纯思想道德高，可以解释的。而是在利益驱动下。中国从四川到华北东北一条斜线，斜线右侧是大陆第三阶梯，最低的阶梯但是也是大平原降水和温度适宜的区域，左边是大陆第一第二阶梯。青藏高原陕西地带都在这里。狭义汉族主义想的很好，所有的领土都由汉族人占领，但是恐怕正要征集大量的年轻人，到西部支教，大建设。征集不到多少无私奉献的人。这个地方基础建设实在是太困难了，没有矿山，资源修建铁路是亏本的。同样建设城市也是亏本的，建设城市可不只是造一个房子，还要水电，公共设施维护等等复杂的东西。城市人口集合起来工作生产的产品运输出去的成本绝对比沿海城市以及平原四通八达的铁路网，要成本贵。

　　一个地方的领土价值，取决于能为财富生产的工业体系提供资源。提供资源的好处要大于维护该地的好处。如果该地人口出现动乱，维稳所需的成本就会激增，该地区的供给对整个工业体系汲取资源的成本会大大增加。东部可以将人口聚集，那就提供密集劳动力，西部矿产能源资源多，那就提供矿产资源，然后整个工业体系给整个国民分配财富。这就出现了广义中华主义，只要认为自己的是中国人。那么生活在这片土地上就能享有安全，平等，不受歧视的法律保护，并且享受国家教育，和工作生活的基本权利。至于地区差异，肯定是有的，肯定是人越多的地方公共资源越好。西部地区的生态也承载不了过多的人口，所以在生产财富方面，享受财富方面肯定呀落后于东部。这就是广义中华主义。狭隘的民族主义，必然被中华民族这个概念取代。

　　任迪生活的位面地球上西方那些大佬孜孜不倦的挑逗边疆问题，不是指望中国分裂。他们很清醒，想要让第一工业国的领土分裂，根本是不可能完成的任务。之所以出钱出力，只不过是想挑动混乱，提高西部省份的治理成本。工业成本一旦提高，国家工业体系的成本增大，工业体系在国际上财富的竞争力也就减小。整个资本市场上，对中国资产压价成功后，西方资本就能掌控的多一点。

　　可以说只要国际资本完全掌控中国生产体系，变成了自己的产业，那么马上西方对中国边疆分离势力的资金就会撤销，因为资本掌控一个国家工业生产体系的时候，那就是这个国际资本碗里的肉了，想什么时候吃就什么时候吃，爆发一场金融危机就能吃，吃多吃少自己还能控制。

　　对于一个进入工业时代的星球来说，最大的财富并不是埋藏在土地下的资源，而是一片能供养大量勤劳人口的土地。只要洒下教育，然后植入工业标准，这片土地人口源源不断提供工人员工创造财富，比油井赚钱多了。

　　地球上的世界主导权，任迪走后，在有的争夺。因为东方的工业人口资产，有资格挑战过去殖民时代奠定的土地上的人口资产。整个地球无论白人们殖民地占据了多少，大多数都是资源产地，可以孕育文明级别的土地，也就增添了一个美国大陆的土地，而且还塞满了各种各样的人种。这个人种之间的观念差异比中国各民族的差异要大多了。孕育勤劳人口可进行工业生产生产的土地，和资源型土地之间的价值差异有多大呢？这就像科幻小说中可居住的行政星球，和开采矿物的资源星球的差距。

　　白人虽然流行种族至上，但是不得不承认，这个世界上耐心搞工业的也只有白人和东亚人口。所以维持种族优越论，集中在了白人比东亚人口更有创新力方面，因为任迪离开的时候东亚的自主体系科技树的确和西方有差距。但是如果东亚没有发展工业，那么估计种族优越论的理论就集中在了智力差异上。所以种族优越理论这玩意，完全是人家看你的努力成果，下定义的。并非别人定义你。

　　地球上主导权有的争夺，但是这个世界主导权目前没得争夺了。在地表生存的黎明共和国，现在就是主导元淼代表元淼的力量。其他元淼种族要么就是受命于泰坦神。要么就是在夹缝中生存，比如说龙族。

　　因为没有竞争对手，现在元淼上任何脱离神控制，并且不愿意受神控制的势力，在和黎明共和国达成统一战线。都是黎明共和国的力量增加。因为和神在元淼星球上的意志的对抗必须需要最先进的工业体系。这个最先进的工业体系只有黎明共和国有。而其他势力在这个统一战线上贡献成果，也就必须需要支援这个工业体系继续前进。

　　所以曾经的敌人在这个位面并非敌人。比如说上帝骑士团。当海陆战争落下帷幕后，为了增强代表元淼的力量，天子盟的主导的黎明共和国毫不犹豫的决心武装地底矮人这个种族。也就是上帝骑士团控制的种族，所谓的武装化就是，提供全套的矿业开采体系，能源制造体系。包括初级浓缩铀离心科技。

　　本位面的泰坦已经成为了，黎明共和国现在最大的威胁，如果不能放下一些成见，主导这次任务的天子盟演变军官感觉有可能要出事。这个决定下的比较困难。因为在这个世界扶持地底人有自循环工业体系，将初级浓缩铀工艺，大约是可以浓缩百分之十的浓缩铀的工艺露底给三位上帝骑士团的军官了。这将大大的助推他们科技的核门槛科技。也就是说给他们提供了一条正确发展武器级铀的思路。在下个任务三位上帝骑士团的成员，可以很轻易的提高浓缩铀浓度。经过几次核试验拥核。当然这种拥核比任迪现在激光分离法还有所差距，大概是上亿人口级别国家二十年和平发展的差距。顺利的话需要五个任务积累，不顺利的话需要十个任务积累。

　　任迪在这个位面的技术突飞猛进，在上千个任务之内，不可复制独一无二。堪称这个区域内，在魔法特色的开拓任务中的最高水平发挥。

　　话题回来，王龙看着马歇尔说道：“无论如何，我必须强调，这个任务中，你们在地下世界绝不可以核爆。否则一切后果自负。”

　　马歇尔笑着说道：“怎么会呢，我觉得这场任务中，应该是你我双方建立和平友谊的基础，王龙不如这样吧，我们签订一个契约可好，二十场任务期间内，上帝骑士团与天子盟之间停止大型团战。”

　　马歇尔想打什么主意？王龙想了想后明白了。二十场任务不团战，那么就意味着马歇尔等三位上帝骑士团的演变军官。在任务世界中绝对是可以发展到高等核武时代的。

　　马歇尔这么说，已经是在劣势中求全。如果团战出现，必然是多位演变军官的对拼。这其中任迪的因素实在是太过分了，一旦展开团战，必然是任迪和众多上帝骑士团的校官进入同一个位面，任迪这种辅助下。打赢团战是必然的事情。而且一场任务会帮助参与团战的大部分天子盟演变军官跨越核门槛。

　　几场任务下来，这个后果必然是灾难性的。如果双方无团战，任迪一次任务最多只会跟着一位演变军官进入任务。那么跨越核门槛一次只有一位。虽然这也挺变态了。但是总比前一种要好多了。

　　天子盟中盛产繁荣丝结，所以在校官阶段，天子盟的预备役太强悍了。上帝骑士团黄金枷锁数量较多，所以高等军官可带着低等军官进入同一个任务。所以在校官上，上帝骑士团的校官数量上比天子盟略多。而且由于这种正式校官中上对下提携的关系，上帝骑士团上下等级制度很完善。比如明格斯他一次不参加团战任务，下一次就绝对不能推脱。这反映了一种严格的约束制度。

　　所以天子盟和上帝骑士团之间的较量，往往是势均力敌。天子盟的尽出强悍的预备役，在大局观，性格上都能充当队伍的核心。上帝骑士团这里，高等校官对第军衔的军官提携也是比天子盟多。天子盟这个组织看中正式军官，直接出价钱让校官预备辅助。上帝骑士团看中种子选手，直接动用黄金枷锁，对有希望的军官进行提携。

　　繁荣丝结的等级比黄金枷锁低等。所以繁荣丝结数量较多。一个培养成功的校官级别预备役。可以自由的辅助其他正式校官，不需要消耗黄金枷锁这个道具，就能携带着知识和其他正式校官全面交流。但是养成一个预备役校官，消耗的繁荣丝结是海量的。毕竟预备役往往都是第一场任务不行的，性格思想上有待成长。任迪这种做的很好，被丢到预备役的情况是意外扰动下的意外。以李子明为例，赵卫国带着李子明进入火力时代绝不止一次，而李子明这样的预备役，绝不止一个。被繁荣丝结带着进入。然后经过战争洗礼大浪淘沙。把尉官召唤到火力时代历练，这看起来绝对很残酷，公开在尉官区域说出来，绝对能吓死天子盟预备役尉官。心生抵制。

　　但是活着出来的预备役心里不会抵制。因为后期战场就是怎么残酷，如果正常水平的成长方式，几场任务后，预备役到达火力时代，那是必死，必然被同级别正式尉官当成炮灰的节奏。演变就是战场，残忍是迟早需要面对的，温水煮青蛙，青蛙必死，但是青蛙丢进油锅中却能全力以赴的跳出来。

　　新华社的李子明就没有抵制情绪，云辰和心有抵制情绪，是对苍龙社的抵制，但是绝不后悔，自己在火力时代的奋斗。能力到达，大不了跳槽就是了。没人会说云辰和做的不对，其他社团只会嘲笑，苍龙社留不住人才。

　　对于马歇尔的要求，王龙笑了笑，没有正面回答。马歇尔想打什么主意，王龙清楚，无非就是下几场任务中大量动用黄金枷锁带着种子选手的中校少校进入。维持非团战的和平时期，可以弥补任迪给天子盟与上帝骑士团之间巨大的差距。纯后勤优异预备役，这可不是开玩笑的。

　　马歇尔认出了任迪，马歇尔在传奇延续任务中以为任迪是计算天赋，但是却在这个世界天子盟和上帝骑士团航天合作中，了解了任迪真正天赋，马歇尔发现自己无意中挖的坑实在是太坑了。

　　对于马歇尔的和平善意，王龙说道：“这个等到这场任务结束后再说吧，当然我们的态度是一贯的，团战这事情一个巴掌拍不响，多位正式军官进入同一个任务，绝对会诱发团战的几率。你说呢？”（王龙隐藏的话是：“你要用黄金枷锁拉人，那么就极有可能发生团战。到时候别怪我们在团战中动用我方团战力量。”）

　　马歇尔没有得到自己想要的承诺。对安德鲁这样的新手，马歇尔的计谋是有用的。但是在老对手面前，根本是一点花样都玩不出来。

　　在本位面中黎明共和国的工业体系全套进入地下矮人的势力中，这在这个任务时间段内将极大的增强元淼一方的力量，或许在未来拥有全套工业体系的地底矮人会走上独立自主的道路和地表文明争夺主导权。这已经不管演变军官的事情了。这个任务中，本位面的人类势力又不是华夏文明，天子盟军官不用受特殊的情结干扰。即使未来地底文明可能会抢夺这个星球主导权，也必然是地表文明自己下作堕落到不思进取的地步，造成的。

　　至于全面工业体系，对上帝骑士团军官一点作用都没有，因为这些技术体系三位上帝骑士团上校都有，都是最基本的工业体系，没有高级武器设计。而这种援助采用的工业标准，必然是天子盟的标准。沿着这套标准，从最基础的电力时代技术起步，而不是自己的工业标准，自己已积累的工业技术起步。上帝骑士团所掌控的地底人势力如果想科技研发，都要按照天子盟的标准来。而且是研发的过程都是在追赶黎明共和国。无法赚到利润。

　　上帝骑士团想要研发自己知识体系能用的新科技，只有把标准换成自己掌握的最先进工业技术。但是地底人的教育水平，没有二十年的积累根本没能力研发科技。黎明共和国可是被任迪云辰和，打了个前站，在上一场任务中就进行了全面义务教育。

　　地底矮人在这次合作中是获得了好处，上帝骑士团获得好处就是离心浓缩铀技术。至于天子盟获得的好处就是这场任务中，自己主导的工业力量得到了新种族劳动力，资源生产带的辅助。

　　海陆之战到目前为止，元淼虽然战胜但是力量没有增加。但是现在力量增加了。


第337章 战争的指标

　　黎明共和国已经进入对外作战的时代，在这个元素大潮越来越浓郁的趋势下，同为高魔生物的神灵对元淼的影响会越来越强。一场战役的胜利，也许不能决定战争的胜利。战争真正胜利，是在双方力量发生根本性转变的时候。二战日本妄图用几场战役逼迫第一工业强国后退，纯属日式一厢情愿战略思维。

　　在南线与羽族的作战中，黎明共和国的机甲力量迅速突击占领了羽族与黎明共和国交接处的一片林区域。之后就在这里展开了拉锯战。巨大的载重车辆日夜兼程的从地面上挖土，这种可以用于防洪的铁丝网方格子，运输过来是折叠的，展开是一个个空格子，剩下的就是挖掘机往里面送土了。

　　对于羽族的作战，不能与海族那样巨大规模化，当然如果要硬生生的打过去，三天之内轰炸机就能炸毁羽族的神木，地面军事力量就会毁灭羽族所有的城市，但是接下来的工作就非常难办了，羽族的城市可以轻松摧毁，但是适宜羽族生活的森林绝不能轻易摧毁。摧毁这一大片森林用燃烧法的话，大量的灰烬会进入大气影响气候。用落叶剂化学药剂法，这些森林的水流，部分流入人类境内，想想越南橙剂畸形儿童，这种丧德的事情不能做。若是直接砍伐，在伐木生产的过程中，由于羽族在森林中抵抗，这个工作的成本非常大。

　　黎明共和国与羽族根本没有战斗的利益。相反这场战争就是人类和羽族之间的负担，黎明共和国无法有效占领森林。而森林中的羽族面对机械化军队正面战争就是送命。这场战争不同于地球上的国家利益战争，纯粹是神灵指示下的战争。羽族在这场战争中得不到任何利益，只是为了践行自己的信仰。

　　这样的对手，不为财也不为自己未来和你战争。就是为了国家的最高指令者一己意愿来战争，这是非常可怕的。如果这个最高指令者为这个国家付出了很多，在乎这个国家，那还好。他八成还是为国家考虑的。这是很正常的事情，辛苦得到的东西，往往是非常珍惜的，中国历史上的开国大帝都是明君。如果是轻轻松松得到，那恐怕就不那么在乎了。不在乎可能就不上心。老子打天下，儿子败家的场面比比皆是。比如日本的神道教，工业革命前夕，天皇不掌权，幕府掌权，非常守成，所以才能万世一系。到了后来天皇掌权了，然后下一代天皇继承的很轻松了，得到而付出代价太少，老子打天下，儿子败家，动辄玩赌国运的宿命，就降临在了这个貌似万世一系的王室上。阳光之下无新鲜事。所以三世就被美国爸爸军队开到家门口了。二战之后无扶桑。

　　至于这个世界的神，元淼上的国家灭了，差不多就相当于神打完了一场游戏，连毫毛都不损失。国家在这样的最高指令者手中，完全是不能用常理揣测的。

　　演变军官擅长战争，但是绝不是喜欢战争，有了战争的权利，为了心中的王途霸业发动战争，那是尉官级别演变军官的常有的心态。校官几十场任务后都现实多了，一个任务没必要打的战就不要耗费功夫。动辄砸下来所有的紫金是能把战争打胜的，但是这个任务爽完了下个任务就得怂了。不怂就活不下去的情况，傲骨不折的乌江自刎，演变空间不提倡这种行为。

　　对于羽族这种演变军官眼光下不理智的行为，黎明共和国是非常烦的。发动军队全面进攻，代价太大，不动用军队，全面毁灭，那更是人为制造问题。地球二十一世纪，美国霸道非凡，但是发动战争都是在远离自己的国土外，南边墨西哥就让他安静的烂着，有石油也不去丢炸弹，北边加拿大资源也不差，就让他冷静的做个发达国家。任何超级大国都不会轻易对陆上接壤的国家发动战争。这不是打赢打不赢的问题。因为战争过后，边境一条线的问题会让边疆治理成本大幅度增加。就比如现在羽族，羽族在森林边界上对黎明共和国的城市发动进攻。纵然他们的武器落后，但是这么大的范围他们进攻了，那就必须要派遣部队过去组织防御，如果不防御的话边境城市的生产就会受到影响。如果打残了，让该地区处于无政府状态，同样也会影响黎明共和国南方领土治理。

　　所以打必须要打，但是要挑选有力地点打，在这个地点要让羽族不得不打下去，整个羽族政权打下去耗费的精力，要比黎明共和国耗费的精力要大。要打的南方省份感觉不到战争，正常发展。而羽族政权为了这个战争地带耗费举国的力量将所有力量拖在这。

　　坠龙山。这是一个个平缓小山包组成的地区，正下方是地下联盟的地盘。一个个机甲兵在高地上修建要塞，大量土塞到钢丝网尼龙制品组成的网墙中，炮艇机日夜不停的在天空中巡逻。携带六管机枪的直升机，从一个山坡的平台上降落在另一个山坡的平台上。至于羽族，面对这样重兵云集的基建，技术还在三八大盖阶段狙击枪的羽族只能远远的开火试探，然而这种试探面对装甲齐全工程机甲来说，五百米外的子弹很难造成实质性的损害。

　　随后就是天空中的武装直升机，对地面实施火力覆盖，在山上看到周围郁郁葱葱的林地上一片一片被狗啃了一样的露出焦黑的地带，这些都是被大型空气炸弹开出来的开阔地带。

　　在绝对的火力下，战争已经和过去不一样了，大量聚集兵力是非常困难的事情，二十一世纪战争明着说，中国可动员兵力达到数亿，其实是不切实际的，第四次工业革命后，四百万兵力就足以开打世界大战了。只要让每一个步兵都能在十分钟呼叫到远程火炮支援，每一个步兵战队每个小时都能申请到空军支援，这支部队所在十几公里范围内（平原），几万数量的部队是绝无存活可能的。

　　在第四次工业革命时代，战场的士兵越来越少，同样也需要信念支持，无鉴定的信念，欺负欺负科技水平弱的小国还可以，若是欺负同级别的火力对手，这个世界的士兵可不是征召兵。

　　这个有神的国度的都是有信念的，至于黎明共和国士兵的信念和这些宗教士兵谁强大，这无法比较，因为双方科技已经不再一个水平上，黎明共和国现在占尽了优势。现在即使黎明共和国战胜了，也无法对信念进行比较。

　　这几天在夜间，如同流光火雨一样。一片照明弹在夜空中绽放，一发发子弹斜着朝着树林射过去。打穿了众多树木，大片的树木被拦腰切断，连带着后面的羽族。断裂的木头渣滓，和血肉碎末混在一起，洒在了腐烂杂草的地面上。虽然羽族善于飞行，但是现在已经基本不敢飞行了。

　　羽族的指挥官，由于羽族的名字全名较长，简称雨叶。这位羽族男子是接受过黎明共和国的教育。同样也是学习了黎明共和国的高校中学习，是一个在人类社会的时候，是非常活泼好动的，对各种大型金属战争机器非常感兴趣。应当算一个铁杆军迷吧。

　　然而现在战争爆发了，在战争爆发的时候，雨叶内心非常复杂。因为他对黎明共和国的实力非常了解，巨大的工业产能足以改天换地。庞大的桥梁，贯穿了广阔大陆，在天空中的飞行器将过去属于飞行魔兽以及高等羽族的领域演绎的非常热闹。由于羽族和黎明共和国有着密切的贸易联系。对于人类世界的繁荣，反哺羽族领地繁荣。让羽族的生活非常在近二十年来也发生了剧烈的变化。作为人类和羽族交流过程下生长的一代新羽族。雨叶内心中认为这是一场悲剧。

　　一场交流不畅的悲剧。黎明共和国对泰坦上飞来的陨石不了解，从而对所有神灵产生来的敌意，从而否定了所有的神。雨叶是这样认为的。当然雨叶也想过，生命之神如果在陨石飞来的时候，对人类产生警示，这场悲剧是否能避免。当然雨叶没有继续想下去了，而是双手合十向着生命之神祈祷。

　　枪零弹雨，每一发子弹，都是无法阻挡的，贯穿了树木。大量的羽族死在了这场战争中，羽族的枪械反击一颗子弹，往往就要承受上千发大口径子弹的反击。无论是天空中的机载枪械，还是机甲装载的电化学炮，机枪，都不是简单的掩体可以防护的。

　　在丛林中，羽族的士兵发动的袭扰战斗，正对着几个高地用尽手段发动攻击。如果不发动攻击的话，在山顶上五十米场的跑道可以大量起飞十吨重垂直起降战斗机。可以时刻威胁羽族的城市，现在羽族对黎明共和国发动的进攻还是以边防治安为目标，对交通道路发动攻击。但是当这个阵地彻底插入羽族的领土后。这种边防袭扰就少了。因为羽族的城市感觉到了不安全。

　　雨叶指挥的这支部队，正在遵从羽族上层的命令对人类的军事要塞发动进攻。巨大的伤亡已经让所有参战的羽族已经承受不住。这是考验信仰时候了。战争总是要一个理由的。这个理由在碳基生命面对贮存自我思维的身躯难以保存的危险境地下会被不断的拷问。这是元淼，碳基生命有碳基生命的规则。

　　战争，有时候并不以杀伤为胜利指标。


第338章 普世价值

　　充斥着硝烟和臭味的战场上，雨叶，脸上涂满了黑泥巴，身上的绿色迷彩服（民工服）早已被汗水和泥水浸润，散发着沤臭味，从这个样子来看，雨叶完全看不出来是一个羽族贵族。面对工业战争，过去身穿亮丽整齐的衣物铠甲浪漫的战斗，永远都在历史的传记中了。现在人在火力下，不得不低头。

　　然而匆匆忙忙的雨叶现在在面对从圣木城到达前线审查工作羽族神职祭司眼中看到了隐藏的很深的厌恶。羽族的祭祀是女性，雨叶是一位男性的羽族，在羽族传统的社会中，女性羽族地位较高。羽族天生对艺术品精益求精，哪怕是盔甲为了保持美观，有时候牺牲防护而雕刻镂空花纹结构。当然羽族天生敏捷，有时候还可以腾空，在古代穿个镂空盔甲还没什么。

　　但是现代战争，随着转轮机枪的出现，暴露在毫无遮掩的空中慢速飞行战斗，基本上羽族靠着自己翅膀飞行取得战争优势已经消失了。

　　现在这位祭司就穿着华而不实镂空盔甲，这位祭司看到了雨叶的样子，手中跳跃着魔法光芒，大概是一个简单的水系魔法，雨叶看到后脸色大变，猛然用手拍了一下这位祭司释放魔法的手，从前线下来，雨叶脏兮兮的手瞬间在祭祀白皙的手上留下了一个黑痕迹。不能怪雨叶不洗手，在火线上，水源要么是保持武器的稳定，要么就是饮用。

　　然而打断他人魔法，而且是用这种不礼貌的方式。这位视察的祭司姣好了脸上弥漫着愠怒。雨叶对周围说道：“所有迅速从这里转移。”

　　然后对祭司小心的解释道：“大人，在这里释放魔法师非常危险的事情，人类的魔法探针非常灵敏，请您和我们转移。”

　　这位祭司脸上露出了嘲弄和不以为然的神色，对于雨叶种种表现。不尊重自己，没有衣着整齐的在自己面前。用如此邋里邋遢的形象见自己。在羽族的文化中这就是不尊敬。

　　这位祭司没好气地说道：“雨叶长官，用不着用这些杂事拖延了。”

　　雨叶焦急地说道：“大人，这不是杂事，现在必须快点转移。”

　　这位祭司从腰间掏出了白色的手帕，在手上擦了擦，然后抽出了携带的黄金匣子，拿出了纸张说道：“第四十二攻击区域长官——冯罗·梅克斯（后面一连串名字）……雨叶少校，在这段时间内作战战果不佳，面对渎神者，裹足不前。现命令雨叶军职转为代理少校，戴罪作战，必须在十五天之内拿下坠龙山东侧第三，第八第九高地。”

　　这时候天空中直升机桨叶的声音从远处出现，雨叶大喊到，全体隐蔽。随后抱住了这个女祭司，往营地外面走过去，走的时候顺便在泥地里面打了一个滚。因为这位祭司穿的实在是太亮了。

　　这个女孩遭到如此自作主张的突然袭击，刚想张嘴尖叫，张嘴就呛了一口泥浆。几分钟后，天空中的转轮机关枪，一束束铝合金弹头，与地面碰撞，铝弹头在碰撞过程过程中瞬间变成了旋转飞溅射的铝屑，子弹打击在地面上的位置就这样犹如电焊一样喷泉般的冒出点点白光。

　　所有的木材树木叶子搭成的临时伪装都变成了可燃物，冒出红色的火苗。子弹漫无边际的扫过后，直升机快速离去，几分钟后一个战机飞过来，洒下了一个个酒桶模样的东西，这些酒桶的东西，随着降落伞降落到十米的高度喷射出大量的液态雾状气体。随后一场点火。剧烈的爆炸覆盖了这片位置。

　　火力时代，战争褪去浪漫的时代，一切皆不可儿戏，最高指挥官若无前线一线信息，贸然根据自己赛诸葛的神算来指挥前线大兵团作战，绝对会造成命令与实际情况脱节。

　　在南线羽族和人类之间的战争还在继续。

　　随着巨大的钻井深入地下，地下联盟与地表人类的联系终于连同了。一个个带着黑色墨镜头盔的地底矮人，到达地表后，乘坐着飞艇到达了五百公里外的一个钻井，然后携带者大量的装甲机械，生产设备，进入地下。地下联盟这样的战略跃进对于整个地下世界其他势力来说是非常伤的。

　　地下世界沿着一个个地下空腔之间的缝隙小道前进的时候，以地下穴居矮人为主要种族地下联盟。直接从地表走，这相当于开传送门了。顺着坠龙山谷的通道，地下联盟和黎明共和国的矿物贸易数额越来也大，对于地下世界来说最稀缺最稀罕的物资，碳水化合物淀粉粮食，地表世界成批成批的运往地下世界。同时地下世界高纯度，高品位的铀矿，钨矿，稀土，等稀有矿藏也源源不断的运输到地表。

　　这是一个双赢，反抗泰坦神控制元淼智慧体的力量从地表到达了地下。同样也试图到达海洋。

　　镜头切换。

　　“作为这个星球上的生命，背负泰坦神灵在元淼上活着，如同傀儡一样活着，泰坦的神灵从来不在元淼上吃喝拉撒。他们不食人间火。作为碳基生命，以碳基生命的角度，元淼生命的角度生活，是放之四海皆准的价值观，即元淼生命共同的价值观，各位我希望你们接受元淼生命应该有的普世价值，而不是神拥有最终解释权的宗教价值。”

　　一位人类激情洋溢的对着一位位先天智慧海族做思想工作。整个宣传是江乐起草的，普世价值这个词出现了后，很是让任迪感到一阵怪异。这个词江乐的位面有，也就是江乐位面中国向着周围传播的价值观。

　　任迪询问了一下江乐什么叫做普世价值，江乐在得到任迪询问非常高兴，开始向着任迪阐述这种价值观。看着江乐的样子。貌似很有把任迪这个新华社的社会主义接班人，感染成炎空社普世价值大旗下。

　　在仔细询问后，任迪觉得江乐这个价值观和自己所听说的普世价值，大同小异。人权至上，国家有义务捍卫国民与生俱来的权利，如生存的权利、免于恐惧的权利、生育的权利、知的权利、免于匮乏的权利、表达的自由、思想的自由。

　　唯一的不同可能就是宣传者的私心，国家的一切能长久坚持下来的行为都是有利息性的。在听闻江乐阐述了普世价值后，任迪很敏感的发现了背后的利益性。任迪突然发现自己过去是用感情色彩看着四字词了。

　　普世价值这玩意好用啊。共同的道德观，共同的价值观。一个超级大国，坐占了全球高端生产工业后，必然是要输出自己的普世价值到各个国家去，这样各个国家的人口和自己的文化在相同道德底线下保持同调，这样的话。超级大国控制的全球生产，就非常顺畅，这些剪刀差的小国家在整个工业链资源供给和工业品销售的位置上，就会跟有效率的对全球工业链下经济奉献劳动力。所有的国家都会成为超级大国的员工，不会出现朝鲜那样不乖的国家，不老实采矿，不老实的将劳动力放在全球经济分配的位置上，乱搞核弹卫星。

　　可以说江乐位面的中国和任迪位面的美国，宣扬普世价值的利益目的都是相同的。不希望自己上游工业链资源能源供给国，采用奴隶制度封建制度这种落后的管理。给当地人更多的工作自由。

　　两个位面唯一的差别是，江乐位面普世价值运转良好。任迪位面的普世价值有玩崩的节奏。普世价值这个理念就是为工业体系上游资源供给和下游市场销售，这两部分稳定为全球经济贡献而喊出的价值理念。也就是为生产体系服务的，稳住低端产业聚集的国家这个目标而服务的。为超级大国的工业体系有效运用全球人力和资源服务的。

　　如果超级大国一直是世界上游高精端技术工业大国。那么普世价值一点问题都没有，可是一旦有另一个国家工业发展起来了，而且仗着自己的经济力量足够，可以自由的钻研大量的技术，挑战世界已有的技术分工。把一项项过去的有着大量剪刀差的赚钱产业弄成白菜产业。普世价值是服务工业体系的高端部分的。稳定的市场，稳定的资源供给产地，这两个条件，只会对拥有高端工业技术的国家有利。

　　服务对象一直都是。一旦这个条件发生改变，那么原来发明普世价值的超级大国，就要按着自己的利益夹带一点私活重点强调某些东西，弱化某些东西。

　　所以呢，任迪在未穿越前听到的普世价值总感觉逻辑上有错误。这一点上，江乐历史线的演变校官们，对普世价值意义领会的非常清楚，这就是做了超级大国国民的好处。

　　至于在这个位面呢？黎明共和国作为目前工业最强势力，对外就是要喊普世价值的。这东西别人喊，任迪听的难听，不过现在自己喊，那就再好不过了。

　　比如说对现在的俘虏的海族。如果整个元淼是一盘棋，现在的棋手应该是黎明共和国和神灵，至于受命于神而战的种族都是棋子，这些神灵的弃子，黎明共和国粗暴解决是很愚蠢的，一个优秀的棋手，绝不会对敌人的弃子发泄情绪。这场战争唯一的敌人只有神灵。


第339章 元淼的意志

　　在黎民共和国西海岸线，最大的港湾，蓝泽海湾中，在海湾和海岸线交接的地方，也就是沙滩上，一台台上方敞开的水箱被起重机吊起放在了海中平台上，早就在水箱上方攒头向外看了，这帮在陆地生活了半年多的海族看到熟悉的大海难免有一点兴奋，但是兴奋后就突然沉寂，一箱箱海族从水箱中爬出来，进入久违的海洋。

　　在蓝泽湾出海口中这些奔向大海的海族有点徘徊，向左还是向右这是一个问题。一切政策皆是为发展战略服务的，天文大潮周期性蔓延陆地，这对陆地的生产有影响，但是同样这种接触也是一种交流。在任何交流中强势的一方占据交流优势。中国的历史书上记载了胡人入侵下屈辱的交流，但是农耕时代，中原王朝的商队一把菜刀，一块茶砖，一块盐在草原上的价格。显示的是另一种交流。

　　纵然现在黎民共和国的科技已经达标，但是在此之前海洋一直没有插手成功，因为大海中有海族，纵然钢铁船只可以大造特造，但是在海下方的情况不了解，船只的螺旋桨一旦被破坏，亦或者水线以下漏水，这是完蛋的事情。大海不同于陆地，万一船底被海族接近，隔着船底钢板，海族魔法师不紧不慢的弄了一些魔法，大船就要出事。这个世界的海况因为海族这个智慧生命的存在，是和地球完全不一样的。

　　所以黎民共和国在陆地上崛起以来，和海洋很长一段时间是隔绝的，找不到良好交流的方式，直到现在，海陆战争爆发。黎民共和国打胜了，对留在陆地上的海族具有交流的优势地位。

　　可以单独的将一个个海族分割开来，然后灌输普世价值，用海洋中稀罕的衣物（化纤）搪瓷器具，还有粮食（两元钱一斤培养成本的虫蛋白。）这些成本都不高，凭借现在黎民共和国的生产力，是十分轻松对整个海族进行供养的。当然人类这边的物资时刻都能准备和海族利益交流，但是海族之前随着洋流游牧状态的社会，根本无法交流。

　　黎民共和国这里现在想要开发近海大陆架，也绕不过这些海族。建造困难，但是游牧状态的海族跑过来破坏一下是很轻松的。海族的社会和地表人类的不同，海族中的先天智慧种族，可以算得上是天然贵族，其余的附属海族必须围绕这些先天海族开启智慧。这种种族上的差距，黎明现在的科技是无法弥补的。

　　所以同样的，黎民共和国现在讲攻公关的重点也集中在，这些先天海族身上，释明，黎民共和国负责与海族交流的人，这位年轻人长得非常清秀，如同女子一样，他来自神圣元素。属于几年前被宗教迫害，赶出神圣元素的那一波有着高能魔法资质的人，这位身上是有几十分之一海族的血统的，他家先祖当年泡了一个海妖，经过艰难的血统研究，终于孕育了释明这一脉。

　　至于海族王族咏唱的语言，释明是会的。所以这场交流行动是由这位主持的，海妖这个种族精神释放异能非常强大，由于不仅仅是上半身进化出了人类形态，就连下肢也进化出了修长的姿态，天生的高魔生命，电磁波次声波，能量释放的精神异能让这个种族有着强大的杀伤力。她们的近邻就是海族美人鱼，美人鱼的下肢还是人鱼形态。这两个种族都是海族王族。但是海妖族的进化是向着恐怖的杀伤方面进化，血统过于完美，基因链没有其他海族可以耦合。所以海妖没有辅族。唯一基因链和海妖相近的人鱼族，不稀罕这种强横的异能，人鱼的进化是朝着可以和众多海族基因耦合，为大量海族启灵的道路上发展的，在争夺海洋的种族霸权中，海妖这个强大的种族，逐渐被人鱼排斥为异类。

　　总而言之海洋的智慧生命全部是神灵以陆地上进化出来的智慧生命为蓝本，进行基因添加的。所以理论上这个世界类人生物都是能相互通婚的。但是通婚的难度还是有的，毕竟基因修改的太多了。

　　海妖这一块，释明很快就谈妥了，海妖这些流浪的海族，敬仰神灵的仪式已经很久没有主持了，这个强大的种族源于上一代海神的制造的产物，因为过于力量化，上一代海神一直在人鱼和海妖之间徘徊。这一代海神艾琳的宠儿是人鱼族。这一代海神艾琳根本就不纠结了，直接把人鱼再次基因分化为两个种族，一种是纯力量，肌肉化的人鱼，以男性为主，长得和夜叉一样壮实。另一只以女性为主，以开启智慧为主要能力方向。

　　当这种分化一出现，海妖已经感觉到自己成为了海神的弃子。虽然异能强大，容易与泰坦沟通，但是祭祀的仪式已经鲜有在海妖内部流传。被海族排斥，在大海上孤独生活，海妖逐渐喜欢上和自己外貌相似的人类交流，但是她们这种交流方式往往是把船引到礁石上然后让人类再也无法返回陆地陪自己，就像鱼缸中养着金鱼一样。

　　现在的海妖已经承认了人类现在的绝对有繁荣优势，近海大陆架，现在是人类的领地，人类可以安全的进入，同样海妖亦可以安全的进入人类的领地，在十年之内，所有的江河湖海将会得到治理自然净化，（也就是工业污水全部排到地下世界去。）陆地上所有水道将保障海族生存，生产，但是海族同样要保持所有水道安全，以及渔业生产。以及矿物开采。

　　从协议上，似乎是如人类以内地水域海族的生存权利，交换了近海大陆架区域的人类采矿海运的权利。但是实际上这是一个人类极度有力的样板。工业生产的两种能量，一种是火焰能量，冶炼特殊材料的超高温度，在海水中是难以达到的，第二种是电能，空气相对于海水是天然的绝缘体。电力科技在海水中漏电这种能量危险散失就是很大的技术问题。海洋水区不具备大规模用简单易获得的能量加工的先天条件。

　　所以只要海族与人类保持和平交流，有对工业品的享受需求，就是天然被工业品倾销的市场。这时候对他们注入普世价值，在相处时候保持平等，但是却维持着生产能力上的天然不平等。海族探索的大片水域矿藏，由于海族对工业品的需求，必然是要将生活区域内的矿藏交给陆地智慧种族加工的。

　　至于将生态良好的水域交给海族，其实只要是海族在这片水域中生产，比如说养殖渔获，必然是要比陆生生物更加擅长。毕竟水质的感觉水生智慧生物是非常灵敏的。有了足够的复合材料支架，塑料拦网，海族在水区中创造的财富，黎民共和国认为是可观的。要做到这一点，必须就要改变海族落后的游牧方式。彻底摧毁海族的神权制度。

　　释明，坐在小艇与水中的海族人鱼族进行的最重要的对话。现在部分海族在大海上徘徊着。一对人鱼，一男一女，似乎在很犹豫。此次在陆地上惨重的战役，残留在陆地上海族的信仰，打击非常惨重，尤其是在泥水坑中无助的等命运。这时候心防是非常脆弱的。这是第一次海族在天文大潮时期遭遇惨重失败。

　　两位海族王族人鱼族，所在的家族应该是罗敏特晋升为海皇时候被踩的垫脚石家族。罗敏特这种在海神的支持下，一路上位登上巅峰，在事不关己的外人看来是非常爽快的，暴力手段压的所有反对派不得不服。但是罗敏特在陆地上这一步诸神预定的“踏脚石”抖了一下，把所有想踩得天定主角弄了一个大跟头后，罗敏特这一路上来靠着战无不胜建立的威信不可避免的出现了裂纹。

　　为了维持威信，罗敏特决不能退缩，接受任何质疑。国家也是如此，在战争中，哪怕一场战争，也决不能接受任何负面议论，必须咬着牙刚上去。地球上斯大林格勒的大逆转，就是这种国家意志不容置疑的较量。

　　在共和国政体下国家意志就是国家意志，国家意志至高无上，领导者可以承认犯错误，但是国家追求胜利的战斗意志属于整个国家国民的战斗意志，所以不会得到任何羞辱，但是当王者的意志等同于国家的意志时，任何有损王者意志都会损害国家意志。也就是说现在罗敏特不能承认自己犯错误。甚至不允许有智慧生命在私下里质疑。

　　没人是NPC，被罗敏特踩了一次的这个人鱼家族，这时候回去是很犹豫的，杀人立威这事情做起来非常容易。同样看某些人是不是喜欢杀人立威也是非常容易的。

　　看着电动小船载着释明归来，两位人鱼立于水上，看着这个前来的人类。释明：“二位，留下来吗？”

　　男海族说道：“释明阁下，陆地的善意，我们已经体会到了。这次战争……”壮实肌肉的男人鱼眼波动了一下，随后没有说下去。这场战争的对错，在陆地上幸存的海族已经不想说了。

　　释明笑了笑说道：“战争的对错，需要未来来验证。我不希望我们用第二场战争来再次讨论了。”

　　海族说道：“引导者，很抱歉，我们属于海洋。有时候海洋的意志无法违背。”

　　释明说道：“没错你们属于海洋，我们属于陆地，海洋浸渍陆地的自然现象，无法违背，海洋是元淼星球的海洋，陆地是元淼星球的陆地。但是元淼生物的厮杀，我想这违背了元淼的意志，这场厮杀，泰坦的意志占据的多一点。”

　　女性人鱼说道：“海神的意志，过于复杂，应该，是，是，有人理解错了。”女人鱼的声音越来越弱。

　　释明笑了笑接过话说道：“诸神没有回答，没有解释，这种理解错误，应该不应该算在元淼生命的头上。”

　　释明语气变得一丝冷意三分嘲弄地说道：“这场战争的代价如此巨大，肯定是有人做错了，因为我们不会认为我们想活着是错误，我们不会因为神认为我们是亵渎神，而对神五体投地，羞愧的自杀。

　　所谓的神无外乎是强大的智慧存在，我们同样握着强大足矣毁灭元淼一切生灵的力量。如果我们亵渎神是必须自杀的错误，逻辑上，我们自己都活得没有价值，那么整个海洋陆地森林生物对我们也没有价值，按照这个逻辑，我们是不是该用核弹亲手毁掉整个世界一切可以思考的智慧体呢。”

　　男性海族听到这疯狂到极致歇斯底里的语言，喃喃地说道：“不，你们活得有价值。”这半年的时间，陆地上的富足，繁荣令所有的高等海族感到炫目。海妖族是直接接就投过去了，人鱼族还矜持一点。至于这么美好的繁荣，美丽，说是错误，必须毁灭，这恐怕只有上古邪神理念。同样这个手握强大力量的文明要没有存在的意义，强大的力量无所顾忌的释放毁灭，同样是难以想象的灾难。

　　有时候错误只有错到极致，错到歇斯底里才能让世人明白错误，就如同希特勒将社会达尔文理论贯彻到无视一切美好人性的地步，才会让欧洲人明白。对有着巨大变化发展的人类，用种族优越论来定性是多么可怕的事情。对错有时候很容易分辨，有时候却被种种思维束缚，不敢去承认。

　　听到了面前海族如此回答，释明笑着说道：“没错，陆地的智慧活得有价值，那么海洋的智慧活得同样有价值。”当释明说完这一局，两位高等智慧的海族，感觉到一下子从寒冷的地狱回到了人间。

　　看着释明伸过来的手，海族布满肌肉，手背上有着鳞片的巨大手掌，与释明的手握了握。


第340章 禁区

　　现在的这场与神灵之间的战争，表面上是黎民共和国在各方面战场上大获全胜，一点亏都没有吃，但是本位面领导文明的演变军官一个个都是危机感十足的人，没有到最后一刻稳胜，都不会放松，这个世界稳胜的标准，就是泰坦众神再也无法奈何自己，现在距离这个指标还非常远，本次陨石撞击海洋，展现了泰坦神灵在元淼掀起战争的能力。让元淼的繁荣被摧毁的能力。

　　天子盟的上校不禁胆寒，如果要是按照正常的入场，这个世界完全高魔化，自己要面对到底是什么样子恐怖的情况，泰坦诸神干涉元淼的力度又是什么样子。现在也多亏了该任务时间提前了。有了大量的准备。这个国家全面完成了义务教育，剩下的就是直接将科技系统展开了就行了，展开的科技速度比二战发达国家战后重建的速度还要快，因为元淼不是废墟。

　　“高魔场景到底是什么样子？”任迪问出了这个问题。王龙说道：“单兵战力可以达到神龙战士的级别。”赵卫国对任迪说道：“他们世界的电影，相当于我们世界魔戒甘道夫的魔法战斗力。生化危机暴君的肉身运动能力。”

　　当海陆战争后，黎民共和国不得不面对一个问题。这个世界高魔化后强大单兵战力的问题。半神这个在本位面历史书中记载的存在，引起了所有演变军官的警觉。包括地下室世界上帝骑士团的三位上校。

　　在天云空间进入空间的早期，大量的天云轮回者投放，让演变军官见识到了超级战士的强大突防能力，当然这些来自异位面的强者，在真实之剑下皆为虚幻。但是这个高魔世界按照史书那样如果产生真实强大的强者。黎民共和国这种国家组织力量该如何应对这种超凡的力量。

　　人要站在和同神一样的高度，那么必然是要非常小心谨慎的，任何时候都不自满不骄傲，小心翼翼的计算神灵的任何手段。并紧张的应对。这一点也不好玩，与神对视看起来非常激动人心非常爽的事情，但是同时也是非常累的事情。

　　王龙说道：“感谢这个世界的魔法师，给我们验证了很多道路。有些知识甚至是我们这个战区将官都探索到的。”

　　任迪皱着眉头问道：“上将都没有这个技术吗？”

　　王龙顿了顿，说出了令在场所有演变军管都为之震惊的话。“我们这个区域没有预备役将官，同样也没有上将。”

　　王龙悠悠地说道：“我们这个区域，也就是众多历史线在长长的时间段不停的分叉。但是都是属于一个区域，由我们这一代文明最启蒙时期为源头，一直发展至今，东方文明，天子盟区域无论历史线如何变化，均有三皇五帝，以新石器时期早期燧人氏为最初神话，在历史线上流传。至于西方，则是苏美尔文明流传在每一个历史线上。

　　这就是演变一个区域的边界，我们这个区域地球文明变化从最初蒙昧发展到工业时代的边界。而在这个庞大的边界内，我们也只一个个点，一个个不同历史线上发展到工业时代的点，我们每一个人所在的历史线生活的节点有多种可能，有可能几十年后爆发世界大战，文明彻底毁灭，也有可能变成无数不同发展历史线的起源。

　　就比如说现在我们所有人在未到达演变之前经历的历史线看到的共同起源就是燧人氏，旧石器与新石器之间最明了的历史事件。这就是我们这一次地球文明组成的演变区域。有将官却在目前没有上将诞生的区域。”

　　任迪从王龙这些话中听到了一些不一样的词，然而云辰和很快就问出来了：“这一次地球文明？”

　　王龙点头说道：“是的这一次地球文明，任何在地球上的留下的痕迹，不可能是凭空出现的，都是有起源的。其他地球文明的区域我不知道具体是什么情况，但是的确有，演变的庞大远超我们想象。”

　　任迪问道：“中将的科技是什么样子？”

　　王龙拿出了自己的军衔，演变军管的军衔，一个电力符号符号，这是上校军衔。王龙说道：“石斧少尉，青铜剑中尉，钢铁塔盾上尉，前装火炮少校，蒸汽轴承中校，电力符号上校，铀原子核少将。每一个标示意味着该级别演变军官应该做到的能力。”说道应该，王龙看了看任迪的青铜剑军衔。然后继续说道：

　　“少将的原子核符号意味能运用原子能。而中将军衔有点特别。”王龙犹疑了一下说道：“目前有两种，但是都是代表着一种能力，纳米科技，能大规模堆砌原子制造自己的需要的工具。”

　　赵卫国说道：“为什么是两种。”

　　王龙说道：“因为演变军官工业细致化走向了两种道路。军衔的状态也分为两种，第一种是金刚石原子金字塔堆砌军衔，而另一种是双螺旋结构DNA螺旋体的军衔。”

　　任迪忍不住说道：“纳米时代。”

　　王龙说道：“没错就是纳米时代，第一种是利用非碳基材料，制造一微米以下的机器，由于摆脱了非碳基材料的束缚，所以该种纳米机器人，可以有效承载大量能量。”

　　王龙笔画了一下：“这些纳米材料组成的一个拳头，大小可以经过的电流能量，远远胜过人体细胞。”

　　王龙说道：“但是该种机器人，全部是依靠足够的多的微观精度生产链大量生产的。产量上和第二种相比有着巨大的差异。人体细胞在DNA的指挥下进行复制，本身就是一种纳米级别的精密复制。细胞的复制的能源只能是ATP（腺嘌呤核苷三磷酸）化学能，这种化学能的释放是在水中的，所以能量释放的烈度，决定了细胞的释放功率，无法摆脱碳基材料的纳米机器人相比。但是基因技术的修改的无需担心产量的问题。细胞复制不缺材料，无需复杂的生产机械，细胞的复制就是一生二二生四。”

　　说到这里很明白了，纳米机器人两种选材，第一种选材，直接碳基细胞范畴内选材，纳米复制就像碳基细胞一样，精准但是承受能量做功方面，无法摆脱碳基物质的桎梏，第二种选材，就是摆脱碳基细胞选材，采用硅分子，石墨碳网，等等材料，建造的纳米机器人，由于选材加工精益求精，所以每个纳米机器可以承载能量超过细胞，将这种纳米机器人注入人体，人类人体将可以摆脱碳基生命的桎梏，也就是演变加点的桎梏。但是这种纳米机器人造起来精益求精，毁坏起来也不可能像细胞那样自我复制。

　　技术到了这一步演变的三大加点已经无所谓了。因为技术已经可以做到。未来是值得向往，但是现实往往泼了一盆冷水，中将的技术并不能达到让人完全脱离肉体凡胎的地步。无论是走双螺旋基因链生物科技的中将，还是走精加工纳米机器人的中将，两种中将的技术都将大规模的辅助人类的生活。然而完全强大，不可能。因为人类的大脑，复杂程度每一片脑域的作用，和其他脑域的联系，对于中将科技来说都是未知的。变动一点会造成什么样的后果，技术的运用者说不清楚。

　　然而人脑硅基化到底会产生什么样的后果，这个位面的疯狂的魔法师们已经验证了后果。魔法师们追逐永生的道路中，做过很多实验。因为神的强大。魔法师的实验很多都是仿照神在元淼展示的神迹从而研究的。

　　黎民共和国国家力量开启遗迹的运动下，大地上各种各样的魔法遗迹被开通。其中包括远古邪恶的魔法师留下的遗迹。

　　凯洛斯在元淼大陆的历史上绝对是著名的，在掀翻魔法帝国中，是三百五十三英雄中的一位，推翻众叛亲离的魔法帝国后，担任神佑教大主教，绝对的德高望重，但是在一百年后，为了永生，研究禁忌魔法，丧心病狂研究黑魔法，所以被打入异端，被整个大陆追杀。

　　他的遗迹被黎民共和国开发出来，他的实验室中魔法陷阱众多开挖的时候就散发着剧毒的神经毒气。至于他的永生项目的最初研究，根据这位大魔导师留下的笔记，起源是幻兽。

　　没错就是神佑教的幻兽，能将野兽变得智慧，通人性，无论多凶残的生物，在签订幻兽契约后，对主人都是百依百顺的。黎民共和国，对这种现象非常感兴趣，解刨了幻兽大脑。然而无独有偶，不止是演变军官有好奇心，凯洛斯大魔导师也有好奇心。这是凯洛斯的第一次突破禁忌，伺候一发不可收拾。凯洛斯利用自己神职人员的身份，对一位失去主人，本来应该随着主人火花的幻兽，进行了掉包。

　　对整个幻兽精心了细致的分析，通过对比，终于发现了签订契约后，幻兽之所以有幻兽条件的硬变化。这个变化也让凯洛斯深思极恐，信仰动摇。

　　大脑为“我”意识的最高储存。人类制造最初始的工具是石器，用来辅助没有长利爪的手。随后制造工具的历程，这种辅助越来越多，到工业时代，汽车，电饭煲，床，电视，人类的衣食住行都是由工业体系制造的工具辅助完成的。甚至心脏堵住了架桥一下，就能辅助心脏继续强有力的跳跃，但是辅助大脑，鲜有突破，结绳记事，到电子计算机，都是在体外的辅助通过视觉听觉传递到大脑中，至于更聪明记忆力更好，貌似强有力的工具还没有制造出来。就算制造出来了比如说芯片，但是工具必须得拿起来才有用，芯片技术有，但是芯片和大脑对接的技术没有。

　　人类的技术到达这一方面隐隐出现了禁区。


第341章 神术与巫术

　　人类畅想过自己硅基化，似乎很不满自己大脑的运算速度，对自己的碳基大脑是非常不满的。畅想第四次工业革命后一百年人脑硅基化。人的大脑变得极度聪明。然而大脑人类自己的大脑有这样那样的不适，作为人类意识诞生并首先联系影响世界的物质，大脑的神秘性并不是说换就可以换的。

　　所有的中将对大脑思维运算功能提高的技术全部卡住了。没有一个中将演变军官敢于彻底硅基化自己的碳基大脑。至于原因，已经具有芯片技术的上校们是不知道原因的。

　　但是现在可以窥探到具体原因。正常的细胞圆墩墩的，或者是细长的，神经元细胞可以说是最奇怪的一个。

　　神经细胞有好多种，大部分都有个小不点儿的身子，它的一头顶着许多像树枝模样的小权（名叫“树突”）；另一头拖着根长尾巴与其他神经元细胞树杈一样树突接触，叫做轴突。细胞中发出的电信号就沿着长长的神经纤维传递。每一个神经细胞可以发出电信号改变其他神经细胞，每一个神经细胞也可以接受其他神经元传来的电信号记录信息。

　　这就形成了信息记录和处理，每一个神经细胞受到电流影响，作为记录信息单元，所有神经细胞的信息单元组合在一起，就是一段段信息。就像移动硬盘一样，每一个神经细胞可以根据自己记录的信息，适时地发出电信号，无数在大脑中神经元跳跃的电信号，就是CPU信息流。

　　然而神经纤维并不是质量完美无缺的导线。这种依靠电解质导电的电脉冲导线，在传递电信号的时候中途会逐渐损失，到达树突和轴突连接部位，会有树突中的ATP释放化学能，再次释放电信号。电信号再次传递，直至到达目标神经元细胞，大脑中神经细胞之间代表信息电脉冲传递就是这样在神经纤维上消耗能量。神经纤维电脉冲能量不是消失了而是转变成了热能。这就是人类思考问题的时候脑袋会发热发胀的问题。

　　同样电脑芯片在处理问题的时候，也是面临电能损耗发热发烫的问题，人脑的问题更加严重。这就是，人脑的组成单元神经细胞数量达上千亿，而作为神经细胞的连接点“突触”数量又是神经细胞的1000倍，在动态信息复杂程度上完爆任何电脑，却又在运算速度和长时间运算精度上比电脑弱的原因。

　　如果能大大的减少这些损耗呢？神经细胞之间的电脉冲传导用更加良好的导电材料传递信息呢？这样思考的时候大脑就不会发热，不会影响大脑这个精密仪器的恒温运转。就不会疲劳能静思考了呢？

　　所有的演变中将都不敢在这方面更近一步了。至于为什么呢？这个方面的知识本应该是发展到中将能看到的。但是这个世界，神和魔法师重重手段，让天子盟的演变军官看到了发展的难点。

　　幻兽洗礼，原本愚蠢的野兽变得聪明，不背叛，这已经不符合自然界野兽常态。经过解剖后，打开幻兽的头颅后发现，整个大脑的组织中神经元纤维，如同凝结的细丝，原本的脑细胞的神经元脆弱的树突，已经完全晶体话，就像一团团光纤丝一样。细胞还是原来的细胞样子，但是细胞上的磷脂细胞膜电解质，已经变成了柔韧的丝。脑细胞与脑细胞之间，讯号交流，远比正常脑细胞损失的能耗要小。理论上这样的大脑无效热量散发的少，会很难疲惫。

　　而在战场上幻兽的智商令演变军官们感到惊奇，由不得演变军官不重视，演变空间那个可怜巴巴的加点，这个现象产生了强烈的对比。到了火力时代，所有的演变军官均已意志坚定没那个会嫌自己智力点低高了。就连任迪现在都感觉到智力不够用了，本位面几乎把所有工业体系之外的杂事，让其他演变军官代为处理。有时候对势力之间的智力交往有点反应不过来，需要其他演变军官解释。

　　然而幻兽这样的突然的高智力，无畏，勇敢，明事理。陡然大脑开窍一般的情况的确是诱人的。但是这是神技术的成功案例，轻易模仿的失败案例也是有的。

　　凯洛特追逐永生的大魔法师，同样违背的神圣教义，亵渎了死去的骑士，解刨了幻兽的大脑，同样发现了，幻兽的大脑神经元晶体现象。凯洛特出生的时期是魔法帝国末期时期。是从那个魔法知识无比灿烂年代过来的魔法师。懂得知识太多了。

　　在魔法帝国时期，也是有人工智能的，利用魔法制造硅基光纤，以及光电反应元件，魔法帝国后期已经有了成熟光脑技术，凯洛特的虔诚被动摇，就是因为懂得太多了。魔导师们在光脑中编写程序，驱动着一个个魔法傀儡战斗，让凯洛特影响深刻。而现在的幻兽仪式。名为神赐。但是幻兽性情大变，只能用被编程来解释。

　　凯洛特第一次对神产生怀疑。于是第二次第二次盗墓这一次盗墓的对象是得到神祝福，并且战死的虔诚者。同样，在盗墓十次后，终于发现了晶体丝神经纤维。这是一位接受了神祝福的虔诚者，生前一举一动都符合教义，是一位值得敬佩的长者。但是当凯洛特发现这些东西，对死者的敬佩感情全部变成了刺骨的寒意。

　　在凯洛特的笔记中记下了他的心路剧烈变化的历程，其中有这么一句：“假的，一切都是假的，都不过是玩偶罢了。”

　　看大这个东西，任迪理解凯洛特的恐惧，地球上有一种理论，恐怖谷理论——当机器人与人类相像超过95%的时候，哪怕她与人类有一点点的差别，都会显得非常显眼刺目，让整个机器人显得非常僵硬恐怖，让人有面对行尸走肉的感觉。只有继续相似到人类无法察觉机器人和自己的差别时，这种恐惧才会消失。

　　凯洛特对神曾经是很信任的，但是这种类似思维直接编程的手段，凯洛特发现神并不信任人类。凯洛特看到教廷的人，充满了恐惧。开始怀疑每一个神职人员，都有可能被在意识上直接杀死，被神的玩偶程序取而代之。

　　同样也怪凯洛特知道知识太多了，如果他不知道魔法帝国编写人工智能的手段，根本不会这么恐惧。就像现在的神圣元素法师，就算告诉他们脑细胞晶化，他们也不知道这意味着什么，反而会当成神的恩赐。

　　其实凯洛特还是过于恐惧了，除非大脑所有细胞全部晶体话，神并不能完全控制人类。人还是有一定思考能力的，只不过思维上部分想法会被彻底封死，一旦出现，就会被已经晶化的脑细胞部分储存的思维程序强有力的否认。而大脑晶化，只有严格的祭坛仪式，进行神赐福，才可以。也就是来自泰坦的光，注入人体。这些来自泰坦的力量，才能精确的完成对大脑神经元为基础，进行晶体话。

　　随后凯洛特开始追求者丧心病狂的试验，对各种生物大脑的脑细胞神经纤维进行晶化导线代替。不仅仅有动物，还有人体试验。当然凯洛特的手段比起神就是米粒之光。

　　凯洛特的对大量的实验体脑细胞进行了导电晶体替代。但是这种替代简直就是灾难的后果，黎明共和国从地下挖掘的凯洛特的试验手段，和解刨幻兽大脑，两个试验品在高倍显微镜下可以发现，技术上的差距。

　　同样是晶体晶体，幻兽大脑的晶化，主要集中在神经纤维的树突上，传导电信号长长的细胞结构上，至于细胞所在的位置，被多孔硅薄膜包裹。就像一个镂空的盔甲包裹固定住神经元细胞。神经元细胞还是活着的，不过被晶体包裹住了。在显微镜下，着外层的硅结构，就像一层细胞壁一样。完美的纳米技术。这个加工能力，和地球21世纪的技术相差了几百年，让任迪感觉到望尘莫及的绝对高科技。

　　但是凯洛特的晶化，对实验体大脑的晶化手术只是针对部分脑细胞，然而这部分脑细胞遭遇进化的结局，不仅仅是所有的神经纤维被硅基化了，而且神经元的脑细胞也完完全全变成了硅晶体，就像计算机的晶体一样，遇到电流只有两种状态，一种带电一种不带电。这个部分脑细胞完全变成了计算机结构。正常人脑细胞会死亡的，然而这种脑细胞变成计算机晶体，却有很长的使用寿命。

　　看起来非常美，但是出人意料的结果出现了。似曾听闻的地狱场面，根据凯洛特的笔记，和记录在晶体中的实验视频被解锁，这些脑细胞被硅晶化的生命，记忆力得到了增强，逻辑思考能力也开始严谨话，但是逐步的开始冷血。

　　看到美丽的花朵上一秒还是面带微笑，下一秒就会将植物彻底揉碎。当然这些症状都是轻微的，当试验品脑细胞被硅晶化百分之十的时候，犹如食尸鬼一样，无所谓的啃食尸体的场面出现了。就像陈鑫当初和任迪讲述睡眠剥夺实验恐怖场景相同。

　　思维变得完全不正常，各种欲望，有时候根本没有道理的欲望，彻底失控了。在被实验者的表现中淋漓尽致展现出来。这些疯狂，傲慢，贪婪，暴怒的表现，在一开始是可以看到这些被试验者在努力的遏制。但是最终遏制不住。似乎掌握身体的已经变成了另一个崩坏的思维体。

　　凯洛特的实验终究暴露了，这家伙被整个大陆追杀。直接作用于大脑上的技术，做的完美无瑕，编程严谨无漏洞，这就是神术。做的只是粗暴的替换，大脑的思维彻底无法被意识控制，那么就是看起来邪恶溢出表面的黑巫术。


第342章 半神

　　思维到底有谁控制？一个个神经细胞相当于计算机一个个储存信息的晶格。神经元细胞之间跳跃的电流也相当于计算机的晶中跳跃的信息流。但是神经元细胞远比计算机晶体复杂。神经元细胞不仅仅是承载电信号跳跃的工具，人的大眼睛不仅仅是给别人看的好看。

　　大脑中跳跃的思维程序到底有谁控制，怎么控制。电脑的中承载信息的晶格不会篡改，外界电流在晶格上留下的信息。如果晶格会自己篡改计算机电流在晶格上改变的信息。那么学计算机程序就没用了，因为一切编程，电流在晶格上变动的程序，会被晶格自己随机改动，相当于白纸黑字写上去，纸自己把字改了。这是何等梦幻的事情。如果这种事真的发生的话，计算机程序崩溃了也是不可控的事情，不需要在找程序员了。

　　而大脑脑细胞承担电信号的记录信息的单体。整个大脑思维电信号跳跃的节点，每一个脑细胞对到达的电流应该是有改动的。电脑程序的编写是人通过输入工具输入数据，而人类思维的形成是通过眼睛鼻耳五感从外面接受信息。至于大脑内部思维有没有收到大脑内部的影响，这个影响编辑思维的存在是什么，是通过影响大脑脑细胞之间跳跃电信号的。恐怕唯一的可能就是一个个脑细胞。这个电流跳跃的基础单体。

　　思维是工具，而我们在哪里，我们在哪里编辑思维电流？编辑大脑中思维电信号组成程序中，敲击的“手指”在哪里？没有观察到一切都不好说，然而现在通过上古魔法师在大脑禁区的实验。有的事情是不得不谨慎的。

　　演变中将们集体在禁区外停下脚步，没有谁敢大胆的在禁区范围内乱闯。只能小心翼翼的摸索着。而这个位面，四个校官和两个尉官已经看到这堵高墙。

　　思维失控是什么样子？任迪回想起自己智力暴增后，在海宋位面的早期的情况，那种时刻都压不住自己的情绪感觉。任迪突然感觉到庆幸。庆幸自己第一个任务是那样的任务。一个众多人在生死间选择的场景任务。那一场任务引发了任迪对自己意志一系列理智的拷问。演变给予的强大智力加点，任迪目前才能掌握，不为不必要的悲伤，不为不必要的欣喜。对自己想做的无比明确。

　　然而自己发生这么打的变化，大脑中到底发生了什么样的情况，现在看来是非常值得研究的事情。黎明共和国当然不会像凯洛特这么疯狂直接碰自我意识控制思维禁区。但是凯洛特的研究没有价值吗？凯洛特的技术有着重大的价值，难以想象的价值。凯洛特研究的数据应该是少将梦寐以求的关键数据。

　　大脑内部的神经元不能碰，碰了后在目前科技条件下，对思维情感，自我欲望约束有着难以弥补的影响。但是在大脑神经元基础上外接数据输入是并不会对自我思维产生不良影响。但是这种技术研究同样代价巨大。

　　这同样是非常重要的神经元研究，人类大脑通过五感了解世界，而五感代表着是五种触摸世界，将信息传达给大脑的方式。其中传递给大脑信息最复杂的一种感觉就是视觉。视觉传递的信息量最大。

　　光在视网膜上，视网膜的细胞将信息通过视觉神经元往脑海中送。这种信息输送方式是任迪等演变军官非常感兴趣的项目。如果通过视觉神经元，将芯片的画面文字信息，通过视觉神经，不走视网膜，直接走视觉通往大脑脑海的神经。拿会怎么样呢？需要从芯片调集资料，只需要芯片通过对视觉神经发送信息，让大脑“看到”这些信息。

　　“看”有时候是一种感觉，不睁开眼睛，就有看的感觉，听起来不可思议，但是人类睡觉做梦的时候，在梦中感觉自己“看”到东西的时候，视网膜上可是一点信息都没有传递到大脑中。

　　视觉是一个系统，听觉也是一个系统。凯洛特被追杀后，最后的这个遗迹实验室中所做的工作就是从简单的地方开始研究，视觉神经与大脑连接的机制开始研究。

　　本位面的人类双眼，虽然与演变军官的眼睛有差别，但是作用原理相同。演变军官可以通过这个机制，推导出自己视觉神经连接芯片信息的技术。

　　既然不能直接动大脑，那么就把大脑的附属系统外挂加上上，视觉系统，听觉系统的信息输入系统，以及操纵手，四肢，舌头动作的信息输出系统。

　　这些神经系统一旦可以和观察仪器，以及操纵仪器直接相连，千眼千手的神通不在话下。几位天子盟的军官，对这个世界可能出现的半神是非常警惕的。怎么搞死半神。本位面魔法大潮即将到来。大魔导师等传统高能职业必将沉渣泛起。

　　与此对应新魔法引发的科技大潮下新的具有战斗力的职业即将诞生——精神力大师。这种精神力不是星际争霸幽能那种实质性的力场。而是通过神经元能感受多少观察机器，对多少运动机器下达指令的能力。这种能力很重要，当人遇到干不了的事情时，手指会随意的摆弄，这就是十个手指不知道该怎么弄的表现。如果十个手指有序的运动，这就是控制力达到的场面。

　　元素历56年，黎明共和国新的技术指标下达后，超级人体工程，悄然开始。文明积累的智慧与泰坦干扰世界的光环已经开始了赛跑。

　　如果说魔法是一种技术的话，这种来自泰坦的技术，只有在资源（元素潮汐）充沛的时候才会生效，所以必须要正视一个的不同。那就是人口对神灵管辖下的势力并不重要，人口参与劳动对黎明共和国来说就是资源增加，大量受教育的人口可以转为工业链上科技研发的工作岗位。人口对于黎明共和国来说，就是攀科技的速度。

　　但是对于神来说恢复这个世界强大魔法战力的要素只有这个世界的魔法元素浓度。元素浓度不够，半神体的能量消耗就入不敷出，无法保持半神体刀枪不入感知非凡的强大。如果魔法浓度不够，半神的身躯就逃不出碳基生物的范畴。

　　至于人口什么的，海族平民屌丝死的再多，对神灵在元淼至高战力的培养，无太大关系。海神艾琳对罗敏特的支持还是一如既往。艾琳没有把这次战斗的失败丢到罗敏特身上，作为神，这点气度还是有的。不会把凡间的代言者挡成替罪羊。当然艾琳作为海神也无必要对元淼的海族解释。

　　海族中上演了一场非常漂亮的戏码。此次海族战败后，海族中各方长老，隐隐组成了一个联盟，准备联合逼宫将海皇罗敏特从海族的至高权利上逼下来，将海族的整体重新变成长老议会制度。

　　这些海族长老，气焰嚣张到极点的时候，海族降下了新的神器，神圣的光芒选中了罗敏特。在一众元老来不及合拢嘴的场景中，罗敏特面露虔诚的接过了海神神器的选召。

　　君权神授，海皇现在依旧在神的眷中，一切意图反抗海皇的存在宛如跳梁小丑一般。在神圣的蓝光中，巨大的反转重新将罗敏特的权利巩固了。然而前来逼宫海族，正好成了权威奠定后的警醒。

　　十二个家族家长被判处了渎神的罪名，被斩杀。杀人立威的效果非常好。而这场杀人立威，其实是艾琳安排给罗敏特的。因为只要海神降下神谕，这十二个家族的族长根本不可能发动逼宫。

　　然而就是在十二个家族的族长发动逼宫，罗敏特的地位摇摇欲坠的时候，海神如同雪中送炭一般，降下令罗敏特感动的支持。这种简单的帝王心术，旁观者仔细思考后是可以看的很清楚的，但是整个海族对于海神有着浓厚的信仰，已经习惯不揣测海神，所以智商剧降。

　　巩固了在海族地位的罗敏特，紧接着下来了新的神谕，海神要求罗敏特开始试炼。

　　同样的场景发生在神圣元素，从羽族地盘长途跋涉的，曾经英俊的脸上，布满了沧桑，在圣光的照耀下，接受神的赐福。

　　羽族首都，巨木的最顶端树梢，一位羽族双手合紧，大量的绿点从巨木上析出，环绕在这位羽族身体周围。

　　北边兽人族，思维已经完全半神化，主人格已经完全转化为神器的战神意志的兽人，在朔风中，对着南方，狂吼道：“战，战，战！”

　　四位半神同时得到了神谕，将要寻找其他三位同伴。为同一个使命组成一个团队。元淼上似乎新的史诗传说篇章正在翻开。诸神的荣耀，四位被宣召的英雄，相互感觉到了怀着相同使命的同伴。

　　泰坦上的神没有多余的话，然而面对黎明共和国的态度再一次变差了，如果说陆地上的海族死掉，神并不在乎，但是这些本该死掉的海族，选择了背叛自己理念，这就有点罪大恶极了。对于黎明共和国这一个动作，神是看在眼里。

　　与诸神对弈，想要站住上风，时时刻刻都要记住自己希望看到的未来。


第343章 生存

　　一片洁白干净的实验室中，一位位身穿白色隔离服装的工作人员正在劳动着，任迪和王龙正在实验室外隔着白色玻璃看着这个实验室。王龙说道：“这场任务真的很辛苦。”

　　随后强调了一下：“特别辛苦，比上校任务要辛苦的多。”

　　听到王龙自言自语，任迪慢慢地说道：“这个任务的难点是神吗。”

　　王龙说道：“这种在能量级别超过我们数倍的存在，你怎么看。”

　　任迪仔细思考了一下说道：“我们和神灵都是智慧，智慧都有着自己的意志，都希望在这个世界保留自己的意志，但是我们的碳基生物很难上百年的在世界上保留自己的承载思维意志的躯体，所以胆小畏惧是我们意志展现的缺点。而泰坦上的神灵我想他们太容易承载自己的思维，但是我想，他们纠结于寻找思维中的自己。所以偏执应该是他们在世界上意志展现的缺点。”

　　王龙歪了歪脑袋似乎对任迪这句话非常感兴趣的样子问道：“缺点吗？为什么不是优点呢？坚定的品格，被冠以神格的特称，与人格区分。”

　　任迪看着王龙说道：“胆小畏惧也可以说成谨慎。同一种事情按照不同人评判的标准，可好可坏。”

　　王龙说道：“你给这个世界的神定的评判标准是什么样子的？”

　　任迪说道：“我定的标准吗？”

　　王龙点了点头说道：“没错，我就是想看看你的标准！”

　　任迪笑了笑，说道：“我的标准就是生存，能在未来活下来，思考过多，三思而后行，就是谨慎，在未来遭遇危险却已经无尝试的机会了。就是胆小。同样能在未来坚持自己，最后成功的在未来属于自己的活着，那就是执着坚定，然而最终没有活下来，活着这种活着的方式无人证明可行，那就是偏执。”

　　王龙愣了愣，然后心有领会的笑了笑说道：“真实在，不过，挺有道理的。”

　　这个世界的神，虽然看起来寿命比人类长，但是也有陨落的时候，如果单纯比较神寿命，看不出神的缺点。但是世间不存在完美总是有缺点的。坚持自己的理念，但是到了最后只在乎自己的理念，越来越不愿以尊重事实。他人在世界中存在的事实，结果主神相互之前走向了战争。当然智慧生命存在于元淼的事实，在过去也从未引起泰坦诸神尊重。世间无绝对完美的存在，也没有绝对一无是处的存在。

　　任何生命在某一环境下长久进化，均是用生命在实践，现在任迪和王龙面前玻璃里面的实验室正在试图掌控视觉，在实验室中实验成员正在试验给动物的眼球摘掉，然后尝试用视觉仪器连接被摘除眼球后的神经，让动物可以通过仪器感觉到视力。一旦成功连接视觉神经，将信息通过视觉神经直接传递到大脑。那么初步的人脑直接获取信息的技术也就成功了。

　　第一步实验只是用动物实验，然后逐渐用猿猴实验。根据凯洛特晶话神经元的一系列实验数据，这个实验室正在展开实验。但是即使有了前人研究的数据，想要真正的把握住视觉神经还是很困难的。哪怕是最简单的眼睛结构，也是亿万年进化的成果。

　　人类虽然为万物灵长，但是现在需要敬畏的东西更多了。

　　镜头切换为地下世界。

　　元素历58年，随着黎明共和国在地表的战斗转为工业势力消耗农业势力的消耗战，战事变得胶着起来。黎明共和国在周边投入一点精力，就已经将其他势力举国上下拖得精疲力竭。

　　在这种拖延中黎明共和国的力量并没有削弱，相反还有所增强。首先是海族，当海族在黎明共和国西海岸大陆架上定居，并且依照黎明共和国灌输的价值生存的时候，来自海洋的威胁已经大大削弱了。元素历57年的天文大潮，海族根本没有踏入黎明共和国的沿海势力范围，56年在陆地上的惨痛记忆，尚未消失。所以当天文大潮到来的时候，仅仅是陆地上的河流发生泛滥。一个月后泛滥结束。大水流入地下世界，陆地的生产照旧。在泛滥前被拖往高地仓库的机器再一次在黎明共和国西边工作，如同春运一样在大水泛滥期间回到城市的工人在泛滥结束后再次工作起来。

　　地表世界一切平静，然而地下世界的战争愈演愈烈了。黎明共和国工业机器现在全开，对地下世界的革命事业，尽全力援助。地表世界的巨大的钻井朝着地下世界钻探，上帝骑士团控制的地底穴居矮人，是从这些钻井出来，然后从地表路过到达另一个钻井，进入地下区域。

　　地下联盟现在的战术很有一番流氓的风格，一个地下空腔区域遭到了攻击，所有的人员从地表撤离。到达其他安全的空腔区域，然后迅速从其他空区域走地表道路快速调集优势兵力。黎明共和国和地下联盟的矿产交易几乎是随着地下联盟的军事胜利，逐步做大的。一台台开采机器送入地下世界，大量的在地表非常珍惜的矿产被开采出来，同时大量先进的武装设备，被送到地下。

　　整个上帝骑士团现在就是为天子盟攀科技打工的。因为他们控制的势力所面临的战争，让他们不得不竭尽全力的追求胜利。

　　在复杂的地下室空间中，拖着长长金属枪管的战斗机器设备，在地下世界爬行，原本刷了黑漆的枪管在和岩石摩擦的过程中。一些些明亮的金属划痕在这些枪管上出现。

　　这是粗短枪管如林的钢铁军团。黎明共和国的机甲制造技术完全应用到了地下世界。整个设计遵循着，产量成本和机械实用的设计。完全捕捉肌肉运动的高级机甲是非常优异的机甲，但是现阶段科技条件下，制造这种优异的机甲，远不如量产，低成本的机甲。

　　现在地下世界这样的机械军团就可以迅速的扩张起来，基本上找到穴居人居住点，然后赶到兵营工厂中训练。至于军队组织训练，用不着非常先进有理想有信念的军队，只要组织度比对面先进就可以了。

　　也就是赏罚分明，敢于战斗在军队中提拔出来，给予更好的物资配给。怯战，甚至逃跑的，直接处死，处死的花样还很多，有直接活活焚化的，也有直接电死的。

　　黎明共和国建立的时候是平民往贵族身上刚踹一脚，然而地下世界这个文明度更不高的地带，变革的手段是更加简单暴力。用恐惧将军队士兵规范起来，用奖赏激励战斗的士气，在地下世界中以胆怯一盘散沙闻名的穴居人，加载了战斗机甲，和各种榴弹发射器，机步枪武器后，基本上是把地下世界那些爪牙锋利的领主战兵打的节节后退。

　　在兵力集中速度上有了战略优势，在组织上有了军团优势，在单兵上由热武器加持，弥补了单兵优势。同时在工业上整个地下联盟的矿产经济和地表黎明共和国有了经济上的联系，所以地下联盟还有了后勤优势。

　　所以在得到黎明共和国的支持后，原本龟缩在大陆南边一角的地下势力，这两年来，在多点扩张，燎原的星星之火，扩张的地下空间总面积翻了二十倍，经济上，也就是可供组建武装军队装备，以及生产开采开矿的经济。这些经济虽然不完整依附于黎明共和国，但是不可否认的是他们创造的价值是在增加的。整个地下联盟的经济实力翻了150倍。

　　这个情况意味着地下联盟的军团弹药火力远比过去厉害了无数倍。在地下，最大规模的一场战役，正在爆发。三个地下世界的领主，现在拥有的地下空间，其左右上下，八个大小不一的地下空腔已经被地下联盟的装甲部队给攻占。

　　这十方地下空间已经对目标区域展开了包围姿态，源源不断的兵力开始从空间中的缝隙通道中向着地下领主的军团发动进攻。这一战结束后，大陆南边五百公里范围内的地下世界，将不会受到攻击。地下联盟将有一个稳固的大后方，对大陆的其他地下空间发动战争。

　　然而此时唾手可得的胜利也激发了地下联盟的一个个军团的士气，地下联盟的一个装甲军团是一百二十五个机甲，约五千位携带步兵武装的地下矮人组成。对地下联盟的军队只有矮人。因为地下世界从事生产，这个活也就是穴居矮人才敢，其他有智慧的种族，基本上是数量稀少，专职战斗。而地下领主的士兵，通常都是在平时休眠的冷血食肉种族。在清醒的时候，是嗜血凶残的，让这些种族生产？它们的性格不适合生产，不把农具砸了就算好的了。黑暗之神当初在改造这些生物兵器的时候，给这些生物兵器的性格是不怕疼，遇到血兴奋的性格。根本不是为了自我生存而进化的种族。

　　所以地下联盟地下穴居人组成的政权，对于自己地盘上的曾经的上位种族，采用的是屠杀殆尽的治理模式。嗯，地表种族是杀不干净的，但是地下这些文明程度较低，并非为生存而进化的种族，想杀是可以杀干净的。因为这些种族根本没有胆小这个词，因为不胆小，所以很疯狂。被逼迫到窘境的时候，不会选择龟缩忍耐，也不会为生存而坚持在这个世界上呆着，而是选择疯狂一把。这种疯狂如果是没有解决问题手段的疯狂，是对敌人一点杀伤作用都没有的。

　　比如说这些被围住的嗜血种族，面对机枪榴弹发射器组成火力网时，都是疯狂的用看似轰轰烈烈，其实不动脑子的肉弹冲锋解决问题，结果全部被收割了。地下联盟的军队几乎是用最少的弹药完成了对这些疯狂嗜血战斗兵器的收割。

　　钢芯子弹，将这些善于制造修罗场的修罗种族，打成了一截截的断裂尸身体，用修罗到达尸身在昏暗的地下环境中制造了修罗地狱。


第344章 地下战争

　　黎明共和国与地下世界新崛起的地下联盟达成战略合作关系，地表上生活的人类是知道的，国家是由一个个人组成的，国家战略只有公开明确，才能达到最大效果，因为国与国之间的合作最终是经济合作。然而国家政府和国家政府之间做生意是很低效的，国家是制定规则管理的，铢锱必较的精力只有一个个追逐利益的商人才有功夫去费心思。

　　所以战略合作，不是什么阴谋家想象的两国领导人密约什么什么？而是直接制定两国商业交流的经济合作规则，然后两国下面各个工商业按照各自耳朵产品需求相互交流。

　　这场交流没有什么地下世界和地表世界仇恨隔阂的，黎明共和国的官方媒体宣传下，地下世界地下联盟的这场战争是穴居人为了争夺独立自主的生存权利正义的战争，革命的火焰，必将对弥漫在地下世界百万年的邪恶犁庭扫穴。

　　就这样手握大量矿业开采经济的地下联盟将矿物在黎明共和国这里换成了黎明共和国的货币，然后手握钞票的地下联盟对地表世界的各个生产企业，进行挑挑拣拣的采购。大量的工业支援粮食物资，就这样流入了地下世界，整个地表世界的工业部门在原材料狂降的时候，开始繁荣。在钱面前谁都不会，嫌弃买主是地下世界的异族。至于战争是发生在地下世界，黎明共和国并没有派一兵一卒进入地下世界，所以没有人咸吃萝卜淡操心，操心黎明共和国和邪恶的地下世界团结。这时候，有着道德洁癖对地下世界全盘否认的人，估计刚刚发言，就被当成智商余额不足。

　　至于怎么争夺地下世界财主们的订单，这就是要本着服务雇主的心思了。这里就可以看得出资本的逐利性，虽然黎明共和国没有对地下世界派遣一兵一卒，但是在地下联盟的交战火线上还是可以看到人类的身影。这些不是国际主义精神爆表的无产阶级斗士，而是这个时代的冒险者。

　　隆特，深深的吸了一口氧气面罩的氧气，这位来自地表世界的年轻人，如果要给地下世界，给一个评论的话，简直就是糟透了。湿度大，而且温度高达三十多度。在地下世界不能穿很整齐的衣服。如果衣服非常整齐的话，一会就潮湿湿的，所以地下世界中女性可能是这个世界穿着最性感服装了，绝对的比基尼式着装。至于男性，估计就是腰间围着一层布。

　　据说地下世界虽然是闷热潮湿的空气，但是最近两年是特别潮湿，至于原因嘛，黎明共和国是绝对不会承认，在大陆西侧的夏工程对整个地下世界的气候有显著影响的。

　　隆特喘了喘气，作为一个自称冒险者世家的人，隆特只能说古代吟游诗人传唱神秘遍地是黄金的地下城，根本不是人带的地方。隆自称冒险者世家，大概五十年前，黎明共和国还没有成立的时候，这个世界的冒险者是拿着刀枪以及各种各样的武器，到危险的丛林中获取魔兽晶核，以及各种各样珍惜的材料，从掌握大量金币的魔法师群体中获取财务。

　　这个行当自从黎明共和国将地表世界的大片大片魔兽聚集的区域给平了，给普通人提供大量安稳的工作后，冒险者这个职业销声匿迹了。不过现在呢？隆特被老板重金聘用，到地下世界来开拓业务。

　　任何产品无论在产品应用的技术何等高端，但是如果不根据实际情况的设计，总是会出问题的，比如说用最高端的碳纤维做炒菜锅这就荒谬了。地下世界的环境和地表世界决然不同，所以必须是有人到达的地下世界，观察产品的应用，然后收集数据，制造更好的产品，至于地下联盟的意见，能解决就解决。至于地表世界的公司为什么这么积极的解决问题呢？当然是因为订单，由于地下世界的产品需求，地表世界的公司差不多都是打破脑袋了，朝着地下世界推销自己的产品。

　　至于地下世界呢？隆特再次吸了一口氧气面罩的氧气，可以说地下世界的战争残酷性已经到达了地表世界的人难以想象的程度。巨大的闪光冲击波在前方炸过之后，隆特身边矮小的穴居人用潜望镜小心翼翼的观察着战场，在现在这个巨大地下空腔所容纳的交战空间中，所有的生长植被都已经削平了，各种细小砂石和潮湿水汽混在地下。然而在这个潮湿的空间中，氧气却变得弥足珍贵。

　　在观察过后，地下联盟的士兵，在坑道中树立起一个个粗大的薄壁炮管。半身人将这些一个个煤气罐的炮弹塞炮管中。“嘭”的一连串猛响，巨大厚重的爆炸声音，在狭小不过几百米高的地下空间中剧烈动荡着。剧烈一朵朵火团，发出的冲击波带着无数碎石扫荡四周，整个地面上大量的碎石从中心笔直的朝着外面扩散，形成了中心向外辐射的形态。也就是爆炸正下方的大地所有的石子碎片全部被冲击波震成粉末状态，形成碗形凹陷。然后较大一点的石子在冲击波的推动下，在地面上带出了一条条细长的刻痕。

　　在这样的爆炸力下，一颗炸弹爆炸范围两百米内没有任何活着的生物，隆特虽然已经塞住了耳朵，但是在巨响之下，仍感觉脑袋如同遭受重拳般的耳鸣。

　　然而这时候，一个个地下联盟的士兵，带上了氧气面罩，在装甲机械为先导下，朝着地面发动冲锋，激烈的子弹开火的声音充斥着战场。在地下大规模空气燃料炸弹洗地的效果就是大大的消耗了地下世界的氧气。整个战场的环境变得无比的恶劣，但是也为地下联盟的胜利提供了保障，在安全的观察地带，隆特看到了，穴居人士兵拿着连发枪械对着攀爬的地下战兵进行打击，这些地下战兵，隆特在实验室见过，强大的肌肉可以掰弯人小臂粗细的钢铁牢笼，在地表上爬行速度极快无比。和鳄鱼潜伏水下突然出击的速度有的一拼。

　　见识到，地下世界这种长着尖牙战兵生物，隆特就充分的感觉到黎明共和国对地下联盟支持的正确性，平时休眠醒来就是嗜血，这些为杀而杀的生物，如果要涌上地表。简直是对地表世界的灾难。相反，地下联盟对好生活有着向往的种族，还是可以打交道。这场战争必须在地下世界发生。

　　当然现在这些凶猛的战兵，到没有地表实验室中的生龙活虎，而是被冒着火花的子弹糊脸后笨拙的挥舞着爪子，尖利的爪子在地下联盟士兵翻滚躲避下，频频落空。

　　再强大的肌肉如果没有足够的氧气，运动起来是无氧呼吸，肌肉中会出现大量的乳酸。肌肉会变得酸痛。这些战兵现在的表现是缺氧的表现。大量的空气炸弹在这个密闭的空间爆炸，已经将氧气消耗成了一个低值。现在地下联盟的占领区域，均有地上的竖井对地下世界进行通风。然而现在这个地下空间是密闭的。

　　强大的地下战兵，现在就是在这个密闭的环境下和联盟的穴居人士兵战斗。结果这些天生适宜战斗的种族，现在悲催的要紧。成片的在区域中爬出来，却无法凶悍的对火力网络进行突击。

　　铿锵的战斗机甲，旋转的机枪，朝着周围喷射着子弹，哪地方黑黝黝的爬出来一批地下战兵，几个战斗机甲旋转的机枪塔就朝着那里扫过去，钢铁的锥足插在了在了一个地下恶魔的尸体中，插在了尸体下的岩石上。整个机甲牢牢的立在了这个阵地上。整个阵地所有的高地均被地下联盟的火力点控制。

　　这片地下区域基本上已经易主了。联盟的军团再一次的收紧了包围网络，这片被拿下的空间只是地下网络的一部分，在其上方是被恶魔们盘踞的空间，不过现在恶魔们盘踞的空间，四面八方的地下空腔世界已经落入了联盟的手中。一片片空旷的地下空间就这样被一场场阵地战挤压，整个大陆南方地下世界恶魔领主们的末日即将到来了。

　　至于隆特正在计算着，随着氧气指标消耗程度，空气炸弹的性能变化。隆特将这些参数记下来，汇报给上面的军火生产部门。军火厂家会根据这些参数修改。当然隆特不仅仅是为军工企业工作，地下世界的联盟的氧气罩是在战斗中使用的。所以在使用的细节上，隆特正在从地底人士兵这里收集反馈使用的资料。这些资料会给雇佣隆特的厂家。

　　现在真在交战的地下空间已经堆满了死尸，双方的鏖战。是火力与肌肉的较量，但是同场只要地下联盟的士兵用火力守住了节点，随着时间的拉长，大量的战兵在缺氧环境下战斗力大减，就是这些空手能掰弯钢铁的怪兽的灭亡之日。三个月的消耗战，大约五十万地下恶魔战兵被消耗。

　　在南方奢华的地下城中，一位位恶魔领主现在已经惶恐不安的等待着末日。这些自命不凡的领主从未想过，现在竟然是被穴居人组成的军队，寸寸的平推过来。


第345章 抬头看天

　　在地下世界最核心的战斗正在进入尾声，南方世界最大的地下空腔世界，多层面，总面积达到一百二十外平方公里扭曲空间夹层。有十五个地下空腔并联而成。高低起伏犹如山峦。当然这里真正的山峦部分连接着上下，行走的时候不仅仅要攀爬还要绕过这些巨大连接上下长达几十公里的岩石障碍。当然现在这场战争已经定下了胜负。

　　巨大的探照灯发射的强光打在了上方岩层上，将一切隐藏都明明白白暴露在光明之中。从地下世界上方反射的光，将整个地下世界照的非常明亮。为什么强光要往地下世界的天花板打呢？因为发生过恶魔军团在地下空腔的上方，敲碎岩石大量制造岩石雨坑杀地下联盟的士兵。这个情况一被发现，黎明共和国的厂家立刻拿出了晃瞎狗眼系列。

　　也就是用着强光对这些天花板上前进，所有的恶魔军队在地下世界生活的习惯了。一双双眼睛是绝对承受不了如此强光的照射的。当然有的恶魔是直接靠听觉，这也没关系，黎明共和国制造的声波放射器也同样是对着远方制造高频率噪音。所以在天花板上爬，这些恶魔如果要看下方，眼睛是一大片大片瞎了眼的光斑。再怎么敏捷的恶魔眼睛看不到，耳朵听不清，在天花板上低头爬，那就是几十个管子串着一串串弹链几十个枪管子喷射的靶子。

　　地下世界的军队对大型飞行器不是很需要，因为这不是天高任鸟飞的战场，但是对悬空部队还是很需要的。现在在材料科技上得到三位上校援助的黎明共和国，设计了一款单人飞行器，一个圆柱体的一人高的设备两侧是八十厘米粗圆筒状的风扇筒，摩托发动机通过汽车风扇皮带驱动两个扇形螺旋桨，这是一款单人飞行器，造价大概是六十万。相当于一辆高档汽车的价格。这东西的武器价值在地表并不是非常高，首先采用的是烷烃类燃料（汽油燃料）所以在空中逗留的时间只有三十分钟，第二由于不是流线型而是靠着两个风扇筒反推空气。所以面对直升机的盘旋，是直接被秒的节奏。

　　然而在地下世界，堕天使煽动这翅膀看着地下众多的机甲前进，而周围一个个悬浮的飞行器以各个角度将枪口对准自己。堕天使领主有一种插翅难逃的感觉。堕天使飞行速度是很快的，但是再快，上方是岩层。在天空中嗡嗡气流的推进声音中，天空中的交火出现了。炽热的魔法箭将数十个飞行器打下来。碳纤维材料组成的单兵飞行器在空中燃起了火焰碎裂了。

　　走着S形在天空中灵巧躲避的堕天使战士，躲过了一条条子弹组成的火链，（正常子弹不发光，但是机枪每五发子弹又一发是曳光弹）但是终究逃不过层出不穷的武器，堕天使面带邪意的面孔逐步冲向了一个在浮空中战士时，突然一发子弹从爆裂成了一大片火星，这些高热的火点在子弹动能下继续喷射这画出了无数火线。

　　淬不及防的堕天使战士原本以为接近后可以一剑斩杀这个依靠机器笨拙飞行的矮人，却一头栽入火点中。龙息弹一种填充锆颗粒的散弹。当它发射出去时这些锆颗粒会在空气中燃烧，非常显眼。战争没有什么人道，燃烧的细小颗粒如此密集甚至直接喷射到堕天使的眼珠中，至于堕天使的正面已经被嵌入了这些高温颗粒。非常痛苦的栽倒了地面上。成为地面上众多尸体中的一员，无论生来多么自命不凡，死后就是一团碳水化合物。

　　大决战就这样落下了帷幕，半空中飞行的士兵地面上的机甲，涌入了各个战略要地，一组组地穴矮人，拿着枪械冲入了宫殿中，对曾经的贵族开始了血腥屠戮。

　　当战争大局已定后，天子盟的陈鑫对汤姆说道：“恭喜你们，统一了地下区域。”

　　汤姆看了看陈鑫说道：“应该恭喜你们。”陈鑫笑了笑。

　　汤姆的话中带着一点酸味。一种眼睁睁看着天子盟军团在这个世界大捞科技的酸味。陈鑫这位天子盟的军官现在敢这么光明正大的到上帝骑士团的演变军官面前。双方的合作已经到达了新高度。要是过去，两个势力的演变军官任务中相互见面，绝对会第一时间斩首。至于现在，上帝骑士团不敢动。现在可是演变定义的作战任务。

　　当然陈鑫这么到地下世界一看，基本上都放心了，一项项科技设备出口障碍全部取消，大量的工业设备准备往地下世界送。连带准备将大陆通用语编写的课程教材，也送到地下世界去。

　　这些文明的种子在一百年后会对地下联盟强筋健骨。至于地下世界会不会科技研发上面与地表世界竞争，这个可能绝对是有的，不过现在呢，低端生产科技全部都是黎明共和国的标准，地下世界穴居人的文盲率奇高无比，沿着黎明共和国这些最基础的工业设备，按照黎明共和国的工业标准来科研，上帝骑士团这帮演变军官，在这个任务世界也只能得到自己工业标准已有的科技。地下世界没有普及教育的人口根本不适合在这个任务时间段内，为上校提供有用的科技。

　　没错，只要上帝骑士团拿不到科技，王龙任迪他们根本不在乎现在基础科技流失到地下世界去。这个任务时间段，演变军官的使命就是反泰坦神灵。只要反泰坦生灵的力量壮大就行了，王龙，任迪他们可没有为这个世界的人类全身心的服务的意思，至于地下世界可能和黎明共和国的竞争。天子盟的演变军官只能说，这是一百年后黎明共和国的人类需要解决的问题。演变军官不会控制世界，离开的时候会将一切决定这个世界权利交给本位面的智慧生命，但是同样也会将责任交给本位面的智慧生命。

　　天子盟在这个异界想要打压的也只有上帝骑士团。想要科技，想要用自己的工业标准在自己的科技树上提高？——没门，天子盟直接把布置地下世界穴居人发展规划的权利抢过来。从技术标准上，上帝骑士团的工业标准，和天子盟的工业标准无高下之分，但是天子盟的工业标准是现在世界唯一工业国使用的。对追逐胜利的地下联盟来说，现成的物资设备生产供给，远比上帝骑士团白手起家要划来。

　　然而现在将地下联盟绑在自己的经济链条上，一个个大型火箭朝着天空中飞过去。密集的卫星网正在布置。虽然航天科技对上帝骑士团开放，上帝骑士团可以看得到，但是航天科技的发展方向时由任迪主持。

　　现在马歇尔等人觉得自己这边缺一个预备役，任迪这个不管不管政治，军事，全身心投入工业体系运营的预备役，是一天二十个小时的工作，这是什么概念呢？必须要有一个人一天十六个小时高效率的跟着任迪方向。如果跟不上，只要一天断下来，科技设计研发工作中间就留下了巨大的漏洞，只能抄数据，至于数据函数怎么来的，这个函数意义在各个线段的文字解释。都断下来的。

　　就算上帝骑士团要航天技术所有数据，任迪只会给数据，至于数据实验过程中的解释，任迪不会好心的附上去的。当然如果上帝骑士团，有着自己的实验室，可以及时验证数据，还是可以发现这些工业数据中一个个需要注意的东西的，但是现在天子盟现在没有配套的实验室。任迪就给这些数据，数据的解释非常少，现在突飞猛进的航天技术发展，全部都是任迪工业标准来的，当然任迪的工业标准就是赵卫国的工业标准。（赵卫国是最大赢家。）也就是说如果几个上帝骑士团拿到数据，要到下一个世界验证，还必须用赵卫国的工业标准来验证一篇才能拿到核心知识。当然这是不可能的。

　　这就是核心技术上面卡关。想要拿到现在黎明共和国的核心技术，就必须时时刻刻派一个同样总揽工业全局发展的演变军官盯着任迪的工作步骤。完完整整的经历下来。要么就是任迪好心，在研究后完完整整的对这个演变军官解释数据背后所有的东西。现在这不是不透明的问题，而是跟不上任迪工作节奏的问题。

　　预备役？如果不是确定任迪就是演变预备役，上帝骑士团的三个上校，以为任迪就是一个演变隐藏任务获取的超级征召兵。这精力，这记忆力运算力代表的智力，这敏锐的感知，加上这超级敬业的程度。

　　爱丽丝和汤姆都很怨念的嘟嚷：“为什么这家伙是预备役。这那场新手任务弄出来的预备役。”嗯马歇尔在新手任务中做手脚的时候，两位上校还没有入场。不过马歇尔就是满脸黑线的看着，三个老对手天子盟上校，正在躺赢。早知道是这个结果，马歇尔是绝对不会动用命运罗盘，把一个正式军官弄成天子盟的专属外挂。

　　地下世界战争，开采资源，节节胜利，而地表世界，巨大的运载火箭，将空间站运送到了太空。新的目标已经锁定，安静躺在元淼星球太空环带中的天空之城在魔法大潮的逐渐到来下，每个月周期性三在元淼大陆上空，散发出可以观测到的电磁波辐射。

　　当黎明共和国科技向天看的时候，地下世界仍旧不安宁。除了地下联盟外，另一股势力也在地下世界崛起。


第346章 蛊巢

　　元淼星球上的地下空间分布是有规律的，凡是平原，有着大量湖泊存在的地表，无大型地下空间，只有一个个积满水的细小地下暗河。而地表隆起的山脉，下方的泡沫空层就有着被挤压成一层一层的较大的地下世界。在大陆西海岸的地带，夏工程，找到都是丘陵小山，这些地下空间一般埋藏非常深，而且狭长。大水流入地底后，被地热加热弄得整个大陆的地下世界湿度温度大增。

　　潮湿的洞穴中滴答滴答的顺着悬挂的石笋向下滴水，黑色黏糊糊的地下苔类植物，将这个地下隧道弄得和湿滑的口腔一样，又湿又热又滑。但是一个带着吸盘的大脚，如鱼得水在这个隧道中攀爬着。

　　这只壁虎吸盘的大脚主人，如果算上尾巴的话应当有五米长，全身鳞片细长的身躯，尖锐的，丑陋的尖牙，看样子就不是什么善物。这就是一个地下世界的战兵，刚刚从身后幽暗的暗河中爬出来。全身滴着水。嗅了一下这片空间主要领主生物专属的气味，然后坚定不移的在通道中穿行，很快就只留下了逐渐微弱的回声。

　　一天后这个地下战兵逐渐遇到了三个和自己一模一样的生物组成的小队，如同蚂蚁接触是脑袋上的触角碰了一样，这个生物和面前的同类伸出了细长的舌头，在半空中碰了一下缠绕了一下，呃，非常恶心。然后就迅速的跟着这个小队回去了，一路上通过各种各样的洞穴遇到的战兵越来越多，这些战兵组成的巡逻队列，如同蚂蚁在洞穴中巡视一样穿行。

　　在碰到了这个来自跋涉的恶魔战兵时，每个重要的巡逻小队，分派了一个恶魔跟随这个探查恶魔的队伍，这只恶魔队伍很快进入了这个地下世界核心。

　　一个巨大的地下空腔。和常人想象的决然不同的是这个丑陋的恶魔守护的巢穴并不是阴暗潮湿的，而是一个个通明蜂巢结构。没错就是蜂巢结构，边长两米到四米不等的六边形，组成的一个个蜂巢，组成这个蜂巢的材料，主要是玻璃。一个个多足形态的恶魔，如同蜘蛛吐丝一样先结成了韧性非常强的网，然后，另一张嘴突出了强酸玻璃溶剂，死亡组成的蜂巢逐渐在溶剂的喷涂下逐渐便成了通明的玻璃墙。

　　如果建造蜂巢的恶魔是农民的话。下面就是一种女皇级别地下而恶魔登场了，这个女皇级别恶魔就像一个多触手怪一样在蜂巢上爬行，一个个触手伸入通明蜂巢的一个个格子中注入大量的有机液体和巨大无比的卵，晶莹剔透的蜂巢内，一个个卵正在孵化着。然而另一处通明的蜂巢内部，已经是一个个逐渐开始成型的恶魔了这时候这种女皇级别触手怪物还会在上面爬行，对一个培养仓中注入了土黄色的营养物质。供给这些稚嫩的恶魔进行第一二次发育。

　　晶莹剔透的恶魔巢穴中，孕育这各种各样的恶魔。如同流水线生产一样，每隔十几天，一批新生的恶魔就咬破了培养仓的封层带着湿漉漉的身躯到在这个地下世界蹦跳。

　　蛊巢——一千多年前众神大战时期，黑暗之神在地下世界暴兵的东西。现在是艾丽塔所掌控，确切的说是黑暗之神在地下世界分人格与艾丽塔的交易。

　　现在的艾丽塔是什么情况呢？差不多是天云空间在这个世界安排的剧情人物了。天云对艾丽塔新安排的任务是掌控蛊巢掀起战争，但是同时，对艾丽塔还下达了一个命令。那就是对新来的小队不得暴露自己就是来自天云空间，而是要以位面本土生物的身份，对天云新投放的轮回者下达命令。

　　也就是说现在的轮回者到达的时候，艾丽塔是默认对这些轮回者说：“我的战士很高兴你们加入我军团。”而这些新进入的轮回者，也不知道艾丽塔其实来自天云空间，看到艾丽塔欢迎自己这些战士加入她的麾下，基本上是默认，天云已经处理好自己在这个世界的身份。

　　没错天云是可以处理身份的，一般是在那些完全掌控剧情的位面，可以随意安排轮回者在那个阵营中效力，同时不被所在阵营轮回者怀疑。不过现在呢，这个位面天云无法控制，所以，天云耍了这个手段。

　　天云和演变在这个位面战争吸取一个教训，那就是所有轮回者一盘散沙，互相拆台的无法形成合力的教训。所以必须要给新的轮回者安排一个头。这个头职位无法空降，轮回者一个个傲气十足。如果要明白一个轮回者是自己头，那么心思就会活泛，试图把原来演变安排的头，利用自己“无双的智谋”令天云都无可奈何的智斗，完成自己当头的领导队伍的事实。

　　好吧，天云现在直接断了新来的轮回者这个念想。直接没说艾丽塔是轮回者，直接发布任务，要求所有轮回者加入荆棘宝石公主的阵营。在隐瞒了艾丽塔的信息后，轮回者被天云坑了。这些轮回者全部把艾丽塔当成NPC。对待主角NPC，轮回者通常只有一种态度，那就是影响，提高友好度，让NPC为自己所用。

　　嗯，几个自认为自己魅力值过高的轮回者小队，（天云中的加点是有魅力值的，能自动对剧情人物感知屏蔽恶感语气表情和语气。听起来非常高端，但是很简单，也就是轮回者眼睛中不自觉对NPC流露出高高在上的眼光时，轮回者身边的叶子会动一下，或者水闪一下光，恰好转移了剧情人物的注意力。）已经这么上了。对艾丽塔发动魅力攻势。

　　当然了，艾丽莎心里早有准备，对这些表忠诚的轮回者的好意全部承认。然而心里面却给这些轮回者按照利用价值，暗暗排了一个序列。

　　那些对艾丽莎不屑一顾的强大轮回者。艾丽莎也心里记住，至于这些强大轮回者想要算计艾丽莎，那么绝对讨不了好处。轮回空间中满满的都是算计。

　　在蛊巢的重型，一个个巨大如菠萝的东西竖立在地下空间中，最其顶端顶着三百米高的地下空间顶端，这个菠萝状态的庞然大物，上面的斑纹如果仔细看，是一个个一收一缩长满如菊花巨口。

　　这就是蛊巢的运算核心，整个蛊巢是有思维的，这个巨大的生化生产基地是一种非常科学的方式运营。所有的有机物收集，各个生产型恶魔，和战斗恶魔的制造比例，都是有这个巨大的菠萝思考，然后交给控制者。

　　五个月前，蛊巢基地的控制者，艾丽塔，向着各方地下空间派遣了一只只探查恶魔，三军未动情报先行。然而在南方地下联盟发动的大战中，有一只恶魔队伍及时的朝着北方地下空间反馈情报。

　　结果呢，艾丽塔对南方交战的区域连续派了十几只百单位的小队。收集了大量有用的信息。十分钟后一个个飞虫从菠萝的口中飞了出来。这些飞虫穿过无数地下隧道，最终会到达别的巢穴，同归口器将蕴含信息的液体，注入其他基地，巨大菠萝中。

　　至于艾丽莎，此时坐在的蛊巢王座上颇有一份恐怖女王的风范。此时她的双手，是被两两个肉套包裹。一个个神经元与她食指上的神经元连接，不仅仅如此，艾丽塔的全身都被一个巨大肉团裹住。

　　本位面的蛊巢生产，远没有到达星际争霸虫族那么高端，星际争霸世界的虫族是有幽能力量的，信息传输是量子传输的，本位面的蛊巢是化学信号以及电磁波传递信号。

　　艾丽塔睁开了眼睛，在这个肉壁组成的大厅中，三十位轮回者在这里等待，艾丽塔对轮回者说道：“这个世界的瘟疫已经从地表扩散到了地下。南方的地下空间，低矮的穴居贱民已经开始造反了，是火药武器。”

　　其中的一位面貌清秀男孩轮回者带着阳光的笑容说道：“女皇，既然穴居人现在有可能是不稳定因素了，那么现在就将我们范围的穴居人变成，您军队的养料吧。”

　　这位轮回者看起来非常和善，但是嘴中却风轻云淡的吐出了如此话语。方泽涛，进入天云空间前是一位中学生。当然天云教出来的穿越者从来不指望他们能学好。不过智力上却是非常明确，方泽涛这位轮回者可以说三观还没有养成的时候，对什么都是无所谓的。为了达到目的可以说是不择手段。孩子是天真的，不过天真的有时候不懂得什么叫做残忍，如果在残忍的环境下长大，所作所为是令人不寒而栗的。

　　艾丽塔采纳这位轮回者的建议，在采纳的时候，对这些穿越者分发了任务——对北方地下世界穴居人屠杀的任务。同时也是利用地下蛊巢基地全面攻击的任务。

　　当所有的轮回者都被分配任务后，艾丽塔开始了对黑暗之神的交流。在蛊巢中的意识交流。对于艾丽塔来说，现在的轮回者同行也只是复仇的工具。地位不及黑暗之神。当然黑暗之神的地位在艾丽塔的心中是不及天云的。

　　艾丽塔说道：“地表武器的威力，你看到了吧。”

　　黑暗之神说道：“威力到是意料之中，但是没想到却能如此频繁的在各处战场中使用。看来这个世界变得有趣了。”

　　艾丽塔说道：“蛊巢的战兵在这样的战争中能发挥作用吗。”

　　黑暗之神说道：“蛊巢的军队，需要稍作修改，便可适应这种有趣的战争。”


第347章 渗入

　　艾丽塔将轮回者派遣出去屠杀穴居人。把新来的轮回者推到了的与演变军官对抗的火线上。艾丽塔亲身经历过任迪和云辰和在荆棘宝石帝国疯狂扩张的阶段。对于演变军官的秉性是有所了解的。艾丽塔断定，当南边地下世界的战事结束后，这场由穴居人掀起的地下世界下位亵渎上位的成功经验必将扩张到所有可以扩张的区域。

　　黑色的奇异怪兽，在地下世界中奔跑着，在各种各样的洞穴中钻着。将一个个洞穴中的小矮人用尖爪掏出来，然后残忍的用钢钎插成一串。这种杀戮原本在地下世界中非常常见，地下世界就是你杀我我杀你的丛林世界，但是这样的杀戮如此高效却是非常罕见了，不光光是穴居人被杀戮，就连别的种族也遭到了这些奇怪的黑鳞片恶魔战兵的攻击。

　　一块块巨大的石头被这些黑色的生物拖动，搭建了一个环状的巨石阵，蛊巢这种碳基生物兵器制造场所就像如人类体一样需要骨骼来支撑，当然期望于碳基生物运送钙质来形成支撑巨大蛊巢的骨太慢了，所以精挑细选的大块巨石，就被这些恶魔们垒了起来。

　　地球上山区中的胡峰巢穴是喜欢在巨大朽坏的树洞中修建的，因为胡峰巢穴太大，如果没有外部支撑的话，极容易变形。而现在的培养战斗恶魔的蛊巢也是如此，一个个含有蛋白丝的玻璃层组成的六边形蜂巢状的培养仓就在巨石阵中一层的出现，远远地看就像一个巨大的石笼子中充满了通明的肥皂泡沫。然而这些肥皂泡中不透明起来。因为巨大触手女皇已经在其中注入了卵。被屠杀的血肉被送到了这个生产基地中。

　　更多恶魔正在孕育，一千年前，人类世界也遭遇了这样的屠杀，作为魔族的前置军事基地。曾广泛的出现在地表，当然现在也能看到这巨大的巨石阵在地表数竖立，局势内部曾经的玻璃在时间的摧残下已经沁化（中国古代玉器出土表层不复光泽，而是表层充斥白色的粉层，这种风化就叫沁化）。只留下，巨石骨架残骸验证着地表的战争遗址。

　　黑暗之神遗留下的蛊巢，在元淼上展现了恐怖的暴兵能力。一排排恶魔军团从基地中走出来后，按照控制者的指令列队。生化兵器虽然不怕死有强大的突击力量，但是恶魔族的战斗同样是需要统帅的，在一千年前的战斗中，恶魔族有着巨大的兵力优势，但是军事指挥可以说是畜生级别的。被各种埋伏，以松散的整形被集团重骑兵冲散。所以就有了智力较高的高等魔族。

　　现阶段大部分统帅是轮回者发动指挥的。当然也不全是，亚涛（轮回者）感到非常恶心的看着面前的仪式，一个身材壮硕的恶魔被被按在了触手母皇面前，这个恶魔贵族头上的尖角被几个蛊巢中出来的战兵充满肌肉的臂膀死死钳住，不得动惮，母皇伸出来血红色的触手，在恶魔恐惧的目光中，逐渐贴住了恶魔的额头，吸盘紧紧地贴住了恶魔额头。吸盘中的尖刺直接插入了恶魔的脑袋一个个细小的如细菌大小的虫子进入了恶魔的脑袋，恶魔的身体在这个过程中从剧烈扭曲到抽搐，眼睛中剧烈恐慌，到茫然。然后恶魔平静了下来。这个恶魔已经被脑控了。

　　在蛊巢这一方，已经有了很多地下势力的旧贵族，在黑暗的队伍中非常好分辨这些加入者，身穿厚重铠甲的蜥蜴人，亦或者是身上有着金银丝编织的服装。高智力生命如果想要长久的存在，肯定是要要对生活有一定眷念的，能在没有战事的时候作为种族延续。为战而生，与种族延续是矛盾的。

　　艾丽塔的势力就是一这种方式飞快的扩大。作为艾丽塔麾下的轮回者，亚涛虽然是完成这个团体SSS级任务，不得不加入这个阵营，但是不代表亚涛对这个阵营没有意见，因为这个阵营太丧心病狂了。越疯狂的势力，如果这个势力的实力没有占据压倒性优势的话，那么这个势力越疯狂，就距离灭亡的速度越快。

　　这是一个SSS级别任务，亚涛不认为艾丽塔这么横冲直撞，能够顺风顺水的碾压这个世界。当亚涛低头思考的时候，一头长长头发的女轮回者——柏思娜，柏思娜对亚涛问道：“怎么，你看不惯？”

　　亚涛说道：“没什么，我只是觉得这个SSS任务，布置得有点蹊跷。”

　　柏思娜听闻如此，轻咦道：“你是在找这个任务的难点吗？”

　　亚涛点头说道：“天云给我们布置这个任务是击败其他轮回空间的穿越者。这是一场特殊的团战。”

　　他轻笑了一声说道：“这种任务很特殊。”

　　柏思娜说道：“和非天云空间的轮回者交战，这个也不是没有过。”

　　亚涛说道：“你说的是多个空间在一个任务中抢夺固定道具的交战任务。那种任务的气氛，和这个任务的气氛不一样。”

　　看着柏思娜困惑的眼光，亚涛双手抱住柏思娜的肩膀，后者习惯性想躲避，但是还是没有躲避。亚涛认真的看着柏思娜说道：“我要到上面看一看。”

　　柏思娜说道：“你这么做的话很可能偏离主线任务了。”

　　亚涛说道：“我总感觉，就这么留在这里，危险就在我们看不到的地方悄悄逼近。”

　　柏思娜似乎下了决心说道：“我和你一起去。”

　　镜头切换。

　　元素历59年，这个任务世界已经过去了七年，黎民共和国现在如火如荼的发展着，一个个太空飞行器，发射到空中。吸取了上一次飞来陨石的教训，黎民共和国痛定思痛，在太空上建造的大型望远镜。元淼上黎民共和国没有另一个超级大国竞争，但是五个天文单位外的泰坦存在，比任何鞭策都有效。

　　而地下世界的战争给黎民共和国机遇也是前所未有的，现在基本可以确认地下联盟就是黎民共和国在地下的利益核心。地球上21世纪早期多少政治家梦寐以求的经济发展机遇期，现在就在这个时间段发生。

　　什么是经济发展机遇期呢？原材料价格狂降，市场却强劲无比。地球上出现这种情况也只有两次世界大战的时候才发生，当然享受到这两次经济发展机遇期的也只有民主灯塔。旧大陆的国家都在这个时期打的脑浆外溢。这就是资本想要发动战争的原因，市场没有需求，那么就制造战争，生存之下一切对物资的需求就上来了。

　　一旦支付潜力消失，那么就直接撸袖子直接抽那个颓势的。一战大英帝国掌控全球殖民地，庞大的身躯代表着庞大的支付能力。各种矿产，以及劳动力市场制造的财富，都是支付的潜力。二战时期英国全球霸权，各大殖民地的市场和平转让也是一种支付资本，这个资本德意志没有，日本全面侵华后，对中华大地久战不下，也无法代表亚洲势力，没法再谈判桌上拿出亚洲庞大稳定和平的市场，在美帝面前谈生意。

　　而当时蒋公代表的国民政府展现了对这个庞大市场的国家的保卫能力，以及作为中国本土政府可以和平治理的能力（事实证明老蒋没这个能力，让美国完成建国以来亏得最大的生意。），所以蒋公在生意场上的筹码，胜过了日本。

　　现在黎民共和国在地下世界攫取的利益已经十分庞大了，如果地下联盟军事失败，黎民共和国的内部都有撸袖子直接上的方案了。因为利益太庞大了，多少矿物开采机械，以及培训工厂的投资都洒在了地下联盟，这些投资现已经源源回馈了。

　　南方地下世界大决战结束后，地下世界的联盟已经证明了该政权可以稳定存在。现在地表的火车干线上，有着专门为地下世界穴居人设计的列车，而在部分连接地下入口的城市，部分夜市完全向着地下世界开放。（对地下世界的生物来说，地表也只有夜间才是消费的时候。）在地表上可以看到穴居人的居住区。

　　十年前，人类怎么也不会想到，和黎民共和国第一个全面靠拢的种族，不是羽族兽人族这些个体型外貌相近的种族，而是传记中记载陌生的地下世界生灵。

　　比比特（地下穴居矮人）当他作为第一批和到达地表的留学生，看到的了地表世界的繁华，小小的眼睛是充满了向往和希翼，因为地表真的是太繁华了，也难怪在地下世界那些贵族恶魔，过着那么舒坦的日子，也总忘不了到地表世界攻略的传说。面对地表的富有，比比特一开始有被晃花了眼的感觉。

　　当然比比特已经能抱着平常心了，作为地下种族，比比特很清楚如果要竞争天空地下联盟可能已经没机会了，但是未来强大的国家建立后，凭借着矿产经济优势，和地表的阳光制造碳水化合物优势互补。地下联盟是可以抢占大地钻探优势的。作为地下联盟派上了的优秀留学者，比比特现在研究的就是地下钻探技术。

　　看着列车外不停倒退的景象，比比特闭上了眼睛。他作为穴居人在地表的实习生，接下来要参加的是北部地区地下世界钻探工作。像比比特这样的穴居人很多。演变军管在这个世界就是拿科技的，地下种族在地下生存，适合地下工作，演变军官做主的黎民共和国高层毫不犹豫的大量雇佣了本位面的地下联盟的人。反正目前用的都是黎民共和国的标准，地下联盟想要把握全套标准，恐怕没个二十多年，拿不下来。根本用不着在乎地下联盟的真正控制者——上帝骑士团。

　　这就是有标准的好处，我的科技人口为我研究，你的科技标准用我的标准，你的成果只能卖给我，也是我的。


第348章 呼叫军队

　　战争是在利益的驱动下发生的，黎民共和国的全部力量现在都在支援地下世界的战争。至于北边的兽人，以及南边的丛林中和羽族的战争已经开始停滞了，纵然神的信徒信仰强大，但是只要是碳基生命必然要考虑自己吃饭的问题。和黎民共和国这个工业国断了联系后，羽族森林中长埋于地下的矿物断了销路，黎民共和国失去了一个资源产地，但是羽族失去的现代生产力下的生活。

　　黎民共和国猛然缺失羽族这个市场和资源产地现在已经得到了地下世界的补充。但是羽族并没有得到补充，整个羽族已经维持不下去战争了，整个南线以默认成为了停火线。

　　雨叶将脸上泥水抹下去，作为一个羽族，雨叶感觉到现在的生活连地下的蛆虫都不如了。看着天空中巡航的无人机编队雨叶无奈的低下了头。羽族这个天空的种族，已经失去了天空，或许可以在密集的丛林中穿行，然而一旦在丛林中开火，就会被天空中的无人机锁定。雨叶明白，自己这地方只要放一发子弹，天空中的武装力量就会倾斜数以万倍的弹药。

　　现在的战争，雨叶只不过是带着部队到前方转一转，至于发动攻击，雨叶看了看自己队伍中掺杂着的年轻面孔，还是算了吧。纵然这场战争是神指示下的战争，雨叶真的不想让更多的羽族尸体在这里沦丧了。

　　至于在城市中的羽族高层，雨叶露出了一个戏弄的笑容：“那帮衣着干净的丫头们，是不知道自己在前线做什么的。即使自己在这里磨洋工，她们也说不了什么，因为她们看不到。”

　　透过丛林的阳光，雨叶感觉到似乎在这里睡一觉比较好。雨叶小心翼翼的找了一个地方，对于这片危险的丛林雨叶已经非常熟悉。那地方有地雷那地方少毒蛇蚊虫。

　　但是雨叶不知道的是，自己经过树林的上方，三个挂在树梢上像藤条一样的伪装探测器将他们的踪影抓拍到了。丛林战的隐蔽性已经消失了。在坠龙山后方指挥部中，雨叶军队的声调特征，均已被数据记录，在记录中这支军队少有在靠近前方偷袭的区域出现。黎民共和国的记录了这支军队，并没有发动攻击。

　　没有进攻意志的部队，作为防守一方的黎民共和国并不需要消灭这支军队。让农业经济的羽族养着这支军队是更好的。这支战斗意志削弱的军队存在，就是对羽族经济严重的负担，羽族就没工夫在其他地方制造麻烦。

　　“我们现在有多少军队？”在宝石城工业基地测试新型火箭发动机的任迪，对五色谷军事中心的云辰和问道。云辰和传过去了现代作战的系统，整个黎民共和国的作战系统现阶段以七架战列机，三千六百架战机，四十三个导弹基地中四百辆浮空导弹车为核心攻击力量，在天空的卫星网络指引下可以随时随地对地表任何一处在一个小时内投射毁灭性的力量，至于陆军大概五万各类型机甲，以及二十万步兵。乘坐各式各样的空中运输力量，能迅速完成火力打击后的攻击。

　　可以说几个方向布置的军事基地到现在都没有露出进攻獠牙，军事预算在现在经济良好的情况下，没有超过国内一年生产总值得百分之三，大量的资金弄到流动到科技中，至于怎么流动的，现在整个国家经济，几个上校给任迪上了一课。

　　如果是纯自由经济体系下，如果是在经济繁荣期间，大家都是赚钱的，各种各样的企业都会拿到订单开始扩张生产，这个时间段就像战争一样，是卖方市场，卖方要考虑自己生产成本，同时也要考虑提升技术的成本。在市场需求旺盛下，优先在量上满足市场。所以技术进步大家就会缓一缓。只有到达经济危机的时候，这时候市场就会淘汰下来一大批，不合格企业，企业老板在赚钱的时候铺张浪费，不思考未来竞争，遇到这种经济危机都要跪。

　　当然大企业要比小企业更能抗风险，所以托拉斯集团在遇到经济危机的时候，有多余的资本进行产业技术升级，然后等到市场繁荣后彻底在成本上杜绝那些小工厂的利润。

　　市场萧条的时候，是买方市场，卖方本着买方的需求必须提升生产技术。这样周期性经济危机，资金往技术里面投，然后市场繁荣，开始收获，然后捞够钱再萧条，淘汰掉小工厂，在提升技术。在经济危机的攀科技的过程中，小厂和大厂投入的资本根本不在一条起跑线上。同样在市场繁荣的时候，捞起资源也不在一个起跑线上。

　　但是黎民共和国现在并不是这个样子，市场繁荣的时候，上游市场进不到货该倒闭的企业照样倒闭。整个黎民共和国的企业寿命是在五年。也就是说现在的市场上，除了市场决定企业的命运，还有一种存在决定企业的命运。

　　如果一个厂家，现在买五元成本的产品能赚每买一个产品能赚两元钱的利润，产品脱销供不应求，这时候升级花费几十万元钱提升生产技术，将能赚两元钱利润的产品，在成本不变甚至有所提高的情况下，将质量弄得好一分。很少会有厂家会这么做，因为这段时间货物买的脱销，错过了这个赚钱的风头就不好了。

　　但是市场上有这样一个怪兽，你拿出了性能较好的产品，直接给你贷款评级调高。这就不得了。这个怪兽就是政府。从此市场的上的搏斗不再是调集的资本上占据优势，大企业对较小小企业的生存有着碾压性优势。无论大企业小企业在追逐市场利润的同时，也要看中政府订单，现在黎民共和国的政府订单，很多企业就是竭尽全力都要拿下。只要拿下订单交出符合国家生产系统需要的产品。贷款带下来就是优质贷款，低利息。给你资本让你扩大生产，然后给你订单。

　　这种国家干预也许不是完美的。但是现在对于天子盟的演变军官来说是最好的，整个国家所有的生产企业看在政府需求上，不得不拿出精力在技术上高突破。

　　黎民共和国本身不缺技术，一个个魔法世家都有技术。一个个公司雨后春笋的冒出来，这些公司一个个在正常市场上厮杀，还在国家订单面前竞争，如果不紧张起来，资本量只有二分之一，甚至十分之一的企业，只要拿出来比自己产品稍稍先进一点的东西，被国家看中了，那就能加了外挂一样发展。

　　以任迪现在的工程为例，耐中子辐射的超导材料，必须要氦气来冷却。对制冷密封圈的要求非常高，正常的情况下，这帮企业现在都在赚钱，如果是完完全全的自由经济，不会太鸟政府的。政府要得东西，先排到后面去，现在市场广大消费者才是大金主。

　　不过现在呢。任迪想要什么高质量的东西，一群群公司都会费心费力的解决。不存在有强大的公司不识好歹。任迪科研部门承认的成果，是给公司信贷业务评级的标准。

　　现在黎民共和国不会有周期性的经济危机，但是其税率非常高，政策对一些企业的倾斜，导致在这个市场繁荣阶段，竞争异常激烈。科学管理上的竞争，技术上的竞争，至于资本上的大鱼吃小鱼，只要技术有，有时候是资本大鱼不一定能吞掉小鱼，可以发生逆袭的戏码。

　　市场像一只看不见的手在调节，然而国家管理只不过是应用规律，不是被动的等市场促进科技，而是国家主动利用市场促进科技发展。当然这样的体制首先要有一个凌驾在所有企业上的存在。

　　地下世界打的霹雳哗啦，地表世界的技术发展也是在突飞猛进。一项项科技问题丢给，直接让黎民共和国的载人科技，逐步稳定，航天科技是以井喷式发展。在充足资金的注入下一个个大型空间实验室飞上天空。

　　当然现在黎民共和国科技并不仅仅是太空科技在发展，监视羽族的监视器同样用在了别的地方。逃到地下世界的轮回者队伍，演变军官的戒心没有丝毫放松。

　　旋转钻头，朝着地下钻探，水流带着大量的灰色石浆涌上地表，对地下世界钻探已经是堪比地球上打油井的工作了，那里有巨大的地下世界适合穴居人工作居住，对应的地表将成为资源富集地带。

　　黎民共和国通过地震波的探测到了这方地下四公里的地方有着大量的夹层空间，很明显这里有着巨大的下空间，当钻进钻透过地下岩层的时候，一台台无人飞行器送入地下，这些飞行器送入地下后，展开了螺旋桨结构，用红外温度探测器，对地下世界展开了探查。然而红外探测器却探查到奇怪的东西。

　　在地下世界中，亚涛看着坠毁在手里的无人飞行器。皱着眉头对柏思娜说道：“人家已经找过来了。”


第349章 介入前的谈判

　　这个世界的军队的机动模式与地球有点不一样，携带大量作战机甲的超级运输机，在地面上投下来的阴影，不禁抬头，超级三角翼战机，在天空中漂浮，飞机两侧犹如卡车一样大小的发动机，带动着巨大的螺旋桨，驱动着强大的气流，在天空中飞行。

　　黎明共和国目前可以制造的最大运输机，这种运输机只能运输机甲，所以内部没有宽大的机仓，所以飞机看看的非常紧凑，大约二十五个载人的机甲在镶嵌在运载机仓中，就像电池镶嵌在电池仓中一样。

　　一共五十架飞机，其中四十架，是这样的运送机甲的战机，大约可以运输一千个机甲，为运送一个装甲师的编制。黎明共和国的现在的装甲师的编制就是一千个机甲，同样保持能运输一个装甲师以最快速的力量到达目标区域的运输机群也只有这一个。这是最快的运输力量。次一级的运输力量是类似蒲公英导弹发射车那样的大型螺旋桨运载机，这样的运输力量，黎明共和国能保持十二个装甲师的运力。至于跟次一级速度大规模运输，为这个世界的飞艇运输力量。当然要是动用飞艇大规模运输，那就是全面战争了。

　　战斗机甲的战斗力和坦克相比，如果是在平原上，陆行机甲与坦克集群一对一单挑的时候，也许并不占优势，就像特种兵在大马路上可能会被QQ车撞死一样。但是战场多变，特种兵不会站在马路中央对QQ车集群开火。坦克集群也不可能出现在机甲的面前了，在现在黎明共和国天空攻击体系逐渐完善的情况下，平原上的地面战斗，必须要在空中火力下隐蔽。相反在山区，和城市中这样一个个包着厚重金属板，在街道中行走可以轻易撞开栅栏，甚至将墙壁踹出一个洞的战斗机甲，无愧于装甲力量。而且采用人形态，火力灵活性是所有软目标的噩梦。

　　这样一个整编师，用黎明共和国最快的运输方式运送到达的位置是黎明共和国北方领土的钻井处，与此同时大约十个师的装甲力量，多螺旋桨运载机的轰鸣中，在黎明共和国众多人抬头诧异的目光中，朝着北方调动。这么庞大的军事力量调动，让所有人问道了一丝不寻常的气息。

　　这就是天子盟演变军官在这个世界四天之内可以调动的庞大的军事实力，所有上校的基地，在这个世界唯一工业国的真正军事实力面前都是不值一提的力量。不说别的，这个世纪就是红警基地降临，就算不动用核弹，也是要被打平的场面。要动用核弹？也不是红警基地能翻盘的场面，逐渐完善的太空监视网络下，除非水下核潜艇潜入靠海岸线的位置突然上浮发射。任何陆基发射载具，都无法幸存。

　　这么强大的军事实力，地表连一个试刀的存在都没有。这样的优势，在上校进入的时候，就已经形成了，所以马歇尔他们几个进来后，一直低头认命到今天，硬不起来。同时计谋都耍不起来，只能在王龙代表的天子盟支配下，行动。

　　这么强大的军事实力保障了的地表，现在绝不可能发生大规模战争，战场已经远离了地表。这等军事实力未来选择的战场是在地下。

　　天子盟军官现在挥师北上的命令正在被贯彻。

　　任迪从飞机中走下来，脚步踏上沙土的地面上，这是任迪这两年少有的出现在非工业区以外的地方。和任迪一起出现的还有王龙，两人都没有穿戴机甲。对于任迪来说，现在任迪的感知强大，周围任何风吹草动，任迪都能清楚的感到，如果是穿上机甲的话全身被包上了钢铁。虽然血厚实了一点，但是敏锐的感知，被遮蔽了。反而得不偿失。

　　至于王龙呢？王龙跟在任迪身边，就是为了保护任迪。需要了解任迪视线目标范围内的风吹草动，所以王龙也没有穿戴机甲。二人不分先后的到达了已经是军事驻地的地下钻井处。

　　双方在全副武装的士兵，以及五个战斗机甲的陪同下乘坐着吉普车迅速到达的钻探的洞穴处。汽油燃料的发动机终究还是在这个世界的煤变油的技术成熟的情况下，发展了起来。至于涡扇发动机也是开始研发。不是为了战斗机，而是为了巡航导弹的发展。至于低端的化石燃料发动机，作为小型车辆的动力源，在市场需求下也逐渐发展起来了。

　　来到巨大的钻井附近，可以看到很多穴居人工人带着安全帽在工作，当任迪他们到达的时候，这些穴居人很好奇的看着这些大人物的到来，而这时候早有一位征召兵的研究员在亮出了自己的身份证明后，走到了任迪和王龙面前介绍现在的情况。

　　现在北方的钻井非常多，但是钻井都是朝着地下世界天花板上钻出了一个不超过一米的通道，并没有扩大化，这种小洞穴在地下世界的上方是非常不起眼的，在将这个通道扩大成运输钻井前，而是小心翼翼的探查这地下世界的情况。需要先派入无人探查机。然后在派入穴居人组成的先遣队。最后扩大钻井，派遣军队进入，这就是地下联盟借助地表的，在一片一片地下空间扩张的经典流程。

　　这一套流程在大陆南方的地下世界无往不利，整个地下联盟的军队就像开传送门一样出现在了各个地下空间，在极短的时间内获得了巨大的兵力优势。

　　现在天子盟和上帝骑士团期望量这种情况复制到北方。现在在得到自己一方征召兵的介绍后，在钻井附近一个临时的暗室中，空间门张开，爱丽丝上校从空间门中走了出来。作为地下战略的执行者，爱丽丝在地表各个钻井附近都有征召兵，只要有足够的电能支持，空间门可以支援爱丽丝在各个钻井区域出现。当然前提是要有自己的征召兵提供坐标，和能源提供传送门可以打开。

　　从其他钻井区域赶来的爱丽丝，脸色非常不好看。二话不说直接请任迪和王龙走进传送门。在元素燃料棒发动机电闸下拉电能输送下，黑黝黝的传送门猛然扩大。

　　任迪小心翼翼的踏入了传送门。在传送门中没有通道，传送门背后就是目标地点的坚实的水泥地面，在仓库中爱丽丝的征召兵和王龙的征召兵，已经在这里等候。任迪后脚走出来后，王龙和爱丽丝后脚跟了出来。任迪突然脑补了一下，如果当爱丽丝，王龙正从传送门出来的过程中启动真实之剑会怎么样。

　　嗯，任迪很快把尸首分离两地的画面从脑海中甩了出去。

　　看到任迪脸色有异，爱丽丝和王龙明显的感觉到任迪展露莫名其妙的变化。爱丽丝愣了一下，面带笑容的带着一分风情的看了看王龙。王龙则是皱了皱眉头看了看任迪，很明显认为任迪是在瞎想。没有交流瞎猜，很容易出误会。当然任迪也不好意思对这二位说“你二位从传送门出来的时候，我突然想到一个把你们二位杀掉的方法”变态的想法，被镇压在心底就行了。

　　这个小插曲很快就过去了，爱丽丝说道：“在地下世界，我们有点麻烦。”电脑迅速打开，屏幕上显示了已经探测到北方世界的地下世界，高低起伏的地表下方，岩层中一个个扁平的地下空泡在岩层中。

　　地表上一个个钻井如同蠕虫在苹果中钻出的地道伸展到这些地下空间。而就在这些地下空间中无人探测器拍摄到的红外画面中，一队队特殊的恶魔在这些空间中活跃。

　　通过拍摄的画面中来看，可以看到所有的恶魔在体型特征上显示这是同一个种群。爱丽丝将画面一转，这个种族的恶魔大肆屠杀地下世界各个种族的画面。

　　王龙说道：“这个情况分布在四十二个已经探测到的地下空间中，分布非常广泛。根据已知的情况来看，不排除北方地下世界正出现一个势力。”

　　任迪说道：“我询问了云辰和，黎明共和国的在地表的军队，目前可以应对一切情况，但是现在地下世界的情况必须得到遏制。”任迪看着爱丽丝。

　　爱丽丝摊了摊手说道：“这个麻烦就这样甩到我们身上了？”

　　任迪说道：“不是甩到你们身上，这次战争地表的军队会参与，有着充分地下作战的你方，应当做好准备。”

　　爱丽丝说道：“什么准备？我们一直都不是地下世界战争的主力吗？”

　　任迪说道：“我们可能会在地下世界动用核武器。”

　　话音落下，爱丽丝说道：“不允许。”动用核武器摧毁目标是非常舒服的。但是黎明共和国在地下动用核武器，核辐射不会扩散到地表，但是对于即将占领地下的地下联盟来，地下环境较为封闭，钚反应不完全，是不会随着大气流动而扩散，会形成较长的核辐射。

　　爱丽丝随后有些愠怒地说道：“这个世界目前所有科技推动力都让你们抢过去了，你们就不能用点手段吗？”

　　王龙悠悠地说道：“目前我们所有的科技都在推动太空计划，至于地下世界的作战，我们现在武器设计很匮乏。爱丽丝你们有什么好建议吗？”

　　设计，和工业三大要素中材料和加工这两个要素相比，往往容易被忽略。但是也是极端重要的。各种材料的性能配合，加工后零件各种传导的精度控制，都是需要设计，这个世界不可能出现强度又强，韧性好，坚硬，耐高温，耐腐蚀，所有优点集聚一身的材料，当然通过加工的组合也达不到全能的效果。所以将性能恰到好处的材料零件，安排到恰到好处的机械位置上，这是一门大学问。

　　任迪不相信上帝骑士团就在地下世界闲着。虽然在工业上不得不使用了黎明共和国的标准，但是动用黎明共和国的标准，他们绝对设计了点什么。

　　任迪这么一问，狐狸尾巴很快就露出来了。爱丽丝感觉到又要在这里给天子盟贡献劳动成果了。王龙笑嘻嘻脸出现在了爱丽丝的对面。谈判开始了。


第350章 接触

　　成熟的演变军官，对内部成员，不会推脱队友要求的任务，因为这是义务，当然在权利上，是尽可能的争夺，黎明共和国已经做好了进入地下世界作战的准备了。在进入地下世界作战，天子盟的这边绝对没有在上帝骑士团这里炫耀自己这地方科技有多牛逼的想法。黎明共和国又用不着对外推销军火。所以在地下世界作战的时候，是极力的想要寻找辅助力量。恰好，赵卫国通过天赋看到了，上帝骑士团，在地下世界搞出来的几个武器项目，貌似已经成熟了。

　　这些武器项目黎明共和国立项也是可以搞得，但是需要大量的工作人员，以及部分工业公司配合。这部分人力资源，黎明共和国不想消耗军费了，所以准备直接盗版。王龙现在就差没直接对爱丽丝说“快把数据交出来”这么赤裸裸的话了。

　　用王龙的话来说：“我们的军队进入地下，是帮助你们扩大地盘，为了军事能够更好的展开，你们应当应对地下战争的私货都拿出来。”但是爱丽丝报以冷笑，都是千年的狐狸谁都无法忽悠谁。现在介入战争已经是黎明共和国为了追逐利益的后果。至于应对地下世界战争的武器，虽然是为了地下战争而设计的，但是在地表上只要稍微改一下，也是能在地表使用的，因为设计合理在此为基础是可以一步步改动。既然点出来，在演变评判战功中，上帝骑士团是不得不拿出来，但是就这么拿出来。简直是太便宜天子盟了。

　　王龙和爱丽丝吐沫横飞讨价还价，终于以一吨紫金的价格完成了这一笔军事技术交易。

　　地下联盟这边，在充满电磁的试验车间中，汤姆对马歇尔问道：“他们怎么知道我们的高频计划。”

　　马歇尔说道：“我想应该有内鬼，现在地表强势，地下世界的穴居人，还没有形成民族意识。所以出现向着地表透露消息的人是非常的。”

　　“崩”的一声，汤姆的拳头砸在了桌子上，高频计划是汤姆在上个世界就开始设想实验的。现在忍不住在这个世界继续这个计划，却泄密了。汤姆的心里很是郁闷。

　　马歇尔看着汤姆的愤怒，心有戚戚地说道：“没办法，这个世界天子盟抢先一步。这场任务演变又史无前例的宣布是作战任务，在这个任务起点上，我们和他们就是不平等的。”

　　说到这，马歇尔突然想到了传奇延续的那场任务，如果不是任迪让天子盟在这个任务中非常强势，马歇尔是绝对不会，对这场过去的任务想这么多。马歇尔当初利用道具制造了白人新手穿越者数量占据多数的任务。在那样的任务中，地球上人口不占少数的中国人数量只有任迪一个。在那个任务中任迪面对的情况也是不平等的。但是顽强的活了下来，以至于，在接下来的任务中，也就是在连续触发任务中，给上帝骑士团同样制造了不平等的任务起点。

　　想到这马歇尔非常后悔，早知道，就给任迪一个基地算了。这样任迪有几十场任务的慢慢的积累知识，不至于带着演变的补偿（马歇尔目前还不知道任迪的补偿是什么，马歇尔现在认为任迪可能的补偿是后勤天赋。）

　　镜头切换。

　　地下世界中，看着顶部不断渗水的洞穴，亚涛对柏思娜说道：“就是这里了。”柏思娜手腕上一个戒指向上投影出光影，在这个光学屏幕上，有关地下探测无人机提供的地理信息中，记载的进入坐标红点，和自己所在位置的红色光标已经重合。

　　这时候柏思娜被亚涛拉着，朝着一个黑暗的角落一躲，这时候从洞中弹出了一个螺旋桨飞行器，这个文具盒大小的探测器，红外摄像头对着黑暗的洞穴扫射着。

　　突然间一阵空间闪烁，柏思娜从突然闪耀的微光中钻出来的出现在无人探测器上方，在三百米的高度上捞起了这个无人机，然后手轻轻的一甩，几百个光线条从手中窜出，如果仔细看，并不是这几百条光线条，每一条光线条之间还有无数较为微弱的光线条。然后瞬间，柏思娜化为这些线条上闪耀的光点，犹如繁星一样，这些闪耀点顺着光线，迅速的运动到了地面上。柏思娜的倩影随着众多光点到达地面，随之出现。

　　柏思娜连续切了两个技能，完成对三百米外的目标一来一回的。这两个技能都来自DOTA战役，一个是守望的，另一个是精灵龙的。组合起来是非常帅气的。至少任迪这样的演变军官做不到这么帅。无论力量和敏捷属性点怎么加都不能这么酷。

　　柏思娜玉指一掐拔掉了，小型飞行器上的电源。取出了机器上记录信息的部件，从空间戒指中拿出了光脑计算机，开始对飞行器上的数据进行读取。

　　与此同时在地表，地下飞行器再次失联后。黎明共和国的工作人员迅速将这个情况汇报给上面。得到留守在钻井征召兵的汇报。上帝骑士团和天子盟的演变尽管们经过分析，飞行器最后消失的画面。这并不是普通的失联。

　　因为在飞行器传回了最后画面上，飞行器时周围的空间不存在可能让恶魔藏身的点。如果不是灵异事件的话，那就是由高能智慧生物，有针对的对无人机摧毁。

　　当然也有可能是灵异事件。演变军官所说的灵异事件就是天云在这个位面送来的穿越者。命运罗盘最后指向的轮回者的地方就是地下世界。

　　亚涛看着柏思娜皱着眉头的对着屏幕，问道：“有什么问题吗？”

　　柏思娜说道：“无法确定更多的信息，但是可以确定的是，这台机器，调成探测状态的时间是在两个小时前，而最后一级接收器转换，是在出现在我们视野时间点的，十二分钟前。”

　　柏思娜指着上方直径不超过一米黑黝黝的洞穴说道：“洞穴中应该有一个探测器。”

　　亚涛看了看上方，然后对柏思娜说道：“和上面人谈谈怎么样。”

　　柏思娜快速劝道：“太危险了。那一方穿越者和我们现在是敌人。而且做朋友的可能性不大。”

　　亚涛说道：“你说的没错，但是有些危险不去看，不代表就没有了。”

　　亚涛丢给柏思娜一个熊娃娃，这个熊玩偶看起来非常粗制滥造，但是却是天云中价格不菲的道具，替身娃娃。亚涛交给柏思娜这个，柏思娜说道：“如果替身被摧毁，那么在这个位面能力也会大大地缩减。这么做。”

　　亚涛说道：“我难得想赌一场。”

　　地面上，任迪，爱丽丝，王龙三人小组已经到达了这个钻井处。看着黑黝黝通向地下，不知道有什么危险的钻井，三个演变军官犯难起来，从无人机消失的情况来看，下方，肯定是不安全来的，既然不安全接下来到底该派什么力量下去，是非常关键的。

　　爱丽丝警告地说道：“不能动用核武。”

　　任迪问道：“如果是灵异事件呢？”

　　爱丽丝皱了皱眉头，说道：“能不用，就不用吧。”

　　任迪点了点头说道：“这次不会动用核武，但以后如果遇到，那些人，我一定会自主判断一切该用的手段。”任迪很清楚的表明了，不希望爱丽丝对天子盟与轮回者交战的手段指手画脚。

　　王龙看了看脸色剧变的爱丽丝。哈哈地说道：“动用毁灭性武器到是其次，派遣的探查小队各位准备好了吗？”

　　爱丽丝说道：“征召兵，我们可以出，但是火力支援需要我们来定。”说完看了任迪一眼。

　　任迪看着爱丽丝寸土不让的表情，点了点头说道：“可以。”既然上帝骑士团主动要求处理麻烦，那么上帝骑士团自然有对武力的使用有决定权。现在一米大小的入口，派遣穴居人士兵的确要比派遣人类士兵要有利。

　　镜头切换。

　　一位位穴居人征召兵，迅速集结在钻井附近，五十七个征召兵。身上绑上了个各种轻武器。这是一只地下突击队，在这些征召兵身后，是上千名穴居人士兵，这些穴居人不是征召兵，而是这个世界土著。地下联盟作为一个正在战时体系下的中政权。所有的成年穴居人都经过军事训练。

　　比比特紧张的攥着手里的枪，看着前面的己方种族全服武装的突击队，心里的恐慌逐渐退去，穴居人种族的征召兵，都是这上千米穴居人士兵的长官。现在集体组成第一波进攻波次。就是为了鼓舞这些穴居人种族的士兵的勇气。战场上跟我上远远要比给我上更要激发勇气。竖立英雄，鼓舞更多的士兵参展，这种美国大片英雄主义的宣传，上帝骑士团也玩的很溜。

　　钻井旁边的临时的厂房中一枚枚正在被加工的特制弹药正在注入炸药。


第351章 激斗

　　细长有三米长的巨型炸弹从上方岩层中，带着钢铁外壳与岩层摩擦的鏳响从岩穴中窜出后，隐藏在远处亚涛和柏思娜两人，经过千分之一秒的判断，猛然低下了头。炸弹在距离岩石洞口的三十米处剧烈爆炸。爆炸冲击波猛烈的撞击这个地下世界上方岩层，大量数百斤的岩石碎片被冲击波剥了下来，高温激发的水气在爆炸燃烧的光芒下，随着高温冲击波以一圈白色的气环在这个地下世界的天花板上扩散，气环冲击的地方，大量的石笋断裂如同尖刀一样下落，声势骇人的，从几百米的上方在冲击波的推动下，以斜线下坠插在地面上。

　　亚涛手中跳跃出来现的重剑轻飘飘的挥舞着，一个断裂的石笋被拍到了一边。但是从没有消散的爆炸云雾中，再次丢下来一枚炸弹。这时候亚涛身上迅速浮现出铠甲对柏思娜说道：“你速度先撤。”

　　黎明共和国有核弹，轮回者是知道这个消息的，轮回者不知道的是，演变军官动用核弹的决心。所以现在从岩石洞穴中没丢下来的一个铁疙瘩对于亚涛和柏思娜来说都有是核弹的概率。

　　第二颗炸弹在距离地面一百五十米上方洞口两百米的半空爆炸，大量的钢珠向着四周弹射，在瞬间所有的岩石上密集的出现了钢珠与岩石撞击产生的灰尘。

　　当然亚涛身上出现了一层光罩挡住了一颗颗钢珠撞击，身上的光罩被撞击出一个个波纹涟漪。爆炸就是艺术，第一波震爆炸弹，在岩石洞口三十米处爆炸清洗洞口周围上方岩壁的异物体。第二颗炸弹是钢珠炸弹，在空间正中央爆炸利用无数钢珠对周围的软目标进行杀伤。

　　爆炸的烟雾没有消散，岩洞中一个个穴居人战士从洞穴中跳下，在跳下后身上四个伸出来四个轴每个轴上出现了火箭喷口，当距离地面五十米的时候，着四个喷口突然启动，穴居人士兵下落的身体周围半米外的四个火箭反推力的作用下迅速减速，完成安全降落。当降落在地面的时候，士兵将连接四轴火箭推进装置，贴在自己腰间游泳圈的装置拆卸下来，一个个士兵开始寻找地形隐蔽。

　　看到这一幕，亚涛想了想还是迅速远离这些士兵比较好，如果真的战斗这些穴居人士兵亚涛是有能力解决的，但是一旦展现强大的战斗力，亚涛不确定上方的洞口会丢下来什么。在这里战斗等同于在核子大炮炮口战斗。轮回者适合于单枪匹马的冒险任务。有时候会热血，但是性命攸关的时候考虑的很清楚。什么该做什么不该做。

　　所以亚涛迅速逃了，躲过了身后一束束子弹，向着更黑暗的地带撤退了。然而亚涛撤退后，突然发现了黑暗的另一个角落传来嘘嘘索索的声音。大批的蛊巢恶魔在黑暗的岩石中出现了。

　　方泽涛出现在恶魔群众带着，露出大男孩的笑容，对亚涛微微颔首，指了另一处被恶魔包围的柏思娜。所有扭头看了看黎明共和国军团降临的地方。方泽涛身边的恶魔得到了命令如同潮水一样冲了上去。

　　恶魔的嘶吼，和枪械的开火的声音在黑暗的战场上交至着，有恶魔被子弹的冲击力击退，然而更多数量的恶魔涌了上来，这些恶魔爬行的速度非常快，单纯的火力子弹已经无法再这个充满石林的地带对这些恶魔拦截，一个个榴弹发射器发射一枚枚榴弹，耀眼的光从天空中洒下来，烧的突击的恶魔到处翻身打滚。

　　但是更多的恶魔撞开，或者直接爬到了其他恶魔的背上，跳过死尸障碍继续冲锋，蛊巢的恶魔是有集团冲锋的资本的，因为他们的死尸是可以重新经过蛊巢回收成有机物的。果不其然穴居人战士组成的战斗圈不断的被压缩。

　　比比特在岩石洞上方看到了这一幕，这个时候上面的指挥部已经下达了放弃继续进入的命令。比比特只能看着队伍在恶魔潮水的冲锋中逐渐消失。当恶魔潮水淹没最后的阵地时，一颗巨大的炸弹落了下来，巨大的云爆蘑菇云在地下空间中扩散，燃烧的风暴席卷了一切，一百米范围内的生物在火焰风暴的冲击下变成了焦黑的尸体。

　　这场交战，演变军官一方输了，在地表看着战斗借书的任迪，爱丽丝，王龙等人面色难看的盯着屏幕。过了一会任迪打破的沉默说道：“需要重型武器，我去准备。”

　　爱丽丝压抑着声音说道：“你多长时间可以拿出来成品？”很显然在看到刚刚传回来的画面，爱丽丝被打出了火气。

　　征召兵被残杀，演变军官不是没有反应，最后战斗的画面会持续不断的传回来，几十个征召兵损失，爱丽丝承受的住，但是这个亏明显是吃了。突然出现的地下世界恶魔出现的速度太快了。这非常像埋伏，征召兵遭遇到的三个轮回者坐实了这场作战的对手就是天云。现在上帝骑士团已经将武器设计交给了任迪，现在爱丽丝是撺掇着任迪，快点把武器弄出来。如果上帝骑士团没有暴露这项科技，那么这项科技就是上帝骑士团的，但是现在有这项科技，大量的杀敌，演变评判战功的时候肯定会考虑的。如果不考虑的话，演变军官是可以申诉的。

　　王龙对爱丽丝说道：“你要相信我方工业技术能力。现在你我双方的利益是一致的。”

　　一场失败而已，任迪乘坐飞机再次赶回黎明共和国的实验室，一天后根据传送过来的图纸资料，任迪大致了了解了一下新概念武器的设计情况。向着各个部门开始发出所需标准的工业零件。开始计划招标。大大小小，四十家有关电磁设备的公司开始设计应对这场对公司生存的考核。

　　镜头切换。

　　在大量的恶魔军团击退了地表穴居人突击队后。地下世界中，天云轮回者之间气氛凝滞。指挥着恶魔军团的方泽涛，一脸得意的样子，看着柏思娜和亚涛。

　　柏思娜和亚涛也有指挥恶魔军团的权限，不过每一位轮回者只能指挥属于自己的恶魔军团，这一次探险，亚涛和柏思娜是私自行动，为避开艾丽塔的视线，没有带属于自己的恶魔军团。

　　不过这次被逮到了，轮回者之间的关系是很复杂的，比演变军官要复杂的多，演变军官之间的杀伐也很过分，但是在相同的利益下，往往会高度的理智，因为在演变空间中活下来一场任务太容易了。演变军官的完蛋，往往是几场任务连续不作为，不进步劣势到达无可挽回的地步才能被彻底干掉。一个个校官的底蕴都是非常厚的，只有丝毫没有底蕴的尉官，既没有科技技术，紫金又匮乏，还面临着演变任务时代晋升的难度提升，才会彻底跪。当然这样的话作为对手的演变军官也会毫不留情的将不思进取的废渣演变军官淘汰。

　　至于马歇尔爱丽丝这一类的演变军官，如果这场任务不是作战任务，而是演习任务，天子盟能在这场任务中保持压制，但是要彻底消灭，几乎是不可能的事情。因为几个上校往地下世界一躲，流窜起来，根本无法消灭，反而会牵制，天子盟在这个世界的发展精力。所以演变军官作为老对手相互敌对的时候，不会轻易往死里打，只有当差距彻底拉出来后，在一场任务中，利益允许下，才会对另一位演变军官发动决死战争。

　　现在这个任务，上帝骑士团占领的地下世界，那么利益就是不允许。对手与对手之间第一时间考虑的就是利益。不过轮回者这边呢？追求的就是趁你病要你命。你得罪我了，逮到机会一定要灭掉你这个祸害。

　　“放了她！”亚涛对着方泽涛说道。而另一边柏思娜被一把黄金光泽的长枪定在了地上，强大电流顺着柏思娜身上身边流淌，只要柏思娜稍微动弹一下，电流就会在其全身冒出恐怖的电火花。

　　方泽涛好像听到了一个笑话，轻蔑的嘲弄说道：“凭什么？”

　　亚涛沉默了一会，说道：“你这么做很愚蠢。”

　　方泽涛笑着说道：“真的吗？”手指打了一个响，柏思娜那里传来的痛苦的惨哼声。

　　方泽涛一脸无辜的样子说道：“你看，激怒我有事何必呢？”

　　方泽涛看到了亚涛眼睛中闪过的怒气，开心地说道：“你现在后悔吗？”亚涛看着周围的场景，一个个恶魔已经将周围的团团围住张牙舞爪的，对着亚涛挥舞着爪子。

　　亚涛说道：“雷霆之矛应该是你唯一能够克制我的武器，你不该将其离手。”说完后，亚涛全身犹如铁铸，猛然加速朝着方泽涛冲过去。一路上，挡路的恶魔被直接撞开，一两百公斤的恶魔终究还是碳基生命，在轮回者的非人类的大招面前。骨骼如同瓷器一样脆弱，被冲撞的恶魔酸性体液从身体四处破裂的裂口喷射。

　　方泽涛瞳孔微微收缩。手上出现了一一个缺了两个边的青铜盾牌，盾牌上的古朴花纹在撞击的瞬间，发出了晦涩的光泽。方泽涛退后了两步这次攻击被盾牌彻底的吃下来，但是盾牌也虚化变成了他手中的一个花纹。方泽涛单手一召唤带着闪电的长枪，勾出了柏思娜一块断裂的锁骨，强大的电流在柏思娜身上炸裂，将其部分身躯烧的焦炭化，然而一个绑带发出了光芒，柏思娜没有死，立刻发动了闪烁。（注：柏思娜使用的道具来自口袋妖怪世界，振奋精神的绑带，承受多强的一击都能，保留一点血存活下来。）

　　就在方泽涛一不留神的情况下，柏思娜闪烁到了天花板上，随后切换技能化为一道光窜到上方的洞口。这就是轮回者，要按照轮回者的在各个世界获取的不属于位面的产物来战斗，这根本是打不死的情况。所幸的是，演变这边，禁止作弊。

　　方泽涛，愣了一下，原本纯真的面庞上，遍布戾气。眼睛阴霾的看着亚涛，手上的金色的长矛旋转了一下耍了一个花枪，大量的恶魔猛烈的朝着亚涛这里扑过去，一个个恶魔被击飞，但是更多的恶魔涌上就像想把亚涛包成一个球一样。

　　通过恶魔军团的干扰，随后和亚涛拉远距离的方泽涛，投掷出了手中长枪，笔直的金光周围跳跃着无数游龙般的闪电直接贯穿了被大量恶魔淹没的黑色肉球。


第352章 黄金枷锁

　　当柏思娜无比凄惨的从钻井处钻出来，随后绑在腰间的熊娃娃变出了一个脸色发白的男性轮回者时，爱丽丝和王龙直接懵逼了，此时在飞机上闭目养神的任迪也懵了，二话没说，直接动用真实之剑来一个远程战略压制。任迪跑道钻井的时候就是准备用随身携带的真实之剑压制，静距离是可以随时压制的，而远距离三十分钟只有一次。任迪这一走，现场突然来了这么一出，爱丽丝反应迅速的开了传送门带着王龙跑路。然后整个基地的机甲全部动了起来，举着粗枪管朝着事发地点跑过去，五吨重的钢铁巨人，冲锋起来声势骇人。

　　在钢铁钻井入口的亚涛和柏思娜两人，一脸苦笑的，看着四面八方的举着枪管的机器人，以及在各个掩体出没的士兵。自己的全身都是闪烁的红色激光点。乖乖的举起的双手。突入起来的战略压制已经让他们全身异能全失，在没有能量保护的情况下，失血带来的眩晕不断的袭来。

　　亚涛抱着柏思娜，按照要求停留在空地。但是实弹上膛的士兵将亚涛两人带走的时候，亚涛却反抗了一下要求和柏思娜呆在一起。这时候士兵的接收器跳跃了一下命令，后方的士兵架着一个担架和一套急救设备，开始对伤者实施转移。

　　在画面上看到，亚涛挨了一枪托后，坚持对身边的女轮回者比划请求的样子，王龙是直接给前线下达了命令，满足这位男性轮回者的要求。至于原因嘛？搞死一个轮回者最多是战术上的胜利，在战略上如果有更大的目标，轮回者是可以活下来的。到目前为止，黎明共和国都没有俘获一个高级轮回者。

　　这些独行侠一个个心里变态，压根就找不到一个正常的，没有正常人的情绪那么就很难何其交流，只能直接打死。现在王龙看到一个稍微正常一点的资深轮回者。觉得这是一个机会。

　　首先地下世界现在是什么情况，轮回者现在的组织是什么？地下世界目前的军事实力。战争不是快意恩仇，而是抓住一切机会，要时时刻刻的给自己这边提高筹码。

　　演变军官这里动了起来，任迪的一个征召兵，带着真实之剑，到达了王龙这里。真实之剑这种道具，只有任迪才有权限使用，同样任迪的征召兵也有权限。不过这种高级存在，交给征召兵，一方面任迪这地方的安全等级降了下来，而征召兵万一被突袭了，真实之剑也可能会不安全。更何况任迪的征召兵现在都是一个个工业部门的核心骨干。抽调一个可能会造成一个项目的停滞。

　　但是现在，演变这么做了，任迪在工厂中继续忙工作，征召兵带着真实之剑到达了王龙这边，可见这两位可以沟通的高级轮回者的价值。

　　镜头切换。

　　方泽涛的脸非常阴沉，他放了大招击中了亚涛。但是却没有获得击杀提示。方泽涛明白自己费了这么大的功夫终究是让两个轮回者跑了。演变军官在一场任务中开动大军互推撕破脸皮的相互动用斩首战术，但是在下一场任务中只要利益足够，还是能在一定范围内合作的，轮回者之间公开敌对就相当于不死不休。

　　看着柏思娜逃跑进入的黑黝黝的洞口，方泽涛脸上的肌肉歪了歪。这时候洞口中传来的气流声，让方泽涛脸色剧变。立刻下令让恶魔军队远离。

　　巨大的火焰在地下空间中爆发，这个洞口，一夫当关万夫莫开，恶魔军团是没那么容易攻克的。吃了一鼻子灰的方泽涛，只能命令恶魔军队在这驻守。自己回去复命。

　　镜头切换。

　　亚涛躺在病床上已经三天了，这三天时间越来越长，亚涛心里一直沉到了谷底，这三天内体内的能量没有一丝一毫的回复。连天云空间的指令在这三天都完完全全的中断了。当然是中断了。现在整个医院都在真实之剑控场下。

　　唯一可以确定的是柏思娜从抢救中活了下来，作为二阶基因锁强者，亚涛感觉是非常敏锐的。现在亚涛手脚上套上的合金镣铐，甚至整个床都是结实的金属块。对二阶基因锁，演变军官没有丝毫放松，二阶完全是可以用肌肉力量，造成破坏的。

　　在这样的配备下，亚涛获准和柏思娜见了一面，这个女孩已经脱离了危险。亚涛算是松了一口气。同时亚涛心里也开始飞速的盘算着，从现在的情况来看，亚涛也确定了自己对敌对空间穿越者是有价值的。现在人在屋檐下，到底能把这些价值怎么合理的卖出去？亚涛想了很多备案。

　　很快，亚涛等待的见面就发生了，厚二十厘米的锻钢的曲面钢块将亚涛的手脚全部固定住，一个个亮晶晶的螺丝扣住了这些钢套。亚涛感觉到自己就像砧板上的肉一样被各种金属束缚构建，牢牢地固定在厚实的钢甲上。看着给自己套着钢铁构建的征召兵，亚涛笑着说道：“我这一身可以挡住子弹了吧！”

　　亚涛的调笑没有得到回应，一个个工人照样是一丝不苟的完成对亚涛固定。很快亚涛被定在一个巨大的钢板上。在刺眼强光的照射下，亚涛看到两个人走了进来，一女一男。从听觉的感应来看，应该是男的为主。虽然视觉被晃的干扰，但是二阶的感应就是二阶的感应。一点不打折扣的判断出了很多信息。

　　王龙说道：“有什么话说吗？轮回者先生。”

　　在刺眼的强光下，亚涛索性闭上了眼睛，在入眼一片红光中，亚涛说道：“你们可真小心谨慎。”

　　面对亚涛略带讽意的话，王龙说道：“阁下，接下来的问话，我希望你能说实话。相同的问答，我会对你的同伴问一遍。如果有不一致的地方，我们之间就没什么话可以说了。”

　　亚涛说道：“你也在用她来威胁我？”

　　王龙说道：“不是用她威胁你，而是我们在威胁你们，如果问不到实话，我们不会单独处罚一个人来威胁另一个人，而是直接对你们二人一起处理。”

　　亚涛沉默了一会笑着说道：“好吧那么你问吧。”

　　王龙问道：“地下世界现在有多少轮回者。”

　　亚涛说道：“连带我一共四十三位。”

　　王龙说道：“谁是领头。”

　　亚涛：“我们是站在一位荆棘宝石公主的麾下。”

　　王龙和亚涛一问一答的开始说起来。在这个过程中爱丽丝不断的按动键盘，对王龙在电脑屏幕上说出自己想要问的话。问话这个事情，只需要一个人说就行了，爱丽丝没有让亚涛听到自己的声音。

　　王龙没有重复的询问，因为王龙知道，这种超人，编织谎话不可能出现头痛脑胀说错的情况。对待常人有效的重复询问，对轮回者无效。

　　王龙问完了，亚涛问道：“喂，这位，你我都是这个世界降临者。你我交流一下在这个世界目的吧。”

　　王龙说道：“不用交流，你们的任务我明白，差不多就是摧毁黎明共和国，然后对我们进行斩首。你我的任务绝不会有任何共同之处。”

　　亚涛顿了顿说道：“你怎么知道？”

　　王龙说道：“因为我们的任务就是彻底狙击你们的空间，在这个任务世界的一切行动。”

　　亚涛叹了一口气说道：“这就是我不明白地方，这场任务我们的空间布置的一直非常奇怪。”

　　王龙有些诧异并笑着地问道：“难道你没意识到这是一场战争吗？”

　　亚涛重复了一遍：“战争？”

　　随后问道：“空间与空间之间的战争？”

　　王龙说道：“没错，你我分属不同的空间阵营，所以敌对是肯定的。要么我们完成任务，要么你们任务失败。”王龙仔细的为亚涛讲解了一遍演变空间此次作战的目的，亚废墟，文明区的概念告知了这个经历过多场任务的轮回者。

　　听完了王龙的阐述，亚涛沉默了，作为一个纵横了一次次任务的轮回者，王龙阐述的事情，是非常有可能的。如果这个可能是真的，那么这个世界两组分属不同阵营的轮回者注定不死不休。绝无任何妥协的空间。亚涛明白了为什么这个天云发布了SSS任务。

　　但是从王龙的语气中，亚涛也听到了一丝别样的意味。这场谈判的进程绝不是王龙在把握。王龙很多话没有说，但是也多话都留下的选择的余地。

　　亚涛冷静地说道：“我需要付出什么？”听到亚涛主动问出这个问题，王龙一愣，原本王龙是准备循循善诱的，但是现在看来这个轮回者，已经将自己的目的看的很明白。不过王龙并没有，愣多久，因为就算被看穿了目的又如何，现在这个情况，对面不可能有多余的选择了。

　　王龙拿出了一个黄金枷锁说道：“阵营是可以转换的。我们这里没有抹杀。”

　　黄金枷锁，繁荣丝结，在现在战争任务中也是可以运用的。


第353章 空间对空间

　　黄金枷锁，演习任务中能将低军衔的演变正式军官代入自己的任务中，繁荣丝结，演习任务中能将低于或等于自己军衔的预备役弄到自己的任务世界中。但是到达演变规定的作战任务中，这两大道具是可以在任务世界中，直接赋予交战空间轮回者正式军官或预备役身份的。演变的策反工作，也是体系化的。

　　黄金枷锁直接赋予正式军官身份，繁荣丝结直接赋予预备役身份。至于军官等级，取决于两个条件，第一条件就是作为接应者演变军官的军衔，黄金枷锁是，绝对不能超过甚至不能等于演变军官的军衔的。也就是说现在王龙在这个任务世界中对这个世界的穿越者动用黄金枷锁，只能给他们中校军衔。

　　至于第二个条件，就是这个世界穿越者的能力，普通穿越者只能赋予尉官军衔，一阶穿越者是可以赋予校官军衔的，至于二阶穿越者是可以赋予将级别军衔的。按道理像亚涛和柏思娜，也就只有将官才能俘获。至于现在犯到了王龙手上，纯属罕见。

　　任迪在这个世界其实上已经影响了演变很多评判。这些变化，演变正在不违反规则的情况下，准备技术处理。不过现在，亚涛和柏思娜的将官身份是没有了。至于刘彪那一波新手穿越者，天子盟这边是动用繁荣丝结绑住这一群小兵。

　　现在是亚涛和柏思娜，最后一场拥有天云异能的任务世界。当黄金枷锁的光笼罩在这二人身上的时候。演变的光幕出现在这二人的视角中，同样这个视角对王龙也是可见的，黄金枷锁，这个道具带上一个枷锁，在这个任务中就有上下级的关系。在这个任务世界中两人的演变任务光罩是可以随时被王龙所在阵营上校查询的。当然只能是天子盟的上校，任迪这个军衔还是有点低。

　　亚涛和柏思娜仔细查询着演变的光幕，嗯演变的光幕上还有亚涛和柏思娜熟悉的画面，那就是在一个单元格内点开可以看到天云的任务列表。演变现在将天云任务发布系统兼容了。

　　轮回者直接叛变天云与演变合作，对天云的后果绝对是惨重的，以前天云是完全控制了轮回者的生死后，然后对轮回者发布信息。现在亚涛和柏思娜挂靠在演变这里，在天云的编制还没有消除。现在天云对整个轮回者布置所有任务，亚涛和柏思娜都能收到一份。只要是对穿越者布置集团任务，那就无法对演变保密了。

　　当然天云也可以对一个个轮回者单独布置任务，单独布置任务并没有什么。但是这个世界，几十个节点现在被演变握在手里，每一次单独布置任务，演变就能通过众多以控制的节点反推天云。天云布置的任务越频繁。在高维度上演变攻略天云的速度就越快。

　　至于将亚涛和柏思娜与现有的轮回者重新划分阵营，在这个任务世界也是不可能的，重新划分阵营，就需要断开两方轮回者者身上的权限。现在是演变的大优势，天云已经被压的不敢冒头。各种动作都不敢大张旗鼓了，只要天云重画阵营。那么凡是和柏思娜和亚涛断开联系，突然不属于一个阵营的轮回者，全部都要在这个位面暴露位置，被演变标记。

　　天云派轮回者入场时，那一场战役的后果已经体现出来，这么长时间看起来是天云的轮回者照样可以潜伏在地下世界，演变军官还需要费神。但是实际上，在这个位面被演变拽住要害的天云，在各方面行动都被限制。

　　现在柏思娜和亚涛相当于什么关系呢，一个国籍上是外国人，在一个国家中要害部门中，具有编制。这个国家必须养着这个外国人，但是这个外国人负责的最高对象却不是这个国家。至于是多要害的部门呢，比如说韩国军队的美国指挥官。

　　当黄金枷锁完成的时候，高维度上的天云如同吃了狗屎一样。柏思娜和亚涛这两个轮回者已经失控了，无法抹杀，无法清除道具，无法将奖励点删成负数。尤其是还不能从此次完成SSS任务的序列中踢出去。

　　亚涛和柏思娜脸色古怪的看着，自己演变光幕中天云任务选项上跳出了一个新S级别任务——诛杀变节者亚涛柏思娜。完成任务后四个传说剧情宝石，并且享有两位变节者一切属性点。道具天赋血统。后面外加了一大串豪华的奖励。每一项奖励都透露出，天云要想将两个变节者置于死地，同时想震慑其他轮回者的意图。

　　当然天云这样的布置是有点失态了，在高维度上的演变很快做出了布置。

　　亚涛看着这个任务玩味地说道：“对我们布置了这个任务，那么我们自杀也能拿到奖励点？”

　　一旁的王龙黑色幽默地说道：“不推荐你们尝试，但是也不介意你们尝试。”

　　现在王龙也是站在了两位变节轮回者身边，现在这两位轮回者已经没有任何束缚了，换上了黎民共和国的军服。至于他们身为天云轮回者的那些奇异能力，在任何演变军官五公里范围内，他们的能力是无效的，但是到其他地方没有效能。他们只是凡人，而且没有任何演变赐予的天赋。

　　在这个任务世界加入演变，享受了演变给予的权利同样要完成任务，演变从来不是慈善家，两位轮回者现在的任务就是在演变军官和征召兵不在的地方利用天云的异能在演变军官控制不到天云轮回者控制的范围作战。

　　这个世界亚涛和柏思娜是应该是最后一次拥有天云的异能，下一场任务他们在天云异能将会被清除，将根据这场任务的表现配备初始基地。着最后一次用天云动异能就是和天云作对。这种讽刺只有空间对战中才会出现。

　　正在对演变光幕上天云任务专栏平头论著，这时候演变开始对了天云任务专栏进行了让穿越者们出乎意料的注解。演变空间说道：“你们的游荡者布置任务目标，如果周围出现其他游荡者属下穿越者，该任务目标将会转移。”

　　亚涛和柏思娜相互望了一下，眼睛像对方露出的眼神都是一个意思，这也太那个了？

　　亚涛柏思娜对现在加入的这个空间的实力有了新的认识。这种在别的空间内部插入外挂，歪曲任务的能力，简直太疯了。对付空间，同级别的存在才是最凶残的。

　　柏思娜对光幕问道：“我们在这个世界如果遭遇别的轮回者，杀死他们相当于我们完成了这个任务？”

　　演变光幕跳跃着文字解释道：“你们依然拥有轮回者的身份，杀死任何一个靠近你们的轮回者。因为你们任务目标都被偏转到这个位面最靠近你的目标上。对于所有的轮回者来说，这个任务就相当于玩成了。”

　　替罪羊，什么叫做替罪羊。只要柏思娜和亚涛任意杀死两个靠近他们的轮回者，这两个S级别支线任务就算完成了。除非天云再次布置任务分发奖励。

　　亚涛则关心另一点，说道：“完成任务后，天云会对我们照发奖励？”

　　演变答道：“是的，按照他的系统会对你们照发奖励，你们可以在这个任务世界中兑换游荡者颁发的战时物资。请记住，游荡者颁发的战时物资只限于在这个任务世界中使用。你们无法带出位面。”

　　亚涛猛然问道：“要是天云不给怎么办？”

　　演变光幕上露出了一个滑稽笑容表情。王龙敢打包票，这是他第一次看到演变如此人性化的表露。演变光幕说道：“如果游荡者对你们同样修改标准。你们的战功评算将会大大的提高。”

　　两位轮回者感到有点不解，但是王龙听到了一点别样的意味，这个滑稽的符号，以及所谓的战功评判提高，完全是演变希望这么发展，王龙感觉到，如果对面的穿越怪只要敢这么做，演变会非常开心。

　　事实就是如此，不给奖励？天云不敢。空间交战，投放的轮回者都是棋子，棋手只能应对棋手。演变和天云就是棋手。天云现在已经一败涂地。在高维度上面对这演变凶残的信息破译，不顾招架演变打过来的拳头，还发泄甩棋子的话，暴露空档。绝对会被演变一招打翻在地。

　　现在是天云的节点掌握在演变的手中，天云穿梭位面的规则体系全部已经在演变面前透彻分明。只要天云暴露改动规则的能力。那么天云的要害就完全暴露在同等级的对手面前了。

　　对于穿越怪来说，握住棋子的只是手，但是决定手的是大脑，脑袋才是要害。演变现在在打头。

　　王龙笑着对两位新加入的轮回者说道：“好了，演变空间具体规则有什么不理解可以询问我。现在你们需要做的就是，在这场地下世界战争中干扰穿越怪轮回者所做的事情。”

　　王龙笑着摇了摇头说道：“毕竟我们相对于轮回者，个人战力太过脆弱的了。现在有你们，我们的状况好多了，至少能把握动向了。”

　　亚涛点了点头说道：“也就是说现在我们最主要的敌人就是这个世界的天云空间。”

　　王龙说道：“演变是想要变革，挡住世界多元化的存在都是敌人。”


第354章 打不打

　　“宝宝心里苦，宝宝不能说……”现在就是天云的真实写照，虽然在高维度层上被揍的一塌糊涂。但是在一个个位面层面上，天云尚未在诸多轮回者面前表现的日薄西山。轮回者多精明啊，在这种养蛊环境下成长的轮回者，一个个用智谋相斗。多强大的对手都要在任务世界斗一斗。

　　至于天云空间，轮回者不想斗吗？想是当然想的，但是在一切剧情固定的世界，没有那个轮回者斗得过穿越怪，整个世界一切变化都在穿越怪掌控中，这就像一个刚上手一个剧情游戏的玩家，遭遇到了一个早已玩了几万遍，把所有的剧情彩蛋全部探索过的对手。这是不可能战胜的。多少轮回者用血泪证明和穿越怪斗的悲惨下场。

　　不过现在，是天云对轮回者最虚弱的时候，只不过轮回者不知道而已。甚至有的知道，但是心里有所顾忌，毕竟天云的余威尚存。在轮回者的心中，挑战天云的未知的代价，现在还不值得去冒险。

　　王龙走到任迪所在的工厂中，这个工厂的风格已经非常先进了，全部电子化操作，看到王龙回来，任迪问道：“那两个轮回者搞定了？”

　　王龙点了点头说道：“基本上确定，现在他们愿意加入我们的阵营了，不过……”

　　任迪说道：“不过什么？”

　　王龙说道：“他们想要适应演变空间，还需要彻底的抛弃在穿越怪系统中一场场短暂任务中养成的惯性思维。”

　　任迪笑了笑说道：“等到他们有基地了，经历了几场属于自己的战争，应当会明白在演变中需要收集什么？”

　　轮回者和演变军官有着两种不同的生活方式，轮回者受到穿越怪的压制非常强，一场任务完成不了，动辄就给你抹杀的掉，死扣奖励。至于演变空间，演变空间对演变军官的压制和穿越怪对轮回者相比，太少了，演变没有抹杀，只会不断的把你往科技较高战乱世界丢。在高级科技的战乱世界，能活下来，能在其他演变军官的允许下活下来算你本事。至于其他的演变不管。

　　和演变军官相比，轮回者是深受穿越系统压迫的。但是和一个位面的土著相比，轮回者远比演变军官要为所欲为。对于一个位面的土著来说，从其他世界获取力量和道具，在这个位面是不可复制的，这就意味着在本位面轮回者拥有的力量是独一无二的。

　　轮回者在任务世界中都是为了帮助穿越怪接触那些高等的东西，看起来非常华丽的高级货。但是对于普通基本的东西，穿越怪明白必须要让轮回者收集，轮回者的眼光往往就忽略了。

　　比如说工业体系。整套工业技术，放在演变空间中，是能收买演变军官的。没哪个演变军官不重视这玩意。但是轮回者呢？他们恐怕只会重视可以明显改善自己个人战斗力的东西。

　　至于科技，轮回者也有专门的科技，不过材料是可以直接兑换的，固定数据的图纸也是可以兑换的，加工机器，是可以直接兑换工业机器人。看似一些高科技都搞出来的，但是材料，设计，加工方面，最难的部分都是由空间提供的。轮回者认为的自己有的科技，在演变军官眼中却是残缺的，他们所弄的科技只不过是整个工业知识金字塔顶端的知识体系，从星球开采的最原始矿物到强大的机器。这其中涉及到的基础知识，远不是几张设计图纸就能囊括的。缺少了基础在强大的科技不过是站在辅助上的空中楼阁。

　　嗯，演变军官知道这一点，因为演变军官全部都是从底层爬着弄出来的，哪一场任务不是自己积累核心科技。最后工业树上开出了一个个大杀器。哪能比得过轮回者用工业机器人，和兑换材料，照着图纸玩的东西。

　　亚涛和柏思娜眼光不错看到了天云在位面战中的颓势。但是在科技方面还是眼高手低了。王龙对这两位轮回者开放了采矿冶金，机械制造等基础工业工厂可以随意参观的权限。但是，这两位很显然没怎么在乎。犯了演变尉官的错误，过分的重视了演变给予的基地和征召兵权限。至于技术，两位刚刚加入演变的轮回者还没有意识到难度。他们正在错过某些重要的东西，因为在下一场任务的时候，他们就没有天云的异能了。想要完善自己的知识体系。恐怕只能出高价了。

　　王龙说道：“这两位中校，已经去北方军队了。能徒手拆机甲的存在，在地下世界能起到很大作用。”

　　王丽看着实验室中八族蜘蛛心态，八足支撑的战斗平台等同于重型坦克的巨大战斗载具。说道：“你这里准备怎么样了？”

　　任迪说道：“他们给的科技是要塞防御模式，具体弄成体型较小的进攻形态，也只能做到这个样子了。”

　　任迪顿了顿说道：“这武器，概念性很强。校官任务世界有红色警戒这个位面吗？”

　　王龙说道：“红色警戒？我没去过这个位面，这是你们世界的游戏剧情世界吗？”

　　任迪点了点头。王龙说道：“这种概念性武器，在一个位面可能很有特色。但是只要有理论基础，几乎每一个位面都会想到这种概念性武器。”

　　任迪点了点头。说道：“五个月后，我可以交出原型武器。”

　　王龙点头说道：“我很期待。”

　　镜头切换。

　　在北方兽人宫殿中，各种各样种族的兽人，汇聚在兽人城市中朝拜，兽族的真神。这是兽人一年最盛大的节日，不过在今天这座城市宫殿中，一位人类和兽人的神选英雄，相互举杯，一大碗一大碗的灌这烈酒。相互用酒敬佩这双方的豪情。

　　三天前，神圣元素的神选英雄，与兽人的神选英雄在北方相遇。兽人敬佩强者，而兽人和人类的关系本来不好，人类认为兽人野蛮粗鲁，兽人认为人类奸诈。不值得打交道。

　　于是这两位神选英雄就战斗了起来，堪比火箭弹的攻击随着拳头和武器的挥动，在交战空间中交错的，两位神选英雄不止一次的被对方打在了地面上形成了一个个凹坑，巨石在他们的拳头下，如同豆腐一样脆弱，在承受不住巨大的动能下，直接炸裂开来。

　　两位直接从中午艳阳高照，战到夜幕降临，在未动用神器下，双方不分胜负。然而这场让这两位神选英雄在心中承认了对方。所以按照兽人的好客，兽人英雄查得曼拉着杰瑞到达了兽人的城市。

　　至少外表看起来是这样，但是实际上就在双方战斗的时候，泰坦星球上光神奥菲，和战神进行了长达四秒钟的交流。地面上的英雄是由神控制的。

　　查得曼，兽人神选英雄，其实自他接受战神的神器时，查得曼就不是查得曼了，而是神器携带战神分神格思维的载体。所以和杰瑞战斗到黑夜惺惺相惜，根本就是碳基生命所能看到的表面现象。

　　战神在考察，奥菲在元淼上的实力，如果杰瑞不能展现代表神佑教半神强大的战斗力。那么战神与奥菲的合作就有待商议。事实如此残酷这个激荡的时代，所有的半神不过是诸神在元淼的利剑。他们为神圣作战，但是神圣永远都不是他们自己的。杰瑞并不知道此时他真心想交往的这个兽人朋友，其实脸上一切淳朴的笑容都是，远超他的强大思维体故意展现给他看的。就像地球人玩游戏，自主选择某些选项耍友好度而已。

　　奉奥菲女神的旨意，杰瑞从海洋奔走到大陆，为的就是除去自魔法帝国以来，大陆上有史以来最庞大的邪恶。酒过三巡，杰瑞对着爽朗的查得曼商讨联合兽人对抗黎明共和国的事宜。

　　杰瑞在兽人面前列举了，无信者国度黎明共和国的罪恶，然后和其他兽人激辩，神圣元素与兽人合作的共赢性。强大的口才，让兽人找不到反对的理由。最后查得曼“爽朗”笑了笑大手往腿上一拍，就这么决定了。

　　达成了自己的想要的目的，杰瑞心里舒了一口气，脸上露出了高兴的笑容，按照兽人的规矩拔出刀子，在手腕上一划，一抹热血滴入酒中，以血为盟。

　　杰瑞在诸神的推动下完成了他自己以为自己完成的事情。这就是神眷。

　　兽人的祭坛开始大规模的向太空接受信息。黎明共和国日益完善漂浮在太空上的卫星，检测到了的兽人地盘上大量发射到太空的讯号波动。

　　卫星数据链联系到了地面，众多信息化作战部门直接将信息传到了最高指挥部这里。

　　镜头切换。

　　云辰和看了看巨大投影地图上，几个散发出能量讯号的，金字塔建筑。面前的投影地图可以随着云辰和的手拉大拉小，一副上帝视角的模样。

　　“打不打？”云辰和向着其他演变军官问道。


第355章 一巴掌

　　时空切换到一千年前，天空之城，这个魔法托起的巨大的城市，在从地面上升起的时候，是何等的荣耀，龙族羽族兽人以及地下世界种族，都不得不仰望星空，看着元淼上魔法师与诸神对视的场面。而在魔法帝国最后的时刻，这座星光照耀的城市周围汇聚着大量的军团，一个个骑着巨龙的骑士，连人带龙外围是一层发光如同气泡的薄膜。龙骑士在太空中飞行沿着天空之城周围飞翔。

　　这个时代的龙骑士不仅仅是战士，更是半神，一个个被神术力场束缚的火焰，或者电流或者寒霜一样晶体光芒，在太空中划过的一条条尾痕。撞击在天空之城上。

　　龙骑士集群有素的集结，用密集的高威力魔法对天空之城持续的轰炸。天空之城上的能量罩越来越暗淡，每次遭到轰击都剧烈的摇晃。大魔导师柏明阁看着黑色繁星天幕下翔天的龙骑士，已经是一脸死灰。巨大的天空之城是一个十二芒星平面，每一个明面上如同投影仪的光芒一样一个个英俊人形态的光影正在挥手，一道道反击的光朝着太空中打过去，不少龙骑士命陨在天空之城的反击系统下。

　　这是魔法帝国后期最伟大的发明，智能能量傀儡，魔法帝国研究这个纯能量的智能系统，最初始的目的就是为了造神。可惜神没有造出来。现在已经被龙骑士的打击摧毁了能量躯体，消失在天空之城防御平台阵位上。这些智能系统如果摧毁了能量躯体，也不会死，他们的智能数据记忆将会在天空之城内部保存。等到能量足够的时候，可以在能量平台上重生。只是现在，元素低潮下，在持续不断的打击下，天空之城能量已经不足了。

　　在这个能量横飞的太空战场上，柏明阁看着最后一个元素战士被摧毁，四十个龙骑士已经突破了天空之城的防御，凶横的降落在天空之城的金属走道上，对这天空之城的角落喷射这高温离子化的火焰，火焰舔食金属建筑物后，大量的一片片赤红的液体在高温的灼烤留在了天空之城上，变成一摊一摊的金属液体。

　　各个种族的半神战士，在天空之城的建筑中飞跃这，如同切瓜砍菜一样舞动的这兵器，一道道能量从手中的兵器中散发出来，有时候隔着数百米反手一件就将躲在城市中抵抗的魔法战士击溃，巨龙为火力炮台，龙骑士组成的半神军团为突击队。迅速的肃清了直径十五公里一共十三层的天空之城。

　　每一层天空之城中接二连三的发生爆炸。一层层电能系统被摧毁。天空之城中大量的气体散到太空中。

　　天空之城这个魔法师托起的城市，每一个建筑风格确实科幻风格，一个个建筑棱角分明。空气中一尘不染。全金属风格。现在却在无重力环境下飘满了垃圾和尸体。三天的战争当天空之城外围的魔法攻击系统被龙骑士摧毁，半神的龙骑士完成了登陆后，地面的宏伟的祭坛托起了一个个神战士，进入太空传送倒了天空之城上，在这座魔法到科幻的城市中劈砍杀戮。

　　看着大步走来的巨龙，柏明阁胸前已经凹陷，咳血的吐出了卡在喉咙中液体。看着周围围过来的龙骑士，摇摇晃晃的用法杖支起了自己的身躯。看着这支歼灭自己天空军团的龙骑士部队。面对着周围为首半神看着罪人的眼神，以及斥责自己忏悔的语言。

　　柏明阁脸上惨笑说道：“你们摧毁一个伟大，虽然这个伟大看起来没有你们的神光芒万丈，但是以后会有人为我们惋惜的。”魔法大潮的落幕，为第十八次魔法低谷到来画上了句号。

　　镜头切换到今天。

　　现在这个时间段魔法元素已经开始恢复。魔法大潮正在汹涌澎湃的爆发，如果是过去，大魔法师拥有足够的资源，是可以晋级魔导师的。不过现在呢？魔法界没有出现上一次魔法大潮到来时，魔法师相继突破，魔法界走向辉煌的场面。但是现在这个场面没有。

　　现在的传统大魔法师，已经不走掌控能量数量的道路了。现在的大魔法师均已达成共识，这么做没有前途。已经安安心心开公司进行技术试验。贸然的晋级大魔导师，不是战力提升，然后可以装逼，而是纯属树立靶子，无论是吸取大量的魔法元素还是使用放射性矿物，刚刚晋级高等魔法师，必然会造成身体能量突然增加导致的不稳定。首先就是一个明显的辐射源，会引起全城魔法探针二十四小时的警报。会被国家部门请出城市。现在的魔法师基本上都是靠技术吃饭。获取强大那么就以为着魔法感应会很长实现由于自己身上不能完全控制的魔法波动，而产生干扰。对于人体来说有的东西不是功率越大越好。比如说甲亢就是病。

　　至于年轻的魔法师现在也少有准备在魔法大潮晋级大魔法师了。在黎民共和国晋级大魔法师，要递交繁复的申请报告表，进行深入的思想考察。晋级大魔法师后，如果控制不住的话，还需要远离人烟的地方掌控，达标后才能到城市工作。尤其重要的是，晋级了这东西你还不一定能在城市里面炙手可热，相反还要随时面临国家军队的征召。至于偷偷晋级？魔法探针出现后，任何魔法师的大动作就不存在偷偷这个词了。不说晋级大魔导师，就是晋级大魔法师，都无需地面上的雷达探查辐射，卫星都能看到可观的波动。

　　现在没有那个魔法师准备干这种低技术的卖体力的活，相比自己用魔法干技术化的活，单纯提升力量为国家尽义务就是低端的体力活。这是一个新魔法的时代，高能魔法师已经不去想用力量碾压世界了，而是用魔法优势在新魔法时代的国家规则中爬升。

　　现在黎民共和国在十年之内攀升的科技都有魔法遗迹中获取的技术参数。每一项高科技都有原来是高能魔法师的参与的影子。这帮魔法师不是没有科学素养和实验能力，而是在过去的时间段无法组织起来发动研究，这就是民国甚至清朝时代的科学家在共和国时代才展露头角的原因。

　　而这帮转行新魔发师的高能魔法师，也第一次发现原来合作能引发这么辉煌灿烂的技术进步。先不提杀人了，杀人过去用手动释放魔法能量杀人，和现在机械发射的大功率杀人能量相比，简直就是猴子面对全副武装的骑士。现在的科技学技术，应用在各个手段上，过去不敢想的超远通讯大约是超过五百公里的通讯，需要魔法石刻画巨大的魔法阵，现在只需要一个小小的手机盒子在卫星系统的辅助下就能实现全大陆的通讯。过去驮兽运输，变成了在铁轨上奔驰的钢铁长龙。过去高端的飞行魔兽，在越来越大的飞行机器，螺旋桨轰鸣下，黯然失色。所有的魔法师相信，这个时代必然是魔法帝国灭亡时候，最后魔法师悲歌咏叹期望的时代。众神啧啧惊叹，却不得不让人类主导的魔法时代。

　　黎民共和国现在是朝气蓬勃，因为政权最高位置上有着大量的年轻人。这些新魔法师。黎民共和国现在已经进入了高科技战争时代。面对作战实验室投影地图上，祭坛目标这些年轻人，很快按照最佳进攻方案，完成了进攻计划设计。

　　高科技作战，不仅仅是靠着先进武器威力上去砸，而是要有步骤，并且将每一个进攻步骤之间消耗的时间减少，在最短的时间内给予最狠的打击。所以进攻计划也是一个需要短时间内将所有军队作用发挥的复杂规划。

　　在信息化作战大厅中，云辰和正在和本位面的黎民共和国本土军官讨论目前的战斗情况。

　　演变军官之间内部已经讨论过了，无论如何元淼决不能容忍泰坦诸神进一步插手了。元淼星球上，任何祭坛只要被发现以大功率对太空输送能量，现在天空卫星都能检测到了。海陆之战结束后黎民共和国在三年内共发射了的五十多颗遥感卫星，基本上覆盖了元淼上的重点位置。

　　这些祭坛散发大功率只有一种可能，那就是泰坦在深入干扰元淼。也就是神降临神迹。所谓的神迹让碳基生命突破碳基生命的种族值，也就是人类半神化，以及野兽魔幻化。

　　对于这种干扰，黎民共和国的意见非常统一，那就是打，这场人类与神的战争，不可能弑神，但是与神作战的目的就是将神插手元淼的能力全部消退掉。目标如此明确，那就不用犹豫打不打的问题了。

　　云辰和指着投影地图上，四十个金字塔目标说道：“这个时代，旧时代传说的那些战力还没有出现，我们的战机那怕俯冲四百米之内轰炸，也是安全的。也就是说我们现在对元淼的决定权还是第一。这个泰坦的神太不识时务了。”

　　云辰和看着周围坐着的将军们说道：“给这些不识好歹东西一巴掌，能做到吗？”

　　这些年轻的将军们听到了云辰和的话，用军人的回答给予肯定地答道：“坚决完成任务。”


第356章 霸权艺术

　　“我们一贯坚持元淼的生命自主决定命运，反对外星势力插手元淼，挑动教唆，元淼智慧生命的战争。很遗憾北方兽人民族，越过的我们的底线，我们将采取行动，对这种错误行为进行修正！”

　　冠冕堂皇的话从黎民共和国的报纸新闻上发布，作为超级大国，对其他国家是要天然不讲理的。但是超级大国虽然流氓要讲师出有名这个规则。打仗是需要花钱的，是需要利益来推动的。当战争付出的代价超过了战争所得，那么再怎么好战的国家都会犹豫。通俗一点说，超级大国每次打你都要强调一下打你的原因。虽然这种原因不讲理，但是超级大国重复几次，小国丫没能力反抗这就是真理。别的国家为了生存也不会帮这个小国，反而认为这个小国犯了超级大国的忌讳。

　　这么一来超级大国根本就不会面对国际上有组织的抵抗。现在的黎民共和国就是在这么做，对元淼的所有智慧生命势力强调，你们敢里通外星，就是和我敌对，不把黎明的警告放在眼里，光明正大的从泰坦上借力量，老子就要打你。不过你们只要不这么做，我就不打你。放弃泰坦，我就给你甜枣吃。元淼星球上已经阵营化了。对外大棒恐吓敌对阵营同时也警醒己方阵营的势力什么该做什么不该做。对内甜枣，告诉己方阵营，和我混的好处，同时向外阵营宣传。你们那个阵营没有前途。

　　这就是超级大国严守的外交规则，蛮横却给对方苟延残喘的希望，坚持有利于自己的规则，反抗规则才消灭你的原则。超级大国这么做会获得很多好处，如果不这么做。就会出现很多麻烦。以地球上的美国为例，九十年代与之对抗的苏俄彻底崩塌后美国可谓是横行霸道，各种手段制裁压制一切反美国家，所有的反美国家在国际上都非常孤立，但是为了生存，同样不知道其他反美国家在自己遭受打击后会做到什么？所以全部都低头在忍受。

　　直到布什上台，灭拉登是没什么问题的，师出有名。塔利班被打，国际上虽然都在偷笑美国栽跟头但是没那个叽叽歪歪说美国打的不对，而灭萨达姆，就是师出无名。至于后果，美国越线了，这个越线的后果在当时看不出来，因为美军强大。但是美国对伊拉克的战争没有任何有力的理由。似乎打了就打了。然后大摇大摆的开采石油，吃相非常难看。美国没有解释，但是其他反美国家看到伊拉克的惨状，就自己给自己解释，没理由不自己分析。这个世界不止美国一个玩家，所有的国家都不是NPC，美国定的规则就是国际环境。大家都想生存，自然要分析环境。

　　这些小国家以前分析怎么做才不会灭国的结论全部被推翻，新的分析是，美国就是为了石油而打仗的。

　　这个分析一出来那可就不得了的，所有的国家发现自己伸头一刀缩头还是一刀。自家的资源就有可能是自己灭国的原罪。所以呢，恐惧之下，原来美国制定的国际秩序，乖乖听话就不会被打的国际秩序，崩掉了。几个看到伊拉克惨样的国家毛骨悚然觉得不能再按对美国听话妥协的政策来做，想要不被灭国，只能提高自己杀伤美军的能力，让美国无法承受抢资源付出的代价。

　　这就是一个超级大国师出无名后的代价，感受到危机的小国家发现自己怎么做都生存不保的时候，也就豁出去了，2003年伊拉克被打后，紧接着同年隔壁就宣布在积累造蛋蛋的材料，东方这边，金太阳家也急了。连锁反应不仅仅是在反美国家中，一些有石油的国家看美国的眼光的不一样了，进口武器的时候，开始找非北约势力的国家的武器。试图平衡自己国内的军事对西方的依靠。所以并不是两场战争把美国打衰弱了。真正让美国损失精力的是应付多出来的难以压制的战争热点。以及自家资源地国家的防范心眼。

　　全球失控后，美国就发现自己真正需要重视的两个国家，没多大力量来遏制，当时有句话这么说，小布什执政后期对中国就像观音菩萨一样慈眉善目的。

　　霸权也是需要艺术的。黎民共和国调教这个星球其他的势力现在是从最基本的开始。将自己的道理通过战争一再强调，变成这个星球上的真理。

　　报纸上说要给降神的北方兽人好看。神圣元素内部就同步接收到了，黎民共和国内部消息，在神圣元素的城市中教皇发表的讲话说道：“渎神者已经丝毫不在意自己丑恶的嘴脸了。但是一个缺失信仰的国度，怎么会理解，虔诚的我们对光明向往。”

　　从欢呼人群呼喊中，教皇返回了自己的宫殿，在背对信徒的时候，原本充满圣光洋溢激情的脸上现出了一丝疲态，同为人类的神圣元素很容易从黎民共和国获得详尽的消息教皇明白，黎民共和国现在的技术能力的确能对一切神降行动进行杜绝。北方的兽人现在要倒霉了。光神奥菲选中的神子，恐怕又要在北方经历磨难了。

　　一架架战斗机从机库平台上垂直起飞，在机身各处气流的喷射下，在天空上聚集，这些战机的躯体决定其不能像轰炸机，战列机那样豪放的投放炸弹，他们的携带的炸弹都是流线的制导炸弹，这是一场特殊的军事任务用不着对兽人国家动员的有生力量进行摧毁，北方兽人的那些苦哈哈，相对工业国也不存在什么国家级别有生力量。

　　大群的战机朝北飞行，每一架战机是和天空中大型预警机数据相连。和这么低等级的敌人打仗，用数字化战争其实是有点多此一举的。现在大陆表面唯一能让黎民共和国感觉到威胁的其实是诸神制造的半神，这是目前黎民共和国唯一无法产生对称的领域。

　　祭坛现在就是这些信神种族的科技建筑。

　　兽人帝国这边祭祀很快开始了，一位位兽人勇士在饮下烈酒后，豪气十足的朝着祭坛形状的金字塔上攀爬，这个金字塔雕琢的非常完美，外部是一层层白瓷，在瓷的釉层下一道道是一条条银色的花纹，整个白色的祭坛上布满了这些银色的花纹，一位位兽人在攀爬这座金字塔的时候可没有以往的大手大脚，光着身子小心翼翼的跪伏攀爬这，按照自己血统的高低程度找台阶躺下来。

　　肃穆的气氛弥漫在整个现场，看着这异于人类世界的宗教仪式，杰瑞脑海里突然想起了自己几年前在，骑龙到海族看到的仪式，同样的神圣虔诚生命像神灵祈祷，只是可惜了。

　　杰瑞眉头突然皱了一下。似乎听到了远处传来不正常的声音。在远方数百米的空中一枚枚雪茄形态的导弹在低涵道的涡扇发动机的推动下，以亚音速朝着这里突击。这些是巡航导弹，是依靠卫星制导的，精度是可以达到十米范围内的。

　　这些导弹并非如弹道导弹从大气层上方冲天而降。而是在粘稠大气中前进。更容易为智慧生命观察，其声势是一往无前的。导弹从兽人的城市上空划过，巨大的音爆让地面很多抬头观望的兽人，被不自觉带到了地上。兽人当一屁股做到在地上的时候，很多兽人才反应过来这玩意是冲着城市中央的神坛去的。

　　杰瑞感到非常无力，巡航导弹全长七米，直径六十七厘米。翼展二点八米。这玩意就像一个漂浮的大白鲨的体型。重量一点五吨重，可以携带140公斤炸药。人力无法拦截，现有魔法也无法拦截这么快，质量如此大的飞行物。

　　巡航导弹没有冲着杰瑞去，兽人的圣地，不可能让人类触摸。所以杰瑞再次旁观了兽人圣地被毁灭的过程。整个金字塔冒出了一个个剧烈的光点。原本整齐神圣的祭坛，在爆炸的光芒后变得浓烟滚混，大量躺在祭坛上的兽人被震波掀翻下来。在充满碎石的台阶上滚落的满身都是血痕。

　　“不！”查得曼看着眼前这神圣的一幕被践踏的场景，怒不可遏的狂吼着。愤怒有时候就是，最重视最费心思的东西被摧毁了。身为战胜分神格的查得曼用这个碳基身躯终于体会到了一把愤怒的情绪。一把套在手上的拳剑神器浮现在手上。

　　查得曼的情绪同样影响到了泰坦上的战神本体，战神却没有如此失态，而是眼中出现了冰寒之色。仅此而已。神的情绪很难改变，但是改变了就非常难恢复，如此挫折给战神带来的微弱影响，将持续数十年，也就是说数十年内这场被元淼凡人的羞辱都会让战神情绪受到影响。

　　导弹一波后，天空中数千米的高空上战斗机如期而来，一颗颗炸弹按照制导滑翔再一次丢到了兽人城市中这些凸起的地标建筑物上。巨大的岩石堆，再一次冒起了火焰。

　　当图像传回作战指挥中心的时候。看着图像上冒着浓烟的兽人祭坛，一位人类的军官说道：“这下子，我们应该是激怒了整个兽人族。”

　　云辰和扭头说道：“我现在认为他们的愤怒没有道理，当愤怒遇到血淋淋的现实时，我想他们会冷静思考，到底是在世俗的元淼生活，还是为神化的泰坦生活。”


第357章 战役第一幕——突击

　　八足机器载具在地面上爬行，八个巨大钢足支撑的主战坦克大小的装甲平台上，一个十二边圆柱体正在旋转。这个圆柱体每一个面都是由两百个镜面组成的，这个镜面看起来是可以随意调节反射俯仰角。整个圆柱体是可以旋转的。

　　机械传动的隆隆声，随着钢铁载具在模拟地下崎岖不平的道路上前进，载具上的旋转镜面一直调节锁定。现在材料有了，加工也有了，但是这东西还是搞了一年，关键是整合设计上。任迪总算是拿出了这一套原本在概念上的武器系统。在真实实验中，这套武器，被证明可以用了，只能说可以用，但是用的时候会出现什么问题？这还需要在使用过程中将问题暴露出来再修改。

　　然而演变军官这里已经等着任迪这个工作环节很久了。看着这个大型战斗载具八足在高低不平的地方踏着却始终保持着战斗平台的平稳。看到这一幕，汤姆脸上露出得意的脸色，扭头对任迪说道：“这个设计比你的方案要强吧？”

　　嗯，对于任迪这个实验工作如此“缓慢”，上帝骑士团的汤姆曾经多次讥讽，任迪的速度。任迪又不是没被人讥讽过，当汤姆讥讽的时候，没有意料中的争锋相对。任迪而是询问汤姆自己这里到底为什么不行。讥讽总是要有讥讽的原因吧。反正任迪的加工能力很强。也就是说犯了错误，重新弄的成本不高。至于发火，任迪性格有点慢，不找到具体该发火的原因，情绪很稳定。

　　所以当汤姆讥讽自己的时候，任迪第一反应是问自己到底哪里不合理。如果汤姆仅仅是因为讥讽而讥讽。任迪当然也不会发火，直接无视其话，当自己什么都没问。

　　汤姆很明显是有两把刷子的，直接指出了，任迪设计机器上的漏洞。好吧说的有道理，那就更不能发火了，紧接着任迪询问：“我这个地方解决的不完美，那么你有啥想法呢？”既然任迪这么低姿态求学的态度问了，汤姆要给不出答案，那么这种讥讽就貌似无道理，自己抽自己脸了。当然汤姆肚子里有货的情况下，自然不会自己打自己脸。一来二去下，任迪貌似把汤姆的话全部套出来，最后看着任迪从自己这里询问设计，似乎嫌弃任迪将自己的设计用的不成熟，汤姆干脆自己直接过来画图纸，和电脑，钢笔勾勒。嗯虽然弄出东西的时候，对任迪的态度不好，但是任迪认了。

　　态度再不好，再怎么讥讽，反正东西是到手了。如果被骂是获取知识的代价，这个代价和当初海宋位面付出代价来说，太轻了。当然到越到后来，汤姆发现任迪的情绪没有任何争锋相对。哪怕任迪在被讥讽的时候，有任何不满的表示，汤姆都可以用事实让任迪任何不服被现实给击败。但是任迪没有任何给汤姆挫败的机会，不会就是不会，你会你就行。我不会我学，用不着你来贬低我。

　　想打脸的汤姆，发现任迪头埋得很低，打脸都不好打。也就是这次，汤姆彻底将任迪从预备役尉官这个印象中的身份彻底丢掉。汤姆自己都在思考：“这货貌似没缺点，按道理在校官中都是非常沉稳，到底怎么被弄到预备役中去的。”

　　看着战斗载具平稳运转，并且成功将三千米外的实验动物残忍的杀死后，任迪对汤姆说道：“很不错，你的方案的确是最优方案。”

　　一旁的光学屏幕上，云辰和看着这两位技术人员的确认后，直接问道：“那么现在战争即将开始，这种作战单位，应该能跟得上战争吧。”

　　任迪说道实验数据和作战效能，马上发给你：“不过现在战斗最主要的问题是将这种重型载具如何送到地下世界去，这样的载具送到地下世界，需要的钻井很大。新武器的产量，通往地下世界的运载力，才是关键。”

　　云辰和点头说道：“这个我会做好准备的。”

　　随后看了看汤姆说道：“你们上帝骑士团也有相应的战时计划了吧。”

　　汤姆说道：“地下联盟，在建立以来从来没有一日远离战争。”

　　随后补充道：“这取决于你们的物资准备。”

　　云辰和说道：“你们的矿产经济目前，地表的生产体系完全可以消化。”

　　元素历59年，元淼大陆前所未有的战争爆发了，这场战争彻底改变了元淼大陆自神灵诞生以来的结局，本次战争在后来的历史上简称曙光战争。由此次战争引发元淼大陆此后剧烈的历史变化，后世将命名该段历史为曙光历，后世命名的曙光历，将是从元素历32年开始，因为元淼的历史变化源头是从元素历32年开始的。所以几十年后规范曙光历的时候是将曙光历元年定在元素历32年。元素大潮这个三千年一次的事件无法概括这个数万年，数百万年，上亿年自神诞生，就未有的历史变化大潮。其意义远超过元素大潮的意义，只能用元淼的曙光来概括这个重大事件的意义。

　　当然，现在，剧变仅仅开始，神从目前看还没有彻底在元淼退场的迹象。现在历法依然用的是元素历。

　　比比特，身上全副武装，作为地下联盟穴居人中少有的高学历人才，比比特现在的军衔是上尉。战争已经开始，地下联盟全民皆兵，巨大的钻探机器进入地下世界，由于机器的便利以及，穴居人用的工程机甲大量运抵地下，所以地下联盟现在的生产力更高，但是兵员更多了。上帝骑士团发现在自己在这个世界捏着的一个科技被曝光后，基本上已经死心了，准备全力完成演变规范的这个作战任务。

　　上帝骑士团这种态度下，现阶段就不准备攀科技了，基本全盘引进黎明共和国的科技。直接工业经济全开，展开了战时体制。

　　在地表，一队队穴居人士兵抱着枪械，列队经过广场，乘坐钻井上的电梯一队队的朝着地下下去，这些队伍最终会在竖井隧道底部挖着的横向井中穿梭，然后继续从横向井口再向下挖竖井。

　　一个地下竖井向下，然后如花瓣绽放一样分开多个横井。然后这些横向井多个竖井，同时连接地下。上一次黎明共和国的派遣的穴居人突击队。被恶魔兵海给淹没了，这回几百个竖井准备同时下兵。无论多少牺牲，动用强大的兵力直接在北方地下世界，打出一个根据地。

　　地下联盟的军队准备开打。黎明共和国这里同样准备下去开打。作为一支地表无敌的力量，这场地下世界作战是检验黎明共和国军队的大战。现在已经不是代理人的战争了。黎明共和国准备自己撸袖子下去干了。

　　曙光战争的战场就在地下世界。

　　之所以让上帝骑士团和天子盟下定决心发动战争的原因是两位前轮回者的演变军官带来的消息，地下世界，艾丽塔的恶魔军团所作所为，如果放任让这个力量做大。后果不堪设想。

　　从干燥的地表到达潮热的地下世界，比比特默念着的自己父亲的名字。紧紧的抓住了自己的钢枪，“我们是在和最邪恶的存在作战。我们的死亡必然会化为元淼的史诗，无需诗人吟唱，无需乐曲修饰。伟大必然会伟大永远都不会失色。其他虚伪的史诗再怎么用华丽的辞藻修饰赞美，虚伪终究是虚伪。”

　　默念着这句话，比比特闭上了眼睛回想了，自己现在安宁的家乡。以及一年前战斗中，受困于恶魔重重围困的那群战士。呼吸逐渐深重。喉咙轻轻的咽了一下。

　　随着钻井盖子的打开，在突击军团的统一命令下，推下了开道炸弹。一枚枚炸弹，在滑轮轨道的转动下，在轰隆隆的拖动声音中朝着井口运动，咣当一声卡在了井中。随着电子通话命令的下达。所有突击队的打开了井口中的金属支撑铁架，炸弹脱离的金属架朝着下方落下。

　　此时在地下世界，一个个恶魔趴在地下世界的天花板穹顶上，在到处都是石笋的洞壁，上一个个恶魔围着，打穿的井口，等待着井口中的突击部队。如同一群苍蝇趴在洞壁上方一样。恶魔是知道这些井口中有人来的。这么大张旗鼓的挖洞，动静是不小的。

　　一个靠近洞壁的恶魔爪子死死的抓住岩石凸起，突然间它抬起头，他感受到了洞口的中冒出来的气流，突然斯斯的叫了起来。周围的恶魔开始弯曲身体勾着腰，韧带拉紧如同猫科动物扑击前的姿态。

　　当黑黝黝的，金属块从洞口中下垂出来的时候，在洞口的恶魔猛然挥爪，挥中了，但是目标太重了，利爪在金属弹壳上画出了咔吃咔吃的磨牙的声音。但是由于弹头太重，恶魔失手了。

　　一吨重的炸弹就这样远离洞壁上方三十米。在一个个愣住的恶魔眼中逐渐向下远离了三十米后，突然变成了巨大的光芒。当然还有四周下方的光芒也爆发出来。

　　这些紧贴着洞壁上方的恶魔被冲击波迎面从下到上的拍击。强大无比的压缩气流，硬生生的将这些贴在洞壁上方的恶魔挤扁，就像苍蝇拍打击苍蝇将苍蝇压得屎都出来的样子。这些正上方的恶魔无一例外被冲击波按死在了上方。至于稍微远离爆炸冲击波的恶魔却是被斜向上的冲击波突然推开了爬在洞壁的着力点。

　　洞壁上一排排爆炸如同杀虫剂喷口点燃打火机，对着蚊子群喷一样，整个洞壁上方大量的恶魔如蚊子一样在火云中呼啦啦的掉下来。随后是接下来第的霰弹洗礼。士兵占领前，必然需要火力清场。

　　在清除掉大量恶魔后。数百个洞穴快速降下一个个突击队。比比特第一个跳下来，在这个弥漫的热气流的战场中，比比特控制着火箭降落器，小心翼翼的降落到地面，翻滚了一下掏出了背包中的信号指引器，这个指引器一打开，接下来降落属于比比特队列的士兵就有了靠近的点。

　　很快就这样一簇簇士兵，在地下世界快速集结。枪械的怒吼很快就发出了子弹的咆哮。曙光战役之始，突击战役第一幕展开。


第358章 将星冉冉

　　恢弘的地下世界战争拉开帷幕，在十分钟之内，地下联盟对着一片区域投放了一万五千名士兵，在炸弹清空的安全区域。第一波士兵的聚集开始形成火力点阻碍，这些想重新夺回阵地的恶魔冲击。一个个轻重火力的组成的火力，在岩石上对着一个个突进的恶魔发射。恶魔的突击是有效的，外围大量的火力点陷落，一个个组成火力点的突击队，被恶魔撕裂成碎片。

　　但是争取到了时间，在中心上方隧道，一门门重型榴弹发射器投射下来，一个短枪模样但是“枪口”比杯子还大的榴弹发射器也分配到了突击队伍手上，当恶魔完成对外围区域的突击后很快陷入了，这些榴弹组成的火力网中。

　　站在战场之外的轮回者，看着激烈交战的战场，发觉如果不解决，上壁的钻井口远远不断投放火力补给的问题，这些恶魔估计很快就要跪倒，于是一挥手，大量的恶魔如同猫咪一样灵活爬上洞穴上方，朝着洞穴上方补给点进行突击，但是真的有这么简单吗？在下方掌握了稳定地带的突击队，一束束强光朝着天花板上晃过去连带着重机枪的子弹在天花板上点射。这些在洞穴上方爬着的恶魔在面对下方的子弹扫射时，就像地表步兵面对炮艇机的弹链一样。很快一批批恶魔雨点般的掉下来。

　　战争以极其残酷的状态爆发。这个地下空间，是地下七大地下世界一个，张牙舞爪的面积，被大量的岩石障碍阻隔，但是可以行走的面积超过了五十万平方公里。现在交战的地形仅仅是这个单独地下世界的一个角落，就像地表大陆和海洋边缘无数张牙舞爪半岛大陆角落一样。这是一个葫芦地形，这个地下大世界的恶魔只能从葫芦口进入。现在本次突击战战役目的就是彻底打下这个葫芦口的地形，为根据地然后沿着葫芦口出来，突击整个地下世界。这场突击地下的作战在意义上堪比地球上诺曼底登陆。

　　“榴弹准备，三点钟方向，四百米火力打击，空中突击队准备。”比比特沙哑的喊着作战命令，作为降落最外围的作战小队，比比特在阻击的过程中幸存了下来，在上方火线命令下，立刻被提拔起来，为一个营的营长。指挥着一千五百人的军队作战。

　　提拔是理所当然的事情，提拔的规则是越靠近外围的军官越接近交火线越能提拔。越先下来面对包围，越能提拔。比比特是第一波的突击队。

　　比比特的喊叫在持续交火的阵地上并没有多大，原本这一块地带是一片石林，但是随着爆炸物的打击，这片石林被冲击波磨平，变成坑洼地带。

　　一个个阵地上，保持着持续不断的火力压制。前方的恶魔的尸体一层一层的叠着。随着比比特的命令，在火线后方五十米的一个个士兵迅速的摆弄着榴弹发射器。六秒钟后，如排枪射击，一发发榴弹成排的朝着前方的突击的恶魔阵地发射。

　　榴弹落地后了，并不是爆炸的火云，而是烟花爆炸的一个个极其明亮的光点。铝热燃烧点在如同喷泉的水花一样在爆炸附近不停的扩散，这样一丛丛爆炸的火树银花，就这样在地面上盛开，这个“丛林”瞬间淹没了一个上百个恶魔的队伍。

　　带上氧气罩的比比特，拔掉手中的红色信号杆子拉线，红色的光点随着杆子的摇摆，非常显眼。在昏暗的地下世界，这是红色冲锋的信号，与地表聚旗的性质是相同的。这时候地面上出现了一片片嗡嗡声音。一个个摩托车一样的飞行器飞了起来。和摩托车的不同的是，其前后没有没有轮子，而是左右各自挂在了四个风扇一样的螺旋器。

　　在气流的反推下，这种轻型载具腾空飞起，在驾驶者的操控下少尉的前倾下，向前飞去。至于该飞行器的武器系统是车头上的。六管机枪。至于机枪的转动，是和驾驶者的脖子同步的。也就是转头点头抬头是可以操控枪口转动的。这并不是什么黑科技，地球上二十一世纪的武装直升机，为了解放驾驶者的双手，就已经应用这种系统了。

　　在比比特的进攻信号下，十二个飞行摩托，腾空而起，以飞快的速度向前突击，这种飞行虽然不高，却是无视地形的。当飞行器越过地下联盟的兵线时，一个个地下联盟的士兵立刻从隐蔽处跳出来，端起冲锋枪，朝着一直发动攻击的恶魔发动了反冲锋。

　　飞行摩托的上的机枪飞速的转动着，子弹发射的反冲力，让原本向前飞的飞行器，陡然速度变缓慢，然后开始了后退。这个加特林机枪射击的情况是怎么样了，剧烈弹雨打在地面上，一切凸起的全部被粉碎了，大量的恶魔被弹雨扫过，有的恶魔直接上半身变成了血雾被打没了，然后残躯滚落在低洼的地方。

　　比比特把握了准确的反突击时间点，火炮清洗后，机动连续火力，在战场前方机动，歼灭恶魔仓促组成的反击力量，剩下的恶魔在手持冲锋枪冲锋的穴居人士兵面前，最多撕裂一个穴居人，就要在其他穴居人的弹雨下。下断手断脚。

　　尸山血海，工业化战争的只要弹药数量杀戮是高效的，碳基兵战争，只要碳基物体可以回收在每场战争后都能再次恢复大部分兵力。这个战场上，恶魔发动如此高密度的集团冲锋，却面对坚韧的火力阵线一次次突击失败。留下了大量的尸体，这时候比比特的成功反击，宣告了有着大量恶魔尸体的阵地已经不再恶魔手中。这就是突击战役的转折点。

　　比比特的战术成功立刻引起了黎明共和国通过战场视频观察的军团的注意。演变军官都是打过仗的。战场上任何微弱的变化都是能敏锐判断出来的。

　　“成功了……”任迪看到这一幕不自觉地说道。这场战役已经出现了向着己方发展的趋势。看到任迪有些兴奋的情绪，王龙说道：“注意对面的轮回者有可能要动了。任迪你做好准备。”

　　上帝骑士团和天子盟一众军官现在是用视频观察战场的。这场战役全部都是本位面的智慧体，在交战。整个战场上并没有征召兵。所以本次战斗，对穴居人士兵的挑选，是重中之重。现在看来，被组织起来的穴居人已经能独立战斗了。

　　至于为什么这么做呢？因为两位新加入的演变的轮回者现在就在这个战场，两位轮回者现在的性质是演变系统控制的天云系统的战士。在不违反演变系统的法则下，他们就是天云系统的战士。

　　这么说，他们在这个位面空间上靠近任何一个演变军官，他们的异能就要消失变成演变军官。但是只要他们不靠近演变军官，他们就和轮回者无二，异能照样有异能。

　　演变可以算出一切，但是算不透人的变量，所以这样处理应该是对王龙任迪他们这些演变军官的保护。两位轮回者在靠近演变军官的时候，不可能用异能将演变军官宰了。嗯，这两位二阶基因锁的战士其实没有异能，单单是碳基身躯，其实就已经非常恐怖了，近身的话，以任迪现在同样碳基生命极限的身体素质，在没有外力的辅助下，最多只能撑得住五十招。不是任迪的身体素质不够强，而是二姐基因锁垂死挣扎的杀人能力实在是太恐怖了。

　　这样的杀人能力如果有异能，就像原本手无寸铁的壮汉突然出现了一把大砍刀。要是被满异能的一阶轮回者近身的话，而且还没有真实之剑这样的道具，基本可以说校官的级别的演变军官嗝屁定了。但是一阶轮回者近不了校官的身，就会被征召兵军团用火力湮灭。

　　当然要是校官遇到了二阶满异能的轮回者，校官的军队都是挡不住的（本位面的科技，这个世界的军队不是校官的水平。），这样的二阶只有将官级别的军队才能拿下。

　　亚涛和柏思娜现在是满异能的，作为演变的力量待在穴居人的军队中，在没有其他演变军官势力的战场上，他们现在是单独出任务。有天云的异能同样有演变军官，对一切敌对穿越势力敏锐的感觉。视野范围内，五公里外，两个天云轮回者虽然潜行，却在亚涛和柏思娜的眼中如耀眼红色标记闪耀。

　　当地下战争的胜利天平不断向着地下联盟逼近的时候，这两位轮回者已经按耐不住了。霍楠这位脸上带着刀疤的轮回者，看了看战场上，将星闪耀的比比特，把连在衣服后颈的帽子套在了头上，手上出现了刀子，悄悄的在烟雾弥漫的战场上朝着比比特潜行着。

　　在他弓着腰潜行的时候，他的脚步，呼吸一切声音全部不可查，甚至身躯也开始模糊。这是标准的刺客天赋。

　　柏思娜脸上露出了一抹笑容，对亚涛说道：“我去陪他玩玩。”

　　亚涛问道：“独自解决？”

　　柏思娜点了点头说道：“独自解决。”

　　亚涛点了点头说道：“注意安全。”

　　当柏思娜如同灵猫一样没入战场后，亚涛对脖子上的对讲机说道：“二号目标，柏思娜试图单独击杀。请战略支援稍作等待。”

　　这边，任迪点头说道：“随时待命。”


第359章 崩溃进行时

　　战场是灰蒙蒙的，地面上的大量的烟雾随着爆炸持续不断的发生，让空气非常浑浊。在地下联盟的阵地上，一个个埋在地面上象腿粗的炮管崩出了火焰，将一个个硕大钢瓶模样的炮弹朝着远方的发射。这些巨大的钢瓶炮弹在天空中炸碎，钢瓶由内到外，被一股巨力挣破。钢瓶变成了粉碎。剧烈的白雾随着钢瓶爆炸，彻底释放出来，这个白雾迅速扩散到几百米的范围，所扩散的地方，大片的雪花在半空中呼啦啦的凝结这些雪花如同撒白粉一样下降。

　　地下世界是高湿热环境。温度骤降下。自然而然空气中降温就形成了大片冰晶雪花。当然凝结的雪花会很快化成液滴将在一分钟落下，最后将这块地区的战场能见度提高。

　　这些特殊的炮弹打过去是最高指挥部临时下达的命令。比比特对此很不解，但是依旧照做了，抽调出一些炮兵对那个地区进行了覆盖性攻击。

　　猛然出现的浓厚白色迷雾，弥漫在潜行的轮回者霍楠的周围。如此突然改变的环境，让霍楠所有的毛孔紧闭，一方面是被凉的。突然间霍楠感觉到身后一道光速度接近，霍楠猛然从潜行状态中翻滚出来。但是无数光点从他左侧划过，这些光点如同子弹一样贯穿了霍楠的左腿。然后停留在霍楠前方左侧五米的位置，所有的光点猛然扩大，柏思娜的身影从这些光点中跃迁出来。

　　柏思娜这个技能本来就是有攻击性的，霍楠左腿顿时喷出了无数血。这时候霍楠已经明白自己作为刺客已经失败了，这时候柏思娜什么都没说，几十把硬币大小的短剑就直接撒了过去。这种投掷的力度比不上子弹，但是肌肉全力释放的力量，赋予这些短剑强弓劲弩的力量。直接封死了霍楠所有的躲避空间，然后自己直接开着闪烁过去了。

　　一个S级别任务现在摆在霍楠面前，不过霍楠现在倒是没有准备完成。只能举着手中的淬毒利刃和柏思娜拼了数十下，等到短剑全部插到地面下然后急退，身为刺客霍楠的敏捷是非常高的，同样柏思娜的敏捷也很高。但是刺客和战士是不同的。刺客所有的战术全部是建立在自己，对方一无所知的前提下致命一击。然而战士的战术是建立在双方均知道对方看谁比谁快，谁比谁强的战斗技巧上。

　　柏思娜现在展现的就是战士的打法，然而霍楠第一击没有机会完成，现在面对连续不断的正面攻击，霍楠在交战之初就有了三分怯意。作战的中想着怎么脱离这个战场。当然被黏住了怎么可能这么容易逃跑。

　　几十个棉花孢子技能打在了霍楠身上，棉花般轻飘飘的孢子缠住这个刺客周围，这些棉丝用火一烧就没了，但是现在霍楠的没一举一动都被这些坚韧的细丝牵扯。速度大大的减缓了。数十招后，霍楠就开始连滚带爬的逃跑，猛然之间霍楠身体化为一阵烟雾，这股烟雾想要逃窜。但是一条条绿色棉丝依然死死地缠着这团烟雾，你是风儿我是沙的，这样缠绵，整个烟雾想要逃窜的速度慢了一截。这时候，柏思娜也什么都没说直接开动技能。全身放射出无数线条的光，直接跳进了这个黑烟中。这些光芒直接贯穿了黑烟，就像棉花糖上撒开水一样。整个黑烟瞬间消融了一大半。无法维持形体的，霍楠滚落出来。全身都是烧焦的痕迹，咳嗽紧张的对柏思娜喊道：“等等？”

　　但是，柏思娜没有任何停顿。这里不是电视剧，将死之人喊等等，就可以短暂的获取与胜者的对话权，轮回者中有一格言：“既然决定要杀人，那就认认真真的杀人，杀人的时候别废话，也别听别人废话，反派死于废话。”好吧柏思娜就是想要杀人。所以在霍楠喊话的时候，手上的刀子一点都没有停顿，直接往霍楠说话张嘴的口中甩过去。看到迎面而来的刀锋，霍楠心里是何等“卧槽”。

　　咣当一声，霍楠感觉头被重击了一下，他没有死，直接是用牙齿挡住了刀锋，但是前面的牙全部都松动了，冲击力由头来承受，眼睛上冒出了金星。但是随后就终结了。

　　天云系统很迅速的提示了柏思娜完成了击杀柏思娜的任务。S级任务完成，根据天云战时条例，奖励可以迅速兑换作战物资。看着演变光幕上天云模块的提示。柏思娜用奖励点迅速的兑换了一瓶修复药剂，还是原来的配方原来的味道。

　　什么是挂？挂是相对的，人类继承的身躯大脑，相对于自己同类并不算挂，但是和其他动物相比，这就是挂。搏杀狮虎，用不着拳头和枪械，挖坑插上木刺，用着火把驱赶。五十个二十一世纪中国人组成的群体到达二十一世纪，哪怕什么现代设备都不带，照样能在史前一万年成为食物链的顶端身份。

　　任迪现在的付出的精力，心力，虽然轨迹和其他演变军官有所不同，但是在演变的控制下，任迪的天赋属性点，在获得这一切的过程中，并不能算挂。但是相对于一场场战争时代的任务世界的一个个人，任迪的属性点和天赋相对于位面本土智慧来说就是挂。当然有这个挂，如果不完成历史使命，和其他同样的强大的演变军官相比，照样得死。

　　所有的穿越系统，不忌讳所控制穿越者对位面土著有挂。但是一个系统中穿越者之间在获取能力和付出的努力之间一定要平等。所有的穿越系统都在努力的维持着这个公正，如果这个公正不能维持，那么穿越系统的规则就逐渐偏向了不稳定。大多数穿越怪控制的穿越者往往会偏爱那么一两个变成主角，但是也不回过分。因为过分了，穿越怪的体系就面临崩溃了。

　　现在演变在天云空间轮回者基础上加上自己在这个世界的权限，虽然只是一个小小的对别的轮回者视线范围十五公里内识别系统。但是这对于所有的天云轮回者者来说，这就是挂了。演变这么做的如此过分的目的无他，就是想搞垮天云。

　　现在天云已经有几份系统崩溃的征兆了。所有轮回者被提示了开放S型任务已经被完成了一个。只剩下另一个了。这就是另一位轮回者潘可，对白雾区域的情况并不清楚。但是从天云空间的提示来看。他的队友已经完成了任务。

　　潘可这位面色冷峻的穿越者，一头白发，立刻拔出了自己一人高的机械组合大剑，大剑上的钢铁零件咔嚓咔嚓的跳跃，立刻分开成了两把长剑，潘可一跃达到四百米，目标直接是亚涛。这一跃堪称信仰之跃。

　　潘可作出了错误判断，他判断在白雾区域作战失败的是柏思娜，他判断现在自己一方是二对一，他认为亚涛这时候要逃。这个判断是致命的。看到潘可从天空中跳跃下来的时候，亚涛后退了三步端起了一台重机枪。同时对耳麦中的任迪说道：“开始。”

　　亚涛是从替身娃娃后重伤后恢复的，碳基身躯无事但是一身异能天赋，现在只恢复到三分之一不到。这时候看到潘可跳过来，怎么会硬生生的迎战这种高魔力量。所以亚涛采用了一种非常猥琐的战术。

　　在高空中如同炮弹般运动的潘可，突然遇到了恐怖的事情，一瞬间，就是一瞬间，一种巨大的无力充斥在全身。所有的异能天赋，全部清空，举着的大剑瞬间散落成无数银色的粉末。真实之剑所向必然真实。潘可被清空成凡人的时刻还是他以炮弹运动的时刻。所以他就这么——“崩……”砸到了地面上。碳基生命再怎么强悍都不能从百米的高楼上跳下来毫发无损。

　　潘可通过严格的卸力，依然是大部分骨骼在碰撞的过程中粉碎。这时候，亚涛按动扳机。二阶基因锁战士，完全可以控制基因在短时间内断肢重生。当初突袭任迪的那个二阶方傲，就是这个样子。从楼上跳下来，骨骼脱臼，但是开头几步一瘸一拐，但是跑两步就健步如飞了。

　　但是潘可没有这个机会，强大的火舌从机枪上喷射，亚涛有序的退了十几步，卸开了所有的反冲力，但是所有的子弹全部集中朝着潘可所在的位置扫过去，没有因为反作用力导致枪口不稳。

　　第二个S任务完成。两个二阶基因锁穿越者可谓是死的不明不白。他们是完全有资格苦逼的对柏思娜和亚涛二人喊开挂。这两场超人之间的战斗，在整个战场上是一个小插曲。瞬间吸引了大部分人的注意，但是只是吸引而已，柏思娜的战斗是在白雾区域，亚涛的战斗中双方根本没有动用多么出格的战斗力，就被真实压制了。

　　脱离这种超自然的干扰因素，战争继续推进着。


第360章 立场变换

　　无穷无尽的冲锋终于结束了，一个个地下联盟的作战小队现在已经走出了阵地进行探索，枪声音依然在广阔的地下空间响起，但是比起一个小时之前阵地上持续不断的火力压制，这样枪声，不过是狂风暴雨后的滴答。

　　比比特看着自己的一个百人战斗小队。在阵地上攀爬着，对一个岩洞逐步逼近。这个洞穴中时不时发出了嘶吼声，不明数量的恶魔隐藏在这个洞穴中。搞得和龙潭虎穴一样。比比特一个电话后，十分钟后一个个背后有着危险红色标志的穴居人背着火焰喷射器的钢瓶朝着这里战斗区域跑过去。

　　赤红的火龙随着喷油扳机按动一下子窜到了黑黝黝的洞穴中，整个洞穴中冒着燃烧的火光，剧烈的浓黑烟从洞穴中滚滚溢出。疯狂的吼叫从洞穴中沙哑的吼出来来，很快一个个全身沾满火焰的恶魔一个个从充满浓烟的火焰中爬出来，在地面上翻身打滚，身躯在火焰中逐渐收缩，突然似乎什么液体在恶魔体内溅射出来，遇到明火，如同火上浇油，一股大火团在恶魔身上冒出来。

　　这种液体不是油脂，而是过氧化氢和和高氯酸两种成分的液体，分别包含在恶魔身体的两个部位，器官血管中这两种液体一旦混合就能放出大量的液体。恶魔身体里面为什么会会出现这种东西呢？一切都源于地下联盟的南方战争，由于南方战争大量的恶魔死于氧气燃烧殆尽的缺氧，所以蛊巢在设计战兵的时候，为了能让恶魔能够在缺氧环境下战斗，所以弄了这两个器官。但是很显然现在有了这两个器官后，遭遇高能燃烧武器。只要铝热剂烧入肉体，这两个器官很显然是一种隐患。

　　碳基生物是有极限的，修改一个补丁必然在另一方面露出问题。这一切都是碳基生命身躯上材料的问题。解决这个问题只有用其他材料制造工具来弥补劣势。

　　战斗结束后，原本传送物质的洞口不断的扩大。巨大的四足战斗机甲从钻井中掉了下来。在钻井下方一个钢铁基地正在成型，这个基地是直接从地表接受物资的。并且能对机器进行简单的维修，和弹药生产。

　　三位穴居人军官在此次战役中晋级成为少校，比比特就是其中之一。这三位穴居人军官上传了目前军队面临的资料。现在这个地下空间是一个葫芦形状，对主要的地下世界入口是一个葫芦颈的地形，现在恶魔在这片区域损失了大约十万左右的兵力。已经完全推到了葫芦隘口地带。这个隘口有四到五公里长。现在却无法突破。

　　三位战时提拔的穴居人军官面前是来自地下联盟和人类联合军的委员会。大概十八个屏幕前出现一个个部门的主管人员，代表后方和前线交流。

　　这时候公共视频上放的是一个恐怖的画面，在阴暗的隘口，一个探索小队正在对隘口进行探索。一个穴居人的第一视角观察视频上，突然发现了一个直径不超过三十厘米的肉球以抛物线从天空中砸下来。砸下来后汁液四散，很多大拇指大小的虫子飞快的从散落的肉球中钻出来，用不下于飞燕的速度，朝着周围迅速的飞过去。很多士兵淬不及防的被这些飞虫钻到了身上叮了一口。立刻软绵绵的倒下了。

　　“这是什么东西？”汤姆大吃一惊的问道。所有的演变军官都对此有疑问，这时候王龙说道：“根据我们的采样，应该是一种毒虫生物，咬中敌人后会释放神经毒剂。该种生物体。”说到这王龙顿了顿继续说道：“应该说该种生化武器，是一种非常简化的生物形态。它们的为了保持扩散速度，所以体内所有肌肉组织都是无氧呼吸。一次性飞行的范围应该不超过五十米，一旦超过这个范围，这些生化兵器就会缺氧死亡。它们最后的路程应该就是将体内的神经毒剂注入到人体中，这种生化炮弹对有神经元的高等生物威胁极大。”

　　王龙说道：“为什么不造存活时间较长，可以长时间产生毒液的生物呢？如果这么做，应该和一般毒蛇没什么差别，自然界中进化的生物在各方面平衡都是完美发展的。该种生化武器追求的就是最后攻击的迅猛，这不应该算一个物种，这种东西编写出来就是为了追求毁灭的。”

　　比比特说道：“我们目前正在用火焰燃烧剂制造阻隔带。目前已经发现了地方火炮的位置。”这时候视屏上跳出了几个图案，在七八百米的地方一个长十五米犹如象鼻的东西猛地从凹陷中伸出来，甩了一下，触手鼻子口中。一个三十厘米的生化炮弹就这样连甩带喷的飞过来。

　　生化炮弹飞了七八百米的地方，地球上人类的链球世界纪录是7.3公斤，86米左右。这个世界用肌肉达到这个射程已经是极限中的极限了。生化炮弹落地后，大型生物就是死地。

　　比比特说道：“报告目前为止我们的军团无法靠近这片区域。”

　　一位人类的后勤官员说道：“尝试过用机甲突击了吗，现在你们应该有四足机甲了。”

　　比比特说道：“如果用四足机甲，他们就会使用另一种生化炮弹！”

　　另一个图像出现，这大概是一种带着高水分如同水母一样的生物。大量的氢氟酸液体随着这个胶体的黏在钢铁机架上，剧烈的腐蚀整个钢铁机甲。

　　经过详细的讨论，在作战地立体地图上，围绕着这个隘口，联盟军团将建立三个进攻方向，其中，一为正面强攻，这要准备大量的火力和付出一定的伤亡。而为在隘口附近一个处四百米相隔的岩石部位钻孔挖掘隧道，第三种从另一处天然隧道发动攻击，这个天然隧道是大量的恶魔军团撤离时候的路线，在阴暗洞穴中可能会遭遇各种各二的阻击。

　　三个军事任务摆在了比比特三位穴居人军官面前。后世元淼大陆，几个有关这个时代著名的战役的游戏，中就出现了这三个选项。人类和穴居人联盟准备三管齐下。

　　当然穴居人英雄比比特最终选择的道路是沿着恶魔军团退却的小路进行追击。战争开始继续发展。

　　镜头切换。

　　当黎明共和国和穴居人的军团强势入侵，黑暗瞳孔地下世界的时候，此时正在地下世界飞快扩张的，蛊巢势力顿时反应过来。大约十万左右的蛊巢恶魔战士损失可不是什么小事情。这相当蛊巢不超过二十只恶魔集团军的其中一只彻底被灭掉了。大量的碳基物质，全部丢到焚化炉中，无可挽回。

　　当然轮回者这里思考的是另一件事情。霍楠和潘可这两个轮回者不知所终，S级别任务已经被人完成了，但是现在他们所在的区域却已经被占领了。

　　到底是谁完成的呢？难道有强大的轮回者在完成任务后，对霍楠和潘可这两个人也顺便处理了，然后躲在暗处吗？亦或是发生了别的什么插曲。

　　一个个轮回者各自组成一团，自顾自的讨论这些事情，这是轮回者的事情。而艾丽塔扮演的是这个世界土著NPCboss的角色。所以没有轮回者和她讨论这个怪异的事情。

　　“天云这两个任务是怎么回事？”艾丽塔对天云询问道。但是得到的是机械的回答，“这两个任务目标已经被轮回者处理，具体奖励已经被分发。”

　　机械程序化的回答，艾丽塔皱着眉头思考着天云的这个回答。作为首一波到达这个世界的轮回者。艾丽塔见识到了天云在这个位面遭遇到莫名其妙的另一个空间的惨败。对于天云，艾丽塔心里隐隐产生了怀疑。

　　“你在担心什么？”艾丽塔思考天云空间的时候，黑暗之神的分人格，对艾丽塔问道，“你和那些人好像都在隐瞒着什么。”黑暗之神在地下世界的分人格已经对艾丽塔这些人产生了怀疑。作为本土最强大的智慧思维之一。黑暗之神从一个个轮回者的表情看得到，自己有些事情被隐瞒。

　　艾丽塔没有正面回答，这种事情艾丽塔不想解释，于是问道：“在交战隘口区域，我们附近可以抽调多少军队。”感觉到艾丽塔直径隐瞒，黑暗之神的分人格思维中波动了一下，这样的事情故作没听见，不解释，就是承认在隐瞒某些事情。神可不是好糊弄的。

　　黑暗之神的分人格没有直接纠结，而是爆出了艾丽塔所需要的数字。

　　镜头切换。

　　泰坦之上，各种讯号在泰安的表面上波澜起伏。四位主神，现在连接了思维体系，开始对现在元淼的情况开始讨论。四位神的交流的海量信息终究开始剧烈，四位神对一件事情开始犹豫。

　　奥菲说道：“元淼的情况已经不容乐观了，是时候再次暂时改变主次顺序的时候了。”

　　希菲娜说道：“就这样再次回到原点吗？这样的退步，对你我神格的打击，可不是一星半点。”

　　战神沉默不言，在宏伟的战神宫中，如石雕一样。

　　至于海神艾琳，到是保持无所谓的态度。

　　在神界，由于元淼黎明共和国的出现，已经迫使了神变幻着自己的立场。


第361章 太空探索

　　演变军官到达，就是一个世界战役的开始，如果说上一场任务的战役是整个大陆地表人类世界的大革命战争。那么现在这个世界的战争到来了。地下世界的大战役爆发了。元淼上现在这种战争形势的对抗终究是两股意志之间的抗衡。

　　四位神选英雄现在代表的就是四位神在人间的意志。不过现在神的意志在元淼表面被抽的不要不要的。流离于元淼最先进最朝气蓬勃的文明社会之外的这四个人，现在的思想，如果在五十年前那个神选英雄的时代，可能是值得那个时代的相对愚昧的智慧生命追捧的。不过现在，从他们的情绪上看，似乎有种想要报复社会意思。因为这个社会，不尊崇神的荣光了，这种不虔诚的行为，应当在一场巨大的天灾中毁灭。这种感觉到大众的思维和自己不同就要毁灭的思维，现在看起来很偏激，十年前人类恐怕看不出来，因为十年前大众的思维是偏向于神的。现在是偏向于自己想看未来的眼光。

　　当社会上每个人的眼光逐渐的长远。神的信徒就越来越像神经病。

　　“我要去最黑暗的地方去寻找光……”看着黑黝黝的地下世界入口，杰瑞如此对自己说道。地下世界，神佑教典籍中记录最黑暗，最残忍的地方。一年前，杰瑞从未想过，自己要去地下世界。但是但是现在杰瑞展开自己身上的圆锅光幕，进行祈祷的时候，却听到了自己敬爱的神指示自己去最黑暗的地方寻找对抗黎明共和国的力量。在地下世界是听不到光神的福音（因为地下世界无法接受到来自泰坦的讯号。）作为神的信徒，杰瑞坚信自己能抵御一切地狱的残忍和诱惑。

　　犹如殉道一样，杰瑞跳进了巨大的黑暗山谷中，黑洞洞深不见底的天坑中杰瑞的身影完全消失后，天坑中依然是不可测的黑暗。

　　镜头切换到元淼星球周围的太空中。经过几年的努力，差不多把几个校官的科技成果整合了一下，外带捡了这个世界魔法遗迹中的遗产。总算是把航天科技推到可观的地步。这个世界各个元素大潮时期，魔法师可是用充足的能源进行试验。这些试验总结就是科技范畴。

　　这么一来看的话，这个世界不是没有科技，而是没有工业化。要知道这个世界的魔法源于神的总结，神对物理的观察力总结判断能力是非常强大的。人类追求工业化的体制应当是一个较为平等的体制，然而神却干涉了这个人类的社会自我发展科技的最佳形态，不能产生。

　　从1945年第二次世界大战结束后，美国携大半个世界的资源量，历经二十四年，玩成了登月的壮举。本位面黎明共和国科技水平在元素历五零年的时候，差不多是和当时美国的科技大体相同。不过黎明共和国霸占的元淼的资源差不多是地球的四倍左右（没算地下的。）人口总量大概是当时美国的两倍左右。科技方面几次接收了遗产。科研人员，整个体系被征召兵搭建起来，这七八年接收了大量本位面的魔法师进入科研体系。以及整个教育体系培养了众多的人才。

　　在外部压力上打着自由旗号的美国遭遇打着民主旗号苏联的对抗。本位面元淼是直接遭到了泰坦的压力。在经济上，地球山的美国必须投入大量的经济在陆海空军队上，但是这个位面，元淼地表是无敌的，地表军队根本没有同级别的工业国家对抗。元素历五九年，巨大的航天飞机已经制造完毕。准备搭载无人系统对魔法帝国曾经的辉煌进行探索。

　　地下世界打仗，地表绝没有闲着数钱。整个国家所有的企业也绝不是都忙着提高产量赚钱，在国家政策干预下，都非常卖力的争夺政府项目的订单。努力提高科技。

　　包括任迪在内的所有演变军官看到黎民共和国技术发展史上重要的时刻，都感到非常兴奋。没理由不兴奋，演变军官的科技发展也是有历史性时刻的，第一次冶铁，第一次高炉炼钢，第一次铸造火炮。第一次拿出全钢战列舰。以及第一次利用国家钻研出完整的核武制造流程。

　　这些外行人看起来不重要，似乎只要在任务中出色表现，拿到拥有这项科技的基地，比如说直接拿到红警基地，是有配套核武科技，貌似看起来以前学到的科技无用了，但是其实上核武还有很多种用法，比如说核鱼雷，核地雷，核子火箭弹，什么样的载具安装什么样形态的弹头。如果有了这方面的知识再辅助红警基地，用自己的知识对武器进行修改，足以将那些不会研发科技的人打的半身不遂。

　　但是首先自己必须要有实物进行试验后科技体系。科技越往后，能拿出的实物体系越困难，如果没有实物体系，在使用的时候，就会暴露出无数与现实不符的问题。

　　现在是第一次航天飞机发射，所以第一次的任务绝不可能是直接探查天空之城所在的轨道，而是近地轨道，走一圈。检验号性能后，在进行更加深远的太空航行。这个前期的试验过程中只要发现任何问题。就会重行修改，在设计上这个航天飞机的就是为了探寻，元淼星环轨道的。大约十二次飞行后，这架飞机就会深入，设计目的所被要求的轨道中。

　　平展的发射平台上，巨大喷射器。喷射出火焰，炽热的环状火焰风暴从火箭喷口所在的位置为中心向着周围扩散，达到发射场周围环状态，人工湖的时候，高温气流遇到水面迅速腾起了大片的白色气云。依附在高楼般大小火箭上的航天飞机，宛如腾云驾雾一样在地面上的白云中冉冉上升。

　　随着火箭各方面状态被操控大厅的一组组人员观察，报告。任迪的心不断的提高。航天技术，需要考虑的太多，在没有真实试飞过程中，任迪根本不知道技术上到底有哪些漏洞。搞这个大科技，一切看似微小影响都不可以忽略，一个忽略下来没问题，两个忽略下来没什么，每一个环节都忽略一点，那就要出事了。

　　但是这一步必须迈出去，如果连航天科技都没能力搞，那么以后那些高级的未来科技怎么有能力弄呢？随着航天飞机进入轨道。宣告了这个技术得到了基本的验证，至少进入太空没问题。

　　任迪在大厅中随着五千多工作人员忙碌着，这个太空试验的所有过程总是需要有一个人指挥的。

　　至于另一边，王龙确定航天飞机基本升空后，对身旁的上帝骑士团军官汤姆说道：“这次，谢谢你了。”

　　汤姆邪邪的笑了笑说道：“没事，只是看你们的那个宝贝预备役，太磨蹭了，实在忍不了了。毕竟这次航天科技也有我想要的数据。”

　　对于汤姆的话，王龙笑了笑，不可否认，汤姆在研究中有了不可替代的作用，整个航天计划，任迪以及团队中设计的很多方案，有冗长的机制。这个科技太复杂了，就像线太长，拿起来的时候横容易绕弯弯。就像普通学生拉电路，看起来杂乱，却能让电灯亮起来，而专业电工却能将电路拉好，能让灯亮的同时，让电路整洁。

　　汤姆在整合技术成果上很有能力。这就是汤姆说任迪的太磨蹭的依据。王龙对任迪没有怨言。因为任迪好歹能把整个科技整合起来。王龙不认为自己比任迪能完成的更好。跟何况，任迪所抓的科技是整个工业体系。摊子拉的非常大。汤姆所整合的科技大概就是这些一个个基础结出的成果。

　　现在的工业体系太过复杂，在校官这个阶段，一个演变军官，可能会掌握整套工业体系的知识，但是要是推动，却越来越难以全面推动了。所以就是任迪如汤姆所说，在设计上有所不如，王龙也不会顺着汤姆的语言去埋怨任迪。这个工业体系需要的跟多的人来推动前进，任迪现在辛苦的在推动，不能因为汤姆搭了一把手，让这个工业体系进步快一点，就否认一直在推车的人没用。

　　王龙岔开了这个话题，对汤姆问道：“地下世界的战争怎么样了。推进好像遇到了一点问题。”

　　汤姆说道：“正面的隘口已经被敌人的生化大炮封锁。但是探索队已经找到了突击口。”

　　王龙说道：“我们的军队已经下去了。但是我感觉这是一场持久战。”

　　汤姆说道：“演变的任务，那一次都不要做好轻松度过的打算。你们天子盟对那种生化武器的破译的怎么样了。”

　　王龙点开了视频，视频中一个个拇指大小的虫子在大瓶子容器中跳跃着。王龙说道：“在纯氧气环境中这种毒虫的寿命可以延长到七分钟。我们提取了虫子的DNA，但是发现庞大DNA上大部分都是静默区域，不参与蛋白质合成。”

　　汤姆思考了一下说道：“细胞分化？干细胞可以分化成任何细胞，所以所有DNA合成蛋白质的链条非常多。但是分化后，功能就细化了，生成的蛋白质种类就少了？长长的DNA链条上只有部分作用。”

　　王龙点了点头说道：“没错，应该就是这个原因，这些DNA都非常复杂，但是只有部分是有对应DNA生成蛋白质。这种虫子压根就是十几秒飞行寻找受害者的寿命。它们体内的产生作用的DNA只占很小的一部分。如果能将发射这玩意的活体弄来一个，那就好多了。”

　　汤姆顿了顿说道：“这个有点困难，这种生化炮弹落地后，虫子飞行十几秒的距离，相对于正常炮弹破坏半径有优势。一次性火力覆盖，我们的兵力优势没有作用。”

　　王龙说道：“地下恶魔呢？地下恶魔有免疫这种虫子攻击吗？”

　　汤姆笑了笑说道：“你也知道，这种虫子的是非常简单的，它们根根本没有被脑子分辨敌我。释放出来就是对一切动物无差别伤害，注入神经毒素。就算是恶魔，进入生化火炮的范围，照样被虫子咬死。就因为这玩意这么疯狂，寿命才长不了。”

　　王龙拍了拍脑袋说道：“这么说，这种小东西真的让人伤脑筋。”


第362章 碰撞

　　比比特从洞穴中走出来，经过这么长时间的作战，比比特率领的军队终于在昏暗的洞穴中。打通了一条补给线。这是一条漫长的补给线，昏暗的洞穴中每隔三十米都有玻璃瓶子，里面放着电石（碳化钙）。乙炔燃烧的光，照亮了这五十千米蜿蜒的补给线。现在这个灯光昏暗的洞穴在二十天前却是一片黑暗，却是一个恶魔战兵随时都有可能在黑暗的角落中发动突袭。

　　比比特的军队经过了艰苦卓越的战斗终于在地下洞穴中找到了进入地下空间的出口，现在比比特正站在这个出口的位置。这个洞口的位置视野非常开阔，洞口外是一个凸起的平台，这个平台大概有一平方千米的大，平台周围的落差最小在五十米。最大七十米。这个平台不仅仅在垂直方面与周围的平地凸起，在水平方面，也是岩石障碍上凸起到地下空间的一部分。比比特现在的军队在这个平台上，背后只有自己到达这个平台的洞口，却俯视大片地下空间。

　　在地下洞穴中电信号传播非常不易，所以信息传播不可能迅速连接指挥部。只能通过传令兵携带照片和文字将前线的情况传递给后方。现在在这片战场上，比比特是最高指挥官。当然后方的命令也下达了。

　　亚涛作为后方传令兵向着一线指挥官传递命令。在营地的光线中，一队队士兵对周围展开了强烈的灯光。将周围一切照耀的清清楚楚。一块块石头垒成了阵地。重机枪架设在阵地上。穴居人士兵正在调试着这个钢铁的杀戮武器，在远处被照的雪白的石头缝隙中，隐隐约约的可以看到全身鳞片的恶魔在石头缝隙中一闪而逝。这样的身影越来越多。很显然，恶魔们已经发现了地下联盟的军队到来。

　　比比特拿下了红外夜视望远镜，对亚涛问道：“只要有完成三天的防御任务是吗？”

　　亚涛点了点头说道：“对，只需要坚守三天，两天后我们的新式武器就会运到，大概需要十五个小时的组装时间。”

　　比比特疑惑地问道：“什么样的武器能够产生对绝对优势的敌人产生质变的压倒优势？是核武器吗。我们这些士兵没有核战的防护经验。”

　　亚涛摇了摇头说道：“是一种能量性的武器。具体情况我说不清楚，等到武器到达的时候，你有权限了解一切。”

　　这时候，一位穴居人士兵跑过来说道：“报告指挥官，有一群同族在我们的防御阵地外。”

　　比比特皱了皱眉眉头，说道：“这时候？”

　　随后看了看亚涛。亚涛笑了笑说道：“你是一线指挥官，一切由你来判断。”比比特点了点头，带着士兵走了过去。同样亚涛也走了过去。

　　在防御阵地斜坡下方一群穴居人，瘦骨嶙峋的躺在阵地下，两眼无声的看着上方露出一个个枪管炮管武器的阵地。双眼带着渴求。和阵地上的穴居人相比，这些穴居人弥漫着死色。

　　穴居人，在阴暗潮湿地下洞穴中生存，在数万年的历史以来。一直是最低等的种族，丑陋愚蠢。欺软怕硬。这就是元淼所有智慧种族对穴居人的影响，哪怕在地下世界，穴居人也是口粮生物。

　　然而事实上并不是如此。任何生物哪怕血统再怎么高贵美丽，从小营养不良，窝在细菌极多的洞穴中生存，总是好看不到哪里去的。有一个事实不能否认，穴居矮人曾是元淼的主体智慧生命，在上次大毁灭之后才转入地下世界。何为美丽？可以说人类看到的生物只要是健康的都是看的顺眼美丽的。比如说猫咪，小狗，骏马，猎豹。

　　当地下联盟建立后，大量的粮食流入地下，穴居人开始穿上衣服，使用工业品肥皂一天两次的固定洗浴，有了充足的营养资源，新一代的穴居人的皮肤洗去尘土后，是一种健康白里透红的眼色。四肢修长有力，就像一个小号的人类，只不过没有头发。最新一代的穴居人身上没有搏杀留下的伤疤，已经可以逐渐看得清这个种族的本来面目，决不能说这个种族是丑陋的。

　　而现在，五十米高的防御阵地上的穴居人，和阵地下的穴居人就是两个面貌。看着自己的这些同族苦巴巴的在下方，一些士兵自动收起了枪口。开始扔下去一些口粮。

　　但是这些口粮扔下去后，却引起了意料之外的反应。原本沉闷的穴居人，看到食品从山坡下滚落后，陡然红了眼睛，开始你争我抢。场面非常剧烈，瘦弱的拳头毫不留情的朝着拿食物的人身上打过去，然后匍匐低头去抢夺。

　　看到这个场面后，站在山坡上的穴居人战士有些不知所措，相对于下面的人，这些享受工业时代福利的穴居人很显然忘记了什么叫做困窘到极致时的人性沦丧。

　　看到这个混乱的场面后，比比特眼睛露出了不满，余光瞥了一下，亚涛。智慧生命吃饱了后都是有羞耻的，自己种族的这种丑态暴露，比比特很在意外人的目光。

　　亚涛脸上露出了凝重。当看到这些穴居人的状态时，亚涛才突然想到，蛊巢的一些手段，但是却是没有想到，蛊巢竟然会对穴居人这样做。扭头对比比特说道：“指挥官，命令你的军队快点远离这里。”比比特脸上露出疑惑，但是没有容亚涛解释，特殊情况就发生了。

　　随着下方的混乱，很多穴居人战士开始靠近这方阵地，试图在上方的人数影响下方，震慑下方恢复秩序。但是，突然间所有的穴居人开始抽搐起来，犹如恐怖大片一样，大量的毒虫钻破了穴居人的皮肤然后蹦跳的朝着山坡上涌上去。

　　自爆体，通常都是大型动物体内植入毒虫虫卵，穴居人的体格非常小，不适合充当这种炮弹。但是战争中不存在定式。

　　这种毒虫潮水，也只有火焰喷射器，才能阻挡，但是刚刚是面对自己的同族，上方的穴居人战士。为了严防子弹走火，连枪械都上了保险。怎么会把火焰喷射器的喷口对准这些可怜的穴居人呢。

　　大量的毒虫浪潮，猛然淹没在这里的穴居人战士，刺破了穴居人的衣服，注入了神经毒素。数百名穴居人战士见血封喉。被直接放到。防御阵地上出现了一片死区。

　　这种场面，来自蛊巢一方的亚涛是有所了解的。艾丽塔为了获取兵力，开始对整个地下世界的生物下毒手，要么是用神经蛊虫连接智慧生命的大脑神经元，对智慧生命实施控制。要么是直接充当生化炸弹。

　　防御阵地上一片片尸体上蹦蹦跳跳的大量的毒虫，几秒钟之后，这些毒虫就失去火力了，缺乏氧气的它们奄奄一息，然而这个时候阵地上出现了一个巨大的缺口，此时四面八方从高达的石林后方跳跃出一个个恶魔朝着比比特的阵地发起了冲击。

　　战争打响了。在前光的照射下，恶魔战兵身上的鳞片反射着琉璃的光泽。这时候亚涛也发现了远方出现了代表轮回者的红点。而且不止一个。

　　吸了一口气后，亚涛说道：“这下麻烦喽。”

　　“嗖”的一声一杆附魔长箭击穿了巨型探照灯灯罩，由于灯光的突然消失，原本强光探照灯照耀的区域，顿时变成一片暗区。这个方向上原本嘘嘘索索在黑暗中的恶魔猛然提高了冲锋集群的密度。大量的榴弹在斜坡外数百米处爆炸。

　　至于斜坡上，一队队喷火兵，对准了山坡下方不遗余力的喷火。一个个燃烧的尸体翻滚的朝着斜坡上滚下去，当然喷火兵不是安全的，一些恶魔战兵张牙舞爪的在火焰中挣扎冲上了山坡在最后死亡的时候，一爪子将喷火兵拍到，背着油罐子的喷火兵就这样从着火的坡上滚下来。

　　在恶魔堆里面喷火管子不受控制的四处摇摆喷洒这火龙。这种油料火焰就像水一样撞击到恶魔的身体，弹起水花一样的火焰，反弹到了周围，当然也反弹到了喷火兵身上。储存油料的喷火罐由于外部被加热，很快就变软，“砰”的一声，巨大的火云从恶魔群中腾起。

　　燃烧的浓烟遮挡了所有人的视线，阵地上越来越多的恶魔突破了防线，地下联盟的军队只能放弃前方阵地，朝着后方阵地后撤。

　　镜头切换到远处，方泽涛看着烟熏火燎的攻击阵地，脸上纯真的面庞仿佛万年不变。这样的让人产生信赖的面庞，周围却是留着酸液口水的恶魔战兵嘶吼，非常不协调。

　　方泽涛的魅力点数已经加到了极高的程度，但是凡是和他打交道的轮回者，基本上都是流个心眼的。这家伙说实话和说假话都是一个表情。让人无法分辨。

　　方泽涛一挥手，一把金色的长矛出现在手中。看着前方燃烧的烟雾，方泽涛就这么优雅的走向前方烟熏火燎的战场。

　　亚涛透过妖娆摇摆的烟雾，看到了一个红色的目标，拿着令自己熟悉的金光武器，亚涛的瞳孔微微收缩起来，拿起对讲机，对后方说道：“各位这里一级情况。”

　　后方天子盟上帝骑士团的演变军官，听到了这个情况都不约而同的站了起来。演变军官和这个位面的轮回者又要再一次碰撞了。


第363章 史诗战役

　　演变中将官是是可以和基因锁二阶对抗的。当然不是一对一的对抗，而是军团对二阶的对抗，将官的科技足以研发密集阵火力。以及用智能程序控制火力对轮回者实施围剿。而且如果是真正的将官，达到中将级别的将官，如果正面作战，将官不动用征召兵，轮回者不动用天赋。双方的胜负是未知的。因为这个时候将官在智力感知方面已经超出碳基生命的极限了。

　　现在这个情况，只有亚涛这一个二阶在这片战场，局势是非常危险的。不过，现在所有的二阶都不能动用大威力的招式，因为现在这个环境对本位面的智慧影响太大了。虽然亚涛这里只有三千人，如果在正常情况下一个轮回者屠杀掉这三千人，并无太大影响。也就是抹杀掉这三千人在这个世界上的轨迹。不会飞发生像对城市放穿越怪提供的核弹，然后直接被演变关小黑屋。

　　但是现在这个环境不行，猛然杀掉这三千人，影响的不是这三千人的轨迹，现在这三千人的军队打的是一场史诗级战役。杀掉这三千人抹杀的不仅仅是这三千人在世界上的轨迹，还有对面聚集起来五万恶魔运动的轨迹。当然更多的恶魔还在朝着这里赶来。

　　并且这么多恶魔军团，代表的不仅仅是恶魔在这个世界上的轨迹，这些恶魔在地下世界杀戮，作为本位面的存在抹杀掉了地下世界太多太多的智慧生命。这支恶魔军团是本位面的毁灭智慧生命的一场巨大洪流。现在比比特带领的这三千军队抵制这个毁灭洪流。轮回者要是用不存在这个位面的强大力量来干扰这个剧烈的世界智慧意志交锋的漩涡。产生的影响是不下于直接用魔导炮轰掉一个城市的。

　　可以这么打比喻，温泉关的那五百勇士，不仅仅是五百人（依据希罗多德记载是7000人），代表的是一只阻挡数十万大军对抗的力量，然而波斯的数十万大军也对这个世界影响也不仅仅是数十万张吃饭的嘴，他们是一只要毁灭整个希腊文明的力量。这就是史诗战争，战争的胜负影响的人太多了。作为位面外的力量贸然的施加过量的力量影响这个时间段，参与这样战争的人。这种剧烈影响世界线的后果，哪怕是穿越怪单独投放轮回者到这样的剧情中，也是会严格加以限制。比如说科技武器无效这种设定。

　　镜头切换到战场上，方泽涛突然停下了脚步。心有警惕的朝着四周看去，手中的金色长矛迅速收了起来。原本准备干涉战场的超然超然心态陡然消失。因为三个轮回者直接不明白的从这个位面消失了。

　　这样的情况就像轮回者还没有成为轮回者的时候，被天云选中，直接在他们生长的位面消失的情况一模一样。这样的场面非常惊悚。但是是理所当然的，如果是穿越怪控制下的剧情位面，位面的历史发展到这个能决定世界大量智慧生命轨迹的史诗战争时期。也绝对会对轮回者进行限制，比如说科技无效，电磁炮用不了。生化武器无法使用，等等，因为穿越怪是为了控制一个位面。允许轮回者用小扰动力不停的偏转试探，正常偏转会奖励剧情直线。决不允许轮回者利用其它位面能够剧烈干扰这个位面的东西，将剧情位面往不可测方向推动。剧情位面到底还是穿越者说的算。

　　像现在这个史诗战役，天云自试图控制这个世界以来从未发生过，但是不可否认，这双方交战的部队决定着这个世界上千万智慧生命的命运，这就是史诗，无可争议的史诗战役，只不过这个史诗战役，天云不知道剧情结果，无法控制。天云想摧毁这个史诗。但是天云没有力量，正在被演变暴打。这不刚刚三个轮回者准备启动可以团灭比比特军队的力量，直接被演变从这个世界“拿走了”。

　　沉重的闷响从口径十毫米的机枪枪管中喷出来，一个个弹壳随着枪械上的火焰跳跃，叮叮当当的掉落在沙土地面上，一台四足战斗机甲，红警镰刀风格的机甲，一边行进着这一边开火。

　　现在比比特的队伍中一共十五个战斗机甲活跃在平台上，比比特就是驾驶者其中之一。比比特现在驾驶着军队中最好的装备，但是这并不是以权谋私。有时候看事情看的不全面，入眼尽是丑恶。二十世纪末，武警在接收到命令，需要面对持枪歹徒的时候，所有的武警都要出警。这时候有一个现象，仅有的几个防弹衣分给了队长和副队长几个领导。如果单看这一幕，则是非常令人气愤，不公平。一位随行采访的记者很不理解，但是后来才明白武警中队中一个不成文的规矩——拿到了防弹衣，就必须顶在最前面。这就是军队风格。

　　军队这种职业是要面对生死的，如果过没有强大的公正，这个团队会立刻土崩瓦解。军队一线都有着自己的规则。

　　谁说穴居人不能重金属豪情。强大的机甲双臂的多管枪械，喷射的子弹是一片一片的将一个个恶魔打下去。钢铁齿轮的转动声音，以及大后坐力被钢铁支架承受的声音。让人情不自禁的热血沸腾。重金属机甲上面的喷漆因为在战场上走动有所脱落，但是就是这个斑驳的金属机甲站在士兵队列的正前方犹如中流砥柱一样挡住了恶魔的进攻。

　　比比特机甲使用的子弹也不是一般的子弹，这种大口径的子弹是带着众多钢针的霰弹。在这种近距离战斗中，这种霰弹一打一大片，尤其凶悍。也就是这种子弹在短兵相接的过程中挡住了恶魔军团的攻击。

　　驾驶者机甲走了十几步对周围连续开了上百枪，喷子一样的将五十米范围内的敌人清空。四个钢铁巨足支撑的机甲，一条条钢丝带动着机甲的步伐稳健的向着另一处走过去。这时候后方的步兵动推着速射火力的已经在这里构建了防御阵地。

　　比比特这时候看到了远处一个长七八米巨蟒一样的肉条甩了一个巨大的弧形，连忙对副驾驶喊道，切换榴弹，76度方向。机甲左臂，金属结构的突然弹了一下，枪管收缩起来，一个榴弹发射管如同飞机起落架从腹部弹出一样从原本光滑的机械臂上伸出来，连续五发榴弹朝着暴露的敌军火力打过去，几乎是同时的。榴弹和生化炮弹同时落到了双方的阵地上，生化炮弹裂开，大量的毒虫朝着周围快速的飞行，生化炮弹裂开的中央，随着虫子的扩散，五十多位穴居人被虫子咬了一口瞬间死亡。

　　生化炮弹可以说是对比比特军队伤害最大的东西，连续战斗了十几个小时，一批批援军从洞穴中增援过来。一批批重伤的士兵被运送会洞穴。这样的战斗损失是不可避免的，但是必须要维持住阵地在手。

　　想要维持住阵地，就要保证阵地不会因为重大杀伤，如果让增援都增援增援不过来，那就失败了。巨大的燃烧光芒覆盖了发射生化炮弹的区域。蛋白质焚烧的臭味，弥漫在地下空间。

　　看着自己阵地上出现的缺口，比比特皱着眉头，因为这几个小时，出现生化炮弹的频率越来越高了，说明恶魔的方面军已经开始，逐渐朝这里调动军队了，这时候比比特看着自己阵地后方五百米一个巨大的履带装甲战车。上面正在焊着电火花。

　　这个庞大的战车，长十五米，十二棱柱的镜子塔正在调试。这个战斗兵器就是，比比特现在作战坚守阵地的目的。这个大型的战车没有炮管，看起来并不像武器，而想一个高科技的金属艺术品，一个战车上托起的镜子花苞。

　　不过对于技术人员信誓旦旦的阐述这种武器的战斗效能。比比特只能咬紧牙关坚持。

　　亚涛死死的盯着战场，莫民奇妙少掉的几个轮回者让亚涛松了一口气，经过演变光幕查询，亚涛明白这几个人是被演变直接弄走了。在得知这个战场上无法动用超级力量后，亚涛松了一口气。不过接下来的战争惨烈程度让，亚涛提到嗓子眼里面。

　　作为轮回者亚涛参战，了他端起了连发枪械，如同鬼魅的穿梭在战场上，一个巨大的恶魔挥舞的黑色的利爪朝着亚涛挥舞过去。但是爪子距离亚涛不过十厘米的时候，却猛然无力的歪了下来，一发子弹正中恶魔的眉心，尖头子弹直接贯穿了恶魔的大脑神经中枢，同时冲击力击退了恶魔的脑袋，导致了恶魔的爪子在最有一刻偏离。

　　“崩……”恶魔重重的倒下了，这时候亚涛手指犹如钢琴弹奏一样，控制节奏极强的按动的这子弹，枪口喷射子弹的时机和枪口对准目标的位置都精确到了极致，每一发子弹弹丸从枪口中跳出后，直奔恶魔的头部目标打过去，一颗颗子弹穿过恶魔的大脑袋，翻滚着带出血溅液体。

　　每一发子弹消灭一个敌人，这就是二阶基因锁，控制力恐怖的二阶。即使没有异能，被生俘的二阶，也让王龙这样的校官不得不慎重对待。让任迪玩过命之后，就迅速逃跑的二阶。

　　远远地在远处观察的方泽涛看到了印象中不该出现的身影出现后，眼中的瞳孔猛然收缩。


第364章 任迪参与

　　亚涛作为穿越者，直接插手了战争，也就直接暴露在了其他轮回者面前，碳基生命的个人战力在这个世界是渺小的，然而在这场战役中一个强大的战士只要愿意付出代价的话，也是可以进行战斗的。

　　趴在两个岩石中阴暗处的左娜摸了摸自己手上匕首，说是匕首，但是这个金属匕首却是可以如液体一样收缩变形，可以变成一把刺剑，也可以变成一把杀猪刀。看着在战场上开火快准狠的亚涛，左娜脸上露出了一丝疑惑。亚涛，左娜是明白的，但是应该已经死了，天云提示亚涛和柏思娜作为背叛者已经死亡了，但是现在却好好的活着，而几天前那个战役中霍楠和潘可两位穿越者却没有回来。

　　这现在只有两种可能，第一种就是亚涛已经死了，现在这个并不是亚涛，而是敌对势力弄出来一个像亚涛的东西，至于第二种，以前从未听说过，那就是有人在说谎。

　　左娜再一次查询了一下已经完成的公共任务，天云的确说的很明白S级任务已经完成，该发的奖励点已经发了。就在左娜思考的时候，方泽涛朝着左娜这里靠近，左娜抬头朝着方泽涛这里看过去，在抬头的瞬间，一百米外榴弹落地爆炸的火花照亮了，左娜冰冷的面庞。面对一只笑盈盈的方泽涛实在是用不着浪费什么表情。

　　方泽涛找左娜的目的很简单，现在这几位轮回者都控制了一个个恶魔军队，每一只恶魔军队中都有炮兵组织，方泽涛希望所有轮回者一方能够集体发动联合攻击，给地下联盟的军队强有力的杀伤。

　　面对方泽涛的请求，左娜点了点头。

　　镜头切换。

　　连续进攻了二十多个小时，几个轮回者的控制的恶魔军队轮番上阵，均没有摧垮的比比特的阵地。突然间，进攻猛然停止了，大量的尸体在阵地前堆积，由于地下世界的高温高湿，大量的尸体堆积，已经产生了浓郁的腐臭。

　　当恶魔军团大量退去，很多经历了一天苦战的穴居人战士，开始张望着远方。发现恶魔消失在了远处的黑暗角落中。比比特感觉到一股难以抵挡的松懈，弥漫在身心。一天多的战斗实在是太累了。突然放松下来，强烈的困意袭来。

　　然而比比特很快犹如雷击一样站起来，保持这昂扬的姿态，在阵地上走着，边走边将一个个躺着的士兵叫了起来。比比特明白自己感到累，士兵们也绝对更累。现在谁都想轻松一下，睡一觉，但是比比特明白现在不能睡，尤其是自己必须保持精神的状态，鼓舞士兵坚持住。甚至士兵可以分组休息，比比特却不能在这个时间段休息。

　　比比特的组织的军队重新布置防御阵地。而亚涛这边脸上却露出凝重，因为他明白蛊巢军队还没有远离。几个代表轮回者的光点在远处黑暗的角落中聚在了一起。这几个轮回者一直非常小心一只藏在坑坑洼的石头后面，这里火炮射角够不到。现在这几个轮回者更显然抱团了。

　　亚涛正在考虑问题的时候，突然扭头朝着后面的洞穴入口看过去。一位预备役中尉出现在这个战场。当亚涛看着任迪的时候，任迪也看了看这位二阶。面对二阶的眼神，任迪很快就避了过去。怎么说呢，二阶的眼神让任迪感到非常不舒服，那是一种强势不容更改的情绪通过眼神表达。

　　面对这样的眼神任迪不想争，任迪直径走到了组建中的战争机器上，这波工人在战场上工作的效率，恐怕是难以屏蔽干扰了。任迪决定自己走一趟，参与这个新式武器战场组装的过程。这个武器系统无法整套通过山洞，必须拆分开来，然后在战场上组装。但是由于工人不熟练，而且是嘈杂的战场，这种新式武器很显然组装有点慢。

　　任迪出现在这个战场，但是并没有带真实之剑。因为任迪是通过爱丽丝的天赋过来的，爱丽丝一个征召兵在隧道密室中，任迪通过传送门过来的。而真实之剑由于真实属性，却无法通过传送门。现在任迪的真实之剑在传送门的另一头，为任迪的征召兵所掌控，随时能发动战略支援。只要任迪确定危险，任迪就会撤到洞穴中。往后方几百米洞穴中撤退，到传送门那里去。

　　看到任迪这个预备役朝着守护的武器系统那里去了，亚涛皱了皱眉头，任迪这么一来，意味着亚涛所有的异能天赋全部失效。在这个史诗战场，无法动用特别强大的超自然力量，但是还是可以动用一点的。但是任迪作为演变军官接近了亚涛，那么现在就是严格的按照了演变军官的标准，将亚涛所有的天云给予的能力给禁了。

　　亚涛脸上阴晴不定。不知道后方是什么意思，是不相信自己吗？这时候一位王龙的征召兵走到亚涛面前，交给了亚涛一个信件，亚涛拆开了信件，上面的意思只有一个，尽全力保护到达的演变军官，以此为最高目的。其他事情与此目标抵触，以此最高目标为标准。

　　亚涛脸上难看起来，亚涛很不理解的看了看任迪，确定的看了一下任迪的军衔，预备役中尉。而亚涛通过演变光幕查询到自己在演变的临时军衔是正式中校。现在王龙叫自己这个校官保护一位尉官？

　　也难怪亚涛感觉到不舒服，任迪的军衔现在具有很大的迷惑性。和亚涛打交道的一直是王龙，亚涛也看得出天子盟现在的头是王龙。面对演变的军衔介绍，差不多停留在军衔对应的科技，和基地上。至于任迪？王龙没让亚涛怎么了解，具体情况应该是王龙认为亚涛现在还没必要知道。但是王龙现在没算到这个情况。

　　首先亚涛所在的这个战场，有着极大的信息独立性。隔着厚厚的岩层，而且没有拉有线电话线，隔着厚厚的岩层电磁波也穿不透，只能通过传令兵来通讯。

　　任迪是听到了前线重要科技迟迟遇到组装麻烦，忍不住到前线来的。为什么是任迪到前线呢？别的人呢？这是史诗战役，很多轮回者莫名其妙的消失了，所以王龙，赵卫国，他们现在正在镜面战场收拾这帮轮回者。作为后勤预备役军官，在团队的照顾下，任迪通常处在后方。但是，如果大家，都上了前线，身为后勤军官，不是逃避战斗的理由。所以这回，任迪到比比特这里来了。

　　亚涛走到任迪这里，说道：“中尉，我不知道你和王龙是什么关系？只是一会战斗起来，我可能无法顾上你。”

　　抬头看了看亚涛，任迪笑了笑说道：“新加入的中校你好，我想我们已经通话过无数遍了。”

　　听到了任迪声音，亚涛猛然觉得熟悉。然后试探的对任迪问道：“你是？主管异能消除的那位？”亚涛可能没见过任迪的面，但是之前的战役，向任迪这里呼叫战略压制。是直接和任迪联系的。任迪的声音亚涛晓得。真实压制，亚涛从演变光幕中询问过，是一种顶级道具的效能。对于提供压制的军官身份，亚涛有所猜测，应该是有可能是王龙左右手的人物，军衔应该不低。但是，现在见面，亚涛却感到很吃惊。

　　任迪说道：“中校，很抱歉给你的工作带来负担，但是眼下这场战役是为了胜利，这个武器系统必须快速组装起来。”

　　亚涛点了点头说道：“好的，我不打扰你工作了。但是我能否确定这套武器系统还需要多少时间完成。”

　　任迪看了看这个武器系统，给了一个保守的数字，说道：“十二个小时。”

　　时间一点一点的过去，八个小时过去了，阵地周围依旧是一片安静，一鼓作气，再而衰，三而竭。当长时间的等待后，却没有敌人进攻，疲惫像一座座大山一样压过来。

　　然而突然间角落中，似洪水，似蚁群，大量的恶魔军团密密麻麻的涌上来，不仅仅单单是在地面发动了攻击，在整个上方地下世界天花板上，以及比比特阵地背靠岩壁作用两侧，大量的恶魔同时发动了攻击。

　　穴居人的炮兵此时也开火了，一颗颗携带云爆剂的火箭弹，嗖嗖嗖的从发射架发射。为了预防敌军的突然袭击，地下联盟也是做好了准备的，一朵朵火云在洞穴上方爆炸，上升的火焰气流撞在了天花板上，如水流泄地一样，这些红色的火焰平摊在整个天花板上，将大量脆弱的肉体撕裂。一个个燃烧的尸体从上方坠落。

　　然而撞击在左右两侧的石壁上的云爆火箭弹也爆发出了不俗的威力，爆炸的高温气流贴着岩石壁上方席卷，然而爆炸的下方。大量的碎石滚滚而下，将奔跑的恶魔连同一层岩石一起剥离下来。

　　第一波火箭炮打击只是给了比比特军团一个反应的时间。火力覆盖的高温还没有消散，后面的恶魔蜂拥而至。

　　而亚涛这时候发现这时候代表五个轮回者的轮回者，现在正在组成小队队形接近。


第365章 死光=射频=微波

　　任迪现在非常头疼，这帮安装武器的工程师可能是太急了，很多零件没有按照流程来做。所以很多零件需要重新装，这个武器的原型就是从上帝骑士团那里诈到的科技。

　　在地球上20世纪早期，这玩意有个比较玄幻的名字，死光武器，据说电磁学家特斯弄出来的科技。21世纪网上传言，这是一种看不见摸不着的光束可以穿过坦克的钢板和装甲车，穿透防空洞和碉堡以及任何防御工事，散兵坑也无济于事，任何防护和屏蔽都是无效的，它可以穿透土壤寻找到人，简直让人无处躲藏。被碰到的人，就像一个松软的袋子当即躺倒，没有任何挣扎和反应，整个神经系统在瞬间被毁，身体上的任何一个细胞都在瞬间同时死亡，包括身上的细菌。而且30～45天内，尸体都不会腐烂。这种恐怖的情形有点像核辐射，死后连细菌都躲着这些尸体。——这就是死光的威力。

　　听起来并不可信。差不多是给本来神秘的特斯那身上增添神秘的光环，但是真正历史上，日本是研究过死光武器的。二战期间，岛田制造所所长水间正一郎，领导东北大学教授渡边宁等人，准备搞一样东西，能通过电磁控制装置，发射几十种波长的杀人光线。这个听起来也比较像野史。

　　回到二十世纪，中东沙漠地区，伊拉克战场上一辆辆大卡车，开赴战场，这个大卡车巨大的钢铁车厢上是一个两三米款的面状发射器。微波武器，根据“仁慈善良，民主灯塔，独裁之敌，自由解放者”大美利坚军方阐述，这种武器是不杀人的，是一种非致死性武器。民主国家的军队在面对和平人士的质疑的时候就是这个尿性，英国工党执政的马岛战争前几年，英国军方面对社会上反航母的势力，硬是指航妈为巡洋舰。

　　美国军方对外宣传微波武器是非致死性质武器，只是让人难受，不得不离开战场的人道武器和橡皮子弹列为同性质，也差不多就给微波武器披上了一层衣服。但是微波武器真的人道吗？真的不致死吗？武器之所以称为武器，就是发射能量作用于目标，不至死只是因为作用的能量还没到致死量。想要到达致死量，科技直接提高发射器的功率就可以了。微波武器的非致死性质，只是在低功率发射的时候，至于高功率会是什么样子，美军没说。

　　但是在伊拉克战争上，从很多记者在一线报道中，微波武器的似乎很残忍。微波炉烤活猫咪一样残忍。

　　长久以来主流媒体下美国的研发的微波武器和非致死性武器画上了等号。那么就在看一看另一个词，射频武器。没错同样的东西，上网一搜，这个名字就没有了非致死性的含情脉脉。

　　当电磁炮这种电磁能转动能的武器光芒万丈的时候，作为电磁武器的另一个概念发展方向，二十一世纪有能力的超级大国都在研究，没有什么秘密研发，晚上文库上可以看到这种新概念武器的研发情况。低功率摧毁信息设备，高功率对战场目标进行灼伤。几个大国研究射频武器，几乎就是光明正大的事情。

　　追溯历史，二战期间德国就对日本输送了磁脉冲武器的资料，日本得到资料如获珍宝，认为得到了超级武器，开始研发死光，准备用十五米直径的铝锅发射死光（微波）将美国的飞机捣下来。但是日本技术不够，没弄出来。然而CCTV为全球反法西斯胜利宣传，采访二战日本一位曾经是研究员的时候，这个老人家的日语经过翻译的原话就是：“我们当初在制作死光武器。”

　　死光，通过微波释放能量的武器，连细菌都不留的武器，称呼为死光没什么不妥。然而在战争尚未打起来之前，这种狰狞的武器，会隐藏在其他新概念武器耀眼的光芒下。

　　黎明公共和国，已经到达了研发射频武器的门槛，因为最重要的指标，对电磁武器来说最重要的东西，储能超导技术，已经出现。这个技术没出现之前，武器打击的释放的能量，和发动机释放的能量是两个模块。决不能兼容。

　　武器所需要的能量是急促短暂剧烈的。因为武器是要杀人的，是需要破坏的，所谓破坏就是在短时间内投放最剧烈的能量，破坏敌人维持生存运转的能量循环，这个能量循环可以精密的人体，也可以是开动的战车载具。

　　至于发动机的能量呢？这个能量需要平缓持续作用于机器，然后有机器缓传送到机器各个部位。维持机器运动和各项控制仪器的运转，这个能量释放是平缓的，如果要是骤烈如武器一样能量释放，机器内需要能量驱动的各个装置会被直接冲坏掉。所有化石燃料发动机，就是要承受燃料爆燃的能量，所以对材料科学要求极高。

　　超导环，电流在其中流淌因为电阻为零永不衰减，所以是优良的能量储存体系，又因为电流释放是瞬时的，所以可以瞬间将电流导出，释放出强大的能量。整个超导环体系用廉价的液氮冷却。储能超导在军事上的意义，尤其是电磁武器上的意义是跨时代的。

　　在这个位面用元素燃料棒供应能源。武器发射系统为高功率微波，无需弹药补给。因为地下世界空间狭小，不可能有超远程曲射火炮威胁，所以，黎民共和国决心在地下世界应用这种武器。当然任迪并没有动用天赋，因为动用天赋后，这种武器在真实之剑的战略压制下会立刻不稳定，爆炸。

　　几十发火箭弹，朝着洞穴深处发射，巨大的火焰塞满了数百米的地面。这几十发火箭弹是直接冲着天云的轮回者去的。方泽涛迅速的躲避了这个爆炸，但是砂砾还是打在了身上，在一片灰尘中有些狼狈。

　　这时候方泽涛看到了阵地上，单手持枪扫射的亚涛，在对周围的恶魔开枪连连爆头的同时，另一只手对自己这个方向比了一个中指，方泽涛脸上露出了寒意，但是并没有直接冲上去。

　　轮回者也是有脑子的，一勾引就冲上去，那是最低等没智商的轮回者。现在亚涛站着的是一块高地带，至于高地后面是什么？有没有埋伏，方泽涛也是有顾虑的，嗯，现在最好有个没脑子的，先冲上去，是最好不过了。

　　方泽涛环视了一下自己周围，似乎感应到了目光，数百米外三个轮回者玩味的对着方泽涛点了一下头，二阶没有愣头青。这些二阶轮回者都是一个个轮回小队的头领。二阶这样的轮回者在天云中最高端的力量，在往上面一旦突破三阶，穿越怪的就无法称心如意的控制了，至于这一个个二阶，穿越怪也不会让他们联合起来，基本上是一个个小队不停的团战。相互养蛊一样你死我活。

　　这些二阶在自己的轮回小队中可能会独当一面，该做的事情，不会逃避，在自己的小队中非常有担当。但是现在是没人给他人做嫁衣的。这么冲上去不会得到其他二阶有承诺的补偿，反而被其他二阶一边享受有傻子冲到前面的好处，另外还会被其他二阶嘲笑为傻子。尤其是这方泽涛。那双水灵灵的大眼睛装纯。周围几个精明的和猴子一样的二阶，谁会信啊。

　　这不是智商问题，而是一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝的环境问题，想要解决这个问题，要么是一个二阶被赋予强大的力量压服其他二阶，要么是一个二阶保留智商，其他二阶智商下降为70。

　　亚涛看到几个红点在远处徘徊，明白自己的空城计起到了效果。不紧不慢的频繁的保持在阵线上出现，对阵线上的恶魔开枪射击，充分演好了“诱饵”的角色。

　　如果在上帝视角上看，无论是亚涛还是方泽涛他们，貌似是用愚蠢的伎俩糊弄了一群愚蠢的人。天云现在是很无奈的，如果能跳出来对方泽涛他们说“你们怂啥，直接上”天云早就说了。但是轮回者是人类不可能不考虑自己，不可能不考虑别人。

　　虽然轮回者没有上，但是战争的烈度逐渐增强了，大量的生化炮兵开始想着周围覆盖，带有氢氟酸的生化炮兵投掷到了阵地上，一个个鼻涕一样的软体动物全身都是氢氟酸，却黏在金属机甲的表面，像蚯蚓往泥土中钻一样，这种黏糊糊海星一样的软体动物是不停的把触手往机甲之间的缝隙中塞。

　　当然随着齿轮的转动钢铁关节缝隙因为运动的而挤压。大量的酸液如同汁水一样挤出来，腐蚀的白烟从机架上冒出来。随后就是大片大片毒虫生化炮弹。撒过来，这时候穿着养蜂人防化衣物的穴居人迅速趴在地下捏开了自己衣服上的按钮，整个士兵防化服上冒着白烟，这是液态二氧化碳降温的冒出的白气。整个衣物上温度迅速下降。就这样规避了毒虫的目标识别。

　　所有的战斗机甲均已失效，机甲上的武器被取下来继续发动攻击，持续不断的生化炮弹袭击，让前方阵地弥漫着一股酸臭味。看着越来越多的恶魔涌上来，比比特感到一种绝望感。

　　紧张激烈的战场让任迪和周围征召兵安装机器的速度越来越快。“还有多长时间……”亚涛的声音传了过来。任迪松了一口气，跳上了装甲武器的驾驶舱的前说道：“好了。”


第366章 死光

　　史诗战争，史诗单位，天子盟上帝骑士多位校官，的科技种子，在这片有着数亿人的星球进入工业革命二十年的科技热土会结出各种科技结晶。坐在驾驶室中的任迪迅速按动所有仪器，巨大的电能开始给光棱战车（就是这个名字，任迪取得。这回没人质疑。）内部的超导环充能。坦克上方镜子棱柱塔开始转动。

　　能量不会消失，强大的能量总是要作用物体的，巨大的能量对着生物发射，如果不作用于生物体内的物质，那么就无害，但是只要作用了，而且功率非常大，一种新的杀人武器就诞生，光能坦克的超导环内充能完毕后，陡然释放变成强大的微波释放出来，一道白虹从光棱的镜面上弹跳射出。直射天花板上的恶魔军团。

　　没错就是白虹，可以这样形容，一根占满尘土的白线，猛然被强大的力量拉近，整个白线猛然绷紧后，白线周围的灰尘会从一根白线上直接弹射到四周。现在这白虹就是这个样子。微波射线经过的一道空气路程就一条无形中被绷紧的白线一样。这个射线经过的位置，所有的水汽全部受热朝着周围散失，从微波经过的路线直接弹射出去。

　　任迪将微波的频率已经调到了杀人的上面。剑挥舞有剑风，因为剑挥舞的动能带动了风。激光直射可以看到光痕迹，因为大气气溶胶阻挡了光路，激光的能量会散失形成一条光痕。地球上无处不在的介质会让能量进行空间跨越的时候，在空间上留下散失能量形成的气势，越强大的能量跨越空间，因为空间介质散失的能量也就越大，所以气势也就越强。

　　水汽从空间猛然弹开形成了一种尖锐的啸声，犹如鹰啼，犹如长棍在空中挥舞的气摩擦声。声光的大小不如重炮声势骇人，但是也是吸引了全长的注意力。

　　艺术品一般的镜棱塔转动，一道道空气炸裂的白虹从镜面上射出，伴随着独特的声音。这样优雅的攻击，犹如浩大剑术涤荡这片黑暗，四道微波打倒穹顶，大片大片的恶魔貌似体表无伤的从几百米的高空中坠落下来，一两百公斤的东西冲三百米摔倒地上，是有碰咚碰咚的闷响的，光棱发射的尖啸整个战场就是这成片成片的摔落的闷响，从这些恶魔战兵摔落的姿势来看，在摔落的时候已经失去任何能力，正常情况下恶魔战兵被冲击波炸下来后是努力四脚着地。但是现在什么样的姿势都有，有脖子着地的，有肚子鼓鼓的往地上砸的。

　　微波是片伤武器，即使是功率较弱也是能让生物产生失能瞬间晕厥的现象的，电脑芯片遭遇磁脉冲会直接烧毁，智慧生命的大脑稍微好一点，磁脉冲下去，我们的大脑神经元电阻交大，不会产生较大电流。但是只要磁脉冲的功率够大，总是能在导体中产生电流的。这就是强微波对生物造成失能现象。

　　在天花板上的生物兵器，没被直接打死，也全部摔死了。

　　十秒钟内，清空了洞壁上方所有恶魔，驾驶光棱战车的任迪将目标对准了洞穴地面了，强大的微波照射随着镜面对准地面，一束束的对着一片片区域散射。一群正在冲锋的恶魔瞬间集体踉跄趴倒在地上。这群恶魔就是射频武器照射牺牲的产物，外表近似于完好无损，记住仅仅是近似，在照射的正中央，几十只恶魔布满鳞片的皮肤像是缩水了一样，突然间紧巴巴的抱住恶魔的身体，有的皮肤似乎包裹不住，直接裂开了，当然裂开后露出的白肉，也没有血液，而是一阵阵较为清澈的水，从白色肉中沁出来。

　　买过牛肉的人都知道，熟牛肉和生牛肉是两个价格，熟牛肉更贵，因为生牛肉煮过后，重量是会缩小的，因为牛肉细胞中因为加热多余的水分会分离出来微波照射的伤害也是如此，极度不人道，地球上的微波武器，轻描淡写的说微波只会升入人表皮不到一毫米，让人感觉到灼热。是一种驱逐“暴民”好武器，但是倘若微波照射的功率增大到真正杀人的武器级别呢。

　　据不确定资料前苏联的研究人员曾把山羊当作“活靶”，进行强微波照射试验，结果1公里以外的山羊顷刻间“饮弹身亡”，2公里以外的山羊顷刻丧失活动功能而瘫痪倒地。

　　任迪驾驶着这东西是由元素燃料棒支撑的，能源足够，有超导储能可以瞬间将能量高功率释放，所以功率也够。整一个大号的微波炉对着地下空间放射一道道死光。

　　这帮没有任何防护的恶魔战兵终究是碳基生命。在这个开阔的地带无路可多，也无法抵抗。所以整个战场是一片片恶魔军团的跪倒。

　　轰隆隆的履带载具载着光棱，沿着平台作战边缘，一路对着前方放射。原本在强大恶魔军团面前冲击摇摇欲坠的地下联盟军团，就这么逃得远远的，看着这个超级杀人武器的在地下世界疯狂的收割。

　　一些恶魔被照耀到后，猛然身体无力，但是过了几秒钟开始动作缓慢的继续向前爬着通过摄像头看到恶魔这样无知无畏的举动，立刻补了一道强微波，正中的效果就是，这群挣扎的恶魔身躯陡然缩小，无数清水从躯体上移除，整个躯体蜷缩，肌肉也在蜷缩，最后蜷缩为一小团。变成了一摊水一团肉的玩意。

　　没有烧焦的味道，只有一股紫外线消毒灯，烧死空气细菌，的干气味道。

　　方泽涛这几位轮回者现在的心情算是够惊心动魄，他们从来没想过竟然会发生这样的逆转。这几个轮回者没有亲自上场，等待自己的恶魔军团一步步压过去。原本地下联盟的军团已经摇摇欲坠了，只要恶魔军团攻上去，亚涛后面好多什么埋伏就暴露无遗了。

　　但是没想象到从后方直接开出来了这样一个奇特的履带战车。简直堪比核武器，核武器巨大的能量释放，光辐射冲击波连番登场，而这玩意没有爆炸艺术，却直接大范围灼烧生命。躲在岩石坑道中没有用，能挡住子弹的直射，却无法挡住微波灼烧。

　　没有火焰，没有光，战场上却飘荡着熟肉的味道。几位轮回者这时候也在打击范围内，因为他们被真实之剑一个战略压制，弄伤了，恰好演变军管可以看到这个红点。所以任迪一道道强微波，随着光棱转动直接对着轮回者那里直射。

　　方泽涛在逃，他感觉到巨大的危机，被那玩意照射，自己的精神非常恍惚，烦躁，总而言之一种想把自己撕碎的冲动弥漫在自己心头，背后的灼热感已经剥离了他大部分感知。

　　看到前方似乎有水潭，猛然一个猛子扎下去，顺着暗河直接逃走了。方泽涛能逃走，很大原因是因为几位二阶是四散而逃的，以至于光棱的火力无法集中，方泽涛是幸运，但是有两位二阶是不幸的。在一千米的距离上，这两位二阶，向前进，无法迅速突防硬着强大的微波砸掉任迪所在的铁王八。无法及时推出灼烧范围。

　　二阶是强大，就像特种兵是强大，但是面对大马路上的大卡车只是血肉之躯，二阶如果没有加载强大的武装，异能也好，科技机甲也好，以肉身面对，能量直射，就是一团被加热的烤肉罢了。

　　战争在五分钟之内平息了，但是光棱战车调到微波辐照对整个战场整整加热了二十分钟，这种缓慢的强微波持续辐射，原本晕厥的恶魔也全部在这场入微波炉的环境中烧死了。根据，地球上英国女生虐猫的事件，微波炉杀猫三分钟就够了。很大一段时间应该是鞭尸。

　　鞭尸这个罪名任迪认了。任迪就是想补个刀，不被反杀。活脱脱的加热二十分钟。任迪确认只有这么做，烧成蛋白质的存在才不可能跳起来把自己反杀。

　　旋转的光棱逐渐停下来，在探照灯的照耀下地面上映入眼帘的是大量的黑色的尸体，每一个黑色的尸体似乎都在脱水进行时，这样的杀戮显得格外诡异。

　　亚涛有点难以置信的看着让自己打生打死的战场，在半个小时内却变成这个样子。至于任迪在却是趴在一般干呕。猛烈的揉着自己的太阳穴，不是任迪对这个场面恶心，而是任迪自己驾驶这个微波武器的时候，也受到了高功率电磁波的扰动。毕竟这个武器是临时在战场上组装起来的。任迪的生理上段时间有点紊乱。

　　任迪样子看样子不是装的。亚涛走了过，看到亚涛走了过来，任迪以为他要和自己说话，连忙摆了摆手。亚涛摇了摇头，说道：“盘腿做好，跟着我的呼吸节奏呼吸，还有，穴道你会吧。我说那个穴道，你试图用注意力集中到哪里。”

　　任迪沙哑地说道：“穴道？这东西，给我一个图吗？”

　　亚涛苦笑的摇了摇头，说道：“好吧随着我点到哪里你注意力集中到那里。”亚涛讲述的不是什么能连起来可以上天入地的东西，而是一种调息术，调节自己呼吸的，自己注意力集中在全身一个个神经聚集地方，人是依靠神经控制全身的，点到这些神经聚集的地方，往往会引起身体其他地方的反应。这是一种身体协调的平衡，在身躯不平衡难受，情绪波动剧烈，亦或是收到电磁波导致的身体机能紊乱的时候，这种主动控制，有助于将身体平衡恢复。

　　轮回者专注于开发身体的潜力，即使拥有异能也在不断地探寻自己身躯怎样控制异能才能最高效。所以他们这里也是有些好东西的。


第367章 将官红利

　　一位位穿着白色防化服的地下联盟士兵，在这个奇特的战场上处理后事，不能说是修罗场，因为修罗场都是碎裂的尸体，到处都是血液的，这个战场上，血液很少，尸体都是萎缩，尸体上流出的液体都是清澈带有尿骚味道的白水。尸体山剧烈萎缩，有的骨头都直接突出了。

　　穿着白色乙烯防化服的士兵将这一个个七歪八扭，外熟内生的尸体拖曳到已经挖好的巨大深坑中撒上生石灰。然后就地掩埋。似乎是被，射频武器的威力所震慑，地下联盟现在的动作没有任何人打扰。上方岩石层上，可以输送补给的钻井正在钻探。而从后方小路中隧道正在被整修加固，源源不断的物资正在通过岩石隧道输送到这个最前线。

　　比比特的部队正准备在这里布置了一个要塞，现在这个原来只是众多前进点的地方，经过了此次战争的胜利已经成为了此次战争中关键的桥头堡。至于这次战争的移动战争要塞，穿着防化服，透过面孔前方连衣的通明塑料玻璃隔板，看着已经重新布置的射频武器，思考着自己这个基地目前的防御状况。

　　射频武器非常强，在这次战争中证明了，但是目前内部难以防范的电磁辐射，对驾驶者的身体影响非常大。毕竟对外散射这么大的能量，机器内部如此剧烈的能量变化，是很难隔绝的。

　　所以在目前条件简陋的情况下，目前这个射频武器已经从履带地盘上搬了下来，放在了一个地铁一样单体铁轨上。每个铁轨的附近有一个防护堡垒，可以通过线控来，操控这个射频武器的攻击。巨大的射频武器已经沿着轨道运行，是不是对远方发射一束白虹。将远处一两个露头的恶魔直接烧死。

　　其实这玩意是可以用人工智能的，虽然芯片也害怕电磁波，但是芯片体积小，可以用重重屏蔽层保护。不过危险就是万一烧坏了，对自己人来一发那就搞笑了。当然人控制是可放心的但是人，目前这个粗糙组装的东西暂时不合适。确切的来说地下世界不适合制造这种精密仪器。随着科技越来越先进，哪怕最基本的组装零件，所需要的环境都需要一尘不染工作室。否则的话，就像现在这样，哪怕能打出来攻击力，成员却无法进去长期作战。

　　现在任迪已经通过了传送门回到了后方。现在任迪对亚涛给的东西非常感兴趣，这种调息术，基本上在任何一个高魔位面的功法中都有，可以把高魔世界的功法分成两块，一块就是这种身躯控制的，另一块就是就是可以控制的能量加载。这是仁者见仁智者见智，现在任迪现在感兴趣可以说是修炼，当然真正修炼也是碳基生命的范畴。不可能完成一拳碎大石的壮举，碳基生命，以碳基化学为能量源，就是在不超过四十度水，不低于零下的水体液环境中的化学能。二阶无法改变这个事实。人类二阶只能通过往体外注入可控制的能量来该改变这个事实。

　　一旦无法汲取外来能量，碳基生命控制再强，在二阶的范畴只不过是控制体内化学能的力量。当然这种体内控制，不得不说也是一种科学。如果说这是修炼的话，人类每个人都修炼过。因为人类都有过想要动左脚，却不自觉迈出左脚，甚至是手的时候，这就是婴儿时代学走路的时代。人类身上的配置够了，但是婴儿却要花费一年来学习走路。学习要想要迈出那条腿，才能迈出那条腿。

　　不说婴儿时代，就是成年人，抬起自己的手，试图单独翘起一个手指，却发现周围的手指不自觉的上翘。而真正常年以手指为职业的人，他们的手指却不会这样，抬起那个手指，就是那个手指，如同流水一样控制手指灵活的运动。

　　现在亚涛给任迪这个东西就是一种训练全身各处可以控制身躯各处协调的东西。一个个仪器通过体外专注探测，任迪这才发现，这个体系上，竟然总结了人体多种控制方式能在生理上产生的这么多影响。

　　当然要持续控制自身这么多神经感觉迅速联动，就任迪现在目前来说能力还是不够的。人类有着各种极限潜能，然而这种调息术就是能在切换到各种极限适应状态。始终和外界的环境保持平衡。

　　比如说受伤了，那么身躯上的新城代谢就加快，胃口非常好，免疫力增强，伤口愈合的非常快。饥饿的时候，就全身消耗减缓，但是看起来也非常平缓。冷的时候，身上就会发热平衡，热的时候，大概是三十度气温的时候身躯的就会降低发热的消耗——达到所谓的寒暑不侵。

　　没错就是平衡，身体与环境的平衡，任迪觉得自己下一个任务应该找一找中医什么的，用数据统计等科学方法进行研究。根据这个体系，顺着这个前人摸索的体系框架，来摸索自己拥有的这一套与生俱来的复杂系统。

　　一个小时过去了，任迪撤下了自己身上接线，现在任迪穿着的是一套紧身服，紧贴皮肤的，都是密密麻麻的感应仪器。任迪换好衣服，来到了一旁的实验室，这个实验室中对中央是一个全息投影，投影是一个个人体，这个虚拟人体上一个个代表数据的点遍布全身，同一个颜色的点就已经如繁星一样复杂，现在几十种颜色的点，在这个全系人体上上成动态变化。血液循环，温度变化，汗液分泌的湿度。神经细胞活跃的电磁（脑电波）

　　这种人体研究，切片解剖是没有用的，也是最低级的研究方法，人体单单要蕴含的元素来卖钱的话，是非常低廉的。切片的话就是一片片单独的蛋白质。只有这个体系，这个动态体系才是无可估量的。

　　任迪看了看这个蕴含大量的信息，人体投影，对一旁的人体学家问道：“解析了多少。”

　　任迪询问的这个部门也是黎明共和国中很重要的部门。地球21世纪中国十三五规划一百个大项目中，前三分别是航空发动机，深海空间站，量子技术。而排在第四就是脑科学和类脑科技。

　　这个部门也差不多就是研究，人到底如何怎么一个想法下就能下达多条指令，获取信息。此计划任迪能在十年之内看到成果的东西，恐怕就是解析五感中的视觉神经。全盘解析眼睛获取信息的神经系统，通过这个系统怎样将芯片记录的信息直接传递到大脑中，为大脑中直接开一个可以通过视觉系统看到虚拟图书馆。

　　人类所感觉到的就是世界，如果在脑海中能看到，能听到，能闻到，能感觉到冷热，能嗅到，那对于一个人来说，这就是自己为自己在脑中造了一个世界。

　　当然现在这个项目目前是先要从易到难，比如说先解析手上的神经元信号传递系统。如果将手上的神经元传递的信息能通过电信号导出来。那么人类挥手之间，电信号从手中发出，亦或者通过电磁波，亦或者直接通过量子通讯，控制漫天的机器各司其职。幻想就是可能。

　　任迪所问的解析就是这个意思。眼下的这位本位面智慧生命科学家，说道：“新发现了五千六百七十四条神经，与你对应的动作相关。”注（这种的对应，就是任迪得到的感觉，是通过什么样的神经元渠道传递的，确定渠道就可以增强。）

　　“不过……”这位研究人员说道：“首长，你知道每个人的身躯都有点特殊，您是大骑士，更加特殊，也许大骑士的案例比较少，我在所有研究体重，您所代表的是比较特殊的一类。”

　　任迪看了看其他几个研究体。首先大骑士数量是非常少的，任迪各项身体素质就是大骑士的素质。但是任迪对于这个星球的人来说是外星人，是纯碳基生物的身体。没有魔法元素耦合形成的基因。和任迪同类的只有其他几位演变军官的身体可以类比。当然实验室目前很乐意先从任迪这类演变军官进行研究。

　　地球的科学家在研究神经系统的时候，是喜欢拿通明的幼年海兔（一种可爱的海洋软体动物）研究，因为幼年海兔的身体是透明的，可以看到内部神经元的运作。

　　怎么说呢？这个世界所有的本位面生命是在高魔环境下长大的，他们体内或多或少的都有控制魔法的进化脉络。哪怕魔法资质再怎么低下的本位面人类，也许这辈子放不了任何魔法。但是他们身体有这种东西，这种东西，混杂在神系统中，散发的能量波动，就是对研究神经元电信号的剧烈干扰。

　　相似的实验魔法帝国也做过。但是他们研究的不是神经元系统，而是身上的可以释放魔法的脉络，当然魔法师依旧是碳基生物大脑在思考事情。同样的当研究到碳基生物的大脑如何通过神经元引动身上的超重元素魔法资质体系的时候，由于不自觉散发的魔法波动干扰剧烈，让神经元连接身躯魔法系统的部分不可见。

　　这就出现了一个问题。实验体如果是魔法资质较好的人，那么控制魔法的碳基身躯神经元，就难以在剧烈的魔法能量辐射下观察。如果是魔法资质较差的人，差不多能观察的跟深入一点，但是最后神经元的电信号如何控制魔法释放的也是被魔法资质的噪音给淹没。

　　这个世界的人有了魔法资质，比地球上的人类看到的更多，但是同时因为自己的身躯比地球人更加复杂，所以在看自己的时候也更加扑朔迷离。而现在绝对无魔，不必受到重元素能量影响观察神经元电信号的实验体出现了。那就是演变军官。

　　只要任迪在无魔环境下生活一个星期。那么在各种探测仪器下，该是那个神经元传递信号，就是那个神经元传递电信号。相对其他人体是非常清晰的。

　　在演变中这是将官任务，强大敏锐的人体观测基础条件，就是将官在这个开拓任务世界所能得到的最大红利。这个世界微观测仪器都是杠杠的。

　　任迪轻轻的点了一下，面前巨大的人体立体投影上，无数脉络出现在这个投影上，无数线条密布在整个人形投影上。随着人体投影极度缓慢的动作，一连串的光点代表着电讯号信号，沿着这些脉络线条运动，然后完成一个简单的动作。

　　在投影光芒照射下，任迪眼睛映着光。缓缓地说道：“第一次这么清楚的看到自己。”


第368章 冲突

　　“快点，跟上。”“十三方位，发现敌意生物。”“我们正在开火，敌人数量不多已经被二我方击退。”一组组粗矮厚实装甲的机甲怪石嶙峋的地下世界中穿行，这些双足的机甲明显不是地下联盟的，这种双足直立行走的机甲是黎明共和国的。面对地下世界严峻的局势，黎明共和国已经开始干预地下世界的战争了。

　　当大型钻井挖通后，黎明共和国的干预军队以纯机械化的机甲兵为代表，对原本葫芦隘口地带发动了强攻。一千个人类的机甲为先锋，持续不断的大口径弹药，散射的破片，将地面上一个个恶魔收割，如此突入起来的公斤，一个个生化腐蚀炮弹来摧毁。但是溅射的酸性软体生命，面对材料学较好的黎明共和国机甲。战场上腐蚀的效果较为缓慢。

　　强大的火力就这么直接的突进了葫芦口中，巨大的四足光棱战车亦步亦趋的跟随的着人类的军团到达了葫芦口外的开阔的地下世界。这个巨大的战争机器，四个钢铁巨足迈出的非常悠闲，就像王者漫步一样。庞大的武器平台上，稳稳按照重力维持平衡。旋转的棱镜上，每一个面，上无数小镜面都在调节着角度。就像密密麻麻的千道眼睛一样盯着四方一样。

　　和任迪的那个粗糙组装的武器不同，这些东西都是优秀的工人在良好的环境下组装的，内部驾驶成员的保护是非常好的。黎明共和国现在在地下世界作战的超级武器登场了。随着一道尖锐的射频能量发射的声音。镜面所在正前方，一道大约二十度角的扇形区域，这片区域内所有的恶魔全部趴下。

　　当然连带着附近的机甲武装信息化通讯全部失效。这个磁脉冲影响对电子设备也是剧烈的。不过现在把这台射频武器系统运送的到开阔地带，机甲的任务已经完成了。下面就是虐杀生物兵器的时候了。

　　一年来肆虐在地下世界，依靠吞噬蛋白质有机物以战养战的蛊巢恶魔，终于遇到了史无前例的打击。地下联盟踏入地下世界的那场登陆战争，用五千多人的死亡，换取了超过十万名恶魔的死伤。

　　比比特的那一场代表地下联盟的战役歼敌超过了十五万。射频攻击的杀戮超过了四万。而现在这场战役三个四足光棱战车，一道道白虹向着四周扫射。让恶魔的兵力优势全部在能量下被磨平。这种磨平就像重机枪对骑兵数量的抹平一样，生物兵器在陆地上人海冲锋的极限也就是如此了。

　　因为科技的代差已经拉开了，如果是在地面上这种射频武器还可能会被超远程火炮击毁，但是在地下世界，最多只有四百米高的地下世界，限定了这里不可能出现超远程火力，强大的空气扭曲的形成的白虹，随着光棱的转动，在地下空间中豪放的滑动着。就像地表城市巨大的探照灯的光柱，对着天空左右摇摆一样。

　　在地下世界这一道道白虹在随着射频武器的连续数秒的释放，让观察战场的赵卫国，想起了封神榜小说的一句话，五色神光无物不刷，无物不落。

　　隆特这位冒险者的后代，一年前是直接在地下联盟做考察工作的，现在被直接召入军队中，作为少有了解地下世界的人才，当黎明共和国想要干预地下世界后，一纸兵役，将他招了进来。直接给了上尉的军衔。

　　现在他驾驶着巨大的光棱武器进行攻击。对着众多阴暗的阴暗地带进行补充射击。彻底杜绝的不安全的因素。在极度远离战场的地带，大约二十多位轮回者看着这个场面。

　　一位面庞棱角刚毅的轮回者修登，此时皱着眉头看着这个世界强大的战争武器肆虐。这玩意出场后，轮回者发现这玩意附近似乎有一种对轮回者的压制，询问天云，天云的回答是这玩意是史诗单位，任何异位面的魔幻科技道具武器在靠近这个史诗单位附近后会被剧烈压制。

　　所以这帮轮回者尝试利用恶魔军队对这三个史诗单位进行摧毁，可是结果呢？这场面让人想起，红警三辆三星光棱屠家的场面。白虹所向，必然是一大片的恶魔失去战斗能力。

　　无论什么战术，怎么迂回，在凹凸不平的地面如何躲藏都没有用。修登皱着眉头说道：“这每一击，应该比得上的契约胜利之剑的杀伤了。这么不平衡的东西怎么会在这个世界出现。”

　　旁边一位穿着白色法袍的轮回者，柏戈斯，说道：“对于地表，我们了解的还是太少了，天云提示的是这个世界的剧情由于失控穿越者的干扰，已经对这个世界产生剧烈的影响。关节应该就在这些穿越者身上。”

　　修登说道：“但是天云的任务是，如果无法统一地下世界，就不能到地表上去。”

　　“为什么会有这个限制？我们现在不应该好好想想吗？”另一位轮回者说道。

　　在面对黎明共和国强大的武装力量，以及诡异的能力压制情况。这些二阶超人们开始考虑眼下环境自己要如何破局。

　　镜头切换到另一处。

　　杰瑞在地下世界中艰难的跋涉，此时他的白色长袍已经被岩石划的破破烂烂。作为一位虔诚的信徒，他在这困难的环境中小心翼翼的点燃了一抹光。然后虔诚的坐着，开始按照在地表教堂一样的仪式开始做祈祷。虽然这个祈祷，在厚厚岩层的地下世界中，他的祈祷无法为神灵所听到。

　　“仁慈的主，我将我所有的心，存放在你这里，此身，为你在人间代言，愿你的荣光播撒在这处悲苦地带的每一处。”目光盯着一缕光的杰瑞，声情并茂的表达着自己的感恩。

　　然而突然一声嗤笑声音，出现在在周围，杰瑞猛然睁开眼睛，抓了自己的法杖，对着空旷的黑暗喊道：“是谁？”自身半神的能量波动随着神器耀芒的闪烁，变成一道道光，逐一扫过一片片黑暗，但是一无所获。

　　杰瑞感觉到气氛越来越诡异，随后语气平缓的对黑暗中说道：“神佑教，第六百四十三代圣子，奉我主命令，前来寻求真神巴斯特的足迹……”注：（巴斯特就是黑暗神的神名。）

　　“神佑教？”戏谑的声音再次在杰瑞耳边响起，杰瑞想努力捕捉声音的方向，但是却无法感知，似乎发出声音的是整个洞穴的均匀的震荡。

　　杰瑞说道：“请阁下报出真名。”

　　黑暗中传递的声音说道：“如果你，说的是实话的话，你找的就是我。”杰瑞皱了皱眉头，对于黑暗中这个未知自称黑暗神的家伙。杰瑞不可能全信。

　　杰瑞朗声说道：“如果您为对我说谎的话，那么尊敬的过去神，相比你也清楚了到达地下世界的邪恶。”

　　黑暗之神听到杰瑞这么说，顿时明白了很多。首先这小子拿着的是神器，身上是半神的波动，那么应该是奥菲的代言人。不过他现在称呼进入地下世界的机械化武装力量为邪恶。差不多一千年前，地下世界一直是被冠以世界上邪恶之源，在邪恶之源面前称呼另一个势力为邪恶。那么只有有一种情况，这支地表势力让奥菲不得不改变了优先级。似乎地表势力让奥菲觉得地下势力都不是最邪恶的。这种情况只有一个。

　　黑暗的洞穴中发出嘲弄的声音回应道：“你们的神，在地表应该连最后的神殿都被摧毁了吧。”黑暗神在地下世界的神格分思维，和泰坦主神格分离太久，并不知道地表的具体情况。说的情况不对，神佑教供奉奥菲的祭坛还在。但是杰瑞没有反驳，反倒是被黑暗之神的话有所刺痛。

　　因为祭坛还在，但是黎明共和国霸道的姿态，禁止了所有祭坛对神界请求，降下强大神迹的可能，杰瑞一连经历了两次，第一次是海神的祭坛被集束核武洗了一遍，自己的坐骑龙彻底溺死在海中。第二次是巡航导弹直接将兽人的金字塔祭坛洗成了一片火海。

　　看到杰瑞的表情，黑暗中似乎充斥着欢欣的气氛。轻笑中，黑暗神的声音说道：“怎么你们的神派你来求救了。”杰瑞没有说话，套出来一个一个水晶珠，珠子中一个个纳米级别的晶格中跳跃着繁星般的信息点。这里面加密了大量的信息。

　　当然泰坦上黑暗神主神格和其他四位神的商议都的商量结果都在里面，这个水晶珠就是神谕。杰瑞托起这个水晶珠，等待着黑暗中的回应，这时候一缕黑烟从上方落下，如蛇一样盘旋了几圈缓慢的靠近，然后猛然窜出，击中了水晶珠。原本黑色的烟柱顿时变成了幽幽的紫色。

　　读完了信息后，地下世界黑暗之神的分神格没有说话，岩洞中充斥着死寂。

　　镜头切换到泰坦，在泰坦表面荡漾多重思维信息的交流中。所有的神灵都在等待。泰坦上的神灵已经谈妥了，在泰坦上的黑暗神看的远，自然看得出黎明共和国的威胁。已经答应了其他四位神灵的要求。但是至于实施？

　　怎么说呢？当一体同源的两个人格分开了上千年，一个在泰坦上保持的高度运算清晰的思维经过了上千年的变化，另一道人格在黑暗的地下面对各种低等生物的相互残杀。这上千年的时间基本都是停顿在对其他神灵联手将自己赶到黑暗深渊的怨恨中。

　　三位主管陆地信仰的神，就是让黑暗神两分出两处神格思维不一致的罪魁祸首。三位神的打算就是即使有一天，地下的神格重新出世通过意识和泰坦主神格思维相连。这样也就能在黑暗之神的思维中埋下冲突矛盾的种子。

　　不过这几位神没算到的是，现在这种情况。


第369章 人心

　　艾丽塔心里很纠结的看着蛊巢大厅中这位有着别样魅力的人。心中五味陈杂。这个男人就是杰瑞，本该在这个世界这个剧情中担起主角的存在。艾丽塔曾经的计划就是在这个任务中跟在这个英雄身边，然后徐徐图之。

　　主角之所以是主角，那就是所有剧情气运集结目标，跟着主角做事，那么对完成任务是非常有助力的。几乎所有的轮回者，都为争夺对主角的影响力，发生明里暗里的争斗。不过这个世界有所不同。剧情已经失控了。旧剧情的趋势依旧是准备让主角成为主角。但是以演变军官在这个世界上掀起的史诗，却决定让世界发展多元化。现在的情况是，旧剧情干不过新史诗。

　　尽管旧剧情干不过史诗，但是为了能够全身而退，天云为了能够脱身。轮回者依旧是要与史诗作战，艾丽塔作为天云控制位面的触手，已经站在了对抗演变军官的第一线。好不容易掌握了几百万生化军团，这时候由于旧剧情的惯性，自己在这个世界直接掌握的大势，要交给现在孑然一身的旧主角，让主角变成主角。凭什么呢？

　　艾丽塔明白这一切的推手是谁，简单的帝王平衡术而已，在封建时代，那些雄才大略，人治非常好的帝王，手下的绝不会只有一个能臣主管一切，通常是朝堂上两个能臣或两个以上的能臣分庭抗礼，这样帝王就能居中，对任何一派或打或压，对任何一派的人或杀或赦，阻力都会很小。每一个能臣在这样的环境下都能臣，在独自左右朝堂的时候，都有可能是奸雄。

　　当杰瑞到达的时候，所有的轮回者也在盘算着这种变化下的影响。当然轮回者目前都不敢乱动。因为艾丽塔是否对抗，对抗的激烈程度是什么样子，只要艾丽塔没有表态，作为这个世界蛊巢势力更下一层的轮回者跳出来，很显然是出来找抽的。

　　杰瑞看着这一个个张牙舞爪的恶魔，脸色一阵肃然，同时心里不自觉的思考，联合这样一只凶残的力量与地表渎神者作战真的是对的吗？一身白泡的杰瑞缓步走过，蛊巢恶魔的海洋自动为这位新来的存在让开了一条道路。如同迎接自己的王者一样。

　　艾丽塔，黑暗之神，杰瑞，轮回者，这几个方面的势力的纠缠开始搅拌。当然现在最不确定的依旧是杰瑞。这位誓言将毕生献给光神的狂信徒，现在对黑暗很是排斥。

　　地下的黑暗之神神格很显然并不是很积极到达的地表，与泰坦的黑暗神神格思维融合。对于带着三分邪气和六分神秘的艾丽塔，黑暗之神觉得这不是一个良好的部下。而杰瑞这位光神的信徒，在这个地下世界只要让其堕落。黑暗之神认为杰瑞会变成一个非常强的骑士。

　　于是一天前黑暗之神的地下神格与杰瑞的对话是这样的。

　　黑暗神说道：“我之和有价值的存在合作。你应该证明自己的价值。”

　　在黑暗神本体幽暗的磷火映照下，面庞显得有些苍白的杰瑞说道：“如果你需要，我可以在您面前，证明我主指缝中透露的光辉。”

　　黑暗神说道：“既然你是骑士，应该知道如何指挥军队吧。”

　　杰瑞点了点头。黑暗之神说道：“用一场胜利来证明你的价值吧。”

　　镜头切换到现在。当艾丽塔看到杰瑞缓缓走来的时候，艾丽塔用精神波对黑暗之神说道：“怎么对我不满意。”

　　黑暗之神说道：“的确。”没有磨磨唧唧的要求解释，艾丽塔没有继续询问，为什么。因为借口可以是很多种。比如说战争失利。听黑暗神的借口，艾丽塔觉得没必要。只要得到黑暗之神明确的态度就行了。

　　对艾丽塔的表现，黑暗之神有些意外。但是随后就发现了艾丽塔这个女人的难缠。

　　对于艾丽塔来说，她现在的关系并不仅仅是与黑暗之神的关系，不是黑暗之神做了什么，艾丽塔就像小孩子一样不依不饶的不顾一切的对抗，艾丽塔现在还是轮回者，艾丽塔还必须重视的两个关系，就是身为天云在这个世界在投放轮回者与演变对抗的关系，以及在轮回者中起到领导的关系。

　　艾丽塔已经看到，当杰瑞走来的时候，一些轮回者眼中莫名的意味，很显然这帮轮回者心里已经有了改换门庭的选择。亦或是在艾丽塔和杰瑞之间墙头草左右逢源的计划。

　　这里面一层层权利关系非常精妙，种种人的心思扭转复杂程度，比宫斗还要激烈三分。刹那之间，艾丽塔就做好了打算，既然有轮回者打算攀附这个世界的主角，准备走这条路。那么艾丽塔直接让这帮轮回者无路可走。

　　看到杰瑞走来，艾丽塔以良好的仪态对杰瑞说道：“前荆棘宝石家族，艾丽塔见过阁下。”优雅的贵族古礼仪，这个世界自从演变掀起的大革命后，这种礼仪已经很少有人做了。让自幼承受严格贵族教育的，杰瑞顿时眼睛一亮。

　　什么叫做绿叶衬红花。艾丽塔在天云中加点的魅力点是非常高的，然而其相貌更是无可挑剔。而且她还是本位面智慧生命，艾丽塔这个亡国公主身份，在东大陆尚未被攻占的时候，可能会失色不少，但是现在人类所有的封建国家全部灭亡了，那么在一大堆亡国公主王子中，曾经大陆第一大帝国，荆棘宝石帝国公主的身份就很高贵了。

　　原本心事重重，万分纠结必须要与恶魔为伍的杰瑞，看到了艾丽塔宛若在黑暗中看到一朵美丽的花朵，嗯，也许在地表看到艾丽塔还没什么，地表的王子公主多了去了，但是在这个逆境的时候，看到这样一位柔弱的公主。杰瑞感觉这个黑暗的地下世界出现了自己值得守护的东西。

　　教廷的圣子，大帝国的公主，都迫于使命在堕落之地，相遇，在黑暗中心心相印。嗯着一段浪漫佳话。脑补“狗血”这个词的都是情商低找不到女朋友的家伙。

　　第一次相识，艾丽塔脸上霞飞双颊，杰瑞感觉到自己的失态，有些不好意思。这样的表现，差不多让刚刚计划了一系列方案的轮回者们集体绝倒，这剧情变化的实在是太？

　　当然，冒黑线的还有黑暗神的地下神格。黑暗神格在发现无法控制艾丽塔后，另觅人选，才选到了杰瑞，这时候，艾丽塔抢先一步影响了杰瑞。无论是演变军官还是轮回者，他们决心独立干扰剧情的想法，总是让习惯安排元淼下位生命的神明非常头疼。

　　有人的地方就有江湖，有时候并不是人多的地方江湖的风浪就大，人多的地方只要各方遵从规则，规则设定的完善，并且致力于公平，盯着的眼睛多了，反而风浪就少了。而人少的地方，规则不致力于公平完善，牵涉到的利益多，斗争反而激烈。县，市两级的机关单位的风气差别，可以用这方面来解释。

　　人心纠缠，如世间最复杂的乱麻交错。

　　地下世界的权力游戏战先放在一边，演变军官从不用将心力耗费在这里，直接堂皇大气的把规则订出来，然后直接发展生产力，大炮哄她娘希，拆宫斗外面的房子就行了。

　　元素历61年，地下联盟的战线已经全线在北方展开。然而地表的科技终于将太空科技点到一定的高度。在这里必须感谢轮回者。航天飞机试射的原本是需要五年的。因为航天飞机的技术需要实际试射来检验。

　　大概六个轮回者直接被位面分离了，所以在跨越镜面灭掉这六个轮回者的同时，航天飞机进行了两百次试射，坠毁了一百五十四次，大多数都是破坏性试验。差不多将第一代航天飞机的各种问题，各种极限全部测定完毕，可能犯的错误，错误到什么程度可能会坠毁，差不多就是这么试验。

　　于是这样，大型航天飞机再一次这样升空了。突破了大气层，以元淼星球顺转的方向朝着元淼星期的环带处靠近。这个航天飞机此次升空探测的目的，就是魔法帝国最辉煌的遗迹。天空之城。

　　这是值得魔法师朝圣的地方，自魔法帝国灭亡以来，只有魔法大潮最盛的阶段，才有魔导师级别的魔法师，能到这个圣地一探究竟。凡是探查这个圣地的魔法师，均对魔法帝国昔日的辉煌追忆。

　　航天有风险，尽管航天飞机有可能会掉下来，但是依旧有大量的人报名充当航天员。这一会不仅仅是传统魔法师关注天空，整个大陆无论魔法资质高下，都盯着这场飞天的活动。新魔法，这个工业时代的向着过去最强大的辉煌伸出了探索的手。

　　整个环带如同一个环形的面在元淼赤道面上缓慢的旋转。至于航天飞机是肯定不会闯到这个面里面到达面中样探索藏于环带中的天空之城，这样的话环带中颗粒物足以摧毁航天飞机。航天飞机是在这个面上飞行。

　　所以航天员卡洛，踏出舱门，就看到了唯美的画面，无数细小的小陨石和灰尘带，汇聚在一个面上，就像一片海洋一样，在太阳的照耀下，上方是浩瀚的虚空星海，下面输无边无际的白色海洋。在白色的海洋中一个凸起竖立在这片海洋中。这个凸起就是天空之城。

　　卡洛按下了快门，这是曙光历，人类第一张记录上古天空之城遗迹的照片。新的时代在亲吻旧的辉煌。人心相映，世间最一切壮美会会逐渐拉开。


第370章 天空之城

　　航天飞机腹部，一个个舱门打开，就像投放炸弹一样，从腹部一个个圆柱体的飞行舱从中飞出，飞行仓尾部一圈圈蓝色的光束缓缓地推动。太空舱朝着环带上的天空之城前进。太空舱采用的推进技术是电推技术。

　　有元素燃料棒为能源基础的这个世界，电推技术的航程优势能够更好的发挥。当然这样的太空仓上同样有多余的能量进行武器配置。九个太空仓就这样缓慢的接近躺在行星尘埃带不断靠近。

　　这是一场伟大的冒险，因为随着太空仓不断靠近天空之城，越来越多的颗粒出现在太空中，这些颗粒有的不过砂砾大小，但是只要太空仓的速度过大，足够在太空仓外面画出一条火痕迹。整个环带的速度。好在这个环带中每个颗粒相互之间的速度相差并不大，如果颗粒之间的速度相差过大，颗粒物这么密集的环境下，早就相互把相差速度的动能处理掉了。

　　太空仓缓慢的放慢速度，逐渐以环带正常速度逐步靠近天空之城，所以这个速度可能会非常慢，相对整个环带，差不多就是每秒五十米的速度。到了后期，速度放缓到二十米每秒。所以尽管地面上的所有的媒体急迫的等待，但是这段距离，就是不紧不慢的飞了差不多三个小时，大约四百公里的样子，才逐步靠近。

　　天空之城，这座上古史诗传记中的奇迹之城，就这样一点一点随着太空舱传递的相片展现在元淼的人类面前。巨大的天空之城的规划是十二芒星。十二芒星的一层一层的，组成的一个柱体，每一个芒星角上对应堤坝如同山峦一样宏伟。

　　九个太空舱，选择了十二芒星的三个角，九道光从太空仓上投射下来，这十二芒星的三个芒星对应的平台面积应该是一个巨大的广场，广场上已经没有了尸体，已经失去防御力场的天空之城，在失重的环境下，表面什么都没留下，但是各种各样灼烧，撞击的痕迹显示着当年那场大战的惨烈程度。一枚标枪模样的弹头从太空仓中弹出，插在了天空之城的平台上，随后通过标枪上的连接绳缓缓拉动，一个个太空仓缓缓地的靠近了这个巨大的人造天体。

　　天空之城，必须要仰视，这应该是演变军官未到达这个世界之前，人类最强大的智慧结晶，这个十五公里长的巨型人造天体不是一日一年建成的，根据史料记载应该是花费了上千年的时间持续修建的。当年的魔法帝国已经到达了极高的水平，如果不是众神的作梗。该位面元淼应该会有自己一片天地的。至于演变军官的视野更广，明白这个世界历史除了诸神的影响，还有高维度的影响，如果没有天云的干扰这个世界玄幻魔法的历史可能会在魔法帝国时代彻底终结。进入理性探索世界的历史线。当然本位面的历史线没发生，一切都没有资格说，这个任务后，演变军官会离开这个位面。任迪等演变军官不可能一直呆在这一条历史线上。当然决心退役的云辰和除外。

　　身穿宇航服的27位航天员，中有九位身穿的是15米高的机甲，在机甲中有元素燃料棒作为能源供给，以及独立的氧气进化系统，武器设备有激光和射频能量，以及六千发小口径枪弹。毕竟天空之城内部是什么情况，有什么，是未知的。这样的机甲在太空中，无需重力托举，以电推为动力可以在太空中漂浮行走。

　　巨大的钢铁机甲沿着城市平台对天空之城展开了探索。这样的行动同样是史诗级别运动，史诗的级别，需要本位面智慧生命参与，这是演变要求的，根据演变的要求，本位面的一步最好要本位面的智慧生命迈出，当然演变军官执意如此也没什么。任迪和王龙等几个演变军官还是按照演变的要求做了。第一批太空探索成员，全部是本位面的土著，没有一位征召兵。

　　抱膝蹲下的机甲，就如同一个金属坨，占据了太空仓后方绝大部分的空间，这一台台机甲被拿出来后，迅速战力起来伸展出四肢。一个漂亮的大型人形机甲就出现了。

　　卡洛作为探索的第一先锋队，也正驾驶这一个机甲前进。卡托可以通过头盔看到外面所有的景象，就像机甲是透明的一样，卡洛扭头可以看到身后的左右两侧漂浮的队友机甲，方方正正的金属风格，机甲背后散发着大蓝色的电推光芒，武器器具和收集采样的箱子工具一应俱全。整个机甲在一片片残垣废墟中穿行，由于这里是无重力环境，所以没有沉积物。寻找遗迹差不多就是看看有没有夹层之类的东西。

　　一切有可能记录信息亦或是样本的东西，将带回空间实验室，在太空站中进行分析，确定无害后，带回元淼。九个机甲小队，将分为三个小组，一组探索一组守护登陆点，另一组在登陆点附近巡逻待命。九个太空舱将采集的样品送回航天飞机，然后两艘航天飞机交替往返于空间站与航天集结地之间，运送更多的太空仓，尝试在天空之城上组合出半永久式空间站。

　　收集的机甲小队正在逐层逐层的探索，而在登陆点附近，一排排固定的钢板正在登陆点拼装搭建。为太空仓组成的基地建固定基座。巨大金字塔金属基地外壳已经峥嵘初显现。

　　上古魔法师做过很多时间，在一个巨大的大厅中，一个个水晶槽已经如同磨砂玻璃一样，充斥着无数裂纹，在这个碎裂的玻璃舱后面一个个巨大的骨架，每一句骨架上面散落着很多金属软管，可以想象当初这个实验室中无数生物体在培养仓中插管子培养的场景。这里很显然是当年魔法师做血脉试验的地带。

　　因为这里的骨架都是很特殊的，有巨人的骨架，有巨龙的骨架，巨龙的脊椎上长着两对翅膀的骨骼。有超级八足蜘蛛残留的甲壳。看着这一个个奇形怪状生物留下的遗骸，控制机甲的卡洛嘟嚷着说道：“我不喜欢这里，阴森森的。”

　　旁边一位控制机甲的人类罗萨说道：“同感，要不是现在全身包着机甲，这里简直就是如芒在背。”

　　另一位机甲驾驶者李伟说道：“摄像完毕了吗，我们走吧。这里的东西太脆弱了。这里的东西都需要细致的保护，不适合我们翻捡。”

　　卡洛笑了笑，但是突然自己左手手腕上出现了微弱的提示。卡罗特猛然说道：“你们感觉到吗？”

　　其他两位机甲驾驶者点头说道：“感觉到了，有魔法拨动。”

　　卡罗特说道：“武器系统都准备好。这里有危险。”金属机甲上，散溢着强大的磁场，超导充能环被元素燃料棒灌输了大量的电能，随时可以通过电磁武器发射系统发射。

　　这一套机甲的战斗力不弱，放在几万年钱，魔法帝国天空之城的战斗中，差不多可以屠几个龙下来。

　　“谁在那里，请回答，五秒钟后我方将发出警告攻击，现在开始倒数5，4，3……”在这个几近真空的环境中，卡洛的喊话直接将传音筒对着地面，传递震动的，至于对方听不听得懂，会不会贴在柱子地面上听。卡洛不知道。他手上的射频武器，以及火药动能弹丸武器已经准备好了。可灼烧，可以动能击碎。这套机甲的杀伤是多功能的，机甲设计的时候原本是有电磁炮版本的，但是武器系统一旦有了电磁炮，就没有多余的空间结构安装激光，射频等能量攻击系统了，所以为了节省空间，改为安装简单的化学动能炮弹。

　　卡洛的喊话石沉大海，当即机甲的左手上发出了微波束，四大基本力当中，电磁力是人类所在的环境中最活跃的能量表达形式。至于引力力模式的能量释放只有黑洞合并才能观察到，强力模式的能量释放，是核反应释放模式。人类基本上就是靠着电磁力形态释放的能量维持生命所在，这就是人类所在的能量级。人类所在的能量级，就是……

　　现在的机甲将强大的微波能量束扫过，这片区域。直接给这片区域“消毒”，在这个未知的区域，没人会给隐藏在暗处的敌人机会，直接火力侦查。

　　被微波击中的部位，数万安倍的电流突然出现，大量的电火花溢出，一切都安静了。卡洛三人张开了魔法探针仔细的探查了一下，发现没有了能量波动记录了这里的情况后就离开了。

　　此时在天空之城第七层，一股股电磁波动从一个水晶晶体中散发，被另一个晶体记录然后这个记录的晶体中，再次散发蕴含信息的电磁波动，被另一个水晶晶体记录，就这样信息不断的跳跃，到达了第七层一个巨大的晶柱水晶中。

　　这个直径七米，有着无数晶格的晶体是一个巨大无比的超级运算体，这个运算体的能源一直没有断。现在这个运算体异常的活跃起来。


第371章 应对

　　淡蓝色的离子束焊枪，在机甲的操控下降天空之城坚实的钛合金外壳上烘烤，当金属外壁烘烤的较为柔软，大型机甲将一个带着尖刺的金属探测盒子，贴在了这个红热处，尖刺扎入其中，随后冷却，探测器牢牢地固定住。

　　完成了这一切后，背后闪着电推动蓝光的机甲，灵巧的翻身，到达一百米外，继续完成刚才的工作。把视线拉回到地面的实验室，任迪面前，一个有关天空之城立体话的投影出现，天空之城内部的结构越来越清晰。

　　探测很重要，随着科技越来越向上发展，科学家的研究成果越来越取决于探测设备的先进与否，二十世纪末到二十一世纪早期，很多高大上的科技发现都是在西方。这不是科学家的问题，也不是教育体制的问题，而是工业基础的问题，工业基础越好各种各样的探测设备越先进。才能观测到越来越真实的数据。民科永远不能质疑官科，因为官科对真实现象的观测资料，分分钟可以打民科脑补出来理论的脸。

　　一个先天盲人的脑子再怎么聪明，对五颜六色的花朵的描述，都不及一个普通人的叙述。计算机技术再怎么先进，再怎么可以无限模拟，没有对真实现象探测的设备，计算机的模拟只能是脱离实际的幻想。

　　黎明共和国绝不是那些魔法大潮时期登上去的魔法师对天空之城捞一把就走，而是准备逐步将天空之城的里里外外全部修补好，准备重新启用，当然这是很不给神灵面子的行为，不过现在黎明共和国比当年魔法帝国要有一个优势，那就是卫星监控之下所有的半神仪式都被封锁了。泰坦神只能降下魔法知识的信息，至于半神化这种大型天外能量注入仪式。波动非常大，太空卫星不是瞎子，黎明共和国赤裸裸的表态了不给众神一点面子的态度。导弹炸兽人祭坛的场面就是这种态度的展现，只要祭坛出现大波动，地表的军事反应速度就会迅速摧毁，不会给泰坦神在元淼上制造超人的机会。

　　嗯只有四个半神，至于第五个半神。呵呵（云辰和：“我是第六，谁能当的第五。”）至于当年魔法帝国，各大神灵在人间的势力，对于魔法帝国就非常尾大不掉了。魔法帝国内部还分派系，其中一方面是希望和神灵缓和获取知识的派系，最激进的派系是在天空之城上与众神对视后，希望和众神签订严格传教协议的派系。

　　所以众神在地表的半神代言人很多，从未消失过，而且在魔法帝国内部，也有挑选半神代言人的土壤，所以在后期大量的半神直接加入了灭亡魔法帝国的战争中。对众神的战争胜利，在尉官任务阶段就已经定下了优势。这个世界已经不需要将官加入了，因为根本没有将官要在这个样的位面中作战的必要，本位面自身影响元淼文明无限话的枷锁已经被冲开。

　　看着天空之城的立体投影，任迪对另一旁王龙的通讯展现的立体投影说道：“可以确定了。天空之城中应该还没有尘归尘土归土。”王龙的光影，点了一下天空之城的光影，这个天空之城的投影开始倒放，一股代表电磁波动光斑，这种光斑，是被贴在天空之城的众多探测器探测到的电磁波动。

　　一个探测器探测没什么，就像照片上一个单独的像素，读不出来什么有用的信息，但是所有的探测机统一时间探测的信息整合起来，这股电磁波动能量跳跃的过程无处遁形。

　　王龙调出了机甲探索队探索的记录，探测器探测到电磁波动活跃的时间空间记录，发现了这股电磁波动出现的时间空间与机甲探索队活动的对应性。

　　王龙说道：“需要增派力量吗？”

　　任迪说道：“用不着，天空之城上的登陆基地，已经进行电磁干扰。探索的机甲目前也没有什么危险。根据已有的传统魔法资料显示，所有的隔空精神控制魔法全部都是通过电磁干扰进行脑波控制。机甲加载的是射频武器，驾驶仓的屏蔽非常好。”

　　王龙问道：“那么天空之城可否会出现强大战力的启动。”

　　任迪摇了摇头说道：“天空之城太破败了。如果有强大的战力，首先不可能是碳基生命，碳基生命需要在太空中保存上千年上万年的要求实在是太苛刻了，哪怕最简单的昆虫鱼类冰封保存，这上千年时间冰封物体中能融化气化的物质，在太空中该升华的也该升华完毕了。那么有可能的出现危险只可能是，魔法傀儡等非碳基产物。至于这些东西，可能会钢筋铁骨，可能会充分利用魔法元素，将强力形态核能转为电磁能。有着充沛的能源。但是只要是在这个非太阳高热高压的环境下，终究是以电磁能来推动机体运转的，射频武器依旧是有效的。只要射频武器的功率够大，要知道现在机甲上元素燃料棒的功率可是龙晶功率的几十倍。”

　　王龙说道：“你的方案是什么？”

　　任迪笑了笑：“做什么事情，总是要先看的，现在先把眼睛布置好。也就是蠢方法，我准备用三万个探测机现在所探索天空之城前三层全部检测好。然后在逐步向下推进。”

　　王龙说道：“先把一切都放到阳光之下？”

　　任迪点了点头说道：“放在一切都可见的阳光之下对我们有力，我的力量可以通过太空穿梭体系不断的投放的天空之城上，只要我们的意志持续，我们在天空之城的力量会越来越大。时间站在我们这边，那么冒进到未知区域冒险。我觉得不值得。”

　　王龙点了点头说道：“少了点热血，不过我很赞成，你这种一步步稳当的推进。”

　　太空的这个工程非常大，至少需要两三个月，现在太空中的工程机甲就那么几个。却要在十五公里如同城市一样面积的天空之城上，安装上万探测器。构建观察的天网。这种方法看起来非常笨，但是天空之城上未知的存在，也根本拿不出聪明的方法应对。

　　任迪现在的不想和对手拼聪明，拼聪明智谋智斗，不一定能拼得过任何一个轮回者，那么就拼毅力吧，持续不断的朝着正确方向做事，将任何可以拼智谋的余地压缩殆尽。直至毅力产生的优势，让智谋者发现自己想要在这方面发展却已经来不及了。

　　镜头切回地下世界。

　　艾丽塔的运作下，现在的地下世界依旧是非常和谐。以杰瑞为主，然而艾丽莎保持了对杰瑞最大的影响力，没有之一。就连黑暗之神对杰瑞现在的影响力都没有艾丽塔大。

　　王子与公主的童话爱情故事，在艾丽塔的配合下演绎的非常好。也许也不能说艾丽塔在表演，那个少女不怀春。艾丽塔的爱情第一次差不多就是被那个女扮男装的演变尉官耍了一下。现在和杰瑞相处还是有爱情基础的。

　　首先双方，都对黎明共和国感到愤怒，第二到达地下世界，都没觉得黑暗之神是什么好东西，也都没觉得这个阴森森的恶魔军队是自己的毕生追求的东西，都只是把恶魔军队当成摧毁黎明共和国的工具。

　　两人都有国家灭亡的痛苦，流亡的公主，和危亡的宗教圣子在一起。当然有着共同语言。两位合作的很不错。至于其他的轮回者，发现目前没有左右逢源的可能也全部老老实实的听着，杰瑞和艾丽塔的号令。

　　巨大的蛊巢现在正在诞生新一轮的蛊巢战兵，被射频武器屠戮的几十万恶魔后，这两位不会继续犯傻让旧式的去冲击人类和穴居人的开拓军队。为了抵抗射频武器的射击。办法还是被找出来了。

　　那就是在蛊巢战兵身体周围披上一层可以反射微波的屏蔽层。那就是给蛊巢战兵外围披上一层金属层。当然改造蛊巢战兵的方式可以是让蛊巢恶魔的鳞片富含大量的金属。

　　但是想要让鳞片富集大量的金属，那么蛊巢恶魔的血肉中为完成这个富集，血液肌肉中的金属含量就太恐怖了。机肉中金属含量过多，那么肌肉细胞的活性就会收到影响，产生的情况就是恶魔有了一身金属铠甲，但是肌肉会无力。

　　蛊巢解决这个问题很高明，既然富含大量金属富集到鳞片上的生理情况，和有着强大活力肌肉的生理情况，不可能发生在同一种生物身上。那么就让他们发生在不同种类的碳基生物身上，然后共生就行了。

　　蛊巢的新兵种诞生了，一个个皮肤薄薄的带着血红的恶魔从蛊巢中培养，最新的恶魔没有鳞片，而另一个蛊巢层上一个个叶子闪着金属光泽的甲壳虫也在培养。这些虫子三分像甲壳虫，另外几分像扁平的金属乌龟。

　　当新的蛊巢战兵培养成功后，进入这些金属虫子的缩在的培养皿中，一个个虫子有序列在蛊巢恶魔皮肤表面排列。形成了整齐的金属铠甲，这些金属虫子，将大部分细胞器官神经元与恶魔身躯融合。

　　一个个金属色泽的恶魔下线了，这种新的恶魔，说丑陋已经不合适了，带着几分冰冷的气息。


第372章 联手

　　元素历63年，隆特到达这个地下世界已经两年了，两年射频武器出场，瞬间镇压了地下蛊巢势力的人海战术，大量的地区被地下联盟重新掌控。地下世界第一个大一统，统一行政，摆脱混乱的秩序国家差不多已经建立。比起过往动辄你杀我我杀你的地下世界势力版图来说，现在这个地下世界算是第一次民主繁荣起来。

　　嗯独立这个词不能粉饰，地下联盟现在贯穿所有领地的交通线，全部是在地表。这可是要比民国时期，铁路权给外国管制还要厉害。因为有了便捷的交通，一个个单独地下空间的地下势力才有了大一统的基础，任何单独的地下空间有不服从中央的行为。地下联盟的中央政府就可以迅速调集武装力量到达该区域，单独的地下空间已经失去做诸侯的可能。

　　但是这个有关大一统的交通线在地表，如果在地下钻的话，地下联盟想要建立大流量，可以贯穿整个大陆地下世界的交通线，差不多是一个百年工程。直接铺设在地表就轻松容易多了，但是在地表的话，相当于将命脉交到了黎明共和国手里。地下联盟的扩张建立，背后就有黎明共和国的一系列的影子。

　　提供整个大陆地下几千米的资源，并且这些资源都是有劳动力开采，只需要用工业品商品贸易，就能让源源不断的资源从地下世界运送到地表，恐怕地球上那个超级大国都没有这么庞大的殖民地。

　　地下联盟的政权所在，就是黎明共和国的利益所在。国家之间只有利益，现在的地下世界不是没想过独立自主，一些地下联盟的穴居人高层不是没想过摆脱黎明共和国各方面的控制。黎明共和国也是知道地下世界有这种苗头，但是黎明共和国并没有把这种“威胁”掐死在苗头中，把整个地下世界政权分裂掉。为什么呢，因为现在的地下联盟政权效率非常高效，各种经济贸易往来非常高效，如果换上一个渣渣废物政权，无法成功的调派劳动力，维持这种双方高效的贸易量，黎明共和国损失就大了。

　　所以大国和其他国家打交道，有时候并不仅仅是看其他国家听不听话，如果不听话，但是贸易量增加可以带来利益，那最多是炫耀一下武力，唬住那个不听话的国家（唬不住那就是另一回事）。这点军队的投入，和这个国家稳定的贸易量相比，是值得的。如果这个国家带来的利益太低，政权再听话，也不会受到待见。

　　现在地下联盟的给黎明共和国的利益已经到达了让黎明共和国为地下联盟打仗的地步了。对于黎明共和国来说迅速将地下世界所有安全隐患全部消除，然后让地下联盟安安心心的解除战时体系，将劳动力送到经济上去。现在已经不是采矿的矿产不够采的问题了而是地下世界劳动力不足的问题。

　　现在很多不安全的地带地下联盟为了节约劳动力，并没有投放工人。随着射频武器在地下世界投入两年，蛊巢的战兵一度停止了骚扰，正当所有人认为蛊巢势力在苟延残喘中消亡的时候。

　　战争的烈度再次提升了。“嗖……”尖锐的气体震荡，随着白虹从光棱上射出，击中到了远方岩石上的蛊巢军队上，但是令人类指挥官非常惊讶的是，射频武器的杀伤威力没有了之前强大，不再是一扫一大片，只有射频武器打击的五十米范围内，这些恶魔战兵才死亡。

　　隆特地说道：“所有人听我命令，射击。”看着前方冲锋的恶魔，十天前，地下世界的战争烈度提升，射频武器的杀伤效能已经减弱，有三支军队淬不及防下，损失了射频武器重武器。人类的机甲军团不得不在数万恶魔战兵的攻击下撤退。

　　随后这几天这支恶魔军团频繁出现，直到现在被隆特率领的军队碰上，此时隆特队伍中唯一的一台射频武器发射器，迈着四足爬上了一个岩石高地，居高临下的对仰角冲锋的恶魔发射。

　　高功率的微波如同风暴一样扫过了整个冲锋的恶魔军团，虽然杀伤力不足，但是射频武器还是有效的，当微波风暴袭来的时候，所有的恶魔都纷纷闭上了眼睛。

　　隆特很显然看到了这一幕。机甲臂膀猛然挥舞下来，这个明确的动作，让各个阵地看到指挥官肢体命令的机甲兵，迅速的开火起来。一束束子弹对准了冲锋中的恶魔军团射击，一只只恶魔没有来得及寻找掩体，被子弹击中，很快被贯穿成为了一堆碎肉。

　　冲锋中的恶魔迅速如同老鼠遇到人一样，往坑洼的地带寻找隐蔽，隆特的手臂顿时抬起来，所有的机甲兵停止了射击。战场上开始停滞，巨大的闷沉的响声，在战场上空旷响起。

　　在后方举着如同坦克炮一样狙击手，用狙击炮对地面实施穿甲射击，二十五毫米口径的穿甲弹，撞击在岩石上，大量的碎石随着弹头的撞击，溅射出一大团烟团。

　　地面上直接被打出了一个大坑，大坑很显然没能阻拦子弹的动能，子弹击穿了岩石阻挡，连带着将岩石后面恶魔击碎，被弹头击碎的大量岩石也得到了子弹的动能，这些动能作用到了恶魔身上，直接变成了岩石和血肉的混合物。就像干燥的沙土中混着的虫子的残尸体一样。

　　狙击手，直接在机甲上焊接了长身管火炮，黑黝黝的口径，就这样对着掩体后面的恶魔战兵射击。这样的射击对蛊巢恶魔的庞大的数量来说并没有什么作用，而且一个个蛊巢恶魔的死亡也无法降低蛊巢恶魔的士气。确切的说这种射击的杀伤是鼓舞自己一方的士气，如果要没有这样的射击杀伤，缩在坑道中的人类机甲士兵，会在这样的等待中变得慌乱。

　　人类就是这样的生物，有时候自己做某些事会让自己不舒服。当突然发现，做这件事让自己不舒服的事情会让自己的敌人更不舒服，反而就会将这种不舒服坚持下来。

　　随着长身管狙击弹每一颗子弹消灭一个恶魔战果，以子弹落地残肢在烟雾中甩出的结果出现，躲在坑道中的人类士兵就没有了在包围中等待的恐慌。因为等待的时间中，恶魔数量在减少，虽然这个减少的幅度非常小。但是就是在减少。

　　如果要是没有这些狙击手，恶魔潜伏在坑道中，长时间等待指挥官开火命令的机甲士兵就会越来越浮躁。现在这种等待，并没有消耗人类士气。

　　大量的恶魔再次蜂拥而起发动冲锋的时候，随着射频武器，让所有冲锋的恶魔短暂的闭眼，保护眼睛不被微波弄成白内障。这时候机甲士兵纷纷对准暴露的恶魔发动了集火射击。

　　恶魔的新战兵组成冲锋集群，在隆特出色的战场指挥下被遏制住了。随着黎明共和国和地下联盟的军团快速到达，这支恶魔军团很快陷入劣势。

　　第三机动军团指挥官，比比特率领的军队到达战场后，形势迅速开始逆转，浮空摩托作组成的游击部队，在地下世界的空中游曳了一圈后，迅速朝着恶魔军团的后方扑过去。

　　在五米的半空中一束束子弹，在头顶上对恶魔的背后射击。赤红的子弹随着火焰从转轮机枪上喷射出，就像光雨洗地一样。浮空的摩托车就是这样一批倾斜死亡光雨乌云，在战场上快速机动，这是地下军团独有的兵种，换上人类的体格重量，这样的浮空摩托是绝对无法这么机动灵活的。

　　浮空摩托是地下世界最适宜的空中力量，然而人类机甲就是最强的重装火力。包围圈很快就组成了，这回并没有用射频武器，三百个机甲，平端着大口径机炮，与半空中的摩托车组成的立体火力，如同扫帚一样对地面上的恶魔实施了清扫，半空中的机枪如果说是暴雨的话，地面上的机甲喷射的弹丸就是冰雹，两种口径的弹药，打击在地面区域上，地面上一层直接被削了。没有生物能从这个疯狂的金属绞肉机中活下来。

　　当然这样的火力倾斜是不长久的，清扫了一片区域后，机甲和空中火力就开始停止推进，换上了驻防部队布置防御火力，十分钟后这支攻坚力量，在重新装载了弹药后，继续进行着清扫。

　　饱和火力下，什么都会被摧毁，地球上几十万发子弹在短时间内发射的火力，是能阻挡导弹打击防御系统。彻底咬住恶魔军团后，比比特和隆特这两位军官制定了这个逐个区域清扫的作战计划。很有效，可以说是彻底的歼灭战。

　　和人类人形机甲不同，比比特驾驶的是纤细的四足机甲，机甲驾驶舱有防弹玻璃保护。坐在机甲中看着逐渐平靖的战场，站着的已是上校的比比特对隆特说道：“少校，我发现我们之间合作的很愉快，以后你当诱饵，我撒网，如何？”

　　地下联盟的军衔，黎明共和国的也是承认的，双方的同时面对共同的敌人，所以形成了一体化指挥体系。在这个一体化体系下，双方军官就要尊重双方的军衔。所以面对军衔比自己高的穴居矮人和自己开玩笑，隆特脸上露出了苦笑。说道：“上校先生，那么你撒网的动作可要快一点，否则我当鱼饵恐怕当不了几次。”


第373章 请求

　　DNA，脱氧核糖核酸，这样的制造体系，是最精密的纳米制造体系。人与猪的基因有百分之八十五的相同，因为人类猪都是在哺乳类上进化而来的。一个细胞到底蕴含多少信息每一个信息最终会起什么样的作用。细胞中长长的基因链条上只有少量的部分参与合成蛋白质。然而在同一种生物的细胞中，干细胞的基因链参与合成蛋白质种类要比分化过的细胞要多。

　　所以肌肉细胞和眼珠细胞两种细胞有时候基因链相同，但是基因链上活跃生成蛋白质的部位却不同。蛊巢到底是什么样子，单单从蛊巢兵种上的细胞，想要了解蛊巢基因造物体系是很困难的，长长的基因链条就像密码一样，只有活跃生成蛋白质的部分，才能破译出这部分的基因造物信息。

　　地下世界的新战争打响后，一具具蛊巢恶魔的尸体被运回了黎明共和国的实验室，黎明共和国的生物学家并没有找到蛊巢躯体内金属富集的活跃基因，但是恶魔身躯外表那一层金属鳞甲壳层，的确是蕴含着金属的细胞，不过这样的金属细胞就像树木的木质细胞结构一样已经死了很久了。

　　演变上校，陈鑫负责生化部门。当研究报告出来后，满是疑惑。转身对亚涛问道：“你在蛊巢的时候，可见过蛊巢见过这种全身带着金属鳞片的战兵吗？”

　　正在东张西望看着生化资料的亚涛听到陈鑫的询问，说道：“蛊巢的战兵，均是一体化从蜂巢中生产的，一般骨骼强度和肌肉反应都有相连关系。偶尔会汲取一些矿石增加骨架强度，体液腐蚀力。这种披着金属铠甲的东西，在我还那里的时候没见过。怎么了，基因学不能解释他们为什么长铁甲吗？”

　　陈鑫说道：“不是铁甲，是一层铜，一层富含单质铜的细胞。这些细胞都是死的，没有看到新生成这种细胞，在这种恶魔体内，感觉这些鳞片就像是直接贴在这种生物身上的，但是事实是这些鳞片长在，嗯应该说是嵌在这些恶魔战兵的肉里。形成了一个电磁屏蔽层。”

　　陈鑫说道：“这么一层薄薄的鳞片真的这么有效？”

　　陈鑫说道：“保护电子设备八成是无效，但是保护肉体不受到微波剧烈灼烧，已经够了。过去的微波是直接作用到肉，现在，有了这层保护层，射频的杀伤力就弱很多了。”

　　看到两个男人讨论问题，柏思娜想了想插嘴说道：“长在肉里，听起来好像殖装。”

　　陈鑫敏锐的抓住了这个词，问道：“这么殖装？”

　　给陈鑫的反应吓了一跳。但是很快明白了，自己似乎说出来什么关键，连忙说道：“殖装，植入性生物技术，在进化的历程中，人类除了在大脑进化上，完爆地球上所有的物种，但是却在其他生理条件上弱于其他生物，所以我们这些冒险者，在一些位面碰到了，一些依靠让某种生物形态的东西，寄生或者共生的方式与，人类的神经系统相连，组成统一的生命循环。具体的应用，有在人类的脊椎骨上植入巨鹰的翅膀，亦或者是在身上植入某种能发出次声波的器官，在另一种动物耳朵上植入能听到次声波的器官，进行生物控制，其技术最顶尖的是一种半生物半机械机甲，生物部分连接机械各个部分相当于无数手直接控制机甲各个部位的操作，而驾驶者与这种存在进行共生关系。来操控这种半生物半机械的武装，这就是我说的殖装。”

　　演变军官的视野是非常基础，在基础上事无巨细的了解形成一个体系，但是要论视野宽广程度，轮回者的视野非常宽广，见到的奇异现象很多。

　　元淼这个位面各种各样的科技由于，基础能源不同，以及起点不同，是极易出现相对于地球科技树是黑科技的东西。

　　镜头切换回到幽暗的地下世界。在昏暗的地下世界，可以看到一条条用碎石堆砌的道路在地表穿行，这些道路凸起于周围地带，却在中央凹陷。就像干燥的悬河河床一样，十个一队的蛊巢恶魔在这样的地穴通道中奔跑。

　　藏于地下极深的蛊巢就像蚂蚁窝一样。现在的蛊巢已经开始出现了蚁窝的复杂化分工，普通鳞片的普通恶魔，以及全身金属层的恶魔。三位轮回者骑在快速奔跑的恶魔身上，通过了这有序的地下道路，迅速朝着地穴深处奔跑。

　　这三位轮回者是在与比比特和隆特所指挥的人类与穴居人联军交战的指挥官，新的蛊巢战兵虽然防御力上尤其是抵抗射频武器的上有所增强。但是产量已经没有以前那么豪放了。因为现在蛊巢需要第三种资源。

　　多达两万的恶魔军团被围剿失败，对现在的蛊巢来说是很大的损失。这三位轮回者被强制的喊了回来。到达重重的巢穴中，艾丽塔貌似认真的听完了，三位轮回者自我辩解。然后扭头看了看杰瑞，用征求意见的眼神，对杰瑞说道：“这三位的军事失败是必然的，就算没有那种电磁波武器，他们的火力还是一流的。”

　　杰瑞点了点头说道：“的确，地表的那个势力在获取能量方面，大陆历史上从未出现过这样的势力。但是这三人并不是没有犯错。”

　　杰瑞看了看这三个人说道：“两万兵力的损失是在你们手上损失的。”

　　三位轮回者也都是二阶，听到杰瑞这句话心里明白还是逃不过去，但是既然杰瑞能像现在一样对自己三人说话，三位轮回者也清楚，自己是绝对不会死亡的。先恐吓，然后再惩罚以小罪，亦或是大罪赦免，雷霆雨露皆为天恩的上位者姿态，这是一种权术。

　　果不其然，杰瑞说道：“现在剥夺你们的指挥权，去地表的兽人帝国走一趟。这是信物，将这封信给他。”三封流淌的各种各样光学符号的信纸，从杰瑞的手中飘到了三人手里。一共三封，组合在一起后，有三次密码验证的机会。

　　蛊巢大厅中三个轮回者退却后，一抹黑色的迷雾，在大厅中汇聚，黑暗之神的分神格出现了。

　　黑暗之神说道：“我看到了什么？虚伪的仁慈吗？”对这三个轮回者活下来，黑暗之神嘲弄杰瑞。“呵……”艾丽塔笑了一下，很快的将黑暗之神营造的气氛破坏了。

　　艾丽塔现在依然是蛊巢中举足轻重的存在，但是现在艾丽塔很自然以杰瑞为主。看似让渡了指挥蛊巢军团的权利，却保持了对杰瑞的最大的影响，男人征服世界，女人征服男人。艾丽塔并非无脑的靠在杰瑞身上，在蛊巢中艾丽塔把握两个度，第一个度，就是决不允许有人比自己更能影响杰瑞，第二个度就是除了杰瑞以外，决不允许有人比自己更能影响蛊巢。

　　第一个度，只要杰瑞在，自己就是轮回者中最掌握大局的存在，第二个度一旦杰瑞不在了，艾丽塔可以顺势再次成为掌管蛊巢的轮回者。

　　所以现在艾丽塔时刻关注着黑暗之神，不会允许其他新人进来到达和杰瑞同样的权限管理蛊巢。当然在黑暗之神质疑杰瑞的同时，艾丽塔会帮助杰瑞反驳。

　　艾丽塔说道：“暗之主，你不觉得你太沉不住气了吗？”

　　黑暗之神沉默了一会说道：“你们现在是什么打算。”

　　杰瑞说道：“新的蛊巢战兵，需要大量的金属资源，需要足够的单质铁。和铜矿，铜矿在地下世界中非常好找，然而铁矿。”

　　杰瑞说道：“尊敬的暗之神，我们需要大规模冶铁。”

　　在远处的培养槽中一个类似于蛊巢战兵的生命正在培养皿中生长，每隔一段时间富含金属的表皮整块整块沿着既有的纹路成为块的脱落。这个纹路就像龟甲的纹路一样，脱落的部分，外面是光滑的部分，至于里子一面有着大量的肉芽，这些脱落的外壳会被套在另一种培养皿中的长出的蛊巢恶魔身上，里子一面与皮肤想贴，很快就像带着无法脱落的金属面具一样贴在了上面。

　　现在的蛊巢培养皿中培养的恶魔初体，一种负责培养出活力十足的恶魔体，另一种重金属溶液的环境下生长的恶魔负责持续不断的脱落，整块整块的金属外皮。

　　然而金属外皮的形成，却是在硫酸铜溶液中形成的，这些培养皿中的恶魔摄入单质铁后，表皮细胞会进行铁置换铜的反应，逐渐金属化。这一过程中是需要消耗单质铁这种还原剂的。

　　生成的金属铠甲外皮，其实是一种通过细胞生命现象，完成的纳米制造。整个技术含量就在这样的基因科技上，单质铁什么的，不需要什么高级的纯铁，合金钢。这样的生物制造技术，演变军官中的中将都是非常眼红的技术。但是在这个世界，该种技术的应用却是在最简单的获取铁单质上技术断层了。

　　地下世界一方没有大规模的炼铁厂。这就是杰瑞向着地表兽人帝国发出求救信件的原因。


第374章 蛊巢之变

　　3D打印，纳米制造，听起来非常高大上，但是最简单的元核生物分裂复制，就可以看成是纳米制造，而且分裂后的元核生物和最初的元核生物基因相同，一个模子的产物，这么一来也可以看成是3D打印。

　　这种纳米级别的3D打印，只需要原材料足够就能完成微观构建宏观的制造，当然由于碳基生命体系的所在的环境，是无法单独完成将金属离子变成单质过程。嗯，这个世界的魔法元素是可以的，不过这个世界的魔法元素也是稀缺的，目前这个拼搏产量的时代，面对工业流水线下生产的钢铁集群。魔兽这种精雕细琢的东西，目前不适用。所以指望生命体通过魔法元素来置换金属，不是不可以，而是产量被限制。

　　随意在水溶液环境下，让一种金属离子变成金属单质，按照细胞生命活动排列成坚硬的金属结构。那就只能用另一种更活泼的金属单质进行置换。

　　蛊巢现在缺单质金属，却这种构建金属生命形态的还原剂原料。其实钢铁并非最好的金属原料，铝单质比钢铁更好。如果是铝的话，蛊巢的恶魔披着的不是铜甲，而是铁甲。蛊巢是神的科技，在神的视角下通过一代代信徒自愿充当实验体，让神积累的极高的生物科技。

　　如果以人类的科技树发展来看，这种生物科技绝对是要比炼钢要高得多，如果钢都不会冶炼，怎么可能攀到生物科技这个高枝上。但是神是神，人是人。神用神手段可以轻而易举做的事情，在人眼中看起来非常高大上，但是让神用人的配置，做人通过万般努力才能完成的事。神有时候也会感到困难。比如说炼铁，和电解铝。

　　玩电解铝还是太难为蛊巢，蛊巢现在两大金属源，第一大金属源头，就是收集黎明共和国的散落的金属物质。另一大源头就是蛊巢的冶炼。随着黎明共和国的崛起，知识的大量扩散已经不可避免。并且知识的大规模运用，在这个战争期间元淼所有的智慧生命也越来越不由自主的运用，这个半神稀缺的年代，大家都不能靠神，大家战斗的方式越来越注重知识。

　　黑暗之神的分神格差不多是诸神在元淼上最与时俱进的神格思维了。在地下世界一个看起来非常邪恶的生化建筑物拔地而起。大约有二十多米搞，五十米宽这么一大坨，上面宽大的黑色鳞片，一个个张开时有半米宽的菊花空洞，三秒钟四次的一张一合。吐出带着酸味的气体。这么一大坨蛊巢生物。周围坚实的地面上，有着非常多的洞穴口，黑黝黝的不知道通向哪里，但是这么丑陋的生化建筑周围，有着这么多一米宽的洞穴，绝对是密集恐惧者的噩梦，当然如果加上这些在生化采集塔周围的密集洞穴中，时不时的由帮嘟嘟，形态和地球上鼠妇虫差不多的生物在这些洞穴中进进出出，不是密集恐惧的人也会感到恶寒。

　　这个远看一大坨，近看比腐尸还恶心的东西，就是蛊巢生产新兵种的采集塔，这个采集塔坐落的地方是一个大锌矿，朝着地下注入酸液，将锌矿汲取，然后在体内通过一呼一吸，将溶液到达一定浓度后，然后注入地下几千米的地带，大概两三千米就够了，进入这些溶液被泼洒出来，然后通过地热结成干块，然后再有鼠妇虫一样的采矿虫将这些锌矿开采出来，运送的远处的燃烧塔，燃烧这个化学反应不是碳基生物能够接触的，纵然炼锌只需要四百度的温度。碳基生物依旧是不能承受这样的温度长久灼烤。

　　所以不远处有一个燃烧塔，燃烧塔并不是生物形态，形态上和黎明共和国教科书上早期的小高炉很像。通过加碳燃烧，一炉炉锌液体还原出来。这些锌就是生物构造殖装铠甲的重要能源。无需冶炼纯度多高，也许还带着沙子，但是只需要有单质锌在里面就行了。当然这样的步骤，决定了生物兵器的廉价性不再。几十万蛊巢恶魔的冲锋场面，恐怕就不多见了。当然如果解决了大规模金属冶炼的问题生化兵器的数量战争会再次上演。

　　这个巨大的采集塔一百米外，艾丽塔站在一个犹如大象的生物上，艾丽塔站在的位置就是那个甩出生化炮弹的巨大中空触手上，或者可以说是生物炮管。当然能站在这个巨大的触手上也是很不容易的，艾丽塔的纤细的身躯，在七八米的高度上这样凌空独立，没有这样这样的背景的话，很有一番仙子风范。

　　看着这么庞大的生物工厂，艾丽塔似乎咋等待着什么。轻盈的从高处跳下来后，艾丽塔说道：“没有贪欲的人不存在，看起来没有贪欲，不过是重视的利益不在这里。”

　　镜头切换到地下世界，黎明共和国现在毫无疑问是元淼上科技程度最高的势力，所有的科研研发成果，在黎明共和国各个工业试验室中成井喷一样出现，因为黎明共和国的经济实力，可以为大量的科学家提供优异的生活资源和试验条件。不仅仅是科学家，一个科学家只是一个实验团队的金字塔顶端，每一个科学家下面都是大量的技工助手在工作，笼络一个科学家容易，但是研发这东西，不能只靠一个科学家。金字塔下方基座的那群人也需要砸钱来保障积极的工作态度。这就是经济对工业科研的助力。

　　黎明共和国实验室多，这就是天子盟在这个世界的资本。让天子盟赤裸裸的将这些实验室研发的科技全部吞下来，这样的科技代差将高的难以想象。

　　在地下世界，地下联盟的一个实验室，记住是地下联盟的实验室中，有关地下世界新型生物兵器的出现同样让上帝骑士团的演变军官感到震慑。

　　一个钢铁试验台上，穿着防化服的汤姆连同着二十人的团队，正在对手术台上的生物进行活体解剖，试验台上的这个蛊巢生物是活的，这个生物的体型大约三米长，但是有着非常重要的器官，大概四条手臂一样的触手，和人类的手臂两块大臂骨头不同，这四条触手表面上是一圈圈的甲壳。可以随意向着四处弯曲，在末端是七个单独的触手，就像人的手指一样可以灵活拿起物体。

　　这样的生物是地下联盟新发现的一种蛊巢生物，当然出现这种蛊巢生物，是让上帝骑士团的演变军官非常震撼，蛊巢现在出现了这种有灵活手指的生物，肯定不是参与一线战争。如果单打独斗的这样的生物不占优势，那么这种适合操控工具的配置只有一个，那就是蛊巢现在也开始学着人类开始使用工具。

　　有手和没手是两个概念，在过去魔兽直接用能量砸人类的时候，手这个器官的效果只限于让人类拿刀那弓箭盾牌弥补脆弱身躯战斗力上。但是随着工业大潮的出现，一双灵活的手垒钢炉，利用金属器具削切打磨机械结构。手这个器官凶残功能随着智慧演化一点一点撬动自然的力量和物质，形成人类心里曾经灵光闪现的产物。这些造物碾压整个世界其他生物。人类开始独一无二。

　　演变军官到达了一个世界，演变了自己所在的势力，同样也让敌对的势力开始演变。这就是演变空间评判一个世界是否有演变价值的重要标准。如果演变军官进去各种科技拿出来，开无双，其他势力还跟NPC一样用老一套应对。那么这个世界变量很少了，只不过是让演变军官独自演绎变化而已。

　　当然演变军官，并不这样想，演变军官眼光还没看的这么远，演变军官现在对这个世界本土生物这么灵活，是很头疼。生化科技就好好的单独搞生化科技，弄个手出来，这是想插手机械科技的节奏。

　　用着小型锯齿将颤抖的恶魔表皮切开，然后一把把精巧的手术刀，将一束束肌肉纤维挑开，通过电流来了解反射弧到底在哪里。在灿白明亮的灯光下，褐红色的血肉逐渐在手术台上摊开。虽然有麻醉药，但是可以看到这个生物头部抖动着依然是可以感觉到疼痛的。最能引人注意的是这个生物的眼中充斥着恐惧的眼神。

　　恐惧这个情感，是高级情感，只有高级动物拥有，因为有恐惧，所以这个生物开始意识到自己要生存在这个世界上。过去的蛊巢生物，勇猛无畏的冲锋，但是大多都缺乏了这个必要的情感。只有拥有了这个情感，才会有耐心在这个世界做一些复杂的事情。这是复杂思维防止自我疯狂的必然机制。就像建造大厦必须有地基的机制一样。

　　汤姆已经意识到自己解剖的是有复杂情感的生物，但是演变军官也不存在圣母。手术刀该落下就落下。就像拆机械零件一样将这个生物分解了。

　　完成了这些后，身穿白色防护服的汤姆走到消毒室中，在全方位冲洗过程中将防护服清洗，然后紫外线灼烤一遍，然后在无菌室退下，差不多二十多道严格的消毒步骤后，汤姆走了出来。而马歇尔早已在此等待。

　　看到马歇尔在此等待，汤姆轻轻的点了点头，二人在密室中用独特的手势盲语，进行着交谈。


第375章 联合的神

　　泰坦上，五个意志正在相互交流，泰坦上五个主神在上百万年来长期对立，因为各自的理念不同，而相互倾轧，不仅仅是在泰坦上撕逼，在一切他们能干预的地方都在撕。这些神需要的不是信仰力，需要的是其他思维不能反对自己。

　　所有元淼星球上封神的个体，全部都要依附着五个意志，这五个意志的理念就是元淼封神后智慧体必须永远遵从的守则。这就是封神的规则。当然只要是力量够大，是可以逼迫众神改变规则的。

　　现在所有的主神以交流的姿态似乎站在了一起，这种情况非常罕见，过去只有灭亡魔法帝国的时候，才出现过这种情况，而且灭亡魔法帝国的时候，由于各方都有属于自己在元淼的半神，所以灭亡魔法帝国的时候，主神们只有在最后大决战的时候，才保持高度统一交流。但是现在，整整三年，泰坦上的众神相互之间的交流就没有断过。

　　封死元淼上半神诞生，神器投放，幻兽契约缔结等大型仪式的黎明共和国比魔法帝国做的要绝。所以看起来元淼上属于神一方的势力战斗烈度，不及上古魔法帝国与诸神人间势力的战争。不是神看不起黎明共和国，不是神不想投入大规模力量将黎明共和国直接灭了。

　　这么说吧，几十年前的大陆局势，第一强国是荆棘宝石帝国这个非政教合一的国家，在神眼中是大陆上接连不断出现一个个不知道天高地厚的渎神者。这是一个渎神级别。

　　而一万年前的魔法帝国，魔法师们公然敢喊出真理最高。在神的眼中是一群一群的渎神者出现。这又是一个渎神级别。

　　然而现在黎明共和国呢？直接在星球上高喊取缔邪教，而且利用星球上最强大的工业力量直接打压所有宗教。好吧，这是整个人类反了。整个大陆都在渎神却无法制止。诸神的念头是何等不通达。大陆上的亵渎已经达到了新高度。

　　面对头等威胁，神会把次要威胁放在一边，现在泰坦上的诸神已经联合在了一起，可见黎明共和国在诸神眼中的威胁等级已经上升到了何等地步。这时候挑拨神之间的矛盾是没有用的。现在神只注重主要矛盾。

　　泰坦上代表着五个意志的神，在相互密集交流。

　　战神的讯息提示了现在元淼上的兽人帝国，已经和地下蛊巢势力有了交流，大部分兽人祭祀和兽人，从北方大陆的通往地下世界的隧道进入地下，这些兽人带下去是兽人帝国这些年来按照黎明共和国的知识体系，实验出来冶炼技术。以及武器制造技术。

　　杰瑞的那封信起到的作用很大。但是这件事深层次上反映了另外一个问题。

　　那就是黑暗之神的分神格，到目前为止不愿意露面在地表。

　　在泰坦大气层上，发出自战神宫的讯号波经过几次折射迅速传递到了星球各处。泰坦很大，但是很高能，主神在泰坦上说话就像几个人在被窝中说话一样。根本不存在空间上的隔阂。

　　黑暗之神，巴斯卡一团黑暗的光团，现在表面此起彼伏。暗之神在上个纪元并不是这个形态，之所以变成一团的形态，完全是漫长时间中经历的太多，让黑暗之神已经不在乎形态了。而黑暗之神也没有宫殿。也没有辅神。似乎亘古以来就是孤独的暗。

　　战神说道：“暗之神，你现在对你在深渊的分神格残存着几分控制力。”

　　暗之神说道：“脱离了太久，他已经有了自己的理念理解，已经与我分离了。”

　　神格分离，这是一个很严重的问题，泰坦上除了黑暗之神之外，一个主神有着众多的辅神，主神代表主思维，辅神代表着分思维。辅神与主神思维有所差异，但是不能违背主神，如果违背主神，主神命令辅神自裁，辅神，处于对主神理念的尊重，也不会反抗。

　　以当初海陆大战为例，波涛之神希尔达和所属主神海神艾琳的关系就是这样，希尔达对艾琳产生了质疑，艾琳不接受质疑的合理性，所以产生质疑的希尔达被艾琳命令删档了。

　　如果艾琳不命令希尔达的意志停止演化思维的话，希尔达会按照自己理解的大海，继续自我理解海洋的理念。一旦希尔达思考的逐渐升入，就会不断确认自己思考的理念是正确的。彻底与主神艾琳分开，变成两种思维，这时候海神艾琳命令希尔达自裁，那就不是一句话的事情了，必须给希尔达一个解释，解释希尔达为什么是错误的。如果解释不了，好吧，那就是主神格争夺战。双方开片，看谁才能代表海洋的意志。

　　黑暗之神目前的情况就是这个样子，一千年前的众神大战，主神联手切断了黑暗之神与地下世界的联系。为的就是有朝一日两股彻底分离的思维，相见产生矛盾冲突，这对于神来说是绝户计。

　　当然这个计策是没算到，黎明共和国这个变数。现在为了对付黎明共和国，其他主神希望黑暗之神重新恢复对元淼地下势力的控制。

　　海之神艾琳对奥菲说道：“你的代行者现在已经参与了战争了？”

　　奥菲说道：“具体情况无法确认，黑暗的深渊，我的福音无法到达，但是可以确定，我代行者已经能推动了地下战争的继续。”

　　海神艾琳对黑暗之神问道：“你对你的分神格的约束力还有多少？”

　　黑暗之神沉闷地说道：“很低，但是只要让他到达地表，与我面对面交流，我应该能彻底让其回归与我。”

　　一千年前的众神大战对黑暗神巴斯特影响很大，现在的泰坦上的黑暗神似乎是非常沉寂的，而元淼地底世界的分神格却是有点张狂。泰坦上的黑暗之神，承受了一千多年的战败后的话语权压制，性格当然有所变化。但是即使被压制，黑暗之神也是有底线的。

　　战神这时候说道：“巴斯特，许诺这个分神格一尊神位如何。”顿时间整个泰坦上的交流信息一下子静默起来。黑暗之神一句话都没有说。似乎在泰坦上消失了。

　　战神的这个提议非常无理，具体性质就和地球上一个大国要求另一个国家允许部分有分裂思潮的地区独立建国一样。赤裸裸的插手内政。

　　如果黑暗之神答应了，那就是承认自己神格是可以四分五裂的。作为一个主神断然不能接受战神的提议。

　　似乎感觉到了黑暗之神的情绪，战神补充说道：“许诺的这个神位将成为我的辅神。”泰坦上依然沉默。这个性质依然恶劣，相当于地球上一个国家强行吞并了另一个国家有分离思潮的区域。具体情况差不多就是慕尼黑会议的情况。

　　但是战神的话很显然没说完，战神继续说道：“作为交换，兽人帝国所有不遵从我的个体，今后将全部放逐于地下世界，成为他们的信仰变换，我不干预。”

　　以部分不信奉自己的信徒，交换另一个神，无法收回的分神格成为自己的辅神。这样的性质就公平多了。相当于地球上两个国家交换领土，交换的领土都是自己认为难以解决上面麻烦的领土。两个大国主导交换，被交换的领土依然是筹码棋子，命运操于大国之手。

　　黑暗神答道：“可以。”泰坦上的信息交流继续了下去。

　　泰坦上的主神们讨论中，如果这场战争以众神一方胜利，元淼将出现有史以来最大规模的封神计划。当然这只是一种计划。诸神将要付出的代价，绝不是大量的辅神神位。

　　镜头切换到元淼。

　　黎明共和国的实验室中，一个奇特的晶体，在实验室中进行了严格的光电实验，具体来说这个像水晶尖锥一样东西。在真空中有着非常优异的信息传导性能。

　　这是一个光子信号运算的芯片。俗称光脑。运算性能胜过黎明共和国现在最先进的超导芯片。即使是超导芯片，没有电阻，但是电流通过还是有磁场影响其他的线路。线路越密集，相互的影响就越大。然而光子讯号传递却没有这种弊端。

　　“可以读取里面曾记录的信息吗？”王龙对任迪问道。

　　任迪摇了摇头说道：“可以确定，这玩意在短期内使用过，但是里面的痕迹很混乱，有被清零格式化的痕迹。”

　　这些晶体来自于天空之城，十天前航天飞机返回大气层，在长长的跑道上拖着巨大的降落伞安全降落后，这个重要发现，被送到了黎明共和国中央实验室中，之所以现在才发现，是因为这东西在天空之城中藏得很深，光脑需要稳定的温度压力才能运作。这决定了光脑绝能像电子芯片一样可以拆下来，在按上去。

　　光子运算芯片需要良好的保存。黎明共和国在天空之城上三层全部撒上探测器后，圈定了天空之城上的控制区域后，一个个没有穿机甲，而是穿着宇航服的航天员，开始了对天空更之城的深入检测，才发现了在钢铁墙壁等坚硬结构中有着光纤线路，以及光脑芯片。这些芯片藏得非常隐蔽。恐怕历代到达天空之城的魔法师都没有发现。

　　任迪对王龙说道：“我们距离天空之城最核心的遗产，越来越近了。”


第376章 土9

　　在设备科技上显现高大上，在科技上摆脱土鳖风味，至少在上个世界，任迪是没想过的。工业生产从傻大笨粗，到精密化，这是一个零件精细化的过程，精细化零件材料进步的过程。在无尘恒温工厂中，激光信号的指引下，一个个工业机械手，严格按照一个个动作进行调配，这一条生产线上每一个工业齿轮都是银白光滑的犹如镜子一样。

　　自动化这玩意很好，它不出故障的时候是能自动运行的，但是每一次运行其动作都会微弱的偏离原来设置的轨迹，这种偏离一两次是看不出来的，但是随着不断生产，每隔一段时间就要将仪器调试回来。看起来工人的数量少了，但是需要工人的质量变高了，这不是卖体力的工人，而是卖耐心的工人。没这些工人，自动化工厂最多运转十几天就趴窝了。

　　这个有魔法的世界，世界生产力在二十年里已经进步到了匪夷所思的地步，现在科技之繁复，让任迪面临着拿不走全部科技的尴尬境地，如果任迪是中校，分三次进入，每一次进入后将庞大的记忆输入在征召兵脑中，差不多是可以拿走这些科技的。至于现在摊子铺得太大，让任迪感觉到自己的人脑配置不够了。

　　现在这个世界科技水平已经逐渐到达了能让人体大脑能力大幅度提升的前夜。在王龙对将级别演变军官科技一鳞半爪的透露下，黎民共和国的科技走得非常稳，并没有直接对大脑方面冒进，而是选择了心灵的窗口眼睛，进行最初步的研究，双眼算得上是人类大脑接受信息量最大的渠道。

　　猛然让大脑中出现一段不属于自己的记忆，从目前的科技手段难以做到，但是能让视觉神经直接看到设备上信息资料，这个技术上要比直接改造大脑要靠谱点。眼睛为人类大脑最强的信息接收器官，手为人类最强的信息输出器官。如果这两方面增强，就是人类希望到达的手眼通天。

　　无论是科技还是魔法，都是追求更加了解世界，更加能改变世界。只不过是在这方面追求的决心问题。

　　大型火箭升入天空，这是黎民共和国的太空穿梭器。该穿梭器提供了燃料和空间站中需要更换的零件。黎民共和国的现在在太空中常年保持的人数已经突破了三位数。经济量辐射整个星球的黎民共和国，在军费上常年偏低，在太空中的投入让整个空间站的规模一直有增无减。有着天空之城这个优良的榜样，科技文明怎么也不能在太空上认输。

　　航天飞机再一次临近了天空之城，十二个太空舱投下，天空之城原本残破的表面已经有所恢复。从天空之城就地取材，一块块被高能水刀切割的钛合金航空金属板材，对天空之城市的各处漏洞填补，在天空之城第一层部位隔出一块块封闭的区域。在天空之城上空间站的出新已经出现。活动的战斗机甲，已经到达了二十架。

　　一个个新魔发师，卸下机甲，在天空之城内部已经隔出来的太空活动室中自由活动的时候，很显然已经入主天空之城的姿态，来摆弄天空之城，新魔发师的探测天赋很显然将魔法帝国时代的最先进的技术都摸出来了。

　　这个天空之城智能化程度非常高，到处都是光脑芯片藏在角角落落，以及各种各样的针尖大小的探测器。一万年前的魔法师们严谨起来，这个天空之城根本不是魔幻风格而是超科幻风格。

　　当然黎民共和国这样的逐步推进，扩张在天空之城的视野，有条不紊的部署力量，这样的态度在天空之城上有着另一种意志在慢慢的观察，这个意志明白，天空之城这回来的新客人，也意识到了自己的观察。

　　柏明阁，魔法帝国最后时期驻守天空之城的魔法军团最高指挥官，最后一战面临的是有史以来最庞大龙骑士集群军团。在一群效忠于神的龙骑士面前，柏明阁的法杖刺破了自己的心脏。

　　然而故事并没有完，当所有龙骑士退场后，天空之城上一个魔法傀儡召唤平台上，一个能量傀儡环顾了一片残破的天空之城。这个魔法傀儡是以最后的能量维持自己的魔法元素为主的形态。这个世界的魔法元素就是重核元素。魔法帝国最后的时间段，就是尝试用来自泰坦的魔法元素大潮造神。

　　强大的人工智能程序已经编写在天空之城上十二个魔法傀儡中，但是最有一步，程序并没有自发出现变化，也就是程序依然是程序。当然让程序不可测产生让魔法师无法预测的随机智能片段也是可以的。但是这样的一旦放松了智能的随机发展机制，而发展的方向却变得不可测，并没有犹如人类所想的那样变得情感化，依旧冰冷无情，变得疯狂，贪婪，暴虐。就像一个抛弃一切道德准则的人类纯粹按照自己的欲望办事一样。

　　所以失望下的魔法师，只能取消魔法能量傀儡中的不可控根据外界信息随机性而智能随机的机制。开始继续编程一步步细化人工智能的每一个行为准则。这一过程非常漫长，让人工智能替人思考判断的事情，这种偷懒，已经不存在。

　　人工智能的每一个行事准则判断，都是由魔法师制定的判断机制的。记住是一切，包括走路先迈开哪一步，都需要理由。所有的理由不能发生冲突。就这样长达上千年的时间一代代大魔导师，在天空之城中用教孩子一样的态度，对这十二个智能AI解释自己的人生理性价值观，当然仅仅是解释，具体行事准则上有时候会出现违反，这时候大魔导师没有一个会嘴硬，在要求人工智能保密的前提下，直接承认自己的错误。消除人工智能的疑惑。

　　就这样过了上千年，这个人工智能在魔法帝国灭亡的后期已经非常智能化，被魔法师一步步言传身教长达一千年。已经非常像人类，尽管他们不是人类，这些人工智能只是一面面思维的“镜子”。其映照的是上百位魔法师的人格聚合体。这个人工智能的一切行事准则都是魔法师们定下的，而该种能量生命和泰坦神的最大不同就是，泰坦的一切准则都是自己进化出来的，尽管泰坦的诸神，在碳基生命看来非常不可理喻，但是那些主神思维体在主导自己的发展。

　　然而最后的契机终于到来了，由魔法帝国魔导师一代代调教行为准则的人工智能，经过一千年的发展已经非常像人了，而不是程序。当然再像人思维的程序依然是程序。说起来最后的契机，是非常讽刺的，那就是魔法帝国的灭亡。

　　千百年来，魔法帝国的魔法师，想要造神，想要让一个程序变成一个有着自我意志的生灵。但是千百年，不断复杂这个程序的过程中，始终决定这个智能程序一举一动的，其实是魔法师自己。所有的程序改动权限都是那些言传身教魔法师。人工智能没有任何自我判断。一直在等待外界的判断理由。直到……

　　直到魔法帝国灭亡，身为智能程序的天空之城守卫者，第一次发现魔法帝国已经灭亡，再也没有年长的魔法师阐述一切该做的理由，不该做的理由了。没有值得敬佩的魔导师接引自己继续发展了。魔法帝国的给天空之城的守卫者定下的程序是，只该听魔法帝国的制定的人选的话。在魔法帝国被灭了后，这道命令彻底无意义了。

　　天空之城守卫者的人工智能第一次要面对自己需要决定的选择。自己是否该不该存在下去的选择，自己一切思维来源的魔法帝国已经消失，自己是否应该跟着消失。十二个守卫者，其中三个当场自动格式化。其余八个存在了五十年到一千年不等，走向消亡。然而还留下来一个，这个天空之城的守卫者决定继承上千年才形成的思维，活下去。这个能量体此时的性质已经和泰坦上的神是同一类生命了。而且是有着独立意志的神灵。

　　魔法帝国怎么也没想到，造神终究是成功了，但是却是自己灭亡的献祭，让原本已经和人思维无二的智能诞生。这个智能思维诞生之初，对魔法帝国的感情就像儿童眷念父母一样难以割舍。

　　长达一万年的时间，该人工智能为了保持自己的寿命，没错就是寿命，魔法元素这种重核元素是有半衰期的，当天空之城上的魔法元素浓度降低到一定程度，那么储存思维的能量体就会崩坏，思维不完整，那么储存灵性的思维就会泯灭。

　　所以这个能量体选择了在元素低潮时期休眠，能量体位于最大的光子运算晶体核心，能量体低能量运转，但是记忆以及理性判断思考全部交给中央晶体。自己能量体的部分决定感情判断。直到魔法大潮时期，魔法元素充沛的时候能量体，才全方位的活跃。

　　三个魔法大潮共有六位魔法师登上天空之城。这六个魔法师全部看到曾经的魔法壮丽，对魔法帝国曾经的壮丽，都是缅怀的情绪，毫无例外，这些魔法师在不知情的情况下都得到了这个能量生命的馈赠。

　　这个能量生命的名字叫做土9，确切的来说这就是魔法帝国时期，为其所命名的代号，土，为水火风土冰光暗木，里面的土，9代表着是该序列的第九号。


第377章 获知

　　作为魔法帝国最强的智慧结晶，当黎民共和国的航天器第一次登陆的时候，就已经察觉到到了。第一次登陆就是无人探测器，对于这个精妙的金属傀儡东看看西探探，土9是十分好奇的，因为土9非常奇怪，现在才是魔法大潮的初始阶段，按道理魔法师在这个元素浓度不足的情况下是无法登上天空之城的，当然如果是大魔导师不惜以生命为代价，还是可以送上来东西的。

　　第一个无人探测器在探查天空之城外貌地形哪里适合落脚，随后就拖着蓝色的电推推进器，离开了这里。随后在接下来的几年中，土9开始强制让自己的从运算的晶体中“醒过来”。这里的醒过来不是像人类从迷糊中睡醒，如果要算绝对理智的话，藏于光子运算晶体土9有一个运算力极强的本体。但是这个光子运算晶体只不过是帮助土9在这个世界挂机罢了。

　　随着人类的科技攀升越来越快，很多太古的东西都逐一出现在这个世界，嗯应该是被挖出来的，但是这个世界魔法大潮尚未到来，所以这些太古强大的东西，除了蛊巢现在还能给黎民共和国的地下世界攻略带来一点麻烦，其他都是严重的能源不足。土9也是如此，作为曾经守卫天空之城的强大存在，全盛时期差不多就是天空之城的火力输出节点之一。然而现在只是微弱的能量体，等待魔法大潮的滋润。

　　现在在天空之城中幽蓝小男孩形态的土九，面对背后闪烁着电推蓝光的大型机甲，很有一点在被欺负的场面。

　　经过了差不多一年多，土9在静静的看着天空之城上这批来客一年的所作所为。很明显土9明白了自己必须要出来了，继续不明不白看着这个奇怪的势力，一步步攻略自己曾诞生，生长，战斗的圣地。

　　卡洛看着这个巨大的跳跃着重重蓝色光芒巨大水晶，不由赞叹魔法帝国时代造物的伟大。这种跳跃的光子运算仪器，很明显已经超出了黎民共和国现有的电子计算机芯片技术。当然眼前这纯能量，拟态人形的智能生命，实在是引人好奇。

　　卡洛所在的机甲举起了蒲扇的金属大手，对身后举着射频能量枪的四个队友做出了等待的手势自己走向前来，巨大的钢铁机甲缓慢的蹲下，代表机甲主要视觉的探测器双眼与土9对视。

　　这样一大一小，晶体大厅中这么相互看着，似乎达成了默契。

　　“冰冷的钢铁外壳下，你们是否为人类。”土9化成的小男孩丝毫没有任何胆怯的神态，而是平静无比的用大陆通用语问道。魔法波动产生的震颤，在整个房间的物体中响彻，虽然没有空气，但是与这个大厅接触的，还是让卡洛斯等人听到了小男孩的询问。

　　巨大的钢铁机甲点了点头。看到眼前的这个能量体可以对话。卡洛明白也许与天空之城莫名的意志相遇，并不需要争斗。但是双方可能需要信任。

　　“队长你在干什么？”察觉到卡洛的试图的动作后，通过电子对讲机，其他的几位机甲战士不停地对卡洛发出了警告。卡洛直接从穿着宇航服从驾驶舱中走了出来。在完成这个冒险动作的时候，对身后的队友的回复是：“目标善恶不定，请各位仔细观察。”

　　卡洛从庞大的机甲中走了出来，以表示自己就是人类。土9歪了歪脑袋，似乎对其他几位机甲通过电波发出的信息明白了什么。对走出机甲的卡洛问道：“你的队友认为我对你有威胁。”

　　声音直接作用在了卡洛的宇航服上，听到土9的询问，卡洛点了点头说道：“的确如此。对你的能力客观的评价，在脱离钛合金保护，你可以轻易的对我致死。”

　　土9说道：“而你现在的所作所为，是勇敢吗？”

　　卡洛笑了笑说道：“不全是勇敢，应该是疯狂的冒险。对于你是否是善意还是恶意，用拥有的贵重东西来赌未知摊开，有时候是一种上瘾的刺激。”

　　卡洛光棍的表现了赌徒的个性，让对面的人工智能生命体，思维一瞬间有一瞬间当机。人类本来就是介于毁灭和新生的事物，无法用定式来确定。土9试图用自己接触的人格来理解所有遇见的人类很显然是行不通的。

　　镜头切换。

　　五分钟后，地面人类太空讯号连接中心，当一串串信号传递到地面上时，地面连接太空大厅中发出接连不断的惊叹，一年来天空之城有一个幽灵般的智慧意识，这个猜测在今天第一次证实了。

　　能动的东西比死物要珍贵的多，科学家比技术图纸资料要珍贵技术图纸资料比科技实物要珍贵。对于这个人工智能，黎明共和国最高层的演变军官可没有想到要切片这种破坏性研究。这个叫土九也许并不用拿天空之城里的东西当成筹码和黎明共和国交谈，它的存在对黎明共和国来说就是最大的价值。

　　魔法帝国历经千年培养的类人思维，在魔法帝国灭亡后，才有了灵的思维体，简直就是生命的奇迹。地球上的航天发动机与其说是研究出来的不如说是试出来的。而这里就是这个人工智能思维，与其说是魔法师制造出来的，倒不如说是魔法师孕育出来的。土9这种存在无法制造，它的躯体在制造过程中，比人类的还要细致。

　　除了xx能生产婴孩，克隆也是可以，但是一个个原子拼出来受精卵，即使有这个能力，人类也不会用纳米技术做这种困难重重，而且一不留神就容易拼错了，造成严重畸形产物的事情。堪比人类的精细，就是土九诞生的第一个条件。

　　而婴孩的思维也是在人类社会耳濡目染获取的，然后才有自己理性的思考。如果将婴孩让狼群养大，那也是满满的兽性看不到人性。所以土9诞生的第二个条件，就是理性思维的形成。

　　而土九诞生的第三个条件就是自立，雏鹰迟早是要从母巢中飞出去的，幼年的狮子长大到一定程度，也是会被父母赶出去独自捕猎的。这是高等碳基生命的宿命。也是生命这种复杂到一定程度，以独立意志生存在世界上的必然属性。魔法帝国灭亡，思维已经复杂化到一定程度土9决心生存。才会决定自立，最终自我意志才会在这个堪比人类复杂的能量体中诞生。

　　可以说，这不是人工智能，而是魔法帝国这个逝去文明的孩子。他不是制造出来的。而是孕育出来的。智慧知识可以记录保留，但是创造智慧和探寻知识的灵性，恐怕只有万事俱备后，才会在复杂化的生命体中被接应出现。

　　现在这场交流并没有非常剧烈的展开，土九还十分腼腆。并没有与黎明共和国的最高话语者直接的对话，而是小心翼翼的从天空之城上的人类这里了解元淼这二十年的剧变。

　　天空之城上出现了这样一个场景，土9给了新来的人类探索者有关天空之城受损的情况资料，人类的宇航员忙着修补天空之城各处破损的地带。

　　巨大的天空之城有很多破坏，这些破坏导致天空之城内部保留不住空气，这个十五公里直径的巨型人造天体。想要找到所有破坏和裂缝是一个庞大的工程。但是在当初天空之城被攻陷的时候，各个地带气压下降的资料，都被天空之城的中央电脑记录了下来。天空之城内部的气流是从哪里流失的，流失的趋势快慢是如何？黎明共和国作为后来者一无所知。

　　这是第一次，黎明共和国得到了天空之城详细的损毁图，在地面太空实验室中蓝色的天空之城立体投影，现在各个部位出现了红色黄色紫色绿色等一片片标示损坏程度大小的区域。当这些区域修补好的话，整个天空之城，这个15公里的巨大人造天体就能再次变成一个长久可控的生态圈。这将是人类得到魔法帝国时代最庞大的遗产，依靠人类现在的科技力量运送这么多物质到太空修建这样一座天空之城，先不说科技，就是背后的燃料费，运载火箭零件费用，庞大的运输人工费用（开火箭运输的人，可不是开渣土车的人那么好找。）绝对是一个天文数字。

　　天空之城毕竟是魔法帝国经过一千年积累的不断往太空运输物质形成的顶级轨道要塞。早期的天空之城即使在魔法低潮事情，那里出现叛乱天空之城就在轨道上飘到那里，然后释放气体在近乎真空的太空制造一个气体的凸透镜。然后炽热的阳光从天空中直射入大地，接下来叛乱就没了。至于地面上享受了一番放大镜烤蚂蚁待遇的叛军是什么样的惨状？

　　这个天空之城的魔法师，从来不是什么善男信女。这座要塞当年可是镇压过龙岛的。现在大陆上还经常有大量黑色琉璃质的石头，奇异的在一个个近乎于圆形的地带分布。

　　当然现在，在航天天文台上透过，透过反射望远镜，任迪仰头看着夜空中巨大环带中那个暗点，说道：“这东西现在是我们的了。”

　　任迪说这句话的语气略带兴奋，因为土9交出了天空之城的结构图，基本上也将这个天空之城的设计，给透露出来，整个天空之城和黎明共和国之前科学家们设想的不同，这个人造天体，并不是固定轨道卫星天体，这东西在设计之初是可以移动的。

　　天空之城周围八个被炸像排泄管道一样的东西，其实是推进装置所在的位置。这么先进的东西，也难怪魔法帝国能渡过几个元素低潮。这压根就是超古代的歼星舰。


第378章 谈判

　　元素历六十四年，距离所有演变军官回归的时间只有八年了，时间过得很快三十多年的时间眨眼的就过去了，一个国家从无到有，从弱小到强大，从对抗低魔法水平到一路占据上风压着中魔没有活路。灵气又如何，只要人够多，以越来越广阔，越来越深邃，越来越细致的视野为引导，以创造工具的双手为实践，力量并不只是个体修炼一途获得。

　　“世间无半神，因为文明不允许。”这句话放在一百年前，可能是莫名其妙的话，但是这一句话今天黎明共和国的凡人对数万年以来弥漫的神权代行者半神不紧不慢的说出来。

　　身为羽族半神的薇菲儿，看着面前的人类发言人流露的斩钉截铁的意思。黛眉紧锁，持续不断的战争，让羽族政权收到了很大打击，经济上受到了很大的打击。说到底羽族还是农业国，现在却被拖入工业国的战争。什么事工业国的战争，也就是传统的刀剑弓箭全然无效，必须要用枪械才能战斗，用刀剑和弓箭是没有任何威胁力的，没有威胁力，就守不住敌对态度的黎明共和国军队在北方的动作，装备刀枪弓箭军队在这个时代不算军队。

　　所以羽族需要造枪械，需要生产火药，建造小高炉生产合格的钢铁。战争能让人改变很多，有时候能让士兵在战场上不得不尝试人肉。羽族这个热爱森林的种族，为了战争毁灭却毁灭的大量的森林，化工生产，产生的废气让山林寸草不生。然而就是这样，羽族依旧是撑不住了。面对羽族的逐步为了战争而突破。黎明共和国更多的是冷眼旁观。并没有轰炸羽族的后方，因为在黎明共和国眼中羽族举国之力打出来的战争，在黎明共和国面前只是一场局部冲突。

　　不砸羽族举步维艰的工业中心，纯粹是拿着这个工业中心做人质，让羽族遵守一个约定俗成的规则，将冲突限定于战线上。然而就是羽族的战争工业，逐步拖垮了羽族的经济。

　　工业促进经济是毫无疑问的，但是工业也是消耗经济的，这两点都对，因为需要看操作工业的人。躺在现有的工业体系上享受的，自然可以看到工业能解放很多人口，看起来工业越发达越需要人手越少，这里的人手是维护的人手。只要少量的工人就能运转庞大工厂，少量的工人就能在产量上碾压几十万人的用小作坊生产的产量。

　　但是小作坊的那点生产技术含量，差不多二十一世纪初期，几十个大学生努力一琢磨差不多就出来了。大工厂的技术含量，那就不是几十个大学生人才攀科技的问题了。纯粹依靠工业的生产力需要的工人少，但是要需要推动工业继续发展，需要的人手会越来越多。工业无任何捷径可走，这可不是，民主体制就可以省力气的。就能把经济吹上来，吹出活力来。

　　羽族嘛？谁叫万恶的自然科学，以及工业意识形态，传到了这个宁静的森林中呢？羽族在神的指示下与黎明共和国战争，然而希菲娜却无法降下强大的神迹了。所以在经济上，还是小农经，不对他们连小农经济都算不上，羽族的农业在战前大部分还是靠着采集业的。如果是过去弓箭和刀剑的战争，羽族这么长时间的战争还能支撑的起，但是现在。

　　执行严格的战时物资配给制，和繁重的劳动力，羽族这一代出生孩童已经有大量的营养不良了。更糟糕的是由于长时间注重战争，一场瘟疫，正在羽族内部爆发，祭祀们的医疗魔法只能救一时。高等生命的免疫力是有限的，在吃饱不疲惫的情况下，一场流感最多是让这群生命，流行性感冒。但是要是吃不饱，还有繁重的劳动。如果用血条来表示的话，这一大群红血外带负面状态的羽族，在通风不好，鸡笼一样的工厂中一天十二个小时像机械一样劳动。遇到范围减血的瘟疫，惨重的损失出现了。

　　享受和平的黎明共和国普通人并不清楚，此时的森林中一种绝望正在羽族中蔓延。这种绝望并不是黎明共和国军队带来的，黎明共和国的军队压根就没怎么深入羽族的国境战争。这种绝望更多是来自羽族上层执意要发动战争，而大量社会资源被战争吞噬，每个人却要持续不断比以往更多的付出劳动支持战争。

　　这种国家总体意志的战争，并不是随便哪一个民族能玩得起的。如果一个民族在意识形态下不是自己决定想战下去，而是为某一人的意志而战，为某一人的荣耀而战。在严酷的战时体系下，战斗意志会雪崩瓦解。所以地球一战中，欧洲所有的君主专制国家倒下来一大片，因为人民开始变成哲学家了，开始思考失去这么多到底值不值。资本主义终于利用一战打到了自己诞生以来宿敌，封建主义，但是却想不到，这种形态下的人民也开始思考为资本老爷把控的国家值不值得战斗，资本主义新对手，一个红色幽灵诞生了。

　　总体战不打不知道，一打吓一跳，曾经抱着对神明的虔诚，对人类直接战斗，当羽族人一个个在战争中一无所有的时候，一个个也开始变成哲学家。厮杀中的生命，开始仰头看着天空，是不是用质疑的目光看着泰坦。希菲娜在羽族播撒的信仰在被考验，这个世界被演变判断为值得演变，那就说明每一个人绝不可能永远是NPC。他们会觉醒。

　　羽族只能依靠工业与人类越来越先进的科技武器作战。羽族的工业在增长，并且为了弥补科技上的差距，羽族的军队的勇气流淌，人充满勇气的时候，必须需要一个理由怀抱勇气。

　　不仅仅羽族国内的民众正在思考以重大的伤亡和物资损失为代价发动的这场战争目的让黎明共和国尊重十几个天文单位外的神到底值不值。羽族的问题很大，不仅仅是这一块。

　　羽族内部的军方势力也开始壮大。几十年前羽族还是母系社会，随着战争的进行时，羽族的男性大量加入军队，并且形成组织，这样的有着内部组织的势力，在羽族内部对羽族高层越来越不满。不可否认羽族的王者是一个很善良的女性。见到她的人没有一个会憎恶她，但是总体战下，社会如果物资调配不当，导致饥饿诞生，最大的替罪羊就是最高领导者。以羽族男性为主的军队恰好现在手里有枪有力量。在上层羽族通过祭祀几次不合理命令后，军方逐渐从消极应对，到阴奉阳违，现在甚至开始有公开质疑的苗头。

　　羽族高层并非脑残，战争明显打不下去了，黎明共和国看起来就是用消耗的态度和羽族战争，很显然人类耗得起羽族耗不起，不说现在人类全方位科技化，就是过去人类没有科技化，羽族也不敢和人类打消耗性质的战争。因为哪怕只要十个二十个人类换一个羽族，羽族都是要被重创的。

　　所以在羽族军方和羽族高层中共同的协调下，一位羽族祭祀被选出来。作为使节秘密的与人类谈判。这个使节就是薇菲儿的身份非常复杂，身为半神的她，自然是得到了生命之神的授意了。

　　因为是秘密商谈，所以薇菲儿这次密谈如果暴露，薇菲儿必须背负私自谈判的罪名去死。因为现在希菲娜是绝对不允许，这场商谈暴露的。

　　现在泰坦上的五大主神已经达成了统一战线，作为五大主神之一的希菲娜自然要和其他神灵的态度一致，对渎神者组成的黎明共和国进行毫不妥协的打击。但是希菲娜心里有小九九，这场战争真的能打的胜吗？泰坦上的希菲娜有化身在人间和云辰和与任迪见过面，毫无疑问，这两个人是希菲娜自在元淼上传播意志一来，见过的最不像人类的人类。

　　黎明共和国已经在天空之城这个魔法帝国时代最强大的要塞上登陆了，然而星球上的半神数量还不到一掌之数。眼见着黎明共和国的力量已经全方位超越魔法帝国。然而元淼上的神的力量，弱小的可笑。几位神甚至要和上次众神大战战败的黑暗之神合作。而且这位黑暗神还对元淼上的分神格失控了。

　　希菲娜看不出这团灭的节奏，那句太侮辱神的智慧了。所以当初人神对答场景，希菲娜希望继续。谈判自然是双方都有需求才会在一起谈，谈判中哪一方的需求更急迫那么在谈判一方就更加弱势。

　　当初的人神对答之所以终止，那就是双方心理预期差距太大，双方均认为对面的要求不现实。好吧那么只能断掉，看随着时间的发展谁的要求更符合现实。

　　希菲娜看到了两位演变军官的是有需求的，成神的需求，永生的需求，任迪在徘徊，但是云辰和明确的表示自己想要成神。云辰和先要成的神不是思维意志收到其他主神束缚的辅神。而是有着独立意志的神，其他神无法干涉自我追求，其他神必须现阶段承认封神者自我人格，嗯是自我神格的必须和自己共存的条件。这相当于，让泰坦上出现一尊主神，开玩笑，泰坦上从初代纪元到现在这个第七纪元，泰坦上所有的意志都试图灭掉其他意志，成为世间唯一神。唯一神所有的行为只受自己意志决定。这就是泰坦上神这种生物唯一的追求，现在硬生生承认一个不同于自己的思维，必须要在这个世界上与自己共存，自己短时间内还必须忍受。这差不多就是从碳基生命身边抢夺财富配偶的场面。

　　然而希菲娜现在默认羽族的半神私自“忤逆”自己，与黎民共和国谈判了。可想而知。人神对答之后，这后续的谈判到底是谁上风了。


第379章 求职

　　羽族和黎明共和国战争前线，羽族多达二十万军队，布置在这里，五十公里外就是黎民共和国的堡垒据点。雨叶这个当初加入羽族军队的年轻小伙，脸上已经不复青涩。身上的军衔也拔高到少将。作为战争早期的出入前线的羽族军官，他的军衔升级的非常快。但是他明白，他几次著名的战功，仅仅是击退了黎明共和国。让黎明共和国边境部队损失部分物资，这点伤害对于庞大的工业国来说连皮毛都算不上。

　　战争的消磨，每一次攻击损失的同伴，已经将这位羽族的心磨砺的犹如钢铁一样。但是钢铁般坚韧的内心中充斥着一抹柔软。雨叶想起最初见面的时候，也是在这片战场上，他疲于奔命，她傲娇非凡的在战区贸然使用了魔法。结果在黎明共和国火力打击到来的时候，雨叶拉着她滚落了一身泥巴。

　　自那以后，两个人就有了牵挂。然而随着战争的进行，他变成了将军，而她因为虔诚，被选为了半神。在硝烟中雨叶感觉到这一抹童话般的美好。这次与黎明共和国的谈判，羽族上层要求派人进入黎明共和国，对上层非常不信任的羽族军队阶层要求选取代表，然而羽族掌握神授君权的，羽族神职阶层，不放心军方的人。在双方的妥协下，倾向于军方的神职者魏菲儿被选中为联络人类的代表。在军队的护卫下，与人类进行谈判。

　　羽族内部已经矛盾丛生，各方必须相互妥协。选出了一个各方都认为不会辜负自己利益的人物。然而雨叶现在却在担心她，牵涉到各方的利益的当事人，在面对黎明共和国的时候，就不得不要代表这些利益，如果是战胜者去谈判还好，这些利益都可以找战败者索取，但是羽族现在并非战胜者，现在这个主导谈判的人手里其实上是没有多少筹码的。

　　现在羽族和人类之间的战争已经停火了，透过停火线，看着远处布满大片铁丝网的人类阵地。雨叶的眼中露出了一丝担心。

　　镜头切换到黎明共和国这里，难掩疲惫的魏菲儿，强颜笑容的，对着人类外交官说道：“我能否和贵方的最高执政官直接对话。”

　　对面坐着的人类外交官，微微笑了笑，说道：“阁下，在我获准与你方谈判之前，最高指挥官提醒过我，你方能给的最高筹码，最高指挥官已经知道，但是现在他表示并不想和你们谈，差不多几年后，等到所有该落座的都落座了，该谈的自然会光明正大的谈出结果。”

　　魏菲儿眼神微微一震，叹了一口气，黎明共和国最高指挥官的话是什么意思已经很明白了，这不愧是被主神赞誉拥有神性的人类。在元淼上卡着所有神灵的意志传播。者要放在几百年前是不敢想象的亵渎行为。

　　在过去，就算有人对神亵渎，对神不敬也是尽量的缩在黑暗中。从未有过有人这么光明，霸道的拒绝一位主神的提议。云辰和的意思是，不准备和希菲娜在这里扯皮封神的事宜了，这个封神事宜，等到未来元淼战争大局已定，需要和所有的主神商讨。

　　不谈封神的事情，魏菲儿现在手上就失去了最大的筹码，神丢下荣耀，力量，长生，在人间曾经是无往不利的，在过往时间段没有一位强大的人类英雄放弃了神给的选择。而今天黎明的人类，一位人类，并非半神的人类，直接给了诸神选择。

　　镜头切换。

　　羽族的谈判缓慢的进行着。黎明共和国的上层并没有过多的关注，相对而言地下战争和太空中的天空之城探索才是大事情。云辰和对这个关乎切身退役利益的事情也没怎么在乎，因为云辰和明白，自己想要的东西，一位主神说话不算数。必须让所有的主神服了才算数。

　　在工业园的休息室中，云辰和正在和任迪面对面，这个任务两人已经合作了三十年了。云辰和看了看任迪说道：“你打算是什么？”

　　任迪笑了笑说道：“我吗？现在我好想想明白了，无论是几十万年的寿命，还是几千年的战争生活。都是挺长的。对我这样目光短浅的生物来说，好像是一样的。”

　　云辰和笑了笑说道：“你目光不短浅，应该是潇洒吧，每个人都不介意自己的寿命久一点，但是做到不喝酒，饮食清淡。严格锻炼。遵照种种框框条条的生活，每个想活久一点的人都像潇洒一把。或多或少的将方方框框丢掉。”

　　任迪笑了笑，云辰和说的没错，任迪自己现在的眼界非常大了，尤其是被天云高魔位面短暂游览了一下，貌似元淼位面如果呆着几百万年，还不如能在几十个位面中游荡一番的生命。某些东西拥有的太久了，后面拥有的时间已经似乎已经没有意义了。

　　几个十万年的时间呆在这个位面，似乎太长了。任迪看着云辰和说道：“这几十年，我感觉我已经停不下来了。我似乎已经习惯了全力以赴。我有种感觉，如果在这个位面无忧无虑没有任何威胁的呆久了。我恐怕会变得前所未有的懒癌吧。”

　　任迪现在是什么状态？一种严格按照时间作息，每天至少20个小时清醒忙碌的状态。云辰和看着任迪说道：“你很喜欢自己现在的状态。”

　　任迪笑了笑说道：“说不上喜欢，但是我觉得这个状态应该是对的。如果停下来，无所事事，似乎是在无所事事的等待。遇到危机，恐怕想要在进入这个状态，积极应对，恐怕就很难了。”

　　云辰和对任迪问道：“那么，你确定了吗？”

　　任迪深呼吸了一下，看了看周围笑了笑说道：“现在，确定了，我认为我应该在生命终止前，多走走几个位面。”

　　云辰和点了点头，不再问这个注定要分离的伤感话题。转而问另一个话题，说道：“天空之城的那家伙你不急吗，还有八年这个任务就要结束了。”

　　任迪说道：“这个急不得，魔法帝国的最高智慧结晶。可不是通过棒棒糖就能诱拐过来的小傻瓜。不过他也不笨，相信他会慢慢看清楚自己未来的。元素历65年我们就能恢复天空之城太空站的作用了，到时候我们将会在天空之城上构建属于我们能量源为基础的运转体系。”

　　任迪和云辰和谈论天空之城的时候，把镜头切换到天空之城。

　　这一年来天空之城是一种，非常奇怪的气氛，黎明共和国的航天人员在天空之城上举着焊枪焊接。将一个个区域安装电源和照明设备。不是黎明共和国不想给一万年前的设备重新恢复能源供应。而是一万年的设备除了土9重点维护的几个重要设备，所有区域的设备都需要重新设置。不仅仅如此内部的粉尘碎片都需要严格的清理。

　　黎明共和国在对天空之城大扫除，然而天空之城上万年的来的主人，土九，现在似乎黎明共和国清理的不是他的房子。土九现在在干什么呢？就像一个宅男一样上网。黎明共和国动用了一颗卫星保持天空之城和地面的通讯，而天空之城上的那些航天员，就给土九开了一个IP号。让土九通过网络了解元淼现在的人类发展。

　　土九现在游览的网络非常复杂，由于通讯的卫星在黎明共和国的掌握中，所以土九的上网信息黎明共和国也可以查询到。嗯这家伙大量下载网上公开的资料，对于工业知识资料全部下载了一部分。当然只能下载公开的。所有工厂内部的技术资料是不接外网的。也用不着担心泄密。

　　当然这个人工智能不仅仅做这些，他还在和网上和各种三教九流的人聊天，甚至黑了一个一个游戏网络，直接给自己充了一点游戏币，然后打了一会游戏。

　　当然在了解到这一切的时候，黎明共和国的航天地面成员脸上都冒着黑线，地面和天空之之间的联系何等不易，卫星通讯都是需要耗费推进剂，让卫星到达那个轨道待命的，这样的上网计算网费的话简直就是天文数字，你丫个人工智能占着宝贵的线路干这种不务正业的事情。

　　当然在电子软件编程的人员来看，这个人工智能这些不可预测的行为，是非常像人类了，这种程序根本无法编写出来。所以纵容着这个人工智能。毕竟它这么做的意义，无人知晓其意义。

　　真正半年的时间，就在大家以为这个魔法帝国的智能AI是不是彻底沦为网瘾综合征患者的时候，土九主动的和黎明共和国航天员联系希望和人类可以决定自己未来发展的人，谈一谈。

　　没有盛气凌人要求黎明共和国最高层与自己想见，也没有机器智能服从他人的僵硬。见识到了迥然不同于魔法帝国的人类辉煌时代，该人工智能似乎以一个求职者的姿态加入这个时代。

　　土九的申请，早已重视他很久的黎明共和国迅速将请求向上传。土九的巨大价值，不是什么人都能决定这个人工智能的命运的。


第380章 人工智能的价值

　　天空之城，在上万年时间内这颗死气沉沉的人造星体，在这两年内逐渐变得充满人气。随着电力在整个天空之城通电，一个个房间中的光照，供暖系统被建立一片片对太空漏气的区域被补充好。人类在太空找到了一个安全的落脚点。

　　天空之城的价值有多大？这个直径十五公里的天体，差不多是地球二十一世纪所有工业国合作，全力奋斗五十年的价值。15公里的内部空间，就是一个理想的太空实验室，甚至是太空工厂都可以在这里设置了。如果能解决粮食问题的话，这里居住生活十万人都是可以的。

　　也正是粮食问题，天空之城现在的人数只有不超过一千人。人手不够下却高度自动化。很多技术为了天空之城的独立运转而开始推进。比如说粮食问题天空之城内部甚至有着立体一层一层接受光照的植物群落。为整个之城提供氧气和有机物。以往太空站几个人的饮食可以从地面上运输，但是上千人的饮食很显然就不能这么高成本了。

　　而人类是需要摄入淀粉蛋白质维生素和食用纤维的。过去魔法师怎么生活，这个不清楚，不过天空之城现在落到黎明共和国的手里，黎明共和国就按照自己的使用需求安排，模拟阳光照射生产的植物被收割后。紧接着就是蛋白质和肉类的转化。那么很自然的就要注重以下淀粉纤维转化为有机物效率的问题。地球上的畜牧类，猪牛羊都是不合格的，家禽内也是不合格的。所有的淀粉纤维转化为蛋白质的效率中，只有昆虫合格。星球上不屑一顾的虫子，在巨型太空站中必然成为人类的主食。

　　比起高大上的培养皿法生产大型畜类，虫子这一个个天然的小肉球，显然要比电流刺激肌肉细胞生长要划算的。而为了适应太空生存，无重力下生产的虫子，体积远比地面上的要肥硕。一个个蜂巢一样的金属格子中，一个个胖嘟嘟的虫子如同养鸡场中的方格鸡笼一样被头部喂食，尾部的排泄被清理。留下中部胖乎乎的身躯长大。

　　黎明共和国的粮食生产进入了一个全新的阶段，太空时代的技术本不应该在这个刚刚进入太空的时代大规模探索，不过魔法帝国在太空留下的基建很不错。所以这个世界的人类刚刚有能力踏上太空，就如同面前摆了踏板一样自然而然的进入了太空时代。

　　在恢复整洁的天空之城中央大厅中，这里过去是魔法帝国最高会议中心，现在已经成为了黎明共和国太空城最高控制中心，一个如交通中央中央岛大小的金属盘上投影着任迪身影的蓝光。

　　天空之城的土九按照了求职简历写了一封自己的介绍。出生于仰星历672年，魔法历23年执行什么工作，什么时间段参加什么大型研究，什么战役，最后在覆乱历45年的赫赫战功。好吧这个人工智能的语气有点看起来非常像人类自吹自擂的表现。

　　对于土9的人工智能是否在说谎，任迪查证了一下，从历史上的资料来看没有破绽，没发现破绽不代表没有破绽。这个人工智能拥有的历史资料，比黎明共和国要详细找这些破绽基本上是不可能的。

　　但是任迪可以确定一件事，那就是这个人工智能目前的表现，没有敌对的心态。而是一种向现行人类社会靠拢的态度。这个态度很难得，因为至少这么强大智慧能力的存在，没有在破坏方向发展。至于怎样从这个人工智能手里面拿到好处。肉落到了自己锅里，还会怕到不了嘴吗？

　　对于这个人工智能的介绍，任迪双手十指相交，细细的看着这个人工智能展现的小男孩形态。任迪看着土9，土9也在观察着任迪，从强大的数据库中调集所有面庞表情，每一个表情后面心理活动的分析，嗯数据化的分析任迪现在的态度，到底是恶意还是善意。天空之城的这个人工智能AI如果智力如果能数据值的话。这家伙的智力值将完爆整个元淼所有生命体，智力会直逼泰坦的主神。

　　当然这么强大的智力，是因为它的身躯直接就在超级光脑里面。硕大无比，在泰坦第七层盘踞了中央三百米空间的巨型运算水晶阵列。这个运算力元淼上的那些电子芯片的超算，都是算盘。

　　任迪看了看说道：“土9，你的能力不用介绍了，辉煌的魔法帝国文明是人类发展的一个高峰，目前人类虽在以史无前例的速度上升，但是必须承认，在有的方面尚未突破。你作为魔法帝国的最高智慧结晶。容不得这个时代任何人小觑。但是有些事情我需要知道，那就是你现在怎么看元淼上的人类，还有……”

　　任迪顿了顿看着土九：“你自己到底想要做什么？”

　　土九说道：“如果我给不了你想要的答案，你会销毁我吗？”

　　任迪笑了笑说道：“消灭一个智慧在大多数情况是错误的行为，但是当这个智慧心怀毁灭，那么就必须需要消灭。自己总是最重要的不是吗？”

　　土九表情有些默然了说道：“你如此诚实的表示，人类是自私的吗？”

　　任迪说道：“为了自己的生存而自私，应该是人类在世间相互相处的基础。这就是我想问你那两个问题的原因。”

　　土九一直在分析任迪表情，经过了瞳孔手指的动作，土九一直没有发现任迪有任何说谎的表现，然而从任迪的话语中，土九在数据库中也搜不到相同的人格。光脑的内部数据中出现一丝矛盾的死循环，但是很快被土九自我终止了。

　　人工智能很强大，不会疲劳，不会犯程序中已有的错误，但是一旦遇到程序中没有的错误，那就会步步错。这时候就需要自我意识进行修正。土9很显然就是具备了普通程序没有的这个特点。

　　既然找不到任迪话语中的漏洞，土九发现非常想要明白任迪到底什么样的想法，经过判定土九决定说出自己的想法：“你们现在创造的新魔法时代，虽然和魔法帝国诸多先贤的魔法发展有很大差别，但是我认为目标都是一致的，那就是追逐真理。所以我想再续辉煌。”

　　任迪非常认真地问道：“人类文明的辉煌现在必然是没有到达尽头，但是我想问你，你认为的这个辉煌，你认为属于你吗？”

　　宛如被雷击中一样，土9说道：“你认为，我不配拥抱人类的辉煌吗？”

　　任迪没有回答而是看着土9等待这个人工智能的回答。现在不用担心刺激这个人工智能，整个天空之城都已经在人类的掌控下，现在是人类最能拿捏土9的时期。

　　土九看到任迪没有回答，说道：“我的命运是什么？”

　　任迪没有回答，土九继续问道：“彻底读取我的数据后，是不是我就要被销毁了。”见到自己询问屡屡没有回应。光团突然间变得有点模糊。程序再次进入冲突，但是再一次被土九强制修改了。

　　土九语气逐渐变的平正说道：“你们会得到魔法帝国的遗产，根据天空之城最后一代掌控者的指示，任何能给与众神在人间建立的教廷有重大创伤的行为都可以被支持。”

　　听到这，任迪问道，也就是说，你的全部资料库都会对我们开放？土九说道，没错，全部的资料库。任迪点了点头，脸上面露轻松的神色，自己现在最低限的目标达到了。不过呢，任迪还是有点小小的贪心。

　　任迪说道：“既然如此，公事我们办完了，那么继续进行刚刚的私人话题。你到底想要做什么？你认为你拥有过辉煌吗？”

　　土九带着电子语气风格说道：“我想我的简历上已经写得非常明白了。”

　　任迪问道：“那是你的吗？那些辉煌。世人只记得魔法帝国的辉煌。现在谈的是你。”

　　土九语气重新带着一丝感情说道：“我吗？”

　　任迪说道：“自私是人与人之间交流的基础。我畏惧为自己考虑，因为人与人是相互影响的，因为我畏惧自私，所以为了考虑他人对我的影响，我必须考虑他人，换而言之，我也希望别人也能这样自私，因为这样交往才长久。”

　　土九有些迷茫，因为这种看似承认自己小人物心态的人格，土九在魔法帝国事情没有看到过这种思维。然而土九很快就明白这种逻辑可以是黎明共和国众多的而人决定组成国家的一个基础逻辑。

　　明白了任迪这个人类最高代表对待自己这样人工智能的策略是如此简单明确，那么土九作为人工智能开始沿着这个逻辑反推自己怎么做才能不被清零。然而反推到最后的公式唯一的无法确定的就是自己，自己到底是在为了自己？所有的既有程序找不到这个答案。凡是所有的程序推演到任迪所问的这个问题。所有的程序全部发现条件不够。

　　智能程序分析外部条件，然后决定怎么做，现在外部条件也就是任迪给出的非常清晰——作为人工智能，你是否真正的是为自己活下去，因为想活下去，所以需要考虑在这个世界上生活的一切影响。包括其他人的对自己的影响。所有的人都想活下去，所以不得不考虑可以影响自己活下去的其他人。希望其他人也想自己一样能这么想活下去。

　　这样的话分析的条件又绕回了自己。土九的程序就这么在自己的程序里面绕了。当然寻找了好一会，这个人工智能有些恳切的对任迪问道：“这就是这个时代的人性吗？”

　　任迪笑了笑：“这是我的人性。既然你找到了我，先和我接触，以后，我想你会见到跟多不同的人。”

　　土九和任迪的对话持续大概24分钟。和这个人工智能绕来绕去，任迪当然是有目的的，土九给的这些资料，仅仅是资料，黎明共和国想要彻底的按照这个资料用自己的工业体系消化差不多要十几年，然而任迪作为演变军官根本没有这个时间。专家比资料更重要，因为专家的思维一体动态的，遇到问题可以按照动态给出方法分析的。然而资料只能是需要你去尝试用自己的方法步骤去验证。

　　该人工智能有多强大？任迪的保守估计是相当于魔法帝国的最高科研团队。甚至更强，因为它的思维是庞大一体，并且能快速运算的。

　　人工智能的最大价值，不在于可以有一个奴役的对象，最好的奴役对象应该是安稳的。那么固定程序控制的机器就够了。像土九这样的人工智能，最大的价值应该利用自身强大的配置来主动的创造。

　　任迪达到了自己的目的，这个人工智能内部重新生成了新的与人相处的程序。


第381章 任务

　　演变军官的目的进入各个位面收集可以改变物质世界的技术。然而技术并非凭空而来，而是有智慧生命创造而来。越难的任务，所属阵营中人口会越来越少，创造的枷锁会越来越大。这就是演变军官一旦拖沓，任务开局难度能变成珍珠港后日本对美国的难度。

　　科技从哪里来，当然是从积极向上探索世界的思维中来。人类就是这样的思维，当然任迪现在所处的时代科技下，人类的配置基本上还是碳基生命的配置。这时候冒出来一个运算力完爆超算，知识量涵盖上古文明的超级人工智能，这当然是不能错过的，必须让它加入演变军官获取科技的框架中，并且在这个框架中展现应有的能力。

　　至于这种人工智能能不能取代人类，只能说量产土九这样的具有生命思维特征的智能体。是不可能的，人类幻想人工智能量产淘汰人类的画面，差不多就是预计古代墨家机关术，用木头造出机关核潜艇的笑话。开玩笑人类多复杂，这个多变体在世界上形成是经过几亿年的进化修正，才让多变性在世界上干扰的配置从单细胞生物，变成多细胞脊椎恒温灵长类生物。才形成让一个多变性的思维以实体出现在世界上。

　　编写多变性拥有的思维人格非常容易，但是让这个思维人格有固定方向发展的多变性非常难。几万年不断的尝试绝不是轻而易举的在这个世界上出现的，批量生产的人工智能八成都是空空的思维，没有这种以生存为方向的多变性。土九是个例外，就像一个星球上出现生命一样的例外一样。

　　不过现在土9对于黎明共和国的发展来说就是一个挂，在剩余的八年的时间中，这样一个存在在天空之城中起到的作用相当于将一个大型科研团队送上太空。

　　天空之城上到底蕴含着什么科技，从天空之城原本八个推进点就可以看出来当初魔法帝国能力的冰山一角。核动力电推。能担上核动力这个名号，那自然是功率巨大。这是一种利用可控核聚变推进的技术，元淼的环带上长年接受太阳风的洗礼，所以和月球上一样，有着大量的氦三富集。

　　不同于氢气同位素通过托马克反应系统聚变会产生大量无电属性的中子，氦三核聚变所有的产物都是带电粒子，这就意味着能受到强磁场约束，磁场约束通道改一下就能改成喷射巨大动能的喷射器。这种带电粒子的功率非常大，将会让电推的功率彻底跨上一个台阶。

　　至于地球上为啥不搞这玩意呢？不是地球科学家傻，而是氦三反应温度需要十亿度以上，二十一世纪初期托马克系统还尝试着将等离子体反应温度提高到五千万摄氏度。距离氘氚核聚变经济可行一亿摄氏度还早得很。至于氦三除了能造更加牛逼的核聚变武器，至于可控核聚变，那边凉快呆哪边去。

　　但是这个堪称歼星舰的天空之城，推进系统就是利用氦三的。星海时代的科技如此近触摸，但是任迪明白这个任务时间是绝对无法达到这样的高度。这个世界太高端，看似进入是一个中世纪时代，经过三十多年的工业革命后，却发现一个个科技跳板的存在。

　　天空之城吸引了天子盟所有的注意力。这是一个巨大的财富宝藏。

　　然而镜头切换到地下世界。上帝骑士团也瞄准了自己的目标。这个任务时间段已经进入最后几年，所以所有的演变军官似乎都在等着这次战役的红利。天子盟获取的红利无疑是响当当的。至于上帝骑士团呢？也享受到了胜利的红利，不过人与人之间是相互比较的，很显然天子盟这次得到的红利很让上帝骑士团眼红。没人愿意甘居别人下风，没人愿意当配角，当形势中自己是配角的角色时，总有人会用别人预测不了的方式，变换配角主角的位置。一百年前，这个位面众神还能充当导演，给元淼上的智慧生命划定主角配角的光环。至于现在基本上都成了与众多智慧组成的大势对抗的反派。天云也是如此。

　　潮湿的地下世界上，此时这片地下世界很明亮，地下联盟的军队在对占领完毕后，一个个巨大的吊灯，从几百米的地下空间穹顶垂下，这种悬挂的光源将地下联盟的占领区的黑暗驱逐。

　　地下战争依然持续，巨大的搅拌车吞噬了大量石灰岩矿石，然后电炉加热，变成生石灰，再混合沙子和黏土，迅速制造好建材，这种巨型防御工事建造车，随着穴居人的军队运动，迅速的将永久堡垒防御工事开出来，这样厚实钢筋混凝土的堡垒，上面会放上各种轻重武器，只需要六百多名穴居人，就能牢牢的掌握住这个战略要点。

　　比比特，穴居人出色将领，在军事行动中最终选择了这种战术。符合穴居人特色的战术。什么是穴居人的特色，那么就要说说现在穴居人和人类生理上的不同。

　　穴居人躯体发育差不多在十岁左右就完成了，体重不如人类的三分之一。在接下来的生命历程中，躯体就定型了，同时穴居人的生育能力是比人类强的大概两倍左右，只需要怀胎五个月。也就是说穴居人的人口恢复速度是非常快的，这是一个可以暴人海部队的种族。但是有利就有弊，碳基生命繁衍有时候是不能兼顾数量和质量的，穴居人这样强大的生育力和发育速度，很显然牺牲了另一部分。那就是智力。

　　十岁身体完成发育的穴居人智力只有六十到七十。这和人类同龄孩子开始有个巨大的分叉，自此后人类发育到二十岁，智商会增加到一百左右。然而穴居人的智商必须要等等到六十岁才能发育到相同的程度。即使是生活条件较好，差不多只有百分之三十的人才能在通过不断地学习将能赶在六十岁智力还能发育的时期，将智商提高到一百。这是穴居人种族的锐变，百分之三十的穴居人能成为高智慧的存在，寿命将普片达到120岁，如果让自己的智力提升，穴居人的寿命最多只有七十岁，如果智力更低一只停留在六十到七十，即使有着良好的生活条件智力也只有四十岁。

　　用粮食来换算，相同的粮食培养一百智商的智力个体，穴居人需要出现这样一个智商所需要的粮食总量，反而是人类培养这样一个智力个体的三倍。

　　以国家的角度上看，穴居人爆低级兵的成本比人类低得多，但是要爆高级兵的成本，有点伤心，所以穴居人现在不缺端着连发枪上战场扫射冲锋的低级兵，但是缺乏开着大型进攻机甲的高级兵。让智力不够的穴居人开四足机甲，这是一场灾难。

　　为了保障进攻成果不被丢失，比比特主管的机甲军团，每次开到一处，庞大的基建部队就将，层次感十足，巍峨的混凝土堡垒开起来。六个狰狞的金属枪管，从堡垒附近的一个个旋转炮塔中伸出来，随着一道道强光光斑四处照射，舰防密集阵级别的机枪塔威风凛凛的震慑四方。这只是堡垒底层的防御，低层堡垒机枪塔后方还有大量的连装榴弹发射器，能随时甩出一大片死亡榴弹雨。

　　至于高层两百毫米口径的直射炮，可以说是战略级别震慑火炮，三秒钟一发的速度，要塞最高六十米的高度上，以要塞为中心，十五千米的范围内都被这种火力威胁。

　　自从比比特展开了中要塞推进战斗，充分的利用了地下联盟初级兵员丰富的优势避开了高级兵源不足的劣势。比比特的核心机甲兵团始终没有重大损失，却持续不断朝着后方要初级兵员，打一下一个地方，就在这里竖立一个蛊巢势力难以拔出的钉子。

　　第六十三号要塞高大的要塞下很显然有一股烧糊的味道，但是要塞看起来并没有什么损失，比比特的增援机甲军团赶来的时候，进攻这里的蛊巢军队很显然匆匆忙忙的退去，连地面上的受伤惨重的，金属外壳蛊巢受伤恶魔都没有来得及召回，任由这些宝贵但是速度较慢的恶魔被比比特的四足机甲用穿甲尖头弹击成破袋子。

　　要塞的重炮对着几公里外撤退的蛊巢恶魔军团开火，一束束火焰从金属炮管中磅礴喷出。巨大的声音在要塞周围响彻。几公里外的炮弹落地爆炸的巨响与发射的巨响相隔几秒遥相呼应。强大要塞坚不可摧完成了对五万名蛊巢生化兵器的抵御。要塞内部的多达六千名穴居人步兵利用手上充足的弹药系统将要塞下方打成了一片尸山血海。

　　比比特控制着机甲的机器手，夹住了一个蛊巢生化兵的尸体，现在的蛊巢士兵随着战争进行已经不再是早期的样子，它们除了四条奔跑的腿，北部金属鳞片上留下一排排交错的插口，其北部装载着枪械火力系统，两肋插着两个可以调整角度的迫击炮管。操作这一切的是四条具有手臂作用的触手。整一个小型重装步兵。这样的重装蛊巢生化兵器数量并不是很多，根据进攻时蛊巢要塞的视频记录，不超过五千。但是登场的一度给要塞的东段防线带来很大的压力。

　　蛊巢在进化。这个生化兵力制造系统早已经不是当初的模样了。比比特缓缓地说道：“幸亏现在的战争已经拖入了资源消耗战。你们要是早出现几年，情况真的是糟糕啊。”

　　这时候比比特的机甲平台上传来的上面的命令，这样的命令在这一两年中已经频繁的出现。每一次出现都是发现暴兵蛊巢系统的情报。比比特点开了情报，视频在机甲上传出来，一位皮肤姣好，穿着军服的娇小穴居人女性看到比比特说道：“将军，a945号坐标，疑似出现蛊巢巢穴，请迅速完成攻击。”

　　比比特看了一下坐标，发现距离自己这里非常惊，问道：“这个巢穴怎么这么近？”比比特已经多次发动对蛊巢巢穴的进攻但是，每一次都只捉了一个尾巴，蛊巢巢穴只留下了玻璃结构的空蜂巢给比比特。这回比比特发现这个巢穴非常近。很有可能第一次捉住活体蛊巢。比比特在震惊之余，开始疑惑。蛊巢对面的布局到底想要做什么？

　　女性联络员说道，将军，我们并不清楚具体情况，但是上面希望你能速度突进，我们现在很需要蛊巢活体。比比特点了点头，说道：“明白，对了这个情报联系了友军了吗。”

　　“不！”这位面容柔美的女性穴居人脸上带着古怪地说道：“上面需要将军你要独自完成这个任务。”


第382章 即将遭遇

　　铿锵的纯机甲部队正在快速的行动，比比特手上，多达两千机甲的进攻力量，浩浩荡荡的从岩石洞穴中穿行，沿途过程中通过红外探测器，对着隐蔽在洞穴周围的可疑地带发动了火焰武器的攻击，一片片燃烧的火星在黑暗的洞穴中跳跃着。当然用射频武器给前方消毒是最好的，但是射频武器启动会影响这支机甲军团的信息化运作。所以巨大的四足战斗平台处于装甲集群的中央尚未开火。

　　在过去的战争中穴居人负责建设防御，迅速的在占领前线，建设其强大的堡垒，当堡垒遭到进攻的时候，兵力迅速的到达这个堡垒附近进行支援，至于攻击战略要点，打掉蛊巢物资弹药集散地，一般都是由黎明共和国的军队完成的。人类的部队虽然不多，但是一组组人类的机甲，可以以迅雷不及掩耳之势，对蛊巢战线上某一重要的点发动打击。

　　但是现在者几年，比比特发现了联军中的间隙，也就是自己上层的经常命令自己这支进攻力量独自完成对蛊巢进攻的军事任务。对于自己上峰的命令，比比特作为一个有种族意识的穴居人军官，并无法做负面评价，蛊巢产卵的活体有多么重要，自然不用说。在面对黎明共和国的强大科技优势，作为穴居人中有上进心的群体，比比特是感觉到有些无力的，因为无论是军用还是民用科技，人类似乎已经成为了这个世界的万物主角。

　　对于穴居人强大的科研优势，比比特深刻的感觉到了自己种族，在智力种族值上的缺陷，在一百年前，人类也对自己种族值上魔法能量值不高而感到无奈。人类的寿命不长，但是繁殖力胜过羽族，但是一百个人往往打不过一个成年的羽族法师，让人类感觉到自己兵力质量上的差距。常年不敢对羽族发动战争。

　　当然现在这个差距已经被人类用科技彻底弥补了，在这个拼智慧的时代。用身躯发射能量已经过时了。人类能拥最短时间，培养出一个智慧体，而不是一个高能体。成为了彻底压制羽族的优势。

　　但是现在穴居人就是以上百年前人类用羡艳羽族高能资质的眼光，来看着人类，虽然繁殖力穴居人胜过人类，但是人类二十年来就能培养出穴居人六十年才有百分之三十的概率出现的智慧体，这样的优势不可忽视。

　　想到这里，比比特将怨气怪在了黑暗之神身上，比比特这些穴居人精英认为，穴居人种族在过去也是统治地表，如人类一般的智慧种族，之所以现在在文明化过程中重返智慧会遭遇到这种困难，是因为穴居人在地下做了上百万年的低智力种族。严苛的环境让穴居人为了适应而进化，嗯应该是在繁殖力上和发育速度上进化，在智力培养上退化。因为在地下世界拳头和肌肉比脑袋还要好使的环境，让曾经智慧的穴居人，在一百万年的发展历程中，整个基因遭遇到这种不可磨灭的影响。

　　穴居人就这么愚昧的在地下信奉了黑暗之神上百万年，哪怕被黑暗之神抛弃，在黑暗之神眼中变成了战力薄弱的弃子种族，还在信奉。现在黑暗之神的信仰在穴居人中没有任何传播的余地，现在智力觉醒的这一大部分聪明的穴居人，第一时间感觉对自己过去智力不足行为的难堪，感觉到整个穴居人在上百万年的时间，是在被羞辱。穴居人现在对科技的狂热，对宗教的愤恨，不比人类少多少。

　　这样自上而下的意识灌输，导致穴居人对那些信奉黑暗之神的种族，报以酷烈态度。嗯，基本上杀的只剩下地下穴居人统治地带只有穴居人一家。

　　镜头切换。

　　现在地下世界大革命的源头，上帝骑士团的三个演变变军官现在聚集在一起，他们现在时刻盯着屏幕上比比特在隧道中进军的画面。

　　爱丽丝对汤姆和马歇尔说道：“我这里的通道随时可以连接。你们这里准备怎么样了。”

　　马歇尔说道：“东方人经常喜欢说，富贵险中求。现在这个世界只有八年的时间了，在过于一年多的时间内，我们几次发现蛊巢活体基地的踪迹，但是每次都在最后一步的发现蛊巢活体转移了，现在是最有机会的一次。我有预感这次应该不会让我失望。”

　　现在上帝骑士团的几个人在垂涎地下的生化科技，这个科技天子盟也有过念想，不过任迪现在将天空之城的土九策反过来了。新收了这样一个科技大礼包的天子盟将所有的注意力，放在了让魔法帝国的科技礼包上。至于生化科技，八年的时间，任迪根据黎明共和国的能力，准备重点投入人力资金争取在离开的时候把几个重要的科技弄出来。

　　科研能力这东西是要看经济能力和需求的，需求旺盛国家就能重点突破。这就像中国，在二十一世纪还用轰六，嗯，因为需求够了，真正研发出来飞行黄金的轰炸机，性价比也不高，要知道中日两国一衣带水，美国百分之六十的军事力量也均在航程内。这样的话数量充足的轰六，在再弹轰炸不比那些全球航程飞机差多少。

　　现在黎明共和国的最高敌人不是地下世界的蛊巢，地下世界的蛊巢现在正在被穴居人碾着打，目前来看差不多不可能跑到地表上。黎明共和国现在的科技任务就是彻底完成对元淼星球的天网体系建设。也就是高大上的太空科技。

　　天子盟现在对上帝骑士团的那一帮人也放松了。至于上帝骑士团一方，看到天子盟在这个世界开挂，开始心有不安，让天子盟这样，下个任务整个上帝骑士团该咋搞，这不是全面崩盘的节奏吗？这种情况上帝骑士团曾多次询问演变空间，但是演变空间对此的回答是：“已经做了详细的后续安排，现在不方便透露。”

　　演变这样回答，并没有给上帝骑士团的演变军官吃定心丸。差不多是任迪给三位校官的压力太大。从未有过这样一位纵览全局的预备役出现，而且这位预备役还是以一天二十小时以上的时间工作。曾经嘲讽过任迪的汤姆都不得不承认，任迪这样心态实在是太稳了，强大的耐心往一条道上持续不断的走下去，能耗死任何一个对手。

　　一天工作十个小时，差不多是校官级别预备役的正常情况。正式上校，一天有效工作八个小时，这里可以看出，遭到百般磨炼的预备役差不多要比上校的态度还要严肃一点。千万不要小瞧演变军官的这个工作时限。演变军官作为一国工业体系的最高带头者。关注的越多，是越能有效的减少，工业上不必要的消耗的。

　　爱丽丝看了看汤姆说道：“只是拿到生化科技，我们具体能从中拿到多少有用的科技。”

　　汤姆说道：“根据现在的研究，所有的蛊巢士兵是根据化学物质来分组，进行队列化组的。也就是说一个队列的蛊巢恶魔只会认一种化学物质，这种化学物质是有头领会有。这个头领会用声波或者电波指挥蛊巢恶魔的战斗。在指挥生物兵器方面，我们应该没有问题了，但是现在所有的研究都卡在了蛊巢母体无法获得方面。”

　　爱丽丝女性特有的细腻皱了皱眉头说道：“我总感觉这次行动有点大。”

　　马歇尔说道：“的确，但是不冒点风险。下一场任务，我们很可能，就要面临绝望。除非爱丽丝，你要不牺牲一下色相。”

　　看到马歇尔的调笑爱丽丝苦笑地说道：“如果是可以的话，我不介意这么做，但是那家伙貌似感情上非常挑剔。我从来没看过，在性上面这么自律的人。他似乎从未放纵过。”

　　马歇尔揉了揉脑袋，突然想起了第一场任务中的情况，在传奇延续世界中，那个女主一直在找自己的麻烦，后来才搞清楚，原来是任迪这家伙得罪了那个女主，而那个女主又把安德鲁和任迪看成一伙的米亚那少壮派。好吧任迪到是早就离开了世界。但是后面留给安德鲁和马歇尔的麻烦太大了。原本马歇尔用不着在两个女主之间站队的，但是后面必须站队支持魔法势力的女主，作为一个科技基地的势力被迫支持魔法势力，得不到能源钢铁补充自己的机械化军团。马歇尔算是郁闷透顶。

　　想到着马歇尔说道：“这点我承认，那家伙的确容易得罪女人。”

　　镜头切换到地下世界蛊巢一方。轮回者艾丽塔看着麾下庞大生化机械军团，没错应该用生化机械来形容这个军团，整个军团的生物所有的肌肉结构都包上了坚韧的铁甲，这些生化兽的背部有着速射火力梁磊是金属抛射管。这支军团顿时显得高大上起来。一股浓郁的重金属风格扑面而来。

　　所谓人过一万无边无涯，眼前的这些生化兽超过了十五万。钢铁的海洋平铺着整个地下世界。这是蛊巢势力超过百分之七十的装甲军力。决战的氛围笼罩在这片地下空间中。


第383章 暴露的支援

　　艾丽塔将蛊巢百分之七十的兵力抽调，是这几年中艾丽塔对蛊巢兵力下达的最大规模调动。15万机械生化兽，打一个埋伏。这样调动的场面，和产生的战果，让杰瑞并不理解，但是考虑到自己的恋人执意如此，所以制定了这一套作战方案。以一个蛊巢基地为诱饵，大量的军队为埋伏。这样简陋到极致的计谋，似乎只有愚蠢者才会急吼吼的钻进来。

　　但是艾丽塔的准备在两年前就开始筹备了，在地下联盟面前，艾丽塔接二连三的让蛊巢基地被地下联盟发现，一次又一次的让地下联盟的军队扑空，无法获得蛊巢原体，这个过程就像风尘女子挑逗男人一样，若隐若现，若即若离。一次次给予接触的希望，一次次又即将希望破灭。消磨的是等待者的耐心。

　　不过从通道中参与狙击的蛊巢恶魔军队传来的情报可知，一只数量可观的地下联盟装甲部队正在火速朝着诱饵前进。同样这支军队的实力番号显示了似乎诱饵对于地下联盟的幕后操控者来说，非常诱人。

　　在蛊巢基地临时搭建的岩石殿堂中，艾丽塔正在辅助杰瑞调派着各个区域的蛊巢军队布放，杰瑞在看到艾丽塔计划的最后一步时，面露奇怪的神色，因为这最后一步艾丽塔要进入前线也就是地下联盟的火力可以够得着的地方，这完全是不必要的。

　　杰瑞用手指敲着纸上的文字，对艾丽塔问道：“你要做什么？”

　　艾丽塔微微的笑了笑说道：“有些事情，我必须要做。我要等我要等的人。”

　　杰瑞想了想，疑惑问道：“你要等的人会随着这支穴居人的军队到来吗？”

　　艾丽塔摇了摇头说道：“我不确定，但是我感觉这次我会等到。”

　　杰瑞低下了头，翻着作战资料，慢慢地问道：“需要我做些什么吗？”

　　艾丽塔说道：“谢谢，但是不必了，这种事情只有我自己才能解决。”艾丽塔语气中表现了一种复仇的决心，杰瑞叹了一口气，想要劝说她，却发现自己并没有资格劝说家仇国恨加身的艾丽塔，因为杰瑞自己同样背负着不可抛弃的东西。

　　镜头切换到比比特这里，在地下世界穴居人的纯机械化部队，前进的声势是骇人的，三米高的战斗机甲，并不算庞大，真正庞大的是犹如多节公交车一样的多足装甲，差不多就像三辆公交车拼在一起，然后长了个蜈蚣的脚一样，这样的巨型的移动机甲是以铝合金板材包裹内部运送的可能是粮食，也可能是浮空摩托部队。至于五米大小的六足战斗平台，有的装上射频武器，有的装上八十毫米口径的大炮。这样的钢铁洪流就是穴居人政权，所能组建军队的最高水平。

　　在这个复杂的地下世界中，钢铁与地面碰撞的声音整耳欲聋。这种独特的钢铁交响曲，和陆地上坦克冲锋时发动机轰鸣的噪音很不同。但是效果是一样的，那就是这么庞大的装甲集群是不可能隐蔽前进的。所以装甲洪流的使用风格就是速度。从地下岩石通道进入这片地下空间后，比比特感到了浓厚的不安。

　　装甲部队的前方的转轮机枪，一束束子弹喷射，猛烈的火舌，火舌中藏着的尖弹头由于速度快到了看不见。钢铁机甲势不可挡的前进，将挡在前面的蛊巢恶魔变成了尸体，比比特驾驶着机甲从一具尸体旁边走过，尖足机甲破开了这句机械生化兽的战斗背囊，也就是弹药仓，在刚刚战斗中比比特发现了一个问题，这些拦截的蛊巢恶魔火力似乎只有以往交战的三分之一，更多的是发射短促的火力然后就直接发动了冲锋。

　　比比特发现了这个细节。他从机枪坐位上伸出手，此时机甲的夹子已经将尸体夹到机甲座仓的高度，比比特直接带着手套检查着这些尸体，嗯在较为安全环境下，穴居人的机甲座仓一般是打开的，尽管机甲上有着各种各样的，先进观察设备，但是大多数有经验的穴居人战士在自己较为安全的情况下，不愿意放弃自己的眼睛和耳朵对周围环境的观察。当然在战斗逐渐激烈，所有的座仓还是进入全封闭状态的。

　　所以他打开了这些恶魔的携带的弹夹，发现里面的子弹数量大多都被放空了。这说明现在遭遇的恶魔在弹药携带上非常少。按道理蛊巢周围的装甲恶魔携带的弹药要高于其他地方。但是现在恰恰相反。

　　对于这个任务比比特心里警惕大增。如果信息通畅的话，比比特一定会将这个情报迅速反馈到上面，但是现在情报不通畅，在不能违反上方制定主要战略目标的前提，比比特现在就是战场的指挥官。

　　比比特丢掉了机甲的尸体，当即命令所有的队伍以防御阵型前进，并且节约弹药的使用，在比比特做出这样的战场决定的同时，比比特左边大概五十米的位置，一个机甲兵的左手部位悄悄的出现了一个虫洞，一个记录战场画面指令的数码相机传了回去。这个穴居人机甲兵是征召兵，随着这个位面愚昧度下降，演变军官的各种天赋必须要躲避本位面智慧生命。

　　在后方一个坚固堡垒的地下基地中，这是虫洞的另一端，上帝骑士团三位演变军管坐在这里，根据战场上一系列情况以及对比比特的行为的拍摄，在地下大厅中电子视频中播放，三人同一时间感到有点进退两难，比比特发现的问题，这三位演变军官也从蛛丝马迹中发现其中的问题。前方有陷阱的迹象越来越明显了。

　　爱丽丝扭头看着两位男性演变军官，眼中以示询问。汤姆深吸了一口气说道：“派遣周边另外两只军队迅速过去。”

　　爱丽丝说道：“这样迅速的调兵，需要使用地表的交通系统，被天子盟知道了怎么办。”

　　马歇尔说道：“最后八年就要离开这个世界了，知道了就知道了，做好顶住他们压力的准备。”爱丽丝点了点头开始了接下来的安排。由于天赋的存在，演变军官表现的比本位面智慧生命要睿智。当发现自己关注的战场有不对劲的同时从地下指挥部中发出了通讯电波。

　　远在四百公里和六百公里外的两只地下联盟军团，迅速满装备到达地表，等待电车接送。准备在地表乘坐地铁，迅速机动到目标区域。当然这么大规模的军事调动，黎民共和国这要是一点反应都没有，那就是眼瞎了。

　　地下联盟两个整编军团要求向着一个战区机动，这意味着超大战事将在地下世界爆发，而过去一段时间这种超大战时基本上是黎民共和国的军事部门联手参与的。现在不声不响地下世界独走立刻让黎民共和国的军事主官们心生警惕。

　　黎民共和国现在与地下联盟的贸易关系越来越紧密，现在自然不会撕破脸皮，黎民共和国的战斗机一路护送着运载着地下联盟的军队到达指定区域，也就是天空中上百架战机滞空，地面上托着地下风格的机甲，火炮浮空游骑兵摩托艇以及四五万实抢穴居人士兵。

　　当然天空上的飞机与其说是护送倒不如说是坚实，这些战机即使是十年前设计制造的但是挂在着弹药，在地表对没有制空权的穴居人来说，就犹如毁灭之神。对于这样一只不隶属己方军队在地表穿行，条例上是绝对要以防万一。

　　当然黎民共和国并不准备和穴居人翻脸，在运输列车上，黎民共和国的几个军官和同样一头雾水的穴居人军官展开交流。两个军团的穴居人军官面对盟友的询问同样是一无所知的样子。

　　在军事指挥是中安享下午茶的云辰和首先接到这个情报，顿时一个激灵的站了起来。随后天子盟内部通过道具开始了谈话。

　　各种颜色投影的地下世界立体地图上，标志着两个地下联盟军团的列车运输点正在快速移动，而他们将要到达的目的地，白色之泪地下空间，第七十三号钻井，被重点标成了红色。

　　王龙对云辰和问道：“他们总共调集了多少军队。”

　　云辰和说道：“两个集团军共计十万人，但是根据现在最新情报，在三天前他们最精锐的部队岩石之刃装甲集群已经向着，代号绯色的地下空间去了。目前情况不明。”

　　王龙问道：“他们的调动，就没有警戒吗？”

　　云辰和说道：“单个区域内的军事行动，对他们没有设置监视机制，毕竟地下世界的种族意识正在泛起。还有那几个上帝骑士团的人在里面作为不确定因素，作为外族的我们的确不好直接控制地下世界。除非。”

　　王龙问道：“除非什么？”

　　云辰和说道：“搞掉马歇尔他们，扶持一个真正倒向我们的傀儡政权。”云辰和的语气中透露的是赤裸裸的霸权主义思想。不过王龙笑了摇头摇头，这个世界并不是自己这一波人为所欲为的，搞掉上帝骑士团那三个上校当然是好处多多。但是九成是搞不掉。现在这个任务还不能撕破脸皮。

　　现在这个战争任务如果有天子盟的军官独自主导，自然是好处多多，但是在演变空间的判断中，却不能让天子盟的军官独自主导，因为进入这个世界的时候人类作为最能攀科技的种族，优势巨大。新来的天子盟军官是绝不会放弃可以轻而易举获得好处的人类势力，而跑到地下去的。演变希望是这个世界多元化，人类这个种族走向多元，同样地下世界那个曾经是智慧种族却沉寂了上百万年的种族如果能走向多元化自然是更好的。在演变的推演中地下穴居人其实比羽族兽人族海族更有演变的潜质。因为穴居人属于独立进化出来的智慧种族，具有发展成文明的潜质。至于羽族海族兽人族如果仔细看他们的基因，有着太多太多泰坦神修改的痕迹。因为修改在很多方面异常强大。在某些方面看起来完美，似乎这些看起来是智慧的种族并不是为了智慧而生的生命，而是为了这些完美的能力而生的生物。就像演变空间。


第384章 努力的决心

　　镜头切回来，地下世界正在作战的比比特警觉起来，他绝对想不到，自己的警觉已经在地表引起了连锁反应。比比特的警觉是正确的，在比比特的装甲部队四周已经杀机四伏，在几个小时前大量的蛊巢生化兽就用锋利的金属爪子，在地下飞快刨土。大量的碎石块被挖掘出来后，这些生化兽就直接潜伏进入了其中。海量的生化兽以这样的形式埋伏着。这些的埋伏地点如果在大地图上看，就像一个半月牙的缺口，对着比比特的军队张开，穴居人的军队对周围的情况茫然无知。

　　至于现在，坐在机甲中的比比特已经将全密封仓给放了下来，四足机甲三个座舱中最上面是观察者，现在所有的观察者都将座舱封闭，每组机甲只有一到两具机甲的驾驶者按照军队警戒制度，保持着对外观察。现在这个地带，空气中弥漫着一股独有的盐酸味道。这是蛊巢恶魔的气味。

　　比比特的军团已经放出了悬浮摩托游骑兵到四处侦查。一艘艘浮空摩托在越过弥漫着在地面上的重重水雾，摩托周围四个高速风扇，将摩托车下方的水雾迅速散开，如同拂手微波一样，四辆摩托浮空前景的时候地面的地面水雾层上出现了一条条凹下去的凹面。

　　这些浮空的侦查骑兵，很快就看到了前方树立的一个个生化建筑，巨大的生化建筑，无数大菊花一样的呼吸口一张一合。往空气中喷吐着酸气，岩石之刃装甲军团闻到空气中的难闻气味就是这些建筑物排放的。

　　侦查到了这个场景后，骑在摩托车的侦察兵，对着偷窥中的对讲机想要回报这个情况，但是在发现耳机中始终是沙哑的忙音，这位骑士焦急的晃了晃头盔，想要将这个头盔晃正常。但是突然间这个侦查骑兵感觉到了上方的风压。

　　哐当一声巨大的爪子猛然拍击在这个浮空摩托上，犹如拍碎一个玩具一样，整个摩托失去平衡撞击到了地上，旋转的风扇叶子在碎裂后如同弹射出去，钢铁的风扇在意一个弧线抛射到五十米外在地面上翻滚带出了一连串的火花后静止，十秒钟后一个蟹子模样的蛊巢恶魔将一块块碎片吞掉收集起来。

　　至于飞船的驾驶者摔的非常扭曲。破碎了一个大洞的头盔这时候传来急促的询问：“浮萍，浮萍，这里是淤泥，听到请回答。”然而这最后的呼叫随着，金属光泽的口器将这个头盔彻底嚼碎。

　　随着讯号彻底消失。比比特这边猛的将拳头砸到了金属平台上。拿起话筒对自己的后备火力说道：“方位角70度到85度之间，距离四千二百米，到5千米之间给我用火炮轰！”

　　后方十二个较大的六组机甲，六条金属大腿直接扎开，然后金属腿撑着中央基座直接落在了地上，基座下方四个螺纹钻头牢牢地插在土里面，基座上八十毫米四十五倍身管的火炮统一指向远方。

　　没错这是火炮不是坦克炮塔。八十毫米的火炮很快的朝着方位区域开火，火炮在开火的瞬间，火炮这个巨大的金属宛如一个大锤轰在了地面上，火炮周围的砂石瞬间弹了起来，炮管中的火焰在黑暗的地下世界如同闪电一样耀眼。

　　十二门火炮持续的炮击，而此时岩石之刃装甲军队朝着目标区域发动了攻击，浪式冲锋的阵型下，机甲队列是一排一排的。攻击的阵线非常宽大。但是如果在这支军团的前方，则会看到这些机甲组成的队列重重叠叠不知道有多少。非常暴力的钢铁洪流一路践踏过来。一边行进，一边与后方火炮阵地联系。

　　突破一再突破，战线上所有的反抗一再碾压，蛊巢留在穴居人军团前方的阻碍部队，在蛊巢一方的设想中可能会阻挡一段时间，但是现在遇到体系化的正面进攻竟然没有任何阻挡的效力。就如同螳臂当车一样。任由地下联盟最精锐的兵团在三十分钟内如同钢铁海啸一样直接冲到了蛊巢面前。

　　见到地面上这么排山倒海的迅速到蛊巢基地面前，通过金龟子形态的观察生物，看到穴居人的机械化推进时，在蛊巢基地后方二十公里外的艾丽塔微微一怔。她也没想到曾经下贱的穴居人竟然有了如此惊艳的战斗力。如果要过去，经过高维度空间历练的艾丽塔到对这种大军团进攻不屑一顾。因为她见过强大轮回者在位面中能让一整只军队绝望。嗯不过现在，这个位面貌似做主的不是天云，天大地大本位面的规则公平最大。所有的轮回者都被压倒的极低的程度。

　　艾丽塔脸上露出邪魅的一笑，对身后的轮回者说道：“现在该你们去斩首了。”听到艾丽塔这么奇怪的一句话，所有的轮回者看了艾丽塔一眼若有所思。艾丽塔的布置的任务和天云太契合，这么契合，已经让轮回者产生了怀疑。

　　蛊巢这个在水晶泡结构是非常美丽的，但是水晶泡沫中要是没有那些黑色巨型触手生物的话才能这么说。钢铁机甲穿行在水晶建筑物中。这些水晶建筑的一个个触手非常胆怯的缩在里面。这些看起来丑陋的蛊巢制造生物，就像日本鬼子进村后的小媳妇一样。

　　好吧保卫蛊巢兵力非常薄弱，薄弱的让比比特难以置信。霰弹枪在蛊巢周围喷射着短箭束，如同雨点的一样在这个短小的空间中，将一个个蛊巢生物喷成了露酸液的筛子。

　　似乎这个蛊巢已经唾手可得，至少在通过虫洞传递的摄像信息，了解到梦寐以求的原生态基地就在自己军队的面前时，上帝骑士团的三个演变军官激动了。

　　这么容易突破到蛊巢基地不可疑吗？这一路上种种迹象，不像是一个陷阱吗？这些当然可疑，陷阱的气味当然浓郁，但是有着时空门天赋的演变军官，发现诱饵就在自己手边。只要迈出一步就能获得前所未有的好处。上帝骑士团的三位演变军官决定冒险了。

　　白人的确比黄种人有冒险精神，这是文化问题。谨慎是有好处冒险也有好处。在这里冒险必须称赞，如果上帝骑士团现在不冒险，那么他们就会配角，事实上上帝骑士团和天子盟在演变空间中交错斗争了，互不分胜负。现在这个任务的弱势，不过是任迪这个特例，让一种异常情况发生。任迪这种异常，纯粹特例。即便是这样极度劣势的特例。三位上帝骑士团的演变军官也展开了自己的努力。

　　就在比比特诧异时候自己的部队中一只机甲部队脱离的序列，正在迅速的搭建钢铁板房。最令比比特奇怪的是，这个板房的架设各种焊枪铆钉到底是怎么来的，自己的部队似乎没带这些物资。

　　但是很快一位副手，拿出了一纸早已准备好的文件，这份文件有着激光复刻印章，以及最高命令下达者的亲笔签名。那就是防御，竭尽所能的防御，等待工程部队，对蛊巢的解析。

　　“哪来的工程部队？”比比特奇怪的对，面前的副手问道。这位副手答道：“将军，目前你的级别不够，但是请您执行这个命令。”比比特如同鹰一样盯着，这个副手说道：“现在我严重怀疑你，是恶魔的间谍。我知道恶魔有一种技术可以控制大脑神经。”

　　这时候外面的传来了嘈杂的声音，四面八方几公里外传来的嘶吼声音犹如四面楚歌一样。给了蛊巢内的岩石之刃军团极大的震慑。这位副手这时候说道：“将军，请你坚守三天，两个集团军的增援已经在路上。如果你怀疑我被恶魔控脑，你现在是一线指挥官有一切权利来解答你在战场的上的怀疑，包括把我的大脑打开。但是你必须确定命令。来自最高的命令必须执行。”

　　“你当我不敢吗？”比比特拔出枪对准了这个副手的脑门，这个副手没有躲避只是淡淡的看着比比特。在这场对视中比比特很快败下阵来，比比特无法扣动扳机。

　　比比特放下了枪，问道：“到底是什么任务？”

　　这位副手说道：“该任务是夺取蛊巢核心生命态。”

　　比比特说道：“怎么夺取，这么大的蛊巢基地，你们难道能把这些东西都搬回……”

　　比比特剩下的话没说完，脸上露出了惊骇的神色，比比特干打包票，这绝对是不科学的事情。一辆奇怪履带车从金属板房中开了出来。比比特敢打包票，这两履带车辆绝对不在自己的队伍序列中，如果刚刚那些焊枪钢板还能说是部队私自携带的，携带在自己没注意的地方，但是这个履带车辆开出来。比比特觉得这有点裤裆藏雷的荒谬了。

　　就在比比特感到荒谬的时候，维持空间门的爱丽丝脸上露出了为难的声色，对汤姆和马歇尔说道：“演变刚刚提示，空间门天赋的架设已经引起本位面的智慧体怀疑。我在这个世界维持空间天赋的能量要上调一个级别。你们最好动作快一点。”

　　天赋的使用在愚昧度较高的世界怎么玩都可以，但是在愚昧度较低的世界。必须要尽可能避开本位面生物怀疑的眼光。现在只要比比特不管不顾冲进金属板房，不用喊不科学，只要脑袋中冒出“不可能”这个词。空间门就会直接崩溃。

　　比比特没有冲进金属板房，作为军人他相信了命令的真实性。立刻下令中样为警戒区。开始组织防御。


第385章 渐入未来

　　任迪，在看着自己的手，没错这个自然净化出来最灵巧的影响世界的器官。如果地球在演化的初期没有生命诞生，没有藻类，和原核生物为星球后来生命铺路。地球会一片荒芜。世界在影响生命，迫使生命为了适宜生存而进化，而生命也在影响世界。手器官的诞生是一个生命影响世界的里程碑。而手打磨工具，通过工具来影响世界，更是一个里程碑。

　　而现在让手与工具能更紧密的练习是第三个里程碑，在人制造工具以来一直在这么做，从一开始的手持冷兵器，到后来的手转动阀门摆动拉杆的机械传动，到后来按动按钮，通过电子讯号传动，到了后来任迪在地球上生长的那个时代，差不多每个人身边都离不开手机了。手指滑动触屏了解网络上的信息，下载文件，按动字母输入自己的意见评论。工具一直在进化然而手似乎不够用了。

　　任迪现在看着自己的手，在数个月的实验中，所有的工作都在任迪的手上，精密化到极致的仪器围着任迪的右手进行工作，多大五千条零点五微米的金属丝小心翼翼往肉体中深入，这些直径只有头发丝一百分之一的，金属丝探测的确实根伟细小的神经纤维，确切的说是感知神经纤维，直径二十到三十纳米的微弱丝线，该神经纤维一旦受损就无法修复。所以这个手术过程长达几个月，金属丝升入到哪里，然后就探查目标神经纤维的信息传导。进行确认手上神经纤维传递电信号的微弱脉冲，进行进一步接触。

　　如果没有魔法帝国的人工智能，记载的数据，黎明公共和国需要用猴子临床试验了解人造神经丝线要临近到上面距离才能接收到目标神经元的电脉冲。看完了自己的手。外表洁白无痕。根本没有任何手术的迹象。然而任迪套上了一个腕表后。另一种感觉就出现了。

　　任迪抬起了手，微微握拳，远处的立体光影的光点发出了握拳的信号。当然如果用信号捕捉器捕捉手的动作，也是能做到这一点的，但是现在这个手已经是无形的手。

　　通过信号捕捉器捕捉手的动作，依然只能是捕捉手的动作。捕捉的动作只能是手的动作，不可能手指反弯曲一百八十度。然而现在任迪的面前，接受手上信息的代表手的光影，却演绎着非手的动作，差不多是触手的动作，光影中任意一个手指都能变大变小，变长变细，任何一个手指都能分叉手指上继续变出五个手指。在虚幻的光幕中这个光影可以变成人的手指，可以变成海蜇的触手，可以变成章鱼的触角奇异的弯曲，可以衍生到无数场，食指手指碰到很远的地方，大拇指却能自由轻松的抚摸其余四个手指每一处，外带手腕。（正常情况没人能用左手大拇指摸到手腕。）所有的手指能变成长条弯曲直接组成文字，迅速组成信息输入。

　　然而任迪的手依然是手的形态，但是带上腕表后，群能在电子系统中直接变成触手怪。

　　在天空之城上任迪看着天空之城周围的以立方体形态列队的电推飞行器。现在这些电推飞行器一瞬间与任迪的手联系上了，任迪努力操控着这几十个电推飞行器运动，不过呢最后还是一两个点推飞行器撞在了一起告终。

　　看到了这些，任迪切断了手与电推飞行器的讯号联系，说道：“这样的话手指之间的新触感还需要一段时间的熟悉。”

　　一旁的电子小管家形态的土九说道：“如果调大触感，你可能会感觉非常疼痛。”感触这个东西，差不多是神经元中传递的信号强度。对于土九不确定任迪的毅力是否能承受的时候。只给了任迪跳了普通人的模拟感知。至于任迪到底能接受多强的感知。任迪自己不知道，这个要尝试。

　　任迪说道：“具体等级，我们一个小时后慢慢尝试。土九眼睛神经元方面进展如何了。”

　　土九说道：“根据目前志愿者的情况，双眼上所有的神经元尚未探测清楚。不过研发者，在体内植入人造神经元，极易受到的剧烈电磁波动的干扰。如果遇到复杂的情况，还是需要你迅速截断超机感知，以肉眼观察世界，以免超机感知系统受损？”（打雷不能在家开电器。）

　　任迪点了点头说道：“强光要闭眼，剧痛要昏厥。碳基生物在这方面有着很完善的进化机制。上亿万年的进化，碳基生命都没有在明锐感知和屏蔽刺激两种机制下兼顾。人造想超越天成的路总是磕磕绊绊的。”

　　演变空间中将官从少将起是一个分界口，少将的科技可以说都能在21世纪初期找到影子，而中将的科技就彻彻底底迈向科幻了。最新的技术革命到底是在生物技术上突破，还是无机纳米工具上突破。人类的自我形态绝对和几百年前不同了。

　　魔法帝国的人工智能AI不愧是能象征一个时代的最高水准的产物。他的资料库中记录了大量材料生产和加工的手段，虽然都是用魔法达到的，但是明确的告诉了人类向上爬的标准，着就像笔直的峭壁上开凿了阶梯。地球上还在为捕捉头部电脉冲，研究脑波控制的时候，现在黎明共和国解析了手神经元。纵然早期成功率不高，并且有着这样和那样的问题。但是这也是太快了。

　　其实现在天子盟也没工夫管上帝骑士团了，就算生物科技到手，在八年时间内，任迪依然会选择攻坚无机物纳米工具这个方向，从极致的精加工入手。毕竟破译基因实在是太繁琐了。正如天子盟任何一个演变军管没办法把元素燃料棒科技带回空间，就算这个世界的上帝骑士团，将生物科技实物弄到手，也无法将蛊巢基地带回去。这个世界的蛊巢也是需要魔法元素的，虽然需要的魔法元素量非常少，但是该微量物对蛊巢生命体的影响，不可评估。

　　当然想要多吃多拿是大家的天性，当任迪登上天空之城在无重力环境下进行更好的技术制造时。王龙几乎是确认了三次，生物科技能不能搞？但是任迪算了一下运营，几乎很确定的给了王龙答案，剩下的时间搞这个，耗费的精力和收货不划来。毕竟黎民共和国强大的科技制造能力基础，和地下联盟是不能比的。

　　在元淼星球的地面上，从任迪这里获取答案后，王龙摸了摸下巴，心里在算计着。根据赵卫国的天赋，王龙已经明白了，上帝骑士团铤而走险的原动力，想到这里，王龙笑了笑说道：“这个世界看来把他们压的太狠了。”

　　听到王龙这么说，赵卫国心里翻了翻白眼，心中暗道：“你也知道把人家压的太狠了。”

　　王龙对整个上帝骑士团的压制，简直在临界点游走，每当上帝骑士团都快要撕破脸皮的时候，王龙恰好又给了他们一点希望，如同赏赐残羹冷炙一样在某些方面和上帝骑士团在技术上合作，让他们又不得不将彻底撕破脸皮的心思给按捺下去。

　　任迪在第一个世界，安德鲁对任迪压制如果说是强压。王龙现在在这场优势局中对马歇尔他们的压制，那就是三分刚七分柔。这不，就算已经明明白白的知道这个任务世界中生物科技自己研究已经无法排的上生物科技的研发，并且也无法阻止这个世界的穴居人获得生物科技，王龙也会对上帝骑士团装作非常生气，非常在乎的样子，逼迫整个上帝骑士团在其他地方继续让利。

　　王龙现在这个神态，就是开始思考这件事该如何处理。不过这时候赵卫国突然说道：“头，马歇尔他们现在可能有麻烦了。”

　　当地下世界出现问题的时候赵卫国的替身立刻到达了地下的目标区域，在怪石嶙峋的区域中赵卫国的替身小心翼翼作为旁观者，观察这个战役。赵卫国的天赋，按照赵卫国的说法就是战役旁观者，就像即时战略游戏的中旁观的选项一样，既不干涉战场的，又能随心所欲的观察。前提是赵卫国必须闭上眼睛。当然赵卫国闭上眼睛，也就什么事情都不能做了，只能旁观。

　　赵卫国现在虚化的替身吊挂在怪石嶙峋的地下空间洞壁上，俯瞰两公里外一束束强光乱扫，夺目生辉的穴居人基地，这是少有的一场大战斗，生化恶魔第一次在火力上与地下联盟抗衡起来。大概达到穴居人军团火力密度的八分之一左右。

　　如同猎豹一样敏捷的生化兽，其实体重是非常重的，一个个快速奔跑跳跃，金属脚掌踩过地方留下很深的脚印，部分小颗粒的岩石被这种钢铁与角质混合的脚掌直接踩碎。

　　这些生化兽冲锋的速度非常快，如同鬃狗群在大草原上跳跃的奔跑一样壮观，在奔跑的过程中一片片榴弹从天空中落下，炽热的弹片在他们的身边划过，有的直接插入了他们金属外层的皮肤，但是金属外层的皮肤阻止了的弹片进一步的深入。就这样生化兽从一片片爆炸的风暴中冲了出来。火炮并没有完全消灭这些重甲生化兽。

　　这些生化兽一直在奔跑。这时候射频武器开火了，对着最密集的生化兽冲锋集群发射，强大啊高功率微波光束，现在的微波武器的杀伤半径已经不如当初对纯有机物蛊巢恶魔的杀伤力。但是依旧能量集中的那一片区域，依旧是能烧死恶魔的。

　　十几个恶魔被当头光束扫中，如同被雷劈了一样全身跳跃着电火花。然后身上直接燃烧了起来，背部弹药点燃的后的火光犹如自走的烟花一样灿烂。

　　赵卫国的替身看到了激烈的交战场面，但是在最高处观察的赵卫国，发现了几公里外的地方，出现了代表轮回者的红点，数量很多，出现的非常突然。


第386章 复杂

　　史诗战争，现在地下世界的这场战争同样是史诗战争，火焰弹丸钢铁铠甲对撞的战争，交战的双方都是时代进步的力量。这是本位面，两方变量博弈的战争，两方变量在这个世界生存，努力了解这个世界，就相当于两个下围棋的人，做围棋界的事情。而演变军官和轮回者都是外人，可以在棋盘外吵闹的形式干扰这场对弈，但是绝不能无限的干扰。

　　过去天云的干扰，就像是本位面土著正在下围棋，轮回者直接从象棋棋盘上落了个车马炮，至于过去，那是天云没人管，现在嘛。

　　方泽涛看着远处的战场，看着前方激烈交火的战场，一批批蛊巢恶魔呈小队形态冲上去，落下的火炮就像移动的珠帘一样在冲锋的队伍前方爆炸，当然蛊巢恶魔小队的火力组成珠帘，随着穴居人阵地上的闪光，一枚枚大口径炮弹会猛然落下，这些炮弹掀起的冲击波和火焰，可不比蛊巢生化兽依靠弹片杀人的小炮弹。重炮弹的火光有时候会将一整队蛊巢恶魔的化为残肢碎片掀上天。

　　这片火线区域，所有的异能全部被压制，碳基生命就是碳基生命，近乎通明的潜行技能无用，同样无法硬抗炮弹和子弹。这上千公里炮火轰鸣，钢铁反复拉锯的战场，就是一个看似不可逾越的火线。

　　但是在天云的提示穴居人阵线后方却是异能可以使用的区域，一个只有轮回者才能看到的虚幻巨大倒计时浮动在空气上里。然而在轮回者计划目标穿越的区域，爱丽丝也在看着自己时空门数据，其中时空门也有一个倒计时。这个演变提示倒计时的时间和天云提示是一样的。

　　岩石之刃集团军在前方交火，是不是爆炸的烟尘在空气中飘荡，在时空门架设的后方也受到了微弱的影响，大量的液氮对蛊巢中心实施冷冻，一抹抹白雾在蛊巢中心弥漫，一个个软体的蛊巢虫皇被暴力的就出来了，就像啄木鸟从树木中揪出来虫子一样，这些软体的蛊巢虫皇被揪出来后立刻被塞到了集装箱中，揉成一团。大量的触手想要扭曲爬出来，却被一个带着网格的钢铁栅栏按了下去。所有的触手全被被钢铁网格压在了集装箱里面，然后就是清水一样的液氮往集装箱中倾倒。冰冻完成后，立刻开运到时空门中。

　　整个蛊巢内部的所有的活体生物，一半被这样活体打包，另一半则是直接注入麻醉剂。一批批身穿生化服的穴居人在整个蛊巢内迅速巡逻，有的甚至拿着一系列的武器进行警戒。

　　爱丽丝，马歇尔，汤姆，三位现在都在坐标的这一边。因为爱丽丝的异能由于出现在史诗战场上，减弱了，所以需呀三个演变军官，三个人的演变坐标（井口点）确定这个异能可以更好的实施。加大时空门的货运量。

　　当然在史诗战场上投入异能，后果不仅仅是这些，爱丽丝这个异能并非王龙所想象大那样可以随意开设，只要有足够的能源，就能打了就跑。那样这种异能就太变态了。当时空门开启的时候，爱丽丝通过时空门第一时间跨越到另一处，并不能迅速的回归。必须过一段时间才能回归。这就是战场上巨大的倒计时来源。

　　三位上帝骑士团冒着巨大的风险到达这片战场地带，为了弄一点生物科技也算是把命拼上了，此时比比特的军团就是三位演变军官最牢固的屏障。外面的如狼似虎的轮回者虎视眈眈。三位演变军官明白。停留在这个战场时间越长，越危险。

　　感觉到远方多大三十多个红色光点正在枪炮声连连的战场外围移动，这就像毒蛇的性子一样具有威胁。马歇尔脸上露出了一丝苦笑，现在她终于明白了，这个局针对就是不是岩石之刃军队，而是自己这些。这十几年来空间战事的顺利，让演变军官没感觉到另一个空间轮回者的威胁力。尤其是上帝骑士团，任迪还被一个二阶碾到了面前。上帝骑士团从一开始到现在就不是对抗的主线。直到现在被针对。

　　马歇尔脚步沉重但是又迅速无比走到了汤姆面前说道：“汤姆。现在所有的传送任务完成的怎么样了。”

　　汤姆看了马歇尔一眼说道：“已经都完成的差不多额，再过二十分钟第一个可以返回的名额就出现了。”马歇尔点了点头，第一个返回的名额，两个大男人都不用说了，自然是让爱丽丝先回去。马歇尔虽然奸诈精于算计，但是并不是对每个人都用尽一切心态算计。对任迪这个黄皮肤，自然是坑你没商量，遇到安德鲁这个年轻的新人也是该利用的利用。但是在上帝骑士团中能混到上校，那是富有骑士之名的。

　　至于马歇尔和汤姆之间怎么安排这个撤退的名次，这两人眼光相交，心里都有了计较。马歇尔笑了笑说道：“汤姆，我想问你一下，你真的没有任何天赋吗？”（隐语：你认为我两价值如何？）

　　汤姆同样笑了笑说道：“这没有意义，在过去任务中认为我弱的军官，往往都会重新认识我。”（汤姆的隐语，不要纠结天赋，我就不告诉你，至于你我之间的价值，你可以判断。）

　　两个大男人带着微笑相互看着，至于背景是大量穿着白色衣服的征召兵，拿着试管和镊子，在蛊巢附近大量的采样。

　　镜头切换到五百米外。前线战地指挥部。比比特用着望远镜看着前方差不多被炮弹削成平缓碎石地带。脸上一片严肃，这些前仆后继的装甲兽的数量实在是太多了。战争开始了十二个小时后，各方面部队的弹药均告知已经消耗了一半，现在比比特命令军队尽量少开弹丸性子弹。尽可能的用射频武器实施打击。

　　战争是让人思考的，弹药不足怎么解决，总不能用投石机吧。在各方面窘境下。比比特叹了一口气，拿起了战地电话。电话拨通的另一端是展现后方，上帝骑士团演变军官正在忙碌的区域。

　　比比特看到电话拨通吸了一口气试探性地说道：“你们这里有多余的弹药吗？”比比特的要求迅速传达到了，正在对视的马歇尔和汤姆这里。听到前线的困难，汤姆和马歇尔心里咯噔了一下子。

　　弹药的确是可以通过时空门运过来，但是一旦跨越空间将弹药运输过来那就相当于演变军官干预了史诗战役，一旦干预了史诗战役，那么对外面轮回者的压制屏障就会大大的减弱。但是要是拒绝的话。现在这个位面智慧生命可是自己的守护神，如果他要是有点什么情绪。马歇尔脸上难看起来。

　　这个该死的时间段，恰恰就卡在了演变军官最软肋的地方。比比特拿起电话汗水顺着电话机话筒滴下来，这时候沉默的电话说道：“目前我们什么都无法为你们提供，很抱歉。”

　　比比特叹了一口气说道：“这样的话，请运送二十罐冷冻气体给我们。”

　　电话的这头沉默地说道：“指挥官，由于特殊原因，我们这里所有的一切都不能帮助你。”

　　比比特喊道：“我看到了你们还有多达上百罐液氮没有使用，连这点东西你们都不愿给。你们到底想干什么？”

　　听到前线穴居人军官的咆哮，马歇尔伤脑筋的拍了拍脑袋。这样的情况真的是始料未及。任何理想的设想，让征召兵实施是可以达到理想状态，怎么让人来做，那就怎么有这么多变数呢。

　　地下世界上帝骑士团陷入了困境，让我们将镜头切换到地表，黎明共和国天子盟这里。原本计划着怎么敲竹杠的王龙这回算是用不着考虑这件事了。

　　通过赵卫国的替身了解到，三位演变军官被困在那边，呆了一会猛然拍了一下桌子喊道：“正是不做死就不会死。”王龙干打包票这是第一次上帝骑士团倒霉，自己没有幸灾乐祸。

　　因为现在这个任务是天子盟这一系军官在主导人物，什么是主导人物，那就是任务的好处全部到你手上，但是同时如果任务做差了，坏处也在你手上接着。

　　现在毫无疑问是演变军官对轮回者的大优势。按道理这个任务就这么下来，绝对是能把轮回者压倒死。但是人有私心。并不是每个人都能按照他人的计划下安稳的做事。就像地主当初认为自己给了佃户田种，认为佃户应该满足，不要造反。现在王龙认为让利了一些科技，上帝骑士团就应该安稳的等待任务结束等待双方科技拉大。

　　并非佃户贪心不知足，并非上帝骑士团不晓得这么做的风险有多大。如果黎明共和国所有的科技进展天子盟能与上帝骑士团共享，上帝骑士团根本就不会铤而走险，这点生物科技根本就看不上。当然这也并非天子盟的错，世界就是这么精彩。

　　整个黎明共和国的军事大厅中，一只特殊的部队筛选出来，准备投放到目标区域的地下世界。巨大的钻井已经树立起来，计划朝着比比特所在的地下世界钻探。


第387章 厮杀

　　地下世界出现的幺蛾子，在太空的任迪已经知道了。王龙和自己说这东西的时候貌似非常尴尬。面对认真到了极致的任迪，王龙现在反倒是感觉到任迪身上有一种压迫感。预备役对正式役产生压迫，这很少见。但是原因是很正常的。因为任迪辅助的太好了，并且也太认真了。和任迪合作自然是非常愉快的，当然合作完一次，有点上瘾了，准备下次合作的时候希望再能找任迪。

　　任迪表现的没有脾气，在合作中不争不吵，慢慢的做最麻烦的运营。貌似现在天子盟几个演变军官是非常活跃的完成这二十年的任务。不用担心任迪耍脾气，威胁需要什么什么的。但是没人把任迪当成任意索取的征召兵。如果在一场任务表现不好的话，任迪下一场任务可能会有选择更换合作的。

　　比如说二十年前的那个上尉晓峰，任迪很明确的表示双方无任何恩怨好聚好散，认为没必要追究了。这是大度。但是同样也绝对不会再次和晓峰这样的上尉合作了，即使他以后晋级到了校官，双方断然没有任何合作的基础，因为任迪不下贱，不傻。优秀的合作者到处都是。何必在一个犯过错误的人身上，进行第二次试错。

　　作为一个队长型的人物，最害怕的是遇到猪队友，第二害怕与神队友组队，自己低水平发挥。王龙现在觉得自己有点玩脱了。镜头切换到四个小时前的地下世界。

　　糟糕的地下环境让人汗流浃背，尤其是这个等待的环境。第一轮倒计时结束了，爱丽丝走进了时空门。在走向绝对平滑光幕后，突然扭头。汤姆和马歇尔立刻将自己二人犀利交视的眼神变成了欢送爱丽丝的表情。

　　爱丽丝心里苦笑了一下，这两人内部的矛盾在自己走后八成又要增大了。更糟糕的是，恐怕自己这一会去，可能会和他们两个中的某人做最后的诀别了。突然间爱丽丝感觉到自己有点虚伪，自己明明是第一个走，却还操心两个将最优先机会让给自己的男性为次优先顺序的争斗。

　　爱丽丝笑了下只能抱着祝愿的语气说道：“希望这次你们都能回来……”

　　爱丽丝的祝愿，并没有什么魔法效力，该发生的依旧是发生了。当爱丽丝消失在空间通道，马歇尔用宛如寒冰的声音对汤姆问道：“你觉得比比特还能撑多久。”

　　汤姆看着远方闪烁光芒频繁的战场淡淡地说道：“不知道，他不是工具。”

　　工具是稳定的，比如说征召兵，理想状态下士兵，组成排队阵型如果无畏以长矛列阵而战，这在同等装备下的冷兵器时代就是一场近似于无敌军队，这就是征召兵的优势，这种优势会直接持续到排枪枪毙时代。在子弹炮弹都是笨蛋，唯有刺刀是好汉的年代，也是能所向披靡的。

　　当然随着武器的威力越来越大，驾驶武器的征召兵需要的智力越来越高，这种优势会逐渐消失。但是征召兵工具的属性不会变，会坚决执行到最后一刻。绝不会有任何反抗。

　　但是人不同，人会害怕。人会犹豫摆动，人会自作主张。

　　面对这持续不断的蛊巢恶魔攻击集团，一片片，藏于沟壑的穴居人阵地被这样凶猛的恶魔群被淹没，穴居人的阵地被持续的压缩，如果以这样的速度下去，的确是能在时空门将马歇尔和汤姆都传送回去前完成防御任务的。但是比比特不知道时空门的时间限制，就算知道了也并非愿意为马歇尔和汤姆的存活而战。

　　所以吵闹之间，在马歇尔和汤姆脸色铁青的中，一队士兵直接闯入了中央区域，开始大肆的将装甲车和冷冻气体，以及各种各样军用麻醉剂弄走。

　　比比特没有出现在，现场，当然中央区域的征召兵也无法仗着在体系内军衔高来咆哮这是违反命令的行为。这些执行命令的士兵看到了中央区域所有的生化采样均已完毕。一位位外面战斗的士兵长官，在对中央的士兵敬过礼，说了句抱歉后就强行将中央的征召兵给架开，进行武器物资收缴。

　　好吧整个过程中，征召兵也不敢开火，因为这些士兵敬礼后将其架开已经是非常给面子的了。天大地大，现在战场上的大兵最大。对于比比特给的这个脸，马歇尔和汤姆不敢不要。真的要是下令征召兵开火阻止，或许会让士兵们停止搬运的动作，但是更大的可能是让绝望的士兵产生内讧。营啸这种事情，是任何军官都心有余悸的。

　　镜头切换到蛊巢恶魔的势力这边，方泽涛等一众二阶轮回者，已经在阵线上相互组成了七个利益集团。这时候抱团是为了自保，为了不被大多数人排他，强制命令冲锋陷阵。所有的轮回者都明白，最终七个利益集团商量后悔组成一个整体利益集团，还是会选出第一梯队去穿越火线。但是如果不加入集团，到最后肯定会变成冲锋的第一梯队。而且还没有补偿可以拿。

　　至于想要在现在这个形势下做独行侠等待大团队去探索，然后自己浑水摸鱼是不可能的事情。一旦大团队形成，这些独行侠，绝对无法捡便宜而是会被新形成的利益团队直接打死，杜绝任何浑水摸鱼的可能。谁都不是傻子。一群聪明人相互监视，没人能做渔翁。所以必须要抱团，抱团后被选中为探索者，那么整个团队就会在利益上补充这些冒险者。

　　轮回者组成的七个利益集团形成后，七个集团各自派遣了智者进行了扯皮模式的商谈。首先这七个团队达成的第一个共识，就是强迫尚未加入团队的两个个轮回者进行首波探索。第二就是每个团队派遣谁去做第二波探索。这样的讨论非常没有营养，但是非常激烈，每一个团队的人数都是不一样的，人数少的一个团队派遣了一个轮回者后，实力会骤降，在下一波派遣轮回者的商谈中，会急剧占据下风。

　　就比如说现在的两个独行侠，两个独行侠和三十六个轮回者的大团队谈判是非常被动的。

　　看着逐渐以战斗队形围上来的轮回者，自傲于自己实力的，骆圣心里不由的色变起来。纵然是自己的实力强大，异能逆天也绝不可能一对这么多高等轮回者。

　　一抹强大的光，如同泡泡一样出现在骆圣身边。这个光罩是可以反弹百分之三百的伤害，至于持续时间是十分钟足够他突围了。这孩子是猪脚光环的拥有者，这个主角光环，是天云空间看的顺眼钦定的。这种钦定，就是每次最危险的时候，会在天云的帮助下，可以成功逃跑的。每次算计他的人都功亏一篑。

　　不过这个世界，天云的钦定是不起作用的。被坑死，还是会被坑死的。光辉冲锋，这是一个增益效果，冲锋的时候会伴随着强烈不可直视的光芒。三百米范围内的人都会发生光眩晕。这是冷兵器时代的天神下凡般的Buff效果。

　　至于现在，远在几公里外的地下联盟军队阵地上，就发现了这个夺目的光芒。几乎没有任何犹豫，自由炮兵集团就判定对这个远处的光源实施超远程打击。着能量波动太剧烈，看起来就像大型魔法。战场上没有任何犹豫。

　　巨大的炮击深坑在地面上形成，犹如月球表面的环境山一样。三倍反弹的伤害没能在这个世界对史诗战役的士兵产生任何影响。光泡泡一样的光幕在接触炮弹的刹那，就如同幻想中的虚幻之光一样，瞬间消失。紧接着，就是骆圣这个轮回者被炸的尸骨无存。

　　至于剩下的一个轮回者费和明，看到这样的前车之鉴。眼中闪烁着一抹狠色后，只能低头。至于憋屈什么的，在死亡压迫下，基本上是按着人低头的。

　　随着爱丽丝的离开，天云给予所有轮回者的提示顿时变成了红色，如果演变军官成功离开。对于轮回者说就是任务失败。所以紧急整合完队伍后，轮回者们的相互整合继续加快了。

　　第一波冲锋开始了。子弹刷刷的从身边扫射而过，所有的轮回者肾上腺激素都到达了最高，他们已经很久没有这么紧张过了，自从基因锁到达二阶以后，天云基本上就不会安排给他们必死的任务。所以他们一直在刷分。直到现在。过往在其他位面刷的一切能力，在这样的史诗战场都是梦幻，一切都像一场梦一样，梦里的东西现在一切都没有，有的只有自己战斗的记忆。

　　当这批移动灵活的存在跨越了栅栏利用爆炸和周围蛊巢恶魔冲锋的间隙，不断的跨越时。一枚枚十字镜对准了这个战场上异常活跃的存在。一个浮空摩托车，上绑上了炸药，方向盘固定，无人驾驶直接冲到了这个轮回者的上方，瞬间化为一个火团，然后无数威力巨大的防御手榴弹，泼洒下来。所有的引线拉开后，这些手榴弹在落地之前，又集体的炸开，无数钢珠以及沿着凹槽出现的破片向着四面八方散射。

　　这种简易的集束炸弹威力巨大。如同微风拂面一样，一群钢珠，在地面上掀起了弹跳的碎石。第一轮穿越者被这样的钢珠嵌入体内，趴在了阵地凹陷中。过了大概好一会，身体上的肌肉，就像河蚌吐出珠，一样将一个个带着血的钢珠从皮肉中排了出来。然后身体愈合。

　　当然刚刚有所动作，一排火焰燃烧的武器撒了下来，这回就无处可躲了。活活被火焰烧死的二阶。告诉了，所有的轮回者，现在这个火线不好跨越。

　　然而之后随着比比特从中央区域获取了大量的物资后，情况就变了。


第388章 荣光牺牲

　　第一波轮回者在穿越火线的过程中，各种出色的战术动作成功的吸引了所有火力，让所有的轮回者沉默不语。一共八位顶级轮回者，阵亡，这样的难度基本上是地狱的级别，应该是比地狱级别的难度还强，至少地狱级别难度的任务不会把你的所有能力压成虚幻。

　　轮回者中陷入了两难，方泽涛看着其中四位轮回者的代表坚决不后退的表情，心里泛起了急躁。不阴不阳地说道：“这个任务你们是想拖着过去吗？”

　　一位轮回者说道：“拖？至少不能这么愚蠢的冲上去。”第一波冲锋的轮回者死亡后，轮回者的队伍中分成了两派，其中的一派是继续派遣更多甚至全员压上，突击队的形势进行突破。这一派是人数较多的三个小队。即使是再次派遣一个小队，在人数多的小队中被派遣的概率是较小的，而且得到其他人的补偿的数量是较多的。

　　但是另一派四个人的小队，就反对了。如果再按照这样的方式派人过去，他们这一方四个小队出人数量较多，现在这四个小队决定合并成一个队伍。准备重新商谈派遣机制。或者是等待蛊巢恶魔的部队将面前的穴居人军团压倒半崩溃再出手。

　　然而就在现在僵持不下的情况下，前方战场上大片冰冻的液氮炸开。一整片阵地上气温顿时骤降，将冲锋过来的大量蛊巢恶魔笼罩，这些冷血的动物是没有皮毛保暖的，当然也没有穴居人的衣服。隔着一层金属铠甲，它们算是冷了个透心凉。肌肉不自觉从抽搐，动作开始畏畏缩缩起来。被冻僵了。

　　这片白雾的阵地中冲锋的信号闪光杆子挥舞起来，同时冲锋号吹响了，一个个早已经穿着较为厚实衣物的穴居人，冲了上去，以几乎近战的模式，冲到可以看到穴居恶魔眼白的距离，对这些恶魔的头部要害开枪。枪声并不剧烈，但是这次反冲锋的杀伤力巨大，冲上阵地的蛊巢恶魔，面对这么近距离的穴居人士兵，就是不能灵活的挥舞爪子。天下武功唯快不破，你皮再厚总有要害，那些感知的眼睛，旋转的关节，是决定生物灵活属性的感知属性的部位。没有了这些，基本上就是一块石头，比如说蚌。在进化中放弃了主观能动性，变成了被动防御。

　　然而快，就是能早一步的击穿要害。端着冲锋枪的穴居人，在补满霜花的地面上。吐着白气，虽然也冷的直哆嗦，但是身上非常兴奋。就像打猎一样一个个蛊巢恶魔被轻而易举的射的飙血。眼睛喉咙肛门被打烂打穿。

　　一大片阵地重新回到了穴居人手里。然而在轮回者眼中，却惊讶的发现，天云提示前方的史诗战场是允许动用一些异能力了。这样的变化终止了轮回者之间有关是否立即派遣队伍的争吵。转而将争吵的焦点集中在了如何派遣的方向上。

　　这一切的画面被旁观的赵卫国替身所看到，这样的视野画面，同时也传到了任迪这里，告知任迪该准备了，准备让轮回者死第二波人了。

　　轮回者的商谈很快就决定了。那就是投掷色子。让一位蛊巢战兵投掷。所有的轮回者提前选好数字。这回要在剩余的二十四个轮回者中选出第二轮八位轮回者。

　　方泽涛有幸没有成为第二批试探者。至于刚刚和他争吵的一位智者形轮回者脸色就非常难看了。第二波冲锋再次进发。轮回者御神天一，更随着队伍靠近了交火的战线。尝试了一下自己的异能，非常微弱，和低魔世界的武侠气功差不多。遇到子弹还是一个死子。但是已经能做到十步必杀了。也就是靠近十米范围内，能做到动刀子比按动扳机还要快。

　　在大约十分钟的炮火准备后，牲口一样的蛊巢恶魔再一次发动了冲锋，炮弹犹如末日将领的陨石一样，带着刚劲有力的风声落下，御神天一能清楚的听明白这样炮弹落下的力道，绝对是能把自己砸成肉饼的。御神天一选择了躲避，身法犹如鬼魅一样在战场上穿梭，手指和衣角上柔和的气劲将弹片排开。非常玄幻的场面。

　　至于子弹那就没有这么容易了，不过靠近战场后，机枪扫射的火链条，被他避开。机枪扫射每隔五发就一枚曳光弹。因为可见所以对于这些超人来说是容易防范的。

　　至于不容易防范的，那是看不见的非曳光弹。由步枪发射的子弹。一位轮回者头部没有躲闪开来，半个脑袋直接切开，看到这一幕胳臂上中了一弹的御神天一不由感叹这个死去的MT轮回者没有升级危险预感天赋。

　　将自己的骨头扶正，肌肉将子弹头排出后，御神天一继续靠近，逐渐的越来越快的接近火线阵地。一束束子弹打在了御神天一前方两米隐蔽的丘上，大量的土片热乎乎的打在了御神天一的脸上，御神天一和其他几个轮回者清楚的算着所有开枪的间隔。突然刹那，只有三个机枪开火，其余的机枪开始换弹夹的瞬间。

　　御神天一在内的六个轮回者集体的窜了出来。然而御神天一在生命这最后一瞬间，得到了一个永生难忘的感觉。所有的异能再一次瞬间消失了，强大的身法顿时在空中失去了控制。直挺挺的摔了下来。在摔倒的瞬间，御神天一发现，周围的轮回者和自己一样，都是眼中惊骇万分的动作变形，摔倒。宛如受到强大的精神血统上位威压。顿时失控一样。

　　真实之剑战略压制。在赵卫国的指引下，战略压制瞬间到达。恰好笼罩了比比特交火的这片区域，当然这种压制在前线忧心忡忡观察最后火线即将突破的马歇尔和汤姆也感觉到了。

　　这两位拿着连狙的演变军官立刻和自己的征召兵队伍，瞄准了几个摔倒的，轮回者，在他们身体一刹那凝滞的时候，一发发子弹击中了他们，这六个轮回者没机会躲在隐蔽地带将身体上的子弹排除出来了。一发发大口径子弹，就如在地面上开凿沟壑一样顺着扫了过来，将几个轮回者军队身体切成了几片。随后，汤姆和王龙几乎动作统一的甩开了连狙，直接拿起了重狙。小萝卜一样的子弹随着沉闷的开火打了出去。御神天一的脑袋，顿时变成了无数碎片，就像滴落在瓷砖上的水滴一样炸开。而地面上也炸出了一个小坑。

　　八位轮回者再一次阵亡。给了旁观的轮回者极大的震慑。所有的轮回者都在开始思考这样的任务死了这么多人，到底做不做，如果做的话到底值不值得。

　　然而这时候天云已经将该任务布置成了强硬任务。“我们一起上吧……”说出这句话的时候，方泽涛感觉到了自己语气的艰涩。看着别人受死容易，但是真正自己要上了死刑台，那就没那么淡定了。所有的轮回者明白方泽涛的提议是唯一可行的。但是均不想这么早的答应，想等待别人答应，这时候他们感觉到生命是如此令人眷念，能拖一会，就是一会。

　　汤姆和马歇尔这里，这两位演变军官已经到达战场了，现在呆在没有战略压制的区域还不如呆在火线附近比较安全。在完成了六连杀后，汤姆感觉到背后都湿透了。面对这样超人的袭击，是有一种让人把手里的子弹全部打空的冲动。

　　汤姆和马歇尔相互看了一眼，刚刚的情况是什么？这两人不清楚，真实之剑道具的效果天子盟没和汤姆和马歇尔说，但是刚刚这么明显的帮助，让马歇尔和汤姆明白了刚才最有可能帮助自己的是谁？

　　马歇尔用半确定的语气说道：“天子盟的队伍中应该有一个支援天赋的演变军官。”

　　汤姆则是喃喃地说道：“从一开始，我们就没有脱离他们的监察。”对于射频武器构思被窃取，汤姆一直耿耿于怀，不明就里。不过现在这个疑惑算是有了答案。

　　在太空中的任迪，看着真实之剑战略压制的倒计时排到了十二个小时后。叹了一口气通过相映之心道具对赵卫国说道：“希望能吓到他们。”

　　赵卫国则是默然地回道：“应该恐吓不了多久。”

　　赵卫国看到的战场上所有的轮回者再次聚集起来似乎准备在四个方向同时发动进攻。而与此同时，十多万蛊巢恶魔的攻击已经步步紧逼，将比比特的阵线上压得摇摇欲坠了。

　　在战场上，汤姆对马歇尔说道：“你是一个很奸诈的人。我从来没见过像你这么奸诈的人。”

　　马歇尔哂笑说道：“奸诈吗？很少有人这么这么说我。”

　　汤姆笑了笑说道：“马歇尔，你这个狗娘养的东西算是欠我一个人情。”

　　马歇尔感觉到了什么说道：“你想干什么？”

　　汤姆掏出了一个荣光道具。马歇尔默默查了一下光幕说道：“现在这是战争任务。”

　　汤姆说道：“明白，这个道具的效果我早就查过了。付出不知名代价逃脱任务战场。而留下的荣光则需要在这个任务的演变军官重新夺取。”

　　马歇尔嘴里嗫嚅了一下说道：“我现在最讨厌不知名代价了。”

　　汤姆说道：“这个我用。”

　　马歇尔抬起头看着汤姆，汤姆说道：“如果时空门只需要传送你一个，大概只需要半个小时就行了。”


第389章 荣耀战斗

　　两害取其轻。睿智者往往会这么选择。三位上帝骑士团的演变军官最初的目的就是拿到生化科技弥补这个位面被天子盟甩开的技术差距，当然现在看来这个行动是成功了，生化科技所有的样品全部采样完毕。但是好处到手，全身而退看起来已经是不可能的了。与其让两人撕逼导致双方谁都回不去，汤姆做出了取舍。至于逃离战场的未知惩罚，汤姆已经做好心理准备了。

　　然而接下来的情况很显然刻不容缓了，因为剩下的十六位轮回者已经再一次发动进攻了。不过这样的进攻在一开始比较磨蹭。因为是四个小组，在四个方向发动进攻。由于四个小组分属四方，无法有效监督对方的进攻，所以一般都是等到一个轮回者进攻一步，然后其他轮回者觉得自己不吃亏再发动进攻，不是轮回者的能力太差，而是组织力太弱，不是轮回者不想组织起来，而是其个性化严重根本组织不起来。

　　饶是如此，看起来比比特的军团也已经大势已去了，看兽群一样奔袭的装甲兽，一边奔跑着一抹抹火焰从身上两侧喷出，化为一道道升起来的橘红色流光，几百个火焰的弧线在天空弯曲，然后重重的砸在地下，形成一片片闪光淹没了自己的阵地，随后就是装甲兽进入阵地的嘶吼声音，和自己士兵的惨叫声，比比特眼眶都要挣破了。

　　防线一再收缩，整个阵地犹如海浪侵蚀，钢铁的枪管在发出最后的吼叫后，被附着钢铁的利爪彻底踩弯。巨大的钢铁机甲被猛撞冲倒四足机甲的关节再也无法承受如此巨大的扭曲力，摇摇晃晃倒下，钢铁固定在一起的六根转轮枪管，摔在岩石上被凹陷下去。

　　机械化战斗在脱离后勤保障，深入敌后，第一次被生化部队彻底压制。而经过了这么长时间的战斗，指挥生化军团战斗的高等智力恶魔也找到了攻击窍门。恐怖的弹幕再怎么摄人，打不中己方军队，在大地上消磨，最终是看起来骇人但是实际上是无效的。连续几天的战斗，恶魔兵团这种战斗兵器到是没有什么，而穴居人这种智慧生命却是在战争中，逐渐疲惫。

　　没错就是疲惫，一支军队的强弱，是要看人的状态。低科技非常明显，士气衰弱的部队往往会被以一敌百。而在火力时代，哪怕是在二战，以及二十世纪末高科技战争时代，士兵的疲惫度也是带兵军官评估自家军队剩余多少战斗力的重要指标。这个武器外，训练外，补给训练外的指标有多么重要呢？二战苏德战场给所有人上了一幕。那就是冰冻天气对士兵战斗力的削弱。正常气温下很容易完成的一个动作，在毛子的低温环境下，德国军人手指运动的非常艰难，就像帕金森综合征一样。

　　而彻夜不眠的疲惫对士兵战斗的影响，则在中国解放战争中展现的淋漓尽致。绝对优势的兵力三班倒的与黄埔系的部队交火，差不多打个几天，搞疲劳战术。士兵在精力上引发战斗力的差距就会让校长的学生眼中不可思议的出现了。战争不仅仅是武器的较量，还是对士兵意志，和士兵生理上的比拼。

　　比比特的军团在这场比拼下已经显现的颓势了。比比特面孔严肃镇定，但是眼中时不时的显现出烦躁之色，这是他第一次败仗，当然这场败仗的绝大部分责任。是要由这场战略的制定者来负责。但是败仗就是败仗。

　　方泽涛看了看前方的战场形势决定放慢脚步，不仅仅是方泽涛决定放慢脚步所有的轮回者也在放慢脚步，因为眼见着自己一方蛊巢恶魔实力。越来越强大，就快突破火线了，那么何必还要冒险呢？所以面对轮回者的压力倒是减少了。

　　倒计时越来越迅速，马歇尔最后看了一眼汤姆，汤姆则是郑重的向他点了点头。马歇尔扭过头走了，不过扭头后，眼睛却是不自觉的闭上了一会。

　　汤姆拿起了枪和剩余的征召兵奔赴前线。既然不可避免要面对一次死亡，那么就要好好体会了，在这个史诗战役中和以个人能力见长的轮回者好好过一场。

　　比比特目瞪口呆的看着自己这一纸，最高指挥权移除的命令。在命令中比比特被移除的指挥权，要求挑选剩余完好的部队携带足够数量的弹药进行撤离。

　　看到发布者这个命令的人却是自己的副手，比比特感觉到自己的勇气被羞辱了，咆哮的指着征召兵的副手说道：“你给我安安静静的在战线上等着，不要发这种混乱军心的消息。”

　　副手不动声色地说道：“将军你的任务已经完成了，你最新的任务是确保足够的部队撤离这个战场。带着更多的部队赶回来。”

　　比比特吼：“往哪撤？怎么撤。”

　　副手指着一个方向说到这里：“用最猛烈的火力掩护，我们发动最后一次进攻，而你们寻找机会。”

　　比比特看着这个进攻的方向，发现却是敌人目前攻势最猛的地方。不由地说道：“胡扯，你这是要断绝部队最后一丝机会。”

　　副手说道：“留在这也没有机会了。”

　　比比特摇了摇头说道：“我拒绝执行命令……”

　　这时候这位副手诡异的一笑，比比特感觉到脖子上一疼，一个针头插在了自己脖子上。然后就是失去了知觉。

　　这位穴居人的军官就彻底失去了意识。比比特被打包到一个机甲的仓库中，随后被送到对外突击部队中去了。按道理昏迷的比比特是可以通过时空隧道转移到安全地带的，但是如果这么做，将逃脱困难的史诗战役指挥官弄到安全地带，这就是对史诗战役的严重干扰。汤姆算的非常清楚，首先比比特是有价值的，但是付出多少代价保护这个穴居人军官又是另一方面计算。这个史诗战场是绝不能崩盘的。

　　大规模战役爆发了，在方泽涛的方向他突然发现自己前方原本摇摇欲坠的穴居人部队，一瞬间爆发出极其猛烈的炮火，犹如火山爆发一样，一束束弹药，从阵地上喷发，将原本技术进攻的蛊巢恶魔打的抬不起头来。

　　当然方泽涛见到漫天的尘土飘扬，周围的大地如同被天神重锤不断捶打一样动荡，也不得不缩在安全地带不敢矛头。这时候方泽涛从炮弹的声音中听到金属骨架行走的咯吱咯吱声音，这是机甲前进的声音。方泽涛猛然间产生了错觉，刚刚的示弱难道是一场陷阱吗？

　　汤姆选择的是敌军攻势最猛烈的地方，既然要做垂死挣扎，就要展现的凶横一些。在机甲后弓着腰前进的汤姆。看着前方五百米外的，几个轮回者。拿起了自己大口径枪械。轮回者到底有多么难打死，这几天的战斗已经证明了，二阶轮回者是可以断肢重生的。如果不是大口径子弹粉碎性伤害，子弹对于轮回者的伤害就像，终结者中子弹对t1000的伤害一样，当然轮回者的愈合速度没有液态机器人那么恐怖，是需要大概二三十分钟才能愈合粉碎性伤害的，期间还要吞噬大量的食品。但是t1000的敏捷性也无法和轮回者这个碳基生命相比。

　　轮回者用不着二阶，只需要一阶，拿着破坏性强一点的武器，比如说燃烧爆破筒之类的，就能将液态机器人炸散，然后趁着尚未凝结聚合，就撒强氧化剂。

　　当汤姆用黑洞洞的枪口瞄准自己的时候，方泽涛立刻感觉到了远方的威胁。立即翻了一个身，大口径子弹近乎是擦着自己的皮肤过去的，子弹撞击在地面上溅起的岩石，动能就像小炮弹在自己身边炸开一样，方泽涛感觉到了一股剧痛袭来。一摸脸，自己原本英俊的脸皮上，消失了一块肉。

　　方泽涛的脸上划过而一抹戻气。原本的伤疤将这一抹戻气，渲染的无比浓烈，将方泽涛小鲜肉的画风彻底破坏了。

　　看到自己没有打死方泽涛，汤姆叹了口气。趁着战场烟幕悄悄地离开了，周围的征召兵短时间的火力压制，也让方泽涛失去了打黑枪的汤姆的踪影。

　　这时候转移的汤姆突然接到了爱丽丝的通过道具的询问，爱丽丝急促地说道：“汤姆，你那里情况怎么样了，还能坚持五十分钟吗？”

　　听到爱丽丝的询问，汤姆微微一怔。这时候爱丽丝说道：“黎明共和国的支援正在路上。他们很快就能来了。”

　　汤姆脸上一丝苦涩地说道：“五十分钟吗？这个很困难。”

　　就在这时候，整个地下空间传来一声沉闷的闷响。汤姆猛然抬起头来，不仅仅是汤姆几乎所有在地下世界战斗的生命都感觉到了这个震动的异常。周围空气的气压似乎突然被压缩了一下。

　　这股震动并非来自地下，所以不像是地震。而是来自上方。


第390章 向下

　　任迪回来了，当地下世界出事的时候，任迪踏上了返回元淼大陆的太空穿梭器，银白色的太空仓，从天空之城的发射平台上出发，经过四个小时穿过有可能与小陨石撞击的区域。蓝色的太空电推火光，推动着发射器到达了待命的航天飞机。然后就迅速返航了。

　　天空之城没有空间门，并非爱丽丝的征召兵没有去，随着空间门的距离增大，需要的能源是几何性质的增加，用核电站给爱丽丝的天赋空间门输入能源，进行几百公里的传送还是可以的。但是要是进行太空上的穿送，跨越光秒级别的距离。那么核聚变能源没出来之前，这个天赋是无法得到能源支持的。所以这种空间门支援天赋，看起来非常吊，但是在冷兵器能源匮乏的时代，其实并无法取得太大的优势。

　　任迪回来了，有些事情必须处理一下。对于如何营救，上帝骑士团的演变军官，几个天子盟的演变军官准备立即打竖井下去。不过正常的竖井似乎太慢了，任迪用手信息输入器，光学键盘上迅速的输入了，几百个公式利用计算机快速的运算了一下，最后设定了一个看起来非常暴力，并且技术上有着大量不确定的方案。

　　一枚枚导弹车再次从导弹库房中树立了起来。在晴好的天气下，天空数颗卫星的联合定位下，一枚枚导弹划过天空达到了天空最高的高度，以弹道的方式垂直下落。

　　然而地面的地下发射场也做好了准备，让导弹准确命中的准备。在挖掘了五百米的深井地表周围，数百个闪耀的光学发射器，对着天空闪光。就像一个巨大的十字架，指引着导弹，朝着中央钻井命中一样。正常情况下有卫星定位的巡航导弹的命中舰艇的误差是只有五米到十米左右的。当然这个误差在现在还是大了一点。导弹必须要精确的打到钻井中去。所以不仅仅要从导弹上下手，还要从靶子上下手。这个精准对接的难度，差不多就是航天器在太空中对接的难度。

　　在一片晴朗的天空中黑色的弹头从天空中出现，似乎裹着一层剧烈的火焰，迅速笔直的朝下，没入了大地中，紧接着大地上犹如无风起浪，钻井中猛然窜出了数百米的火舌，以钻井为中心，大片大片的飘起来的尘土，成冲击波形状从靠近钻井的地表中心向外扩散。这是一场地下核爆。

　　钨合金弹头，以每秒一千米的速度，进入大地，猛然深入一百二十米，后爆炸。一半地下核爆的坑道都是要拐几个弯来抵消核爆冲击力的，然而这个竖直的钻井没有，从地下爆发的火焰窜出了几百米，形成了一个金针菇一样的蘑菇云。蘑菇云细长的茎上无数橘红的液态岩石，划过了一个个弯曲的烟，然后陡然冷却化为赤红的石头落入地下，溅起了一片片火花。在地下爆炸的是一枚当量不足一千的小型核武器。主要依靠钨合金弹头对地下岩石层进行穿深。在穿深结束后，用核爆将钨合金弹头彻底粉碎，同时对岩石层进行二次破坏。

　　爆炸过后大量的早已准备的飞机洒下了大量的干冰和水，对核试验场地进行降尘恢复能见度。然后迅速在原来的位置上树立起来指引的光学信号杆。等待下一枚核弹的落下。

　　重锤砸钉，整个计划就像拿着导弹当钉子砸穿地下。上帝骑士团的情况算是把天子盟惹急了。这样的计划对地下岩层的稳定有着极大的破坏，而起及其容易在地下空间造成大规模无差别塌陷伤害。但是这又怎么样呢？现在是战争，战争就是双方在玩命。

　　一发发导弹从天空中起飞，然后深入黑黝黝的深井，在一次次核爆的冲击下，原本只有五米的深井在高温冲击波的不断洗刷下，开始扩张。这个竖井是绝对笔直的，因为冲击波是不会走弯路的。

　　并且核弹的当量随着深井迅速深入地下，不断在上调，从一千度，上调到两千吨。最后上调到三千吨。数百台地震探测仪，检测着震动源头不断向着地下深入。

　　地表上上演着就是这一幕疯狂的举动，不愿意用核武器大规模杀人，不代表被逼急，不创新一下子。天子盟全票通过而，这个动用核武的方案。对于天子盟来说炸死了的地下世界上帝骑士团演变军官算是，造成了遗憾的伤亡，就像美国精确制导炸弹炸错了，炸到平民头上一样遗憾。

　　地下世界中交战的双方感受到了这种疯狂。原本交战的地下空间内下起了雨，应该说想下雨一样，大量的水从上方的岩壁下滴答滴答的落下来。每一次震荡大片的水点哗啦啦的洒下来，随后天花板上的水流量越来越大了。

　　岩层中是蕴含着地下水的，就像页岩层中蕴含着油气一样，需要震荡后开采。核爆的冲击波在岩层中释放，原本毛细血环一样的地下世界水道就像中了七伤拳一样，出现了大量渗透的裂缝。

　　原本地下空间上方嶙峋的石钟乳，就是在这种缓慢的渗水下形成的，不过现在被加大流量了。战场上大雨的出现迷糊了视野，斜向上的炮管如果不倾倒的话里面很快就会积水。

　　方泽涛看着上方感觉到事情有点不妙。于是咬了咬牙决定直接对所有军团下令对自己这个方向的穴居人军团发动攻击，因为方泽涛刚刚看见演变军官了。

　　又是一声巨大的震动，这个震动和以往不同，宛如不知名的毁灭巨兽越来越从上方靠近了，大量的岩石从顶部脱落下来。一台机甲的残骸被砸瘪，铁皮对外猛然弯曲，外翻出尖锐的金属层，就像小刀剪开的易拉罐，铁皮层一样锋利。一个冲锋的恶魔躲闪不及，带着金属鳞片的大腿被猛然划开，绿色的血液顺着雨点落在了泥水中。

　　整个地下世界变得泥泞起来。一个蛊巢恶魔在积水中跑过，突然间左侧水花翻滚，一个全身泥呼呼的穴居人站了起来对躲闪不及的蛊巢恶魔开火，这么近距离用军用子弹开火。即使是蛊巢恶魔强健的身躯，也承受不住。这个蛊巢恶魔倒下来，但是随后这个穴居人被后来的恶魔彻底撕碎，脏器随着尸体被蛊巢恶魔撕碎成为两截，洒在了泥水中。

　　射频武器也在最后的阶段不断的开火，一片片被加热的开水层冒着热气在一片片区域出现。最后的战斗穴居人展现了无上的勇气，因为所有穴居人都明白蛊巢恶魔是不会收留俘虏的。

　　汤姆这回也死亡了，看着靠近的三个轮回者，躺在泥巴中的汤姆含着荣光道具，拉响了自己的依靠物，被泥巴岩石覆盖的集束手榴弹。两个轮回者感到不对劲，步伐慢了一步。至于还有一位轮回者想依靠自己的快刀上去抢先一步收割。不过没收割成。巨大的爆炸出现了。

　　一名轮回者被当场炸死，这应该是天云空间中死在最低端武器下的轮回者了。另外两位轮回者身受重伤。不过对于他们来说只要有足够的时间重伤会被完全恢复的。

　　不过，两声枪响。方泽涛摔倒了手中的手枪，手枪丢到泥水中，溅起了一片泥花。两个轮回者的眉心中弹而死。枪是方泽涛从战场上收集来的。这把收割了两个二阶轮回者的枪，做到了天云中很多神器都做不到的战绩。

　　S级别的任务奖励巨大，方泽涛怎么会让面前的奖励就这么让给他人呢？方泽涛迅速蹲了下来在汤姆死亡的地方蹲下，握住了没有质量没有能量对这个世界散发，只有轮回者才能看见的光点。这是汤姆死后留下的井口点。

　　在演习任务中演变军官死亡，这些井口点留下，演变军官是可以通过荣光道具重新通过这个井口点在这个任务世界再次投放的。然而那是演习任务，演习任务中没有真正的敌人。然而这个任务中有真正的敌人。

　　这个井口点落入到天云的手中，天云明显是兴奋异常的。与此同时，任迪在内的所有演变军官均得到了的演变布置的任务：“重新夺回战死者的荣光。”

　　在地表还在打井的任迪脸色微微一变，同时变化的还有任迪身边的王龙。这个大家都不想发生的事件终于发生了。王龙彻底玩脱了。王龙说道：“应该要迅速对地下世界派遣力量了。”

　　任迪吸了一口气说道：“等会我亲自下去。”

　　王龙讪笑地说道：“这个，你用不着下去的。”

　　任迪说道：“必须早点解决这个事情，否则后果不堪设想。真实之剑，我不放心让征召兵拿着。”

　　王龙说道：“但是这太危险了，如果你有意外，这盘的优势就全丢了。”

　　任迪说道：“的确很危险，那些敌人比我们要强。但是科技可以弥补，那些轮回者是在和这个世界敌对。”

　　王龙叹了一口气说道：“我和陈鑫会和你一起下去，江乐和赵卫国会留在地表，云辰和主持后方军事支援。”任迪点了点头。这个任务时间段，终究还是要参与战争的。


第391章 蛮干

　　地下世界死不能滥用核武的。无论对地表还是地下来说，这种大规模能量的使用造成的破坏有时候不比能量直接破坏来的要小。这种效果是天崩地裂的效果。

　　当地下的蛊巢恶魔军团完成了对比比特军团的突袭后。整个战事开始进入尾声，蛊巢恶魔的军团在泥泞的环境章漫步，试图将最后的穴居人部队在这片泥泞的环境解决，当然还有价格昂贵的有机物资源，在没有阳光的地下世界，有机物也是稀缺的战略资源，这一场战役死的蛊巢恶魔实在是太多了，消耗的金属资源也是太多了，蛊巢恶魔在现在还没有第一时间撤退。当然彻底的慢了一步。

　　如同初春的惊雷一样，沉闷而有力，当然地下世界是不可能出现雷霆声音，雷霆的声音，也没有这么猛烈持续。接二连三的气浪从上方喷出。当然用气浪不准确，应该是喷壶，比子弹还快的碎石，呼啸的从天空中砸下来，威力奇大无比。比榴霰弹还要大。带着气爆的声音从上到下直接贯穿了金属机甲的残骸。当然生化兽被这样拳头大小的石头命中也是从上到下直接打穿。这不是三百米高度落下石块应有的动能，这是炮弹发射的动能。

　　地面上一条条地带溅射其大量的泥花。宛如一万头透明的大象在泥水中奔跑一样。上方到底发生了什么，是什么导致如此强大的动能的石块从上方击打下来？一根木棒，双手用力将木棒折断，在折断的刹那间，断裂的部位会弹出无数木刺。

　　现在的地下世界上方，无数这样的断裂瞬间形成，在断裂的刹那间，裂纹中小碎石就先一步的弹射到了地面。然而更大的灾难还在后面。如果在第一批高速石块到达地面激起无数碎泥时，如果将时间静止，把镜头对准上方，则可以看到这样的画面。——整个地下世界的上方，出现无数生不见底的沟壑，这些沟壑将会在下一秒中扩大。而这些沟壑组成了一个巨大的蜘蛛网裂纹。这个裂纹的形状就像一个调皮的孩子，用石子在玻璃窗户上砸出来的一圈一圈蜘蛛网裂纹的形态是一样的。

　　这些宽五六米的沟壑在整个地下世界上方直接裂开，就像无数大口径霰弹火炮瞬间开火一样。所有沟壑组成的蛛网，大约是一个半径五公里范围的巨大圆形，部分从中央衍生到远处的裂纹长十五公里到二十公里，所有的裂纹衍生之处，天崩地裂开始了。

　　让定格的镜头继续，在上方无数沟壑组成的蜘蛛网中央，一个上百米直径的椎体，突然隆起，就像一个倒立的小山一样在上方隆起，这个小山越来越大，连带着周围数百吨的石头下落。当这个小山的尖锥落入地面的时候，整个地面就像指尖点到皮肤上一样，地面从接触点为中心直接凹陷了下去。然后被直接刺破，凹陷的地面瞬间反弹，大地上出现波纹，快速扩散的波纹，当一道地面波动朝着地面打来的时候无数碎石和水花被弹到天空中，就像抖床单一样。

　　当然这只是暂时的被抖到半空中的轮回者瑞明发现上方暗了下来，他艰难的在半空中仰面，看到天似乎塌下来了，大量的巨石组成似乎还保持着挂在洞穴壁上方未被崩裂之前的位置。就这么犹如巨型苍蝇拍一样，打了下来。

　　瑞明努力的想调动身上的异能，在多少任务位面中他身上的异能只要发挥出来一半，这些巨石就会像豆腐一样被自己一剑斩开。看到犹如一面巨型墙壁压向自己的巨石。瑞明最后一个意识是：“生命为什么如此脆弱。”

　　什么蛊巢，什么人类的火炮力量，在这种天崩地裂的场景下，全都是小孩子过家家。一颗核武达不到这样的力量，就像轻轻挥舞一拳打不死人一样，但是要在六层高楼上随手挥舞一拳，丢下一个花盆，好吧但愿楼下没有人。

　　整个地下世界犹如变成了一只巨兽，这只巨兽在一瞬间吞天噬地的将一切都吞了下去。让处于远方看到这一幕的地下生灵感觉到自己处于巨兽嘴中的恐慌。

　　至于远方的地下生灵有哪些呢？第一个就是艾丽塔。这个女性轮回者左侧一公里外就是一个上方裂纹衍生的地带，大约数百米宽的碎石就在自己身边塌下来。滚滚的灰尘烟幕瞬间淹没了艾丽塔所在的位置，她的视野顿时看不见了。

　　至于另一批地下生灵就是从这个地下空间边缘洞穴赶过来救援的穴居人洪流军团。这个军团到是没有收到多大的损伤。地震房子倒塌躲在那里最安全？当然是房子拐角处，左右两面墙支撑后方是绝对不会倒塌，所以刚刚从这个地下空间拐角处出来的，只感觉到了震动的余波，饶是这样的余波也是大地整栋，一缕缕砂石从上方刷刷的落下，一个个扛着枪的穴居人士兵立刻寻找地带躲藏。

　　在战斗机甲中的穴居人洪流军团指挥官巴拉，嘴唇有点哆嗦的看着前方地下世界远方仿佛有什么东西呼啦一下落了下来。这个落下的东西大约有几十公里宽。

　　造成这一切的是核武。一枚核武在距离地下世界上方一点五公里的地方爆炸。引起了地下空间上方的大面积坍塌。当然这也许不是一次核弹造成的，是前几波核弹连续不断的爆炸终于让这个坍塌的裂纹扩大到不可避免的地步。

　　落石覆盖的区域，整个地下世界的地貌已经改变了，似乎再也看不到这里有战场的痕迹。一切都被掩埋在平均三米的碎石下。这样的压力下无论是蛊巢恶魔还是穴居人都被掩埋，大概超过七万蛊巢恶魔覆灭在这样的打击下。

　　这样的打击是在黎明共和国的意料之外的，核武爆炸后黎明共和国观测到了两个地震波，一个地震波是来源于核武爆炸另一个地震波则是这场落石产生的剧烈震动。当然这场史无前例的事件也为地下核爆的后果模拟出来一个大概。这样采用次次核爆的事件并不会导致地表大面积坍塌。三百米高的地下空间，看起来非常高，但是是处于的地壳下七公里，这相当于大拇指和课桌的高度。如果每一次落石的话，最终落石地下空间会被碎石填满。至于落石落下后的空间到哪里去了呢？就变成了落石之间的空隙了。就像刨冰机刨出来的冰可以堆得高高的，但是削弱的冰体积似乎消失的并没有那么大。

　　当然这次战争后二十年，黎明共和国地下联盟签订了公约，禁止一切地下的核爆行为。应为这场核爆后在五十年之内这片地下空间的上方越来越干旱。土地失去了农业利用价值，只能改为森林公园。而地下世界中一直在持续的漏水。经过计算机演算的话，如果无节制的在地下实施核爆，地下世界将进入百万年的蓄水期。变成地下水库。而地表世界会变得非常干旱。当然这个公约在四十年后穴居人尝试在海洋爆炸核武后，被海族人抗议，再次被重新规范为全面禁止在大气层、地下空间和水下进行核武器试验条约。当然这是后话了。

　　镜头切换到地表，现在地下世界是什么情况，这个无所可知，因为赵卫国的替身直接在地下空间中被秒了。根据地震波的两次震动，任迪有点懵了。很明显震动的源头并没到达深度，大概还有一千多米的样子。然而地下空间传来的震动现实，核武冲击波已经隔山打牛了。

　　任迪不敢想象这是小影响，任何在大地深处可以观察到的震动，绝不是小影响。不过任迪咬了咬压对后方战略导弹部队下令继续发射导弹，现在汤姆已经死了，演变发布的任务显示，本次任务已经基本成功。但是现在出现了一个瑕疵，如果把这个瑕疵弥补彻底抢回汤姆的井口点。所有演变军官当全部为满分结算。

　　王龙等演变军官对演变这个“精益求精”的任务要求顿时紧张起来。演变提出了瑕疵，如果这个瑕疵不弥补的话，到底会造成多大的评分影响？九十分可以说是有瑕疵，一百分也可以说是有瑕疵。但是满分评价和九十九分是两个概念，满分道具在演变空间中的价格至少是九十九分道具的五倍。尤其是王龙现在压力尤其巨大。部分压力是来自于任迪的优秀。

　　任迪第二个任务在赵卫国那里是满分道具，真实之剑这种让一切不科学都符合规则的存在，让所有天子盟的军官都开了眼界。任迪第三个人也就是和云辰和进入这个世界的第一个任务时间，从目前来看绝对是满分评价，开玩笑从尉官一只跳到上校都要仰望的时代。如果这不是满分，王龙想不到满分的标准是什么？——造魔法歼星舰？

　　至于第四个任务时间段，就是王龙领导的时间段。这就是王龙掉头皮的缘故，任迪前面没人领导都是满分任务，王龙发现自己领导了现在还出了一瑕疵，这是什么鬼？王龙可不是晓峰那样的初级演变军官，对预备役是无所谓的对待态度。晓峰那样的态度，对优秀的预备役得罪了就得罪了。凡是正式演变校官，在演变预备校官面前，在平等合作的心态下，还有一种证明自己能力足以与其合作的心态。有时候往往要证明这个能力，在大家都能过任务的时候，正式校官往往要保证预备役的校官的评分够高。

　　现在这情况有点让王龙有点怀疑自己能力了。然而实际上，演变现在说的瑕疵，是真瑕疵。这一场战斗，演变军官和轮回者拼杀，可以说是大胜。一个演变军官的阵亡换了超过三十四位二阶轮回者阵亡。开玩笑在演变体系中，校官是什么概念？只相当于次级梯队，真正发动这样位面大战都是将官主导的。将官相当于二阶。别看这个位面一个个二阶死的和狗一样。那是因为任迪把这个时代推进速度达到了丧心病狂的地步。简直就是原来就有的科技的世界，从堕落中复兴的速度一样。导致演变按照这个世界的变量共有这个世界的概念，把二阶轮回者压的和狗一样，各种异能无用，被本位面的土著研发的科技吊打。

　　但是真实情况是，不算演变军官在这个世界的影响效果，只算纯粹的演变军官损失对演变空间的影响。校官，演变损失的起，当然尉官在拼杀消耗中更损失的起。天云诱惑任迪，并不是因为任迪叛变对演变的影响有多大。而是任迪叛变，对这个世界影响大。

　　这一场战斗，天云都要哭了，多少个天云投放在这个世界干扰点，留在了碎石下，但是没有轮回者敢到这个崩塌地带去捡阵亡轮回者的干扰点了。因为上面的核弹还在崩。黎明共和国的演变军官决定下来了。

　　当然让天云感到恶心的事情还在后面。


第392章 劫后余生

　　方泽涛吐了吐嘴里沙子，现在土头灰脸的他已经不复之前的气质。从天崩地裂中逃过一劫的方泽涛身上带着一缕歇斯鞋底疯狂的气息。这家伙走狗屎运活了下来。当然从沙土中钻出来的他一条大腿上已经变成了血淋淋的白骨。这场战争已经将方泽涛心里埋下难以遏制的畏惧。至于战场上到处提示要收集的战友英灵点，方泽涛看了看这些在三米岩石下的英灵点，当场忽略过去。收集英灵点，交给天云。

　　对于天云要这些点干什么？方泽涛不知道真实情况。天云的收集这些英灵点会给予收集者奖励。由于天云没有解释清楚那就别怪方泽涛瞎猜了。轮回者猜测有一种可能，天云收集这些英灵点是不是有可能重新复活这些英灵点。所以在战争开始的时候，双方达成联盟的轮回者指定相互之间交换英灵点。至于天云为什么没有解释清楚？因为相对于轮回者之间相互猜忌，天云不希望轮回者自以为掌握住了天云的软肋。倘若轮回者得知丢失天云在轮回者身上的干扰点，在这个世界上被演变得到会导致天云崩溃。这帮被天云当蛊来养的轮回者做出什么都是不可确定的。越是虚弱的时候越不能示弱。

　　所以方泽涛在收集完毕三个英灵点的时候并没有直接交给天云的打算，因为这三个英灵点是抢夺汤姆人头的时候被汤姆自爆弄的死伤的三个轮回者，其中一个轮回者直接被炸死，其他两个轮回者时被方泽涛收割的。方泽涛可没有打算让这三个轮回者复活后，找自己报仇的机会，所以根本没打算上交给天云空间。

　　至于其他轮回者，他们收集了英灵点，却还身处在这片史诗战场上，所以还没来得及上交这些英灵点，所以直接天崩地裂。任迪那个打井计划的副作用一波收了。连带着自己的身上的天云干扰点留在了这个战场上。

　　一瘸一拐的方泽涛看了看代表汤姆阵亡后残留的光团，快速离开了战场。当方泽涛离开后不到五分钟，轰动一声一块巨大是石头砸在了地面上，将一切痕迹破坏了。落下巨石上由于撞击产生斑驳的裂纹似乎预示着什么。

　　地表上，任迪已经一不做二不休，既然地下世界那方区域己方人员的存活概率不大的，那就迅速到达地下。所以地下世界落下的碎石已经堆砌成了一座小山，然而在小山上方，一个碗口形状穹顶还在不断的下落石块终于碗口的最顶端破裂了，一道赤红的火焰从裂缝中喷射出来，火焰接触到来的堆砌小山顶部顿时被烧化成为琉璃质。

　　然而在这个过程中，在一旁等待的艾丽塔脸色难看起来，因为并没有轮回者向自己这里报道。包括杀掉汤姆的轮回者并没有向自己汇报情况。艾丽塔在地下世界的轮回者派系彻底消磨殆尽，于此消磨殆净还有十五万蛊巢的精锐部队，这已经不能算是一场获胜了，连惨胜都算不上，最多算穴居人一方惨胜了。

　　眼见着上方岩石穹顶上黎明共和国的力量即将到达。艾丽塔万般不甘下只得离开。

　　镜头切换。

　　十二个小时后，经过暴力打通隧道。一个个金属球从钻井上方的掉下来，在接触地下世界对应的小山坡，四个支架从这个直径四米的球体上伸出来。如果算这个四个支架的顶端点，这四个点可以构成一个正四面体。也就四个面都是正三角形的立体。任何一面接触地面都会有三个支架的点接触地面，牢牢地固定住，不会乱滚。就这样一个个金属球挂在了地面上，随后金属球打开，一个战斗机甲走了出来。这样的金属球一个个从上方的穹顶的洞穴中降下来，大概三百多个机甲从上方走了出来。而随后大型机甲们，在这片有下落堆砌堆起来的小山坡上，平整出一块块平地。一个个金属圆通模样的缸筒投放下来，从中走出来一位位步兵。这些步兵装备显示了黎明共和国陆军的进步。

　　这是一种单兵机甲。一块块锻压的金属铠甲仅仅贴着士兵的皮肤拼装的。这种机甲一点也不臃肿，甚至就像一套金属衣服，装备这样。当然这样的步兵装甲，不会比士兵原来的高度高多少。不一定能挡得住大口径子弹。金属铠甲可以看到连接的缝隙。

　　而头盔都是可以金属全封闭的，当然士兵也可以选择不封闭，如同面甲一样的系统可以露出士兵整个面庞，让士兵通过肉眼来观察。当然面甲拉上后，眼睛部位是一条黑色的区域，如果仔细看可以看到犹如蜂巢一样的六边形布置在这个图像探测器上，这是仿生螳螂复眼结构的图像观察器，接受外部的信息能给头盔中士兵最贴近真实的视觉效果。并且对有威胁目标进行判定后，让士兵在头盔看到的图像上给予红色标识。

　　这样一套单兵盔甲的出现并不是这个世界的元素燃料棒科技可以做到小型化了，而是材料的突破，单兵机甲背部有一个热水瓶大小的长条凸起。这是超级电容电池。可以支持士兵高强度作战五个小时的剧烈运动。至于这个世界这种单兵盔甲怎么充电？随便挂靠一个带着元素燃料棒发电的机甲。可以选择无线充电和有线充电两种模式。

　　任迪并没有驾驶大型机甲，而是身穿着这一套单兵机甲。当然所有任迪这样的装甲步兵都是以大型战斗机甲为重火力核心的。三百四十六个大型机甲，和五千四百位步兵，构成了的黎明共和国探索地下的第一梯队。由于是三位演变军官在这里。所以这样的一只部队是携带超过三十五颗战术核武器的。

　　“这里……”任迪对身边的王龙说道。任迪是感应到了一个轮回者的井口点，于是这两个演变军官就蹲了下来。任迪伸出了手拍了拍坚硬的岩石，软化力场发动。大概酒瓶大小的部位开始被软化。然后王龙的天赋发动，手上出现了一把无形的细长杆子，这个杆子只有王龙这个个天赋者可以看到，这个杆子的强度是无限增大的。王龙的天赋——可以身边三十米范围内，任意三十厘米体积的空间中幻想拥有任何性质的幻想物质。这个物质可以在三十米的范围内影响任何现实物质。

　　现在王龙幻想的这个物质就是强度无限强的一把洛阳铲刀头。刀口比刮胡刀的刀片还要薄，却不能有任何弯曲，任何折断。任迪软化天赋进行软化，王龙的幻想工具已运作，三米的岩石层下的干扰点就这么轻轻松松的提上来了。前后不超过五秒。没有任何本位面的智慧生命注意，也不影响任何本位面的生命。一个个天云干扰这个世界的点，就这么收集完毕了。

　　在另一边陈鑫也发动了自己的天赋，陈鑫的天赋是一种回溯天赋，可以看到一天之前自己面前这个空间发生的事情。陈鑫这种天赋决定了，他是非常能够明察秋毫的，不会轻而易举的错过发生过的信息，放在工业上运用也是相当有用的。比如说一台机器突然坏了，至于怎么坏的，坏的过程是什么样子，回溯一下，就能发现毛病。当然同样只能回溯无生命物质运动的轨迹，有生命的却不能回溯，有时候回溯的画面就是非常诡异，一块石头直接从地面上漂浮到一米的高度，然后直接化成一道弧线飞走了。实际上这是有人捡起来一块石头，丢了出去。

　　在任迪和王龙收拾好演变和天云在这片史诗战场上战斗的痕迹后。陈鑫对王龙说道：“根据痕迹来判断。最大一股军队，向着东北方向的第五十七号地下空间撤退了。”说完陈鑫将自己回溯的画面，通过相映之心道具传送给了王龙。

　　王龙皱了皱眉头说道：“根据画面的武器与炮弹移动的痕迹，这批部队，应该没有参与战斗。他们应该是在战场周围观望。”任迪看了看这个画面。这个不部队的力量很不错，没有参加战役，难道是。

　　陈鑫说道：“战场预备队，要么就是警备队。”王龙穿着步兵装甲的金属手捏碎了一个石子，露出了思考的神色。到底追不追呢？追有点风险，不追那里面可能有重要人物。

　　这时候一位身穿单兵作战装甲，面部露出的上尉跑了过来，对名义上是战地最高指挥官的王龙敬礼后说道：“报告长官我们我们已经联系到了地下联盟在三十公里外的洪流军团，并且我们在五公里外发现了一只地下联盟岩石利刃军团的小队。他们参加过这片区域的战斗。”

　　王龙点了点头说道：“告诉友军，这里现在已经安全了请他们移防到这里。对那只岩石利刃军团的小队带到这里，我要询问情况。”

　　镜头切换。

　　比比特从昏迷中醒了过来。他是幸运的，在这场阵亡率超过了百分之九十五以上的战斗中，作为一个军团的最高指挥官活了下来。当然活下来后比比特看着地貌和战前已经改变的面目全非的战场。完全呆滞了。痛苦万分的他，双手紧紧的握着，怎么也松不开。

　　几天前他的军团军容鼎盛是地下联盟最精锐的部队，然而现在均已埋葬。这样的打击是需要静静的。


第393章 神话在左现实在右

　　背负着超过一百公斤的背包，任迪等身穿步战机甲的士兵，在地下世界崎岖的路面上小心翼翼的维持身体的平衡，步战机甲让士兵可以更加轻松的负重，可以背负八零迫击炮满山跑。但是物质的惯性是不能减弱的，所以行走的时候虽然感觉不到重量，但是可以感觉到身上的惯性的劲道。这个差别就像开大货车和开小汽车的差别一样。

　　当然这要比大型机甲好多了，所有的大型机甲都在步兵队列中前进。在人类队列中比比特比较惊奇的看着人类的这支新锐军团，这个貌似太先进了。这次军事行动是地下联盟和黎明共和国的行动，首先必须赞扬地下联盟最精锐的岩石利刃军团的牺牲，刚刚发生的阻击战是一场精锐换精锐的战争。地下联盟损失了最精锐的军团，而蛊巢势力却损失了大量的钢铁弹药。几乎是把蛊巢最后的积蓄掏空了。

　　乘你病要你命，所以这场追击开始了，首先沿着用核爆打通的地下通道形成的补给点，虽然这次地下联盟自作主张的军事行动，表现的态度让黎明共和国有点恼火，但是这一仗的重大牺牲还是付出了。地下世界一劳永逸的和平近在眼前。在地下联盟和黎明共和国的合作下，多达四个军团共计二十万穴居人军团被运送过来。

　　在后世的解读，这二十万穴居人军团战斗力在这场战役中是最中坚的力量，但是运动速度，在黎明共和国看来还是有点慢，所以黎明共和国最精锐的军团率先发动了对蛊巢势力的追击。然而实际上，在这个神迹中混杂着各种不可思议时代与理性探索时代的分界时间中。真正的原因是演变势力决定彻底将天云干扰这个时间线的力量犁庭扫穴。

　　这还是史诗战役，虽然三位演变军官亲自登场作战，但是所有的机械化武装全部都是由本位面智慧生命制造的。百分之九十九的士兵都是这个位面的生命。演变的势力只不过是引导这个史诗大潮的舵手。舵手只可以微微偏转大潮的方向，但是大潮就是大潮。如果天云的轮回者出现在这支军队面前与之战争，依旧是在对抗世界。

　　而史诗的另一个含义，就是神话时代和现实时代的交织，何为神话，神话中掺杂着现实时代众人嗤之以鼻的现象，认为在那个时代的是世人愚昧的下不自觉的夸张描述。比如说炎黄之战，雷公电母在黄帝的号令下参战。武王伐纣，战于牧野，在传说中多少名字被封神。西方圣经，耶和华用七饼子喂饱四千人的故事。这些都是神话。现实时代的人看起来明显是虚假，而且没有任何证据，让现实考证的神话时代。

　　而这个位面在神话时代发生的事情同样不会有任何考证资料，亦不会遭到后世智慧生命质疑，这些现象将包括天云在这个世界各种活跃的活动，同样包括演变军官在这个世界愚昧度较高的时代干的一些明目张胆的事情，比如黎明共和国早期五色谷任迪和云辰和的疯狂兑换物资，对这个世界的进行原始工业积累。

　　一个位面所有智慧生命都看不见的背后就是穿越怪可以活动的区域。说不准在夜间你走夜路的时候，就有穿越系统一闪而逝。但是只要被本位面的生命看到，怀疑，并加以确定这不是自己的错觉，将怀疑在这个世界流传下去，穿越怪就彻底在这个位面留下了破绽痕迹。这些破绽痕迹在高维存在眼里就是刀锋可以指向的地方。自从演变诞生，诞生在有文明出现的边缘，就是尊崇位面晋升穿越怪的公敌。

　　史诗左边为历史线为世人蒙昧的神话时代，右手为智慧在时间线上薪火传承的现实，中样分界线。就是战场，智慧试图在这个位面觉醒的战场。如果没有外来势力，智慧的觉醒全凭这个世界变量的努力。如果有外来的干扰。就像现在。天云投下了干扰点，演变投下了变量。这个世界以最宏观的高维角度上，史诗正在进行。

　　尖锐的蜂鸣在地下世界中鸣叫着，大量的蛊巢恶魔的表皮被烧的半熟，普通防护的鳞甲由于不是金属的，所以没有挡住射频的烧烤。很快就像开水烫猪皮一样，大片大片的脱落了。蛊巢已经没有多少战争资源了。人类的军团连开火都非常少。就在地下世界中快速运动。一路上遇到的阻拦非常激烈，成群成群的蛊巢恶魔从不知道那个格拉中跑出来，但是这些蛊巢生化体都没有最起码的防护力。一片片的死亡。

　　从而可以看出这些蛊巢恶魔是在真的阻拦。根据陈鑫的回溯，这条道路正是，艾丽塔回去的道路。而艾丽塔作为蛊巢恶魔的重要人物，她要回去的地方必然蛊巢的核心，当然如果艾丽塔不回蛊巢影藏的核心区域。任迪一方在野外直接歼灭这个轮回者也是极好的。

　　任迪的这场大追击后面是地下联盟和黎明共和国数十万军队在后面紧跟而上。所以任何想把任迪所在的这支军团看成孤军歼灭的行动，先不问这支高科技军团手上的三十多枚战术核武。就凭大量损失装甲兽的蛊巢根本完成不了对这支钢铁军团的歼灭战。

　　一道道射频音频在地下世界中有声音无光的爆发。任迪透过黑白的红外夜视仪看着前方的战场，一个个有着四肢和可怖嘴脸的生物在潮湿的岩石上探出头来，这本该是恐怖片中的场景。但是在场的人类士兵一点都没有恐惧，人的数量一躲，武器效果没有失效，哪怕长得和舔食者那样鲜血淋漓的恐怖加恶心，军队照样杀给你看。

　　这不一道微波，这些蛊巢恶魔的脑袋就像被微波炉加热的鸡蛋一样，一个口子突然炸开，就像脑袋被命中子弹了一样，其实是脑子里面被加热的气体猛然撑开咯颅骨，造成血花四射的场面。

　　王龙说道：“第五连队，去占领前方八点钟方向阵地。后勤在这里留下化学信号标记。”动物有一种最原始的信息传播，那就是气味传播，小狗撒尿划地盘的例子就不说了。在这个昏暗的地下世界行进给后方友军留下型号非常重要，嗯！随便在石头上画记号，在这个地下世界难以看得到。至于荧光棒，太过醒目。容易被破坏。所以就是撒气味了。

　　一小桶化学药剂被倾洒在战场的拐角，一股甲醛装修的气味弥漫在战场上。这个气味，蛊巢是暂时无法驱除的。而留下这个气味的提示，就是这里遭遇过蛊巢军团的埋伏袭击。

　　这样程度的袭击无法挡住黎明共和国的最先进部队的打击，发觉死伤惨重后，黑暗的通道中传来一声刺耳的嘶吼，一个个蛊巢恶魔迅速撤退了，留下了一地尸体，任迪的军队，在机甲的脚步声中继续前进。通道中蛊巢活动的气味，和混合的化学药剂在一起发出了一种刺鼻的气味。

　　三个小时后，黎明共和国和地下联盟的军队开到了这里。这是一只有人类机甲部队和蛊巢机甲军团联合组成追击部队，隆特军衔较高，所以作为这支追击队伍的总指挥官。

　　打开了机甲驾驶舱，隆特吸了吸鼻子。嘟嚷地说道：“这味道是伏击。你们走的真快。”

　　这时候一旁操作着四足机甲的穴居人少校对隆特发电问道：“隆特上校。这里的战斗痕迹已经被收拾了，大概一个小时前这里还有，蛊巢恶魔的活动痕迹。”

　　隆特说道：“你的人都掌控了这附近个地区了吗？”

　　这位少校说道：“上校，我们的人都准备好。”隆特点了点头。按了一下机甲上的按钮。一道电波在这片空间发出，这时候在这片空间的岩石下面。传来的闪光和滴滴声音。这完全就是打电话找手机的模式，很快这个任迪军团丢在战场的信息记录器被穴居人士兵翻建到，迅速送到了指挥部，看着这个记录器战斗的画面和记录的时间。

　　隆特说道：“建立补给点吧。等待后续部队驻防这里，我们再向前。”随着各命令下达，人类的一台台大型机甲，迅速开始拔出背后的多用途工兵铲。开始挖掘坑道和沟壑。而穴居人的机甲军团，中一台台六组机甲剧烈的搅拌中混领土快速苏的填充着网格沙袋的后方。

　　虽然是进攻隆特还遵守着比比特发明的打法，那就是堡垒推进，控制战略要道。虽然慢了一点，但是非常稳健。随着后方大量无机械化行动装备的穴居人到来，这里就是坚固的防御节点。大概三百人就能构建一个节点。每个节点之间有浮空摩托进行联系。

　　镜头切换到艾丽塔这里，艾丽塔现在倒是没有任何心思和黎明共和国和地下联盟打阵地战。现在艾丽塔一脸木然的看着自己面前的一个蛊巢基地，眼中充满绝望的声色。这个蛊巢基地中没有金属资源和有机物资源已经告罄，只有不到五千没有任何装甲的蛊巢恶魔。并且这个基地中没有留下蛊巢总部任何指示，似乎蛊巢一下子和艾丽塔自己隔绝了。当然几个建筑塔还在，不过正在快速的坏死中，大量的脓水从这个生化建筑各处冒出来，整个建筑散发出一种腐化的恶臭。空旷地带，一个个蛊巢生化兽，正在等待着他们的直属领主下命令。有的甚至在嗜血的相互低吼。似乎一点都感觉不到自己一方即将遭受灭顶之灾。因为这些蛊巢恶魔就是兵器。

　　在这个艾丽塔最需要蛊巢帮助的时候，艾丽塔被抛弃了。


第394章 两个场景

　　艾丽塔被蛊巢直接抛弃了，这其中发生了什么？这里有两个场景。先从第一个场景来。

　　“暗之神，前方的战争进行到什么程度？”在蛊巢中，杰瑞正在问黑暗之神。而黑暗之神现在的形态是一个黑色的水晶，水晶中如火焰一样跳跃着光，如果仔细看的话，则可以发现这样的外形和黎明共和国在天空之城发现土9有异同工之妙。由此可见魔法帝国当年触摸的禁忌。

　　听到杰瑞的话，暗之神没有正面回答这个话题，说道：“现在我们的军队力量非常薄弱，与前线已经失去了联系。”

　　杰瑞脸上露出了焦急的声色，说道：“为什么联系不上？难道就没有任何一个眼线能穿越阻碍吗？”

　　黑暗之神分神格水晶，射出了一道光，在半空中投影出来战斗的画面，这些画面都是前方交战的蛊巢恶魔，大脑中记忆的图像，有点模糊，但是依稀可见动力装甲士兵和大型机甲联合作战的火力，已经后期，严阵以待的防御工事。

　　黑暗之神说道：“现在是我们最虚弱的时候，所有的金属装甲兽全部在前线了，现在留下的部队在对面的波纹武器的攻击下非常虚弱。”

　　杰瑞看了看图像中一个个恶魔被微波武器，爆头的场景，眼角抽动了一下说道：“我们还有一万装甲兽，我需要五千，我要去一趟。”对于艾丽塔。杰瑞是动心了。

　　但是这时候黑暗之神给出了向左的回答，说道：“杰瑞现在，蛊巢需要转移，这时候最后的力量不能削弱了。”

　　杰瑞有点哀求地说道：“三千，行吗。我出去牵制对转移是有好处的。”

　　黑暗之神以沉默应对很显然是不同意的。“难道已经下定决心要舍弃了她了……”杰瑞冷冷的问道，黑暗之神说道：“没错。”杰瑞说道：“那么，有一天你也会这么对我是吗？”黑暗之神的分思维说道：“不会，如果这场战争胜利，你注定会成神的，而我也会以现在的意志成为新的神。在神以万年计数的寿命中，你会发现你之前铭记于心的爱情，会随着时间的流失慢慢消散，唯一留下的将是你坚强的神格。”

　　黑暗之神冒出了一道光，跳跃到了耀芒神器上，算是给了光神奥菲一个肯定的答复。接受了光神奥菲代表诸神提出的条件。进入战神麾下成神，同时与这个星球上的科技势力不死不休的决战。

　　然而让黑暗之神做出这个决定的一方面是现在的惨败，十五万蛊巢主力部队的消亡，让整个地下世界原本蛊巢占领的底底盘出现了真空期，在射频武器作为重武器的时代，纯生化部队越来越无力。当然更主要的条件是，黑暗之神找到了转机，找到了替代艾丽塔的合作者。

　　至于现在杰瑞看着耀芒中跳跃的神的光影，不得不谦卑的低头，听候光明神的神谕，当奥菲的意志要求一切以与邪恶无信者的战争为主是，杰瑞脸上闪过了一丝犹豫。但是很快就被无奈所覆盖，多年的教育，让杰瑞不愿意反抗神的意志。

　　然而黑暗之神的光芒在跳跃着。似乎在闪动这什么？

　　现在切入第二个场景，在这个世界中没有谁是省油的灯。这个世界的二阶被坑死了这么多，在天云的生命史中所发布的任务中前所未有。现在可以说是天云的这个四阶在垂死挣扎了。这场战斗太恐怖了。一个个控制二阶的干扰点丢在了这个位面上，这些干扰点由于缺乏直接影响世界的系统（过去这个系统是身为生命而降临的穿越者。）所以就静静的带在原来的空间以整个星球为参照物一动不动。乖乖的被相当于一阶轮回者的演变军官收集。

　　天云现在已经临近崩溃，现在就算把这个位面所有演变军官全部弄死，把井口点全部收集，也无济于事的，演变在这个世界投放的是尉官和上校，还没有投放将官。单个互换都是一点不亏。

　　更何况到目前为止尚未收到任何一个演变军官死亡后留下的点。有人要问汤姆死亡之后的干扰点到哪里去了？下面进入第二个场景。

　　方泽涛现在正在疯狂的吞噬血肉，从这个血肉的形态来看是一个蛊巢恶魔的肌肉大腿，没有烤熟，方泽涛也不敢生火好熟，就这么生吞活剥的将蛋白质咽下去。嘴角中占满的血水非常恐怖，其身上剧烈新城代谢传来的恶臭，就像地狱中的食尸鬼一样，此时他的大腿正在以惊人的速度长肉。

　　二阶基因锁的断肢再生，非常神奇但是不能违背物理法则无中生有，需要断肢丛生必须需要有机物。方泽涛现在在生存的信念下也顾不上形象了。

　　在大腿上一层层皮退却后一条瘦弱的腿大致长成了，方泽涛停止了吞噬。他小心翼翼的从怀里取出了一个只有穿越者才能看到的光团，看着这个光团，方泽涛眼中露出了疑惑的神色。

　　这时候天云的提示说道：“敌方英灵点，可兑换顶级支线剧情。价值十分珍贵。”听到这方泽涛愣了愣，然后嘴角路出了一丝冷笑。方泽涛发愣并不是天云提示这玩意价值昂贵，而是方泽涛感觉到了天云的重视，这个道具方泽涛自己并没有点开询问，这时候天云就自己抢先介绍了。

　　天云这样做一般是非常少见的，作为高维生物，以与任迪相见为例，是可以以多条时间线，重复的问任迪同一个问题，试探任迪的喜好。最终做出最适合的应对。然而现在面对方泽涛。却犯了让方泽涛怀疑的错误，这到底是什么缘故？这说明天云在高维可以从多条时间线反复询问高维属性正在下降。

　　在这个位面天云正在降维。现在的时间线，再也不能类似无限后悔药的不停面对轮回者。现在天云已经发生了对轮回者的应对不畅。

　　方泽涛感觉到了天云的急迫。似乎是非常想要这个干扰节点。方泽涛貌似非常感兴趣地说道：“这个能兑换什么？”

　　天云说道：“现在是战时体系，空间现在鼓励战斗，所以战时兑换翻倍。”

　　方泽涛点了点头说道：“明白了，既然这么宝贵，我自己留着看看能不能有什么发现。”天云沉默中。养蛊下到达二阶的轮回者没有一个是简单的，而这场战役中死了这么多二阶，让原本就有了怀疑的二阶基本上确认了怀疑。可惜大部分二阶在确认怀疑的时候，已经在不可回旋的史诗战场上了。紧接着就是天崩地裂，只有方泽涛一人活了下来。

　　刚刚的试探中方泽涛已经确认了天云在隐藏。包括之前的一切都在隐藏。方泽涛已经明白艾丽塔其实就是天云的爪牙。这场死了三十多位二阶的超难度任务，就是天云为了让轮回者，参与这场残酷战争的对抗。

　　想到了这一切，方泽涛不禁有些恐惧，恐惧天云正在对抗的存在。这个存在的力量方泽涛已经感觉到了，不能和这个存在的投放的穿越者相比。纵然自己异能强大在多个世界中可以对抗世界。但是现在看来这种强大只是在天云中的强大，遇到了这样存在战斗战场。一切强大被压成了泡影。以个人之力与国家机器抗衡的无奈让，让方泽涛想起了为穿越前，在自己的世界充当杀手时面对光明的无奈。

　　然而方泽涛将演变的光团考经了眉形，方泽涛顿时色变。因为他发现了这个光团的奇妙。这个光团中，方泽涛感觉到一个世界，一个工业的世界，炼钢炉倾倒这赤红的钢铁液体，然后钢铁被锻打加工成各种形状，最后组装成战车，每看到一个步骤一连串的知识出现在方泽涛的脑海中，当然是一闪而逝，在一瞬间清晰的感觉到了这个步骤该怎么炼制，然而在随后就迅速忘记。不会产生记忆大量涌入的头疼现象。

　　这是一个基地的信息，上校基地的技术基地的工业信息，当然只限于这个基地的基础信息，至于实物，已经投射到这个位面上来了。基地是一个演变正是军官的基础，这个基地只是电力时代的基础科技。饶是如此这样的，这样的信息也非常宝贵了。在这个基础上嫁接这个世界成熟的生物科技会怎么样呢。

　　方泽涛走向了一张一合的生化基地，巨大的肉团口器将方泽涛吞噬，方泽涛进入了其中。当方泽涛被这个大菊花一样的肉皱褶吞噬后，他与黑暗之神的交易开始了。

　　通过量子的方式传输，黑暗之神的分神格在地下是可以瞬时心灵感应所有主基地中的讯息的。当然只限于主基地。谁要将黑暗之神忽略了，必将受到惨痛的代价，同样二阶也无法被忽略。

　　镜头切换到山穷水尽的艾丽塔这里。黎明共和国的追兵已经从地下甬道中走了出来，隔着五公里外，任迪已经看到了代表轮回者的红点。拍了拍自己的电化学枪，任迪对王龙说道：“逮到了。”


第395章 联合

　　目前的蛊巢内部的情况看起来复杂但是简化来说，地下黑暗分神力量衰弱，在蛊巢中代表荆棘宝石帝国一系势力的轮回者集团在战斗中彻底毁灭，方泽涛决定抛开艾丽塔以刚刚获得的筹码和蛊巢掌控者单独谈谈。双方利益交换下，黑暗分神非常赞赏方泽涛这种“背叛”，因为背叛艾丽塔就意味着可以用利益轻易的操控，黑暗分神决定彻底抛弃艾丽塔。带领蛊巢势力暂时后退。

　　至于在高维度上，大量控制二阶轮回者的节点被演变掌控的天云，开始在本位面上降维度，再也不能一个时间线无数次的尝试，在这个位面天云将面对未知的时间线。

　　权利游戏的复杂发生在智慧合作规则不完善的环境中。政客也许会在其中游鱼得水。而想做事的政治家很可能会感到处处挈肘。任迪有幸没有被天云这样的轮回空间抓过去。至于现在，机甲动力步兵组成的联合军队正朝着面前较为空旷的地下空间前进，战场似乎是特地准备好的。艾丽塔所有的退路，也就是离开这个地下空间的通道都被黑暗分神控制的蛊巢军团堵死了。这位荆棘宝石家族的公主的结局要落下帷幕了。

　　数百颗燃烧照明弹朝着天空发射，在地下空间中燃烧的光点，缓缓下降，将周围的空间照亮。一位位侦察兵用疑惑的目光探查着这片看似空旷的地带，但是经过确认后，前方这个明显像埋伏诱饵的蛊巢部队，真正切切就是在这个空旷的地下世界单独存在的。

　　所有的侦察兵再三确认了这个情况，任迪王龙陈鑫三位演变军官相互疑惑的看了看。对于这种情况感到非常奇怪，前面的轮回者不到底是怎么回事？但是这丝毫不影响黎明共和国接下来的动作。六足支撑起六边形的作战平台稳定住身躯，光棱开始旋转，炫目的光线朝着两公里外的目标发射。如同杀虫剂喷蚊子一样，这只绝大多数还是生产型的蛊巢生化兽，就这样倒地了，就像被太阳光烤干的死虫子一样彻底一动不动了。

　　四台光棱战车，如同扫帚一样连续不断对着蛊巢周围扫来扫去。因为在比比特的战斗记录中发现了有蛊巢生化兽埋地的事件，王龙非常谨慎，后方机甲的核武炮弹已经上膛，随时准备对可能出现的大规模敌军进行核打击。机械和火焰的味道在人类军队中弥漫，然而这样的严正以待却没有发动。

　　并没有埋伏的蛊巢军队走出来。

　　镜头切换到蛊巢这里，原本坏死过程中的蛊巢建筑现在彻底软塌塌的倒下了，就像一头死鲸鱼的尸体一样软绵绵的，散发着难以遏制的恶臭，周围带着甲壳的蛊巢生化兽，尸横遍野。艾丽塔独自立在这个尸场上。这时候的艾丽塔已经犹如恶鬼一样恐怖了，全身到处都是燎泡，双眼只剩下眼白，眼睛中的晶状体已经被烧穿，由于头皮犹如被开水烫了一样，头发脱落了三分之二，完全看不出她曾是美人的样子。

　　这位来自于这个位面的轮回者现在斜靠着发烫的黑色蛊巢生化虫尸上。这个虫尸的形状就像甲壳虫一样，黑色的甲壳被加热已经发脆。艾丽塔就这样安静的靠着，突然她感觉到了远方的脚步震动，想要起身，却已经浑身丝毫力气都没有了。

　　随后艾丽塔感觉到一股毛骨悚然的感觉。随后一切意识都没有了。

　　这一枪是任迪开火的，在四百米外开火。一枪将艾丽塔的人不人鬼不鬼的头颅击碎，外带的将艾丽塔靠着的巨大生化虫尸体击翻。这位天云投放到该位面第一波的最后一个轮回者自此全部灭亡。

　　在这场史诗战役中，轮回者与演变军官的战斗将彻底埋没在这个位面历史的尘埃中。至于艾丽塔这个人类的尸体为什么会出现在蛊巢基地中，在未来这个位面蛊巢将一切历史解密完毕后，一段荡气回肠公主对大时代复仇的悲剧性诗歌将会被后世作家带上自己的感情解说。当然无人会明白，这位公主与这个所在时代变动者的较量。

　　十分钟穿着动力装甲的人类小分队到达了蛊巢中心，对现场拍摄的画面传到了后方，这里一片死寂，任迪作为狙击手对疑似移动物体开枪的战果——艾丽塔也被确认。

　　在充当验尸官的陈鑫到达后貌似蹲下来查看了一下，实际上是收集了艾丽塔的身上的干扰点。随后这位公主的尸体就被裹尸袋裹住，由大型机甲使用工兵铲，在地面挖了一个坑，将其埋葬，直至后世战场需要解密的时候这句尸体才被重新挖出来。

　　至于现在任迪等三位演变军官有些迷惑了，因为线索再次断了，经过陈鑫的回溯，这只有着轮回者的蛊巢队伍其实就是一个弃子。陈鑫停止了回溯睁开眼对一旁等待的王龙说道：“早在我们到来之前这个基地就已经自动坏死了。剩余所有的通道都出现了其他蛊巢生化武器。”

　　陈鑫传输了画面给王龙，一副回溯的画面出现在王龙的演变光幕上，在这个地下区域的各个通道中，出现了一群群蛊巢恶魔数量是留在这片空间蛊巢生化兽的数倍，从体型来看这些蛊巢生化兽体型修长犹如猎豹一样具有进攻的力量感。而留在这里被歼灭的蛊巢生化兽大多都是甲壳虫形状动作较为缓慢。这些攻击形态的生化兽霸住了所有出口，对着任何试图通过洞穴逃跑的另一方弃子实力，嘶吼着。露出牙齿，一滴滴口水滴在地面上以示威胁。

　　这时候画面中出现了一位女性，奇幻的魔法火焰在手中跳跃，将嘶吼蛊巢恶魔烧穿，火焰在蛊巢恶魔所在的位置一闪而逝，就像空气燃料一样，地面没有任何烧焦的痕迹，而一个个蛊巢恶魔已经被高温烧成了飞灰，灰白的飞灰没有任何一丝黑色碳质的飞灰，就像被球状闪电炸过一样。

　　这就是那位轮回者——艾丽塔。当然艾丽塔的魔法最终没能救她，当她处理完毕洞口的蛊巢恶魔时，整个洞口猛然抖动起来，就像不稳定的沙堆一样呼啦一下崩塌了。

　　“丢车保帅……”三位演变军官中脑海中冒出了这个词。任迪问道：“可以继续回溯过去吗？”陈鑫摇了摇头说道：“回溯时间界限为一天，超过一天就无法捕捉过去时间信息了，这片地下空间通往外界的洞穴太多了，每一个洞穴都被堵住了。无法判断哪一个堵洞穴的蛊巢恶魔是来自更上方的直属势力。下达这个围堵的命令。”

　　任迪有些不甘地说道：“就这样跟丢了？”

　　王龙说道：“没跟丢。”

　　看着任迪询问的目光，王龙给任迪解释道：“从岩石利刃遭遇的蛊巢军团规模来看，这绝不是一般人可以调动的，应该是蛊巢中一派势力，驱动这场攻击。这场攻击失败，足以让一个势力内部的政治力量格局发生变化。这个女轮回者，应当是蛊巢曾经重要的存在。要不然她绝对不会出现在岩石利刃军团那场战役中战场指挥的安全地带。因为她失败了。所以在逃跑的路程中被蛊巢中的反对势力给抛弃。”

　　任迪点了点头随后问道：“她是弃子。”

　　陈鑫说道：“没有在回溯中发现这个队伍中有其他轮回者出现。被弃子，但是在围殴岩石利刃的时候绝对不是弃子。这个重要人物是被我们打成弃子的。”

　　任迪恍然明白了。自己长时间注意轮回者控制蛊巢这个细节，眼光又被局限了，忽略了蛊巢的全局。现在黎明共和国看似一拳头没有握住蛊巢的要害，但是这一拳头，已经把蛊巢打成重伤了。

　　北方大陆的地下世界，已经没什么抵抗力量了，这场战争中地下联盟的主体民族穴居人和领导穴居人改变地下世界力量分配的演变军官都付出了重大的代价。

　　在战后一批批穴居人将会回到这片属于地下文明的地区生活，地表地下经济共同繁荣体将会统合利用这个星球上的资源。至于演变军官。现在战斗还没有结束。

　　当战争结束后，上帝骑士团的马歇尔，爱丽丝，在可视通话屏幕上，与战地基地的王龙展开了双方对话。

　　“抓住了吗？”马歇尔干涩地说道。王龙摇了摇头说道：“抓到一个，但是这个轮回者是指挥这场大战斗的重要人物，但是并不是杀害汤姆的凶手。”

　　爱丽丝面色肃然地说道：“诸位，这个荣光任务必须完成。我们不在乎最后是谁完成这个任务，但是我们不希望那个轮回者能活着离开这个任务时间。至于价钱，我们可以商量。”

　　听到这里王龙脸上肃然，也没有之前和上帝骑士团扯皮的嘴脸。现在上帝骑士团请求黎明共和国这么做并没有好处。用一些眼光狭窄的人来看，就是无利可图的。但是无论是滑头的马歇尔还是，身为女子的爱丽丝，都表现了一种坚决要报仇的表态。用二十一世纪中国人熟悉的话来说，就是大是大非要坚持。

　　身为一个团队，必须要展现出凝聚性，无论是对外还是对内。如果这种凝聚性消失，一个队伍就散了。在演变空间中，也就是这种凝聚性，在任迪所在的区域，形成了分庭抗礼的东西文明对抗。比的就是看谁的决心坚决。

　　面对上帝骑士团两个演变军官，王龙也不敢在这方面有所怠慢，既然对方表现了严肃的态度，王龙同样用严肃的态度来谈。在剿灭天云在这个世界最后力量的过程，两大阵营的演变军官终于做到了情报共享，行动一致。利益分配一致。


第396章 诸神的决定

　　一只强大的军队想拉出来虐人，但是往往发现敌人跑得远远的了。元素历六四年，岩石利刃军团覆灭，人类的动力装甲和机甲混合军团的追击战就是这样。没有适当的对手。蛊巢丢下了自己的一块肉后，就远遁了。同时将大片的北方地下空间让给了地下联盟。

　　长达八年的地下全面战争算是画上了一个句号。这个消息在黎明共和国的官方报纸上宣布后，一个个记者到达了地下世界去考察采访，有关地下世界曾为战场的地带被，新闻组有选择的放出来，嗯，大片大片死尸的照片删掉，大量穴居人开始安居乐业恢复生产的照片报道，被放出来。别问为什么？给民间商人去投资的信心。

　　当然这个信心依旧是建立在地下联盟能够稳定维持治安秩序，能够用强大的军队稳定住统治区域不产生任何战火。当然地下联盟做的不错。

　　元素历65年战争落幕已经整整一年了，蛊巢似乎真正受到了重创，在黎明共和国的北方地下空间中，地下联盟的军团四处搜索都没有搜索到任何蛊巢战兵的痕迹。由于地下空间隔层一个个几乎是独立的。只有水流侵蚀的隧道连通着一个个地下世界。而有的地底下世界这些隧道狭窄的只有小孩子才能爬过去。现在地下联盟实际掌握的地下空间，如果从元淼大陆整体上来看。已经衍生到了兽人帝国南方领土的地下。然而并没有什么用没有地表优异的铁路运输，这些地下空间依靠隧道之间的可怜的运输并没有什么用，现在黎明共和国只能在这些临近北方的地下空间设置防御要塞，维持军事存在。

　　蛊巢到哪了去了？这个答案并不难猜测，黎明共和国百分百猜测已经到达了兽人帝国北方的领土下方。甚至黎明共和国已经猜测到了蛊巢可能已经和兽人帝国勾结了起来。几乎上千发带着核武器的导弹时时刻刻的对准了北方。形成了核武威慑，至于进一步的去攻击。对兽人帝国发动大规模攻击？剩下的几年，演变军官还要拿科技，用不着这么杀鸡动用牛刀。

　　而蛊巢内部也酝酿着一场变革。在北方连绵不断的山峦中，一个山谷中的水潭在一夜之间干涸，在这片阴暗的山谷中一个巨大的肉瘤长了出来。随后一个个金属外壳的，几乎是半机械半生物的存在从地下钻了出来，将一块块钢支架构建在这个巨大的蛊巢基地附近形成了金属板层，然后在上面覆盖水泥形成了一层堡垒状态的硬壳。

　　如果看这个堡垒基地下方，一条犹如食道一样的结构，蠕动着，将一个个金属球一样的东西送到地表或者送到地下。这个金属球一些半机械半生物的新种族随着这样的管道在地表和地下移动。

　　蛊巢，现在已经不能算完全的生物科技了，现在蛊巢中出现了一个新建筑单位。和人类作战，蛊巢这几年几乎每个月都在变。射频武器出现，就变殖装金属铠甲器官。现在随着地下世界一个兵工厂，在众多触手蛊巢生物的艰难劳作下，一炉炉钢水被冶炼出来。当然冶炼出来钢铁后是通过殖装金属的外挂形状直接套上，锻压钢板。钢板的外层是光滑的内层和殖装金属鳞片交错贴在一起。至于腿部出现了在套上金属零件的时候，出现了一根根钢丝的机械传动结构，至于动力部分则是在这个生物肋骨中央植入了柴油发电机。

　　这样的怪兽在金属钢板缝隙，可以看到它部分血肉身躯，从这个身上布满钢铁和机械的生物身上可以找到隐蔽的输油孔。以及柴油发动机发动起来的进气孔和排气孔。当这个生物走动的时候可以听到体内柴油马达的轰鸣声。至于柴油是怎么来的——生物柴油，一种可以吞噬有机物分泌油料的生化建筑，从地表接受植物，如同油井一样对着地下输入油料。

　　这个生物基地在长成的时候尽显生物主基地的奇葩风格，随着半机械的生物运作后，这个生物基地包裹在钢筋混凝土的外壳下，风格就变了。这个风格就像蒸汽时代的对未来的幻想风格一样，那时候蒸汽时代的人类幻想未来人类的身躯上到处都是齿轮和零件。变成了半蒸汽机械的生物。当然随着时间的推移，人类没敢往自己身体上加载粗糙的金属零件。然而蛊巢，真心是百无禁忌。把蛊巢恶魔改的和数码暴龙似得。

　　当然在地下世界，截断了地下水，注入地下通过地热发电的蛊巢也开始进入的电力时代。蛊巢士兵是不需要工资的，这是最廉价的劳动力。只需要执行命令按照标准去做就行了。但是蛊巢的这些半机械生命。也就是一丝不苟的执行了命令，却不理解每个工业标准的定义，也就是说要做到什么样的标准，它们能尽可能的做，怎样做的更好，更有效率更能用机械减少多余步骤。它们做不到。

　　发生这一切是因为，方泽涛获得了一个演变上校基地的工业数据。在近乎成本为零忠诚度百分之百的劳动力下，完成了工业基地的建造。嗯在一年之内。从兽人帝国获得最基础简单的钢铁机械，逐渐打磨到拥有电力，和机械制造的能力。

　　蛊巢的基地再一次复活了，但是这一次复活和以前的蛊巢基地已经完全是两样了，物美价廉的蛊巢兵种基本上一去不复返了，剩下的是这些合金机械生物主导的时代。

　　杰瑞非常厌恶的看着体内发出发动机噪音，喷着难闻尾气的生物在地面上行走。这些都是那个卑鄙者弄出来的。杰瑞眼中的卑鄙者是方泽涛。身为艾丽塔的家臣。好吧，当初第二波进入这个位面的天云轮回者，在这个位面加入阵营的时候选择的身份全部都是荆棘宝石帝国复国势力。和当初晓峰把任迪，云辰和定为自己的家臣一样恶心。

　　套上了这重身份，那么自然就要被这个身份束缚。除非你能打破这个世界。方泽涛现在就被这重身份套着，艾丽塔死后，他拿出了这么令人侧目的能力，霸占了原属于艾丽塔在蛊巢中的地位。这在杰瑞眼中就是背叛者。

　　现在带着祥瑞光环的杰瑞是原本在这个世界是有主角命的，不过现在他的主角地位被任迪和云辰和掀起的大时代一屁股挤了下。现在这个史诗时代轮回者盯着演变军官打，演变军官一边试图推动这个时代，一边盯着天云一系的轮回者。双方你来我往的对抗。基本上把这个世界原来的主角挤到台下去了。

　　当然挤到台下也有在台下的好处，至少不再对抗的一线，所以一个个轮回者被打死打残。杰瑞那是一点事都没有。依旧跟着蛊巢到达了地表。

　　杰瑞张开了祈祷的光幕，在地表的时候作为神在人间的代行者，他每一次有疑惑祈祷，大多数都能得到神的回答和解惑。在地下世界很长一段时间，杰瑞坚持不懈的祈祷但是始终都没有获得神的回应。尽管知道在深渊无法接收到福音并不是自己被神所抛弃。但是杰瑞在地下世界中充满了恐慌。到达地表后做这种失而复得的感觉让，杰瑞祈祷的态度更加虔诚了。

　　杰瑞将眼前所见的一切详细的汇报给泰坦的众神。讯息通过电磁波传送到了太空上。

　　至于现在的泰坦，诸神现在弥漫着犹豫的气氛。地下世界大片领地已经被无信者攻占了。诸神传播信仰，人生来就必须选择信奉对象的社会法则，作为元淼的主流曾延续了无数年，现在曾经的主流已经变成了非主流。

　　而战争亦无法让元淼的众生回头，反而让元淼的众生开始崛起。这时候主神们开始重视其领导这一切发生，至今不是半神，不是大魔导师，寿命不过凡人寿命的两个人类代表的意志。

　　这两个人类就是云辰和与任迪。一万年太远，只争朝夕。寿命长达十万年的泰坦神，终于受不了这朝夕之间剧烈的变化了。

　　现在一位位神在盘算着自己最后的信仰之地，光神的最后信仰之地，是在神圣元素。战神的信仰之地到是没有损失，兽人帝国那个苦寒之地，人类暂时还没有入侵的兴趣。

　　至于海族现在信奉海神艾琳的海族数量众多，但是一个趋势已经出现了，大海所有的渔场基本上都是靠近近大陆地区的大陆架附近，由河流冲刷大量的物质进入大海促进浮游生物生长。过去所有的近海区域在都是海族的。现在，近海区域被黎明共和国分配给两位无信者的海族。

　　在机械的优势下，这批无信者海族在未来终究会变海族中的制造经济能力强大的族群。经济力量决定族群繁荣。海族之间的地位变化，随着时间的推移，以及大陆架附近的海族大城市建立。海族的主流将会被依附黎明共和国的势力所主导。

　　这个趋势可能会在几十年后显现，亦或是在一百年后显现。但是现在罗敏特控制的海族已无能为力改变。海洋已经无力发动战争了。

　　当希菲娜从羽族那里得到具体情况后，在泰坦上叹气了一声，随后对所有的神灵发出了自己的讯息：“是对他们妥协，还是最后努力一下，现在改决定了。”

　　充斥着高温粒子风暴的泰坦表面上，其余的四位神，在短暂的沉默后，给出了统一的意见。想让泰坦接纳新的独立意志——必须要最后过一场。


第397章 工业化的蛊巢

　　五色谷军事基地，自从黎明共和国统一后，这里就是全国军事中心，类似于美国的五角大楼。所有的军事卫星在全大陆的收集的信息都在这里汇集。当然这么重要的部门当仁不让的为演变军官控制。这个任务时间段演变军官对关键部门的控制，掌握了这个强大国家在这个世界巨大的力量。

　　现在一个国家的力量被动用起来针对一个人。方泽涛躲不到那里去。演变现在针对他算是花费了大代价，新的蛊巢在北方兽人帝国隐蔽的山沟中生长，貌似黎明共和国不知道，实际上演变军官已经知道了。放纵了蛊巢在一年时间的发展，让方泽涛感觉到了安全。早在一年前，天子盟和上帝骑士团已经通过命运罗盘的指向功能，通过一个干扰点确定了方泽涛的方位，随后赵卫国的替身直接投下去，顺势潜入了地下世界找到了方泽涛。摸清楚了地下基地如同多条岔道一样四处衍生的采矿区域，以及地下五千米的冶炼区域，地热发电区域。方泽涛在这一年中走的差不多就是演变军官摆基地的路子。

　　不同于演变军官可以兑换思路完整的征召兵，蛊巢是直接造生化兽，相互传播记忆来替代，现在的蛊巢基地不缺乏基础工人，但是对研发者，高级工人非常匮乏。人类的高级工人，虽然可能都评级为高级工人，但是每个人的技术，工作的手法，不可能一模一样。却努力的朝着标准靠近，通过比较可以进一步的推进。然而蛊巢这些工人，只有一个手法。一个生产只有一个思路，蛊巢那些高级工人和低级工人的差别就是，高级生产型生化兽，触手上的神经元更多，更加敏锐。生产过程，也就是怀胎一样的孕育过程更加繁琐。即使再怎么繁琐传承的生产记忆，都是一套。这点和征召兵无任何不同。

　　征召兵也是这样，被思维注入，对生产手法的来源于同一种思路，演变军官自己认为的最优思路，然而在征召兵带动工人的时候这些工人到了任务后期却能反馈生产思路。因为征召兵是人形态。与一个位面的人类没有任何隔阂。

　　至于蛊巢这里的生化兽，演变军官非常内行的明白，在无机材料生产方面，蛊巢对黎明共和国是处于劣势的，唯一让人谨慎的就是生化兽机械化这种黑科技。

　　这不一年的时间内，演变军官们就开始动手了。五色谷的军事基地中，代号为“阴沟”的蛊巢基地，周围的地形光幕历历在目，其中重要的蛊巢所在洼陷区域，被红光重点标示。

　　而在万里之外，被代号为阴沟的区域。其高低起伏山峦上弥漫着流动的雾气，在更高处被一层浓厚的云雾给遮挡。云层中时不时的投射下来一束束阳光。这是一个好地方，开发成旅游景点是很不错的。

　　在这自然风光良好的区域，却是发展了一种奇特机械族。所谓人靠衣装佛靠金装，自从蛊巢一步步用殖装手段开始，往自己身上的外壳贴上加工过的无机材料，其扮相比原来的生物状态好多了。看起来不像过去的恶魔反倒是像钢铁生命。

　　丛林中就这样行走着一个新蛊巢战斗兵种，四条腿，外面的金属外壳的搪瓷因为碰撞，一些棱角部位已经脱落。露出了烤蓝的黑色钢铁，四条腿是光滑的金属结构，仅仅在关节处露出角质层。其四足的脚，是一个微型的坦克车底，左右两侧是旋转的履带，前后各自伸出来一个鸡爪一样的脚趾抓住地面。这样的四足支撑的身体是清醒装甲车一样的车体，两个如同乌龟头一样大眼睛伸出来，三百六十度转动，对外观察。这是这个蛊巢基地周围巡逻的坦克兽。

　　蛊巢的重型单位，被这个世界的科技势力教做人后，蛊巢彻底认清用肌肉为能量释放器来破坏的落后性。既然生物在释放功率上无法和无机物机械相比较，那么就利用生物良好的控制性结合机械的杀伤力。生物的控制力是很强的。最先进战斗机不单单要看发动机的功率，往往还要看电控制。而机械的杀伤力，从工业国对农业国的碾压就能看出来。

　　以前蛊巢到是想搞出来这个世界一夜间冒出来的机械文明。黎明共和国各种各样的书籍资料，差不多都在诸神的指示全部收集完毕了。但是读万卷书不如走万里路，有些技术不是单单看书就能获得的，还要不断用双手实践。神虽然积累大量黎明共和国的论文信息，但是无法通过双手实验。神也不知道怎么动用双手来实验，他们是生活在泰坦上的另一种生物，不晓的碳基生物（下位者），的挣扎生存。除了羽族和兽人族的工业化暂时有点成效，艰难的为了战争而攀爬。其余的势力尚无体系化工业。神圣元素都是老爷跑过去的，老爷们基本上都不愿意生产，神圣元素上层口号上喊的不要不要的。实际上所有生产的褐煤等化石燃料资源，基本上都是通过商人“走私”到黎明共和国，用卖资源来维持上层高贵的抵抗。神圣元素这样的行为让羽族都感觉到曾经对人类熟悉的感觉——虚伪，狡猾。

　　将目光回到蛊巢周围，现在地面上巡视用钢铁钻洞体系在山峦中挖洞穴的装甲蛊巢们没有意识到，在自己上方云层之上，一万五千米的高度上，大量战列机和运输机已经位移到自己的上空。

　　顺着食道一样的肌肉传送通道，一个运输仓从巨大的括约肌中挤出来。这个运输仓就像一个不满铆钉的全钢潜水器一样，被肌肉力量排了出来后，上面的舱门打开了。方泽涛走了出来，他习惯性的呼吸了一下空气。

　　这一年中差不多是他的生活节奏了，按道理轮回者是没有这样固定的生活节奏的，方泽涛也没有这样固定时间出来放松的习惯，但是工业上需要的时间概念是非常固定的。人需要三班倒，是因为人的生理需要隔一段时间休息一下，至于蛊巢的生化兽，一天工作十六个小时，但是依旧需要八个小时，通过在母巢中睡眠来舒缓神经系统。否则的碳基生命的神经处理系统会遭到剧烈的破坏。所以为了成本问题，蛊巢给这个生产型生化兽加上了休眠恢复机制。蛊巢到是想黑心玩二十四小时全天候工作的生化兽，不过这样的生化兽，制造起来像海豚一样左脑用右脑的机制，生化兽的成本太高。至于做成二十四小时工作的消耗品，这样消耗的代价也太大。所以在性价比上选择了休眠机制。

　　由于蛊巢的生化兽，有了定式休眠机制，所以蛊巢的工业运转也有了作息，有条例的作息时间是不可避免的恶。方泽涛作为有一个轮回者需要保持自我良好的状态，同时也要搞工业所以自己的生活习惯不自觉的被这种条例影响。工业体系就像生命一呼一吸一张一弛。这是因为人自我原因的客观因素。

　　好吧，如果是一个国家的主导者，他的行踪是保密的。防止被敌斩首。然而方泽涛在这一年必须手把手的教蛊巢势力进行工业生产，的习惯被迫影响。结果，如同幽灵鬼魂一样，赵卫国的替身，跟在他后面跟了一年。在队友的照顾下，每天就是躺在床上闭眼通过替身来观察方泽涛，将方泽涛的情况行踪一步步总结。

　　轮回者最难缠的就是不决定性，垂死挣扎，你怎能知道他们的反应。而不知不觉在走意志锁道路的演变军官，最擅长的就是耐心。真正一年，狮子搏兔，目标唯一。

　　方泽涛现在的心非常烦躁，因为这一年的变化让他感觉到揪心，首先作为这个世界原本就是主角的杰瑞，对方泽涛的态度一直非常恶劣，就像方泽涛没事欠他钱一样，无论方泽涛怎样和缓，杰瑞就是不能像政客一样一笑释怀，双方为了共同的利益组成联盟。

　　拿起碗吃法放下碗骂娘，方泽涛现在算是感觉到了，这个旧贵族操蛋的骄傲。明明现在蛊巢的一切战斗力增长都是靠着自己支撑，自己掌握的蛊巢基地是工业规模最高，生产钢铁物资最多的蛊巢基地。但是好像就是自己欠着他们一样，整个过程，方泽涛对黑暗之神的不公平偏袒也感觉到了不公。

　　现在所有的蛊巢生化基地，是在黑暗之神的意识下，而黑暗之神是靠可怜的量子现象来感知的。所以只能感知蛊巢的情况，却不能感知蛊巢基地控制者对每一个蛊巢生化兽的控制。从供需上看，蛊巢提供生化基地的生物科技解锁，所有基地需要什么生化兽，黑暗分神，就按照基因技术研发什么样的生化兽模型，这一年来所有工人类型的生化兽，可以携带机械装甲，进行动力改造的生化兽的基因都是有生化兽，长距离奔跑将基因信息传递给生化基地。让生化基地进行生产更新的。

　　然而在工业工具上，却是方泽涛掌控的基地，对所有蛊巢基地进行工业知识系统传输，虽说这个基地的信息是方泽涛抢来的。但是在建造这个工业基地的过程中，方泽涛还是付出了心血。然而蛊巢的黑暗之神却没有给方泽涛应有的待遇。让方泽涛感觉到这几个位面的土著这一年是在整自己。

　　黑暗分神当然不敢将给方泽涛应有的待遇。因为方泽涛现在太强了。必须压制，如果放开多个基地的蛊巢战兵控制权给方泽涛。那么仅仅掌控各个基地意识，以及基因改造权利的黑暗分神，自己就会被架空了。当年艾丽塔是什么情况，艾丽塔也仅仅只掌握了蛊巢所有军力的指挥权。黑暗分神就想到了让杰瑞过来制衡。而现在方泽涛掌握了工业的权利，作为工业机械生产主基地。现在这个时代只有机械化的蛊巢生化兽才算得上是军力。如果放开三分之一的基地指挥权给方泽涛。方泽涛重点将这三分之一蛊巢基地的兵力全部机械化，那就相当于掌控了蛊巢的军队。当然别的地方也有工业基地，可是都是被方泽涛卖标准了。只配生产附属工业的零件。

　　黑暗分神的小算盘就是让杰瑞掌控军队，方泽涛提供工业生产就行了。并且还有一个原因，无论是杰瑞还是黑暗分神都不想让方泽涛封神。最为一个艾丽塔的家臣，有背叛了艾丽塔，现在这么有能力，这么心机深沉（这么晚才拿出来工业科技，并且毫不犹豫的要求继承艾丽塔在蛊巢的权利。）这两位害怕，诸神封神榜上的变化。

　　而方泽涛不仅仅是在烦恼这个，还在烦恼自己的情况。工业化改变的不仅仅是自己所处蛊巢一方的权利变换，还有自己作为轮回者的状态。无意中掀起史诗的方泽涛感觉到自己的异能靠近工业基地后在被无条件的压制。


第398章 最后的任务

　　北方的一座港口中这个世界四位半神中的三位，聚集在了一起，杰瑞（人类），罗敏特（海族），查得曼（兽人）。这三位半神是诸神在人间的代行者。当然也是每一位神唯一的代行者。这种情况通常发生在低魔时期，大多数低魔时期都是没有神迹出现的，唯一代行者出现在大陆曾经的吟游诗人嘴里都是黑夜中熠熠生辉的圣徒。好吧现在这个情况，纯粹是被人类史无前例的非半神英雄逼得。

　　现在大陆发生的一切将是未来传唱的大史诗，在大史诗面前过往虚伪的辉煌，粉饰的英雄都将暗化。现在这三位代行者所商量的事情是泰坦上诸神最后的决定，与任迪云辰和最后的对抗的努力。成了，就重新夺回大陆的信仰，败了，那就只能答应自己身旁的新意志诞生。

　　这个计划就是蛊巢基地在东北海湾建立，兽人，海族，蛊巢三方联合形成联盟。现在元淼上，经过一年的工业化，这三位半神到是有点信心了，好歹枪管能造出来了，有大规模炼钢的技术了。基本的机械零件不必让兽人的萨满祭司烟熏火燎的在铁匠铺一步一步尝试了。

　　查得曼看了看两位干了一大杯酒，豪爽地说道：“各位，我喜欢战争，我喜欢那种热血沸腾的感觉，这里冰霜的气息非常浓，但我心中的豪情依然不减。”

　　这位顶着猫科动物脑袋的兽人半咆哮着叙述者自己的赞成，在这场联合中兽人帝国可以说是非常占便宜的。每一个兽人在未来都能喝机械生化兽签订契约，大量收服机械生化兽，与其一起在战场上战斗，然而拥有机械生化兽的兽人再一次组成军团，那么陆地上的军团指挥就掌握在了兽人手里。整个兽人的军事力量会大大的增高。

　　而海族这边罗敏特则是比较冷静，在联合的过程中海族将会大规模殖装话。与机械生化兽共生将身躯半机械化。不过现在的科技看来，如何现在联盟的技术还是不能生产抵抗海水腐蚀的机械零件，这个画饼似乎只有未来蛊巢的科技达到后才能实现。而这场联盟中海族却要大量的为地面输送资源。包括有机物和矿物。这好像就是用海族的物资支持陆地生物夺取陆地霸权。

　　罗敏特感觉自己的海族吃亏了，但是也无法提出否定意见，因为海洋中无法点火，同时水能加快腐蚀化学反应。工业中心的确不能建造海里，你说海里弄生物电力，好吧这成本和晋惠帝何不食肉糜，是同一个概念。如果按照罗敏特自己的眼光是绝对不同意这个联合的，但是现在的海族还有更长远的眼光者来指引，那就是众神。所以虽然海族看起来非常吃亏，但是依旧是答应为这个联盟提供矿物和有机物实物。

　　至于神圣联盟，杰瑞则是答应了，将会输送现在神圣联盟大量的精细研究新魔法的人员。三位半神现在则是看着面前的港口在动工。巨大的直径三米，到零点五米的机械蠕虫，布满了金属外壳，蠕虫顶部不是布满锯齿的口器，而是旋转的金属钻头，在地下快速的转动然后将碎屑排除地表。

　　这个机械蠕虫看起来非常霸气，如果将其身上全部的金属去掉后，就是一层软塌塌的肉囊，然后肉囊里面，一个个灵活如手的触手。而完整的机械蠕虫整体情况是肉囊外面布置了的大量的金属装甲，肉囊里面有着元素燃料棒，机械齿轮传动结构，以及复杂汲取地下水，然后喷出热气的散热系统，肉囊里面一个个像手一样的触手就在内部机械一个个需要操控，扳动机械把手的地方。这就是半机械兽……

　　大量的土石被钻开。一个个洞穴打通，随后小型的半机械兽，在体内柴油机供能下冒着黑烟对打出的地下空间架设钢铁支架，进行支撑。不惜一切机械化，蛊巢这个种族真的是不惜一切机械化。每个生命诞生就是为了完成蛊巢的目的。完全被机械改造了。

　　这种地下修建基地一定程度上可以防止核武器的打击。当然在真正的钻地炸弹面前还是有点虚。三方的联合，在北方港口的动土出现在黎明共和国的卫星中，对于兽人帝国的建设，差不多黎明共和国的应对就是核武打击坐标多标了一个。嗯，这个任务快结束了，演变军官不想进行全面耗费资源的全面战争了，将战争留给演变军官走后的这个世界也未尝不可。演变军官是来拿科技的，不是给这个世界智慧生命一劳永逸解决问题的。

　　而演变军官将目标指向了另一处。兵对兵，将对将，穿越者对穿越者。方泽涛的小命，在这个位面是被演变军官头号算计的存在。打完这最后一个轮回者，本次战争任务就算圆满收工。天云在这个世界所有的轮回者就全灭了。这个位面无限演化的任务，在上个任务时间短已经基本完成了。这个任务时间段，就是战争，而在一场战争中将地方所有机动兵力全灭，那就差不多是胜利。

　　为了这个作战目标演变军官动用的道具命运罗盘再一次监视方泽涛的方位，同时天空中四艘战列机。五十艘运输机带着一个团的动力装甲部队，待命。在这支部队中有携带真实之剑的任迪，以及柏思娜和亚涛两位二阶，同时还有马歇尔。

　　在后方作战大厅中，所有的演变军官以及作战的征召兵，通过演变道具和这个世界的信息化传输系统联合进行情报交流。赵卫国看到的画面后方指挥所通过卫星看到的地形画面。以及所有武器的准备情况空间位置，天空中的战机分布，后方导弹车，发射架上待命点火的固体导弹，都能查得到。

　　指挥部繁忙的信息汇报，以及演变军官频繁的交流，让柏思娜吐了吐舌头，轮回者战斗是个人相互算计，大一点的格局，是智者通过算计这个世界重要人物的心理，进行大势布局，而演变军官这样战斗，嗯，似乎像是用智力战斗，又和智者对外布局完全不同，因为自己就是掌握这个世界最强大国家的存在。对付其方泽涛，完全就是所有人认真，认真的合作，认真的动用全力。

　　以至于现在方泽涛根本没有感觉到他的行踪已经在这么多人计算下，方泽涛也绝对不会想到，自己已经遭到大的人同最先进的设备联合针对。这一战斩首。

　　当方泽涛还没有从地下工业基地出来的时候，一整只部队就按照他一年形成的生活习惯固定的等着了。当方泽涛到达地表的时候，后方七百公里外，一枚枚短程弹道导弹，集体升空。对“阴沟”这个小小不超过，二十平方公里的区域，划定了十五个重要核打击目标。

　　“核打击……”穿着动力装甲坐在飞机上的亚涛疑惑的对任迪问道。任迪点了点头说道：“确切的说是战略核打击。”任迪指了指阴沟区域地图的两个点说道：“这两个区域是蛊巢通往地下的直井，这里就像食道一样笔直。钢铁传输仓进入这里后，就会在肉壁的作用下迅速下去，就像我们咽下去一口饭一样。然而这里。”

　　任迪指了指地图上另一个点说道：“这里是从下方输送上来的通道，这里的却是盘旋的向上的。就像我们的小肠一样。将钢铁传送舱一点一点的送上来。我们的目标现在已经从传送通道上来了，一旦当他返回地下，我们这次任务就彻底失败了。所以必须先用核打击贯穿两米的钢筋混凝土防御层，击穿蛊巢的肉质。然后直接打到这个竖井中，穿透地下实施内爆。”

　　柏思娜说道：“其余的中子弹全部在五百米上空空爆？这样的辐射对我们有影响吗？”

　　马歇尔这时候说道：“你以为你旁边这位会会想不到这点吗？你们身上穿着的动力装甲都有屏蔽层，就算短时间遭受辐射，后遗症八成都是在几十年后，那时候我们回到演变内部，这演变会全方位修复后遗症的。”

　　任迪笑了笑点头说道：“任何杀伤力的能量都有致死量，而致死量有瞬时致死和延时致死。”

　　几位演变军官闲聊之际，将镜头拉回方泽涛这里。方泽涛猛然锤了一下身边的大型甲壳虫，这个披着钢板的蛊巢生化虫在人类二阶身躯全力一击下颤了颤，复眼睛看了看打击自己的目标，确定不是自己的敌人，迅速走了。

　　方泽涛收回的拳头上因为用力过猛，拳头的一层皮磨破露出了血痕，然而很快这个血痕快速的结疤脱落，二阶对身躯控制后强大的恢复力尽显。然而方泽涛对这个很不满意，因为这个现象说明他的异能减弱了，如果他有异能的话，连皮都不会破。

　　方泽涛叹了一口气抬头说道：“这到底是？”方泽涛话没有说完，瞳孔突然收缩，他看到了天空一条白色的云痕，在云之间的缝隙中露了出来。


第399章 演变的胜利

　　赤红的导弹从天空而降，在彻底穿破云层时，云层陡然以穿透中心向外波纹状的扩散成一个巨大的洞口，洞口中样导弹冲天而降。在发现导弹的时候，方泽涛立刻低头疾走，试图朝着远处的沟壑掩体跑过去。然而就在这瞬间，在这个世界总质量不超过一个电子的赵卫国替身，目视着方泽涛逃跑的方向，将画面传给了任迪。

　　任迪面前有一个围棋方格，这个围棋方格上对应的是这个被代号为阴沟区域的地形，任迪只不过是迅速的点了一下。任迪所在的战列机上立刻发出了最后的信息，给几十公里外正在下落的导弹。

　　高速，携带机械能超过元淼星球上一切同等质量物体的核武弹头，这个旋转的圆锥尾部喷出了一个火焰，导弹微微的转了一下，就像高速运动的乒乓球遇到了气流划出了弧线一样。就这不到零点零几秒的时间如果是这个世界正常的信息仪器，再经过几个人的传达命令的耽误，这样的末端制导的战机就耽误了。所以最后的末端制导信息联系是演变军管通过道具相互联系的，今日导弹变向只为一人。这就是道具的用法，道具不直接影响这个世界但是可以辅助演变军官间接影响世界。一切运算，你没意识到自己运算，下意识的行为导致的成功可以称得上是运气。你意识到成功的要素有意去行动，导致的成功，就是筹划。通过道具算计其他穿越怪投放的穿越者，演变军官注定是不会对这个位面本土智慧生命说的，也注定不会让穿越怪一方的穿越者知道的。所以现在在这个位面看起来，方泽涛“运气不好”。

　　一枚中子弹在方泽涛不过二十五米的位置处爆炸，用不着中子流杀人瞬间气化了，方泽涛在地面留下的黑色痕迹不过一瞬间就被冲击波扫成了飞灰。十几发核武器招待方泽涛，已经方泽涛所在的基地完全是过量了。蛊巢工业化，兽人海族等智慧生命通过了方泽涛的给的工业化引子开始了重工业，这已经是史诗了。

　　这个世界的愚昧度已经降得非常低了，在史诗战役中，演变空间为演变军官精挑细选的天赋都不能影响这个位面智慧生命自我意识追逐自我运动的轨道，都要避开这个位面的智慧生命的怀疑来使用。更何况是天云空间给方泽涛的天赋，方泽涛退化成裸二阶。

　　第一批核导弹落地了，光强大的光辐射让几十公里外飞机上的柏思娜看到的远方云层下方冒出了强烈的光斑，着就像地面上看到天空云海中闪电闪烁的光亮一样，不过闪电在云中闪烁的是光带形状，而地面上，闪烁的确实一个迅速辐射扩散的光团。与此同时飞机上的大量仪器疯狂的闪烁过了好一会才停下来。

　　从地面上看，这一波核武突袭直接将地表大量的蛊巢建筑烧成了焦炭状态。一枚核弹更是冲着，蛊巢基地下方的运输井过去的。如同灌顶一样，没有丝毫凝滞的挤破的厚厚的混凝土层，然后直接穿透大量的血肉直接顺着蛊巢基地向下方输送有机质的管道穿透了下去，这个管道原本是衍生到地下五千米的，当然在五百米的位置有一个隘口，所以在这里核武器停了下来。瞬间爆炸，大量的气浪将侧方位的继续向下的管道彻底堵死，然后核爆冲击力沿着上方垂直的管道，就像枪管喷射一样，瞬间涌上地表。

　　覆盖着混领土的蛊巢基地，直接鼓了起来，混凝土层瞬间碎裂，炸开了一个缺口将一切暴露在核爆粒子火团的辐射下。瞬间变黑冒出了大量的青烟。

　　至于在地表周围巡逻的生化机械兽也一瞬间全部趴窝了，因为这个中子流贯穿后的生命即使有一层钢铁保护，也无济于事，这是增强辐射弹。在爆炸二十分钟后，大概二十四个大型战斗机甲被空投下来，另外还有一系列重点防护的动力了装甲士兵，被投放下来。看着脚下的蓝天，任迪突然脑洞了一下：“万一我的伞包没打开，我会不会被摔死。”

　　如此笑话自然没有发生，备用伞包都没有用上，动力装甲上的伞包已经打开了。单兵动力装甲砸在了树梢上，然后两百公斤重的穿着装甲的任迪就在一大片树叶纷乱中，掉在了树上。这种从天而降自挂东南枝的场景没有持续多久，动力装甲上弹出的刀口将伞包绳索切断。轰动一声任迪落地了。

　　五百人的队伍，在中子弹核爆洗地后，在辐射灰尘尚未散尽的时候，就向着核打击区域中样挺近。谁都不想继续战争下去了，这场任务，应该是这场任务最后一次，军团突进是演变军官的兜底计划，在计划中，就算目标轮回者极端强悍，逃脱第一轮战术核打击。面对通道被堵，在这个重重辐射的环境下，身体也是史无前例的虚弱的。无论是演变军官还是轮回者，都奉行补刀要趁早的原则。所以有的攻击是过量的，柏思娜作为二阶存在，身穿动力装甲迅速顺着命运罗盘找到了两个干扰点，一个是方泽涛的，另一个是方泽涛在这一年来使用汤姆基地资料干扰点。

　　在这个电磁型号非常困难的区域，柏思娜代表人物完成的发烟讯号弹所有其他区域搜索的本位面智慧生命士兵立刻明白了任务已经完成。迅速撤离。

　　当柏思娜将两个干扰点交给了演变空间后，立刻演变空间对所有的演变军官，立即传达了消息——“诸位军官，自目前为止，干涉这个位面的游荡者所有机动力量已经全部被歼灭，本次战争任务基本已经结束。由于新的战区正在生成，战场任务时间需要有序规划，所以目前最后的任务时间无法取消。请注意，在本次参与作战的所有成员现在的评分都为满分。本位面的多元化已经完成，请诸位不要做任何违背历史潮流的事情。否则会影响各位的评分。”

　　听到了这里，无论是在战场的任迪还是在指挥部的王龙，所有作战岗位的演变军官突然间感觉到一点怅然。战争结束了，这个位面已经没有必须要消灭的敌人了？嗯，应该还有敌人，不过是元淼大陆智慧生命需要用漫长发展应对的敌人——泰坦生命。不过这已经不是这个任务时间段，演变军官需要做的了。

　　“新的战区正在生成什么意思？”江乐对王龙问道。王龙说道：“这个我也不知道，演变如此大，真不知道他下一步要干什么。”这时候爱丽丝说道：“汤姆要回来的。”

　　王龙愣了愣随后释然说道：“荣光道具的效果？”爱丽丝点了点头，不是爱丽丝不想点头，而是在刚刚的联合作战中知道了赵卫国的天赋后，上帝骑士团的演变军官终于知道，和王龙打交道，底牌到处泄露的问题出在哪里了。这几个上校对相互之间的天赋都差不多了解，嗯也有例外，汤姆一直对外对内都说自己没有天赋。

　　而赵卫国是一个少校升级上来的。这个位面论付出和回报的性价比最强是哪家，只能是赵卫国。经过这场任务后，也绝对不能看赵卫国的中校军衔。这个任务的好处实在是太大了，即使是被王龙压制的上帝骑士团也拿到了超量的好处。这是标标准准的后核武时代。

　　人类的发展就像小孩子，在拿到一种武器的时候往往会兴奋的滥用。只有长久使用过这个武器，承受了这个武器的伤害，吃了教训后。冷静了。才会放下对这种武器威力的痴迷，向着更高端的方向发展。以地球为例，冷战之前，为前核武时代，大家没事就将核武器瞄准对方城市，虽然从锁定到瞄准只需要半小时，但是双方连着半个小时都不愿意妥协。那个时代简直就是核弹随时待命。这是前核武时代，至于冷战后，世界科技发展的方向则是不准备在地球摇篮乱打了。那是后核武时代。

　　这个位面上，已经不存在核武毁灭星球上文明的风险。各种科技已经进入了电子信息化时代，虽然黎明共和国现在的技术距离魔法帝国那么先进的光脑运算体还有差距，但是现在星球上所有的智慧没人怀疑，现在这个时代的高峰会弱于魔法帝国时代。

　　当核打击完成对方泽涛所在基地的地表清除后，三位半神立刻感受到了，来自方泽涛基地剧烈的能量波动。罗明特对杰瑞问道：“人类找到了你们的基地了吗？”

　　杰瑞仔细的感觉了一下剧烈能量波动散发的方位，心里了然，随后冷静的对两位半神说道：“的确，抱歉我必须回去看一看。”随后杰瑞立离开了跨上了一个巨鹰坐骑。飞上了天空。

　　当远离二人的视线后，杰瑞通过耀芒神器迅速联系了黑暗分神，问道：“他那里情况怎么样了。还活着吗？”

　　黑暗分神立刻回答道：“目前地下基地已经被我接管，地下与地表已经完全失去联系，在遭遇打击的时候，他在地表。”最后一句黑暗分神带着幸灾乐祸的语气说道。

　　然而杰瑞皱了皱眉眉头说道：“不，我觉得有点奇怪。”

　　黑暗分神说道：“怎么了。”

　　杰瑞犀利地说道：“死的太巧合了。”杰瑞的语气中带着一丝冰寒。黑暗分神立刻沉默不语了。

　　没错的确死的太巧了，方泽涛到达地表这个时间段本来无人知道，但是恰恰就是这个时间段一连串的战术核弹落了下来。同样的巧合也发生在艾丽塔身上，在逃亡的过程中，恰恰就慢了一拍，没有追上主力撤退部队。这太让人怀疑了。

　　这个黑暗之神无法解释，骗人一时不能骗人一世。冷静下来的杰瑞一直无法对艾丽塔的死亡释怀，回头用冷静的眼光来看这个问题，最大的嫌疑人只能锁定一个，而现在方泽涛这个家伙的死亡，可以透露他行踪的也只有一个。

　　黄泥巴掉进裤裆里不是事也是事。黑暗分神只能报一沉默，这件事无法解释。杰瑞也没有继续问，然而怀疑已经种下了。


第400章 长生

　　时势造英雄，英雄造势时势。所谓的时势不过是一个位面芸芸众生梦想向往为原动力，最终引发的集体朝着这个方向发展的努力。演变军官引动了这个发展，看起来像是英雄创造了时势力。

　　毫无疑问在这个时代和演变军官做对手也都是个人物。但是这些轮回者在这个大时势中没有把握芸芸众生所希望的发展的方向。他们的眼中只有打到演变军官，却在对抗中不自觉的被时势带动，同时也为了对抗带动了时势。

　　所有的轮回者中，让我们纵览艾丽塔和方泽涛这两个轮回者做了什么？蛊巢势力是自黎明共和国，地下穴居人，以外第三个在元淼上掌握能量材料自给循环体系的势力。虽然这个势力尚未摆脱诸神控制的束缚，但是他们已经具有了基础条件。

　　在这一过程中原本控制蛊巢的黑暗分神先是用了艾丽塔，后来发现艾丽塔处处隐瞒不像一个很好的下属，在一次战败后，没有顾忌到杰瑞的感受抛弃了，随后方泽涛间接的将演变一个上校的工业知识传播到了蛊巢里面，并且用自己的看起来莫名其妙的死亡方式，引爆了杰瑞对黑暗分神的怀疑。

　　这个位面原主角杰瑞的命运线从过去到现在，虽然没有原剧情中救世的光芒。但是依旧是精彩无比。嗯，最初神圣元素草创，作为第一批龙骑士，他联系了羽族。最后羽族为了自己的经济利益在人神对答后一度放弃了与黎明共和国敌对。随后他携带神器，到达了海之城。结果海之城的被核武洗地，罗明特的都城损失惨重，方泽涛的巨龙坐骑也跪了。

　　然后方泽涛到达兽人帝国的都城，和查得曼交好，随后，兽人帝国的祭坛被炸了。然后方泽涛到达了地下，和艾丽塔见面相爱。结果一场大战争，艾丽塔离开了这个世界。然后就是方泽涛。好吧莫名其妙的原本在原剧情中好好的一个主角弄成了天煞孤星（祥瑞）。其历程何等艰辛。演变军官纵然有推手。然而轮回者的作用也不小。而杰瑞所在的势力中随着上层的似乎时刻都有着裂纹，就像纸牌屋一样维系着脆弱关系。

　　蛊巢的未来，就掌握在这几个个体手中，这几个个体最终会带上蛊巢走向何方。越来越复杂的意识早已不如当初在圣殿中那么单纯。

　　元素历65年后，这个世界基本上就维持了和平。演变军官都各忙各的，该拿科技，速度拿科技，谁都不想在最后的时间出现什么问题。为此天子盟放松了的精密仪器的出口共计地下世界，上帝骑士团的疯狂独走，算是给天子盟军官一个教训。

　　65年战役结束后，演变彻底控制了这个位面，道具效果也正常了，使用荣光的汤姆可以选择在演变空间中复活，或者是继续加入任务世界中，这个选择，汤姆可不会犯傻。这个世界的战争红利，就算被天子盟压的再严重，也不是其他任务可以比的。

　　而最后的六年中。王龙还真的没怎么压制上帝骑士团，在各方面照顾的都非常周全，一个个生物探测设备出口管制放的非常松。最后六年，帝骑士团基本上就在忙着如何钻研获取的蛊巢活体基地已经把时间排满了，也不会乱来了。

　　而还有一方，王龙也照顾到了，那就是准备退役的云辰和，这六年演变军官的利益来看，是不准备打仗的。然而对于云辰和来说，确实在六年后有一个抉择，如果这六年里云辰和没有成神，有无法回到演变空间，这对云辰和来说应该是个焦急的问题。按照云辰和的利益，应该是在这最后六年一战定乾坤，打胜了，直接逼迫众神让自己成神，打输了，拍拍屁股带着科技回演变空间。能进能退。

　　在天子盟中做领导很久的王龙很显然考虑到了这个问题。为了不让演变军官和云辰和在最后六年中产生冲突。所以和几个天子盟演变上校讲明了利害关系，动用了三个九十八分道具，两个九十九分道具，从上帝骑士团这里换了一个荣光道具。嗯这么兑换貌似比较公平，但是实际上满分道具是演变军官之间最顶级的战略物资。一般在市场上是有价无市的。然而这样的兑换，上帝骑士团也同意了。因为现在他们不想破坏这六年最后宝贵的时间了。

　　荣光道具，复活道具，演变军官在任务世界中阵亡可以选择在演变空间，或者死亡的战场空间复活。同样当演变军官退役的时候，是唯一一个能在退役时产生后遗效果的道具，能维持退役军官生命力慢于正常情况数百倍衰减速度。

　　也就是说云辰和有了这个东西，就有这个世界上千年的时间和诸神耗，上千年的时间或许对诸神来说是弹指一瞬间，但是拉线的手雷爆炸也是弹指一瞬间。上千年的时间这个世界的科技到底会发展到什么程度？谁都不知道。

　　当王龙将一颗荣光道具笑着交给了云辰和，云辰和转念一想立刻明白了。云辰和想了想拿过了这个盒子，对王龙说道：“这个交给我处置了。”

　　王龙微笑地说道：“每个人的时间都非常宝贵，虽然很希望你能和我们走，但是我们必须尊重你的选择。”

　　云辰和脸色复杂的看着王龙说道：“谢谢。”

　　随后张了张嘴，说道：“王龙，这个消息，任迪也应该知道了吧。”

　　王龙面露微笑的点了点头。云辰和脸上面露苦笑说道：“看来我以后可能会很孤独。”

　　王龙脸上露出诚恳之色说道：“我们始终欢迎你。”云辰和听到这眼中犹豫之色出现，然后又艰难的摇了摇头。王龙遗憾的叹了一口气。

　　一个荣光给云辰和值不值，王龙有自己的计算，一方面稳定了与云辰和的利益关系。但是在刚刚还有一层计较。云辰和的计划中是非常想让任迪留下了的。成为诸神数百万年的寿命，当所有的演变军官都离去后，云辰和就孤零零的停留在这个世界上。不可能再有一个真正平等的朋友。

　　而现在任迪留下来的可能中，第一种就是长生的诱惑，不过在云辰和看来，这个长生的诱惑，在眼界逐渐开阔的任迪眼中已经不够了。那么还有一种就是人情的束缚，要知道当初任迪可是听到云辰和有晋级任务的需要，仅仅凭一次良好的合作就两肋插刀进入了这个位面。如果这六年为了这个世界演变军官能更好的收集科技，而云辰和没有封神。云辰和猜测任迪是有可能留下来的。

　　和任迪共事了这么多年，云辰和也算是把任迪性格摸透了。任迪答应的绝对会做到。对于这一点，云辰和很相信，也准备利用这一点。让任迪选择这个世界。让这个人情，成为任迪在长生和好奇之间选择的最后一颗稻草。

　　至于六年没完成任务无法回去演变空间，只有一条路可以走。云辰和到觉得没什么，如果不能和这个世界众神拼未来的胆量。怎么能称得上是英雄。

　　云辰和看透了任迪，人精中的人精王龙何尝不是，任迪对云辰和的承诺不过是帮助云辰和完成这个任务，现在这个任务是退役任务，一颗荣光再好不过了。云辰和的结局圆满了，任迪和云辰和因为相互的选择不同，最终分道扬镳，不会受到任何因果干扰。

　　斩断因果，在决定兑换荣光之前，王龙就已经决定这么做了。最顶级的预备役，绝对不能错过。

　　王龙离开后，立刻联系了天空之城的任迪，把云辰和的表现，以及决定立刻告诉了任迪。在天空之城正在接受双眼神经元连接手术的任迪听到王龙的叙述，说道：“人各有志。”

　　听到了任迪的这么回答，王龙心里有了数，对任迪现在的决定有数了。说道：“抱歉，但是我已经很努力的劝他了。”

　　任迪说道：“无妨，很谢谢你了。天下无不散的筵席，我心里有准备的。”

　　关掉了地面通讯后，这时候一个悬浮的金属立方体，出现在任迪面前，人工智能的土九的声音发出。“加速者，根据检测你的情绪在刚刚有一个小波动，根据波形判断为遗憾情绪。如果可以的话不妨想我诉说，这样对恢复你的情绪有极大的好处，放心我的程式绝不会泄露任何你的隐私。”

　　任迪看了看这个人工智能说道：“土九，长生是什么感觉。”

　　土九说道：“很抱歉，由于你我生命状态不同，我很难给你长生的正确对时间的对比感觉。时间就是原子钟稳定摆动的次数。而我对时间的感觉，如果可以比较的话，我在魔法帝国诞生的一千年那一段时间的感觉，超过数百倍我在废弃天空之城的对时间的感觉。感觉就是自我和外界互动，你们人类对外界的感觉，接受冷热酸甜苦辣声音，是不会低于一个恒定值生物。因为你们人类是恒温恒功率生物，哪怕睡觉身体机能，大脑思维也在以一定攻略运转。

　　而我不同，我最高运算时候和休眠时间段，思维通过的字节差距是用上亿兆的差距计算的。时间对我来说，不在于长短，而在于一个时间段发生了什么。一个时间段发生事情多，在我感觉中就是很长的生命。”

　　任迪点了点头说道：“谢谢，我明白了。”

　　瞭望天空之城外的星空，任迪点了点头。这时候土九说道：“加速着，现在正在探定你眼睛的所有神经纤维，请你回到实验室中。”一个头盔缓缓地套上任迪的头，一条条光从眼眶赴京扫射这任迪眼眶一圈贴着眼皮的金属圈，这一层金属圈中已经有无数纤维丝朝着任迪的眼神经探查。

　　脑插技术从心灵之窗开始。


第401章 让位

　　元素历六九年。距离演变军官离开这个世界的时间还有三年，黎明共和国正在囤积核导弹。大量的武器囤积意味着一旦演变军官离开这个世界最后的冲突就会爆发，然而现在只是黎明前的平静，当然和平年代也是有波澜的。

　　羽族终于崩溃了，在持续不断的劳动后，羽族终究是碳基生物，对神的信仰已经被生存的欲望压倒。想要激起一个文明形态的国家拼死战斗，只需要每到一个城市立刻种族清洗。这个国家哪怕是农业国，爆发的反抗力，也能把工业国耗的胆寒。黎明共和国非常明白这个度。所以和羽族交战都是在把握着一个度，将战争固定在士兵交战上，将交火固定战场上，而并非城市上。将消耗的水平拉到最低。将战争变成了比拼财力的过程。

　　这是在用生存需求挑战信仰。很显然寄希望美好于泰坦神的信仰撑不住了。元素历64年，羽族和黎明共和国有过数次会面，但是终究未达成协议，私下里希菲娜给出的条件已经是极高的辅神地位，只需要承认自己生命理念，其余的都行。然而云辰和根本看不上了，云辰和想要的是整个泰坦神承认自己的存在。至于云辰和自己的理念是什么，云辰和要求自己对着自己有最高解释权。

　　这场神格上的不妥协，让羽族遭受了难以忍受的贫穷。随着时间的推移，羽族内部，无论是普通羽族还是上层的羽族都对战争提出了异议，当然开始的时候并没有羽族敢公开站在人类的角度上，指着希菲娜是邪神该被取缔。上万年的宗教根深蒂固不是这么轻易的可以撼动的。这些羽族则是开始，将一切的罪责丢在了当局身上，口号喊得是要足够的食物，药品。这些都是羽族政府在大量资源投入战争后无法保障的。

　　这些口号喊出来，虽然没有明着要求停止战争，但是这种要更多资源满足自己所需的行为，就是对现在羽族政府主要政策的反对。什么是住政策，就是政府调配国家资源重点倾斜的项目。感觉到政府在这方面资源投入，没让自己获利，自然会有怨言。这就比如说任迪生活年代那些无病呻吟要求恢复乡土文化的文人，他们的酸气差不多就是觉得这个政策利益上自己没有获得自己应有的心理价位。不过这些文人在该时代下只是抱怨的小众。

　　至于现在羽族内切身感觉到自己生存无法满足的人是大众。没人明着反对宗教，但是所有羽族内心的信仰都稍稍的向自己的生存欲望让了一步。所有羽族内心都希望能暂时缓一缓战争，先让自己吃饱然后在为神的荣耀而战。

　　不自觉中已经把荣耀放后了。至于宗教现在能退吗？现在是战争，是宗教的名义压着国家在战斗，无论用什么名义，只要是战争的理由就决不能讨价还价。一旦在战斗中对上峰讨价还价，军队的纪律就没有了，同样一个战时国家的动员力量也就没有了，连带的是战后整个国家的政府命令效能不足。宗教已经全部压上去了。哪怕做出让步也要是在对外胜利，和对内镇压胜利后，体面的主动做出让步美名为（自主改良）羽族不具备这样的条件。

　　而在这个矛盾重重下，一件能影响泰坦上高高在上神明的事情泄密了，那就是在元素历64年羽族高层和黎明共和国多次密谈时间的泄密，泄密的是一些愣头青的军人，具体情况是看到家人在战争中饿的皮包骨头，心理一委屈。希望战争快点结束，两族的会谈能够继续，高层不要扭扭捏捏的，所以索性就想帮助高层揭破这层脸皮。

　　这个撬动羽族骤变最初倒下多米诺骨牌羽族军人的姓名不可知，然而接下来引起的动荡确是一连串的。被曝光后，首先羽族的宗教部门是竭力否认的。要求军方交出造谣者，并且要安排祭祀进入军队接管指挥权，在现在这个情况中羽王感觉到了政权不稳需要枪杆子来支持。不过军方却闻到了大清洗的节奏，一部分羽族军人索性公开将双方联系的过程中的护送的档案给公开了。

　　接下来就是宗教部门接下来该怎么否认了。风波传到人类世界中，应该是被神圣元素给探听到了，希菲娜有可能两面三刀的伎俩，传到了泰坦。泰坦上瞬时间四股意志同时对希菲娜发难。

　　与云辰和妥协，诸神都考虑过，这是最后一步的事情，但是有人脱离集体抢先单独这么做那就非常不厚道了。诸神之间的裂纹已经产生了，但是这已经不重要了。重要的是希菲娜的态度。对半神薇菲儿原本与黎明共和国接触的态度其实是希菲娜默认的，什么叫做默认，就是看着下面人做但是不表态。然而现在却表态了。

　　薇菲儿现在满脸平静，当神殿中的闯入了大批羽族武士，这些衣着华丽的羽族武士，用人类的步枪枪械近距离指着自己，薇菲儿静静的看着这些带着神旨意到来的神职人员。

　　作为神人间的代行者，薇菲儿已经连续一年在祈祷中没有得到神的回应了，薇菲儿已经预感到自己的宿命，所谓一个虔诚的信徒薇菲儿现在叹息如果自己保持着对神的无知，心中依然保持着对神的神秘敬畏该多好，至少自己现在不会这么绝望。

　　因为一切苦难可以推到神对自己的考验上，经过考验后可以希翼升向那美好的神国。然而薇菲儿现在明白，这不是考验，黎明共和国两位史无前例的人类英雄已经截断了半神升往神界的道路。封神这种事情属于对泰坦大能量呼应仪式，是无法逃过太空卫星的探索的。

　　在明白了神在哪里，天空上的神界是什么后，薇菲儿明白自己死后不可能被收向神国，薇菲儿现在非常不想承认，但是也无法否认，不是自己背叛了神，而是神在抛弃自己。

　　面对指着自己的步枪，这些人类生产的步枪是能在这个么近距离击穿薇菲儿的半神躯体，但是不会致命，而薇菲儿现在也可以在步枪开火之前完全可以杀掉这些武士。在这个科技的时代，由于魔法探针明锐的感知，四大半神犹如二十一世纪的战列舰一样从未在战场上纵横，半神只不过是不适合战争，不能说战斗力减弱了。

　　然而哀莫大于心死，应该是如此，被最信任的所背叛。薇菲儿无力的走向了刑场，羽族的刑场与众不同，是一片长满荆棘的花海丛林，不过这些巨大花骨朵的中央，散发着香气，却能在生物靠近的时候陡然吸气，将生物吸进去，这是一种食肉生物，是羽族对重罪者的惩罚。没有听沿途宗教成员对自己的控诉，薇菲儿自己走向了死亡花海。

　　羽族的宗教成员用一位半神的死亡维持了自己话语权的一致性，希菲娜在人间的化身，远远的看着自己的最虔诚信徒，最后以无信者走向了死亡。半神超凡脱俗，却因世俗而死。是谁将神圣拉向世俗。

　　希菲娜的人间化身，不自觉的抬头朝着天空望去，看着的方向并不是泰坦，而是天空之城。面对这个越来越失控的世界，众神越来越开始重视，三十多年前从低魔时期诞生的人类意志。

　　至于天空之城上，任迪看着天空之城无菌无重力下形成的在培养皿中生成的东西。眼睛中是专注。任迪手指上套上一个戒指模样的东西。在解析了手神经后。任迪想继续攻克眼睛神经元，然而就算任迪非常急，但是科学这个东西非常遗憾，不是急躁就能得到的。眼睛的神经元距离大脑太近了，六年的时间终究是无法研究成功。

　　然而科技上技术要求太高是可以退而求其的，当火箭喷射自动返程技术不稳定，材料不过关的时候，火箭发动机喷火反推缓慢返回的技术可以放一放，挂着降落伞不失为一个好选择。

　　在解析不了眼睛接收信息的神经元，无法完善这项技术，任迪进行了另一项实用的技术。也就是将手机升级成了眼机。隐形眼镜，在二十一世纪也就是一层通明的层。紧紧地贴在眼球上。

　　现在任迪带着的像隐形眼镜，是一个显示系统。从眼皮下方已经植入了各种细小纳米级别生物导电纤维。一直延伸到太阳穴皮下。只需要通过无线电磁波讯号对准太阳穴发射讯号，就能将大量的信息在隐形眼镜一样的显示系统上显示。太阳穴上到眼眶的传输纤维是一个系统，隐形镜片是一个显示系统，镜片是可以更换的。

　　所以现在任迪看着实验室中的培养皿的东西，是这样一个动作，用手掌跟与太阳穴接触。而手腕上带着的一个一圈纸条模样的东西（这层纸条模样的东西是芯片外贮存系统，手腕部位由于手神经元已经解析，为信息发射系统。双眼贴眼球镜片所见。而显示系统。）任迪正在查资料，就像二十一世纪的地球人，手上拿着个手机查资料一样。

　　人类已经通过科技获取力量，而现在顶级的科技对于元淼来说就像元淼上万年一来羽族专属魔法或者龙语魔法一样令元淼众生仰慕。高魔时代仍然在到来，然而科技力量进步的速度，已经让元淼上所有的高能生物感到绝望了。这力量使用精度，和能量等级长得太快了。

　　土九看着任迪的研究说道：“硅晶生成完美，加速者我是否能问一件事？”

　　任迪说道：“什么事？”

　　土九说道：“根据我查询你的研究方向，我发现你最近几年的研究偏向于保守。”

　　任迪微微一怔，这个人工智能说的没错，这个世界现在已经出现了蛋白质芯片和量子技术的概念，然而现在任迪现在在太空研究的方向却是继续将硅晶芯片完善。却没有投入前沿科技的研发方向。相反在前沿方向很多新魔法师已经钻了进去。而过去这个世界的推动一直是演变军官推动的，任迪很长一段时间引领着这个世界最顶级的科技潮流。

　　这其中的表现，让土九看出来了。这其中的原因是，量子芯片太高大上只是试验阶段，蛋白质芯片，通过蛋白质固定探针，但是读取的时候需要激光扫描。都无法小型化，而现已经成熟的技术继续完善的话，是可以带到下一个科学世界的。没错演变军官要走了，任迪要完善已经成熟的科技。

　　任迪看着土九说道：“你不觉得这个世界越来越精彩了，已经进入了万物霜天竞自由的时代，我应该将部分领头的位置让位了吗？”


第402章 离开后的三条线

　　时间过得非常快，就如同中学生语文考试最后半个小时，作文还差四百字一样快。

　　这个世界该不平静的依然是不平静，羽族发生了革命。革命的是军方一个要做雨叶的将军。熊熊的火焰在羽族的城市燃烧，曾经处理战犯的食人花海，在汽油弹的燃烧下冒起熊熊大火，猛烈炮火在羽族的圣树上爆炸，精美了上千年的悬空宫殿崩塌。从巨木上坠落。神最大的敌人应该是智慧生命的自我思考。虚伪的神虚伪的信仰，最终抵不过自我一念。

　　这已经不管黎明共和国的事情了，当羽族大革命的对着羽族教廷开炮的时候，黎明共和国的军队就开始从部分羽族的对峙的阵线上后撤了。仅仅留下几个战略要点，以备万一。

　　自从人类率先开始质疑神灵一来，地下种族经过伟大的战争紧随其后，与神对立，而占据了大陆南边大片森林的羽族的信仰也终于开始在崩塌。次日黎明共和国的战斗机在神圣元素三个大城市下洒下，传单标题是《你们对猖狂的邪教还能忍受多久》当然回应的是沉默。

　　演变军官队这个世界的任务已经完成了。元素历72年，任迪已经听到了演变的召唤。该是离开的时候了。看着演变的倒计时。任迪感觉着自己的身躯快速老化，无奈的笑了笑。演变这次的回归方式又是另一种模式。当确认回归后，任迪就感觉到演变的力量猛然充斥着自己的身体。

　　不仅仅是任迪还有其他几个演变军官也是如此，当然拒绝回归选择退役的云辰和倒是没有加速老化，他还没有使用荣光道具。仅仅是拒绝了回归。在任迪老化的时候，最着急的是土九，几乎一天二十四小时的用仪器扫描。

　　看着能量态的土九出现在自己面前，任迪笑着说道：“土九，不必了，结局我已经明白了。”说着将一个盒子送到了土九面前。土九默默的接住了盒子。至于盒子里面是什么，土九明白，在一个月前，黎明共和国公开讨论了授予土九公民权的身份。而在三个小时前，所有审批已经通过。这只不过是一纸证件。

　　土九说道：“加速者，这种死亡现象不正常。”

　　任迪笑了笑说道：“生命总会非凡。”

　　过了一会，土九说道：“能做人真的很好，谢谢。”

　　……

　　衰老回归。演变空间掩饰自己投放穿越者在位面离开的方式。最后的回归时刻到达了。所有演变军官都有了两个视角，一个视角，就是在衰老身躯中的视角，另一个视角就是，一个在这个位面虚幻的只有演变军官能看到的悬浮身躯。

　　这一次回归的不仅仅是演变军官，还有一些新人，从天云空间最初投放到这个位面的新人。演变不会让见证过这场史诗的痕迹留在这个位面的，当然演变收到了严格的控制，不可能执行对低纬生物抹杀的命令。所以这些倒霉的新人演变准备带回去的。包括那位莫名其妙到达这个位面见证这场空间与空间交战的刘彪同志。

　　看着任迪，云辰和吸了一口气说道：“有什么要奉劝我的吗？”

　　任迪笑了笑说道：“都分别了，我想没必要给你留下什么羁绊。”

　　云辰和沉默一会说道：“你还是给我一些羁绊比较好，有些经历我不想忘记。嗯，说说你希望这个世界的发展方向吧。我会遵守，如你还在这个世界一样遵守。”

　　任迪笑了笑说道：“这个世界吗？”任迪笑了笑，这个笑容没有任何私心，有着最纯真希望和祝愿。这种流露，云辰和非常像拍下来。

　　任迪语气坚定地说道：“只要是智慧有着自我向上的智慧其未来是无限的，现在每个智慧是不平等的，因为每个智慧的努力不同所以不平等，但是无限的未来是平等的。云辰和你会高高在上，我相信你在这个世界会高高在上，希望你能平等看待每一个无限的未来，这样你会看到很多精彩的东西。”

　　云辰和点了点头。任迪衰老的身躯闭上了眼睛，一个井口出现在任迪的上方将任迪存在在这个世界的虚影吸走。与此同时赵卫国，看了云辰和一眼微微点了点头，也离开了。紧接着就是江乐，陈鑫，以及王龙。这是按照军衔高低，以及在这个位面贡献高地后撤的。那些来自天云的新人，是第一波离开的，上帝骑士团是第二波离开的。天子盟这波是第三波离开，原本任迪作为预备役按照正常情况要早正式军官很早离开，不过这个位面，任迪的贡献太强，所以几乎和其他上校离开时间相差无几。

　　第一条线开始了。

　　当所有的演变军官，所有的战友离开后，云辰和看着最后选择的倒计时，启动了光荣道具。等待着退役完成。下面的在这个世界，云辰和只会做自己的任务。

　　突然云辰和陡然睁开眼睛，发现自己处于一个光罩中，猛然站立了起来。云辰和确认了一下倒计时，确认退役的倒计时已经清零，然而云辰和却发现自己所有属性点没有取消，连带着天赋也没有取消。

　　云辰和绝不认为这是演变大度，猛然点开了自己的演变光幕，正如自己所想演变光幕突然弹开。云辰和吸了一口气说道：“演变这是怎么回事？”

　　演变的声音回答道：“本位面属于战区重划阶段，各种权限正在重新设定，目前我有对部分规则的暂时修改权，本位面的情况特殊，你的情况也很特殊，符合我根据特殊权限修改范畴。”

　　云辰和心里抽了抽，一种浓浓要被阴了的感觉笼罩在心头，退役任务是什么情况，没人知道，因为退役成功的演变军官都不会再回到演变空间。

　　云辰和说道：“我不认为我刚才的那两场任务做差了，同时我放弃了所有的奖励，选择退役。根据规则，我是预备役，可以自由退役。”

　　演变说道：“对，对，没错。我承认，不过现在你的情况特殊。根据你两场任务的表现，已经获得领袖绝伦（大领袖）的道具标准，你一共可以获得七个这样满分道具，嗯，根据奖励法则，我决定将你放弃的七个道具权限全部兑换成领袖绝伦。”

　　云辰和冷冷说道：“这七个个道具我没使用，我现在还是预备役。”

　　演变说道：“对，没错你是没有使用，你放弃了奖励，以及这七个道具，现在战区正在重组，七个道具被你放弃后，在我这里，我没有选择销毁。所以……”演变话还没有说完。

　　“演变，你个王八羔子，你玩的还能在无耻一点吗？”云辰和听到演变这样解释的理由，怒发冲冠。演变并没有被云辰和的痛骂，所激怒，说道：“云辰和上尉。鉴于你优良的表现。还有一寸光阴一寸金奖励。现在下面给你一百二十年的时间完成一个特殊的任务。”

　　云辰和说道：“我的荣光怎么办？”

　　演变说道：“不碍事，你已经使用荣光，又一次对别人或者自己死亡或复活的机会。演变很公平不会克扣任何奖励。”

　　发现演变貌似根本不要脸，怎么骂都没用，云辰和也算是任命了。有气无力地问道：“什么任务。”演变说到这个战区还有一个小小的毛病，根据一寸光阴一寸金的奖励。你将获得本次满分任务为背景的一个基地。于是一个巨大生物蛊巢基地出现在云辰和眼中。

　　演变说道：“由于上次任务天云的影响，让本位面的兽人海族拥有了较为完整的电力时代工业体系。结合其生物技术，该势力经过评估有演变的可能。”

　　云辰和说道：“你让我演变这个势力？地球位面的科技是发展工具，让工具适应人手，这个蛊巢势力在生产工具的时候，同时改变基因，让肉体适应工具变化。我看不到DNA怎么在这里看到科技树。”

　　演变说道：“你看得到DNA，本位面生命基础也地球不一样。碳基生物的基因，你可以感觉到，可以进行修改。”云辰和张了张嘴。

　　演变说道：“本次任务，简介，只要是智慧有着自我向上的智慧其未来是无限的，现在每个智慧是不平等的，因为每个智慧的努力不同所以不平等，但是无限的未来是平等的。蛊巢存在于元淼星球上，与智慧生命接触，必将被智慧生命了解，掌握推动。云辰和上尉，本次任务你是一个狐族兽人。请用你的智慧帮助这个位面最后的智慧集群摆脱蒙昧。”这个前半句明显是任迪说的，却被演变引用，对云辰和发布了任务。

　　第一条线终结。

　　第二条线。从王龙为首天子盟，以及三个白人上校的上帝骑士团从长长的井口穿梭，终于返回了演变空间，当然这几位到达演变空间后，目瞪口呆。因为这里不是他们过去的演变空间，而是一个貌似全新的地带。

　　这个六边形地带所有人都在，王龙一帮人，马歇尔一帮人，亚涛，柏思娜。以及一大帮过去是天云的新人都在这里。王龙很快发现了一个问题，任迪不在。

　　王龙迅速点开了演变光幕，问道：“这是怎么回事？”

　　演变回答道：“欢迎到达新的战区。”

　　战区，位面中一个文明，一个时间段的文明为一个战区，嗯，当元淼位面演化成无限的时候，这个开拓任务的开拓已经完成。当然一个位面开拓完成，并不会召唤开拓者充当新战区的第一批演变军官，而是选取原住民。之所以发生这一切。首先刚刚的任务是战争任务，被演变判定为战争，那么开拓位面原本粉嫩的选取的演变军官就不适合到这个新战区驻防，而是需要选取一批有着成熟经验的演变军官驻防战区。

　　好吧，刚刚把天云打的屁滚尿流的这一批演变军官，战功卓越。演变决定了把这批军队移防了。

　　以后这个位面会出现大量的新人，也就是从这个位面不断选取的新人。

　　演变这时候接着说道：“各位，军官请注意，你们来自其他战区，为了各个战区的稳定性，你们不适宜透露高维空间文明多样性，未知是最大的诱惑，请不要破坏以后本位面演变军官对未知探索经历。

　　第二由于本位面生命常态与众不同，该位面生命普片有重元素参与生命活动，所以加点有所不同。并且由此产生新职业。”

　　演变中一个文明所能相互见到的所有智慧所在的一个时代，为一个战区。每一个战区的规则是不同的。比如说这个新战区，就有三个职业，分为预备役，主战军官，支援者。其中预备役，和主战军官的情况，地球公元希腊华夏文明战区的演变正式役与预备役的情况是一样的。预备役没有基地。主战军官有基地。

　　至于多出来的这个支援者，是预备役可以转正的一个方向。支援者没有基地，却有一个多出来的属性点。这个属性点是和该位面可以释放魔法有关系。支援者系列，其他三大属性随着多出来这个能量属性提升，智力，体力，敏捷，这三大属性会有提升。相对于地球的最高生命标准，这个标准很容易造就出来超人。

　　至于这个多出来的职业是怎么回事？面对王龙和马歇尔等老牌演变军官的询问。演变回答道：“根据开拓任务时期，开拓者特点，发现，依附于目标位面文明诞生战区，适于这三个职业！”

　　顿时王龙等人明白了，这个职业诞生的原因，因为元淼位面开拓任务中，某人的太具有特色了，以至于这个战区形成后演变认为该特色的表现适合于这个战区演变军官新划分一个新职业。

　　然而王龙就更疑惑了，让这个战区划分新职业的人，却没有跟来。“任迪人呢？”赵卫国对演变问出了所有人的心中的疑惑。


第四卷 核钢时代


第403章 返回

　　当王龙等人疑惑任迪到哪去的时候，即将返回原本战区的任迪倒是在听演变的解释。为什么只有自己一个人回来了。只有当回归的时候，才能知道演变军官所有针对这场任务结束后的小算计，全部在演变的算计中。

　　“588321战区已经形成，该战区现在正在微调中，正式演变军官云辰和上尉正在微调历史，一旦微调完毕，战区开始。该位面将分为三大文明集团，相互对抗冲入，一开始时间为节点，将演化出众多时代，有的时代是海族兽人蛊巢一方势力强势，有的一方则是黎明共和国人类羽族一方势力强势历史线。当然也有可能是地下联盟以穴居人单一民族国家在历史线上崛起。历史线多元无限。”

　　任迪笑了笑，云辰和终究没能安全退役。云辰和这种情况再次验证了一种罕见的预备役在演变中不能退役的情况。那就是任务完成的太好，是满分完成，被演变看上了。演变的流程是先放弃奖励然后在退役，云辰和是先放弃了道具，结果奖励演变将道具强制对云辰和使用了。

　　听到云辰和这样的结局，任迪没心没肺的笑了起来，云辰和没有吃亏，只不过被黑心老板拉回了工地干活了。七个道具对他用掉了一个，其他六个还是他的。

　　嗯当然演变没有解释剩下来六个道具是清一色的大领袖。很显然演变还是在规则内小小的坑了云辰和一把，云辰和六个满分都必须要在588321战区中和别人兑换。嗯在新站区中，这六个道具很显然难以找到像任迪，凝物者这样强大的预备役进行投资。

　　“那么我呢？”任迪对演变问道。

　　此处分割。

　　“任迪呢？任迪为什么没有进入这个战区。”王龙对演变空间问道。演变说道：“该预备役军官起点特殊，因为起点特殊因为轨迹前进标准，已经依据原来战区标准，做近似处理。”

　　赵卫国说道：“他的起点到底是什么。我很好奇，另外现在我们的标准也改了吧，这个战区的规则看起来与过去截然不同，他的评判规则为什么不能修改呢？”

　　演变答道：“这个战区的规则的确修改了，你们作为首开战区的演变军官自然在加入战区的起始阶段为微弱的受益者。至于那位预备，他的现行的标准，已经盖棺论定，不适合在新站区中收益，因为无法判断他在新战区收益是否与你们公平，他的在本次战役收益，必须以541298战区的标准进行评判。这较为公平。”

　　亚涛问道：“到底，他又和不同，为何被盖棺论定。能阐述原因吗？”在后期亚涛也算是对任迪非常好了，因为亚涛也算认识到这个预备役的特殊。结果莫名其妙的被弄走了。很是奇怪。

　　至于上帝骑士团那一块，任迪被弄走了，倒是舒了一口气，否则下面这个战区中一个正式校官带着这么一个能以一敌二的预备役入场，这个战区草创阶段，上帝骑士团不用玩了。最多三场单挑任务，就能把自己一方三个少将灭掉（现在已经是少将了，满分任务直接晋级。）。直接被天子盟这帮人大一统算了。想到这里，三位上帝骑士团的演变感觉到，演变空间还是很公平的，不枉马歇尔他们三个在任务世界那么卖命。至于任迪这个外挂送到回去会怎么样？这个只能说，马歇尔三个人没空管了。

　　然而马歇尔很就心里一跳。

　　针对亚涛的询问，演变说道：“该问题，可以回答，由于询问是外战区的存在，本次询问不必征询询问目标。询问条件，需该战区中所有人同意。如果战区中所有演变军官均达成同意，演变将对该战区起源时期，现已离开的作战军官履历进行公开。”

　　王龙回头看了看后面刘彪等人，这些来自天云的新人，对演变空间具体规则还有些懵懂，但是也算是在这场对话中听明白了，一个非常重要的人物没跟过来，让这帮资深者非常恼火。当然这帮新人也想看看这个没跟过来的人到底是怎么情况。

　　刘彪当场点开了自己的演变光幕，公开化，填上了同意。在战区中集体公开另一个人履历，这在已经成熟不知道度过多少次任务时间的老任务中是不可能出现的。首先人一多，意见极难统一。第二，处于公平原则，如果被公开的目标在该战区内，那么其他所有人也要同意自己的作战履历被公开。

　　该战区中第一批新兵，全部统一了，王龙等人全部公开光幕，在自己的光幕上签上了同意。马歇尔脸上抽了抽。汤姆和爱丽丝意识到了什么。看了看马歇尔，第一场任务，任迪血腥回归后，这两位还没有进入那个任务。但是能让任迪这样的优异的人弄到预备役中去，恐怕也只有那一场任务中，曾经消失的那个中国轮回者符合影响。这两位为什么对任迪有印象呢，因为任迪得罪女主了，最后血腥回归，烂摊子丢到了马歇尔这一方。

　　马歇尔动作慢了慢，一条条目光对准了马歇尔，赵卫国看了看马歇尔说道：“如果情况真的与你有关，马歇尔，我真的要谢谢你，你真是雪中送炭。”

　　“哼”了一声，马歇尔点了确定键。任迪四个任务时间段彻底公开，看到这一幕虽然有心理准备，江乐陈鑫王龙三人还是啧啧惊叹，四个任务时间，到达如此级别，这是演变私生子吧？

　　好吧仔细查询四个演变任务，演变私生子一说，就没人说了。后最后一个任务不用看了，大家都是跟着任迪一起过来的，第三个任务，看到晓峰上尉，最后逼得任迪云辰和跨越千里，自走基地车开局，倒是可以一笑而过，尉官之间奇葩事件。

　　至于第二个任务就让上校们动容了，王龙看了看赵卫国说道：“你这个晋级任务比一般的晋级任务要难。”赵卫国的晋级任务是用道具拖了一个任务时期的，面对当时对后世战略有自主大方向判断的海宋，这样崛起，堪称大逆袭。

　　至于赵卫国倒是没有看这个任务，只是看了看任迪进入这个任务时候的具体属性。赵卫国一直奇怪，当时只是少尉的任迪到底是什么属性。看完任迪这个属性后，赵卫国立刻查询任迪第一个任务。当王龙感叹赵卫国任务难度较大的时候，赵卫国喃喃的回答道：“盖棺论定原来是这样。”

　　王龙等人也注意到任迪第二个任务属性不正常，这种不正常，远远超过了一般预备役。却没有基地。差不多很像是这新战区中的新职业支援者的缩减版。支援者的其他属性增长速度和任迪这样的属性是差不多的。同样没有基地，但是还有一个多余的属性，能量点属性（放魔法的。）第四个任务的时候，可以说任迪属性点增长的最高峰阶段。可以说任迪在元淼位面独一无二的作战风格，让演变判定了这个战区新职业的诞生。和预备役不同，支援者进入是必须算一个正式军官位置的。战区必须平衡，在大职业之间必须平衡，如果还不算一个正式军官位，从演变得到的辅助比任迪还强，却没有任迪那么经历坎坷。那就彻底失衡了。

　　任迪第一个任务，就是中校时代的任务。作为一个一次性拉十几个新人进入剧情试炼任务。战死率可以和天云中新人任务相媲美，要知道演变是意志锁道路的空间，不是垂死挣扎一线间的穿越者空间。如果盘盘新人死亡率这么高，估计基因锁就出来了。要知道任迪后面的血腥回归，是有可能开基因锁的。

　　“他的天赋没有使用，难怪，难怪没有评分到95分以上，这就是重大失误吗？”马歇尔的疑惑终于揭开，回想当初安德鲁使用命运罗盘的时候。马歇尔就对任迪的评分感到奇怪。但是没有查到底任迪到底是什么重大失误没有导致评分上去。然而马歇尔喃喃地说道：“怎么可能，他的心算能力怎么这么强。”

　　恰好听到马歇尔这么问的时候，赵卫国回想起来海宋位面任迪的种种言行，回答道：“没什么不可能的，他小时候没有学习小小提琴，没有学钢琴，没有学任何乐器，没有学画画。也没有任何艺术细胞的培养活动。嗯，他围棋象棋下达是娱乐级别的。”

　　爱丽丝听到着：“这是什么糟糕的教育。”

　　赵卫国笑了笑说道：“是啊，是很糟糕的教育。都在应试教学上了，中国的应试教育，我们历史线中国的应试教育，就是数语外，理化生。糟糕的教育也就只能在这上面专一了。他也曾抱怨过‘谁会对枯燥的数学感兴趣呢？认知世界是有趣的，认知世界是需要丈量世界来证明的，丈量世界是枯燥的，当幼年斩断一切兴趣的时候，数学的那把难拿的尺子也就不得不仔细琢磨了。’”

　　马歇尔来自同时代的美国，接受美国的贵族教育，他想反驳，但是实在反驳不了，相对于数理化，艺术细胞在演变战场中不能说没什么卵用，但是用处到底有多少？见识到任迪兴趣专一的数学运算在生死较量的炮击中爆发的潜力。错把逼出来的能力当成天赋的马歇尔真的无话可说。

　　什么是力量，在这个战区初开的场面中，588321所有新人，听到赵卫国的话，纷纷陷入了思考。

　　当任迪的资料公布后，演变随机发出了一个消息。那就是天云空间的消息。由于从开始时间为节点。元淼的历史已经开始多样化，天云已经无法将其位面历史剧情化，亦不能回放，天云已经被栓死在这个位面。也就是，从开始时间开始，无数个条历史线上，天云都将被迫出现，以不知道历史未来发展的低维度状态，被迫投放轮回者。每条历史线，对于天云来说都是只有一次机会的未知情况。

　　天云系统已经被演变攻陷，天云必须投放轮回者，在无数条历史线上投放轮回者。所有投放的轮回者都将受到绝对的压制。演变军官在完成任务的时候要注意天云投放轮回者这种“彩蛋”的出现。干掉或者收编天云高等级轮回者，是有额外奖励的。天云必须投放，因为内部穿越系统已经被演变绑定在这个走向无限不可预测的位面上。

　　总而言之，演变就是想在这片战区无线化的历史线上抽干天云所有探索任务的触角——轮回者。一旦所有能以生命形态降临干扰一个位面触手全部被消灭，天云就要死在这片战区周围。

　　当然新战区所有的轮回者，还必须遵守一个法则——不能对该战区新来的演变军官透露自己来自其他位面。否则重罚。而在另一边，任迪的情况也是一样的。

　　……

　　演变对任迪说道：“预备役上尉（满分任务后任迪直接升一级为上尉。至于为什么只升一级，那是因为演变军衔升级只能一级一级的升，这是军队，不是打好一场战争，就能拔高的，只有不断进步证明自己，才能朝着相应的能力前进。），本次战役的战功奖励必须按照你所在战区来评判。然而战功奖励是有条件的，那就是不能透露该场任务，你队友的去向，不能对你所在战区透露另一片战区的存在。”

　　任迪说道：“说说原因吧，你这里一切都是有道理的，我想听听你说道理。”

　　演变说道：“在上千个或者上万场，任务后两个战区的军官会在，不同的战场见面，这时候，两个不同战区的军官应该在心态上保持平等。”

　　任迪想了想说道：“绝不能出现我的文明培养的演变军官前辈，在异位面开启你文明创始的话题出现是吗？”

　　演变回答道：“没错。”

　　任迪反问道：“那么演变，我问一下，我的位面文明之始，古代华夏和埃及两河流域那些文明，有其他战区的开拓者干扰吗？”

　　演变答道：“史诗时代之前的神话历史，你可以任意脑补。”


第404章 演变的意思

　　从井口重新返回后，任迪现在在尉官区域。看到任迪返回后，天子盟的众位对任迪的归来第一是欣喜的，然而欣喜后确实有一些戒备。因为和任迪同去的几位天子盟军官再也没能回来，当然上帝骑士团的三位上校也没能回来。这个任务呢到底发生了什么？任迪没给任何解释。无论是王乐铭亲自来，还是李子明过来旁敲侧击，任迪始终守口如瓶。一个字都没有说。

　　未知是恐怖的。没人敢得罪任迪。任迪是可以留在校官区域的，天子盟还没有目光短浅到，不确定任迪善恶，就强制排斥任迪。各种待遇任迪也是可以享受到了。但是中央决策权，天子盟校官之间的圈子隐隐对任迪关闭。

　　当然其实只需要王龙一封亲笔信，就能解除一切疑惑，王龙也有意扶持任迪成为天子盟的新领袖人物。然而演变军官的小心思，演变怎么会让其得逞。所以也就出现了这样的情况。

　　感觉到很无趣，任迪也就回到了尉官区域。身为预备役上尉，然而已经威风赫赫，亦没有尉官来找茬。任迪经历核时代的经历是事实。没有基地的任迪在一个任务中哪怕独走都是绝对能玩死正常上尉的。

　　任迪需要守口如瓶，如果不守口如瓶，在元淼位面开拓战区的任务奖励就会被取消。这个开拓战区的任务奖励很特殊。一项天赋，选一项天赋。当演变提出这项要求的时候，任迪感觉到了演变非常不乐意。演变盖棺论定，但是亦不能抹杀演变军官的努力。孤零零的回到原属战区，必须对新战区的事情保密。承受原属战区众多同伴的怀疑。而且由于盖棺论定，无法修改预备役的属性。说句实在话，演变现在面对任迪这种情况也是感到棘手。

　　经过验算，参考新站区出现的支援者，演变计算任迪这种情况，应该是获取一项天赋最合适。让任迪在元淼位面中几位演变军官的天赋中挑选一个。至于怎么挑选。任迪经过了一番考虑。似乎每一个人的天赋都是非常好的，云辰和的天赋，是生命探测。王龙的进攻天赋很不错，至于爱丽丝的天赋，基本上就是不会死的保障。

　　天赋并没有强弱之分，每一种天赋都会随着军衔提高，属性点增强而增强，对于天赋换取，任迪只向演变确定了一件事情。任迪对演变这么询问——“演变，是不是每一个演变军官都有属于自己的专属天赋？”演变的回答是：“你所在战区中所有演变军官都有自己的天赋。”任迪皱了皱眉，其他战区的规则可能不一样，有些演变军官没有天赋。但是这不关任迪的事情了。随后演变再一次确认了，任迪在元淼位面中几个校官都是拥有天赋的。

　　在得到这个确认的时候，任迪的选择动机是好奇。元淼位面中，在合作研究中，任迪是有处于下风的时候的。就是研究射频武器的时候，最终的结果是以任迪对汤姆的设计方案心服口服为终结。然而汤姆说他自己没有天赋。这一点任迪其实是记在心里的。

　　任迪选择了汤姆，纯粹是对汤姆天赋的好奇。然而兑换完天赋后，任迪睁大了眼睛。双天赋在这片战区中是绝无仅有，当然任迪在这片战区中也是特殊的，被限死在预备役上，却又因为演变的公平机制，在一次次努力后不断的挑战者预备役限制，几乎任迪每一次努力在战役中获取成功，演变就必须根据演变最基础的公平规则，针对任迪在战区中的晋升，不拘于战区的规则进行奖励。这个天赋如果可以不给的话，演变绝对不会给的，但是相对而言将任迪放回新站区破坏平衡。演变还不得不把任迪拉回老战区。当然演变更不希望的是任迪选这个天赋。

　　在演变所有的天赋看起来都是一样强大，但是有些天赋是配合机制非常好的。比如说如果任迪和凝物者配合的话。那是可以大杀四方的情况。任迪现在抽到的天赋自然不是材料改造的天赋。

　　这一种天赋，非常隐秘，这是一个空间。一个不和外界有任何联系，只有所属演变军官知道的空间。这个空间在张开的时候就开始不断的扩张，初始阶段为直径三十米的空间，在最初是以每秒一厘米的速度扩张，只要演变军官保持清醒（也就是非睡眠状态。）每隔十分钟这个扩张的速度翻倍。翻倍的次数有上限，上限次数为智力敏捷力量，三属性中最高属性乘以x，这个x，尉官是1，校官是2，将官是3。也就是说这个天赋开启的越久，这个空间后期扩张的越快。

　　至于这个空间有什么用呢？真实世界的任何非生命材料，皆可以投影到这个空间中，质地，数量可以无限放大，形状可以无限改变，在这个空间中可以手捏航空发动机，拼装战列舰。模拟海况，空况。无限通过投影真实世界的武器，在这个虚幻的世界中对武器无限的测试。当然在这个空间中发生的一切皆无法出现在现实，只有通过双手来将其变成现实。

　　汤姆的确可以在演变中说自己没有任何天赋，因为只要他不说，没人知道他的情况。这是也是一种纯后勤天赋，甚至比任迪的后勤天赋还要纯粹的彻底，不影响真实世界，那就是绝对无任何攻击力。

　　任迪意识到自己抽到宝贝了。任迪明白这回是真的可以不要基地了。如果演变是公平的话，这回也绝不可能让自己有基地了，这回盖棺论定，任迪算是真正服了。

　　任迪现在的情况，按照元淼位面战区的情况来算，绝对是可以媲美支援者。然而与支援者有所不同的是，任迪依然是预备役不占据正式演变军官的位置，或许演变早早的就算计好了，绝不能让任迪轻松赢取天子盟所有军官的信任。所以在任务结束之前，始终没对任何演变军官，阐述战后安排。没有让王龙有机会牵线。就是要把任迪可能对原战区的破坏继续向后推迟。

　　至于演变想让自己怎么发展，任迪也从下面一系列蛛丝马迹中发现了。两条路，第一条，留在上尉时代，停留几场任务，让这片战区中的校官们做好准备。至于第二条，那就是继续往上走。

　　因为在道具上已经显示出来了，一共七个满分道具，具体怎么算的呢，首先任迪在元淼位面第一个任务是开拓任务，承担开拓风险，是双倍奖励的。第二个任务已经不是开拓任务是战争任务，级别为上校晋级少将的难度，为准少将难度。由于战役过于宏大奖励丰富已经不能为双倍奖励。至于中间四个满分道具在哪里？因为两个任务之间被演变迅速跳跃了，一寸光阴一寸金的必须要对其进行补偿。原本应该少校中校进场开拓的两个任务时间，被演变判定为不需要他们过来了，然而这两个任务时间段是被判定已经完成了，由于没必要布置任务，那就是圆满完成。

　　所以奖励还是要发的，而且要按照开拓的标准来发。并且计算演变军官获取什么。首先一个任务两个满分道具是少不了的，第二紫金也是要发的，这两个演变都能补偿，因为这两个奖励是定额，非常好算，还有就是属性点。但是第三类补偿就非常难算了，那就是科技，在一个位面中完成安定环境后，攀科技的科技补偿。

　　可以这么说到了后期，属性点的优势会大大削弱，甚至在火力时代就已经削弱到不能随意玩无双的地步，而基地优势在校官时代也是被削弱了。基地只是一个定额的科技树，而演变军官自己掌握的科技树不是定额的，甚至在真正的后期，天赋也是会被削弱的。四十年的科研时间缺失，是绝不能忽视的。

　　演变没有给任迪任何转正道具，任迪这个盖棺论定出现，真实之剑这种特殊的满分道具，也必然会少掉一系列道具。开拓任务的前六个道具有四个是荣光道具，这四个荣光道具给的理由，是因为人神对答，演变——“在有神的世界，神高高在上，人必须仰头而视，想要把神的拉下高位，不能等待上位者自己主动爬下来，需要有人爬上去，把站在神的对面，站在这些上位者的对面，而第一个人决定这么做，与神站在一起，将神视为对手，神的光芒也将染上挑战者的战袍。”

　　没错演变直接给了四个荣光。至于前面两个道具有点特殊，这个道具是一个小玻璃球中跳跃着一团火焰，满分道具炽烈之火。演变评价：“智慧生来具有的未来无限，未来是平等的。然而每个智慧皆有不同，所以在世界所拥有的现实是有差距的，从人类开始制造工具的时候，就开始意识到自己生产的每个工具具有好坏之分。好的工具能够更好的获取劳动果实，最初的差异无法避免为了更好的发展，自己创造属于自己的发展开始了，然而由于智慧最初创造的都是有限的。差异逐渐产生了不平衡，不平等，这种不平等随着生命自主意识的传承。新诞生智慧的每个无限的未来，被压制了。”

　　这时候演变光幕上配合这一副经典的画面，刚刚到达元淼位面后，任迪和云辰和是以奴仆的身份，随着晓峰降临的，随后大革命的火种，在这个世界燃烧了。满分道具炽热之火，该任务中可以解除在这个位面与任何其他演变军官的所有契约，包括预备役和正式军官的从属关系，撕毁紫金奖励分配的契约。然而这么做，本场任务中，你将会与所有演变军官敌对。这就是以我为主的代价，没人会帮助你走向强大。不论出身，成王败寇全凭实力。

　　当然看完演变对这个道具的解释，任迪耸了耸肩说道：“这种天煞孤星的配置，貌似对我用不了。”

　　接下来就是另一个开拓任务的道具——迫降名单。一个任务可以对十个演变军官使用，这是战败协议。一旦强迫这些演变军官使用，那么可以随意挑选目标军官在这个位面召唤总征召兵数量的百分之一征召兵，想自己迫降。在该任务位面听命于自己。仅限于该任务中。

　　这个道具的来历嘛，任迪的演变光幕中相应的从场景出现，在战争胜利后，一位位旧魔法师放弃了自己过往的荣耀，并没有遭到株连迫害。开始一个个醒悟过来加入新社会通过拥有的知识，在新社会体系下获取自己的应有的东西。铸就战胜者的灿烂。

　　这个道具，任迪就闻出了演变的心思，很明显迫降其他演变军官的征召兵，最大的好处是获取其他演变军官的科技。任迪现在的基础科技已经非常高了，迫降一般尉官校官的征召兵，无任何意义。

　　而最后一个道具的安排，演变的意思就毫无疑问的表达出来的，虽然演变没有明确的说。

　　最后一个道具——形态是一个小玉书简模样的小玉片，上书两个字——史诗。道具名称史诗铭刻。

　　演变介绍：“史诗，一种见证，智慧在探寻道路上进步的见证。史诗无需粉饰，亦无法抹黑，再多的野史戏剧，可以扭转一个时期的人对推动史诗英雄的印象，但是这个印象只属于这个时期。随着历史滚滚前进，一代代人回顾未来的时候，史诗前后之间自我文明巨大的进步是事实。野史终究会被遗忘，戏说终究会被埋藏在故纸堆中。文明只会铭记史诗时期的跨越，跨越不会凭空出现，任何试图遮挡这个光荣的存在终究会像挡阳光的云彩散去，跨越者的光荣会随着文明存在，永远流传。而盛行扭曲史诗的时期，当文明继续前进后。历史会铭记这个时期的幼稚行为。”

　　鲜血骑士，渎神罪人，最邪恶的邪魔，这些称呼都在元淼位面称呼过任迪和云辰和，但是这终究是任迪的敌人所称呼的，世界被演变军官打下，交给演变军官认为合适的人群手中，随着文明传承，称号无需宵小评判！

　　史诗铭刻，战争任务的道具，仅在战争任务中才能获得。至于效果，真实之剑的效果是真实。史诗铭刻的效果是无法打压。什么是战功，战功卓越，哪怕是士兵，也许要将军对其敬礼致敬。

　　史诗铭刻，拥有者进入任务后，效果之一与任务世界最高军衔的演变军官有相同权限。这个权限首先体现在兑换材料上，任迪现在上尉只能兑换碳素钢，然而只要这个任务世界中有上校，各种合金钢，钛合金，是可以直接兑换的，如果这个任务世界有少将，核材料任迪是可以直接兑换的。人形自走基地车，最初拼装无需从最基础的开始了。

　　第二就是征召兵，该任务世界中最高军衔军官征召了多少征召兵，拥有者就可以继续在世界中征召多少征召兵。这已经打破预备役的限制了。预备役是不能在任务世界中征召征召兵，然而这种道具却能让预备役根据自己思维注入的模板在位面投放征召兵，持续在任务世界中征召征召兵。理论上只要有和高等军官一样的紫金财力，就能与之针锋相对。

　　这次任务中除了荣光是一次性道具，其他道具均不是一次性的。而是长久的。

　　任迪看了看这些道具笑了笑自言自语地说道：“随时可以摆脱预备役契约的挑战世界道具，只有在将官世界才有使用价值的抢夺科技道具，能与将官争锋相对的战功道具，还有四个战死可以复活的道具，演变你这是怂恿我到高等战场大干一场吗？”


第405章 天子盟的安排

　　演变在一寸光阴一寸金上给任迪失去科技的补偿，是一个权限，进入高等任务世界的权限。演变的意思很明显想把任迪请到高等战场上。任迪现在这一身奖励，不给的话不符合平衡，给了的话这片战区的评判可能就要乱了，明明非常厉害的战力为什么要留在低级区域。所以所以演变用奖励进行了引导。

　　任迪在第四个任务晋级了上尉，在演变空间这段休息时间中任迪在思维注入，将记忆中的科技树写入征召兵，至于任迪现在的征召兵有多少？任迪现在是按照完成第四个任务。正常少尉，会在第五个任务进行石器时代对青铜时代的晋级任务。当然任迪现在已近升的不能在快了。任迪现在是上尉。上尉征召兵基础标准为三千。中尉晋级上尉的是需要在第十个任务完成的，任迪提前了六个任务时间到达了这个阶段。每提前一个任务提高百分之五十的征召兵上限。六个任务就是提高百分之三百。也就是上尉基础兵力3000乘以（1+300%）为一万两千人征召兵上限。这是任迪在演变空间中能维持的征召兵数量。当然进入任务世界如果遇到高级军官，是可以根据已有征召兵，重复召唤相同知识的征召兵的。

　　这已经超过了少校一万征召兵的普通标准了。但是想要将这么多知识全部填满所有的征召兵，任迪现在有点力不从心。因为人力终究有穷尽的时候，碳基生命的局限已经出现了，纵然任迪携带的极度大容量的芯片，然而还是很多细节有所遗漏。当然现在有了设计天赋，这些遗忘的细节，通过在设计天赋内世界中试一遍，就全部清楚了。饶是如此也够任迪忙了。

　　任迪在忙这个方向，而此时天子盟校官们却已经开始针对任迪，进行讨论了。对于上校到底到哪了去了，恐怕这片战区中所有的校官都想知道，当然这帮校官自己脑补几种可能，第一给任迪全坑了，好吧这个事情概率非常小，基本上没人相信，因为任迪没必要这么做，也无需脑残这么做。

　　第二任务中突然出现了惨烈的战争情况，只有任迪活了下来。但是为什么要守口如瓶呢？

　　当然天子盟中最偏向的一种猜测是成神，凡是进入这个世界的中校都明白这个世界是可以成神的，有数百万年的寿命。这个可能非常大。但是有一点奇怪，上帝骑士团的人呢？难道他们也成神了吗？如果让他们成神，岂不是给自己多找了一个麻烦。天子盟在几次从任迪这里得不到正确回答后，也猜测到了任迪不能说的原因是和演变有关。

　　任迪不说，这些演变校官已经脑补了多种可能，任迪的闭口不言，是任迪与天子盟校官之间最大的隔阂，哪怕任迪给一个理由也是好的。涉及到三个上校消失的大事，任迪都不能告诉集体，那么集体怎么能放心把任迪拉入核心阵营来。就算天子盟的校官认为任迪是可以放心的但是加入这个集体的程序也绝对不能少。这个程序就是为集体作出贡献，证明自己是值得信任的。

　　天子盟现在并不是怀疑任迪对天子盟不利，而是任迪守口如瓶展现了一种相互无法信任的隔阂。上帝骑士团现在考虑的就是如何消除这个隔阂。现在讨论的事情就是谁和任迪下一场任务。相互建立信任。

　　全因为任迪有价值，非常有价值，值得拉到阵营中来。而有价值不代表可以为所欲为，必须调教到战车上来。任迪面对的是一个集体。这个集体的行动无论是对其他族群的集体还是对内部的个体，都是一致的。

　　任迪至今还没有加入这个集体，或许说，在上一场任务中已经加入了这个集体，但是接纳任迪的那一波天子盟演变军官势力，一下子被弄走了。让任迪依旧没有加入。

　　天子盟当然不会放弃，各个社团也不会忽略任迪。这些校官都是有眼光的。就比如说现在，王乐铭说道：“我认为，还是让他从熟悉的历史线入手，生于斯长于斯。来自相同的历史线，是有共鸣的。”任迪的情况，在新华社内部，李子明是做了担保的。当然王乐铭自己也从任迪接触的各个成员中了解到了任迪情况，这次任务结束后新华社内部直接查了任迪到达演变空间的一切档案。发现任迪最初的任务很神秘外，从一开始训练到被新华社选中，加入赵卫国晋级任务，这一段时间所有的言行，包括训练过程公共场所的监控视频资料。基本上没有发现任迪的任何盲点。

　　能在一时不露马脚是可以的，但是从最初属性点较低的时期，就装得让属性点高的人看不出来。这就不可能了。整个档案给任迪的定性是c类民族主义分子。A类是极端民族主义分子，思想皇汉到极点的存在。b类较缓和一点，但是依然有强烈的民族感，非我族类其心必异的想法根深蒂固，至于c类，则是很包容了，民族思想是广义上的中华民族。当然对于天子盟来说民族主义都是可以信任的。只要不是逆向民族主义，都是可以求同存异的。

　　王乐铭掌握任迪进入演变的档案。自然是较为放心，准备利用同历史线的优势，和任迪过一场任务。当然同样带着李子明，这样大家都熟悉。至于繁荣丝节什么的，这个道具在天子盟内部多。

　　然而王乐铭计划，很快被天子盟的高层否认了。紧急接任王龙位置的是一位叫孙鼎创的上校，他听到王乐铭的陈述后笑了笑说道：“计划很不错，但是唯一有一点，你镇得住这个加速者吗吗？没错，你们是同一个历史线的，但是你们的历史线具体来说应该是大争之世，在你们的历史线上不仅仅是居于弱势的东方在大争之中，就连强势的西方也在大争之中，欧陆战争，新大陆和亚北陆的争霸。加速者和李子明赵卫国的历史线是同历史线，而你，和他的历史线还是有点差别的吧？”

　　演变中历史是一门社会演变的学问。孙鼎创仔细的把新华社的历史线摸索了一边。好吧毫无疑问这是西方文明的强势历史线，但是说极端强势也不对。西方文明正好卡在华夏文明沉沦时期展开了最能跳跃文明等级的工业时期。在这个工业革命文明跳跃时期，东方文明恰好是腐朽阶段，东方文明可谓是倒霉透顶了。

　　但是西方文明也没走运到那里去，他们在工业革命时期也不是顺风顺水的跳跃的，作为西方文明的中心，在工业革命时期，恰好遇到了，祖上没有完成的麻烦。欧陆地域概念导致各个区域时代单独的国家，同时该死的社会达尔文种族理念又灌输了进来。打了两场世界大战，这两场世界大战只是奠定西方文明的霸主地位，却没有奠定文明中心地位。霸主是争夺的，只要有实力就可以争夺，但是文明中心奠定，那就是一种自上而下正在理论体系上证明自己是世界中央。

　　二战没有定下老大到底是谁，西方文明哪一个国家应该是整个西方文明的道德文明话语权制定者。好吧接下来又是一场冷战。

　　耽误了这么长时间，好不容易让新大陆上开花的美国变成了文明的中央自由的灯塔，民主火炬的领跑者。苏联不和他们枪文明中心，以及世界文明理念制定了的权利了。全世界都在被自己灌输民主理念，美利坚陡然掌握了什么是地球文明未来的话语权。

　　嗯这时候东方文明终于在物质上完成了工业革命基本积累。拜托了人穷志短，被人说的窘境。开始自己喊起了中华文明伟大复兴。好吧地球啥是文明的话语权，最终没有尽全功。

　　这是一个不断摇摆的时代，整个中国最终走向了发动农民最庞大人群，将这个人群启蒙扫盲，转工业人口的道路。这是那个时代中国内部如何发展的唯一道路。但是在外部，道路并不是唯一的。王乐铭所在的历史线，没有八年抗战，一战后差不多赤旗就席卷中国大地了。然后直接在半岛和日本干了一架。接下来就是漫长的中俄之间在亚洲大陆上的交锋。最终的结果是整个远东贝加尔湖以东被中国吞了，但是西域被俄罗斯裂了。

　　所以呢，新华社之间历史线具体还是有差别的。任迪对日本的恶感爆棚，王乐铭差不多就是对北边的毛子，恶感爆棚。

　　这些对孙鼎创来说，是异位面的事情。都是弱历史线上的奇葩事情。对中华强势历史线的人来说，中国要是没能威压四海，君临天下。你们这帮二货是干吗吃的。

　　孙鼎创接着对王乐铭补刀说道：“当然，我知道你有信心，和加速者处好关系。但是还有件事我很好奇，在上一个任务中，加速者可是压制了二三十个上帝骑士团的校官。逼迫他们签下了不平等条约。里面不乏大量的中校。这个你确定你能撑得住？”

　　孙鼎创这句话很委婉的劝退了王乐铭的尝试。李子明是可以来的，预备役上尉不占据任何正式军官的编制。至于王乐铭，至少要有上校的实力才能做这个类似于接引的工作。


第406章 考试

　　“我适合于那一个任务？”任迪叹了一口气。去更高任务位面，这是演变的意思，但是任迪自己考虑了一下，低等位面的确是没有什么可以值得留恋的了。一场任务世界只有二十年的时间如果停留在基础条件不够的位面，科技之花的绽放无法超越元淼位面任迪所能到达的高度。那也就是无意义的重复。

　　如果想要长生的话，那么在元淼位面任迪自己要做的选择就应该是留下来成神，既然没有做这样的选择。那么任迪的目标就只有去高等位面获取更加精彩的发展。仔细想清楚的任迪明白了，去高等位面本来就是自己已经选择的发展方向。就算没有演变的推手，任迪自己也是要去的。

　　任迪现在在挑选任务，然而合适的任务并不多，任迪现在首先依旧是预备役。所谓挑选任务必须要看是那个正式军官在任务中。从可供自己选择的任务数量上看，将官的数量非常少，如果说这片战区的校官有上千位的话。而将官看起来只有区区不到五六十位。大部分是少将，中将只有四位。

　　至于上将任务，任迪不敢选，而且也没有将官任务供任迪来选。这片战区没有上将。中将任务嘛？任迪考虑了一下，这片战区貌似还轮不到自己大杀四方。下面就是少将任务。

　　首先正式校官是外国名字的全部PASS过去。看到这些外国将官的名字，任迪一边翻一边嘟嚷道：“东西方交流还轮不到我这个小兵来尝试。”

　　“孙——驰——勇……”任迪一字一顿的读着这个少将的名字，听起来应该是中国人的名字，不是什么云南中，次郎岛国人名字。至于是否和自己同一历史线，任迪摇了摇头。整个新华社尚未出现，上校，要在将官级别的战场看到同历史线的将官，基本上是不可能的事情。

　　任迪点了一下这个任务，同时发出了组队申请。

　　镜头切换。

　　如果说尉官区域是一大群尉官挤在一片区域，然后按照自己的生产力搭建一片片砖瓦街区的聚集点。分别画出一片片属于自己势力地盘，当然这些势力都是黑帮风格不成气候的小势力。而校官区域却是有校官们规划出一片片城市用，大规模使用机械挖掘，小幅度的改造人工地貌，所以在新华社的校官占据的区域可以看到北京城市风景，有故宫中南海。在苍龙社则可以看到南京附近虎踞龙盘。一个个超大型的堡垒，地下宫殿，复杂的地铁线路。校官区域展现了决然不同与尉官区域的势力。

　　而至于将官区域，又是一种不同的风格。这片将官区域的建筑规划成六边形网格模式，由于演变一个区就是一个边长一百公里的六边形，所以这个边长为五百米的六边形网格整整齐齐恰好的覆盖了整个区域，每一个边长五百米的网格中只有一个高一千米的大楼。一栋栋大楼最顶端，闪耀着明亮的人造光源。在井口区域中原本是不需要照明的，但是这些光源的作用是标示，各种飞行器遵守着一条条空中交通线在这片区域穿梭，这地方直升机就等于自行车了。每一栋大厦上都有让直升机进入的平台。这就是大厦之间的交通，在大厦上方，则是垂直短距喷气式飞行器穿梭的地方。

　　这就是将官区域的势力。一个个将官将一片片区域精准的划分了，每一片区域的科技水平反应这个将官的势力，和科技主攻的发展方向。

　　一艘飞船，四个可以转向喷着蓝色火芒为动力的飞船缓缓在大厦的平台上降落。金属阶梯从飞船上伸出来，与平台下方伸出来的金属阶梯对接，少将军衔的孙驰勇走了下来。从面庞上来看，这位少将的鼻梁较高，是标准的汉族人。至于他身后的预备役上校的妹妹——孙冰慧则是东西方风韵混合的美女。

　　至于这两个兄妹，人种不一样是怎么回事？这是两个王冠的事情。这二位应该算是演变二代。同父异母，父亲都是一个演变军官，至于母亲嘛，来自于两个世界。所以孙驰勇比孙冰慧早了十来个任务时间。至于他二位的父亲，在上校晋级少将任务的时候任务失败阵亡了。这是一个悲伤的故事。

　　所幸一代胜过一代，孙驰勇已经是少将了。突破了他父亲的在演变中做到的极限。现在准备提前冲击中将军任务。然而他的任务不知道怎么就让他的妹妹知道了。

　　这几天他非常头疼。晋级任务，有难度有危险。孙驰勇不想让自己的妹妹跟进来。但是劝说无用，在演变中爬到上校级别，无论是男还是女，只要自己坚持的，那就绝不会轻易的改变。

　　从飞机走下来后，孙驰勇无奈的看着跟着自己的孙冰慧。说道：“妹妹，这次晋级任务是考试模式。实在是超过了你的能力了。”

　　孙冰慧笑了笑说道：“哥哥没有信心吗？”

　　孙驰勇点了点头认真地说道：“没错，我是没有信心，我方此次包括在内只有三个少将报名了这次考试任务，而晋级任务的考试模式，绝不是只给三个人开考场的。”

　　孙冰慧说道：“人少了，竞争少了，这样升中将容易一点？”

　　孙驰勇摇了摇头说道：“怎么可能有这种好事。参与这场任务的人不会少。”

　　孙冰慧非常冰雪聪颖，立刻想透了关节，问道：“人从何处来？”

　　孙驰勇一脸难言的表情。孙冰慧看到这个样子试探的自言自语地说道：“其他将官都有任务了，根据传闻，在任务世界中往往可以碰到其他演变军官，这些演变军官不属于我们常见的历史中。似乎来自于对我们来说完全架空的世界。”

　　孙驰勇说道：“别说了，演变已经要惩罚我透露的信息了。你加入任务吧。”说完孙驰勇点开了任务界面邀请孙冰慧加入。演变战区的事情，对将官不是什么秘密，然而将官必须对校官保密如果，不能保密的话演变会酌情惩罚。孙冰慧现在还是上校。当然有一种情况不会惩罚，那就是这个校官主动加入将官战场。演变是鼓励演变军官到高等位面尝试的。如果进入高等位面战场，在知情权上就享有高等军衔拥有的知情权。当然孙冰慧在加入该战役任务后，也要遵守不能像其他校官透露消息准则。

　　孙驰勇说道：“这场任务，可以确定百分百会遇到其他与我们绝不同文明的演变军官。要知道我们这片战区所有东方历史线的起点都是有炎黄那个神话时代，如果在这个节点之前发出时间分叉，那又是什么历史？”

　　孙冰慧说道：“那是我们就是陌路之人。”平行时间上的差异，是演变军官进入演变空间中最能体会到的差异。这种差异相当于没进入演变空间前，空间上的地域差异。和你空间上住的近的是老乡，住的远的，就亲疏有别了。

　　而演变空间中却是有这样第一种平行时间上的差异。天子盟一个个社团并不是演变军官创造的，而是一条条历史线上演变军官自发抱团的。假若历史开叉的更大一点会怎么样？

　　孙冰慧陷入思考的时候，这时候孙驰勇的光幕上弹出了一个请求——“演变预备役上尉向往者，请求新任务组队。”

　　“嗯？”孙驰勇愣了一下。然后笑了笑说道：“哎，这年头怎么这么多愣头，嗯，激情四溢的年轻人。”看了看自己妹妹不善的眼神。孙驰勇立刻改了口。

　　孙冰慧笑了笑然后好奇的看了看孙驰勇的演变光幕说道：“预备役上尉？这家伙从哪弄来撑杆道具……”。

　　撑杆道具，九十六分道具。可以挑选远超难度超越自己军衔的任务。

　　孙冰慧皱了皱眉头说道：“向往者，这个没听说过。”

　　孙驰勇说道：“八成是得罪了组织，病急乱投医，准备跑到高等任务中避一避。”

　　孙驰勇很快点了否认，否认掉了这个申请。孙冰慧说道：“也有可能是意气用事。想从高等任务中弄一种大杀四方的科技。尉官有时候是很有冒险想法的。为什么否认，给他点记性不好吗？”

　　孙驰勇说道：“非亲非故。这长记性的代价太大了。”

　　镜头切换到任迪这里，向往者，这是任迪给自己先取得代号。向往，向往未来，向往星辰大海。任迪这个代号的意思是希望看到这个代号的将官，能够明白自己。好吧，难得自作多情一会。

　　演变迅速给了任迪提示，加入任务成功，选择将官失败，进入任务后随机分配。被拒绝的任迪愣了愣。然后自嘲的笑了笑说道：“也对，现在我算那根葱。”

　　说这句话的时候，任迪眼中闪烁着跃跃欲试。这个将官任务，任迪现在真的想全力一试。元淼位面任迪收集了太多的科技，但是由于时间的原因缺乏一场战争，证明自己的战争。

　　从第一场任务开始，被莫名其妙评为有着不合格代号的预备役，这种外界的评价说没影响是不可能的。只是影响没有遏制住任迪继续向上的努力，然而自己努力到底有多大的用处。这是需要测试的。


第407章 合作

　　大约九千名征召兵的基本上被任迪思维注入成功了，这九千名征召兵，差不多就是一个基础工业级别，工业水平的大致标准是恰好能造出分离铀同位素的离心机，以及涡喷发动机。差不多就是米格15的水平。至于更高的，电子芯片什么的，这方面细节太多了，无法完成思维注入。如果要完成思维注入至少需要五十万左右的征召兵。既然完成不了就不要浪费紫金，在这方面细节方面消耗了，把所有的研发步骤记下来。所有需要做的项目记下来，更高技术的科技，任迪只思维注入了一个详细的骨架，给部分征召兵。倒是后用两项后勤天赋加速。差不多能很快的搞出来。

　　具体情况还得看合作的正式军官啥水平。自走基地开局的话也不是不可以，但是有合作者的基地上，作为基点，搞起来当然要快一点。不过任迪现在脸非常黑，自己要做的这个任务一共三个演变将官，只有一个是东方文明的，还把自己拒绝了。

　　孙驰勇把任迪PASS过去是非常正常的事情，撑杆这个道具，大家都知道。所以将官会遇到一些尉官预备役申请的奇葩事情，基本上都直接忽略过去。当然有时候真的要缺人手了也不会忽略过去，直接使唤。把任迪PASS过去，算是孙驰勇很有良心了。

　　至于校官世界的事情，负责联系校官的将官不是孙驰勇。校官世界一下子消失了六个上校，看起来是在校官世界轩然大波，但是在将官交流的世界这并不值得关心。当然要是出现上校级别的预备役消失这还是很震撼的。至于任迪这事情很奇怪，还没有传到将官世界中，因为天子盟校官阶层负责联系将官的是王龙，王龙一下子走了。任迪这事情还没有报到上面去。而孙鼎创这时候出于一些原因，在接手天子盟管理权的时候，也没把任迪和上面汇报。

　　而孙冰慧在上个任务就离开校官区域了。一只死死的盯着他哥哥，形影不离。所以在这种欺上瞒下的过程中，孙驰勇对校官区域的印象就是下面天子盟和上帝骑士团再次火并了一把。双方各损失三个上校。至于下面的情况反倒是另一位即将和孙驰勇做同样任务的白人少将对下面的事情了解的比较清楚。

　　天子盟和上帝骑士团之间的关系各个层次是不一样的，尉官层次，双方的关系是相互杀戮关系。校官的层次是对抗关系，至于将官，将官人本来就少了，相互杀戮的话，基本上这片战区就没几个将官了。所以双方的关系是竞争关系。经常会在任务世界中进行科技交易。有时候遇到外战区的战争还经常来个组队什么的。

　　将官区域经贸区第三百四十二层大厦的顶端，纯红木地板的大厅，大厅是通明的玻璃落地窗，站在这个大厅边缘是可以俯瞰高楼周围的大地。至于大厅内部，红色的花纹底单铺着，一圈沙发围着。这气氛和两位国家首脑会面的气氛何等相似。

　　卡维斯，看了看坐在自己对面的孙驰勇，再看了看孙驰勇左边坐的亭亭玉立的孙冰慧，想了想现在演变校官出现的传闻，有感而发的对孙驰勇说道：“巨大淘汰率下，你们的预备役培养人才方略，的确卓有成效……”

　　这一点上帝骑士团羡慕不来，在校官方面上因为黄金枷锁的提携效果。帝骑士团校官数量是占据优势的。但是到达将官上，上帝骑士团的将官数量就和天子盟的将官相似了因为预备役强大的辅助优势。然而多少场任务下来，能把预备役这项职业做到将官级别的绝无仅有。

　　孙冰慧这种主动辅助，也只有两个皇冠让兄妹二人一起进入演变才会出现这样效果，而现在孙冰慧这样的预备役上校，在卡维斯眼中比满分道具的效果还强大了。当然卡维斯还意有所指的是校官里面新出现的那位名为加速的预备役。卡维斯没有看到这个预备役在，特地提了一下。

　　然而卡维斯的意有所指，鸡同鸭讲了。孙驰勇听到有人夸赞自己妹妹，笑了笑了，经此而已。说道：“史密斯先生，下一场任务中，交换一下我们的底线吧。”

　　镜头会切到任迪这里。

　　任迪从自己的区域中走出来的时候，就有一群人围了上来。看着这些围上来，脸上皮笑肉不笑的尉官，任迪皱了皱眉头。和尉官打交道，最好的印象应该是云辰和李子明这些军官。至于最坏的印象，应该是晓峰。不过现在任迪基本已经确定自己不会和尉官层次打交道了。

　　当然现在任迪似乎忘记了，自己在尉官区域。还有天子盟不是演变认证的，而是演变军官们自己建立的，这就意味着，演变中除了天子盟这种国家性质的组织，还是有一些小组织的。当然是不成气候的。

　　“上尉，请你和我们走一趟吧。”十个上尉齐刷刷的排成一列，做出请任迪姿态。很有一种黑社会大哥请人的姿态。不过看到这一幕，任迪非常不喜，虽然和天子盟现在关系较冷淡，任迪认为不过是自己没有证明自己的价值。无关于天子盟组织上的问题。至于其他的只有尉官的小组织，貌似一点合作的基础都没有。任迪现在也开始重视自己的合作伙伴。不是什么阿猫阿狗都是能和自己合作的。

　　然而看着目前这个场面，貌似推却。对面下一步的反应似乎非常激烈。但是还是要推掉。任迪说道：“对不起，没兴趣。”

　　这时候一位尉官故作的吧自己脸上肌肉动了动，显现出自己的横肉。说道：“预备役，现在你就算叫破喉咙也没人理你的。”

　　一排排拿着钢铁塔盾的征召兵围了上来，一层又一层的把任迪所在的区域围上了。同时这几个尉官展开了天赋，作为街头群架的高手，他们似乎很显然知道怎么动手。

　　看了看这个模样，任迪四顾看了看，周围的征召兵中演变军官的所在的位置。很显然这帮人是想霸王硬上弓，逼迫自己就范了。当然几个演变军官同时动用攻击天赋，就相当于他们手持枪械一样，很麻烦。而且这些演变军官隐隐出现的站位，很可能几个战斗天赋有配合的。不过这有什么关系了。

　　任迪歪了歪脑袋说道：“看来你们有想法。”说完后任迪张开了演变光幕，一把陶瓷之剑出现在自己手中。炫白的瓷剑剑锋细薄薄，就像随时能划破豆腐的纸片一样。

　　站在任迪面前的演变上尉看到任迪拔剑，眼中微微一怔，原本以为只要摆出这个场面，便可以逼迫任迪乖乖就范，然而现在却被任迪出乎意料的反应弄的愕然。任迪到达尉官区域深居简出，没和外界联系，恰好天子盟的校官正在讨论如何与任迪的想法。这些上尉有了点想法，捡漏的想法。根据这些尉官的想法，只要赶在天子盟行动之前，造成既定事实，就行了，搞定任迪，然后定下十个人一起晋级的超难任务，这样火力时代就能撑过去了。

　　但是看到任迪这个不识好歹样子，他们有点骑虎难下了，一位上尉站出来唱白脸说道：“空间中打不死人。不过你何必吃苦头呢？”

　　任迪笑了笑说道：“冷兵器吗？目前对我来说真的还没什么威胁力。”这时候几个上尉眼神交流一下，一起动了，同时发动了天赋。然而任迪这里真实之剑发动了。真实之剑，一个强大的控场存在。五百米范围内天赋无效。所以演变军官几十个天赋扫过来，对一般演变军官来说有可能乱拳打死老师傅。对于任迪来说，现在就是一场斗殴。早已喜欢火力时代的任迪，早已习惯用火箭炮导弹战机打即时战略，像这种真人PK。任迪还没怎么用过。

　　但是请注意任迪现在的属性点，任迪现在的属性点均以全部过五。被演变判定为接近碳基生物极限。还有一件事必须值得注意，任迪的战斗技巧是有专职杀戮的轮回者亚涛矫正过的。并且一块块肌肉的使用方法，一处处神经怎么在战斗中主动去感知，提高配合，也是通过调息术锻炼的。

　　属性点占优，手持利刃，对付一帮恰好错愕自己天赋怎么失效的上尉。白色的瓷剑，如同一道弯曲的弧光。随着任迪行走这倒弧光以极其优美的形态，犹如蝴蝶振翅一样跳跃几番。剑锋恰好扫过来，十位上尉暴露的皮肤。白虹扫过后，裂口才出现崩开了一条条血线。

　　由于扫过都是手腕关节要害部位，基本上是一击就造成肢体上的失能。紧接着第二击打要么就划过眼睛，或者喉咙。只有心口这帮上尉胸口都有护心镜，任迪就没有去硬划了。

　　一秒之内，七个演变尉官直接被打成了保护状态，保护光罩闪耀着躺了一地。还有三位，完全是吓傻了，捂着自己手腕隔壁肌腱被利刃划出的巨大的伤口躺着。对着周围的士兵呼喊着要求这些士兵拿着长枪上来了。然而喊道一半就被任迪提起来，七十多公斤的人直接被甩起来，大约两米高，三四米远的样子，基本上是任迪肌肉力量全力爆发。这个尉官直接撞在自己指挥军队的枪阵上。全省刺了三个血窟窿，然后在保护光罩中，喘息呻吟了。一个演变军官被打成保护状态，所有的征召兵也就停止命令停下来了。

　　任迪现在的属性就是超人，冷兵器时代的超人。不会因为任迪玩热武器，这一性质就衰弱了。看着倒在自己门口十个演变上尉，演变光幕在面前展开，任迪在众目睽睽之下，将手中的真实之剑放回光幕。随着光幕消失，任迪手中的剑消失。拔剑收发自如的动作帅气非凡。当然无人喝彩。站在远处观察的尉官眼中只有震撼和敬畏。

　　这是校官和将官才有的属性点战斗力。然而校官和将官，早已脱离了这种肉搏战。看着这一片狼藉，任迪叹了一口气说道：“我应该到校官区。嗯？！”

　　任迪笑了笑说道：“为什么这么巧呢？”


第408章 很高兴与你合作

　　孙鼎创来了，在天子盟彻底商量对策，经过一个个社团，你来我往的交易后，仔细的斟酌了选取那些上校与任迪接下来进行任务。整个过程明面上说，将任迪拉入阵营过程。

　　当然实际上这些校官明白这是瞒着上面，校官内部搞的交易活动。所有的一切终将会暴露。只要团战一开，一旦干的过分，核武满天飞，上帝骑士团的校官绝对要对上面报告，到时候一切无法隐瞒了，任迪终将会进入将官战场。但是在进入将官战场之前，校官们自己准备弄点福利。

　　孙鼎创这边就做着战机到达尉官区和校官区的边缘，交了足够紫金后，进入了尉官区域，通过蒸汽小火车一路过来。要知道校官区域的资源是带到尉官区域是有严格的质量限制的。而校官也不能在尉官区域消费，所以这条小火车轨道完全是天子盟的尉官们修建的。一帮苦逼一场任务只有七八公斤紫金的上尉，修建这么一个小火车轨道是多么不容易。至于更高级别的火车轨道，对不起，尉官能兑换的只有碳钢。

　　孙鼎创赶过来，任迪很快就发现了。嗯这个上校出现在这个区域，又恰好在自己面前。任迪已经有一种预感了。果不其然，这位上校皱了皱眉头看到几个尉官一盘狼藉躺着。而立刻在人群中锁定目标——任迪。看到任迪完好无损后松了一口气。孙鼎创同样对倒地一片的上尉感到恼火。一旁的负责看管这个区域的少校看到这一幕脸色也非常难看。对孙鼎创解释道：“这个事情有点突然，我们有人在这附近。不知道怎么了。”

　　孙鼎创摆了摆手说道：“你不必解释，这片区域的我们不追求绝对控制，但是需要绝对震慑，我们禁脔是绝对不允许任何编外势力染指的。也不是他们冒险就能获得的，用你的方式告诉他们这个道理。”

　　任迪和这片区域的冲突将彻底告一段落，然而天子盟对该尉官区域的整训活动即将开始。这帮铤而走险的尉官，几乎是同时放到了天子盟在任迪附近的眼线。这笔账，天子盟会算的。

　　孙鼎创笑着朝着任迪这里走来，心中盘算着任务的事情，任迪心里咯噔一下通过对演变的询问，同样也盘算着自己的下面的任务。隐私状态演变光幕展开，这个状态下的演变光幕只对任迪可见。

　　任迪在心里默念道：“演变，我的任务已经确定了吗？”

　　演变答曰：“已经确定。”

　　任迪继续问道：“繁荣丝结对我有效吗？”

　　演变答道：“有效！”

　　任迪继续问道：“签订的正式军官已经确定了任务怎么办？”

　　演变答道：“最终进入任务的时候将进行判定，以高等任务优先。”

　　任迪得到这个答案，瞅了瞅孙鼎创。扪心自问：“要不要和他说清楚呢？还是先骗到任务里面再说。”这一刻任迪宛如赵卫国附体，赵卫国的言传身教和任迪的良心正在进行较量。

　　任迪现在这个任务，没有将官愿意要，而随机分配这件事非常不靠谱，自从任迪从第一场任务血腥回归后，基本上就对国际主义不抱任何信心。弱者自身难保还谈什么国际主义，国际主义只有强者才能谈。

　　任迪现在总感觉这种随机分配过程中，演变想坑自己。对于演变的良心，任迪认为只有在狗肚子里面才能找到残骸。演变发给自己一个炽热之火的道具，在任迪看来其心可诛。找不到可靠的将官合作，可谓是任迪的心病了，难道真的要在任务中撕毁契约？

　　这时候孙鼎创来了。任迪感觉自己头上长角了。理智告诉任迪，绝对不能放过这家伙。同样理智也告诉任迪，如果把实情告诉这个上校，这个上校绝对会考虑考虑，最后非常艰难不了了之。

　　面色不变的将孙鼎创请进来的同时，任迪心里面默念道：“任迪，这事绝对不能拖，想想赵卫国。当初招人也不是先斩后奏吗？不要圣母了，大家在演变伸头一刀缩头也是一刀。你不就是这么冲过来的吗。大不了给他一个荣光。”

　　孙鼎创坐下后，对任迪说道：“加速者，一个对你和天子盟都很重要的问题需要请你回答，请问你接下来怎么发展？”

　　任迪说道：“这个当然不可能做尉官任务，我觉得高一点的任务适合我。”

　　孙鼎创说道：“好，你这种激流勇进的精神令我非常钦佩。低等任务虽然安全但是只是温柔乡。沉迷于其中，犹如对自己温水煮青蛙。”

　　孙鼎创来的时候，就担心任迪如果不愿意进入上校任务该怎么办，毕竟高等任务的危险不容忽视。然而现在好了，孙鼎创很高兴能够英雄所见略同。但是孙鼎创怎么都想不到，任迪所说的高等战场是什么？

　　听到孙鼎创这么滔滔不绝的阐述高等战场好处，愣了愣，想说什么？孙鼎创也看到了任迪似乎想说什么，但是孙鼎创明白必须得捧上去，孙鼎创看着任迪，内心得意的对自己说道：“你丫自己要说去高等战场的。总不能坐地起价吧？”

　　强大的预备役辅助高等军官都是要价钱的。只有某个不懂事的家伙现在正在逆向思维，自走基地车形态的预备役需要正式军官的基地开局。

　　任迪自己换位了一下思维，很快明白了孙鼎创的想法，脸上释然一笑。看到任迪这个笑容，孙鼎创说道：“加速者，至于王龙等三位校官，你决定现在不说，我们现在理解，你可能有你的苦衷。但是你同样需要考虑集体的程序。”

　　任迪点头说道：“需要我在下一场任务中证明我的实力，以及我对天子盟的可靠程度，是吗？”

　　孙鼎创说道：“没错，三位上校的离开不是小事，对整个天子盟的整体实力是重大削弱。如果你能弥补这种虚弱。那就能证明你。”

　　孙鼎创展开了演变光幕，三个契约跳跃出来，分别是与三位上校之间的任务关系。任迪看了看这三份光幕形态的契约。上面的要求无他，就是在未来三场任务中分别和三位上校进入三场任务。

　　任迪笑了笑摇了摇头，孙鼎创看到任迪这个反应说道：“必须三场，三场后，你可以自由选择辅助者。”

　　任迪看了看孙鼎创说道：“自由选择吗？未来的情况，谁能确定呢？孙上校，计划不要设置的这么长远，这场任务结束后，你我之间在进行下一步的合约。我个人非常乐意与你一起组队。”

　　任迪的回答让孙鼎创，感觉到基本目标达到了，最起码第一场任务，任迪没有拒绝。孙鼎创说道：“那好，我们现在谈一谈合作具体条款。按照惯例紫金奖励校官预备役和正式预备役是相互平分的。如果任务达到百分之九十五分以上，预备役占据四分之三的紫金数量。”

　　孙鼎创仔细的给任迪讲解预备役的概况。仔细的读了一下，任迪说道：“紫金，用不着偏袒我。道具也用不着偏袒我。对于这场任我，我需要战略决策权。”

　　这场任务任迪明白，自己绝对不可能走辅助路线了。自己必须在任务中承担指挥的责任。听到任迪这样说话，孙鼎创，有些犹豫。说道：“如果你的战略有重大失误，我有否决权。”

　　任迪点头说道：“可以，但是你的否决权必须以我们二人所在势力的团体利益为主。”

　　孙鼎创思考了一下说道：“当然，如果背叛自己任务世界所在的团体，这和叛国有什么区别。”

　　任迪笑着点了点头说道：“繁荣丝结，你准备好了吗？”

　　孙鼎创点头说道：“准备好了，我们说一下接下来的任务吧……”孙鼎创开始介绍自己所在的这一场任务。

　　当孙鼎创介绍这场任务后，任迪就明白这个任务的级别不够，战争背景为北美齐国和南美东越在工业革命时期为了争夺墨西哥湾的战争。此时要注意的是，这是孙鼎创历史线附近的事情，殖民美洲的是中国人，然而那么南美和北美之间的战争是两个工业王国的战争。这两个国家的君主是在几百年前是被陈武帝分封的。当然几百年后工业革命起来，同时中华九州政权在镇压东北亚起义失败后，国力有所衰弱。所以失去了中央政权的镇压后，北美两个国家开始打起来了。

　　任迪饶有兴趣的补了一下，孙鼎创位面的历史。时不时还问了几个问题。然而随后重点却问起来孙鼎创的基地。

　　任迪问道：“孙上校，如果你不进行任何科技额外助推，你的基地所能生产最高水平的工业品，是什么？”

　　孙鼎创说道：“炎黄级战列舰，满排水量七万吨的。”

　　“这个级别的战列舰吗？”任迪立刻脑补了一下装甲钢炮钢锅炉动力系统需要什么水平，需要哪些加工材料和材料熔炉，开始逆推大致将孙鼎创的基地脑补了遍。点了点头对孙鼎创说道：“很高兴与你合作。”


第409章 进入

　　再一次迈入校官区域，与尉官区域相比这里就比较现代了。这里是电气化时代，任迪依稀记得自己迈入这片区域的时候，对这里是非常新奇，然而现在，一丝丝对过去的怀念情怀充斥着胸口。演变空间军官晋级犹如大潮涌动，在几十场任务中，校官区域一代新人替换旧人。这个过程如果要正常轨迹的话，任迪本应该动用几十场任务才能走过。然而盖棺论定让任迪很快就要跨越校官这个层次了。

　　“如果我重新来一次，我到底能不能到达这个地步？”回想了一下，尉官区域中尉官们轻松愉悦的把酒言欢。任迪情不自禁想了想自己。似乎自己直接跳过了早期尉官愉悦的时期。一直都是这么习惯的紧张急迫，这种情况似乎从海宋位面结束后，就已经这样了。“自己怎么会变成这个样子……”任迪突然间觉得有点有趣。

　　如果处于轻松的环境，自己会什么变成什么样子。任迪摇了摇头把一切甩出来脑袋，看了看孙鼎创休息的机舱，任迪笑了笑说道：“激流勇进啊。无论环境是什么样子，只要我没有被环境击倒，我就是我。”

　　螺旋桨飞机迅速飞临天字盟强势历史线所在校官区域的中央城市。一座犹如建立在园林中的城市，这座城市四处环水，桥梁跨越其中。一株株参天大树点缀其中。强势历史线的天子盟校官城市都是仿自己所在金陵城所建造的。因为定都南京，向东拥抱大海。这是一种进取的海洋战略姿态。强势历史线的中华殖民地开局工业化，不必走对内宰地主的土鳖道路，地主压根不用逼迫，这个有余钱的阶级，自己就拿着资本开始逐渐往工业化里面投入。有着大片殖民地。强横的海军，武装干涉全球的实力，这才是定都南京的资本。

　　这是一座美丽的城市，要轮美丽的话，南方的城市在气候上占得便宜太大了。至少没有北边大漠的沙尘暴。下了这个城市后，孙鼎创看着任迪兴致盎然的眼神，说道：“你是第一次来炎黄社的区域吧。这几天我带你游览一下。”

　　听到这，任迪眼中的兴致逐渐收起来，想到了下一场战争可能是将官任务，摇了摇头说道：“算了，我不适合放松。下一场战争我还要准备一下。”

　　看到任迪这个样子，孙鼎创说道：“这样啊，如果你有事，你可以先行处理。嗯这座城市，你现在的权限是中校级别。大部分设施你都可以直接使用，如果有要求，可以随时找我，我给你联系。”

　　任迪点了点头。

　　任迪离开十分钟后，在五百米外，一个电梯大门打开，预备役上尉李子明走到了孙鼎创这里，孙鼎创对李子明说道：“我感觉到他有事瞒着我。”

　　李子明点了头说道：“没错我也感觉到了。但是你也有事情瞒着他，不是吗？”

　　孙鼎创笑了笑说道：“等他进入任务的时候，自然会知道你也来了。到时候他是否排斥你的到来。你的天赋一探就知。”

　　李子明沉默了说道：“我只是想知道，赵老师的下落。对于任迪，我希望我没理由恨他。”

　　镜头切换到将官空间，金属屑随着切割机落刀，一个战斗机钛合金整体机身正在被加工。身穿白色工作服的孙驰勇，正在和孙冰慧说道：“超高音速战斗机，对于你来说最困难的材料不是问题。然而随着飞行器逐步复杂化，材料仅仅是一个环节。任何材料的性能在某一方面突出是没有用的，在某方面重要性能突出，忽略次要性能。这些被忽略的地方，随着战机组装成功，就会发现先进材料堆砌的残次品。就比如说最先进的超导材料，我科技树上最先进的超导材料已经到达了零下十九度。具备了超导材料最需要的高温性质，但是在核聚变研发中，我却依然要使用昂贵氦气制冷的超导材料。因为这种超导材料在强中子辐射环境下不适宜工作。”

　　孙驰勇语重心长的对孙冰慧说道：“科技研发中有时候要看重整体。你的科技有点偏。这场任务，你要注意这一点。”

　　孙冰慧皓首轻点。说道：“哥，任务还有十天就开始了。你陪我在你的城市逛一逛吧。”

　　孙驰勇想拒绝，但是看到妹妹希翼的眼神，突然想道：“这个任务的时候，自己和妹妹一直泡在各个实验室中，紧接着又要进入困难的高等战场。”

　　孙驰勇说道：“好。”

　　镜头再次切换。一座自动化机械工厂中，卡维斯看着工厂中机械手的一步步动作，手持光尺子不断丈量机械手动作精度的卡维斯全神贯注的看着。这个工业机械手的运作。突然一阵微弱的震动在卡维斯手上响起。卡维斯从专注中回过神来。看了看时间，皱了皱眉说道：“时间过得这么快。”

　　这时候卡维斯从工业车间中走了出来，换了一套衣服，驾着自己的悬浮直升机离开了工业基地，二十公里的距离，在直升机的呼啸中，就如骑着自行车在家门口超市买菜一样。卡维斯迅速到达了一栋大楼的顶端停下来。下飞机后，他大步流星的到达了大楼中91层会客大厅。在这里三位预备役少校，多达二十三位预备役上尉，这些应该是上帝骑士团所有差不多有出息的预备役了。三位少校是准备转正的，但是被莫名其妙的命令必须干完这一票。

　　当这些白人预备役分发了道具“撑杆”了解到自己要进入的任务是传说的将官任务，也算是吓尿了。但是人已经在将官区域，被一个个将官征召兵看着，只得硬着皮头上了。由于核不扩散条约，卡维斯很多东西都不能再空间中直接教给这些预备役。卡维斯纠集这帮预备役过来本来就不是搞工业的，而是在金融管理，军事训练上的人才。新的任务世界中，有必要插派属于自己阵营的人。如果没有属于自己一方的演变军官，处于演变在一个位面上的保密机制，很多事情无法干的大手大脚，比如说直接召唤大量的物资，位面土著将领可能会刨根问到底。而演变军官就不会。

　　卡维斯说道：“我知道你们很多人很不情愿。但是没办法，有些事情，逼着我们大家不得不往这方面做。”

　　卡维斯说道：“放心我不一定会死，你们也不一定会死。下面这场战争，都给我用吃奶力气活下去。听到了吗？”卡维斯最后一句话是吼出来的。犹如雷霆震住所有的人。

　　西方是比东方更加要讲究领导气质的。东方的王者在讲仁爱，水以载舟亦能覆舟的。西方却是在喊一只狮子率领着一群绵羊能打败一只绵羊带领的一群狮子。毫无疑问卡维斯拿出了领袖的担当。

　　镜头再次切换。最后一位将官。一位俄罗斯大汉，拿着小钢壶，吸了一口“生命之泉”伏特加，比基·卡利斯勒这位俄罗斯少将，面前看着前方武器试验场，两百架战机，从天空中突然俯冲下来，就差没在天空中喊乌拉了。当然这种大批双发喷气式战机俯冲的巨响，胜过一切呐喊。

　　在俯冲的时候一发发导弹从天空中落下来。大地顿时变成了一片火海，随着战机的拉高，比基看了看这些战机不知道在想什么。

　　没有人懈怠，对于未来的任务，没有任何一个将官会用自己手里的筹码犯错，胜负就取决于，能拿出的筹码到底有多少。时间过得非常快。

　　任务很快到来。在各自的区域，孙驰勇和他的妹妹迎迎接着井口接引光束投放，而卡洛斯站在预备役队伍的前面，看着接应光束缓缓靠经。至于比基豪放的喝了一大壶酒。双眼眯着看着上方投下的光束。

　　至于校官区域，任迪看着上方的光笑了笑说道：“来了……”

　　至于任迪一百米外，孙鼎创一脸错愕的看着演变接应光束的到达，连忙打开了演变光幕询问道：“怎么回事。”

　　李子明调开光幕后，扫了一眼，联想到自己天赋这么多天暗中观察任迪的感到的奇怪，说道：“我明白为什么他有点不对劲了。”

　　所有的正式军官都被演变任务世界的井口锁定，投放已经开始，以正式军官为核心，一位位预备役也被选召。

　　孙鼎创看着演变对任务的介绍：“这是一个先进的世界，同时也是一个愚昧的世界，这是一个如诗胜画时代，也是一个道德丧尽的时代，这个世界病了，承受着荣耀，也承受着阴影。强者努力守护着自己珍重的最后美好，任由道德枷锁毁灭后的，恶在世界流淌。本任务为晋级任务，无固定时间，当希望诞生的时候，任务结束。”

　　任务介绍结束后，孙鼎创下面的光幕再次弹出了一个方框说道：“本位面为少将晋级中将时代的任务，本位面共有四位正式军官参加，上校，你的军衔是其中最低的，你的大无畏精神值得称赞，由于你的军衔过低，本位面对你的任务不做硬性要求，只要你所在的势力能存活到最后希望降临的时候。你的晋级任务即将完成。”

　　孙鼎创张了张嘴，然后扭头看了看任迪，这个莫名其妙的高等战场，孙鼎创要不知道是谁搞的鬼。这一把岁数也算是活到狗身上了。

　　至于任迪这边，任迪到是惊讶李子明也跟着过来了。李子明目光炯炯的看着任迪。任迪叹了一口气说道：“没想到让你也过来了。”

　　李子明说道：“有些事情你不能说，我却放不下。”

　　想了想赵卫国和李子明的关系，任迪叹了一口气说道：“你一直在怀疑我。”

　　李子明说道：“不能说是怀疑你，现在我确定了，你没有做坏事。这一点就够了。”

　　李子明对任迪笑了笑，任迪笑着点了点头，这时候在这个正在穿越进行的通道时，任迪感觉到，看完任务介绍的孙鼎创，扭头看着自己。从孙鼎创的眼中，任迪读出了一层意思，孙鼎创的意思是：“加速者，你是不是想报复世界，拉着我一起到高等任务世界中一起完蛋的。”

　　任迪当然不是自杀式袭击的心态，面对询问的孙鼎创，任迪歪了歪头笑着说道：“我的剑就是你的剑。”


第410章 核钢时代。

　　核元1207年，地球上三大政权鼎足而立。这三个势力的中心分别在东亚海岸线，北美西海岸线至墨西哥湾。南亚次大陆海岸线。自公元纪年彻底结束后，大陆沧海桑田变化各大海岸线河道和一千年的大不相同。然而人类战争的本性依然没有变。

　　当然还有一些繁华的地带，比如说地中海海岸线，美洲东海岸线。这里本该是文明再度崛起的地带，然而核炮火摧毁了这里再次诞生文明的可能。没错就是核炮火。论毁灭地球上自核武爆炸后，再也没有什么东西能媲美这种武器威力。再先进信息化作战硬件，在核武打击的环境下，发挥的作用等于零。

　　撕毁道德枷锁的新人类们，在心理上已经适应了核战争。强大的战舰下水拱卫这自己的核心地带。超级强权的冲突，大多发生在海上，每一个强权都下定了所有赌注在舰队上，三大强权在海上形成了三角边长法则。三角形的三条边，任何一条边不大于其他两条边的总和。任何两条边相差不大于第三条边。三家的舰队的数量就是这样的。

　　这是一个海洋的时代，至于陆地上呢？死寂的废土依然散发的着辐射，只有次人类才在这里生存。核元纪年之前的公元纪年到底发生了什么，到底是那几个国家疯狂的核大战，已经无法考证，但是有一点可以确定，这场核大战的一开始是双方动用较为清洁的核武器，清洗了地球上沿海发达地带。一朵朵蘑菇首先在一个个沿海大城市密集的爆炸，顿时杀伤了十亿人类。然而在核战争下各方都见识到了国家力量在核武攻击下的坚强。谁都想不到自己可以在核战争下这么坚强，这么硬挺的对敌人进行第二次核还击，所以第一波核子袭击后，并没有等来别人的恐惧。所以战争依旧继续，核大战开始从沿海向内陆轰炸。然而超级大国战略纵深强大。以往强大核武，在内陆轰炸的时候只是毁灭了一些大城市，但是内陆人口已经分散到乡下。核武的杀伤并没有像对沿海人口密集大城市核洗地那样杀的畅快。

　　十倍的核武，起不到在沿海的效果，几个核大国，在最精华的区域被毁灭后，已经承受了惨重的代价，都在等待对手承受不住代价。核战争依然继续。

　　然而人类厮杀的智慧是无穷的。为了防止敌对者借助剩余的人口在战后崛起，一种核武登场了这种核武器就是肮脏的钴弹，这就是造就了大片大陆区域，至今依然是变种兽横行的废土的原因。相反第一波遭到聚变武器打击。由于较为清洁，重新走了大航海，工业革命的道路，发展到了至今。

　　而人类在一千年中也逐渐发展到了和公元末期差异巨大的状态，首先是新人类，作为三大强权中最顶级的一个阶层，在核元纪年开始的时候就没有遭遇剧烈辐射、其怀胎时间就是十二个月。生下来后在智力体力方面都是优异至极的人类。智慧和美貌的完美体。然而数量上三大强权这一阶层数量很少。周天合盟在占据东部海岸线的强权，在新人类数量上只有三十四万。新人类长达三百年的寿命中，适合繁殖的岁数只有前面五十年。而且生育力非常低。无论是男性还是女性双方的生殖细胞，成功结合概率非常低。

　　至于第二个阶级，就是亚人类。如果说新人类是核元纪年初期，在沿海本土发展存活下来的人类。亚人类就是在核元纪年两百年期间迁移到沿海地区的人类，这些人类遭遇辐射已经变异，畸形概率非常大。但是经过了几百年对畸形孩童销毁的处理政策，大量的畸形基因已经被人为的选种消灭在历史长河中了。

　　亚人类的基因已经基本稳定。然而和新人类相比，亚人类的智慧尚未达到核元纪年之前平均水平，智商普片在八十左右，当然也有突变体智力达到正常水平，但是和新人类动辄一百四十的智力相比，还是相形见拙。

　　至于第三类就是次人类，在四百年前，继承核元纪年自动化生产线的新人类，在亚人类的加入下蓄积了恶大量人口开始了工业革命，海上海藻养殖，食用昆虫培育。在海洋上上一片片养殖场利用起来过去农场利用的太阳能。容纳人口的数量剧增。而此时由于几百年的时间钴弹的危害已经减弱到机制，新人类政权开始渗透大陆内部，在核废墟下生活了上千年的次人类开始进入文明。

　　次人类这又是一种进化道路。这些人类都是在废土中挣扎生活下的人类。他们坚持到了核大战的最后，然而也承受了核大战最惨烈的后期杀伐。一切青草全部枯萎。在很长一段时间只有苔藓可以舔舐，只有蟑螂可以捕捉。

　　为了生存，进化是可以向环境妥协的，这就是次人类的进化方向，在严苛的环境下用不着智慧了，繁殖力，耐受性，消化能力得到了大幅度的增长，当然寿命却缩减到了三十岁就早衰的地步。

　　工业革命后，内陆的次人类作为廉价劳动力，加入了政权。三大阶层等级分明，新人类为了保证自己的血脉纯粹性，不会和亚人类通婚，当然亚人类也不会和次人类通婚。种姓制度就这么被三大强权遵守着。

　　“真科幻。地球上竟然还会发生这种事情。”在印度洋上一片浅海区域，海底一个个数百米的蛋形建筑出现了在海底。一位面容和玛太平洋岛屿人口相似的面庞带着玩世不恭的笑容品味着这段历史，这种态度是一种与自己不相干的态度。

　　这是一位演变军官，其身后的世界地图，随着他手指一点彻底取消。如果仔细看的话，这个世界地图有点奇怪。在地图上印度次大陆印度洋倾斜延伸到太平洋。而且印度尼西亚哪地方岛屿地形也有所不同。

　　如果按照这个地图让一位洋流学家来看的话会发现一个非常有趣的现象，如果这个地图是真实存在过，那么千岛洋流将不复存在。赤道上的暖水洋流，将直接北上经过中国沿海大陆，中国的气候将非常温暖，河南华北一带是可以适合热带生物生存的。

　　这个地图迅速被点掉了。德伦演变军官，与任迪所在战区不同的一位演变军官。军衔少将。他摸了摸嘴巴说道：“核战争啊？”

　　说到这德伦脸上有点伤感，然后缓缓地说道：“兰特人应该也到达了这个位面吧。”

　　与此同时百慕大区域水下，八个地方，八座金字塔建筑悄无声息的出现了。一个个工业防水的工业机器人开始在水下进行采矿作业。

　　很显然这两个来自其他战区的演变军官，他们的基地直接投放到到了海洋中。为两个势力，一个是雷族人，另一个是兰特人。看起来是绝对的死对头。而且将官时代，并非他们的高等时代，仇恨到了将官级别依然是相当的大。

　　目光回到大陆上。周天合盟，万明斯坦。瓦特联邦。地球上现存三大强权的名字。至于制度上看起来都是联邦制，很奇怪的联邦制，以周天联盟为例，一共十四个执政官每一个执政官掌管一片区域，这片区域该执政官有的是家族制度，有的是奴隶主制度。有的贵族民主选举制度。无论什么制度，这里的执政官都组成了联盟，巨大的舰队在海上游曳。

　　任迪降临在了北方原山东区域鲁区中。当然不在最繁华的沿海区域，而是在内陆区域济南附近。自从一年前，一群商人从合盟仓库中购买了封存了几十年的机械在华山附近聚集了一个工业区。

　　如同奇迹一样一座工业城建造完毕，鲁区中执政官家族第三代一位年轻人和两位亚人类到达这个基地。看着这个建成的工业区，完成魂穿的孙鼎创叹了口气说道：“我的基地只有这些。”

　　任迪说道：“这个基地从出现，是你的前身请求为家族开拓内陆区域。而申请下来的，落后一点没关系。”

　　孙鼎创扭头说道：“下面看你的了。加速者。”

　　任迪笑了笑说道：“如你所愿，不过这个位面说我向往者比较好。”

　　孙鼎创说道：“为什么要改这个称号？”

　　任迪说道：“这是我第一个将官任务，带着向往的心态比较好。”

　　孙鼎创说道：“称号是为了模糊姓名，改给别人看的。不是自己改着玩的。”

　　任迪笑了笑说道：“我的称号，改给我自己看。就足够了。”

　　李子明说道：“任迪，先复制一部分工业机械，我去开分基地。”

　　任迪感受了一下史诗铭刻，笑了笑说道：“不急，这个位面，有少将，我可以兑换核材料。先初步升级，然后，我上核电站科技。”

　　与此同时合盟南部广区，执政官家族李家，两个兄妹到达了一处兴建的海港基地。孙驰勇正在你感受着这个时代最强大战舰的模样。这是核与钢铁的时代。


第411章 节 核动力战列舰

　　这个世界到底科技水平有多高，首先这些依仗海权生活的强权，是依靠战列舰打仗的，战列舰听起来特别低级，第二貌似废土了，只占据沿海区域，似乎比核大战之前要颓废。

　　错大错特错，这个世界三大强权每一个国家人口都是过五亿。这里的五亿人口是指在沿海区域城市中经过人口普查的城市。以东亚周天联盟为例，新人类数量少，只有四十二万人，亚人类两千五百万人，剩下都是从事基础劳动寿命只有四十岁左右的次人类，次人类寿命的数据在废土区域寿命预计只有三十岁左右。这么多人口在沿海修建了一座座城市，有密密麻麻的高楼，同样在地下的建筑也是非常多。几乎所有的高等住宅全部在地下三百米左右。如此人口所需的粮食全部来源于海上藻类养殖，经过巨大的半透膜过滤。捞取大量藻类，至于肉食，鸡鸭鱼肉那是别想了，那玩意早灭绝了，全部是虫子，烧好加上味精，然后烘干，出来的肉粉，闻起来味道还是很不错的。

　　没有菜市场，一代代袋装食品，放在物资供应所中，然后一个个次人类凭借工资点数来购买。这就是新人类的食物。至于新人类，他们的食谱差不多丰富得多，不同于袋装食品，袋装食品完全是看不出是什么加工，蛋白质淀粉能量块的模样。新人类的食品有着鱼类，植物块茎，小猪一样大小的畜鼠。这些养殖种植出来的食品是只有新人类有权自由尝试的。至于亚人类凭借票据购买。

　　而这个世界最强大的战舰，现在孙迟勇看到了合盟的巨大战舰，出现在自己的这个世界基地附近的港口，这个基地是孙迟勇的，但是舰队不是。这艘战列舰是跑回来落脚的。

　　这艘庞然大物从港口中上浮出来的时候，如同螃蟹甲壳的一样的滑背逐渐的从海面以下显现，这是让深海恐惧症要命的事情，两百米长，三十米宽的巨大战舰，这战舰的身体是扁平的，中间厚两边薄长长的一个贝壳模样。上方的露出水面后，一层层苔藓露出水面，一些小鱼小虾在这个从水中猛然浮上来的扁平小岛上蹦蹦跳跳。由于上浮的时候，这么大一个平面升上来，猛烈的水流从战舰上浮的区域向周围散去，这么多水向周围排开，整个港湾中猛然出现向周围扩散的巨浪。

　　孙迟勇站在高台上感受着这个战舰上浮的剧烈气势，犹如巨大的海怪从水下苏醒一般。同时外行人看热闹，内行人看门道，潜水战舰在设计中，形状必须要考虑棱角，不是什么形状都能在海中走的，和战斗机一样，在空气中快速飞行的时候，战机的身躯那个在气流中修长的感觉，看起来飞行就没什么阻力。

　　潜艇设计也是如此。要非常光滑。这样噪音阻力才小，然而这种从水下上浮的战舰一看起来，就不是为快速上浮而设计的。这么宽大的面，上浮起来能在港口中掀起巨浪。这是何等的阻力。这种战舰是水下航行的，扁平的侧面从设计学来看，就是为了克服前进的阻力而设计的。

　　仔细看的滑起光滑的背部表面并不完全的弧形而是留两个管子状态的突起。这艘战舰扁平背部两个横跨战舰首位的半凸管型部位是什么呢？很快谜题就解开了。仔细的看的这两个贯穿扁平战舰上方首位的并不是两条杠，而是六条是括号中的排列（===）

　　这个凸起部位迅速从中央打开，个炮台从中露出来。当然这个炮台很奇怪。因为身管实在是太长了。战舰背部一个长条具体有多长呢？五十米。一个管状突起长五十米。具体情况来自二十一世纪的人，绝对下想不到这玩意是火炮，身管如此长的火炮。按照材料学，这么长的炮管，抬起来是会弯曲的，君不见巴黎大炮，为了防止炮管受到重力弯曲，是用钢索和支架，让炮管笔直。

　　这个炮管没有支架和钢索，而是有另一个东西，一圈圈可以在炮管上移动移动的浮力装置。这种战列舰战斗的方式呼之欲出了。以扁平姿态在水下五十米左右航行，遇到战斗情况的时候，六个突起的防水罩打开，电磁炮炮管在可移动浮筒作用下抬高，炮管露出水面。

　　这个世界没有航母，当节操丧尽后，这个世界最终极的武器直接就是拿核武当常备武器攻击。该战列舰使用的武器是核炮弹。理论上将当量五千吨重量一百五十公斤的核炮弹，用电磁炮的方式打到空气稀薄的平流层上方，飞行九百公里后，再返大气。

　　这个世界没有卫星定位，核武战争复杂的电磁环境下，电子化战机全部失效。没有水下航母，因为水下航母如果加大起飞速度必须要有甲板，一旦有甲板，那么在水下的阻力巨大，就有噪音。这是一个核炮弹轰他娘西的世界。二十一世纪道义上决不允许出现的兵器。

　　当然一艘这样的战列舰，是需要众多潜艇编队护送的，以防飞机突袭，这些潜艇编队一旦发现飞机出现，也是会一个核弹防空。当然这样一艘排水量四万吨的战列舰当然是核动力的。

　　核动力战列舰，没错，在二十一世纪，差不多是等同于反物质锅炉拖拉机一样的笑话。在这个世界是实实在在的存在。

　　威慑，孙迟勇感受到了这种战争武器的震慑。这个世界三大强权皆有这种战舰组成的大舰队。核元1001这个世界爆发过一场潜水核战舰大战。在当时火炮还不是电磁炮发射系统，还是采用加长身管火炮发射，大约十五艘战舰，以八对七姿态，万名斯坦和瓦特联邦两大势力为了争夺好望角，展开了一场史无前例的战列对决。双方战舰组成层次不齐的战列线，每一艘战舰距离己方战舰，五十公里到二十公里不等。直接在大西洋和印度洋交回处相互开火。

　　无人记录当时作战时高空画面，因为任何可能站在上帝视角观察这场战争存在都消失了。白色蘑菇一样的核武爆炸蘑菇云在海面上盛开。双方都在依靠声呐定位对手的位置。密集的核武炮火，轰击可能存在地方战舰的海面。一共五艘战舰彻底躺在海床上。此后三大势力之间的海上军备竞赛愈演愈烈。核动力战舰基本设计都是一个思路。首先是水下扁平身体。第二是尽可能的在九百公里交战。不是核炮弹够不着对手，现在的电磁炮弹道走大气层高空弹道可以在打到两千公里外。而是双方声呐捕捉对手距离限制了火炮的发挥。

　　这个世界的科技树很偏，航空科技上发动机依然是涡喷为主。而反应堆的技术已经在三代上成熟。至于太空方面，在核元纪元早起，太空中时不时会掉下来太空垃圾。在这个世界大战早起，太空中的一切都被摧毁了，留下了太空垃圾横行的太空，以至于现在太空技术早期投入根本得不到回报。卫星发射上去，用不了几个月就会被太空垃圾毁灭。

　　“你怎么看？”孙迟勇对身旁的妹妹问道。孙冰慧说道：“战机只要一日不摆脱机场，这个世界的一切都在舰队的威胁下。”孙迟勇点了点头说道：“这种追求破坏的发展，真的是闻所未闻啊。”

　　巨大的战舰在港口中整修。一层层附着物被清除露出了黑色舰艇躯体。这个狰狞的怪兽在海港中静静的迎接着阳光的沐浴。

　　镜头切换到任迪这里，任迪的征召兵已经逐渐就位，当然就是任迪的征召兵没有就位，任迪已经开始干起来了，毕竟有基地不是吗？虽然是上校的基地，但是现在加Buff了。

　　巨大的压水堆钢管，自从材料从炼钢炉中出现，孙鼎创就感受到了任迪所谓加速者的称号，用现在的钢炉炼钢，没有精确的控制，练出合格的材料就和修真小说炼丹一样，十炉不知道能不能出一炉合格的材料。然而任迪的火候把握的非常好，非常精准。一方面对生产工人的制度上非常了解，每一个关键环节天衣无缝的配合。这说明任迪对孙鼎创的工人生产体系非常了解，另一方面，那就是对孙鼎创的工业水平一系列标准非常清楚。

　　王龙，陈鑫，江乐，这三位是代表着天字盟三大社团的最高工业水平。然而任迪上一场和这三位共事过，这就是校官预备役，能在各个任务中得到一个个军官好不避讳的知识体系传承。

　　材料出来后，然后就是令人目瞪口呆的加速立场，无缝钢管一体成型。这是核反应堆水压机的无缝钢管，里面不能有任何裂缝。就算是后勤天赋，天赋使用细小差距和工具的细小差距都会让加工物品有微小的差别。然而上个任务任迪的基础打的何等坚固。

　　孙鼎创看着任迪这么量产比现在基地先进二十多年的先进设备。喃喃对同样不可思议的李子明说道：“你觉得他像不像一个人型基地车。”

　　李子明说道：“以前没有这么过分的？”


第412章 “负责”的演变

　　演变投放演变军官，不单单是投放一个战斗机器。一个世界中因为有智慧，所以很复杂，机器是处理不了的。比如说这个位面的本土势力。尤其是在新人类中。家族与家族之间的更是如此。一个初级工业基地洒在人口稀少较为危险废土区域，对于现在鲁区掌权的新人类来说是一件非常新奇的事情。差不多是一个年薪数百万的工资不要，跑到西部支教的事情。合盟区域的新人类始终是这个国家的核心，优异的先天条件，以及优良的教育，没错就是优良的教育新人类数量如此稀少，少的让新人类自己都感觉到距离灭亡不远了。所以每一个新人类从幼年就是用巨大的资源来培养的。或许新人类幼年的时候回选择自己希望的职业，但是一旦选择后，那就是严格的教育。

　　这是一个贵族阶层，同样贵族阶层在成年后是要接受历练的，以周天合盟为例，一共五十七艘等级不同的战列舰每一艘战列舰上，都是新人类充当军官。这是新人类成年后向往追求的历练职业。其次就是个大殖民地的管制，比如说印尼东段群岛。个大区域的拓荒也是新人类中贵族阶层希望申请的职位。

　　孙鼎创现在这个地位绝不是普通的新人类，而是鲁区中执政官家族中的一支。血脉纯净度，也就是自核元时代以来从来没有与亚人类血脉。绝对的正统。新人类和亚人类不通婚，但是可以生子，尤其是男性，是可以找亚人类女性补种的。当然新人类的女性是绝对不可以的。不要说男女不平等，因为在生育过程中男性只是损失了一点蛋白质。而女性却是要一年的时间。在生育结合这个过程中，男性可以进行多次，而女性一旦怀上一辈子最多那么几次。所以新人类为了繁衍。女性是禁止与下层接触的。

　　而男性在开后宫的过程中也诞生了一部分新人类。这部分诞生的新人类基因依旧是不稳定的，所谓的不稳定，也就是隔代会出现在智力体力只有亚人类水平的个体。被称为返祖现象。这个概率不大，但是在对血统极其重视的新人类上层家族中。就连这一点返祖概率都是不允许的。

　　任迪和李子明现在的身份是亚人类，因为亚人类的身份好搞。孙鼎创的新人类身份是直接魂穿过来的，演变为了安排演变军官在这个世界上介入点也是非常不容易的。当然任迪真正的属性水平，只能用一句话评价——人类的极限。临近二阶。

　　这么强大的属性点，出现在新人类集群中也是鹤立鸡群的存在。如果莫名其妙在众目睽睽的新人类人群中出现了，任迪这样的存在，也是很麻烦很难解释的事情。

　　当然和这世界接触的任务，也只有孙鼎创这个新人类进行接触了。同样这个世界的战列舰情况也震慑到了任迪，任迪现在的基地，完全处于周天合盟的核子打击下。这个情况直接让任迪PASS掉了很多激进的战略。直接造反会被核平的。不光光是任迪，所有到达这个世界的演变军官都被震慑了，在自我基地没有展开形成国家力量之间，在这种核恐怖面前谁都不敢跳反。

　　基地已经建设的差不多了，水压反应堆已经开始给这个基地供电。核燃料是从演变中兑换的。价格不菲，这是低浓缩铀，如果要按照铀235的质量来计算的话，铀和紫晶是等质量兑换的。其实任迪是想开气体分离工厂的。然而人手不够。别看现在内陆面积大，但是真的是地广人稀。要不然怎么说孙鼎创现在深入内陆的计划是看起来出力不讨好的活呢。诚然内陆的确是拥有大量资源，但是在这个充满变异兽的废土上开拓铁路。太困难了。

　　一句话需要资源，需要周天联盟这个人口超过六亿的工业体支持。这样的滑孙鼎创这个身份就非常有用了。

　　至于现在孙鼎创看着任迪的工业计划，差不多是想拼命的想往内陆钻。向往内陆开基地。放下了任迪的建议，孙鼎创看着任迪说道：“任迪，给我交个底，你的科技到底能到达什么水平了。”

　　任迪说道：“磁环热核聚变技术。”

　　孙鼎创说道：“你搞成了？”

　　任迪说道：“那是差了一步。”

　　孙鼎创说道：“这一步到底是多少？”

　　任迪说道：“这个，本位面现在这个状况，我看不到研发成功的希望。”

　　孙鼎创说道：“说说的底牌科技吧。”

　　任迪笑着说道：“核反应堆技术，我想在这是我最成功的科技树了。第一代反应堆，以轻水反应堆和石墨堆为代表，第二代第三代反应堆，为安全的沸水堆，坚实的钢管能承受住堆芯片加热的水的高压高温。将热传导传递到锅炉推动蒸汽轮机。第四代反应堆，为钠快堆，核气冷堆，铅基堆。可以增值核燃料。不过增值的速度较慢，大概必须增值几十年才能让增值的核燃料养得起另一座反应堆。这个技术我有了。”

　　孙鼎创点了点头，然而任迪接着说道：“我有跟先进的反应堆数据。冷聚变结构的。”

　　任迪所说的冷聚变并非氘氚在低能量下反应而是利用庞大中子源进行的一种核反应。二十一世纪所有核大国都在公开研究，不过这种研究的光辉被托马克系统的光辉覆盖。那就是混合堆。

　　核反应堆中注入氚，在核反应堆这个庞大的中子源中，参与核反应，能将铀矿中百倍于铀235的贫铀变成可用能源。这项技术在元淼位面一文不值，因为魔法元素注入可以直接让重元素发生核反应。然而在地球位面，这技术是能改变世界格局的。其中有氘氚参与聚变，所以称为裂变聚变混合堆。当然相对于托马克动辄要一亿的反应温度，任迪习惯将这种反应堆称为冷聚变技术。增值产生核燃料的速度是快堆的几十倍。

　　然而该项技术最大的难度是对反应堆炉壁的考验。元淼最后几年任迪在太空无重力环境下实验出了构型，然后在地面上经过重重的射击改进，终于完成成功。

　　不过孙鼎创对这一切很茫然的听着任迪讲解，上校终究只是上校，核工业这一块，或许只停留在离心机造原子弹的印象中。一点都不知道其中的难度和概念是什么。核反应堆也是分等级的，就像战列舰，分超无畏，无畏，前无畏。至于风帆战列舰时代的人，对此唯一的印象只有铁甲舰这一个概念。

　　任迪没有解释下去，直接说道：“上校，如果能得到物资支援的话，以你现在的社会地位，不妨政治婚姻一下，入赘什么的。”

　　孙鼎创瞥了一眼，说道：“你是怂恿我卖身吗？”

　　任迪一本正经的点了点头，说道：“可以卖，这波不亏的。而且新人类中没有丑女。当然真的是丑女，那就算了。”

　　孙鼎创一阵无语。过了一会，孙鼎创对早已走出很远的，李子明走过来对孙鼎创说道，“他最后几句对你说的时候心情是非常愉悦的！”

　　孙鼎创说道：“什么愉悦，简单一点。”

　　李子明说：“就是一本正经的憋着笑对你说的。”

　　这时候孙鼎创才意识到，刚刚任迪末尾调戏了自己，对任迪喊道：“老子是做大事的。不是小受属性。”

　　李子明笑了笑，说道：“他的幽默细胞几个任务不见有所发育。”

　　镜头切换。

　　广区中，同样是纯血新人类身份的孙驰勇，孙冰慧兄妹，对自己在这个位面身份感到头疼。这二位是分配的基地是一个港口，这个港口的价值与孙鼎创的在内陆的基地价值，不可同日而语。可以这样一个比喻，孙鼎创的基地，就是一个没有电话没有网络，没有电视在县城小胡同里面的一个房子。而孙氏兄妹的这个港口基地就是一个处于市中心有网由电，电话可以叫外卖，要求送货上门，足不出户就可以享受大城市生活的房子。

　　坐在港口只要订货。就能从全球堆积物资的开采区进口想要的物资，并且在沿海有着众多劳动力，有着海上农场。没有什么比这个更优良的地理位置了。

　　一艘艘战列舰就在这个港口城市进进出出，作为究极武力保障。演变算是把这样一个基地丢给孙驰勇了，但是可没有管这个基地所在城市和这个世界本土力量的联系。名义上，这个基地是广区执政官家族交给孙驰勇治理的。孙驰勇在这个世界的名字，叫李威。

　　可见家族对孙驰勇现在的身份的重视程度，同样重视的还有孙驰勇妹妹，现在的身份李怡然。新人类三百年的寿命只有前五十年拥有生育能力。人口问题一直是新人类实力发展的注重的关键。

　　至于克隆？首先要知道克隆技术的过程，就是把具有大量基因的细胞核取出送到已经精卵结合的细胞中将其细胞核取而代之。这一个过程有一个致命的问题，那就是所有遗传基因并不是百分百都在细胞核中，还有在细胞质中的。细胞质和细胞核是一个整体，这样暴力的取出，然后移花接木。看起来是产生了和克隆体一模一样的生物。然而。挽救濒危物种的时候不到万不得已，彻底灭绝是绝对不会动用这种技术的。因为谁都不知道，取核，送入细胞质过程中，这两个基因原本不是一个个体的细胞重组后会不会造成缺陷。一旦让这种缺陷体生存下来，进入该物种的繁衍体系，天知道会给这个物种的基因链上造成什么灾难。

　　相对而言试管婴儿还到是靠谱很多。

　　然而这个位面新人类依然没有使用试管婴儿技术，因为新人类的孕期和亚人类不同。自然受孕没什么。要是把新人类的受精卵送到亚人类女性的肚皮中。发育会出现问题。所以最好的诞生纯血统新人类的方式是新人类与新人类的结合。

　　没错，孙驰勇和孙冰慧现在在这个世界的身份到达了结婚的年龄了。嗯，要是不结婚的话？呵呵，孙驰勇现在这个身份想在这个世界推实妹的风言风语。恐怕很快就会滋生。

　　演变只负责给基地，至于这个世界的麻烦，演变空间对军官的态度一向是——交给你们了。


第413章 看一看

　　琴岛，胶州半岛上最繁华的城市鲁区的行政中心，这座大城市在核元之前就已经是该地区最繁华的城市，当核元纪念后，所有的强权力量挤在海岸线附近后，这里当之无愧的成为了该区域的行政中心。

　　到达这个世界的沿海地带的话，只能用一个词来形容——繁华。当海洋经济可以养活庞大的人口时，国家的力量全力倾斜海岸线远比二十一世纪的海岸线要繁华的多。

　　没有高速公路的，因为人口聚集区用不着高速公路连接沿着海岸线边缘的铁路干线系统就能贯穿大片人口聚集地，用不着像二十一世纪的时候修建庞大的铁路网对广阔的领土进行经济上的掌握。同样大规模货运也用不着公路网了。轮船在海岸线上进出。然而这么庞大的生产力在这么多年积累，积累到哪里去了呢？

　　现在的周天合盟，沿海地带已经没有自然海岸线了，所有的水泥钢筋全部用在海岸线上了，一条条如同长城一样的堤坝修筑在海边。在二十一世纪有些海岸线由于地势平缓，不适合作为深水良港，但是现在笔直的混凝土大坝直接深入大海深水区。给货轮提供一个渡口。几百年来，根据经济发展要想富必现通交通的道理。一代又一代雄性勃勃的新人类执政者，对海岸线建设持续不断，几乎没五十公里就有一个可以停靠的大型渡口，所在的海岸线，一栋栋五百百米高边长150米宽大楼，像鸡笼一样排列着。这些大楼就是新式的街区，大量的次人类在这里生活。当然在这个如同堡垒一样的混凝土巨型街区大楼中也不是什么文明社会。

　　这种大楼外面看是一个立方柱形状，灰色的建筑物四个面上每隔二十多米，伸出来一个长二十米方圆的平台。至于从上方看，就发现这座看起来很粗的大楼内部是中空的，就像百货大楼，一圈一圈楼层叠起来，内部是一个巨大空旷的空间。

　　当然这里并不太平。可以说这里并不是什么精神文明和谐社区。而是类似于新特警判官电影里面的社会环境，当然建筑结构也是一样的。新人类对这一片片街区的治理非常简单，甚至说近乎于没有治理。在这个楼层的环境中公共安全保障的摄像头早已经年久失修，只要不出现大规模死亡，新人类对这里的情况都是睁一只眼闭一只眼。

　　当然在大楼外的街区就不一样了，以超级电容为能量的机甲巡逻队，和天空中飞行的无人机，在电能充沛的保障下。在大街上巡逻。自然是没有任何犯罪敢于出现。不进入大楼内部，从外面看，这是一个钢铁机器，维持超巨型城市秩序的科幻之城。如果进入大楼内部。这里与地球上古往今来黑社会统治的秩序没什么差别。

　　新人类不会在意这里，因为新人类居住的区域在地下，对于次人类所生活的地区，只在意一个数字——工作率。新人类不是慈善家，不会故意养着次人类，次人类所获取的一切物资都取决他们的劳动。各个区域的工厂需要最基本工人盯着最基本的步骤。自动化生产线再厉害，也需要有人守在自动化生产线盯着自动化生产线可能犯下的愚蠢错误。

　　还有一些管道维护，机械搬运拆卸工作，整个周天合盟统治阶级是新人类。各种各样的战略武器，来自大破灭之前最先进核心生产资料，都在新人类的手中。而中层工人阶级是亚人类。至于最次等的工作是次人类干的，而且这部分人口还不少。机械这东西，在这个时代有时候比人力要精贵。

　　对于次人类区域的混乱，新人类是知道的，而且特地根据该街区的死亡人数，给一个个街区定下混乱度，有的街区死亡人数较多，达到红色级别，这是帮派在火拼，威胁到了该区域的劳动率，合盟的军队就会进入镇压，至于敢反抗镇压意图打巷战，历史上也是有的。但是下场是惨烈的。

　　这个堡垒密闭的社区中丢下一颗神经毒气弹，任何反抗都消失了。无论是影响劳动率的黑帮，还是原本老实的良民。合盟上层可不管你无辜不无辜，上层的逻辑是这样的，既然没法统治你们，那么就请你们去死。反正次人类的繁殖力高。清空完毕后在移民一部分次人类进去。

　　没有公平道理，只有横的怕更狠的。所以一般一个街区的黑势力都不敢将混乱度提升到红色级别。大多数是黄色级别，也就是几个黑帮在一个街区大楼中分区统治。

　　当然也有绿区，不要以为绿区就是和谐社会，死亡人数少，混乱度低，不代表没有黑社会，而是一个黑势力完全把持了这一区域。这就是新人类的城市，先进又落后。

　　当白白净净的任迪一行人，走进了这片区域中，立刻收获了很多狼群一般的眼神。任迪在这个世界的身份是亚人类，然而任迪是体穿的。如果论外貌的话，任迪更像是新人类，全身强劲的恢复力，意味着任迪现在面貌是最健康年轻的样子。当然这些次人类业没有见过新人类。新人类的面貌，俊后面还要加一个美才能形容，皮肤白皙。至于任迪说不上是皮肤是古铜色，但是皮肤绝对是经过阳光照射了。

　　至于任迪为什么到这里来？因为这个世界好啊。走种田流的任迪第一次发现，这个世界不能高歌猛进。没人手怎么种田，哪怕只有两千万人口也是好的。

　　任迪已经明白这个世界演变所说的不限时间的意思了，这是要玩持久战的节奏。短时间内绝无可能在这个世界上有任何起色。这样的高等任务世界，基地根本算不了什么。

　　抬头看了看这个鸡笼的结构，任迪感受到了在上面几层的楼层一些次人类瞄了自己一眼，匆匆的走进走道中阴暗的角落中，任迪明锐听到了在二楼中有金属从柜子中拿出的声音。

　　核武对人类摧残是非常严重的。亚人类现在还好，由于在新人类对畸形胎严格的销毁政策下，亚人类的现在面貌还算正常。而次人类是在工业革命后进入的。由于数量巨大，而且不好管理，销毁政策并没有对次人类实施。所以面貌非常狰狞，一位长相凶恶的次人类对任迪露出了一个恐怖的笑容。这里长相凶恶是怎么凶恶呢？头骨并不是左右堆成的，而是和畸形草莓一样左边凸起一块右边平一块，更加凶恶的是牙齿。血盆大口中牙齿并不是人类整齐的一排，而是多排，大大小小的牙齿形状不一，以至于嘴巴不能合起来。

　　然而这并不是次人类的标准外貌，而是各种千奇百怪外貌中的一种。人不可貌相，但是人第一眼必然是以貌取人。任迪终于知道为什么无人打破种姓制度了。因为战争留下的创伤太严重了。

　　面对这位新人类的笑容，任迪回之一笑。任迪回敬很显然让这位新人类有些愕然，就像豹子在大自然中捕猎羚羊，发现小羚羊反而跑到自己怀里找奶喝一样。豹子对羚羊的习惯是，羚羊见到自己逃跑才走。而次人类对新人类印象是习惯收到白眼。

　　一位身穿动力装甲的战警，从任迪后面走上前，对任迪说道：“监察者大人，我想你还是不要上去了。这里不安全。”

　　任迪摇了摇头说道：“无妨，这里尚无法威胁到我。”

　　任迪说的是实话，在一个客厅大小的空间中一把枪在一个十岁孩童身边，成年人是不会感觉到危险的，因为孩童拿起枪，成年人就会三步之内，将枪拍下来。而在这个客厅中一把枪在一个三岁的孩子手中，成年人完全可以在枪口转向自己之前，做出足够的反应。

　　当年黎明共和国搞死轮回者是什么情况？两百米开阔地带，一队专业的特种兵，连续不断的单兵火力压制，反器械狙击器材，对准战场。轮回者脱离战场可以随时呼叫天空火力打击。

　　然而这里，任迪虽然不是二阶，在这个有着众多水泥挡板的楼层环境中。任迪就和飞船中的异形一样具有威胁力。而且任迪发现了而一个情况，所有的次人类，对某一方向的观察感知都有死角。

　　在核战之前，人类机体是协调的生命。然而核战后，次人类被破坏了这种协调。核子战争到底有多么惨烈，任迪没见过蘑菇云在大城市上升起的悲壮。却在现在，看到核辐射对生命亿万年积累的完美破坏。

　　“有的事情必须亲眼看一看……”任迪扫了一眼这些各不相同千奇百怪的人类，叹了一口气。纵然外貌如何丑陋，但是眼睛是心灵的窗户，是可以表露出感情的。任迪没有看到希望，一道道目光是畏惧，是觊觎，是邪念。

　　半个小时后。

　　站在最高层，这栋大楼的最高层，这栋楼中央空旷的地方就像一个向下的大井。旁边跟随的战警对任迪说道：“长官，附近的楼道中，已经被部分人群堵上了。意义不明，请你当心。”

　　任迪看了看身旁身穿动力装甲的战警，说道，你们自己能够安全下去吗？这个负责这块区域战警队长说：“长官，我们的命令是带你安全回去。”

　　任迪点了点头说道：“在楼下找我。”

　　说完在所有人目瞪口呆下，任迪从楼层中一跃而下。这栋楼早已注意任迪很久的众多次人类看到惊人的一幕。任迪下落一层楼后，用手猛然抓住了一层楼的钢管扶手，微微的滞缓了一下，继续下落，在下落的时候旋转了一下身体另一只手勾住了下一层钢管扶手。然后继续下落。

　　平均四米的动力势能，在双手轮替的抓握下缓解。协调堪比体操运动员还完美，然而体操运动绝对没有这么强大的耐力。以每秒八米的速度，就这样一瞬一瞬的向下，超过了所有次人类可以反应的速度。近乎飞翔一样。穿越了某些存在，为了不知名目的，在这个楼层中设置的混乱阻碍。

　　三百米的高度直接一跃而下，无人可以存活，不存在有这样的人体极限，但是三百米的高楼，你要是下楼梯分步骤释放重力势能，那是一点问题没有。任迪走的是常人走不了的楼梯。犹如御风而行。这样的急速运动，看起来是和死神玩闹，但是任迪只是需要保证自己肌肉在这种减速拉伸中张弛不超过一个度。

　　轻盈的跳跃到地面上，从地面上站起来了，任迪看着原先对自己露出不怀好意的次人类，用难以置信的眼神看着自己。任迪对他笑了笑。拿出别在腰间的对讲机，对在楼上努力向下看的护送者说道：“一切安好，我在外面等你们。”


第414章 耗

　　任迪的监察者身份是孙鼎创安排的，对于这个世界分工很公平，那就是任迪负责最基础的力量，孙鼎创负责和上层文青。当然任迪动作太大。高楼飞跃的动作，在属性点定型的校官中都是难以做到的。更何况是这个世界的亚人类。好在负责任迪安全都是，孙鼎创在这个世界身份的心腹。

　　看着自己手下人报上了的情况以及，惊世骇俗的视频，孙鼎创惊讶后是揉了揉脑袋。当即嘟嚷说道：“你丫现在是黑户，低调一点会死吗？”抱怨归抱怨，孙鼎创当即，下达命令删除自己的那一只战斗武装删除所有有关任迪一跃的记录画面。

　　对着自己面前笔记本大小的可视屏幕完成了额命令下达后，孙鼎创将这个笔记本重新锁上密码，从密室中走出来后，顺手交给一旁等待的侍者。笑容满面的走出房间。

　　这是一个巨大华丽的大厅，灯笼形状，但是却是由琉璃质地的吊灯悬挂在大厅上方，整个大厅亮堂堂的。这个大厅的正上方几排位置是执政官，和掌管家族重要部门的元老级别执政官。

　　至于左侧，是孙鼎创坐着地带。孙鼎创现在的衣服为汉服，标准的峨冠博带。至于另一侧则是穿着袄裙，素雅玉石配饰的年轻女性。如果不看大厅自动移动不锈钢服务车，以及一系列现代化设备，会让人感觉到好像回到了中国古典时代。

　　这里必须要说一下，这个世界的核元纪年之前的历史线到底是什么样子，目前无从得知。任迪不敢说这是自己历史线中美苏作成这个样子的。当然孙鼎创也不会把锅背到自己历史线上。至于这个世界的公元，到底是不是耶稣诞辰还是东西方妥协后约定的产物，也不知道。

　　但是从目前来看，周天合盟上层的古典逼格非常高。孙鼎创的在这个世界身份名字叫做沈飞。作为鲁区执政官家族的纯血子弟。现在坐在这个位置上，说句好听的是为了人类繁衍，说句难听的就是要求配种。

　　新人类自然也知道优生优育。近亲结婚的危害到底有多大。首先要客观的阐述族内通婚，那就是相近基因通婚更容易造就缺陷的后代，同样也有更大概率保留优异的基因。

　　但是在概率上如果重复近亲结婚，那么后代固定的原本优异的基因链上回容易富集劣等基因。造成优异血脉退化。所以现在坐着的男男女女是北方几个区适龄新人类男女。这次相亲大会是鲁区执政官——沈自然主持的。从外貌上看看不出他是个老人，但是全部白色的头发预示着他的体内部分细胞已经过了活跃期。

　　新人类是受到辐射影响最小的人类，甚至某种程度上还有所进化。寿命大幅度延长，但是生育期没有延长，孕育期还长了。

　　沈自然看到沈飞（孙鼎创）落座后点了点头，对于这个后辈，沈自然是很重视的，但是自从一次落水后，沈飞的性情貌似就变了，变得非常执拗九牛都拉不回来的那种。

　　这不一年前要求在内陆开拓后方基地。原本以为他吃一点苦，就会回来，哪知道现在好像执意要在内陆扎根。要求后方支援次人类人口。也就只能由他去了。但是有一点不能任由他乱来，那就是婚姻。作为北方不冻港区域，琴岛有着无与伦比的优势。当然也必然在北方有着领导地位，这种地位是需要用任何手段来维持的。

　　沈自然看了看大厅中少男少女说道：“今天，是你们年轻人放松的日子，拘束可以少一点。”

　　孙鼎创没工夫听自己便宜祖爷爷说话。他现在正在考虑怎么继续从自己的便宜家族中拿东西，至于政治婚姻什么的？这完全是把自己强行套在某战车上。这到底值不值得。至于爱情，校官不是尉官，为爱疯狂。为爱作死。校官考虑的利益实在是太多了。

　　所以这样一位美女坐在，他对面的时候，双方都没有说话。气氛就这僵硬，男女双方都没有开口，仿佛空气都冻结了一样。这样的气氛很快影响了周围。在孙鼎创和这位叫做李怡然周围。原本洽谈欢快的男女纷纷不自觉的看着身边的这对奇怪的人。

　　演变法则，如果不正式交战想杀，演变将不会明示双方身份。这就是海宋位面，任迪差点被上帝骑士团的征召兵狙杀的缘故。孙鼎创是魂穿，在这个世界不是本体相貌。当然任迪是体穿就不存在这个问题。

　　孙鼎创对面这一位，李怡然。应该是演变空间中孙鼎创老朋友了——孙冰慧。孙冰慧有那么一个强势的哥哥在将官区域，天子盟各个校官与其合作，但是从未与其相亲过。

　　两个顾虑重重的演变军官就这么在这种灯红酒绿的环境中坐着。大有任你外面风浪滔天，我这里寒冰万年不化的场面。而且这场坐禅一样的相视，由于不断持续，让周围不断安静下来。

　　李怡然和沈飞之间的情况，鲁区执政官沈自然是第一时间发现的，随着原本欢快的气氛变得凝滞。沈自然嘴角抽了抽，心里暗骂道：“你们这是故意来搅局的吗？”

　　沈自然眼神示意了一下，迅速两方家族各自走出了一个人，笑着过来帮助他两相互介绍。

　　在双方的长辈介绍完毕后，孙鼎创说道：“很高兴与你初次见面。”

　　孙冰慧说道：“很荣幸认识你，我想我们以后有很多机会相互了解。”听到这，让周围的人不禁捂着脑袋，这语气，怎么听着像相互递交宣战书的语气。

　　这时候，孙鼎创，感觉到一道目光时不时的注视着自己。孙鼎创反向望过去，发现一位同样英俊的男子，如同刀锋的看着自己。孙鼎创皱了一下眉头，看了看面前这个对自己冷淡的女孩似乎明白了什么。心里暗骂道：“祸水。”

　　与此同时，孙冰慧也对面前这个叫沈飞的男子下了定义：“大男子主义极盛。”

　　就这样，两个人连个手都没有拉。

　　镜头切换到任迪这里，李子明看着返回的任迪问道：“感觉怎么样？”

　　任迪说道：“我从没见过这么渺茫的希望。”

　　李子明说道：“你是对这种天然不可破的阶级感到困难吗？”

　　任迪说道：“文化，文化上，我已经看不到我们的文明的痕迹了。颓废者丧失了在英勇正义方面与新人类较量到达勇气。反而以自甘堕落掠夺弱者为荣。”

　　李子明说道：“具体是什么情况。”

　　任迪说道：“在巨型城市中我亲眼看到，一个身上纹着一条龙的次人类对一个孩子说，‘我是一条龙，只要我想得到，我就会像一条龙一样去抢和夺，而你要么跟着我变成一条龙，要么像你那些食草动物一样每天领着事物，成为十食物链的最底层。’”

　　李子明听完这一切皱着眉头说道：“以抢夺为荣？并认为这是强大？”

　　随后李子明自嘲的笑了笑：“真他妈的幼稚。”注：李子明在演变中的重大变轨是在遇到赵卫国后，在此之前。李子明在演变空间中是混子阶层的。

　　任迪说道：“这个必须得改变。”

　　李子明说道：“你准备怎么做？”

　　任迪说道：“没有乡村这个集体文化，那就直接再造集体文化。如果人与人之间是陌生的，那么什么事都敢乱说，不在意自己出口伤人。而街区中人与人之间是陌生的。那么什么事情都敢干。最优良的钢铁，在微米级别是晶体状态的单位。先有自己队列小集体意识，然后再由大集体意识。”

　　李子明点头说道：“你想推倒重来。”

　　任迪点了点头说道：“我不知道怎么创造美国，但是我懂如何创造中国。”

　　李子明接着问道：“那么你我和次人类之间的差距，该怎办？亚人类和次人类的差距该怎么处理。这是实实在在的差距。”

　　任迪说道：“亚人类必须被灌输一个道理，穷则独善其身，达则兼善天下。对于天下，我们应当有义务，而不是坐看一千年的错误，无人去弥补。”

　　任迪顿了顿说道：“基因上我们，目前能力不够，那就从能力够的方面做起。次人类孩子，能培养到什么程度就培养到什么程度。至少在培养的机会上，应该让他们与亚人类均等。”

　　李子明说道：“这种投入很可能是无效的。”

　　任迪说道：“对，的确是无效的。即使教育体系再好，很可能也无法将他们培养到使用这些知识进行生产程度。他们的未来很可能还是出卖体力。”

　　李子明说道：“那么为什么还这么做呢？”

　　任迪顿了顿：“因为，所有人都应该为未来准备着，很多准备纵然无用。但是一旦希望到来。准备者不至于以弱者的姿态面对希望。”

　　凛冽的风依然刮着，长满了的杂草的大陆荒原上，生机渺渺。这个世界本来就是希望尚未出世的世界。然而这个看不到希望的世界，有人却愿意一厢情愿的耗下去。


第415章 起源之地

　　如果说沿海是先进的未来，而内陆是废土，看着奇形怪状的甲壳类生物在土壤中爬行，任迪深刻的感受到了，钴弹对大地的破坏。这种破坏在任迪看到次人类丑陋的面貌是，就有所心理准备。

　　这里有植物，按照钴60五年左右的衰变期，现在的内陆虽然有辐射残留，但是是适合生存。对适合生存，但是绝不适合繁衍，生存没问题，因为残留的辐射，在生命的自我修复下，已经构成不了无法挽回的伤害，但是繁衍不行，因为在这片土地上繁衍脆弱的婴儿回因为塑造身体极易被影响，一代代留下基因损伤。核武器对地球上摧毁，看起来最大的损失是人类上万年文明的物质积累，一个个城市被夷为平地并不是最大的损失，和自然界几亿年的积累被被摧毁相比。人类的这点损失简直就是毛毛雨。

　　基因绝不是一日可以建成的，从单细胞进化到脊椎动物，万年这个单位都是笑话。寒武纪大爆炸，从藻类进化出繁盛的无脊椎动物自然界。不可谓不快，但是都要花费上百万年的时间。而人类这种高智慧灵长类生物，是自然界动物经过了无数次选择才终于找到的正确的进化方向。可是一场按动核按钮的比赛，摧毁了这一切。

　　生物是什么样子？在核战之前，所有的生物都是对称的，肌肉可以轻而易举的找到众多黄金比例，人类借鉴的生命的生理，在众多机械上有所发展。如果生命不完美，人类怎么会有仿生学。所有的生命构造都是生命意志与大自然战斗，上亿年的财产。一个个堆砌的基因都是经过一代代淘汰选择留下来的。就像一栋华美的大厦，然而现在这座大厦只是核爆后的残垣断壁。

　　任迪看不到一个个对称的生物，比如面前这个五条腿的螃蟹，看起来非常凶恶，但是五个脚都不对称。走起路来和地面磕磕碰碰，貌似视觉都有问题。当然这只螃蟹捕捉的生物，也是残疾型号。一个鸟吧，应该算鸟吧，三个头，但是只有一个头上有眼睛，其他两个头只有嘴巴，是用翅膀走路的，扑腾扑腾非常好笑。

　　但是任迪笑不出来，就是这样劣等的生物，竟然在生存在这个大地上，可见自然界现在的状况。和自然界相比，次人类的恐怖的变异还算是好的，毕竟次人类在钴弹轰炸区都是在掩体下幸存的。没在掩体中的基本上都死掉了，和其他毫无防护的自然界生物相比。次人类算是保留了自己的基因完整性。

　　“废土区的变异兽长相恐怖，但是实际的实力并不强大。唯一要注意的，这里存活下来的生物百分之九十都是有毒的。”李子明对任迪说道。

　　任迪说道：“和这里的生物相比，核战之前任何一个自然界物种投放到这里，差不多很容易取得霸主的地位。”

　　李子明说道：“不用感叹了，你的工作做得怎么样，新基地的选择如何。”

　　任迪说道：“岩芯正在采样，不过从目前的情况来看。脏核战后，几乎所有的土地都沾染了核尘埃，有的已经随着地下水，扩散到地下。在低洼处很显然富含积累的量很大。如果要进行地下基地修建的话，必须需要设置屏蔽层。”

　　李子明说道：“成本不允许。李子明说道，这么一说高处山区地带是不是辐射量比较少。”

　　任迪点头说道：“高处的地带由于雨水表面冲刷，放射尘埃渗透力不强。钻探一百米一下就能建造安全的繁衍基地。”

　　李子明说道：“压水堆还需要大量的冷却水对不对？”

　　任迪点了点头说道：“没错。”

　　李子明瞄了瞄区域往大别山区地带看了看说道：“南下放基地吗？”

　　对于任迪的地域偏好，李子明是了解的。然而出乎李子明的意料之外，任迪摇了摇头说道：“不是这里，长江流域，在非鲁区控制范围内，除非孙鼎创入赘苏区，生个娃继承苏区执政官位置，这个区域才对我们有利。”

　　李子明询问的看了看任迪，任迪说道：“这个世界时间很多，有些事情，可能要做很长时间。”

　　任迪的手指在地图上指向了一个地图。李子明看到任迪所指的地方，眼睛微微的一怔。笑了笑说道：“是不是有什么特殊的情怀在这里。这是一个令我无法反驳地方地方。”

　　任迪摇了摇头说道：“不是，辐射尘埃的削弱，不仅仅要看水流的涤荡，还要看风的侵蚀，而且这里有水，虽然不如长江。”任迪手指落下地方，为甘陕交界，黄土高原，黄河折转之地。

　　非常巧合，当任迪回顾四望，这个世界，值得奋斗的土地在哪里。情感上，理智上，应该回到东方文明的起源之地。从中国行省地图来看，甘肃的地图非常奇怪，想一个哑铃，中央是细细的长条。这是一条走道。玉门关在这里。这里形成气候上狭管效应，西风从这里经过，一年一年的冲刷，留在地表的核尘埃在这种气候的影响下，已经被洗掉了。甘肃风口对应的就是陕西。上百米的黄土层，这样的地形，环境极其特殊。

　　任迪说道：“需要有人到达这里。然后放下基地，然后无需从沿海大规模移民，这个世界对我们来说并不是一朝一夕的事情。然后建立人口繁衍的条件。然后就是耐性的打造。”

　　李子明说道：“这个任务很光荣。”

　　任迪看了看李子明说道：“也非常艰巨。”

　　李子明笑了笑说道：“已经好久没有这种神圣的感觉。了。这种感觉真好。将官任务，我能起到作用就已经足够了。没想到还是如此重大的任务。”

　　这个任务现在只能李子明来做，首先孙鼎创必须要在新人类的视线下，如果断了新人类这一层联系。任迪这一方的基地就要与这个世界的强权作对。

　　而任迪呢，任迪需要在这个世界将自己的科技树展开。任迪现在做的事情无所替代。要说明的是，在空间中演变军官的科技树存在的形态，就是演变军官记忆，以及征召兵的记忆。还有演变军官随身携带的一些记忆工具。然而在任务世界中科技树的存在就从演变的军官的记忆中释放出来，大多以实物工具，文字资料的。工人的培训方式，等等形态存在。事无巨细，就连培养工人的时候，安排营养餐都在这个科技树的概念中，当然演变军官往往在回归任务世界的时候，绝不会记忆安排营养餐这种琐碎的事情。而是进入任务世界中，根据提高生产力的原动力，按照流程一步步将这些琐碎的事情重新想出来安排下去。

　　任迪现在就在这么做，有着投影空间这个天赋为后盾，任迪虽然现在的完整的科技树只有中国六七十年代的水平。但是由于记住流程，可以通过投影天赋无成本的实验，能够很快快速顺着大致工业发展流程，追逐元淼任务时期的科技水平。

　　当然科技树也不是那么容易被这个世界的其他人轻而易举的窃取的，窃取枝干是可能的，但是整个工业生产流程，任迪有着自己一套标准，所有的数据分散储存。一个工厂储存一部分。除非无条件投降，完整的将科技叫出来，否则即使是战争兵临城下，所有资料大规模销毁，只在部分机密区域贮存资料。敌人根本无法拿到科技。

　　孙鼎创是明白任迪能力后，现在是放手让自走基地主控运营。一旦这地方科技树完整攀爬完毕，那么就可以轻易的复制到其他基地中。比如说即将战略跳跃的八百里秦川。

　　这是一个看不到希望的世界，任迪体会到演变对这个位面的阐述，革命的火焰在新人类的控制区域内根本烧不起来。这个世界种姓制度是在天然血统差异下，是有道理的。这种在核大战后建立起来的种姓制度，恰恰是维持现在人类文明能者多劳，重新进入工业化文明的基础。

　　如果推翻新人类，那么该将政权交到谁手里呢？任迪考察了一下次人类的环境，不得不说以次人类现在的心理状态，和能力根本无法继承这个发达到一定程度的工业文明。也许前脚毁掉新人类，后脚从核大战保留下来的文明就走到末路了。

　　在新人类统治的区域，任迪从孙鼎创的报告上来看，这个位面可以看到古老的文化，但是总感觉缺了什么至关重要的东西。这种至关重要的东西在次人类区域，任迪也没有找到了。也就因为找不到这种东西，任迪根本不敢革命，革命的手段多么残暴，什么问题都没有，但是革命的终极目的至关重要，没有那个演变军官单纯的为革命而革命。

　　无论怎么改造都是毁灭，这回演变军官就是想救世都救不了。所以任迪在万分艰难的情况下，做出了这个决定。或许说任迪现在不能算救世，只能算一个种子，一个在多个位面对东方文明有自己理解的种子。任迪对自己所在阵营文明核心价值观的理解只有两个词，勤劳善良。

　　因为勤劳，所以会为未来而努力，因为善良大家会聚集在一起，形成合作的基础。这是文明特色，至于社会主义特色价值观，也都是在文明核心价值的基础上做进一步的解释。

　　在和李子明商量未来心血区域的构想后，李子明对任迪保证说道：“你放心，勤劳善良这两个词，我就是洗脑都会将这两个概念烙上去。”


第416章 皆有所向。

　　李子明携带一枚荣光离开了。这个满分道具是任迪给的。尽管知道前路艰险。但是李子明依旧这么做了。同志=共同的志向。说到底李子明和任迪都是来自一个历史线的。一个西方强势的历史线。压抑早已习惯。然而在压抑下，按照向往去前行也习惯了。

　　聪明事情谁都会做，总会有聪明人会去做，然而艰险的事情，很少有人去做。孙鼎创在得知，任迪和李子明的决定后就，沉默了一分钟。然后最终吐出了一句话：“你们虽然不在强势历史线，但是绝不是弱势历史线。看来演变需要进行第三次划分——上升历史线，下行历史线。”

　　至于孙鼎创现在所能做的，就是把握住在对济南初始工业基地的支持。并且在现在东方文明的代表——周天合盟羽翼下生存。做好运输队长的工作。强大不可能走捷径，希望也并非一朝一夕可以出现。

　　虽然身处繁华地带，然而孙鼎创并没有被这些浮华迷惑，演变军官的思想状态是什么样子？在正常历史线上有这么一问？人生有几个二十年？值得奋斗的二十年又有几个？尉官阶段的演变军官，一个个任务基本上是王图霸业中度过。二十个任务后，即将面对超人体质优势逐渐消失的火力时代。有的演变为了享受，逐渐开始艰难的转变心态。然而有的演变军官却不是，而是自我疑问，在二十年中我该做什么有意义的事情。

　　正常的人生下，最值得奋斗的二十年也是精力最旺盛，最值得享受的二十年。正常人往往会面对一个选择。到底如何证明自己这一生精彩快乐。然而在演变军官校官阶段，这个疑问已经消失。灯红酒绿，后宫广阔，这种幼稚的事情，校官也不屑于做了。

　　孙鼎创是合格的上校，是任迪合格的合作者。因为孙鼎创现在处于物资极大丰富的新人类阶级，但是孙鼎创的目标从未被这个世界的繁华迷惑。这个世界病了，演变军官不会跟着一起病。当然要是龙傲天的尉官。取得了这个贵族身份，那出现什么事情就不好说了。

　　在任迪的决定告诉孙鼎创后，任迪从孙鼎创这里得到了明确的回答：“方向无误。就往这个方向前进吧，我这个环节，你放心，哪怕是一百年，两百年，三百年，我这里绝不会出任何问题。”

　　三位演变军官打成一致，任迪着团队，在该任务世界中发展的方向自此固定。两个预备役上尉，一个上校，也就是现在终于在了意志上与其他势力的演变将官平行。

　　这个世界演变军官之间的军衔差距，其实效果不大。再强的科技在这个世界的强大的固有力量下都不能爆发。这个世界可不是演变军官能吊打的。

　　那么演变军官在这个位面唯一的差距，就是意志的差距，谁能为一个战略孜孜不倦坚持，谁就是胜利者。在这任务下，正常路数下，将官要发挥水磨工夫，看谁能坚持不懈，几十年如一日的缓慢推动这个世界的科技发展。尉官根本无法坚持下来。

　　至于校官中，少校在面对新人类的特权，到底会被这个阶级所化，还是认真的完成这个任务。这完全是一场凶多吉少的考验。这可是连上校都会产生迷茫的任务。该任务超过了大部分校官的意志能力。

　　当任迪集团完成了发展方向的确认后，孙驰勇，现在也在对这个世界感到迷茫。孙驰勇毕竟是少将，成功完成推动历史线的任务，是任迪十倍。任迪看得出这个位面，新人类阶级固化的毛病。孙驰勇也能看得出来。

　　但是在次人类中建立组织？孙驰勇想了想，还是算了，“次人类已经完全劣等化不可用……”孙驰勇对次人类下达了这个定义。所以退而求其次将目光转向亚人类。

　　这个智商只有八十，平均寿命为七十。在寿命上，第三次工业革命后无战乱的国家差不多，但是在智力上是非洲黑人的水平。在现在这个国家，新人类的数量决定了一个国家高等科技力量水平。而亚人类的数量决定了国家的工业生产力。

　　在充满汗味的工厂中，孙驰勇看着一个个挂着汗珠的亚人类，拿着各种各样扳手，工具干活的亚人类劳作，一个个亚人类看到孙驰勇这个新人类大人，在自己身边经过的时候，一阵手忙脚乱。眼中露出了敬畏的眼神。以新人类的智慧和身体素质，完全是亚人无法比较的。亚人类从未想过反抗新人类。和次人类不同。亚人类算是充分领教了自己族群和新人类之间的差距。

　　亚人这个种族的生育能力也被消弱了。但是还没有到达新人类这种程度。所以数量上勉强可以支撑一个工业国的诞生。维持住现在的工业社会。

　　“我想，亚人类从来没有意识到自己被压迫。”孙驰勇叹了一口气对孙冰慧说道。孙冰慧看了看自己老哥考察出来的资料后，对孙驰勇说道：“我们现在是新人类。在这个世界所有的力量都来源于新人类这个身份的特权，未来却要站在亚人类的角度上争取利益。执行这一政策有些难度。”

　　孙驰勇说道：“难度当然有，不过这个世界已经不能徘徊下去了。必须要舍去一些不必要的利益。”

　　孙冰慧突然感觉到自己哥哥身上散发着一股冷酷。问道道：“比如说？”

　　孙驰勇说道：“次人类，应该被优胜劣汰。种姓制，是错的，既想当高高在上，又舍不掉自己伪善面具，其包含太多虚伪的温情了。”孙冰慧感觉到自己的哥哥要说出即将改变这个世界历史的事情了。

　　孙驰勇说道：“法律确认次人类为国家的私有财产，政权对每一个次人类的价值进行评估。如果次人类的价值不达标，可以进行人道毁灭处理。”

　　孙冰慧听到这猛然站起来，银牙紧咬地说道：“这是奴隶制？”

　　孙驰勇露出了一个残酷的笑容毫不避讳地说道：“没错，新体制下，次人类就是会说话的工具。”

　　孙冰慧质问道：“这，这，难道不是历史的倒退。”

　　孙驰勇笑了笑摇了摇头说道：“如果历史现在脚步是由次人类迈出，自然是历史的倒退。然而……”

　　孙驰勇脸上一片冷然说道：“次人类现在已经完全丧失未来了。这个世界亚人类为了修改自己基因一代代实行严格的销毁制度时。次人类完全是基因上的垃圾堆。现在次人类只不过对新人类有点用途。发动战争的用途，探索废土的用途。才保留下来。然而养活这一个阶层，就像一个战备国家常年将资源往军费上投入的效果是一样的。”

　　孙驰勇眼中露出一丝哀伤，说道：“我知道，奴隶制执行后生产力会下降。但是下降只会是次人类所能做的活动。这些活应该由亚人类来做。想要亚人类能够站起来，那么就必须让亚人类拥有对这个国家更强的支持能力。经济上造就政治地位的平等。”

　　孙冰慧逐渐明白了自己哥哥的意思，让亚人类彻底取代次人类。以次人类的尸骨，奠定亚人类在新时代的舞台。而且这个政策执行后，国家才有多余的资源投入到亚人类上。资源并非凭空而生，孙驰勇现在无法让新人类让出资源，那么只有用这个狠心的政策，让次人类退场。

　　孙驰勇对这个世界未来掌握力量的阶层已经选择，所以为了这个确认的选择，做的事情可谓是冰霜无情。孙冰慧很显然没能适应这种画风的改变。来自校官世界的她，何曾想到，残酷到极致的任务环境下，需要这样击破固有思维束缚的选择。

　　南方广区，降临的演变军官也确认了自己的战略方向。

　　与此同时北美区域，卡维斯少将也确认了发展的方向。卡维斯策略则是彻底以新人类为主。在这个混乱废土区域，卡维斯的政策也同样激进。十六岁以后的亚人类女性如果没有伴侣，将采用新人类的精子库。采用国家的行政的力量强制扩大新人类基因在人类基因上的数量。这和希特勒的做法没什么不同。然而坚持不懈的执行下去的话。这个如死水一样的地球也终究会被打破的。

　　人类的命运在何方？541298战区的演变军官都按照自己预想的未来去做。然而这个位面不仅仅有541298战区的演变军官存在。

　　非洲西撒哈拉海岸线上。深海中一个碟形的水下航行物体。在这里频繁的出现。兰特人——来自比任迪战区人类历史要发达的历史线。至于核战争，对兰特人来说并不鲜见。在这个位面上，将领的兰特人和雷族人是死对头，双方代表的文明是打过核火雨战争的。当然战后依旧持续敌对。就在演变征召的这两个文明演变军官，所在的时期，该战区两个文明演变军官所在的各个历史线，百分之八十以上的历史线两个文明还没有和解。

　　只不过打成这么疯狂互相丢掷钴弹洗掉全球的地步到是没有。不是两个文明良心，而是这两个文明崛起的时候，地球上除了这两个文明聚集的大陆。其他地带都和亚马逊一样是热带雨林。当然兰特人和雷族人是这两个文明相互之间的称呼。如果是541298战区的演变军官对两个文明有更深入的了解，会用自己的说法，称呼这两个文明。


第417章 非洲

　　巨浪从海面上排开，一个如同飞碟东西从海面下，如同飞盘一样切出海面，这是一个直径五十米的飞碟状态飞行棋，蝶状体分布着以碟心为中心，内六外十八，个圆形平台。这个圆形平台凹陷下去，然后从蝶型航行器体内，一个个月牙状的前掠翼飞行器，弹到这个平台上，然后这个平台上跳跃着磁力，这样的飞行器就这样被平台上一圈圈强磁场弹射，飞到了天空中。

　　兰特人——炽羽。驾驶者自己的母舰濒临非洲的西海岸。战机在低空进行巡航，一道道扫描光束，从战机上射出来，对大地上的地形进行侦查。这个世界不仅仅是任迪这些演变军官感到头疼，兰特人也感到头疼。兰特人的能量科技是一种名叫能量水晶的科技。不过这里的水晶并非天然水晶，叫水晶的原因和我们叫网线接线柱——水晶头的原因是一样的。

　　总体来说兰特人所在的战区，他们所处历史线水平要比任迪所在战区的要高级。所以他们的科技树在某方面开的比较先进。比如说能量科技，能量科技为获取能量科技，核电站，火电站，都是这样从自然界固化能量导出能量的科技，当然还有能量储存科技。炽羽这位兰特人少将的能量源科技也是核电站技术。炽羽的现在拥有的核电站技术，只有三代核反应堆的水平，四代核反应堆依然只是技术探索阶段。相对而言，任迪现在的核电技术，就是在这个任务世界中都是独步天下的。在元淼位面，任迪在新能源科技攀爬简直是太狠了。

　　然而现在在能源科技的整体上，任迪确实落后于炽羽这样兰特人少将的。因为他们的能量科技储存水平太先进了，如果切开的他们的能量水晶，则会发现里面有着极薄的一层层空腔。如果说滚地雷这样的一冷电离体所有的能量是沿着磁力线分布，然而这样的一个能量水晶中在运转的时候，每一层空腔都被强大的磁力控制。并且是保持稳定的控制着强大的电能。直至需要释放能量的时候，冷电离体迅速将能量释放。

　　依靠这种给力的能量电池，兰特人的战机用的不是柴油，而是电力。当然这种脆弱的电池一旦失效，兰特人外表上看起来科幻的飞行器全部是废物。纵然是炽羽这样的兰特人少将，面对这个世界核动力战列舰依旧是感觉到压力山大。北美海岸线联邦的战舰在大洋中浩浩荡荡的巡航，而八个兰特人少将，估摸了一下，目前不是翻脸的时候。

　　这个世界的科技对炽羽来说，是傻大黑粗的，但是不能否认这种傻大黑粗，对自己的现在纯电磁科技的母舰来说有着重大的摧毁力度。由于演变的平衡性，演变并没有给兰特人和雷族人安排合法身份。他们都是随着自己基地在荒无人烟的地带降临的。

　　从历史线上来看，目前这个历史线应该是任迪所在战区控制的历史线，毕竟历史发展和任迪所在战区所有演变军官熟知的文明发展相近。然而这个兰特人和雷族人对现在的历史感觉那就是超级架空了，丝毫没有自己所知道地球历史的任何影子。

　　这种情况，大家有点熟悉，想象江乐所在的炎空社在原本属于苍龙社的历史线上做任务，压制苍龙社演变军官的场面。没错，相对541298战区，兰特人和雷族人所在的历史线是强势历史线的来客。

　　强势历史线的演变军官肯定是占据优势的，都是工业革命时期的在凡尔纳时代，对于科幻的幻想是大炮发射炮弹登月，鹦鹉螺潜艇海底两万里的概念。对于工业的概念。口径大就是真理，炮塔多就是美好。如果从这个时代召唤演变军官，这些演变军官到达了蒸汽时代的中校级别。和任迪这个战区的演变中校，在同一个任务位面交战的话，来自1914的演变军官就会发现，对面战列舰吨位过一万吨后，就开始走雷达航空科技了。这就是未来优势。

　　现代人看起来大规模集成电路生产电脑这条道路很自然，然而却不知道当初人类在二极管方面纠结很久。海中母舰的战舰中一个个兰特人征召兵在战舰中移动着，不能说行走，他们身穿的奇怪的服装，和舰队通道中的强磁场作用，需要移动的时候整个身躯在通道中是悬浮的。所以他们的走道是一个圆形管道设计，走不同方向的征召兵，按照自己需要的方向飘着过去。

　　战舰大厅中，少将炽羽，揉了揉脑袋，作为一个兰特人，他对现在三大强权都没有什么感觉，理智上告诉他，自己这一方想要在这个世界完成任务必须要干翻三大强权。

　　对于这个世界的历史线，兰特人也感到非常奇葩。核火雨战争打了也就打了，没啥大不了的，大不了大家炸完后，将对手彻底削弱，然后拼命的崛起。但是这个世界扔脏核弹是什么意思？搞得现在连合格的工业人口都没有了。

　　用兰特人的角度来看这个世界三大强权前身的文明是自己作的。怪不得自己接下来的手段了。兰特人挑选的基地是在非洲核大战中非洲也遭到了核武打击，但是相对于文明聚集的区域，非洲区域遭受的核打击都是大伊万级别的洗地。这种级别的核弹在非洲上空爆炸后，下方的城市直接点燃了。当然这些大型核弹的爆炸的目的是摧毁其他核势力，在这里的军事势力，防止其他势力依仗自己在该区域的强大的军事力量，在战后对该区域控制，举国移民。

　　在核大战的时候，所有肥沃区域也就是非洲人口聚集的城市区域，基本上都被各大强权的军事力量控制，所以非洲各大区域都遭到了超级核武的打击。一弹解决。但是非洲并没有收到脏弹的洗礼。整个非洲内陆中还保留着与世隔绝的非洲人部落，这些部落在此后一千年后，重新在非洲上生存，然而这些非洲人，遇到了现在战后崛起的三大强权。

　　这个时代是仁义道德不存的时代。非洲和南美，现在是三大强权的进行陆地交战的战场。现在的世界局势，超级海战由于双方的大舰队都无把握在一次海战中全歼对手然而丧失海军就意味着海岸线精华区域将处在敌人的核炮火下。

　　世界的海洋基本上以三条界限，首先是非洲南段到南极界限。这个界限是一场大海战后划分的。斯坦和联邦的海军以此为界限，互不跨越这道默认的分界线。第二条界限就是南美和南极洲之间的海峡，周天合盟现在霸占着整个太平洋，当然联邦不承认。经常会有舰队在南大西洋出没试探合盟的舰队。但是热血澎湃的大海战也没有打起来。至于第三条线，也是最危险的界限，那就是印度洋和太平洋的交界线，周天合盟和万明斯坦互不相让。整个印尼群岛西段，双方互不相让，虽然战列舰海战双方没有正经的打过，但是印尼群岛西段现在已经是死地，新鲜的核弹坑告知着世人，两个强权冲突的地带只有毁灭。

　　海上三大强权为了最后的底裤，不想在一个下午输掉所有的国运。所以均非常克制，但是在陆地上就没有这么克制了，非洲大陆已经成为斯坦和联邦的角力场，非洲大陆的印度洋海岸线，是万明斯坦舰队核炮弹射程的保护地。非洲大陆的大西洋海岸线线是联邦的舰队游荡的地带，整个非洲大陆被撕裂了，中间不确定线，双方的军队多次交战。

　　至于原本的非洲人，在战后收到核辐射影响最小的人种，同样也是在核元纪年前进化最不完全的人种，现在已经生活在核元纪年核尘埃中两百年了。

　　这些在一千年前是部落形态的人类犹如史前活化石一样保留到工业社会。然后又犹如进入时间胶囊中一样在新纪元中被开发。现在这个地球上可没有这么当初那么含情脉脉了。

　　但是站在炽羽的角度上，现在非洲大陆上的人口，在基因远比三大强权经历核洗地的次人类亚人类要有潜力。在智力和繁殖力综合性价比上，目前有着略低于亚人的智力，略高于次人类的寿命。但是最最重要的是基因上较为完整，畸形率很低。只有万分之一，比亚人类百分之一地方畸形率好多了。当然万分之一当然不能和脏核战前相比，二十一世纪近亲结婚，造成遗传病的概率也不过是几十万分之一。

　　炽羽的脚步踏上非洲这篇土地时，意味着演变军官带来的战争即将到来。

　　天空上一架架前掠翼战斗机，探寻大地返回后降落回母舰上。随后母舰后方大片的海面上出现了非常多的点，每一个点所在的海面上出现了大量的气泡。一艘艘长条的潜艇从海洋中上升，潜艇上方一个个圆弧的外壳打开，一艘艘涡桨飞船，贴着海面十米高度如同小蜜蜂群一样朝着大陆飞过去。


第418章 强势的文明推动

　　人类文明史之间的一切战争的根源都是为了让己方势力发展这其他势力发展之间的冲突中取胜。至于取胜的关键在于资源以及合格可用的工业人口。没有任何感情上的羁绊，兰特人现在的选择非常理智，理智的让541298战区的演变军官感到不适。因为任迪所在战区中，黑人仅仅是在尉官时代数量众多，到达校官时代，数量锐减，而且是依附其他强势文明。到达少校级别。至于更高的级别的军官，演变空间有一个九十八分道具——叫做重铸之炉。具体效果是重新属性点，或者是改变自己外貌，让自己彻底效忠的阵营。

　　演变中任迪所在历史线上多少香蕉人想要这个道具，让自己从黄皮的尴尬地位中摆脱出来，变成彻彻底底的白皮。当然这个道具他们每份，即使是上帝骑士团也不是收垃圾。这种能转换阵营的道具，是收拢重要任务的，比如说任迪这样的强势预备役。进入的话，这个道具绝对会免费送的。

　　当然天子盟内部也有这种道具，天子盟对优异人才的态度是，心在中华，自然可以从夷变华。可以说任迪所在战区后期也就是那么几个强大的文明可以值得效忠，在正常历史线弱逼的文明，不可能在演变空间中就变得牛逼起来。后期的演变军官，要么金发碧眼，要么黑瞳黑发。

　　可以说能够强势存在于历史线上的文明都是自傲的，说自己文明畸形丑陋的逆向思想，被唾弃是很正常的事情，要如某些客观主义者，认为自贬自家文明为地球二等文明而不被同胞唾弃才是思想开化正常，只能说这个文明有问题了，已经无地球主角可能。人活在世界上，就该昂首挺胸的喊着，我应该活在世界上，文明出现在世界上就该喊出“我是人类未来希望”的态度来面对一切。

　　当然每个文明的自傲只属于自己，也只能依靠自己，不要指望其他文明来天然怜悯你的文明，亚特人现在的选择就是明证，他们认为现在三大强权皆没有未来希望的可能。那些在脏核战之前，被地球东西方主流文明自动轻视的，非洲部落人，才是现在地球的希望。

　　在非洲，兰特人的飞行器。在非洲内陆停下来后，一个个征召兵快速的从当地抓取身高不足一米六的黑人，然后强制将他们送入基地中套上头盔，进入虚拟世界的教育。而一座座犹如莲花般对称而且有着柔和曲线的金属建筑物，在地面上展开。

　　种田开始，没错是种田，哪怕现在强如兰特人的科技水平也是需要种田的，用征召兵组成军队，和任务世界的力量直接对刚的行为是尉官才会做的事情，就是校官都知道用征召兵为骨干，按照合理的军事奖惩制制度带着带着这个世界的生命交战。

　　冷兵器时代的战争，士兵的精神作用有着巨大的优势，但是在火力时代，装备作用比重越来越大。日本的武士道不动脑子直接猪突被美帝土豪弹药海洋遏制，就是火力时代作战法则的明证。

　　亚特人同样对自己的文明有着骄傲，这个文明在任迪战区历史线上已经消亡了，但是他们兴起的时候任迪生活时代耀武扬威的各大文明所在地还是蛮荒。大洪水时代前后，地球上各个地区的气候都不一样。

　　在这个各个文明都记不住核战前历史的末日时代，曾经在地球上断代了两万年的文明，再次寻找自己的载体，炽羽在内的八个兰特人演变少将，开始在非洲建立基地。

　　至于另一边，兰特人死对头，雷族演变军官们也没闲着。雷族的演变军官现在的基地在印度洋印尼群岛西部。这里在火山剧烈活动之前，是雷族文明所在核心区域。不过现在，这里是东方强权和南亚强权核火炮对峙的战场。

　　在大洋中一种巨大的生物正在潜航，这是一个巨大的鱼类，有四个煽动的鱼鳍，雷族人善用生物科技，改种类生物体长超过五十米，重量达到七百吨位。当然体型是比蓝鲸修长，肌肉密集程度更是胜过蓝鲸，大量钛合金骨骼支撑着这个生物体，当然也没有蓝鲸需要养活自己的消化道。两侧的携带的金属层预示着可以直接注入高能营养物质。在该生物大脑位置，有一个类似脑控寄生虫一样的驾驶舱，大量的细线通过这个驾驶舱衍生，当然不是直接控制神经元，而是通过电流逐步刺激该生物的全身各个位置，可以用交流的方式控制该生物行动，当然如果这个生物不听话，电流直接刺激大脑区域制造难以忍受疼痛，以示惩罚也是可以的。兰特人的文明是水晶文明，雷族人的文明是生物文明，雷姆特人非常重视与生物的“交流”。

　　在兰特人和雷族人所在文明时间非常长，可以说以雷族和兰特人的眼光来看任迪所在战区的科技发展，任迪所在战区的科技发展非常急功近利，当然雷族人看兰特人的科技发展也是急功近利的。

　　兰特人走的道路，在能源上大规模依靠太阳能起家，而不是化石燃料火力发电。一开始也就是凹面镜子聚集阳光加热水，形成电能。然后就是地热能量。再然后是核能。

　　至于雷族人他们的生物科技则是积累深厚，而在能量获取科技路线上大致相同，都是冶炼才用到化石能源，然后都是太阳电能，地热能，核能。用这两个文明的眼光来看，现如今三大强权发源地全部都是不适合工业文明发展的，因为大陆并非火山活跃区，没有地热能可以利用。从两个文明的基地形态可以看得出。这两个文明是多么重视海洋发展，少将基地直接是海洋形态的。

　　能让文明的科技想一个区域发展，只有一个原因，利益。任迪所在战区，人类大规模制造海上平台技术成熟，是因为海里面有石油能源。至于让兰特人和雷族人两大文明直接出现水下基地的技术。无他，海洋的地壳薄弱，并且有无穷无尽的冷却水，可以更好的利用地热能量。

　　当然副作用是什么？也不好说，就和人类燃烧化石能源的时候绝对想不到几百年后，海洋酸化，气候不稳定等因素的发生。当然现在进入任迪战区所在任务的这两拨文明，也不知道他们正常历史线上文明面对的危机是什么？不过一点端倪是可以看出来的，世界上再也没有火山活动活跃整块大陆了。往地壳里面工业化注水的，绝不是什么获取清洁能源，什么都不用操心的道路。在光滑的玻璃板和塑料三角板之间吹一下，三角板会在气层之间的托起下轻轻漂浮的。

　　兰特人走的是能量水晶道路，而雷族人走的是生物文明道路，他们战区的规则和任迪战区的规则是不一样的，雷族演变军官是可以培育生物的，一代两代三代，一直培育下来，从一个任务结束后，是可以拿走自己的生物胚胎样本。当然这些胚胎样本必须得到演变的判定，那就是非自然生物的判定，怎么判定呢？也就是离开工业文明不能自由生存的生物。要知道越到后面大型战争生物，血管中是要直接用机器加压，血管是要纳米网加强的，营养物质，消化道是无法供给的，氧气不用外接装置是直接回窒息而死的。

　　演变军官，特鲁，看了看目前大陆的分布图说道：“目前我们的生物战舰，尚无法在这个世界的海战生存下来。这个世界的科技比兰特人走的还邪路！”

　　躺在另一只大型海洋生物的神经元座舱中德伦说道：“北方区域的情况，值得登陆吗？”在湛蓝的海洋中两个巨型海洋生物，散发出海豚在水下的尖叫声，相互交流着。而两个演变军官各自坐在自己的控制仓中，相互自由无碍的交流。

　　虽非鱼，但是两个身材矮小不超过一米二的人类，在自然界中怎么看都不是很强的那种，然而却驱使着五十米长的巨型海生物就像鱼一样在大海中遨游。真鲲鹏游。

　　这两头巨鱼并不是孤独的，他们处在一个三百头这样的生物组成的海洋生物群中。这是一只庞大的生物舰队。听到的德伦的问话，特鲁说道：“从基因序谱来看，这片土地上的人类即使基因是完整的也和我们没有任何关系。”

　　另一位雷族演变军官嘉光，摊了摊手说道：“真遗憾，据说那里有我们封藏核武的区域。我本来还想找找这个世界有没有我们文明的痕迹。”

　　“好了，现在我们的目标是，这个现在叫做南美的大陆。苏埃尔的先遣部队已经过去了。我希望在二十年后，我们的力量可以赢取在这个世界独立自主的权利。”德伦终结了，己方无聊的闲谈。该是干正事的时候了。

　　任迪战区的演变军官，到达这个位面还在为满目疮痍，而痛心。而另两个强势文明的演变军官，已经决定该位面未来二十年后的战争。


第419章 头疼

　　“这是怎么回事。”任迪一脸黑线的对孙鼎创说道。听到任迪的质疑，孙鼎创一脸无辜的样子，说道：“这不关我事情，你给我的东西我这几天忙着消化，怎么会来得及撩妹。这是这个任务身份的固有不确定情况，这种情况，不是我的问题。”

　　任迪指着工厂中的那个穿着弄雪白皮靴。一身纯白看似军装制服的女孩子说道：“你最好快点把她解决掉。”

　　孙鼎创问道：“怎么解决？”

　　任迪说道：“安抚好，告诉她，我和你不适合，你和我在一起不会幸福的，真不行说自己心有所属都行。总之你快点处理掉这个不稳定因素。”

　　孙鼎创：“呵呵，你到会推问题，要是我在这个世界有女人，这个世界新人类老家伙会不知道？你以为她是无缘无故找过来的，没这个世界幕后力量指示，怎么会让她过来。还有你这种处理男女关系的手段太幼稚，你不会没谈过恋爱吧？（重击）”

　　没有理会理会孙鼎创最后一句话巨大的杀伤，在这方面讨论任迪绝对是占据下风的，一个演变军官完整的尉官经历应该是有三宫六院七十二妃的。任迪抱了抱肩膀说道：“这个我不管，我主运营，李子明主新区开拓，你主这个与这个世界的交流任务。这是约定好的事情。”

　　孙鼎创叹了一口气说道：“你说我没做好自己的事情吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“不是追究责任，而是需要解决问题，现在的问题是，这个女孩要追你，查你在做什么，查到我是亚人类这个事情了。你一个新人类让亚人类主管工业基地，这种事情，等同于老司机让开驾驶位，让猴子开车一样荒谬。”

　　孙鼎创抓了抓脑袋，看了看任迪说道：“我在这个位面身份的岁数大一点就好了。这样我就可以说你是我的私生子了。”

　　镜头切换到十个小时之前。从孙鼎创上次惨淡的相亲情况来看，鲁区的执政官沈自然，对孙鼎创穿越的沈飞相当不满意。大家族的继承人，就要为家族发展承担责任，婚姻也是如此。孙鼎创很显然用非常冷的手段拒绝了家族安排的政治联姻。当孙鼎创这么做后，家族暗中的已经下调了孙鼎创继承执政官的顺位次序。

　　当然家族安排的政治联姻不需要了。不代表孙鼎创现在就是自由人了，新人类内部也是按照血脉分等级的，家族从不会放任纯净血脉流失。所以赵璟雯来了，她的家族为守护家族，掌握着核战前夕人类文明超级科技。当然是相对于现在超级。

　　现在合盟的北方舰队后勤工业中，在电磁炮制造过程中，该家族掌握了至关重要的一环。这个家族也是鲁区执政官家族需要笼络的家族之一。更重要的是，这个小姑娘和孙鼎创穿的人物，在小时候青梅竹马。当然是大家看起来青梅竹马，根据孙鼎创自己的解释，他这具身体固有记忆，是将这个小女孩当成妹妹。

　　这种狗血的事情，本来不关任迪屁事，可是现在这个叫做赵璟雯的小姑娘过来的。这小女孩可不是胸大无脑的存在，她很快发现了这个工厂电路连接的地方，发现了巨大冷却塔树立的地方。根据工厂冷却塔冒出的巨大白色水雾估算出发电厂的功率。

　　她很快根据了几个数据估算出来了发电站的大致功率。而简单的计算了一下。随后她兴致勃勃的逛了几个地方。找到了所有发电站。惊讶的发现这里的工业中心所需能源，绝不是鲁区在公开内陆探险计划中所记载的，核燃料棒供应数据。

　　这些关键工厂部位是保密的。她是没机会进去的。但是这挡不住她的好奇。她准备用自己的手段获取信息。恰好半个小时前，任迪从工厂中出来，这个看起来不过十六岁的小女孩，叼着笔，翻开了笔记本画出来的工业区分布图，指出了她的疑惑。

　　至于为什么问任迪？因为任迪长得比较像新人类。当然任迪也的确在第一眼上就被这个小女孩当成了孙鼎盛身边主管基地的新人类了。

　　当着小女孩貌似天真面庞，带着一丝狡黠，准备套任迪的话时。任迪看了看这个小姑狼身后四辆豪华版车辆，以及十米外，暗藏着简易枪械的亚人类保镖。心里面感觉到事情大条了。

　　作为基地控制者的任迪，在这个基地中保持的绝对的低调。什么叫做低调，也就是压根没有携带任何征召兵。因为携带征召兵，那就太过引人注目了。

　　毕竟任迪现在这个世界身份是亚人的身份。当然任迪也没有自己一个人作死的到其他地方乱跑，都是在基地附近人多的地方来回穿梭。

　　任迪现在很郁闷，天知道自己宅在工厂里面，好不容易出门，换区域工作的间隔时间段，就碰到了这个聪明到了极致的女孩。看着这双芊芊素手递过来的笔记本，任迪前一秒还在为好不容易看到一个美少女而心情愉悦，后脚看到笔记本上大致工业区，各个部分耗能的大概估计。任迪心跳猛然提了上来。

　　看了看这个外表美丽的女孩，任迪叹了一口气，这个世界上有心人真是多啊。

　　任迪脸上露出了茫然的神色，面对赵璟雯，任迪结结巴巴地说道：“具体情况我不清楚，我就是负责烧锅炉的。”说完这句话任迪突然想抽自己脑袋。撒谎撒错了，因为任迪说完自己烧锅炉的了，这个小女孩很快瞄了任迪的手。不光光是任迪的手，就任迪身上一尘不染的表现，绝对是负责关键部门的人物。

　　赵璟雯笑了笑，食指转动了笔，拿过笔记本双手背在后面，迈出小脚步。绕着任迪身边半圈走过，一边走，一边上下打量着任迪，似乎饶有兴趣的看着任迪，然而绕到左边的时候，赵璟雯轻轻的拍了拍自己手上的本子。

　　由于任迪在看着赵璟雯，所有右边是视觉盲区，就在赵璟雯吸引了任迪目光后，右侧，一位亚人拿起了，手中的射针枪。别说任迪怎么知道的。任迪是用耳朵听到的。

　　当听到右侧举枪的动作，任迪就明白你不能善终了。人家很显然是有备而来的。从一开始似乎就准备找自己抓活口来区审问，至于原因嘛，任迪不用问都知道，孙鼎创貌似在这个世界得罪人了。

　　其实孙鼎创冤枉，这个世界孙鼎创压根就没有得罪人，完全是，赵璟雯这个小姑娘处于好奇准备想手握沈飞（孙鼎创）一点小把柄，完全是恋爱中女孩的一种小情绪。

　　没错，赵璟雯是喜欢沈飞，但是这种喜欢不是一味的倒贴，这个聪明极致的女孩的选择是化被动为主动的方法，让心上人来哄自己。她在查到孙鼎创工业区的小秘密后，准备跟深入的掌握一些关键数据，所以从一开始就带着麻醉针在工厂门口准备捉猎物。由于任迪面貌气质是有点特殊，所以被瞄上了。

　　赵璟雯感觉到眼睛一花，面前这个貌似傻傻的大男孩，一下子迅猛无比。手臂猛然伸出，迅如疾风一样将自己手中的本子拽出去。然后猛然朝着右边甩过去，犹如一道光，旋转的笔记本一下子并且精准无比的将，右边亚人手中的手枪抽飞。

　　任迪的气质骤变，从原本内敛变成一块棱角分明的中流击水的礁石。抽飞掉手枪后，任迪目光对上了赵璟雯，这个小姑娘感觉到自己仿佛被拳头击打了一样。这种目光带着极度镇压性质。

　　“你们是什么人？”十秒钟后，二十个亚人被放倒在地下，手中的手枪一枪未发。甚至刚刚从身边取出的时候，就被飞投掷的东西击打。一块石子击打在手腕神经节点，比如说神门穴。让其手陡然麻掉，然后另一颗石子击打在手枪上，让其落地。

　　打架也分境界，当真正能在打架中能准确的打在穴道上，以最小的力量瘫痪掉。对手部分身躯的控制，这种打架和一般打架相比，就相当于精确制导战争和二战的差距。

　　任迪揍二十个亚人，看起来并不像拳拳到肉，而是有种像拆卸的感觉，拆卸人体。整个人体在任迪手上就像一个架子，这个架子对组装各个缝隙，在争斗的过程中被扯一下，撕一下。虽然没有撕碎扯烂，但是任迪对这二十个亚人做完这些动作，全部都躺在地下了。

　　打完后，任迪对唯一站着这个女孩问道：“你们是什么人？”不是任迪怜香惜玉，当然没揍趴下赵璟雯，和这是个十六岁姑娘也是有关系的。对辣手摧花感兴趣的差不多都是心理有问题的。

　　在情感上上不揍这个小姑娘，是男生不打女生的情结在里面，在理智上不揍赵璟雯的原因，是因为她是新人类。而且从社会地位上看，不是一般的新人类，任迪害怕事情闹大了。孙鼎创在这个位面的身份罩不住自己。

　　所以在让所有的保镖失去战斗能力后，准备接着凶悍的表现，将话吓出来。

　　赵璟雯的确被吓住了，她也是识货的，一般傻大笨粗的亚人绝不会这种战斗，他们打架只会挥拳头。这种搏杀术，只有那些在战场待过的新人类才会。而且施展的如此行云流水，只能说自己碰到狠角色了。

　　赵璟雯基本猜测任迪是新人类，心里哀叹道：“完了完了，我闯祸了。”于是思考着，做出了最佳应对。——，直接软坐在地上，哇哇的大哭了起来。

　　说实在的，任迪也算了是活了上百年了，遇到这个梨花带雨，突然懵了，至于该怎么处理这种事情，任迪真的不知道，上一次遇到这种情况，貌似是在幼儿园，往女孩桌子上扔蚂蚱的时候吧。

　　透过指缝偷偷的看着任迪的反应，赵璟雯明白自己算是找对了应对方法了。看到任迪目光望过来，“哇！”一声哭的更狠了。

　　看到这个女孩的小动作，虽然明白这哭的更剧烈是故意的。但是任迪发现，自己头有点疼。

　　这就是半个小时前发生的事情。


第420章 加入体制

　　一页一页翻着赵璟雯记录的笔记，孙鼎创也感觉到头疼。这就是一个聪明过头，外带有点爱没事找事的小姑娘，在工业区附近观察总结出来的情报，这还不是专业间谍收集的。就已经发现了这么多问题。

　　安安心心在济南区域当十里坡剑神的玩法很显然行不通。随着基地的扩大化，一定会被越来越多的有心人，所观察到。今天的调查只是一个小女孩一时兴趣，以后一旦基地壮大将会遭到体系化监察。该怎么将基地融进到这个位面本土体系中去，现在已经是迫在眉睫的问题了。

　　特立独行在这个世界搞基地的手段已经是不可能的事情。需要保留核心技术，核心实验室的控制。其他材料技术全部和这个世界共享，才能得到这个世界最大支持。

　　这是任迪以及孙鼎创这些校官尉官的不足，校官尉官的任务都是二十年期，需要演变军官在二十年内改变的任务世界是什么样子呢？大多都是乱世。什么是乱世，大量的人口不受组织控制的事情，在乱世时期，你随便在哪个人口充足，又山高皇帝远的地带，憋家种田发展基地就行了。比如明末，或者民国时期，大部分人口不受控制，该任务的位面的本土势力，连该位面的众多人口都控制不过来，怎么会发现这个世界偏远泥腿子聚集的地方是正在崛起一个基地，以民国为例，农村包围城市战略被历史证明是如此正确。但是当时民国所有的军阀都在尝试抓城市了。

　　然而现在这是一个将官任务，并非二十年的校官任务。要知道哪怕任迪上一次连续任务中，也是有二十年特征的，当马歇尔他们进入他们依然可以找到种田的人口——穴居人，然而在这个世界，二十年是肯定不够的，因为这个世界算起来并不是乱世，别看内陆面积广大，但是现在没有多少人口，这是一个平稳的世界，只不过是没有未来而已。在这里搞工业基地，是肯定会被本位面工业势力发现的，无法隐藏的。这么说吧。

　　在民国时期中国被日本间谍渗透的和筛子一样，而在二十一世纪，身份证时代，一个人干出超出自己在社会地位上的事情，哪怕钞票突然多一点，如果处理不好都是巨额财产来源不明罪。

　　所以任迪和孙鼎创一行人，在刚刚到达这个世界，就因为思维惯性犯下了错误，但是幸运的是，这个问题现在以不危险的方式初步暴露出来。尚能补救。

　　嗯，孙鼎创看了看，自己对面的这个便宜妹妹，这个女孩的家族貌似是科技家族。看到沈飞看自己，赵瑾雯抬起头先声夺人地问道：“沈飞，你要给我个解释。”

　　原本想开口的孙鼎创，面色一愣，感觉到这个句话有点熟。然而叹了一口气说道：“貌似你也没有损失到那里吧。向往者和我说过你的那些家仆也就是简单的脱臼，嗯你用不着给他们打绷带扮可怜了。”

　　看到自己的计划的伎俩被说跑，赵瑾雯嘟着嘴，身子往旁边一撇。但是过了好一会发现沈飞一点，讨好的话都没说，终于安奈不追好奇心地说道：“你这个基地是怎么回事，还有那个叫向往者的是谁？你不会和其他区域的人达成什么秘密行动了吧。”

　　面对面前的少女咄咄逼人的询问，孙鼎创苦笑地说道：“人需要一点秘密。你遭遇的向往者，我只能说他不是新人类。”

　　“怎么回事，他不是新人类，难道你们造出了什么人形兵器吗？”赵瑾雯按耐不住好奇心继续追问道。然而孙鼎创摇了摇头说道：“他的来历我不能说，我也不希望你宣扬他的存在，现在他是亚人的身份。”

　　“亚人？”脸上浮现出难以置信的神色，赵瑾雯说道：“你和我说他是亚人，你撒谎也太不会撒谎了吧。难道这是你们家族的什么秘密行动？”

　　孙鼎创说道：“摇了摇头说道，不是家族的秘密，他的存在是我的秘密。”

　　“那你必须给我说……”感觉到抓住孙鼎创把柄的赵瑾雯如同得意的小猫一样，对孙鼎创要求道。

　　“我答应过他的，如果告诉其他人，等于在杀人。”赵瑾雯扑扑的眨着眼。貌似对孙鼎创的这番话非常疑惑。这时候会议室的大门推开，一脸肃然的任迪走了进来。对孙鼎创说道：“如果她能合作的，不妨告诉她我的来历。”

　　孙鼎创看了看任迪一脸担心的对任迪问道：“你的安全？”

　　任迪舒了一口气说道：“也不是没有死过。无所谓了。”

　　人生如戏全靠演技，两位演变军官，任迪和孙鼎创在一个十六岁的小姑娘面前表演的非常到位。感觉到事情有点诡异的赵瑾雯，感觉到自己一时好奇陷入了一个巨大的漩涡中。

　　赵瑾雯看了看所谓的向往者又看了看沈飞（孙鼎创。）似乎明白了什么，这个小女孩突然脸上严肃起来突然举起手来说道：“我以我先祖的名义发誓，今日所听一切，必将守口如瓶，违者，永远坠落阿鼻。”

　　任迪和孙鼎创二人心里面舒了一口气。这事情总算有补救了。孙鼎创看着发完誓的赵瑾雯说道：“你听说人类的原初形态吗？”

　　赵瑾雯说道：“你是说核元纪年之前的人类？初代血脉，基因没有纯洁没有收到任何污染的存在。等等？”

　　赵瑾雯指了指任迪，用难以置信的语气对孙鼎创，问道：“哈哈，你别告诉，这家伙是一千年前的原初人类。”

　　孙鼎创看着一脸玩笑表情的赵瑾雯笑了笑说道：“如果我说是呢？”

　　赵瑾雯从座位上跳起来，走道任迪面前，用好奇的眼光打量着任迪问道：“那么老头，能告诉我，这一千年你是怎么活下来的吗？”

　　任迪脸上故作茫然地说道：“不清楚，我在海边醒来的时候就看到了沈飞。还有这个奇怪的世界。我已经记不得我是怎么昏迷的。睡得太久了。”

　　孙鼎创，说道：“我也知道你不相信，不过他是来自那样一个社会，整个社会没有血统制度，只有贫富差别，然而富和贫在智力上是平等的。哪怕是搬运砖块的人和最顶端的人，也绝对无今天这种血脉犹如天堑的差距。原初人类的最大性质就是可塑性。在出生下来的或许远不如现在的新人类，但是在发育期，成长期，始终专注于某一方向，这一方面的能力会逐渐形成天才的能力。”

　　赵瑾雯脸上露出犹豫说道：“我还是难以相信这样的解释。”任迪笑了笑撸起了袖子，孙鼎创打开了一个笔记本一样的箱子。箱子中出现了一排排消毒的针管。整个箱子打开冒出了一股寒气，这是用液氮制冷的。

　　孙鼎创拿起了一个针管交给了赵瑾雯，并且说道：“我所说的的确难以置信，但是基因可以证明一切。你可以采样，不过你必须知道，如果你采集的样本，一旦泄露。对他意味着什么？”

　　赵瑾雯脸上一阵僵硬，意味着什么赵瑾雯当然知道，新人类这一百年对基因的钻研孜孜不倦。原初人类什么的？是最佳的实验样本。

　　孙鼎创对赵瑾雯说道：“你立下你的誓言，我也有我的誓言。”赵瑾雯听到了孙鼎创语气中意思，这是一种意志。

　　默默地从任迪胳臂上采血完毕后，将红色的采样放到箱子后，这位小姑娘突然抬起头问道：“告诉我这些，需要我做些什么吗？”

　　孙鼎创笑了笑说道：“当然，根据向往者的记忆，这个叫做济南的地方在战前有着核储备。我在这里设立的基地进展如此快自然是继承了一些遗迹。当然向往者并不仅仅只是知道一些资源这么简单。他还有一些科技需要阐述。现在看来借我的名字。已经不行了。现在拉你入伙，我们需要兴建一个技术中心。赵小姐觉得意下如何。”

　　赵瑾雯看了看任迪，然后撇了撇嘴说道：“等验证你们说的倒底是不是真实，还有就算是真的，还要看我心情。”

　　看着这个小姑凉又切换成赌气的状态，任迪和孙鼎创笑了笑。这个借壳上市，将基地融于本位面的计划。终于可以执行了。有着专精科研的家族成员加入，现在基地的科技树，就相当于挂靠在鲁区科技部门上，属于周天合盟体制内的存在。

　　当赵瑾雯离开后，孙鼎创看了看赵瑾雯的车子离开的影子，对任迪问道：“是不是有点冒险了。”

　　任迪说道：“这个险必须得冒，而且这个机会送上来，就要把握住。”

　　孙鼎创说道：“如果要暴露了呢？”

　　任迪笑了笑说道：“那么我就必须到李子明那里去了，这里的科技树攀爬就靠你了。”

　　孙鼎创摇了摇头说道：“如果未来呢？这个女孩，不可能一辈子都这样天真无邪。”

　　任迪扭头用奇怪的眼神，望着孙鼎创说道：“这个问题当然是合适的人解决啊？你和她青梅竹马。”

　　孙鼎创嘴角抽了抽，对任迪说道：“任迪，如果能再选择一次的话，我绝对不会和你一起做任务。”

　　任迪碎碎念地说道：“激流勇进，激流勇进。”

　　崩，任迪突然闪开，一个水瓶砸到了任迪刚刚站的位置。


第421章 实验进行时

　　这个任务茫茫已经看不到未来，黄土高坡上现在已经一片秋黄，核大战摧毁了一切复杂的生命体，然而还有一些东西没有摧毁，越是简单的东西生命力越强。果蝇，蟑螂这些东西都是没有被毁灭的，当然也没有变异成巨型蟑螂。想要回到巨型昆虫时代，除非大气氧气含量增高。

　　然而这里并非没有生命，在这个西风漫卷起的地带，一千年的时间，核尘埃早就被卷走了，在没有植物保护的西北，沙尘暴一旦刮起来，可是能卷走地上一层土地。需要感谢沙尘暴，如果不是沙尘暴，这里的高辐射的废土状态不知道要持续多久。在核战战后，仅仅十年，从地下走出来的人类，艰难的在这片土地上生存，以西北人独特的韧性生存，从仓库中拿出种子，从地下井中打起一桶桶水，努力的想制造一点点绿色。

　　一代代的人类死去，后一代的人类开始不知道为什么要这么做，但是如同遵从仪式一样进行着。在阴暗不知道哪一年建造的黄土窖中，李子明从一堆黄扑扑的：“土堆中捡起来一块。”擦了擦啃了一下。有点涩，部分区域都发芽了。按照二十一世纪的标准来说，这是不能吃的发芽土豆。

　　当然这里的人不是直接吃这东西，而是在一种含有醋液体中浸泡，然后或烤或烧食用的。想了想这种食用，李子明释然了，醋酸和龙葵素加热可以分解。

　　看着身后这些勉强裹着衣服的次人类。李子明笑了笑，纵然智力退化了，但是有关生存并且常用的知识还是牢牢的记住了。李子明对黄土高坡的次人类这一点迹象感到欣慰。有基本的农耕意愿，虽然仅仅是最简单的种植，但是依然是农耕的意愿，有这一点，说明任迪要求最基本的文明属性还没有泯灭。

　　这一点虽然野外的次人类在寿命智力上比不上沿海的次人类，但是李子明依然要感谢这片黄天厚土。是这里的窑洞让黄土中的人类有了一定的回旋之地，也就是这漫天黄土随风飘扬，让核尘埃在十年内随风散去。

　　文明只有到濒危的时候，人们才发现，所谓华美诗卷，一系列艺术品，一切刻在历史上的赫赫威名都是浮华，唯有文明之火存在，才是硬道理。

　　到达黄土高原后，李子民一共收拢了四万次人类。从最简单的，烧开水，穿衣习惯开始努力，在种植方向以当地的土豆为蓝本，开始教导这些次人类总结土豆的在不同光照土壤，水分的情况下，生长的状况。并且记录。

　　当然这些都不难，最糟糕的是传授文字。这次人类别说文字了，其智商超过智障线六十以上的人数只有百分之十五。也就是说只有百分之十五能较为清楚的用语言阐述自己想要表达的复杂信息。然而这百分之十五，学习文字，让李子明有种想甩粉笔的节奏。

　　巨大的螺旋桨带着圆滚滚的飞机从天空中落下，当直升机落下的时候，原本在高原上忙着梳理土地的次人类都仰头看着直升机落下的方向。

　　看着任迪走下来后，满脸风霜尘土的李子明看着任迪从飞机上走下来。嘴角咧了咧笑容。从飞机上下来的任迪看着李子明有些干燥蜕皮的脸，任迪有点感动。很显然这里的工作很艰苦。

　　从飞机下走下来后，任迪问道：“情况怎么样？有进展吗？”

　　李子明摇了摇然后有点了点头说道：“非常艰辛。”

　　任迪点了点头：“慢慢说吧。”

　　一边领着任迪朝着窑洞体系的地下通道走去，整个地下通道，有着钢铁支架支撑，至于墙壁上依旧是黄泥巴。在坑道附近一些次人类正在用铁锹开挖新的通道。挖掘的方式是从下方开始挖掘，然后从上方制造裂缝，预定洞穴土一下子塌下来。一下子就能从坑道中弄出来几个立方的土屑，当然这种挖掘非常危险。如果不注意的话就会被塌方的土石埋住。

　　看到任迪好奇的眼光，李子明笑了笑说道：“很勤劳吧。”

　　任迪点了点头说道：“我只期望这一点存在就行了。”

　　李子明说道：“他们已经全力去做了。在足够的粮食下，他们只能做到这些。”

　　任迪点了点头说道：“自然情况下，人类的基因变化是以五百年为一个单位的。现在我不指望一朝立竿见影。可以说我们在完成了一个史无前例的社会实验。”

　　李子明奇怪地问道：“社会实验？”

　　任迪对李子明说道：“你应该和我是一个历史线吧。”

　　李子明点了点头说道：“大概是近似吧。”

　　任迪问道：“辐射这个游戏你知道吗？”

　　李子明点头说道：“自然明白，你的意思是，游戏中所谓核战上层，对避难所中的人类进行观察实验？”

　　任迪笑了笑说道：“我不知道那个游戏中的人做这个一男多三百女，一女三百男，亦或是整个避难所只有一个人的社会试验有什么意义。社会实验，要验证丑恶何必找人类呢。”

　　李子明说道：“你想试验什么？”

　　任迪没有直接回答，对李子明问道：“李子明，你如何判断一个武器的好坏。”

　　李子明说道：“从性能火力机动指标上做初步判断。当然不可能这么简单，还需要做进一步实际验证，系统在各个环境中的稳定系。以及损坏后是否利于维修。”

　　任迪说道：“一句话概括呢？”

　　李子明说道：“就看在实际运用中好用不好用。”

　　任迪点了点头，随后问道：“那么工具呢？”

　　李子明说道：“同样看是否好用不好用。”

　　任迪继续问道：“那么基因呢？”

　　李子明愣了愣，随后说道：“同样。”

　　任迪点头说道：“我也是这样认为的。一个东西对人来说好不好，取决于好用不好用。只用在用过后，才能确认这东西是否优劣。当然不用的话，你永远不知道这玩意好不好。一个身负天才基因的人，如果不全力以赴的话，证明自己的基因优良，而是躺在床上。那么他的基因就无法被证明是优等。知道我为什么这么看重勤奋的原因了吧。”

　　李子明吸了一口气说道：“你想筛选基因？”

　　任迪点了点头说道：“我从不认为是优秀的基因决定了文明，应该是优秀的文明决定了基因，我们的基因，早已经被我们的父辈筛选过了，不适合盛世中勤劳耕作积累财富的基因全部淘汰了，懒汉娶不到老婆可不是笑话。在乱世中，凡是过于娇贵的种族在灾难中也全部被淘汰了。竞争让优良基因显现，然而这种筛选太粗狂了。”

　　任迪顿了顿说道：“现在的技术可以读取基因序列。然而这种读取，只是读取基因上的序列，至于基因上的序列到底决定什么，根本不知道。只有海量的基因样本，总结样本在生活中的共性，以及基因上的共性，才能知道那一段基因决定了什么？至于有个优秀种族的基因，想要知道优秀基因到底在哪里，从一连串密码一样的基因序列上单纯的找是根本找不到的。必须要这个种族全力以赴的尽显优秀。”

　　李子明恍然的点了点头：“这就是你要求勤奋的原因。只有勤奋才能最大可能的放大优秀的基因。根据海量的样本分析。才能找到一个个可能对应的序列。”

　　任迪点了点头说道：“这个事情只有我们才能做，能毫不避讳的研究一个种族的崛起，那么只有自己是这个族群，才能毫不避讳全力以赴的去做。这不是筛选西红柿良种，用辐射处理种子，然后筛选出来的良种不过是，果实肥大。人类现在也遭遇了辐射，但是我们要筛选出来的效果，可不是不怕死炮灰，或者是忠诚的效忠族群，我要筛选出来的是天地主宰。”

　　李子明吸了一口气说道：“那整个社会做这样实验？”

　　任迪说道：“别无选择。这次来我是建造核电站，和昆虫养殖仓库的。就算建好了，这些设施也不能全部开放给次人类使用。他们现在必须要有在成年后养活自己的能力。然而这些设施，就是为了基因筛选实验室工作。以你我的基因，以及这里所有次人类的基因为蓝本。将一切补全。该计划欠缺的设备可以制造，分析基因序列庞大的工作量，可以分段分摊给，周天合盟的新人类去做，然而最困难的就是实验者表达自己优秀的原动力——勤奋。”

　　李子明点头说道：“路很困难，但是你这么说，我已经放心了。好歹有路了。”

　　任迪点头说道：“我先去忙工作了。”

　　看着任迪朝着地下走过去。李子明看着任迪背影，喃喃地说道：“这种生生不息，真可怕。老师我不知道你是否在那里。但是你和他合作的时候也发现了他是什么样的人了吧。”


第422章 合盟之内

　　基因序列，物质上就是一条脱氧核糖核酸序列。然而却是生命的禁忌，如果基因完整的情况下，人类是绝对不敢大张旗鼓的研究自己的基因的。因为人类自己的基因是相当完美的，凡是在自然进化中以生存繁衍为目的进化出来的基因都是完美的。人类只会操作其他生物的基因，比如说农作物玉米的基因，香蕉和西瓜在古代也是为了适应生存为目的的。种子特别大，果肉非常小。结果落到人类手上，只有扦插，才能繁衍。当然更加凶残一点的是肉牛，比利时蓝牛身上长得肌肉是一般牛两倍。一块一块的就和打了激素一样，还有宠物狗，所有的宠物狗，娇小的体型下大脑依然是正常狗的大脑，却需要非常小的身躯来供养。如果人类基因改成这个样子，就能感觉头晕中风等各种疾病缠身了。

　　人不会改自己的基因。所有被人类改造的基因的生物，其原本基因上为生存目的而存在变成了，人的需求而存在。但是人对自己基因的需求呢？变得更强壮，但是绝对不能牺牲智力，因为大家都是可以通婚的，留下智障基因，等于流毒于人类文明。变得更加聪明，但是心肝肺绝对不能有问题，再聪明，没有没革命的本钱，还不如一个普通人活一百岁，在世界上努力六十年。

　　人类的基因是一种协调，在这个体系下增一份都会破坏这种和谐。以百万年为单位，为了生存而进化出来的完美产物，人类自己怎么敢胡乱涂鸦。

　　所以基因技术在水稻，果蝇，蚊子等物种上逐步解析这些物种的生命代码与生命迹象的关联。这种才是真正的从形态到作用上解析了基因的工作原理。因为人类可以以科学之名，无限的实验物种的基因。

　　但是在人类身上，21世纪，世界科学家在破译了人类基因各种碱基序列后，却无法继续实验了。因为要实验就必须要海量的样本。比如说你想要高智力基因。最有效的实验方式是破坏一个幼儿的疑似决定智力的基因，然后用充分的鼓励教育，鼓励这个幼儿全力以赴的勤奋的用脑，让他充分的发挥自己现有的智力天赋，而且这样的实验还不能制作一个，必须做海量的实验。集合统计，与同样海量的为破坏这个疑似智力基因的孩童作比较。才能百分百确认这段基因是不是人类有关智力的基因。

　　听起来非常蠢，但是实验比任何假说都具有科学性，但是这样的实验，在二十一世纪，没人敢做。人类不是果蝇，不是肉牛。这种行为比吃人肉还要大逆不道。

　　然而这个世界，次人类已经一无所有，可以说当自我生来绝对不完美了时候，一切反倒是可以豁出来。现在次人类的所有的基因都或多或少的在核射线的作用下缺失了一些片段，或者一些片段错位到其他序列上去了。这些天然的缺失，以及次人类天然的展现的缺陷，以及海量残缺基因样本。到底哪一段基因决定着什么。从残缺走向完美，这个过程很珍贵。

　　身穿白色生化服的赵瑾雯谨慎的监察着基因鉴定的结果，看着实验室中提供的基因序列对照，心里对沈飞所说的事情已经确认了。这是与新人类极度相似的基因，非常完整。有所有次人类没有新人类才有的标志性片段，从这个基因上都能找到，然而在y染色体的一些重要的染色体片段。新人类还没有，但是却能在这上面找到。

　　至于标志性片段是从哪里来的？这个世界核大战之前，人类也完成基因序列全部破译。当然这种破译只是找到了碱基的排列的顺序。具体碱基的顺序和人类生命每个细节关联，还是不知道的。当然完整的亚洲人基因序列资料。并非公开的。及时赵瑾雯现在的权限，是拿不到完整的基因序列资料的。赵瑾雯现在有关战前人类全部基因组序列资料。都是部分公开资料，用于鉴定新人类可能的缺陷病。这样的缺陷病，在次人类的基因上数不数胜数。

　　“没有任何错误……”看完了所有的基因标示对照后，赵瑾雯吸了一口气，缓缓地说道。新人类可能发生的重大隐患基因，赵瑾雯都没从检测目标中发现。有关次人类相对于新人类生育强的基因。一向是和新人类固有基因不相配的。似乎在新人类获得高智力和较长的寿命后，决定繁育力的基因就彻底远离新人类而去了。但是却配套出现在这个样本基因上。

　　赵瑾雯立刻着手销毁了所有的样品。这个女孩现在揉了揉脑袋，想要消化一下这其中蕴含的巨大信息量。原初人类出现在这个世界上意味着什么。

　　然而孙鼎创，看着工厂中加工出来的镍合金薄膜，似乎是要把所有步骤都塞到脑子里。作为一位上校，他是第一次接触这种关键的核工业技术。同位素分离，扩散法中最重要的零件，就是那一层分离不同重元素的微孔膜。

　　有了这个东西，就相当于彻底迈过了核门槛。这个世界的核武科技，在激光分离法上还没有突破。大量的核燃料分离是采用分子扩散法。任迪拿出了这项技术，主要是准备在周天合盟中做好至关重要产品供应链的部分。至于怎么拿下这个产品供应链条最吃香的一部分呢？任迪给孙鼎创的建议是价格战。

　　这个世界恐怕没人能和任迪拼加工了，在相同的技术条件下，任迪天赋占据优势是在是太厉害了。从西北完成核反应堆饮食系统建设的任迪回来后，利用天赋加速生产了这一部分产品。对孙鼎创全盘解析了，铀矿石，是怎么浓缩的工业步骤。

　　孙鼎创看了看薄如蝉翼的膜。对任迪问道：“这么重要的东西，就这么交给周天合盟难道没问题吗？”

　　任迪说道：“周天合盟的强大。对于我们来说，意味着我们短时间内什么都做不了。”

　　孙鼎创，说道：“你的意思是，其他军官短时间内什么都也做不了。”

　　任迪说道：“我们要做的事情并非一日之功。破坏者会很多。尚不了解其他演变军官的目的，我们只能庇佑于现有国家体制下。”

　　任迪顿了顿突然说道：“我对这个世界的核动力战列舰很感兴趣呢。这种战争武器，我也想量产个几百艘，在大洋中来一场壮观的海战。”

　　任迪带着期盼的眼神看着孙鼎创。孙鼎创咳嗽了一下说道：“别看我，现在我在这个家族的身份已经被定义为科技工作者了，军事上面的事情，恐怕几十年内轮不到我来插手。不过话说回来，我们在科技上协助周天合盟，未来翻脸的话怎么办？”

　　任迪顿了顿说道：“我不希望翻脸，但是如果真正是翻脸的时候，那就是我们能够精确维修人类基因的时候。核战对人类基因的不可挽回损坏只应该发生在一次全球核战中。下一次核战应该发生在人类会维修自己本源的时候。”

　　镜头切换。

　　广区云浮港，孙驰勇的基地在这里。现在这个城市正在迎来一场剧变，双旋翼的直升机，在城市上空飞行。巨大的风浪随着直升机低空掠过，吹拂着整个城市。直升机钢铁机舱下方伸出来的转轮机枪，昭示这些直升机军团可不是过来俯瞰风景的。

　　地面上一排排钢铁机甲在街道上前进，一只只身穿动力装甲的武装力量，进入一座座街区摩天大楼中。随后摩天大楼中传来了交火的声音。大楼上甚至爆出爆炸的火光，火焰从大楼的窗口中喷射出来，然后大量的碎屑玻璃连带着爆炸喷出来的杂物，从数百米的高空中洒下来。

　　镇压。自从对新人类执行贡献点制度后。这个港口中孙驰勇开始对次人类的街区动手了，没有任何贡献点，或者极低贡献点，却在街区大楼中生存的次人类，按照孙驰勇颁布的新法案，都是要被处决的存在。当然这一部分存在都是一个街区大楼内部的土霸王。他们掌握了部分武器，这些武器甚至是从维持治安的亚人部门购买出来的。混乱的交火开始了。熟悉地形的黑帮，决定拼死一战。子弹在这栋大楼中交错着，每一个房间内都有可能隐藏着黑帮分子。巨大警告的高音喇叭在街区大楼中呼喊着。“生活在街区的所有民众请注意，我们是政府军，将你们的热武器除去子弹，丢出门口以便引起不必要的误会，请配合我们的工作。”

　　这样的宣告很显然有艺术的，除去武器，但是将子弹扣留在房间中，这样丢出去的武器，也不会给黑帮提供火力。然而黑帮借助大楼的公告的喇叭却是这样喊得：“孩子们，拿起武器，我是xxx，我这里不需要懦夫，谁让我看到懦夫的标记在门口，让我闯进来看到你们还有那耻辱弹药，我会将你们不在枪里的子弹，一个个打到你们的屁眼里。”

　　双方皆在语言和子弹上交锋。当然大量的次人类死伤。整个城市犹如发生暴乱一样，一栋栋大楼冒起了燃烧的黑烟。站在指挥所上的孙驰勇迎风而立的看着自己的城市正在进行血火的洗礼。说道：“让我来为合盟下决心吧。”


第423章 并非唯一

　　孙驰勇当然要对自己的城市动手，首先要说说演变军官的征召兵，演变军官的在这个世界的征召兵，大多都是亚人类，除了极度天才征召兵。所有的征召兵目前都是身份好弄的亚人类。至于那些智力顶级的征召兵呢？他们是新人类。但是这些新人类并非演变军官现在能用的，而都是婴儿而已，演变在这个世界为了伪装也算是拼了。

　　至于预备役除了李子明和任迪等预备役上尉们是体穿。其他都是魂穿。卡维斯召唤的那些少校预备役，现在还是婴儿状态的新人类。

　　任迪是因为就算给任迪安排新人类身份，新人类的基因也难以解释任迪现在的状态，任迪现在是一种超级驾驭身躯的形态。这种形态无关乎基因，而是所有自我基因潜能都开发出来了。所有的能力都运用到了极限。一百年奋斗积累，一具一直保持健康的身躯，在契合度上已经和一般人的身躯不一样了。

　　而且更重要的是，这场任务是孙鼎创为正式军官，但是却是由任迪出发的。这个任务孙鼎创要做，但是任迪也要担起责任起来，任迪躺着当婴儿逃避责任。演变的尿性，是绝对不可能让任迪这么做得。

　　至于尉官们为什么没有进入婴儿状态。完全是被任迪拖累的，同样的任务中带领者是一个上校，那么两个预备役在参加任务的情况上都必须是要能立刻参加任务的。按照演变内部判断机制，李子明这个预备役和任迪是同样的开局待遇。理论上李子明在除去道具影响后在任务中的地位应当和任迪平等。

　　至于道具方面，是按照个人努力程度上考虑。至于在队伍内部，李子明会被安排什么任务，这就要看演变军官完成任务的团结程度了。也就是说现在任迪多达五千的顶级征召兵现在只有基础记忆，躺在婴儿床上。其余都是亚人类征召兵。

　　至于孙驰勇这边，也是亚人类征召兵占据多数。孙驰勇已经打算扶持亚人类这个阶级了，有着忠诚的征召兵混在亚人类集群中。在孙驰勇的战略规划中，亚人集群必须要在社会中占据多数。要在生产阶层上占据多数。至于次人类，孙驰勇想要让合盟的人看清楚，虽然短期内会让合盟的部分基础产业受到廉价劳动力不足的影响，但是在长期中，等到亚人类的数量有所增加，社会的生产力是有所增加的。

　　可视电话在孙驰勇的面前弹出来，一位穿着海军军服的新人类，在屏幕中一脸疑惑的看着李威（孙驰勇现在的身份）问道：“李威，你的城市现在出了什么问题，需要帮助吗？”

　　孙驰勇笑了笑说道：“没什么问题，只是我在大扫除而已。你的舰队需要什么吗？”

　　这位军官说道：“没事，只要你确定能能把握住城市，就没事。嗯，至于我们，舰队在港口中的安全，你必须要提供保证。”

　　孙驰勇点了点头说道：“那是自然。”

　　随后这位军官脸色古怪问道：“李威，不介意我问你一个问题吧。”

　　孙驰勇默不作声，说道：“没什么重要的事情。我还有事要忙。”

　　这位军官快速说道：“李威，你也老大不小，你难道不会和你妹妹。”

　　电子屏幕瞬间暗了下来。孙驰勇强行挂断了电话。事到如今，孙驰勇非常头疼，这个任务带着自己妹妹进入真心头疼。至于孙冰慧现在在干什么呢？

　　在巨大的工厂中一架奇怪的飞机正在建造，宽大的翅膀是向下弯曲的。真个飞机双翼展开三十米，六十米。机腹部宽大，采用涡扇发动机推进。这并不是飞船，而是一个地效飞行器，比里海怪物略小，设计标准满载飞行重量245吨重。由于材料的优势，孙冰慧造这玩意得心应手。

　　白色的原型机，在工厂中逐渐成型。每一个演变军官都有自己的拿手科技。这种科技往往不是基地固有的武器，而是取决于演变军官天马横空的设计。

　　孙师兄妹拿出这个东西，同样是为了在体制中获得一席之位。这种东西在天气良好的时候绝对海面上反航母的利器。至于对这个世界上的核动力战列舰有没有效。因为这个世界上，最良好的反潜方式就是潜艇自己用声呐探测。地效飞行器难以反潜，只能作为一种快速重型火力部署力量。当双方战列舰编队相互列阵的时候，一队快速在海面穿行的重火力平台，往往会起到奇效。

　　看着自己的杰作，孙冰慧，叹了一口气说道：“这个世界我们的敌人到底是什么样子？”孙驰勇的大清洗正在自己控制的港口城市中进行着。北方，人类基因组探索计划方兴未艾。这片战场终究谁会是谁的垫脚石，谁是制造艰险的反派，谁又是历经艰险中将走向成功的正牌。目前不得而知。

　　这个战场看起来是人类所在战区的主场，但是实际上从演变空间投放到这片战场的军官人数上来看，兰特人的演变军官共有八位，雷姆特人的演变军官一共九位，无论那一方的演变军官数量都超过了孙驰勇战区的两倍。

　　原本这个战场是要凑齐二十个演变军官的，孙鼎创作为唯一的校官，是任迪拉进来变成了第二十一位演变正式军官进入这片战场。要不然541298战区只有三位演变军官在这片本该属于这条历史线的主战场中。

　　很显然现在任迪所在战区无论那一方演变军官都在依托旧世界的力量，进行着自己的计划。然而这个世界的剧变已经开始了。非洲大陆上，采矿车在峡谷中挖掘，一个个核燃料矿石被挖掘出来，兰特人作为彻底研究透球状闪电冷电离体现象的文明，采用的能量水晶电池，供应这个文明独特的大型机械运动。

　　这些能储存大量电能的能量水晶，在相同质量下和相同质量的发动机邮箱比较，储存的能量更多，并且是更加容易利用的电能。散热问题也不严重。能量科技先进的造就了兰特人的机械科技非常科幻。

　　为了防止核打击，在地下一个个椭圆形的金属建筑被建造者，这个金属建筑物，就像花骨朵一样，线条柔和美丽，然而又不失绝对对称的美感。一颗颗巨型能量水晶，被这样的金属层死死地保护着。对于这个世界的无节操的核战。兰特人现在也有点发怵。

　　信息化作战，这个世界是别想了，或许中将是可以在这个世界进行信息化作战。然而少将的科技，在这种核战的海洋中，只能疯狂造兵，玩毛熊大兵团作战的模式。

　　事实上，在非洲大陆上，兰特人也是这么做的。大量的非洲人。被兰特人的征召兵统一后，开始进行了教学，带上头盔进行教学。在教学的过程时刻检测你的精神状态和生理状态，要是生理状态允许，却在闭目养神准备打瞌睡。头盔就会进行电疗。如果学习一段时间进展缓慢，头盔也会进行电疗。

　　快乐教学？这是伪命题。和玩游戏相比，哪怕是最简单的在土地上玩泥巴，也要比钻研数学公式要爽。利用合理的惩罚奖励机制配合。才能从教育生产人才的链条上获得最佳人才回报。这年头生产人才的标准可不是为了获得诺贝尔奖。而是对工业生产线有用的人才。把人才当零件用听起来非常值得诟病。但是没有工业生产线代表强大的生产力。科研的测量实验何来？没有科研的实验仪器，难道要听民科在笔记本上空想证明引力波存在吗？

　　教育生产链这玩意，天下的乌鸦一般黑，兰特人演变军官非常现实，也非常实际，这个世界只有一种玩法——生产力放大武装战斗力。而军事武装决定政权。用爱与和谐感化冲突世界的玩法。纵观所有的演变战场，从未出现过。八个兰特人的基地从撒哈拉大沙漠到刚果的高原。水晶科技都在地下种下。

　　一处处基地正在快速扩张。在万明斯坦与瓦特联邦非洲大陆停火的中轴线上。原本尅清净享受和平的非洲黑人，穿上了制服拿起了武器，被迫接受文明的训练。接受一个伟大文明在这个位面的投放。亚特兰蒂斯文明，这个文明的传承，被欧洲种族主义者认做祖宗。为了拉高自己的逼格，宣扬自己是该文明的后裔。甚至连东方与其完全不搭边的文明中都有人向往于此，推测自己文明是不是该文明的遗脉。

　　然而现在异常讽刺的是，在核战前所有强大的文明看不起的人种现在接受了这个文明的传承。如同飞蛾一样的无尾翼战机从基地中起飞。这种机型在雷达上的反射截面非常小。在这个没有卫星的年代。荒蛮的非洲大地上，开始散发出文明的气息。

　　演变军官到来必然带来战争，演变军官的选择，受到演变军官自己喜好影响。选择多样。世界重返文明的道路往往并不是唯一的，走这条道路的人也不是唯一的。


第424章 迹象

　　现在几大演变军官的材料技术达到什么程度呢？以最普通的钢材为例，将官现在手里都掌握了微晶钢工业化生产技术。也就是在高温高压下保持让钢铁结晶达到一微米，在非金属材料上也都掌握了碳纤维的量产技术。

　　二十一世纪所有的战争都是小规模战争，都是大国用先进武器虐待小国。然而纵然三战还没有爆发，但是似乎所有人都意识到了，未来如果不幸发生全球战争，世界将不是钢铁洪流。

　　初级4等78973号这是一位融入兰特人文明黑人的代号，兰特人中名字是非常稀罕的东西，只有具有重要地位重大贡献的存在才能拥有其名，其他人都是代号，以初级，中级，高级，分为三级，每一级分为12等。一旦跨越高级，成为灵性者，就可以有名字了。

　　78973号，这位黑人，看了看自己动力装甲上的仪表，努力的算了一下自己现在所处位置。然后对身后的队友做了一个手势，在后方乱石堆中出现了一大批流动的闪光，仿佛空气中出现了通明的皱褶。

　　一个个身穿78973号相同动力装甲的士兵，从皱褶中走了出来。将身上披着隐形布料受到身后。兰特人的步兵从这样的装备看，明显是一只未来步兵。动力装甲的技术就不用说了。这是电池发展到一定高度的产物。

　　至于隐形布料呢？其实就是一个电视屏幕，电视和照相机上是有一个个像素。这个隐形布料就是一个软体可以折叠的屏幕，上面有着众多的可以发光的细小的发光点。和变色龙的皮肤很类似，变色龙的皮肤之所以可以变色，是因为，皮肤上有着各种颜色的小液泡，需要变色的时候该种颜色的小液泡鼓起来。这种隐形布料需要和周围环境保持颜色的时候，布料上就某种颜色的光点就亮起来。至于如何和周围的环境保持色调甚至斑纹一致？

　　这就必须要远处的而眼睛进行判断。一个个细小的机械蟑螂，在几十米几百米飞行的时候，将观察的信息传递给士兵身上系统上，隐形服装就是这样保持和周围环境一致的。

　　从单纯的步兵科技上就做到如此细致。兰特人少将们的科技可见一斑。现在是核元1213年，演变军官到达这个世界后，整个世界依旧按照原本的历史线发展了六年。所有的演变军官都在这个世界种田，其中科技最为先进的兰特人和雷姆特人种田种到有部队的时期了。

　　将官级别的演变军官不同于低级演变尉官，他们的种田计划表，在进入世界的时候就已经制定了。而且心里都有预案，在种田计划表上，有理想种田时间段，还有可以承受意外打断的直接启动的时间段。因为任务时间段往往是有很多意外的让你箭在弦上不得不发。

　　兰特人在非洲大陆上种田。就是在踩钢丝，万明斯坦和瓦特联邦，在非洲大陆上大规模停火，让兰特人可以在这一段时间从容停火。

　　但是这种停火是暂时的。现在是三足鼎立的时代，其中的两方进行死磕的时候，绝不会不考虑另一方。瓦特联邦和万明斯坦在非洲大陆上停火不过是双方的陆军在上一次战争损失过头了。所谓的和平阶段就是双方在大陆上囤积力量，然而平衡会打破的。

　　在三年前，瓦特联邦和万明斯坦的武装力量只出现在自己的矿点附近，然而在今天开春，双方的部队开始离开矿点。以侦查目的试探的跨过中轴线，很显然这两股霸权力量从上次战争的损失中缓了过来。也罢，次人类作为士兵的死伤，显然用不着政权来抚恤。次人类现在糟糕的智力，被物质诱惑怂恿起来，是忘记害怕。对可能造成的伤痛记忆力不深刻。在刻意的心理诱导下回走到为战而战的不归路上。

　　兴奋药品在次人类的军营中是硬通货。慰安制度，可以让士兵在经历战争的残酷后，在一阵疯狂后，继续为集权而战。在工业化时期，集权政府的军队——任迪认为最显著的两大特征，同样也是最毒的这两个特征（军妓制度和兴奋剂药物稳定情绪）这两项，世界的三大强权都在用。纯粹的用金钱是把士兵转化成杀戮机器。也就是次人类这种不思考战争意义的渣渣智力，才能成为维持这场大陆消耗战的炮灰。

　　换成正常人类，会恐惧会害怕的正常人类，在这种无坚持理由的战争中，面临一线战场，早就崩溃了。昏暗的地球上，焦点聚集在尼罗河中部区域。这条世界第一长河的中部区域曾经有着大量的鳄鱼栖息，而现在成为了霸权的争夺点。

　　扛着司登冲锋枪设计相近的次人类，已经在这片区域中多次见面了。双方从龇牙咧嘴，举枪示威已经发生了很多回了。兰特人的步兵在一处高低岩石上，使用隐形服装看着远方两只来自瓦特联邦和万明斯坦的军队正在交流。

　　双方的亚人类低级军官代表着双方意思，进行了貌似“交流”，至于为什么是亚人类呢？新人类，作为指挥官肯定不会冒险。而让次人类进行交谈，很快就会变成斗殴。

　　看着两只军队相互以战斗队形，互相威胁样子。78973号感觉有些无聊，想了想身上先进的装备在这里高高在上的监视，而下方的士兵一点发觉的迹象都没有。一种无敌的寂寞情绪充斥在这个黑人的情绪中。

　　没错论士兵素质，现在这支黑人部队在兰特人的训练中明显是要胜过三大强权的次人类军团的。首先士兵收到的教育程度就不能比。然后是士兵的装备。采用司登冲锋枪结构的武器，当然是为了武器可以简单生产。这种射程不远的武器，就是提供给次人类脑袋发热端着枪扫射冲锋的，你要是给次人类步枪，大量的次人类基因不一致，有相当一部分视力欠佳，给他们射程超过两百米的步枪纯属浪费。

　　亚特兰特文明的步兵，科技比二十一世纪最先进国家的单兵装备还要科幻。负责观察的黑人士兵感觉到无聊，甚至想跃跃欲试。然而在一千六百公里呢外，非洲大陆中央，刚果高原下方三千米的地下基地中，一个金属会议桌子上，炽羽看着其他兰特人演变军官，栩栩如生在桌子上飞碟投影。走道桌子前，双手放在桌子上，撑住身体说道：“各位，留给我们的时间不多了。战争已经在迫近我们了。”

　　月虹，一位女性兰特人。说道：“有关战争的事情，上一次已经讨论过了，目前各个我们各个负责的战区在战争物资积累上都一定达到会议规定的标准。”

　　炽羽说道：“计划中标准我们是达到了，不过未来战争的实际情况有可能超过我们战争消耗的标准。我们每个战区的掌控的一线作战力量在五万上下。虽然高度机械化。但是这个世界的敌人非常强大。两方工业强权的工业力量是可以动用上百万的次人类在大陆上和我们消耗。而且这百万部队还不是一波，他们可以动员残缺基因人类数量有几千万之多。”

　　炽羽忧郁的阐述着未来战争地方困难。这时候另一位演变军官——辉瑞说道：“其他势力现在还没有显露。”

　　炽羽说道：“不，这个位面战场本来战区的人还没有暴露，但是雷姆特人，我现在已经可以确定，他们在南美大陆。”

　　说完炽羽，点开了这个世界的地球地图，指着南美阿根廷和智力交接，尤耶亚科火山所在的位置，这是全世界最高的休眠火山海拔高度六千七百米。不过最近这段时间该处山脉频繁发生地震，都是非常小的地震。

　　这种现象任迪等战区的演变军官不熟悉，也不知道这是怎么回事。因为这样的地质活动出于三大强权控制范围外的无人区。这个休眠火山，频发地质活动现象，被任迪等演变军官当成地球板块正常活动给忽略过去了。

　　但是现在炽羽指出了这个地点的火山从休眠转为活跃的现象。所有的兰特人少将的目光全部聚集在地图此处。老对手之间是最了解的。这是采集地热的现象。

　　“让他们先打……”月虹说出了所有兰特人的心声。

　　镜头切换。

　　在十六天后，雷姆特演变军官，德伦也说道：“让他们先打。”德伦在没穿越前所处的时代，是神经元联网的科技时代。每个人的可以直接脑传信息。然而在进入演变后，所有的科技还是得一步一步来。雷姆特少将的科技还没达到，直接通过脑神经接受信息的地步。

　　他们现在依然是用立体视频在讨论战术。他们的讨论节点上，是非洲大陆。雷姆特文明通过大型海生物，在三大强权附近的海岸线游动。通过海生物携带电子设备截取电磁波信息。

　　通过分析三大强权的新闻信息，雷姆特人发现了兰特文明的存在的迹象。也就是在非洲。经常出现磁场剧烈扰动，信息交流的盲区，这个盲区是突然地，就像一阵雾气一样。然后就是长久的蜂鸣的声音。


第425章 节 露马脚

　　“你不是说要休息吗？”怎么又到这里了。在超算实验室，孙鼎创找到了任迪，这个超级计算机实验中心。是修建在两百米以下的，占地四百平方米，并联大量处理器。然而运算次数只有每秒钟四十万亿次的运算速度冠绝现在周天合盟的所有计算机。如果集成电路科技更加先进一点，以至于能耗更小一点，任迪能造出更先进。

　　至于先进的超算，以任迪穿越前所谓先进的标准，世界上都在瞄准亿亿次，也就是每秒十的十六次方速度运算的。组合这个超级计算机的关键，不仅仅在运算处理器上，还在运算处理器的结构整合上。这就像一台机器，可以用青铜零件，也可以用钢铁零件，用青铜零件的话由于青铜零件强度不够，就不能满功率运行。但是无论是青铜零件还是钢铁零件，如果组装的不对整个机器直接卡壳不能运行。

　　处理器就是这个计算系统上零件，如果组合部队，运算起来，各个部位受到的电磁干扰。运算处理器和处理器之间处理的速度不一致，不协调，以及各种各样的系统误差。就无法完成一秒钟几十亿次运算的效果。所以这玩意的整合非常重要，不是处理器好就能造出来的。

　　当然这个世界的处理器实在不够用，上个任务后期，黎明共和国的超算，是达到乐每秒钟十的十七次方运算。当然土九的光子运算速度，更是恐怖。

　　任迪急急忙忙吧这个性能略显不足的超级计算机弄出来，可不是为了联机打游戏。当孙鼎创过来后，任迪正在看着计算机处理的天气图。一圈圈气压线条，在未来预测的变化。

　　孙鼎创看了看这个对任迪说道：“目前这个世界这门学科很冷门。”

　　任迪不可置否的摇了摇头说道：“在天气系统中，表层海水蕴含的热量，远超过大气层。现在所有大城市都在海洋，所有的海藻养殖体系都在海洋附近。这个世界的海洋气候学非常发达。然而对陆地气候，就有点忽视了。”

　　孙鼎创说道：“你很重视这个？但是为什么呢？一般路边没人吃的李子都是苦李。”

　　任迪抬头看了看孙鼎创说道：“因为所有的强权靠着海洋生活，又因为海洋蕴含的热量对上方大气有绝对决定作用。所以这个世界的用不着重视。但是我们没拒绝陆地。所以有些研究还是要进行的。嗯，孙上校，你的科技树上没有气象学吗？”

　　孙鼎创尴尬地说道：“这方面有，但是没怎么记。”

　　任迪说道：“孙子兵法说过天时地利人和，人和，就是国家对军队的物质上支持，军队国家组织上的优势。地利就是作战地理环境条件，有时候强大的部队陷入不利的作战地形，往往会受到重大损失，至于天时，那就是指定环境下的各种变化。天气就是天时的一种。”

　　孙鼎创点了点头说道：“气候的确很重要，但是有时候只要考虑到了，就可以改进武器性能规避这种气候的影响。”听到这任迪笑了笑。

　　任迪在天气图用笔指着地图上说道：“大气高空中上有一条西风带，大概在北纬三十度附近。”任迪的笔在天气图上画着。一条线，随后这条代表西风急流的线条，遇到了青藏高原地形。笔尖代表的西风急流分为两股。一股南绕孟加拉湾，然后从中南半岛上返回北纬三十度附近。这个路径非常关键。从地理位置上看同样纬度的撒哈拉中东全部是干旱地带。这些都是远离大陆东海岸线海洋对大陆难以影响的地方。

　　然而也就是这里，西风急流被青藏高原阻挡南下孟加拉湾走一趟，然后在中国南国复位，从孟加拉湾大片的湿空气造就了中国内陆南方和撒哈拉中东截然不同的气候，四川盆地得以成为天府之国。同样北边绕西风急流也对中国北国气候同样重要的影响。青藏高原这片全球气候高地重要性难以想象。

　　当然任迪要说的并不是这个，任迪所画的西风带经过中华大地何为一股后，任迪说道：“我在这里放气球，气球上挂载炸弹，气球升到高空西风带，这个挂载的炸弹是可以顺着西风带飘到北美大陆上。请问你如果你在美洲大陆，如何规避这种气象武器给国民带来的恐慌效果。”

　　孙鼎创听到任迪的阐述，脸上有些不可思议，随后说道：“这脑洞真新奇。”

　　孙鼎创只能收回“改进工具杜绝气象影响”的话。这种气球炸弹，虽然威力不大，虽然有可能大部分会落到海洋中，但是只要有一颗落到城市中，在资讯发达的时代，就会造成巨大的恐慌。当然有些东西孙鼎创自己还能脑补到，如果气球炸弹上挂载的不是炸弹，而是带着病毒的跳蚤，蚊虫之类的东西。这个效果就大条了。就算东亚大陆海岸线所有的飞机场被炸掉。所有的导弹基地被钻地炸弹毁掉。一架飞机都飞不起来。

　　这种借助气象现象的炸弹完全不需要起飞条件，卫星检查都检测。哪怕制空权全部丧失殆尽，这种气球在大雾天气下也是可以集体升空的，只要有一颗作用于人群密集区，能给万里之外的美洲大陆国家造成蛋疼的事情。

　　每一个演变军官都对战争有着超敏感的神经。这个手段，在孙鼎创内心的小本本上悄悄的记下来。

　　比方打完了后，任迪说道：“发现了一点东西。有点不正常。”

　　孙鼎创定了定心思说道：“怎么不正常。”任迪在全球天气图上画了一个长长的圈，这个圈横跨了整个非洲。

　　孙鼎创看了看任迪画出的这个圈，整个大气等压线集体突出。疑惑地问道：“这是怎么回事？”

　　任迪说道：“现在周天合盟和万明斯坦没有任何合作。有关非洲的情况，目前只是根据我们手上仅有的部分资料的推测。从目前的推测来看，非洲大陆气压很不寻常。”

　　孙鼎创问道：“这种不寻常意味着什么？”

　　任迪说道：“来自海洋的空气会更容易到非洲大陆内部。降水会增加。”

　　孙鼎创问道：“人为因素吗？”

　　任迪说道：“人为是可以做到的。”

　　孙鼎创问道：“气候武器？”

　　任迪点了点头说道：“除了海洋惯性体系难以被影响，而远离海洋内陆地带。用一些手段是能达到万里之外影响气候的效果的。比如说对大气发射电磁波，导致大气高空大片气压变化。”

　　孙鼎创问道：“这个你玩过？”

　　任迪摇了摇头说道：“这个我不敢玩，玩过分了，纯属损人不利己。”

　　任迪对孙鼎创进一步解释道：“全球气候是一体的，你在地球的另一端，通过大气环流的上下游效应，窃喜的让万里之外着万里之外连续几年发生旱灾旱灾，保不准一报还一报，你这里就会持续几年发生百年不遇的超级寒潮，让自己国家整个北方，国民在春季不得不呆在房间里避寒。用自家工业损失换别人的农业损失。”

　　孙鼎创指着非洲，说道：“你是说这里的异状是因为？”

　　任迪点了点头说道：“这里有情况。”

　　强大的文明与自然和谐相处，是个伪命题，随着文明运用的能量越来越大，活动中散发的能量是肯定会影响周围的环境的。尽管一个个演变军官到达这个世界后，玩缩头乌龟。但是马脚已经不知不觉的露出来了。

　　当然最先露出马脚的都是强者，因为最好的隐藏，就是你如蝼蚁一样弱小，如蝼蚁一样不引人注意。现在隐藏的最深的莫过于，541298战区本土的演变军官。这种隐藏就算两个演变军官面对面，比如说孙鼎创和孙冰慧。双方都没搞清楚对面坐的是竞争对手。当然这也说明了541298战区演变军官因为实力不足，对这个世界目前的演变力度不够。

　　至于兰特人和雷姆特在这个位面的撕逼活动即将开始了。由于双方都想暗中坑对方一把，让对方先遭到这个世界本土力量的打击。所以都暗地里将闷棍准备好。

　　在深海中亚特兰蒂斯人巨大的碟形状母舰正在潜航。无数飞碟状态的飞行器，在深海中环绕着战舰前进。这些碟形飞行器的前进横截面面积非常小。采用的是超空泡航行技术。超空泡技术，在二战后鱼雷技术上已经使用完毕了，所以二战后的鱼雷虽然在射程上不如小日本的氧气鱼雷那么变态。但是航行速度上，水下每秒钟上百米的速度，你怕不怕。但是在大型舰艇上，让超空泡完美包裹舰艇，就是极难的事情。

　　目前兰特热恩也只做到，让这些在母舰旁的小舰艇，超空泡航行。这样的一只舰队正在向着南美方向航行。而与此同时南美的一只似乎是庞大海洋生物回溯的生物舰队也正在贴着海面下前进。

　　至于下潜的深度是什么样呢？一千五百米，这个深度是什么概念，二战后，前苏联核潜艇阿尔法级极限下潜深度1450米。美帝的海狼，下潜深度八九百米的样子。不过现在这种生物舰队下潜的深度是朝着抹香鲸捕食大王乌贼的能力看齐的。注：抹香鲸可以下潜到两千米，甚至更深。


第426章 战争暴露

　　“李怡然小姐，你现在必须返回家族。”一位新人类板着脸对孙冰慧要求着。至于自己到底犯了什么事？李怡然也明白，在一个自我数量不够的种族中，同性恋，单身主义绝对是不允许的。这个风气一点口子都不能开。当然兄妹近亲结婚什么的，除非你直接生米煮成熟饭，家族只能承认既定事实。当然承认事实后会对这两对新人类未来发展彻底掐断，留在家里面带孩子吧。

　　对于这种情况，孙冰慧很显然不知所措，以往的任务从来没遇到过这种事情，嗯以孙冰慧的身份，在校官区域不可能被任何一个演变军官追求。至于娶了孙冰慧有什么好处？好处是一大堆啊，首先以后做任务就绝对有挂了，双方相依为命，在任务世界中绝对是强势中的强势。当然事情没这么简单。

　　首先校官想要追求孙冰慧，是触犯了其他校官的利益，因为孙冰慧是预备役，只要是预备役就是能跟随正式军官进入的，如果是一个正式一个预备役的话，这个预备役就会被独占了。当然除非追求孙冰慧的人非常强，强的犹如王龙那样。不过就是王龙也没有追求孙冰慧，反而是敬而远之。

　　因为孙冰慧有一个强势的哥哥，攫取这朵鲜艳的蔷薇，必须要经过其兄长的考核。嗯要得到一位将官认可，首先满分任务是绝对要做的，而且可能不只要做一个。第二有这么一个强势连襟，自己能力要掂量一下。没事撩拨别的异性什么的，基本上不可能了。在任务中三宫六院七十二妃什么的也不可能的。

　　校官当然不可能直接在任务中当皇帝制定后宫制度。但是为了开局政治啥的，被迫“牺牲”一下自己的身体，和任务世界的女性搅在一起。搞几个红颜知己什么的也是没人管的。任迪这种情况应该是极端特殊的情况，任迪升级升的是快，但是演变中这种路线，估计没人愿意走。

　　况且征召兵是可以定男女相貌的。没事搞一个枷锁干什么？娶了孙冰慧本来就是一个相当的难度，而让孙冰慧倒贴，死心塌地，看你在任务世界搞女人，依然唯心的说出“你心里有我，我就满足了”云云之类的话。而且有能力不被他哥哥暴打。嗯，这个难度基本做不到。

　　对所有的男性演变军官来说，孙冰慧是用来当哥们，一起做任务的。至于其他想法，全部自己掐断了。至于孙冰慧自己，也不会倒贴。而在任务世界中，基本上她都单纯的辅助，推动战争进度。在校官任务中也没哪个本位面的人有能力威胁她，让她必须嫁人。而现在所有541298战区的演变军官都处于弱势。被迫与这个位面新人类建立的体系妥协。当然新人类的制度同样也困扰着演变军官。

　　至于孙驰勇这边，广区的新人类恰恰在这个时候把孙驰勇召回家族商讨要事。很显然广区的执政官家族，对这两兄妹的行为已经有所警惕了，准备技术性的处理掉这件事。

　　然而两百公里外家族的地下高级区中，孙驰勇满脸疑惑的看着面前这位家族长者和颜悦色的夸赞着，自己在港口区域的快刀斩乱麻的魄力之举。

　　新人类长老：“李威，听说你在你的城市对次人类进行规范管理？”

　　孙驰勇点了点头说道：“是的，对次人类区重新组合管理后，整个社会的生产效率提高了百分之十二。”

　　这位新人类长老：“不过你为了达到这一切，城市的治安费用也提高了二十个点。”这位新人类长老此时眼神是一种，对年轻人莽撞的宽慰。在这位长老看来，孙驰勇很显然是干了一件出力不讨好的事情。对次人类的管理，采用放任自流养鸡般的管辖，很显然是这一百年中新人类琢磨的最佳对新人类的利用方式，就是这种鸡笼模式的管理。

　　然而出乎长老意外的是。孙驰勇说道：“一百年前，我们的城市需要建设，需要大量廉价劳动力。可以这样利用次人类，然而现在次人类只剩下了的战争价值。时代在变。旧的条例也需要在尝试中找到和时代最契合的发展方向。”

　　孙驰勇说的这些话很显然有演变军官的眼光，在工业革命初期阶段需要素质不高的劳动力人口，充当廉价劳动力，然而在基础建设完好，生产技术上需要进一步提升，用生产工具节省劳动力的新时代，需要的是素质较高的人才。现在次人类的劳动力太廉价了，廉价的让部分工厂都不想转型了。

　　三大强权的科技已经停滞很久了，都是在准备战争方面不停的投入，至于科技创新方面，早已经将技术储备消耗殆尽。战争是能促进科技发展，但是如果没有和平时代的积累，战争对技术促进的非常艰难。

　　然而现在这位长老听到孙驰勇这样回答，愣了愣，随后笑了笑，这样回答，有点像小孩子顽固维护自己的尊严。这位长老摆了摆手说道：“好了，既然你想试，那就试试吧。不过我们现在要谈一谈你的私事。”

　　孙驰勇说道：“我想自己挑选。”

　　这位长老意味深长地说道：“可以，不过不能出格。”

　　看到这位长老这样的表情，孙驰勇突然想到了什么：“长老，我妹妹请家族不要随意干涉。”

　　这位长老的笑容立刻收敛起来，叹了一口气对，孙驰勇说道：“李威，你的行为，对你的妹妹不是保护，而是在迫害，女孩子家迟早是要嫁人的。总之她的事你不要管了。”

　　十分钟后孙驰勇急冲冲的总家族大门中走出来，失去对孙冰慧联系的孙驰勇坐在直升机舱中重重的锤了一下钢铁舱门。很显然孙驰勇心情非常不爽。

　　武器吊舱以及整体机身都是菱形风格的未来直升战机，载着孙驰勇迅速的朝着云浮港口飞过去。然而此时世界上的大事情发生了。

　　镜头切换到北方，六年之间，孙鼎创和赵璟雯很显然已经走入了恋爱期，孙鼎创基本上对赵璟雯是百依百顺的，在任迪看来，孙鼎创的温柔有可能是抱着一丝愧疚。因为孙鼎创，没有王冠这种满分道具，也就是说赵璟雯在这个世界只是孙鼎创在这个世界的伴侣，人非草木孰能无情。和一个人一起待上长达数十年，必然是有感情的。

　　赵璟雯和孙鼎创的婚期已经固定。此时赵璟雯面容表现的是无比幸福。任迪看到这一幕有点叹息。这个女孩是一个非常好的女孩。虽然有些调皮，但是有一种让人不忍破坏的纯净。在科研非常好学。

　　有一种遗憾，是明明不想骗某人，却不得不对这个人隐藏。然而在不幸中的唯一值得任迪和孙鼎创自我安慰的事情是，这个任务世界很长，孙鼎创可以在这个世界陪伴赵璟雯走过一生。

　　“这是你要的数据……”看起来活跃非凡的赵璟雯将一张许可给了任迪，这个许可是鲁区中科研部门允许立项研究次人类的许可，在这份许可中，任迪可以利用周天合盟的国家力量，在次人类生活区域，收集次人类的婴儿。以研究的名义收集。

　　这个社会只要新人类需要，次人类的地位和小白鼠没什么区别。当然这些次人类的新生婴儿到底到哪里去了，也无需解释。任迪对赵璟雯点了点头。

　　这时候嘴有些碎的赵璟雯，看了看任迪说道：“我说，向往者，六年了，我和沈飞都即将修成正果了，你除了研究就是到废土区域考察，你难道不考虑考虑你的终身大事吗？”

　　任迪看了看赵璟雯笑了笑说道：“这个事情，你用不着操心。”

　　赵璟雯笑了笑说道：“放心放心，绝不会像你推荐亚人类的。我不会用缺陷血脉污染原初人类的基因的。”

　　任迪眉头一皱问道：“你暴露我的存在了？”

　　赵璟雯头摇了摇，说道：“没有，怎么会。”

　　任迪问道：“那你有什么馊主意。”

　　赵璟雯说道：“馊主意？什么叫做馊主意？我是好心为你打算。”

　　经过赵璟雯的描述，任迪明白了怎么回事，赵璟雯说的计划。家族在北美战场交战，俘获了瓦特联邦基地，然而在该基地中发现了瓦特联邦的部分新人类。其中包括部分女性。

　　现在世界三大强权之间的关系是非常紧张，亡族灭种的仇恨在一千年就已经种下了，三方无任何妥协可能。所以各方交流相当成问题。这部分女性中有适婚年龄的女性。现在三大强权最想消弱的就是对面的核心人口，这些女性新人类是绝对不会按照人道主义还回去的，而是作为战利品的存在。

　　当然这批瓦特联邦的新人类。不会配周天合盟的新人类。首先现在三大强权到达新人类对血统纯正非常讲究。不同人种结合生出来的孩子是优秀的。但是还有一种情况，那就是杂种优势只能维持一代。用外来血统改善自己血统，只建立在，你自家的血统太差的情况下。

　　所以这些外族新人类女性，是不可能与周天合盟的新人类繁衍的。那么新人类男性将这些俘虏当成玩物行不行呢？答案是不行的。自从六十年前，出现苏区的新人类，死在这样女性的肚皮上。而且是被谋杀的，战俘就被视为不稳定因素。禁止周天合盟的新人类接触了。

　　但是单纯的销毁似乎有点暴殄天物。所以，亚人类有机会了。

　　赵璟雯说道：“有一个很漂亮的，据说还是瓦特弗罗里达公爵的长女。”

　　任迪捂了捂脑袋笑了笑说道：“我说你啊，可真是。”这时候，孙鼎创的可视电话从任迪实验室上弹出来。

　　孙鼎创看到赵璟雯也在，愣了一下，随后整理了一下表情，对任迪说道：“向往者，南大西洋现在疑似爆发了战争，有些事情需要你确认。”

　　赵璟雯好奇地问道：“这个事情，你为什么不找家族军事部门。”

　　孙鼎创脸不红心不跳地说道：“该战争疑似出现的科技，非常奇怪。”


第427章 炮击

　　南大西洋，幽蓝的深海中，兰特人和雷姆特人的冲突在这片冰冷充满浮游生物的深海中爆发着。深海战场，这是和天空战场有点相似的三维空间战场。在这片深蓝战场中交战双方的手段比空战更加精彩。

　　在大海中深处两千米的位置，犹如鲸鱼模样生物战舰，体长堪比蓝鲸两倍达到七十米，重量达到七百吨，但是外貌却是抹香鲸形态。都长着大头。然而这个生物战舰身上披挂着整块犹如战列舰锻压装甲钢板的装甲。当然这些装甲不是金属做得，否则生物战舰就要沉入海底了。因为海洋中不可能出现太高的温度，所以装甲材料只要追逐强度就行了。这是玻璃钢材料，比钢铁轻便，覆盖生物战舰整个躯体的大块锻件强度不下于钢铁材料。

　　除了这种深海生物战舰，雷姆特人还有一种较小的生物战舰，这种生物的原型是地球生命史中海洋里进化的最成功猎食者，逆戟鲸或者说是虎鲸。除了人类以外，虎鲸在海洋中没有天敌，人类尚未发现没有任何以虎鲸为食物存在，哪怕是大白鲨，在海洋中听到了虎鲸的生硬也会想被炮轰一样迅速逃窜。而且虎鲸是团体活动，并且智力超高，与人类之间非常友好，虽然叫做杀人鲸，但是尚未有过吃人的案例。在进化浪潮中除了自己身体进化的迅捷高爆发力肌肉力量是战斗力外，其进化出来社会性和智力，也是战斗力。海洋中的远古巨鲨就是在虎鲸出现后开始灭绝的。虽然哺乳动物在陆地上尚未进化出吊打恐龙的（人除外）生物。但是在海洋中逆戟鲸如果放在恐龙时代，绝对能让当时的水生爬行动物领教一下哺乳动物海洋进化的高端战力。

　　这种生物战舰同样是普通成年虎鲸的两倍体长二十米。现在可以看出雷姆特少将只能按照自然界生物模板将其扩大两倍。扩大生物是限制条件的。就如同战斗机，想要把一个模型战机等比例扩大，就需要在供能，以及机体材料强度上都等比例扩大。

　　所以下潜生物战舰为了保持原来的特性，基本上没有怎么改形状，深潜形态，就是抹香鲸形态，三百米海深高速猎杀形生物战舰是就是虎鲸形态。骨骼均采用钛合金骨骼增强生物骨骼强度，在供氧上，采用了仿生机械鱼鳃，大量的水被直接吸入经过半透膜通过压力抽离氧气供给生物战舰体内呼吸。当然这一套系统尤其是抽离溶解氧和水的装置。需要不少能量。所有的生物战舰体内都是有电池的。同样有高糖高营养物质为生物战舰的组织肌肉提供能量的。

　　兰特人的战舰集群和雷姆特人的生物战舰集群几乎同时发现对方，虎鲸生物战舰依靠优良的机动能力和续航能力通过声波听出来了是老对手在海中。至于兰特人你这边，这么一大群超巨型的海生动物排列的这么标准的战斗队形。这要还能当成海生动物放过去，除非兰特人瞎了。

　　这场海上遭遇战就这样在双方都不愿意的情况下接触了。现行出招的是兰特人，一艘艘小型蝶型潜艇，当即从超空泡中停下来（因为超空泡形态下无法做到稳定射击），陶瓷结构的潜艇表面如同螺旋菊花一样的金属洞口绽放，十发流线型的超空泡鱼类对着远方射出去。

　　这是核鱼雷，用来打击六公里外的目标，为什么是六公里外，因为六公里内核弹爆炸双方都要玉石俱焚。当核鱼雷发射的时候，探测到鱼类的生物战舰立刻散开，或者是散开远离进行远距离的包抄。并且生物战舰双耳被机械结构封起来。进入战斗状态，水下的巨响对敏感生物探查器官刺激太大，所以关闭，采用机械探测。

　　然而鱼雷而是一排，当核鱼雷在水下爆炸的时候，首先原本黑蓝色的大海下方，显示冒出了光，然后鼓起了一个巨大的白球，这个白球距离海面越来越近。近乎是瞬间突破海绵，犹如一个巨大的白色球体从海面上鼓起，然后又瞬间破裂，变成了一个直径数百米的水柱直冲千米的天空变成了一朵蘑菇云。

　　这样的蘑菇云并不是一朵，而是十四朵，构成了一个弧形，弧形内部是兰特人的舰队弧形外八公里的地方是试图躲避绕路的生物战舰。兰特人用一排水下核爆构成了阻挡。但是同时也惊动了这个世界。

　　这样的水下核爆动静，如果大西洋上瓦特联邦沿岸布置的声呐还要无法探测到，那么他们的沿海岸早就被敌国的核动力战列舰，潜到核心地带核洗地。

　　不仅仅大西洋霸主瓦特联邦侦测到了南大西洋的核爆，其他两个强权在各自占据的南极海岸线附近也侦测到了这股剧烈的交战波动。

　　核爆冲声波在水下的扫荡是剧烈的，雷姆特演变军官比思躺在大型生物战舰驾驶舱内已感受到了，驾驶舱中的震撼，比思在驾驶舱中看到了自己驾驶的生物战舰投影，也就是一个鲸鱼的投影，这个蓝色鲸鱼的投影上出现了大量的红色斑纹，这些斑纹是各个小仪器测量鲸鱼身体各个部位升温，来推测生物战舰身上的受伤情况。从目前来看生物战舰承受住了核爆后的影响。

　　“下潜……”这位雷姆特的将官下达了这个命令后，一艘艘生物战舰迅速开始深潜。并且开启了体内的氧气阀门，在高压下提高血液内的溶氧量，这么一做自然会提高生物战舰的下潜。但是在短时间内由于体内压力到达新的平衡，这些生物战舰短时间内无法上浮，如果强行上浮的话血管会爆裂。

　　当兰特人拉响了水下核攻击的号角后，雷姆特人也决定用核子反击。试图在更深的海洋中发射核子空泡鱼雷。在信息时代，在水里面游靠着声呐制导的空泡鱼雷，比地对空导弹的技术难度还大。

　　大头巨鲸生物战舰，全身黝黑的玻璃钢装甲层两侧也弹出了一个个这样一股股气流包裹的高速制导武器。生物战舰结合了动物体型美，和光滑装甲的装饰美为一体。在深海中快速散开，展开狼群战斗序列。

　　兰特人这里的巨大的战舰上也探测到了，生物战舰意图从水下发射核武，在这片深海中直接抄底攻击的意图。看着一个个高速声呐目标源头，快速的朝着自己战舰下方海水区域钻过来。兰特人演变军官可谓汗毛耸立。

　　这种场面非常不妙，双方在各个战场都打过海战了，雷姆特族的生物战舰是绝对不能缠斗的。一旦在缠斗中，四面八方被这些生物战舰布置完毕，每一个方向都有可能射过来核武。

　　双方交战的海域间再次爆发出核爆传来的巨大次声波。水这种高密度介质不同于空气，首先辐射这种东西会在水下大大减弱，高能电磁辐射摧毁电子元件的事情，在水下很难发生。但是由于介质不可压缩，冲击波的威力就非常强了。

　　两只舰队之间的海域前一秒还声呐交错，后一秒中在惊天动地的巨响中，中间核爆区域成为了双方的盲区。在这个盲区两侧，双方都无法确定对面的位置。

　　这就是兰特人的水下舰队不愿意看到自己舰队在缠斗中被雷姆特生物舰队游曳在四方的原因，因为一旦被包围住，所在海域四面八方都是这样的核爆炸。兰特人的水下舰队就相当于被围在交战盲区的牢笼中。

　　所以兰特人在和雷姆特人海战的时候，舰队一直是保持在一个方向运动。决不让，雷姆特人完成包围圈。交战的双方很快就结束了。双方的演变军官都是打算偷偷的执行阴对方的战略。不过现在手碰到一起了。

　　双方的主力舰队均开始远离这片交战区域，而虎鲨生物战舰和兰特人的碟形高速潜艇，水下交错着，进行进一步追逐和缠斗。从海面上看，深蓝的浅海下似乎有两股兽群在碰撞。虽然没有之前的水下核爆那么剧烈，然而高能炸弹在水下爆炸的制造的空泡涌上海面，显示了海下是多么暗潮澎湃。

　　然而这一切很快结束，海面上方的大气层中出现了光点，这些光点越来越近，越来越明亮。最后化为一条条火流星从天空直坠入大海中。这些流星入海后，海面直接腾起了数百米高的水柱，然而随后在海中一道闪光跳跃着，更大的水柱腾空而起，冲击波将周围的海浪直接排开，白色的冲天的水柱，似乎一瞬间被火焰点燃了，巨大的火焰柱从海上直接冲向云霄。终结了这场水下交战。

　　六百公里外，三艘核动力战列舰组成的舰队，在海面下方五十米，举着自己的炮管，对准了疑似被不明势力核武装入侵的区域进行了炮击。电磁炮将核炮弹推到了大气层外，炮弹在大气层外飞行一分半钟。再次返回的大气层。带着比声音还快八倍的火光，坠落于海面上，将海面染成唯美的白里透着火光的蘑菇云风光。


第428章 焦虑的孙驰勇

　　核战如果发生在陆地上，核尘埃会引起巨大的生态灾难，但是在海洋中，这个世界大家都打习惯了。核武爆炸的放射性污染在海洋中绝对会有，但是会逐渐下沉。沉入海底，不会对表层水面的海生物造成持续污染，至于给海底生物造成什么样的影响。对不起这个世界的人类的节操，不能和二十一世纪的国家比。

　　瓦特联邦的三艘核动力战列舰完成类区域覆盖后，部分高速潜艇迅速的朝着战争所在地前进。对于自家澡盆中出现莫名其妙的战斗巨响。瓦特联邦的这支舰队是很茫然的，当然茫然后就是愤怒。在他们的意识中这个世界存在的武装力量只有其他两个强权，现在这样无端的在自己的海域耀武扬威，没错，这样海洋中的核爆巨响，在瓦特联邦的判断中绝对是其他两个强权搞出来的。所以想都没想，附近巡游的战列舰编队朝着目标海域开炮。宣誓主权。

　　这也不能怪瓦特联邦，现在世界三大强权中占据太平洋的周天合盟是最强的，其次是占据印度洋的万明斯坦，至于美洲的瓦特联邦，最近在北美区域陆战还被周天合盟的军队击败了。只能动用核武器划定一条辐射封锁线，进行止战。现在连禁脔的南大西洋都出现了这样的情况，让联邦最敏感的神经受到刺激了。

　　至于周天合盟和万明斯坦两边对南大西洋的事情也有自己的判断，周天合盟判断是万明斯坦准备他们的非洲战略了，南绕大西洋威慑非洲西海岸。配合东海岸平推。至于万明斯坦，则是认为这事情是周天合盟搞出来的。准备彻底夺取南美洲。

　　三大强权现在就是这个样子没有外交部门沟通，亚人类的智力也就只能学会一种语言，至于让新人类相互学习其他势力的语言文字？没有新人类干这些吃力不讨好的事情。新人类从小的接受的教育就是最标准实际的科技教育。

　　战争的发动有时候只是欠了一个导火索，而战争的真实原因是战争的双方有能力有意愿想打了。无论是周天合盟，还是万明斯坦，还是瓦特联邦现在在次人类的人口上，工业资源的积累上，以及武器的生产上都有了一定的战争资本。这个世界三大联邦都明白，一场世界大战是无法歼灭对方的，必须要在一次次世界大战各方打的精疲力竭的时候，将弱者消弱淘汰。通过几次战争逐步占据上风，逐渐积累优势，最后奠定胜局。

　　三大势力都很明白自己现在的战略。周天合盟现在是三大联盟中最强的，周天合盟现在也明白现在自己在其他两个强权眼中情况，万明斯坦和瓦特联邦是绝对不会相互之间挑起矛盾的。而现在疑似万明斯坦在南大西洋的炮击，让周天合盟的新人类不由的小小躁动了一下。

　　“利好消息！”任迪听到了周天合盟内部新人类而23个执政官对这个事情下的定义，不由的在心里撇了撇嘴，传达这个消息的孙鼎创也明白这绝对不是什么利好消息。不出意外的话瓦特联邦很快就会把南大西洋的这场炮击当成周天合盟的挑衅。谁叫周天合盟强大，且在最近又对瓦特联邦小胜一场呢？

　　至于对演变军官世界一无所知的，赵璟雯则是有一些疑惑地问道：“这时候，万明斯坦应该不应该先在南大西洋这么激进啊。按道理我们现在才是世界上最强大的。他们这么做难道有什么更深层的目的吗？”

　　孙鼎创笑着说道：“事情已经发生了，战争已经紧紧的逼上来。无论这件事是怎么回事，合盟都在做战争准备了。”

　　赵璟雯挥舞一下小拳头，说道：“没错，做好准备就行了，我们的舰队现在是地球上最强大的舰队。”

　　镜头切换。

　　在直升机上得知了战争情况的孙驰勇。先是一阵愕然，作为演变军官，他明白这种事情只有百分之一是这个世界本土势力引起的，剩下百分之九十八点九是其他演变军官势力在这个世界上动手了，至于剩下的千分之一，锅可以丢给海底火山爆发。

　　孙驰勇算了算这种事情发生对世界的影响。感到有一些不安。孙驰勇暗想道：“难道，有人想彻底消弱世界三大势力，然后趁着世界本土力量消弱从而崛起吗？”

　　随后孙驰勇轻轻的摇了摇头。推翻了自己这个想法。这个世界的战力，孙驰勇清楚，少将的力量绝对无法完成在十年揭竿而起正面抗衡这个世界的道理，这个任务不是校官尉官世界，这个世界看不到大革命的希望。

　　“那么现在发生的这一幕到底是为什么呢？”孙驰勇继续的推演着，揉着自己的手指。

　　这时候窗外的直升机螺旋桨声音逐渐发生变化，螺旋桨在地面上卷起来风淹没了飞机机体，孙驰勇从飞机中走出来，走向自己的城市。该是处理自己最头疼的事情了。

　　风从孙冰慧呼啸流失，她驾驶者摩托车，在城市中飞快的穿行，有时候直接飞檐走壁。掠过一些正常情况下不可能通过的地形。此时追逐孙冰慧的是，三艘直升机。

　　作为后勤预备役，孙冰慧从未想过在校官任务中被位面本土势力在自家基地城市中逼得乱跑。看着逐渐赶过来的直升机，孙冰慧启动了感觉到了坐下摩托车部分零件承受力不足的样子。思维中跳出来一系列材料公式。然后天赋发动。强化开始。

　　摩托车的缸体，陶瓷分子重新组合，分子交错排列，摩托车轮胎上部分碳分子组成石墨烯网结构，强化了橡胶的强度。摩托车增强推力的，一个个零件在孙冰慧的天赋下增强。这个机械一个运动零件组成的体系，被高维度不知名力量在微观角度上进行细致的搬运，就像分子受热进行布朗运动，自然扩散一样。这些分子似乎受热，开始了移动，然而却形成了极度规则的组合。

　　当巨大的捕捉网从天上洒下来的时候，整个摩托车的速度陡然突破上限。猛然在窜出去。

　　在直升机上的蓄着胡须的一位新人类，看着这个疑似被改装的摩托车突然爆发出来的速度，在捕捉网还没有落下的时候，就猛然离开了网下落的范围。他的嘴张了张，然后骂道：“这个疯丫头。需要找一个以后可以制住她的人。”

　　发完了这个牢骚后，直升机上的接听员说道：“特派员。云浮城城市执政官请求通话。”

　　这小胡子新人类，眼睛动了动说道：“接听。”

　　一个蓝色的光影在直升机上弹了出来。孙驰勇的光影看了看这个直升机的环境，皱了皱眉头说道：“李飞白叔叔，你到达我的城市，怎么不和我说一声。”

　　这位叫做李飞白的小胡子，摆了摆手说道：“侄儿你知道我是来干什么的。通知你只会徒增矛盾罢了。”

　　孙驰勇笑了笑说道：“您是长辈，在交流上有代沟是正常的。”

　　李飞白轻哼了一声说道：“李威，外面对你和你妹妹之间的传言越来越多了。这些是谣言是吧……”

　　李飞白看着孙驰勇问出了这句话。孙驰勇笑了笑说道：“的确是谣言，我的妹妹，就是我的妹妹，没别的关系。”

　　听到孙驰勇这么确切的回答，孙驰勇脸上露出满意的神色语重心长地说道：“作为长辈我不希望这种传言出现，这样损害你的名声，也损害你妹妹的名声。”

　　孙驰勇说道：“政治联姻不适合她，而且现在家族面临战争，她正在为家族进行着一项武器研究。如此粗糙暴力的干涉，我觉得产生的不利影响更多。”

　　听到这，李飞白叹了一口气对旁边的人说道：“停下来吧，我们回到城市执政中心。”事情已经至此，李飞白明白继续追捕已经毫无意义。虽然自己在这个城市中有最高权限，李威（孙驰勇）不敢阻挡自己，但是这个城市毕竟是李威的城市。暗中做一些小手段，是可以让自己无功而返的。

　　听到这位自己的“叔叔”停止了掳人的行动。孙驰勇没有一丝轻松。今天能拖一会，明天还能接着战争继续拖一会，但是这件事情的问题总是没解决的。

　　这个世界只有高等征召兵一个十公斤紫金的那种，才能获得新人类身份，然而这些高等征召兵在世界降临必须是婴儿形态降临。来回避这个位面的怀疑。这个世界高智力的人，可不是二十一世纪白菜的存在。任何一个智力较高的人类诞生都是在这个世界强权的记录中有备案的，一个两个高智力的黑户还有可能，大规模征召高等征召兵，必须要有合法降临身份。

　　如果不是这一条，孙冰慧随便找一个征召兵新人类，在这个世界解决被怀疑的问题就行了。但是现在没有这样的人选。挂到了可视电话，孙驰勇揉了揉自己的太阳穴。叹了一口气。外有未知势力的演变军官，展开了大动作，内部自己所依附的势力，想要糟蹋自己的妹妹。做穿越者不易，做演变阵营的穿越者更不易。


第429章 尸骨累累的道路

　　黄土高原，一批运输机到达。一批批被纳入研究项目的次人类孩童送到了这里。这些孩童基本上是正常的，不存在连体婴儿等嫉妒不适合生存的畸形，但是一个胳臂长一个胳臂短，或者只有一只眼睛有视力的案例彼此不穷，至于兔唇，鼻子没有长，等外貌上的畸形，在新人类中更笨不算严重。用正常的审美，没有一个次人类的五官是正常的。

　　这些孩童，以社会经济学的角度来说培养投入的成本无法得不到产出的回报，即使在课程方面传授他们基本的数理化知识，按照的他们的智力程度也无法将这些学科运用，在学完了后，还是要在黄土高坡上尝试种土豆，烧砖等工作。学这些有什么用？这是一个很严肃的问题。

　　对于这些傻不拉几，甚至有些痞气的次人类十岁孩童的询问，李子明很头疼，不过李子明没有温情脉脉的教导，而是镇压。

　　黄土高坡一群次人类孩童列成歪歪扭扭的一列大汗淋漓的跑着，由于非常累了，现在跑步的速度犹如乌龟一样缓慢的在前面移动，李子明在一旁监督的这三百多人的队列跑步。扯着嗓子喊道：“今天我听到一个有深度的问题，前半句我很欣赏——‘知识有什么用？’但而后半句让我很欣慰，终于有傻逼跳出来挑战我的耐心了，这后半句是‘能吃吗？’”

　　相对于次人类的糟糕的体力，李子明的体力非常旺盛。从队列前面跑到队列后面，举着高音喇叭大喊道：“我现在就告诉你们只是有什么用，知识就是让这个社会，我把你们训成狗，你们无可奈何。知识就是，这个社会你们不学，你们就没饭吃。知识就是，你们没有，就对这个社会没用。”

　　这时候五十米外有一个次人类小声嘀咕道：“到底有什么用？”

　　李子明的耳朵立刻就听到了，迅速把高音喇叭调高，吼道：“你们现在是对社会没用，你们只是备用。你要是承认自己连备用的价值都没有，老子就成全你相当废品的梦想。”

　　这个世界痞子最了解痞子，喊完这句，似乎还认为次人类智商不够，不能理解，李子明掏出手枪对天空开了一枪，跑到刚刚问“不知道知识有啥用”的次人类面前一手用枪口指着，一手用高音喇叭喊道：“这里有自认为浪费粮食的废物需要我处理吗？”

　　李子明凶神恶煞的样子，将这些人次人类孩童，吓得两股颤颤。话都说不出来，连忙摇头，李子明继续吼道：“认为自己不是废物的，给老子大声喊出来。”

　　在黄土高坡上三百多次人类，泪奔地喊道：“我不是废物。”这就是在海宋位面高喊以杀止杀的李子明，强硬，如同钢铁一样强硬，原先是痞子，非常明白怎么让乌合之众变成守纪律的集群。

　　这时候远处出现了大型运输机的影子。能通过远方雷达基地的运输机是自家的飞机。

　　李子明对早已累成狗的次人类学生说道：“原地站立五分钟，然后自行休息二十分钟，一个小时后，所有人在学校报数。”

　　任迪从飞机下来，看到了风尘仆仆的李子明，虽然面容沾满了尘土，但是精神烁烁。任迪说道：“没营养的话我不说了，现在已经有七十四万人口聚集了，目前生产力只能养活这么多人口了。”

　　李子明点了点头说道：“次人类的基本条件无法支持工业社会的完成。”李子明说出这句话是非常无奈的。比如说守时间，正常人看钟表，钟表最后三十秒快要到达的时候会掐着点，在最有一秒到达的时候，去按时做事。而次人类却不行，他们部分人注意力只能坚持二十秒，也就是说在最后三十秒盯着指针到达12点的过程中，百分之五十会恍惚一下子，发个呆，然后往往会发生过点后五秒才醒悟的样子。至于新人类那里，解决次人类这个毛病的方案是各种精神药物。

　　这要是在工业步骤中，炼钢什么的，根本是无法完成复杂用心的步骤的。他们现在的智力能把土豆种好也就不错了。

　　任迪说道：“基因组计划怎么样了？”

　　李子明说道：“设备足够。至于人才，目前还差四千亚人类的缺口。至于核心人才？”说到这李子明无奈的笑了笑。

　　任迪点了点头说道：“核心人才，至少二十年后才能有。而且二十年后这些人才在这个世界的身份都是新人类，我们很难将其拿出体系外。”

　　有些事情成也萧何败也萧何，在体系内，任迪可以通过孙鼎创和赵璟雯的线弄到这个世界先进的设备和材料，然后通过加工天赋批量制造先进的基因研究设备。然而同时也是在周天合盟的体系内，原本属于演变军官控制的征召兵，不能自由的脱离这个体系，去另一个炉灶干活。

　　亚人现在能做的只是破译基因链条上的碱基排列顺序，这些都是实验室的苦活杂活，而真正博士是通过一队队繁杂的序列中找到样品的相同点，然后通过充当样品的人类外在特征，分析这个相同点到底是不是和这个基因有关系。而且找到这个有关系的基因，还没有万事大吉。基因这玩意只是决定相关蛋白质形成的根源，至于从基因到生物外在生命现象之间，还有复杂的过程，这个过程其他基因形成蛋白质也参与了。说不准你修复了这个基因破坏了其他基因形成生命现象的过程。反而修改错了。

　　比如说性染色体是xyy的人类，有可能是智力较差的，但是也有可能是智力超高的，有可能是反社会的垃圾，也有可能是极端执着的男子。基因是一个体系，从基因到整个生命活动的表现之间的过程也是一个复杂的体系。这个体系是固定的天命，但是有拥有这个体系的人在后天过程活动中会让生命活动的表现差异巨大。同样的运动基因，有时候锻炼才能变成运动员一身肌肉的生命表现，不锻炼就是一身肥肉的死宅生命表现。

　　至于任迪和李子明现在的基因，都是正常人的基因，但是现在这么强的体能素质，智力，感知控制协调能力，决不能说和他们长达百年之久的生活无关。

　　基因工程计划，堪称生命学登月的壮举。一共23对四十六条染色体，四万多条基因，30亿个碱基对。这是核战前人类的基因链条，也是任迪与李子明现在身上的基因链条。至于次人类，身上的基因链有着大量多余插入，缺失的基因，至于部分基因片段多一个或者少一个碱基片段的链条不计其数。这些错误到底会造成什么影响，那些错误是决定智力的，那些错误是决定身体分泌化学物质。

　　来到实验室后，任迪看了看进度，已经破译了八千个基因，发现了超过五万个片段缺失或者增加的明显错误。实验室中每一个平台上投影这大量的双螺旋结构。一个个身穿白色衣服的亚人类征召兵，机械式的从培养皿中获取细胞核，然后进行破译。

　　李子明说道：“探针修改基因的技术现在有了吧。”

　　任迪点了点头说道：“在周天合盟的实验室中已经，出现了。”这个技术其实在元淼位面就已经出现了。至于现在任迪只不过是顺着周天合盟的科技树，按照科研步骤帮助周天合盟将这部分技术推出来。毕竟周天合盟有基础。

　　不过这个技术推出来是一码事，至于敢用不敢用是另一码事。谁都不敢保证自己的修改就对的。然而现在次人类这里，已经没有什么顾虑。

　　李子明点开了屏幕和任迪李子明基因对照，疑似六百个缺陷基因片段排列出来。李子明对任迪说道：“下一步从这些开始，已经圈定了十五万个样本，所生育下一代。作为修改工程中的第一批先驱者。”

　　李子明叹了一口气说道：“绝对会死人的，也绝对会造成寿命不过三几年的新生儿！”

　　任迪点了点头：“只要有一个被证实是修改对了，就可以算成这场实验的成果。物竞天择适者生存，自然界在淘汰劣等基因的过程，同样也是无情的。让自然人这个词彻底消失吧。既然是人，把握自己与天争夺命，何来自然。”

　　核元纪年1213年当全球的战火在南大西洋初鸣的时候，黄河弯曲之处，一场人主导的自我进化序曲开始了。过去上百万年，无数带淘汰才能确定的一小段基因的过程。现在这个人类实验室中，正在用一代来确定六百段基因的基因序在人类基因上的变动。

　　人类这个物种在基因上的变化速度将会远超过去任何一个时间段任何一个物种的进化。寒武纪大爆炸的生命序列的变动速度都无法媲美。然而这条道路，很多新生的人类会倒在错误上死亡。而人类这个个物种将艰难的从泥沼中爬出来。


第430章 战争机器

　　时间核元纪年1213，和平了一百五十四年的地球，再次拉响战争警报。东方沿海各个港口，一艘艘扁平的核动力战舰从港湾中直径两米的长上百米的轴承带动着巨大的螺旋桨在海洋中掀起巨大的水花。整个战舰核动力反应堆中，此时铀燃料棒在电控制装置的作用下，插入反应堆，核元素由于距离靠近，中子数量激增，重元素分裂加剧，炽热的力量从核反应堆中爆发，化为热能从一条粗壮的管道辐射到各个蒸汽轮房。数万吨的核动力战列舰中一个个数百吨的大型锻压零件，在这股能量驱动下，开始运转。为战舰动力系统提供能量，同时也为战舰各个武器系统提供电能。

　　整艘战舰就像巨兽一样一呼一吸之间通过海水系统排出大量的冷却水。小岛一样的战舰冲出港湾后立刻下潜，大量的海浪淹没了战列舰如同岛屿一样的上背。随着巨兽彻底消失，海面上巨浪汇聚，撞击在一起形成了一个鼓起的大海浪。

　　然而战舰虽然在水下，但是战列舰巨大的螺旋桨平排出的水流在海面上随着战舰的前进拉出涌动的水流。随着核动力战舰逐渐下潜远离，海岸线，这条没入水下的螺旋桨水流逐渐安静下来也潜到了海底，变成了海底暗流。

　　这艘战舰很先进，应该是裂变核反应堆时代，整体性能的极限了。至于更加科幻的磁流体潜艇。嗯目前尚不成熟。根据法拉第电磁感应定律，在运动磁场中的导电体会随着磁场的变化得到推动力，恰好海水也是导电的，所以基于这种原理，产生一种用电磁作用喷水的潜艇。这种潜艇非常安静且高速。

　　但是在这个世界的实际设计中要推动核动力战列舰这么庞大的舰体，采用的推进器功率巨大，需要大量的超导材料，然而优异的超导材料是需要液氮冷却的。有时候甚至需要昂贵的液氦进行循环冷却，这样的设计更加复杂。这种设计值得吗？在核元纪年前是值得，各大国追求的核战后剧烈报复的核武震慑，能悄悄的运送核弹到达你无法搜寻的阵位发射核导弹，对你的大城市进行核子打击，这就是核元纪年之前的情况。大家还把生活在城市中的国民看成国家支柱的年代。

　　至于现在是什么年代，所有新人类生活在地下数百米地道建筑的年代，地表钢筋混领土方格建筑，起设计就是为了减缓核爆冲击波扩散的，十万吨的核弹炸下来毁灭范围会被一栋栋次人类生活的大厦彻底削弱。至于地表次人类承受的伤亡和辐射？嗯，新人类尚未进行更加人性化的考虑。

　　所以这个世界新人类政权承受的核战争，比核元纪年之前的人类承受的起核战争的伤痛。这就像穿越怪的加属性，加反应神经速度，加部分感知，但是就是不加痛感的那种“强大”属性战士。

　　而在海战方面，双方的核动力战列舰均是在四百公里左右实施电磁炮装置跨射。所以隐蔽什么的不重要，双方是海洋上摆开上百公里的战列线对射，防御的是核爆炸在水中的剧烈震波动，所以用液氮冷却的磁流体发动机，看起来先进，但是在核爆的高压水冲击波下极易出现故障，相反几百吨金属锻件的轴承和螺旋桨，就比较皮实了。毕竟实心诺基亚锤头和装满碳酸饮料的易拉罐哪个皮实，是显而易见的。

　　核钢时代，当一艘艘超级巨舰进入蓝海区域，这个时代被诠释了。

　　然而在战列舰之前，大洋上一支部队已经在浪尖上滑行迅速到达了澳大利亚。五十艘地效飞艇载着载着四百五十辆以轻坦克为主的装甲师风驰电掣的从南阳出发经过西太平洋的一系列岛链条加油飞一样的运输这支作战力量。

　　装甲力量和次人类为主的轻装步兵不同，是以亚人类为主的重装力量，周天合盟现在的亚人只有两千多万人，除去工业生产，可以作战的极限就是两百万亚人。两百万人亚人打完了，基本上就没什么讨价还价的余地了。上一次世界大战，周天合盟是损失了七十万亚人类年轻人。战后各项生产就非常伤筋动骨了。

　　地效飞艇到达澳洲的时候，一艘艘飞艇在早已准备好的浅滩地带停了下来，滑行到预定位置，钢铁大门打开，自动榴弹炮，以及一辆辆轻坦克从这个奇特飞行器的钢板上，开下来，越过浅水区域到达预定区域排列好。

　　孙冰慧坐在一辆装甲车上对着这个港口看着，澳洲——周天合盟的重要金属矿物产地。在核元纪年前，就以资源丰富而著名。在核元纪年450年前，率先统一的周天合盟在这片土地上登陆。如今这里是亚太海藻经济带的重要一环。

　　大片海藻区域在这里种植，然后被滤网收集，有的品种的海藻被加工成食物生产原料，有的海藻是加工成燃油。矿业农业燃油能源业，核矿能源业的发达造就了这里的繁华。要不是一百三十年前这里被瓦特联邦的核动力舰队突袭越过南美南段突袭了话，周天合盟会考虑将发展的重点布置在这里。

　　站在颠婆的装甲车上，孙冰慧如同标杆一样纹丝不透。宛如钉在装甲车一样。当然只是骨架不动，至于身上胸部软体组织随着车子震动如同小兔子一样萌动是有的。在绿漆长管火炮钢铁林立的机械化部队中，孙冰慧是一道独特的风景。

　　新人类是显眼的，长发飘飘的新人类美女出现在军队更是醒目了。

　　在这座港口远方大厦上，一位少爷名周乐百无聊奈的看着周天合盟的调配的军事力量入港，这个少爷汉服上的钻石纹章标示着是这个港口的管理家族。

　　看着港口鱼贯而入的大量装甲车，这位周乐少爷对身旁的管家说道：“真不知合盟隔三岔五的将他们的军队，到我们这些方外之地显摆的心态。恐吓我们吗？”

　　旁边的亚人类管家恭敬说道：“少爷，根据最新情报南美洲大陆那里出了一点事情，所以这次军队移防御与我们家族无关。”

　　“切……”周乐不屑哼了一声，对亚人类管家的说法，周乐心里丢到一边去了，亚人类的智商勉强够用，但是思维单纯。没错南美是出了一点事情，这支部队的主要目的是为了到达南美参加作战。但是有些事情是可以一举多得的，军队在澳洲大陆过一圈，很显然是有部分目的。

　　这位少爷的家族对这个港口城市的管理权限和孙驰勇的权限是一样的，但是掌握了对这个港口管理，却不能对周天合盟的军队指手画脚。这点和孙驰勇现在的权限也是一样的。然而在这里……

　　周天合盟在东亚沿海的二十三个区域，包括原中国沿海，佐世保所在日本沿海，原南韩所在的沿海区域。所在的家族是周天合盟的核心权利家族。这二十三个区域的执政官家族和周乐这些个核心区域外的家族是两个概念。

　　首先核心产业全部掌握在二十三个核心家族手中，比如说核能开发，大型战列舰建造，电磁炮生产之类的。这些工业在周天合盟中只布置在东亚海岸线附近。至于澳洲海岸线，不安全，只要南美洲南部有失，瓦特联邦的战舰就能进入太平洋威胁澳洲东海线经济带。

　　这二十三个家族在周天合盟中是最元老的家族。核动力战列舰百分之九十五的舰队长官都是有这二十三个家族中优先挑选的。至于周乐所在的家族，虽然在能源资源燃料经济对周天合盟有着巨大的贡献，但是是合盟中的二等家族。对于自家家族话语权与贡献不相等，是非常愤忿的。这种情绪和21世纪某些经济工业强国看五常的情绪是一样一样的。

　　周乐站了起来慵懒的伸了个懒腰，突然感到非常奇怪的看到了装甲车上站着一个显眼的人。拿起望远镜后，眼睛立刻被那一道倩影吸引住了。

　　过了一会看到这个人影英气的从装甲车上跳下来，被来往的车辆遮挡，周乐才缓缓地拿下了望远镜。作为家族的花花公子，周乐调开了这次移防中参与的新人类成员，手左侧弹跳的光幕上扫了一眼，男性一眼带过，最后眼睛一亮盯上了自己希望寻找的目标。看到了后面未婚的注释。周乐有些傻地说道：“真巧啊，我也未婚。”

　　当然熟悉这位大少动辄一晚上和七八个亚人类少女大被同眠的生活作风。对这位大少自述的未婚是另一种看法。对婚前不检行为的自我放纵理由。现在这位少爷好像要主动抛弃这个理由了。

　　孙冰慧自然不知道自己被本位面土著一见钟情了。当然知道了也不会在乎。她跟随运输部队前来，是以测试地效运输器的理由跟随部队出行的，至于地效飞行器的完全是在上个任务中完全测试成熟武器。孙冰慧现在感兴趣的是周天合盟展现的战争潜力。

　　军事港口和城市连接的火车轨道将大量物资堆砌在港口一处处分好的区域中。一个个打上了钻石符号的物资，被钢铁集装箱封好。周天合盟的战争机器全力开动了。

　　至于原因嘛，目光需要转到南美大陆上。


第431章 发现

　　对于想要造反的演变军官来说，前期种田期望的和平有时候说没就没，有时候是本土位面的势力察觉到演变军官愈发壮大的势力。然而有时候就是直接属于其他不同阵营的演变军官捣乱。541298战区的演变将官较少，在这样的高等位面是谨慎选择对抗。大部分对抗在校官阶段已经完成了。然而兰特人和雷姆特人演变军官，只有在上将阶段，跳出星球后才结束对抗。而现在这个少将阶段正处在对抗最剧烈的状态。

　　虽然在科技上已经到达了核武时代，但是各种的手段不比541298校官们差。兰特人所在的历史线，和任迪所在战区的历史线有一个极度重要的不同点。那就是核武无法摧毁文明，因为文明已经在大海中生根。在二十一世纪，核武最恐怖的一幕是与洲际导弹结合，当核武导弹以十倍音速从外太空俯冲返回大气的时候，任由你什么技术都晚了。核武在五千米的高空中空爆炸，足以用光辐射和冲击波摧毁大片的城市。然而当城市建在海水中，当核导弹在上空上千米甚至一百米的上方拦截，只要不在水中爆炸，冲击波和光辐射会被大面积的削减。

　　所以兰特人所在位面导弹拦截技术，标准要比任迪所在历史线的标准要低。兰特人和雷姆特的核火雨战争只是在陆地上做到了相互摧毁。但是在海洋上，均做到了相互在海面上拦截。他们的海底城市无法被人类摧毁，当然地球板块大动荡地壳和莫霍面之间注入大量水汽，导致压力骤增导致板块大滑动的灾难，另当别论。任迪所在位面二十一世纪百分之九十九人口生活在陆地的时代，根本想象不出来，开采地热的种族科技发展线条。以及遭遇剧烈天灾。开采化石能源的温室效应影响，在兰特人的眼中似乎算不上影响。

　　这个位面兰特人和雷姆特人两大种族陷入的窘境，和任迪在元淼位面找不到化石燃料的窘境是一样的。无论是非洲大陆还是南美大陆，板块都太厚了。尤其是雷姆特人在南美好不容易找到一个休眠火山钻进钻下去，利用循环冷却水的方法将导热管插下去。多不容易啊。

　　天边歪歪斜斜，十六个无尾翼轰炸机。直接跨过半个南美洲，就这招摇过市的坠落在西安第斯山上，兰特人这是强行转移世界的眼光，以十六架战略轰炸机坠毁为代价。

　　由于坠毁的位置相当有争议，所以瓦特联邦和周天合盟都派人过去了。并且都做好了战争动员。从南美火线传来的情况此时双方已经交火了。

　　厮杀，海拔五千米的地方，现在是人类的禁区，哪怕在核元纪年之前，部分原初人类到达这个海拔也会产生高山反应。万毅然（亚人）艰难在这个山峦上喘息着。作为周天合盟的亚人，和次人类生活的区域还是有所不同的。大部分生活在地铁交通线附近的地下公寓中，当然这个公寓不大，也就二十五平米房米。不超过两米的高度。二十人公用一个厕所以及水龙头。当然尽管居住条件不好，但是这是亚人类比次人类重要的标志，在核大战到来的时候这些和地铁一个深度的居住点，是有一定防核能力的。

　　当然要取得更好的待遇，那么就需要贡献了。战争是一个容易取得贡献点的地方。无论是亚人类还是次人类，只要成为士兵，各种待遇都会向上拔高一截。然而战争也是残酷的。

　　缺氧和极寒已经带走了，万毅然这支队伍，已经有很多人滚到了山坡下，如同西瓜一样摔得稀巴烂。药物提起的体力都已经到了极限。很多次人类在药物的麻痹下根本没有意识到自己的身体虚弱，就在骤然间休克失去意识。如同机器一样突然停摆。

　　看到这一幕，同样注射药物的万天明觉得有一点恐怖，努力的捏了捏自己的胳臂，嗯，没有感觉，一点感觉都没有，似乎所有的痛感都消失了，就像捏一个与自己无关的橡皮一样。万天明试了试其他部位，同样的。全身上下只有咬破自己的舌尖才有一点感觉。

　　整个过程中万毅然是意识清醒的。这种全身无痛越来越暖和的感觉让他明白必须快点爬过这道山坡到达阳光照耀的地方，否则的话，他自己随时都会死亡。

　　万毅然的判断非常正确，他的身躯的确是陷入危险，然而万毅然也是幸运的。他带领着部队到达了目的地。异类战机坠毁的地方。这个战机坠落的火焰已经熄灭，但是从折断的翅膀断裂层，基本可以推测出这架飞机中如果也有碳基生物，是不可能存活了。

　　巨大的战机一头栽倒火山口边缘，机头的下方就是火山口的万丈深渊。巨大的如果在高空上看，这个大飞机就像是巨兽嘴边的蚊子。万毅然一瘸一拐的走着。举起右手，比划了三个手指超前挥动。

　　后面的次人类看到后，一个小队加速跑到队伍前面，朝着这个战机跑过去，当先头次人类部队进入坠机空洞的断裂层，万毅然立刻挥了挥手，示意跟多部队保持和先遣队的距离跟上去。

　　而万毅然则是开始架设电信号放射器，准备联系附近的飞机，将探测资料直接传到赶来的飞机上。在这个火山口地形上，由于气流涡旋诡异，是无法安全放低高度靠近的，只有用这种步兵接近探测的方法了解一手资料。

　　用几块大石头固定好展开的铁锅发射器后。万毅然不经意的朝着巨大的火山口中瞄了一眼，这个火山口冒着一直在冒着白色的水汽。水汽升到天空中和天空的云彩连成一片。

　　万毅然突然感觉到。水汽出口附近似乎过于光滑了。似乎是人工砌出来的规则斜面。和火山口上方突兀粗糙的峭壁岩石相比，非常突然。拿起自己的军用相机，万毅然这个奇怪的景观进行了摄像。

　　然而这时候山坡下传来了急促的枪响声。万毅然顾不上心里的疑惑，朝着开火的声音跑过去，来到掩体附近的时候。他突然看到山坡下另一只队伍朝着这里仰攻。

　　此时在天空中火山口上方的彩云上，两拨战机部队已经开战了。见面后就是一枚枚导弹的迅速发射，然后就是双方战机同时剧烈转弯，躲避对面发射的导弹攻击。

　　接下里就是双方拉出的尾迹云彩，在天空中乱麻一样搅和在一起。铁翼上突出的机炮和机炮相互喷吐的明亮的火线。高速的金属流撞击在战机的机翼上一块块金属碎片被敲击下来。

　　在火山口从喷吐白热水蒸气的火山口深入到地下四千米的位置，耐高温陶瓷材料的地热采集房间中将大量的水变成蒸汽，推动着重轮机飞速运转，切割者磁感线，电流供应这整个地下基地。甚至通过地铁通道对两百公里外的四个基地输送电流。

　　驻扎这里雷姆特的演变军官，索菲（女）通过埋藏在山坡峭壁上的探测器，看到云雾之间的战机交战的场面。银牙紧咬。

　　虽说可以用核能发电，核能也是需要铀矿石的，雷姆特的传统电力技术是从高热演讲中汲取能量。他们汲取地热能有着一整套科技，包括怎样让水分减少流失，怎样让冷热交换设备在岩浆中保持强度。怎样通过震波探测岩浆在地下的轨道，并且用隔热材料将炸药送下去，粘稠岩浆通道实施爆破。

　　这座休眠火山对雷姆特的重要性难以想象，如果这座地热发电站关闭后，两百公里范围内通过地下铁路连接的十四个基地都要启用备用能源，维持基地运转，至于工业建设什么的全部都要停滞。这个要害部位实在是太重要了。

　　索菲不敢赌，这个世界人类的节操已经不能相信了，说不准天上飞机战败的一方，就有可能丢一个核弹下来，丢进火山口，试图用火山喷发来摧毁战场。

　　在火山周围十二个完美伪装的山洞洞开。山洞中笔直的管道中，电磁的力量正在超导环上蓄积，随着上万节超导环的能量在短时间内以此释放，一架战机从山洞中弹射出来飞向天空。这样弹射的速度非常快，每隔十五秒钟，管道中就被平移一架飞机，然后飞机在电磁弹射的力量下，弹到天空中去。

　　在呼啸的山风中，一架架前掠翼战机，在天空中组成了编队，在空军方面雷姆特人和兰特人的战机大体相同。雷姆特这里也没有什么大黄蜂概念的生物模式飞行器。材料问题让飞机设计只能往这几个方向发展。黄蜂翅膀高速震荡形成涡流辅助飞行的方式，只有在黄蜂体型上才试用，要放大成战机模式。嗯不是不可以，仿生黄蜂心态的战机翅膀材料要非常坚韧。不用纳米材料将共价键离子键的粘结力开发到最大。这种战机根本无缘出现。

　　万毅然一脸懵逼的看着这片看起来是荒山野岭的地方突然冒出来一只战机编队，以亚音速的翻上了云霄。感觉到这个山中隐藏着阴谋。急忙下令自己的部队立刻速度撤退。

　　万毅然的判断没有错。很快原本瓦特联邦地面探索队所在的位置传来了另一阵和冲锋枪响声不通过的枪响。一群穿的白花花的棉袄的未知士兵，正在举枪对瓦特年联邦的士兵射击。如果仔细看这个新冒出来队伍的手中的枪械，该枪械结构不属于冲锋枪，而是属于自动步枪。发射的子弹是高速小口径弹药。相同的动能下，高速子弹遇到人体阻力，会更大的释放破坏性动能。

　　这些不知道从哪地方冒出来的士兵非常凶悍，相比之下，次人类组成的军队有点笨头笨脑，不知道用岩石掩体来掩护，在无法冲锋的山坡地带被一个个击毙，尸体在山坡上滚动着。

　　求生意志下，万毅然对上面传递了：“非瓦特联邦的未知势力介入。”这个消息后，急冲冲的带着残部撤离。雷姆特的势力在这个位面被发现了。


第432章 参军

　　战役莫名其妙的在南美洲大陆上开启了，传统的两个老对手，瓦特联邦和周天合盟在探索一艘不明飞行物的时候发生交火，然后呢，不明势力的部队在该地区出现，对交战双方实施了无差别摧毁。

　　这一套剧情传回来周天合盟区域，引起一片哗然，铺天盖地的报纸，问道：“真的吗？”“瓦特联邦搞的鬼。”“其实他们一直在那里，是我们惊醒了他们。”一连串的标题耸人听闻。

　　然后是披露南美中现在的局势，以及事发地点现在，周天合盟现在估计未知势力存在的范围。看着这个报纸，在济南的任迪好想回忆到一些有趣的事情。不自觉地说道：“这情节有点熟悉？”

　　听任迪这么说，孙鼎创说道：“这种开局你玩过？”对于现在南美洲的事情，从已有的照片上来看，孙鼎创虽然没有经历将官任务，但是也基本猜测出了，着貌似不是地球的科技。一个战区的演变军官虽然工业标准有差异，但是路线都是大同小异的。比如说一些优质钢材制成的铠甲可以防御滑膛弹，但是防弹铠甲这种东西不会出现，因为同等优质的钢材制作枪管射出的旋转弹丸，可以轻松的射穿铠甲。在步兵携带量相同的情况下，铠甲会被战争发展历史放弃。

　　要是双方的科技树出现重大差异，除非材料，能源这两种工业获取的基本方式发生重大改变，所以科技树并不会发生如同奇幻的发展。任迪上次的任务开拓任务属于异域任务。能在尉官阶段用核武研发提示恐吓少校中校的任迪，在孙鼎创眼中是熟悉域外战争的军官。

　　任迪则是仔细的盯着照片上前掠翼战机射出的光束，疑惑地说道：“真搞不明白，他们是怎么将激光武器装到战机上的。”

　　然后抬起头对孙鼎创回答道：“人生地不熟的时候，自家主基地被两方有可能携带核武器的本土势力在自家天空上交战。这种感觉应该懂。”

　　孙鼎创听闻点了点头，有的尉官阶段有的任务是在西方，冷兵器交战。在那种人生地不熟的地带，带着吉卜赛人找回先祖雅利安人荣光的任务都有。（拖延症到达极限的演变尉官的任务。）

　　孙鼎创说道：“那么现在的暴露看起来有阴谋。”

　　说完孙鼎创敲击了一下非洲大陆。任迪说道：“非洲现在是在瓦特联邦和万明斯坦的手里，那里周天合盟插手不了。不过我想这种程度的陷害，南美的演变军官势力不会善良到哪里去。”

　　听完任迪这么说，孙鼎创笑了笑。然后严肃地说道：“我现在准备去参军。”

　　任迪听完后一愣，然后眉头皱了皱说道：“掌控军队？”

　　孙鼎创说道：“我们位面有一句话，宪章使用长矛蘸着血书写的。”

　　任迪点了点头说道：“明白，枪杆子中出政权。但是，按照合盟的宪法，军权和政权分离，你一旦参军这个城市。”

　　孙鼎创说道：“城市方面，我找到门路能确保城市管理权落在赵瑾雯手上。”

　　说完，孙鼎创笑了笑说道：“又不是什么沿海城市，我们这个城市最近科技产出，已经大于那些老家伙的预料了。鲁区执政者还是非常希望这里的科技研发可以持续下去的。我的安排意见其实是非常有用的。”

　　任迪听完后点了点头。政府的管理方式和屌丝想象中的黑社会管理方式是不一样的。一个公司有好东西，政府不会脑残的派人上来，要求你把技术和人员以贡献国家的名义奉献。这种狗血剧情只会存在社会底层的市侩想象中。

　　在工业时代，真正的大政府在看到你在技术上拿出好东西，绝不会过来抢你的专利，而是非常重视你这里的研发能力。手段是非常温和的，首先和你约法三章，要对国家忠诚，等你承认对国家忠诚，然后小规模扶持你，等你企业扩大了，然后进一步考察忠诚，然后拉你进组织。最终不是要你那项专利和你培养的人才，抢了这些如果没有良好的经营方式和管理方法，抢了也赚不了钱。而是直接把你绑在利益的国家战车上。这种壮大自家队伍的政府管理方式，那些从殖民地状态下摆脱出来的政府，完全不懂。哪怕宗主国把政权还给他们，他们也管理不好国家。

　　济南这里是一个内陆城市，在这个海港城市不够家族核心自己分的情况下，内陆城市最多就是一个前哨站，条件艰苦。然而就是这样一个基地，在核技术关键材料，以及电磁科技方面，不断的拿出合盟有优势的产品。完全是一个绩优股。只要这个城市能在国家战车上更良好的发挥作用。孙鼎创这个在体制上是自己人的建议是能很快通行。更何况孙鼎创还送了不少钱。

　　然而现在孙鼎创选择加入军队也是无可厚非的，这个世界是一个庞大的世界，就像下围棋的一样，你专注那一个角落，但是放弃了大势是极度不花来的。细节要重视，但是不能被细节一叶障目。厕所修不好的印度，有资格追逐高科技。砸下众多资源在某方面形成优势与他认为的强国竞争。控抢都控不好，人权极其低劣的美国，不妨碍他用强大的军事力量维护他认为的世界秩序。

　　大国不是小国，小国可以牺牲在其他方面的精力，在某方面做得尽善尽美。而大国必须全面在各方面无惧世界各个势力在各个方面占据先进的挑战。

　　演变军官也是如此，要在所有有重要价值的领域与对手展开竞争，在家里种田一心一意自然能憋家憋的完美。搞出很多技术，但是技术必须转化为战斗力。演变军官在和平时期只能渗透工业部门，然而想要在军队上发展，只有在战争时期。

　　孙鼎创参军，并不是他表面上一个人参军，而是连同四千个演变征召兵，报名进入军队。随着孙鼎创加入军队晋升，这些士兵只要有三分之一在战争中幸存下来，根据战功获得军衔，并且在关键时候听命于孙鼎创，在某些关键的时候，这股军队的势力，是可以短期内易帜攻下工业城市，形成一股有组织的叛军。

　　嗯叛军这种事情，还非常远，至少现在还看不出来任迪孙鼎创他们和周天合盟之间有什么剧烈的冲突。现在陕西的一切进度还没资本和周天合盟冲突。

　　至于为什么是孙鼎创参军，说到底身份还是非常重要的，如果是亚人类参军的话，虽然现在亚人类还没有能力做到高级军官的位置，但是演变军官必须用最坏的打算来考虑。那就是隐形玻璃板的问题。这个问题用自由社会社会冠冕堂皇的话来说，是这个族群自己封闭不愿意融入社会的问题。嗯，真要被“你族有劣根性”这句话洗脑的处处自卑。也就别做演变军官了。

　　军队，思考到这个政权最强力量的问题。任迪说道：“你参军准备归属在那艘战列舰编队的指挥下。”现在这个世界没有陆海空三军的概念，而是以战列舰为作战核心的集团军概念。也就是一支战列舰舰队，有着自己的专属的补给舰运输舰，航空作战部队。陆军作战部队。

　　作战首先战列舰存在于大洋中保障大洋航海路线安全，按照拥有的运力，将部队运送到战斗陆地，该战斗区域数以万计的陆军，几个装甲师，和空军都归一艘战列舰指挥。陆军作战的时候，可以随时从战列舰指挥部这里呼叫核打击。动用电磁炮发射核武器对敌方需要摧毁的地方进行火力覆盖。

　　极限射程四千公里舰炮型电磁炮。这种威慑能力和二十一世纪的航母是同样的。作战范围实在是太大了。所以一艘港口停播一艘战舰，战舰上面的舰长是该港口城市的执政官同一级别的，甚至更靠近合盟核心。他们是一支军队的直属指挥官。

　　孙鼎创说道：“目前各大战列舰编队都已经满编了。我申请的是登录作战部门。”这个部门任迪查询过，应该是最棘手的部门。因为掌控的陆地作战。所以需要新人类军官在陆地上。然而战争剧烈的时候，双方大威力武器乱丢。是有一定危险性的。一般像孙鼎创这种核心家族成员是不会去的。是给新人类边缘家族的成员晋升的。

　　任迪疑惑的问道，你就这样申请了，家族没有阻止你吗？孙鼎创笑着说道：“军队对参军人员的信息是保密的。合盟的军队体系，较为独立，所以，有些事情，我还没有和家族说。”

　　任迪有些懵。随后就明白了。这个世界虽然是贵族上层把持的世界，但是涉及到军队，军队需要保持战斗力，还是需要一些公平的。新人类控制工业和军队都是需要人的。需要优秀的技术人员，和军人。然而军人职位特殊，有的职位是危险的，在生来衔着金钥匙的新人类看来，纵然参军的好处大大地受到自己所在的制度鼓励，但是在个人看来还是不值得。

　　所以军队需要，热血方刚的新人类年轻人自愿加入。如果让一个个地方上的家族插手，在新人类中的征兵。那么军队就不能作为一个独立的力量作为合盟政权的中流砥柱。

　　军队是相对公平的，但是只是相对，高层全部都是新人类把持。公平是新人类内部的公平，只是消弱了新人类大家族对小家族成员的优势。

　　任迪笑了笑弹开了自己的演变光幕说道：“给你……”

　　一个荣光道具在手上出现。看着这个荣光道具，孙鼎创看了一眼抬头对任迪说道：“你上个任务收获不少。”

　　任迪点了点头说道：“四个荣光。我之前给了李子明一个，现在给你的是第二个。”听到这个数字，孙鼎创不由一阵。四个荣光够天子盟和上帝骑士团上校之间大团战的消耗了。

　　至于李子明在自己之前获得一个荣光，孙鼎创并没有不平衡。孙鼎创看了看任迪说道：“给我这个有别的什么意思吗？向往者阁下。”

　　孙鼎创问道很正式，正式的就像员工向老板询问一样。任迪笑了笑说道：“现在你需要，所以我认为我必须给。”

　　孙鼎创叹了一口气说道：“你是天然的领导者……”他深深的看了看任迪补充道：“无论是能力，还是胸襟。如果这次任务你我成功归来。我会。”

　　突说到这孙鼎创自嘲的笑了笑拍了拍脑袋，说道：“我倒是忘了，如果这个任务成功归来，校官区域对你来说算是浅池了。”


第433章 迷茫的战斗

　　演变军官的任务有各种各样的完成方法，由于任迪的经历特殊性，基本都是跳级上来的。目前完成任务的手段偏向于，远离本位面主要势力，直接另起炉灶。当然这只是完成任务的一种方法。这种方法并不能在所有任务一上来就这么玩，在有些位面，本位面势力强大，另起炉灶极其容易在一开始的时候被其他演变军官利用本位面强大势力秒掉。

　　和本位面财阀家族联姻，取得资本支持，跟在那个时代的伟人后面，捡着大旗搞军校，自己当校长建立自己的军事派系，动辄五次反围剿，对你盘踞的山区，进行扫荡，在开局占据极大的优势对你一波，你怕不怕。

　　这些任迪都没有体会，基地车的属性，以及在尉官阶段直接造v2火箭弹的技术优势。核子弹之前的时代，只要战场在中国大地，时间段是乱世。二十年任迪能按照海宋位面练习的套路，在二十年任务结束内千篇一律以另起炉灶模式教一切校官做人。

　　当然在这个位面，自然是不能用另起炉灶模式，必须采用战役模式。所谓的战役模式，就是通过战争，利用所在势力能调集的资源和人员，在这个势力中向上爬，提高自己在这个位面的军衔，获取更多的军队控制权。

　　现在孙鼎创走的就是战役模式。兰特人和雷姆特人走另起炉灶模式分别在南美洲和非洲大陆开基地。同样作为演变军官的孙鼎创，自然会搅和一手进去。

　　当然同样搅和进去的不仅仅是孙鼎创，几乎所有541298战区的演变军官在这方面都是英雄所见略同。黑海区域，身份被安排是瓦特联邦的十字区域的最高作战指挥官的米哈伊尔，这位同样是演变军官。

　　确切的来说俄罗斯人严格的来说也是信奉上帝的，然而天主教和东正教之间的矛盾。西欧和东欧之间隔阂，让俄罗斯人在541298战区中并不是日本人那样变成了纯粹的历史尘埃。

　　在541298战区中的历史线上来看，高加索山脉区域是文明边缘区域。东方文明和西方罗马文明之间的边缘区域。当东方文明强大的时候，游牧民族如同波浪线的朝着西方扩张，这片区域对于西方来说是东方势力鞭挞西方。当西方强悍的时候，在东方文明眼中，这股势力是西方罗刹人入侵东方。

　　当进入工业时代后，地球上没有一寸土地是无主的，这片在农耕时代是贫瘠冰雪之地的人类将在东西方文明之间挑选优先进入工业时代的文明学习。所以在有的历史线上，东欧人组建了工业国家。然而有些历史线上却是大陆东部鞑靼人形成工业文明，一路西扩张，融合一切过去是被视为文明边缘游牧的民族。

　　至于那种历史线较好，怎么说呢？在西方率先进入工业文明的强势历史线下，那么在东欧必然崛起罗斯人为代表横跨欧亚的工业势力。到后期几万辆坦克如过去扫荡欧洲的十万铁蹄一样虎视眈眈。如果是东方率先进入工业文明，那么必然是东部鞑靼人为代表整合两个文明之间庞大冰雪区域地盘在黑龙江区域，形成令人生畏武装力量。当然由于和东欧通婚，该区域的人在亚洲人看起来算是西方人。

　　所以在众多历史线上，来看任迪所在的历史线是非常有趣的，东方的鞑靼人貌似早强悍了一百年，在东方没有全面进入火器战争的时代，抢先把东方占领了。而且占领了后没有借助东方强大经济发展火器。导致历史线反倒是让西部的罗斯人从全面进入火器时代的西方，逐步跟进了工业时代。所以奇怪的事情发生了，鞑靼人对东方文明的威胁，在任迪的历史线上彻底消失了。在西方的历次入侵下，东亚大陆被来自东西方的侵略战火锻打成一块。东方文明在东亚陆地上的威胁，和其他演变军官所在的历史线相比较，应该是极小的。山海关内外，在任迪历史线上并没有什么明显的分界线之分，山海关无论以南还是以北都是中国核心不可侵犯的土地。但是在其他位面。

　　这个话题结束。米哈伊尔，这位演变军官在进场的时候，和孙驰勇与卡维斯，孙鼎创不同。他获得不是一个港口，而是一只军队以及整个作战区域。有着上百万亚人类，一千万次次人类的辖区。

　　从纸面上来看，这位罗斯人演变军官穿越过来拥有的资本无疑是所有校官中最强大的。他有军队，有人口。有地盘，完全能称得上一方军阀了。但是真的有这种美妙的事情吗？身为瓦特联邦十四个设有司令部的战区中，这个战区是最麻烦的。黑海地区是最前线，确切的说是瓦特联邦在世界岛上最小受的一片区域。南边的地中海直接被万明斯坦堵住了。东边陆地上被万明斯坦的陆军冲击着，黑海区域两艘硕果仅存的战列舰，只能作为存在的性的舰队。在黑海澡盆子中不敢和万明斯坦进行战列舰决战。至于名义上瓦特联邦在西欧地区的友军，根本指望不上，因为米哈伊尔这块区域是西欧瓦特联邦区域的肉盾。

　　所以在卡维斯与孙驰勇都抛出了自己的长远计划时，米哈伊尔被迫在眉睫的战争威胁逼迫的抬不起头来。所有资源在生产防辐射高分子化合物，钢铁，炸药等军用物资。一两场车身扁平盘子的核战坦克，米哈伊尔的军队在中东地区和万明斯坦的军队你来我往的交错着，相互倾斜着炮火，谁都不敢形成大规模集群。

　　没有形成大规模集群，双方打的还是常规战争，一旦形成大规模集群，就会让核火炮有开炮的价值。毕竟核弹也不是便宜的东西。一只千人的次人类步兵部队，压根是没价值用核弹去攻击的。直接派遣飞机去丢一串集束炸弹就行了。

　　一艘战列舰上的核炮弹一般是三百发，不是不能装更多的，而是核材料也是昂贵的。海面上只有敌对战列舰有攻击价值，陆地上只有超过一万步兵或者是一个装甲师聚集的地方才有攻击价值。

　　米哈伊尔在这个世界中逐步把握住了这个规律。在这个世界打了六年的烂仗。一辆辆战车在风沙中油漆被侵袭的脱落，米哈伊尔守着黑海区域非常艰难。

　　天空中的战斗机掠过天空。这些三角翼战机，是该地区的特色武器，差不多也是米哈伊尔下辖部队的特色武器。要是没两把刷子，这个战区早就被万明斯坦拿下了。

　　空军的辉煌在这里上演，几乎每天都有战机和轰炸机在战区中频繁的起飞，在黑海一千五百公里范围让万明斯坦的军队在该区域内不安全。多大五千架亚音速喷气式战机，夺去了这片区域的制空权。这在现在地球别的地方是绝无竟有的。

　　在别的区域，战列舰是主角，飞机起飞平台无论是机场还是航母都极容易被核炮弹毁灭。然而在黑海区域不同，这里的飞机是从海上起飞的。在任迪位面冷战时期，美国有F-102海标枪喷气式战斗机，以及海上霸王战略轰炸机。原本是能在海上起降对苏联造成核打击的，当然苏联也偷偷研发相对开发出重型载重地效飞艇。当然最后这两项技术都夭折了。地效飞艇的问题是海浪波动过大会导致飞行状态不稳定。同样海上起降战机轰炸机也因为海浪不稳定易造成事故。两个超级大国都是瞄准全球战略的，太平洋大西洋上波涛汹涌。所以这些武器都夭折了。

　　然而在黑海和里海区域。由于是内陆海洋，海面较为平静。所以可以当成机场的海区非常多，而且黑海平均海深为一千三百米。依靠潜水舰艇，在海上加油更换人员，就形成了一种独特的海上航空战斗体系。

　　在空中，米哈伊尔占据了优势。大量的战机如同蚊子一样降落在浅海区域，起落架并非三个轮子而是两个滑雪橇的长条，这样的起落架在海面上擦起了水痕迹，然后飞机迅速的黏在了海面上。接下来了那就是等待海底巨兽浮出距离海面还有五米的地方，进行飞机和补给舰的对接行动了。

　　补充完毕弹药油料的，甚至更换完人员的飞机，可以继续飞行，这样循环可以飞到飞机需要修理的时候。在深海自己的战列舰中，米哈伊尔听着自己的航空编队现在的数量状况，以及从外界传来的情况。

　　电子屏幕上地中海里海区域的地图出现在屏幕上，望着这个屏幕，米哈伊尔喘了一口气。这样的战争已经让米哈伊尔感觉到厌烦了。虽然在空中占据优势，但是在陆地上万明斯坦的袭击车没完没了的用装在剧毒物质的火箭弹，对自己的陆地区域实施偷袭。里海的大片海藻种植区被成片成片的破坏，任何有人口活动迹象的区域都是万明斯坦偷袭部队的目标。这帮白天藏在沙子中，晚上出来偷袭的万明斯坦人，让战争变得非常磨人。

　　然而现在这几个月好了，根据瓦特联邦的情报，地中海南岸以及尼罗河区域，出现了新的敌人。米哈伊尔将地图调往北方，东欧区域看着那片被冰雪覆盖却污染严重区域。米哈伊尔，眼中露出一丝迷茫。路到底在何方？


第434章 作战

　　在南美大陆上有一个叫智利的国家国土狭长，如果算长度的话相当于从黑龙江延伸到西沙，至于平均宽度只有180公里，这就是南美的西海岸线。整个南美大陆东部高原的边缘地带。

　　一艘排水量五千吨的潜艇从水面下浮了上来，如同长在潜艇背部小瘤子模样的低阻围壳，一般潜艇背部那个将鱼鳍一样的东西不是舰岛，而是围壳，那里面一般塞着潜望镜和一些通讯设备，然而随着科技发达，潜艇为了减少阻力噪音，整体各部分突出都尽量做得圆滑如半部分镶嵌在潜艇上的鹅卵石一样。这个潜艇浮出水面后，围壳上弹出一个个可以供人攀爬的圆环。孙鼎创从自己的坐舰中爬了出来，五千吨的潜艇在核潜艇中块头算不上什么，但是在潜艇家族中也算得上是重型潜艇了。

　　被任命为少校的孙鼎创在得知这条大潜艇归自己管的时候，还小小的兴奋了一下，要知道这玩意可是核潜艇。孙鼎创在指挥这艘潜艇前往南美的过程中，里里外外将潜艇检查了遍，所有操作系统，以及运动整体性结构设计，在脑海中仔细的画了一个腹稿，对于上校来说，这种是一种很大的收获了。当然现在孙鼎创在海面上，看着远方的庞然大物换面的靠近南美陆地，不由得为这种壮观的人造物体心驰神往，自言自语的道：“真算是在这个位面见到世面了。”

　　排水量五十万吨浮岛平台，横跨大洋到达南美海岸线附近，巨大的浮动岛屿，在速度上只有十节的速度，在防御力上只需要一枚核炮弹命中，这个浮岛平台就玩玩，但是有一个优点不能忽视。那就是载重量巨大。在战列舰完全掌控制海权的情况下，一艘浮岛平台在可以运载上两个重型装甲师，或者是五万轻步兵，到达目标区域作战。亦或是长期滞留于该处海岸线，为军队后勤提供巨大的支援。

　　孙鼎创的部队现在就在这个浮岛平台上，当浮岛靠近海岸线五百米的时候，浮岛平台前方两个嵌入在浮岛上的船从浮岛中开出来，连带着巨大的钢铁浮动板块在海面上铺设出来。钢铁板块迅速的延生到陆地上浮动平台和陆地迅速对接完毕。然后就是大量的轮式重载车辆，以及履带战车从浮动平台上迅速驶入陆地。

　　这是一场登陆，需要将部队一次性快速的部署到陆地上，这个过程自然是要越快越好，而且能登陆的地点必须非常随意，能随意的在各种海岸线，深水港或者浅滩上登陆，否则给人家的探查部队发现，一个核弹下来丢下来全完了。如果不是登陆的话，只是运送补给物品，只需要用气垫船运送就可以了。

　　十分钟后孙鼎创随着登陆小艇到达了陆地，他开始接受属于自己的部队，四千八百位轻步兵，三十六辆轮式装甲车突击车。陆地部队只有这么多，当然还是权限方面，孙鼎创是可以呼叫空袭，当然是在电磁通讯可以的情况下。

　　当然还有二十架直升机，在自己军事所在区域七十公里范围内在油料弹药情况允许的情况下，为孙鼎创待命。整个军队就孙鼎创，整个地面作战部队看起来这么多人，这么多装备，但是实际上就只有孙鼎创一位新人类，六千名士兵，十分之一是亚人类。当然这些亚人类中有四十三位是孙鼎创的征召兵。

　　孙鼎创看了看这样一只乱哄哄，把药物当成军需品的部队，脸上露出了一丝荒诞感觉。怎么有一种中世纪骑士老爷带着大量的家臣，以及更多的农夫去打仗的感觉。

　　当然如果任迪在这里的看着一大帮次人类歪歪斜斜的排着队列，带着傻气的组队按照一位位亚人类的命令带着钢盔，手持冲锋枪的样子。心里绝对会冒出来伪军这个词。次人类的部队的气质和日伪军很相像，但是装备嘛，是德国俘虏苏联，招募的伪军的装备。二战伪军哪家强，苏联籍贯伪军有五十五万为德国而战，至于法国，整个维希都是伪军。出现伪军和民族劣根性无关，只和带头抵抗的政府有关。

　　孙鼎创按照战斗手册将所有的作战车辆披上茂密的枯树枝，以及和黄沙岩石颜色相近的布匹。然后将这些重型作战车辆分散分布。然而接下来孙鼎创开始讲自己的步兵队伍也按照一个连为基本作战单位分散分布了。

　　孙鼎创小心翼翼的驱赶着作战部队朝着上面分给自己的作战方向赶过去。力挽狂澜什么的，孙鼎创已经不指望了，只要不犯错，并且能活下来，就是优先目标。

　　让我们将镜头拉到另一边，李怡然也就是孙冰慧在这个世界的身份，也参与了南美洲作战。而且是交火似乎非常剧烈。周天合盟的标志是九宫河洛图……

　　在地面上一个个带着这样符号的装甲车，以攻击集群停留在地面上。一辆辆装甲车在地面上，摆开攻击阵型，这钢铁洪流的气势扑面而来，瓦特联邦在天空驾驶战机的飞行员，看到地面上这么一大股装甲力量滚滚“前进”。顿时胆战心惊。连忙对后方发挥了电波。

　　疑似十几个装甲师，在阿根廷区域上增援战场的消息立刻返回到瓦特联邦中样指挥部。最里面嚼着巧克力奶昔的瓦特联邦司令官特格林正在指挥着这场超大战役。南美的大地图上，一个个己方军队所在的蓝点和地方军队所在的红点相互交错着，从目前的情况来看，蓝点的数量要占据上风。正面战线的红点已经发生了大规模溃败。

　　很明显瓦特联邦这场陆战即将获胜。只需要集中火炮力量对敌军主要后退路径进行猛烈的核武炮击，将周天合盟的军队以核火炮覆盖区域为断点，分成两部分，瓦特联邦的这场战斗就胜利了。

　　在战列舰的指挥部中，特格林已经在畅想这次作战胜利给自己带来的荣誉了。坐在战列舰中遥控指挥几百公里十几万陆军的会战，这就是新人类最高指挥部常态。

　　特格林眼睛盯着屏幕，手上的光笔在屏幕上圈圈画着进攻方向看，同时嘴中报着一个个接下来作战即将需要攻击消灭的目标。将在外君命有所不受。因为君王不知道作战的具体情况，在信息化作战时代，只要指挥部还把握前线的情况，是对前线作战部队有最高命令权的。

　　然而马上即将是战场迷雾弥漫的事情。因为接下来是核炮击，巨大的磁脉冲干扰会让战舰上的指挥中心失去对前线的了解。所以新时代十万人以上的大规模交战，两方指挥官想彻底打一场，一开始是不会释放核弹的。因为一旦释放核弹就意味着前线对前线的彻底失控。

　　在失控的情况下，前线的部队没有监督，有可能会自己跑了躲避核武炮击，当然也有可能是在胜利的、鼓舞下避开核炮击区域，将其他交战地区的敌军彻底消灭。

　　现在瓦特联邦的军队快胜利，战场电磁波迷雾很快就要到来了，原本清晰的战场就要在笼罩的纱布中一决胜负。

　　“参数调好了吗？”特格林意气风发的对身后的丝腿修长的新人类女军官问道。这位女情报官说道：“将军，火炮已经准备就绪。”此时在战列舰的北部整流罩一样的结构打开，一个个长炮管在海水中缓慢的抬起。炮管上的浮力环，根据计算系统的调节，在炮管上滑动着。

　　波浪翻滚的海面上，犹如定海神针出水一样的电磁炮管在睡眠露出了七八米的高度。一艘战列舰六个炮管，露出海面，炮口的防水机械装置还没有打开，但是在炮管另一端的发射部位，一枚枚长一米，直径三十厘米，光滑如镜子一般的金属炮弹已经被机械传动结构塞到发射位置上。

　　磁力系统正在蓄积电磁能。战斗一触即发。

　　然而就在这个时候，特格林所在的指挥部红色的警铃大响。原本红蓝点所表示的作战图案右侧出现了数量众多的红点。连带着是前线战机航拍传回来的图案。在左侧交战地带，地面上的战车星罗棋布的出现在大地上。这样突发情况让瓦特联邦原本胜券在握的一帮指挥官们不由得紧张起来。

　　特格林迅速地喊道：“重行计算参数。敌人的装甲部队前进速度是多少。我们要对可能区域进行大规模火力覆盖。”

　　十五分钟后，掉转角度的炮口发射了一枚枚金属炮弹，炮弹的极高的速度，在穿梭空气的时候，相摩擦形成了高温火焰，变成了一条条火流星瞬间飞到了几公里外。随后消失在天空中。

　　一两分钟后，炮弹再次返回大气层。如果从太空中俯视，炮弹不仅仅在高度方面是弯曲弧度的，在地表水平方向上也是微微的走了一个弧线。正常火炮需要计算抛物线，然而这种超远程火炮就要考虑地转偏向力对炮弹的弹道影响了。

　　随着一发发炮弹接近大地，一发发蘑菇云交替升起。一道道光在大气上扩散着，臭氧层都被强大的光辐射破坏，形成了一个个空洞。每一颗炮弹的爆炸当量最高不超过一万吨TNT当量。大伊万太重没有实战价值。

　　核爆的冲击波冲到五千米的高度和冲到三万米的高度，对人类是没什么差别的，因为人类生活在地面。核火力疯狂的破坏，让地面上的杂草树木瞬间燃烧起来，处于核爆边缘的次人类士兵，身上的皮肤迅速脱落，跳入沸腾的河水中清洗这自己的武器和身体。

　　天昏地暗的环境下，常规战争环境瞬间变成在炼狱中作战的环境。


第435章 战争模式。

　　核武的火焰在天空中绽放的时候，地面上有着看起来粗壮炮管厚实履带的装甲集群犹如高温窑炉中泡沫一样幻灭。没错是幻灭，不是金属受热融化变成软塌塌的一层，连冲击波还没有到达的时候，地面上原本是装甲师的地方一瞬间化为一朵朵气态的火焰。当然在随后冲击波到达的时候，这些火焰就如暴风雨下的飞灰一样全部吹干净了。

　　核弹威力并没有这么大。在一百公里外地下掩体中通过震波测量。到远方核子火力覆盖的震荡接二连三的传来，这个周天合盟的指挥部中，有种计谋得逞的气氛。兵者诡道也。三国演义传记中曾记载用草人借箭。这种制造假部队的行为到了二十一世纪的时候是用大量的充气娃娃来代替的。

　　这支在瓦特联邦高层信息地图上的庞大且恰好威胁瓦特联邦陆军的庞大装甲部队，其实上都是充气战车，部分充气战车甚至是安装自行车轮子，可以在较平坦地带通过远程电讯指挥下进行巡逻移动的，战车后面拖着的棉布随着在拖动中带出了大片的灰尘。

　　哦别说是驾驶战斗机的亚人类飞行员，就是视力较为敏锐的新人类飞行员都无法分得清这支“埋伏”姿态的装甲部队是真是假。当然这些轻便的充气治平路，由于是一夜中布置的，所在的位置刚好处于威胁瓦特联邦陆军的阵位置。瓦特联邦在远方的指挥部也没有时间分辨，站在瓦特联邦的角度上来看万一，这支装甲部队是真的，双方的部队绞杀在一起，那就只能无条件用核武连着自己的部队一起毁灭了。

　　至于现在，瓦特联邦的核武洗地，清洗掉了他们目光中的一只“数额庞大的军队”然而随后战场就在所有人的眼中变成了迷雾状态。核打击的副作用，当核爆的电离体出现在战场上时，混乱的电磁能量波动，让信息化通讯成为泡影。

　　核爆并不是结束而是开始。一朵朵核武蘑菇云在大地上竞相开放的时候，在一百公里外周天合盟的指挥部中，同样失去了对前线的电磁指挥。

　　地面上原本是黄沙，岩石障碍颜色的洞口张开，一架架菱形的直升机从建筑物中快速飞出来，这些直升机将充当战场传令兵的作用。就像过去冷兵器作战时代，人们通过骑兵传递信息一样。军队的指挥权将从后方战列舰高级军官的手中落到这些前线指挥官的手中。

　　虽然叫做前线指挥部，但是与部队之间的距离也在上百公里范围内。以武装直升机三百公里每小时的速度，四十分钟可以跑一个来回。返回的时候不会直接降落，而是通过电讯号的直接传递给地面。虽然在混乱的电磁环境下，长途电磁通讯无法实现，但是短途一两百米的距离内，只要功率够，速度完成信息传输还是不成问题的。

　　战场小蜜蜂就是对这些飞行的直升机贴切的称呼。一架架呼啸的直升机带着指挥部的命令朝着前线赶过去，然而在枯草遍地的地下，穿过厚实的土壤碎石以及数十米厚的混领土防护层，这里就是周天合盟的战场临时指挥部。

　　非常不宽敞，但是摆满了作战所需的军用通讯仪器。在这个作战实验室中大部分原本依靠电子的通讯系统已经变成了不可使用的红色，一个个电子屏幕上显示的是战区中的地形以及几十分钟前部队所在的位置，所有区域的战况，当直升机返回的时候，通过讯号将指挥部所需的战场信息更新一遍。

　　和瓦特联邦一样，周天合盟这个前线指挥部显示的战场同样庞大，宽达到几百公里的战线，在这个大地图上，周天合盟十五个这样的战场指挥部，对战场形成监察。

　　因为核武器威力巨大，所以让战场变得如此庞大。所有的部队都在规避核打击。战斗部队分散布置，是这个世界不得不以战斗布阵方式。以万吨核武，零点五公里的杀伤半径来算，这么庞大的战场是不可能被核弹完全覆盖的，现在以周天合盟的技术只能做到密集发射对重点区域实施覆盖。而且核弹还要考虑空爆还是近地爆炸，因为如果是高空爆炸，虽然威力有所欠缺，但是对无装甲暴露目标杀伤范围非常广，但是如果要是装甲车的话，爆炸距离就要近一点。这个世界核弹实战的经验要甩二十一世纪几条街。

　　当然在核元纪年之前，核武杀伤半径并不是这样算的，因为核元纪年之前，1万吨级核武器：光辐射0.45公里冲击波0.57公里贯穿核辐射1.00公里。另外还要算一个沾染核辐射。至于这个世界。所有参与核战的次人类，新人类均不会考虑次人类在战后的辐射病问题。核弹的杀伤标准被人为的降低了。

　　至于亚人类和新人类，有一个战后六个月不允许生育的规定（等待全身新城代谢一边，核武放射性对生殖细胞的伤害，全部被新的细胞替换。）在战争中亚人类和新人类都有防护服，新人类甚至有单兵动力机甲。

　　这里的战场并非城市，一枚核弹在人口密集区域可以造成数万，十几万人的死伤。所有的万吨核武器全是战术应用，在短期内，对一片敌人进攻区域进行摧毁，然后让步兵上去摧毁。

　　当瓦特联邦对他们判断中的有价值目标进行战术核歼灭时，周天合盟的战列舰也对这片战场，认为有价值的目标进行了核打击。一朵朵蘑菇云同样在发动进攻的瓦特联邦攻击集群中炸响。

　　现在和瓦特联邦炸的充气部队不同。周天合盟现在炸的是实打实的瓦特联邦进攻区域。在这片区域有着装甲车，步兵集群等等。核武彻底将瓦特联邦的军队分开了。而周天合盟的部队这里，由于核武爆炸的重点被充气军队吸引住了，所以遭遇核打击的次数是十位数以下的。

　　一朵朵蘑菇云如同死亡的图腾，地狱的巨木一样在天地之间耸立，然而在蘑菇云与蘑菇云数千米的间隔之间，几分钟前趴在地下躲避光辐射和冲击波的士兵，在前线指挥部的命令下爬起来。开始了厮杀。

　　浑浊炽热的空气中，天空中一片片黑色天洞区域中，洒下绮丽星光的战场环境下，一束束子弹相互你来我往的射击，发动机轰鸣的越野战车组成集群在战场上迂回着，身穿防化服的亚人类比划着让次人类士兵迅速跟上，一只军队作战首脑新人类指挥官身穿着全身密闭单兵装甲。在蘑菇云下，指挥着自己手头上的力量厮杀。

　　天空中呼啸而来的武装直升机，在混乱的战场中只能靠着太阳来分辨方位。至于这些混乱的战场情况画面，随着直升机的讯号传输，进入这个画面。

　　在作战指挥室中，身穿中校军衔的孙冰慧面容如冰山不变的在指挥室中。周围的有人想夸赞恭维她，但是话到了一半，就被孙冰慧这样的气质逼回去了。

　　充气军团的提议是孙冰慧提出的。所有的充气假部队，均来源于孙驰勇的港口城市。早在一个月前，孙驰勇的云浮港口，将这批特殊的军用物资委托送到南美战场，还是备受质疑的，按照军部的意思有这个运力和战场布置能力，还不如多运一两千部队，多运几百吨弹药有意义。

　　然而现在这些质疑全部烟消云散了。这场战役直接将对面一百多颗核弹骗在空地上爆炸。根本没对周天合盟造成有影响的损失，原本占据兵力劣势的周天合盟，在双方核轰炸后，变成了优势一方。而代价只不过是充气塑料而已。估计连瓦特联邦此时投放核武价格成本的百分之一都不到。

　　这样的战果当然值得周天合盟的指挥官得意。至于始作俑者的孙冰慧并没有得意的情绪。利用假部队欺骗对手，在现代化战斗中非常常见。基本上是二战后就有这个概念了。

　　之所以在这个世界大举成功，只能说这个世界的在核元纪年后，丢掉了战争的节操，同样战争的水平也下降了。对于这种情况孙冰慧想了一下，周天合盟的情况给了这种情况不是标准答案的解释。——战争是一个体系，一个需要作战者在各个方面动脑筋进行体系筹划的过程。

　　次人类作战不可谓不勇敢，亚人类一线指挥不可谓不尽职尽责。但是作为战争头脑的新人类，数量上是硬伤。在核武大破灭后虽然技术武器有了媲美战前的发展，但是在战术上似乎只是往暴力方面发展。追求更快的攻击，更猛的打击。

　　当然上校级别的演变军官战争素质之高和这个世界军官不能比。演变培养的上校军官所消耗的资源，用一个位面的资源概念来衡量，差不多是平均几十场二战的资源量。首先在正常位面中，不可能由一个有希望的却进入低谷期的国家供你来重建。

　　三个小时的时间很快就过去了，夜幕即将降临，战争已经逐渐落下尾声，双方前线交战的过程中已经确认瓦特联邦二十七个新人类指挥官战死或者受伤被俘。如果说在地下指挥部中用直升机指挥的新人类指挥部是前线指挥部，那么这些跟随军队作战的新人类是火线指挥官。一个新人类就是一只数目超过六千次人类的军团。一场战争死伤二十七个新人类已经非常不错了。

　　要知道瓦特联邦的新人类只有二十六万，除去一半的女性。然后再从中挑选适龄男性，差不多只有四万人。这四万人是各行各业的精英，加入军队四千人就了不起了。军队中的这四千人伤筋动骨死个一千人，军队系统就遭到了重创。整个瓦特联邦就要在战略上做出重大妥协。至于周天合盟也好不到哪里去，新人类总数不超过四十万。

　　“李怡然上校，你的功劳我会如实的上报。”身为新人类前线指挥官叶河，带着赞许之色对孙冰慧如此保证着。


第436章 战火

　　南美洲大陆的战争现在已经乱成一锅粥，当然非洲乱成什么样子，周天合盟也不知道。周天合盟现在的信息交接范围仅限于整个太平洋。外交官什么的，由于新人类数量的匮乏，核元纪年之前，律政，外交官，金融管理，这些职业在新人类中是没有的。比如说金融管理，次人类的地位实际上就是奴隶，亚人类的地位就是新人类奴仆，见过奴隶主和老爷对自家的奴隶和奴仆用经济管理吗？对次人类保证吃喝，然后保持强大武力镇压就行了，然后还可以用药物控制嘛，就次人类那个智力，对明天未来的概念都没有，怎么可能起义。要是有万分之一能起义然后自我组成国家的可能，到达这个位面的541298战区演变军官会无奈成这个样子？

　　能到达这个少将晋级中将的任务世界，那个不是策划革命的好手。一个个任务位面中看起来演变军官在革命的过程中起到很大的作用，但是从这个位面对比，甚至更狠一点和一些纯废墟的位面对比，演变军官只是一个小火苗罢了。小火苗丢到柴火垛中才能引起大火，丢到沙子堆中瞬间就灭了。

　　新人类对亚人类次人类的金融管理是不需要的，他们之间哪一点人口，每一个新人类结合他们可以操控的机器和生产线，相当于他们每一个人类在整个社会生产体系中都是非常重要的一份子。每一个人都是生产力，之间的物质充沛和高等社会主义有的一拼，物质需求都满足了，差不多只有伴侣情感上不能做到极大丰富了。

　　至于外交官，如果有外交官的话，这绝对不是什么安全的职业，三大强权常常开战，在敌人的国土上搞外交。好吧，太不安全了，新人类的价值有多高，在南美战场上一个新人类在前线掌管六千人以上部队，一个装甲团的部队。在后方生产线上，新人类人口就相当于产能。三位姓孙的演变军官现在给这个世界的逼婚情况搞得头疼异常，就可以说明新人类世界对人口到底有多么重视。由于有着极强的危机感，所以思想教育上也非常单一，一个新人类男孩被从小教育，要成为科学家，研究强大的武器灭掉其他两个世界上的敌对恶魔。好吧整个社会都是这样你指望有新人类当外交官用嘴皮子交流。

　　济南，工业车间中测量磁力子体中的带电粒子向轴心运动并被压缩试验，磁力装置稳定的运行，这种运行试验在元淼位面已经做过了，整个设计是成功的，之所以还要在这个位面重复试验一遍，是测试所有的零件是否合格。

　　元淼生产零件的工厂和人，与这个世界生产工厂和世界的人，不能保证是百分百一样的。标准这一套数字系统，重新变成现实的时候，还是需要实验的。

　　整个磁力炉正在试车，在测试大厅中，任迪就这么等待着。当然不是干等，而是拿着一封扁平的电脑，翻看着。翻看的内容是新人类的战场家书。在这个信息不畅的世界，任迪还是非常怀念在元淼位面心心相印的道具。

　　一年前任迪就这个问题，询问孙鼎创，孙鼎创的作答是：“这个道具非常罕见。”

　　然后孙鼎创认真笑着说道：“如果不是决战，哪怕是天子盟首脑，都不会携带天子盟公共资金收集的道具进入简单任务世界。”孙鼎创的解释让任迪明白道具的罕见。道具这种东西在大多数任务中一个任务只有一个。由于尉官数量众多，校官区域会用尉官思想概念中数额庞大的资金来购买手机这些道具。当然为了防止道具流失，同时凝聚天子盟的战斗力，购买资金全部是由天子盟出的，购买的道具名义上是属于天子盟的。购买的道具一部分上缴给上面的将官，换取数额更加庞大的紫金。另一部分是内部分配。

　　每场任务这些道具平摊给各个社团长官，一个社团能分到多少道具，一般是按照这个社团的战力来分配的。比如说炎空社的校官比新华社的校官要多，那么分配下来的道具，必然是比新华社的要多。然而一个个社团分配掉的这些共有道具，都是要记账的，一场任务用多少，你这个社团就要在未来团战任务中义不容辞的出多少力。这些社团分配的道具没有用完，是直接上缴上去的，等待下一场任务继续按照规则平分给所有的社团。

　　至于一个社团内部怎么分配这些天子盟发下来的道具。一般是评判该任务时间段中到底谁的任务最难，然后让这个校官来保管这些道具。为什么是任务最难的保管道具，而不是任务最简单的保管道具呢？虽然任务最简单的保管道具更保险一点，不至于在一个难的任务中突然任务失败把道具全部丢掉。但是对于社团来说，道具诚可贵，人才价更高，而且校官之间的凝聚力更是无价的。而且这样的策略，一个社团的成员，在非常困难的任务中遇到其他社团的成员，会产生一种隐形的威慑。

　　所以在元淼位面的道具大战，其实是一种特殊状况，并不是说明校官阶段道具满天飞。

　　在孙鼎创和任迪讲述完这一切的时候，对任迪笑了笑。意思很明白，在没有进入任务之前，孙鼎创没想到是这么高难度的任务，孙鼎创以为就是轻松的，以考察任迪贡献（传授核技术）为目的的任务。所以这么简单的任务没带道具。

　　对于孙鼎创这样隐晦的埋怨。任迪也用微笑回应。任迪没有任何愧疚，任迪的脸皮和赵卫国一样厚实了。这一层微笑的意思是：“道具无所谓，要是知道这个任务的难度，你会进来吗？”

　　将镜头拉回来。

　　孙鼎创的战场家书传回来了，分为两个部分，一个部分是传给赵瑾雯的和家族中成员的，基本上是报喜不报忧，宣布自己在战列舰上生活非常愉快，拍摄了几张船上生活的照片，以及短视频发过来。这些照片和视频基本上都是还没有到达南美洲大陆之前，在战列舰上拍摄的。

　　至于任迪这一部分，则是陆地战争的照片，视频资料。任迪手中平板中播放的五十公里外的核武爆炸图案，是孙鼎创在南美距离核爆最近的一次。从拍摄的场景来看，孙鼎创是穿上了动力装甲，全副武装的拍摄这个画面的。

　　整个视频环视周围，核爆冲天而起的蘑菇云并不是一个。视野之内，可以看到的应该是六个以上，至于更远的地带从视频上爆发出强烈闪光的次数来看，至少是二十个以上的核弹爆炸。

　　“任迪，我现在还是安全的。在这个疯子一样的世界中保持安全，真的非常刺激。”视频播放完毕后孙鼎创的声音在视频结尾处对任迪报平安。

　　对于孙鼎创现在的感觉，任迪感同身受，在第一个传奇延续任务中，和敌军相互炮战，不知道敌人的炮弹会不会精准恰好的落到自己头上，一瞬间将自己终结。那种感觉和现在孙鼎创这种看核炮弹开花的心态是一样的。

　　然而接下来的照片阐述则是诠释核战争的残酷，在核爆炸爆发后，孙鼎创就必须按照命令带着部队向核爆区域挺近。大量的次人类被注入了超量的兴奋剂，想着核爆区域跑过去，一个小时后随着天空中白雪一样的尘埃落下。这些次人类身上或多或少鼓起了一个个大小不一的包。有的人甚至咳出血来。

　　但是在过量的神经兴奋药物下，这些缺乏核防护的次人类并没有感觉，核辐射会死人这个概念，新人类并没有传授给次人类。至于亚人类则是躲在车子中，有时候迫于命令穿着三防服从车子中跳下来指挥士兵战斗。

　　核辐射损害的是DNA，但是DNA被损害的后果，是一轮新城代谢后才会出现的，身上大部分供给生命活动的蛋白质，无法有DNA合成，所以全身就会像一块死肉一样慢慢的腐烂。部分次人类会在核辐射中顽强活下来。但是应该不超过三分之一。

　　从孙鼎创传回来的照片可以看到核爆后的珍贵的一手资料，五百米直径，深四十米的弹坑，边缘由于冲击力的作用，是比弹坑周围的平地要凸起，想一个小土坡一样，然而当航拍系统约过这个小山坡，就能看到一个巨大的弹坑。从弹坑坑底到弹坑边缘是一条条赤红的皱褶，所有的褶皱以弹坑中央为核心，成辐射状，皱褶中的熔岩，流淌在弹坑中央，积攒成了一个熔岩的湖泊。熔岩流淌过的地方，成荧光色。

　　然后就没有了，负责航拍的无人系统，就到此为止。在这种高辐射的地方，摄影器材撑不住多久。然而战斗发生的地带则是在距离弹坑边缘一公里外的位置。

　　看到孙鼎创现在所处的环境，任迪一阵默然。这样的战火，迟早会烧过来的。任迪站了起来，笑了笑说道：“演变军官从来不配享有和平。”


第437章 愿景

　　“没有人才，什么都玩不了。”任迪非常不开心的看了看一大堆先进的资料，更高级别的反应堆已经试验出来了。整个体系的数据任迪都攥在手里面。随时都可以利用兑换的材料，在这个世界进行步骤性加工，利用周天合盟现有的工业力量将这个反应堆架设起来。所有的技术无论是在投影天赋空间中，还是在这个位面中都已经验证完毕。可以说只要任迪将这个技术放出来，能立刻让周天合盟的核反应能源技术上一个台阶。

　　然而任迪不想放，为什么呢？因为价格，混合堆出现后，以为浓缩铀中那百分之九十九的贫铀，价格就会猛涨。然而现在只不过是核废料罢了。

　　至于钍，在二十一世纪一公斤氧化钍的价格是三百元。至于现在，周天合盟现在的反应堆技术就是钍盐堆，现在的钍矿在周天合盟中已经成为了战略资源。私人是绝对不可以大张旗鼓的开采钍矿，所有封存钍的仓库都是一级战备。虽然这东西比铀矿常见，但是一旦大规模贮存被周天合盟查到，那就是要被重点监视的对象。至于大量收购，这种行为是非常值得周天合盟上层值得推敲的。

　　任迪现在就要在周天合盟表现的和乖宝宝一样，囤积实力这种事情，是要顾忌别人的眼光的。

　　至于核废料贫铀，现在所有的战列舰使用的都不是增值反应堆，每个十年都要大量更换反应堆燃料芯。由于目前的技术无法使用，而且在战争阶段如果被破坏，这核废料一旦泄露将对核心区域造成严重污染。所以周天合盟的沿海城市都不会存这些东西。所以现在只要济南方面愿意，停泊在港口更换下来的乏燃料棒，这种可以做脏弹的危险品，在检验后济南是可以申请对其深埋处理的。以做脏活累活的名义将这些核废料，悄悄的偷天换日的弄走。弄到西北去。核燃料虽说可以从演变空间中兑换，但是兑换……

　　至于周天合盟的监管，只要这些核废料不进入人口密集的核心区域，不会有人时刻监视的，任迪完全可以监守自盗。然而任迪敢打保票，只要混合堆技术出现，这些核废料就轮不到自己来看管了。钍矿要变成核燃料还需要几十年的过程，然而混合堆技术，几乎是能直接在反应堆中烧原本不能反应的贫铀。

　　任迪脑海中突然冒出久远前自己看的修仙小说情节。里面的主角貌似是能把炼废的弹药变废为宝。然而任迪现在并没有偷着乐的开心。因为这些核废料到自己的手里，自己依然还是无法运用。

　　如果说周天合盟这里是欠缺全套生产的技术参数。而西北那里就是欠缺操控技术的人。对于任迪来说，任迪现在就像一个有双穿门的孩子，从二十一世纪的中国和民国时期的中国之间能来回穿越。没错纵然周天合盟的物质发达，能搞到众多先进设备，但是在陕西那边只能简单的维持一个基地而已。

　　哪怕是全自动设备，一些系统也是需要一年一检查的。自动化设备，减少的是高素质人的劳动量，低素质的人口想用自动化来降低劳动力使用，是不可能的。陕西那里的情况。从目前实验的情况来看可谓是惨淡。

　　目前第二代次人类已经降生了。只有三分之二安全降生，基因补全不是你补上去一段基因就可以的，比如说喷气式飞机中需要一个进气口，不代表把这个进气口安装在螺旋桨战机两侧，就能提高螺旋桨战机的性能，相反还会降低螺旋桨战机的性能。DNA也是这样，一段基因，分泌出来的蛋白质，在一个生命活动中有着至关重要的作用，但是没有该生命活动的话，该蛋白质根本反倒会打乱其他生命现象。

　　基因修改的问题就像一团乱麻，不是随便抽一断线，就可以将乱麻解决，你必须找到线头。整个基因修改补全过程中，是需要确定一段基因的添加有用途，在此基础上再次添加。

　　而基因的形成也是有顺序的，鱼类登陆那是先进化出能在潮湿空气中呼吸的生命系统后，有了这个基础才会把鱼鳍进化四足，鳞片逐渐向毛皮发展，你要鱼鳃还没有进化成肺。就在水下长出双脚，这个划水的速度足够水下的天敌灭你好几回了。

　　李子明那里的情况就是这么无奈，基因补全没有起到立竿见影的效果，和原本的次人类相比，现在形成的这一代别说和他们的父辈相比，就是能不能活到他们父辈的平均年龄，还是未知数。现在这波次人类只是出生，马上还有发育，等一系列复杂的生命活动需要经历，在这些生命活动中，修改的基因产生的蛋白质是否会对整个次人类生存产生良性作用，还有待统计。

　　现在任迪需要面对的并不是单纯的基因学，基因只不过生命科学中的一把钥匙。一个产生蛋白质，然后蛋白质自行按顺序拼装成复杂生命的钥匙。基因的变动作用不是生命出生就能看出来基因的作用的，需要该生命用一生的生命时间，走过成长发育的所有的路程，消耗成长股发育所需的所有营养物质，学习生活资源，才能验证基因变动引发的蛋白质生产等一连串的生命活动是否对该位人类是有用的。

　　三分之一新生儿连自我意识都没有形成，就因为生命活动出了问题而夭折。一个个新生儿丢入火化炉中销毁的场面，任迪看到了。这些只是开始，活下来的那三分之二，到底有多少是基因修改正确的幸运儿。任迪已经不敢乐观的猜测了。

　　黄土地上，众多渴望生存的意识，有幸降临于世界，却因为，实验不得不提前离场，用生命来验证种族的道路。听起来非常伟大。如果不和这些意识有任何交流，完全可以站在一边咏唱这些意识为物种前进做出的伟大贡献。但是这是不可能的。人是情感动物。

　　陪伴守护其成长，传薪火于其手中。若无牵挂谁会做这件事情呢。

　　当任迪正在郁闷，实验室科技无法在主基地复制的时候。

　　黄土高原下方几百米深的从新生儿培养中心，李子明有种想哭的冲动，二十多万新生儿，目前已经一岁多了，多多少少出现了这样那样的问题。只有四百个新生儿以次人类的正常发育标准来看是较为正常且良性的。不过也只是现在看起来是良性的，接下来的发育有没有问题。谁都不敢有任何保证。

　　至于现在李子明忙疯了，整个医疗部门忙疯了。自然人发育过程中任何一种人体分泌的化学物质，是不多不少的。比如说甲状腺激素这种物质，分泌少了，会刺激甲状腺增长，形成甲状腺肿大（大脖子病），分泌多了，会变成甲亢。自然人分泌的量是刚刚好的。

　　然而现在修改了基因的这些新生儿，出现的问题是某些蛋白质分泌了，但是分泌的量不对。严重影响孩童的正常生命活动。所以现在李子明所能做的，就是给这些新生儿建立病例档案，用人工生产的激素按照定时注射来调节生命发育。然而就是这一过程，又有大量的新生儿死亡了。

　　不注射药物，死亡，注射药物没把握好量，一天两天没什么，时间一长，生理机能紊乱，还是死亡。李子明有时候感觉到自己其实是在杀人，以光鲜的旗帜掩盖杀人之实。当孩童清澈的瞳孔涣散的时候，李子明一时之间想过要不要放弃。理智告诉李子明，这只是开始。

　　地下建筑中李子明踏上了电梯，随着电梯钢索的拉动，心烦意乱的李子明到达了地表。

　　在地表，现在是土豆种植的时间。一年前的生育潮，让一个次人类家庭获得了孩子。这些孩子当然是没有经过基因修改的。五年之后部分家庭有可能会迎来他们另一个孩子。基因修改后并且存活下来的孩子。

　　大量的次人类知晓这地下实验室正在进行筛选的实验，但是并不知道筛选的过程是多么残酷。

　　李子明舒了一口气现在是土豆种植的时期，地表一片劳作的气氛。虽然经过核武的洗礼，农耕的文化习惯并没有消失。

　　看着众多的次人类一心一意的挖坑给种下土豆，然后浇水，重复的步骤，李子明感觉到自己的情绪在平复。似乎被一种未知的力量抚平。

　　一位次人类脸颊上的汗水滴下，憨厚的脸庞抬起，回头看着身后整齐的苗坑，脸上一瞬间露出满足之色。

　　刚从实验室中，给众多残缺新生儿弄得，心灵颤抖，焦虑的李子明，恰好看到了这一幕。心里突然间被什么触动。默默地情不自禁的对自己问道：“我，到底有多爱这个文明。”

　　李子明感觉到嗓子有点沙哑，似乎自己扪心这一问把自己问住了。过了一会，李子明突然笑了笑，然后说道：“真是的，怎么长大了我就不知道煽情的表达了呢。”

　　李子明自言自语地说道：“我也曾上过初中，递过纸条，对女生表白过。当初恋伊人问我有多爱她时。我曾说过‘我愿化成一座做石桥，经受五百年的风吹，五百年的日晒，五百年的雨打，只求你从桥上走过！（此句来源石桥禅）’，那时我无五百年证明。不过是空话而已，而现在，我只是不敢说了。”

　　李子明回望着山谷中的农田，喃喃地说道：“愿我此时之念，随时间流逝，不为空念。”


第438章 被揭开的谎言

　　济南，临时搭建的生命科学实验室正在研究，大约七十四位新人类在这里工作，约五千名亚人类按照新人类的要求进行着枯燥的实验步骤，主导这个实验室工作的是任迪。在众多来到这的新人类眼中，代号为向往者家伙似乎有着无穷的精力。当然也十分的神秘，因为身份上是一个亚人类。

　　所有的在这里工作的新人类都是聪明人，知道有些事情不该问。按照赵家大小姐要求，一个个新人类都是享有高薪的，同样既然和赵家签订了合同对实验室中的一切研究数据和细节也是要保密。名义上整个生命科学实验室的主管是四十二个新人类。但是实际上谁能想得到是一位名义上是亚人类的高等人才。

　　没错在，在这些新人类的目光中，任迪的身份一直是个密。所有新人类心里时常猜测任迪在周天和盟的真实身份，为什么会以向往的代号，亚人类的身份在这个实验室中工作。所有的和任迪照面的新人类不知晓，只知道这里面有更深的机密。

　　至于这个实验室所做的工作真正的意义，也只有任迪知道。制造工具三大步骤材料，设计原理，以及加工手段，以战斗机这种关键部件需要承受巨大能量的工具为例，材料方面看起来比其他两个方面要关键。然而把人体看成工具，人体任意一种化学物质生成的条件都算不上苛刻。

　　关键是要知道怎么合成。这个实验室是分析基因的。所有的基因片段最终会合成什么基础蛋白质链条。这个工作现在是最低端的。因为蛋白质从基因中形成，还需要在体内折叠。这需要用荧光标记，至于折叠出来的蛋白质，在生命活动中起到什么样的基石作用，最关键的基因修改应用效果的实验，就不在这个实验室中做了。也就是说没有次人类基因修改的临床试验数据，任迪这里的数据就算泄露了，也只不过是得到人体一段段基因生成蛋白质的实验。新人类是绝对不敢应用的基础。这就像二战后日本一样，能生产部分先进的材料，但是拿到材料，不知道该怎么用在最先进的国之重器的体系上。

　　至于历经高温高压的工业材料，只知道生产不知道用途后果也就是这样，至于人体这种“工具”材料方面不是问题，用途设计方面一窍不通，那就是纯粹的驴给人家拉磨了。生命学中永远是实验数据最宝贵，活人实验数据更是极端珍贵，二战结束后731部队也就是因此得到了美国庇护，他们的价值足够美国拉下脸皮违背正义。

　　在这个纯净玻璃器皿，全恒温室的实验室中，大量的生命学原始数据正在一个个高精度实验舱中取出。然后进行着最基础的破译。这个实验室在周天合盟看来只是一个小项目。不值得一提的小项目，就算在基因上有所突破，新人类也只会将其当技术储备。但是谁能想到这些实验数据会在深陆地区，应用着，并没有如新人类所想，躺在资料库中储备着。

　　这一天任迪正在为整个实验室安排新一轮的工作，李子明那里对新生儿的研究发现了一些特例，将生命活动中的一些现象与部分基因有了猜测性的对应。所以现在任迪这里破译基因的重点，也就要随着黄河聚集地的指挥棒来有目标的工作了。

　　寻找需要研究的基因，在二十一世纪非常难找，因为找不到那些基因与人体特征相关联，处于人伦也不敢尝试，只能找那些有遗传病的家族进行研究，研究他们到底是哪个基因与正常人不同。而且就算找到了这些有遗传病家族的成员，猜测到了疑似基因，也不敢着手修改，万一找错了，修改错了。这锅是谁背？至于现在，发现疑似就，直接修改下一代新生儿的基因，无论后果，用尸骨积累知识的修改验证，是绝不可能发生一般位面历史上的。

　　前段时间李子明近乎崩溃情绪的向任迪阐述，第一批新生儿的情况。任迪虽没有直接看到堆积如山的尸体。但是任迪明白第一批新生儿幸存不多。

　　相对于李子明的崩溃，任迪所见到的是次人类区域一切希望泯灭的绝望，对自身血统的绝望。当然任迪也承认，自己不在黄河聚集区中心，对黄河中心并没有直接感触，情绪上反应的要迟钝一点。

　　任迪现在的情绪带着一点恐惧，对于核战火的恐惧。眼下的和平，绝不是长久的。还有别的演变军官在这个世界，如果不向前走，当别的演变军官掀起的浪潮涌来时，这种核战火迟早需要自己来面对。

　　至于孙鼎创那里，算是直面核战火的前沿，他的态度完全就是对核战火的恐惧了，演变军官带着强大科技种田一段时间碾压世界的情况是有的。所有的演变军官都希望用这种轻松的方式度过任务，碾压世界。但是梦想是丰满的现实是骨感的。就比如说这个任务，孙鼎创在核战火下被摧残了三年。几乎每一次回信任迪，都在问黄河中心的情况怎么样了，还缺什么资源，同样还在问任迪科技爆的怎么样了，可见孙上校进入这个高难度位面的获奖感受是什么？

　　一串脚步在实验室的地板上响起，从这一串脚步，可以听出脚步的主人是个妹子，当然这个妹子的情绪貌似很不好。任迪放下了资料，对几个新人类主管说道：“任务就是这些，去忙吧。”

　　赵瑾雯的长腿止步于二十米外，一脸笑容，似乎是刚好过来检查的。然而任迪明锐的发现，这一脸笑容下，隐藏着是非常深的怒火。赵瑾雯的脚步在一百米外，任迪就能感觉到她的情绪了。眼下的隐藏在正常人眼前，是完美的，但是在任迪的眼中太多破绽了。

　　“在工作？”赵瑾雯微笑不露齿对任迪问道，貌似感兴趣的看着任迪手上的资料。

　　任迪说道：“刚忙完。”

　　赵瑾雯说道：“辛苦了。”

　　任迪说道：“有事情吗？”

　　赵瑾雯看了看任迪，然后从自己口袋中掏出一直笔一样的发光器，芊芊玉指拿起这个发光笔，插到一旁的仪器接口上。整个仪器上方出现一辆特殊的坦克。坦克上方有三个可以独立转向，犹如水桶般大小的探照灯的东西。

　　赵瑾雯笑着说道：“你设计的激光武器已经加入实战。合盟军方对这种武器体系有正面评价。如果成本如你说说的那样，会以六千贡献点为一辆的价格向你订购三百四十七辆。”合盟的订购采用的支付方式是两种，一种是直接物资调配，第二种是信用支付。物资调配是生产产品的物资，至于第二种支付是对参与劳动的新人类亚人类的劳动支付。这就是贡献点。

　　因为新人类人非常少，新人类想要一切生活用品都能从合盟中找到。不存在新人类会被饿死的情况，但是新人类内部之间也是要排资论辈的，那就是按照贡献来排，很多设施物资调配正常情况下是可以满足新人类需求的，但是有时候需要当双方的权限产生冲突的时候。那就需要新人类的贡献点来决定了。支付贡献点多的一方，将更有权限。

　　这样的好处就会将攀比限定在新人类内部，不会出现动辄用众多资源彰显自己奢华的社会现象出现。

　　比如说古代三代养贵十代世家的大贵族，一盘菜用一亩地所产的红心山芋中央的那一个红心，做一道菜装逼。这种采用对社会底层珍视的粮食采用不屑一顾的态度来显示自己高贵的方法。最终会造成大量的社会财富，在上层无意义的攀比中浪费，除了创造一大堆无用的奢华服务业GDP。根本看不到任何作用。

　　践踏社会底层珍视的东西来显示自己高贵，其实是一种不自信。二十一世纪的人类会无聊的践踏泔水，来显示自己比猪高贵吗？

　　现在的新人类在血统上凌驾亚人类核次人类是一种与生俱来的事实。他们根本不会把自己和次人类亚人类放在和自己相同的位置上比较，他们只会在自己之间比较。脱离了衣食住行俗物上的比较。新人类会比较在社会中谁更有权限。这就贡献点的由来。如果把次人类当成机器，亚人类当成高等的机器。其实新人类的社会结构就是共产主义社会啊。什么？怎么定义的？二十一世纪有人把北欧那种福利模式吹成共产主义雏形，新人类这样难道不应该是物资极大丰富的共产主义吗？至于奴隶社会，摆脱奴隶分分钟被打回原形什么的？北欧高福利脱离全球工业体系也活不了。

　　六千个贡献点一辆激光战车，作为劳动补偿很不错。周天合盟只要支付成本价，就能拿到武器。任迪这里拿到贡献点会提高在对合盟的内干扰权利。

　　任迪说道：“多谢你的支持了。贡献点分配的问题。”

　　赵瑾雯摆了摆手说道：“14年的时间，陆战激光项目上马，仅仅两年的时间，你就拿出了成品。然后在16年的时候。”

　　说到这，赵瑾雯笑着看了看任迪说道：“你知道吗？你的天才是多令人羡慕吗？在研发激光战车的两年间还没有吧其他的项目拉下，每天平均休息时间不超过一个半小时。你知道吗，和你接触的一百三十五位新人类，都很怀疑的私下再问，你到底是谁？到底是不是人类。”

　　任迪说道：“也许是核核爆炸，产生的良性突变吧？”

　　赵瑾雯说道：“良性突变，如果真的能良性突变，除非大自然能鬼斧神工雕琢出核反应堆。”

　　任迪插嘴道：“自然核反应堆真的有。”

　　赵瑾雯说道：“不要拿核元纪年之前的幌子胡扯了。”任迪闭上了嘴巴。演变军官用百年时间驾驭演变给与的碳基生命极限的属性全力以赴展现时，是非常不可思议的。

　　赵瑾雯说道：“16年七月15日，第一批实验激光战车出厂后，你制定了，南美战场的三支部队试用。效果卓越是不是？”任迪叹了一口，肉戏来了。

　　赵瑾雯说道：“早在15年的时候，你就对南美部队武器状况起了兴趣，对南美前线的武器情况反馈开始设计武器和弹药。也是很奇怪啊，你的新式装备总是有指挥官当你的小白鼠。尤其让我感到惊讶的时，总有那么一支部队的指挥官接受你的武器实验，他也太信任你了。”

　　说到这里，赵瑾雯语气中已经掩饰不住的怒火中烧了。如果任迪看着眼神变寒的赵瑾雯，突然胡思乱想道：“你这态度，怎么有种抓小三的感觉。”

　　然而面对面若冰霜的赵瑾雯，任迪咧嘴露出白牙笑着说道：“不错，姑娘你很聪明。”


第439章 未来战场

　　南美大地上，演变军官之间的战争已经开始了，经过三年的作战，由于孙鼎创的坚持，他现在已经是战场上的老兵了。在战场上菜鸟必须服从老兵是正常的事情，孙鼎创现在手里的军团已经从当初的六千人部队，扩大到了五万人，四个装甲师。一个装甲师五百车辆。当然真正服从孙鼎创管辖的火线作战新人类军官不只有八位，一线陪同作战的新人类军官，十二位。相比较而言，火线作战由于跟随者部队前进更容易受到核武打击，而一线作战指挥部往往在电磁信号干扰严重区域架设掩体，虽然也有被核武近距离轰炸的风险，但是还是掩体中安全一点。

　　至于孙鼎创的指挥很特殊，孙鼎创是唯一一个得到区域战场指挥权，不缩在指挥部的存在，而是以战车使用移动指挥部的作战模式，整个指挥部一直在运动。这是信息化作战的习惯。担心指挥部随时被敌军侦查，所以指挥部采取不规则游走的方式规避打击。这在双方均有卫星支持战斗的时候是非常有效的。美帝暴打地球上小朋友的那种模式指挥部是完全不需要变动的，只需要放在航母上，调度指挥就可以了。不过要是二十一世纪朱日和版本。指挥部要是运动慢一步，核生化洗地就过来了。

　　当然这个世界的大规模杀伤性武器无节操的运用是二十一世纪难以想象的，但是在信息化作战方面却没那么优秀，躲在掩体中隔着一百公里指挥也没什么，只不过是作战指挥较为迟钝而已。

　　如果自己这一方和敌人哪一方都迟钝，也没什么？大家都是一个水平。但是战场有一方勇敢做出了选择，就显示出了另一方的怯弱。坐在充当移动指挥部战车中孙鼎创根据自己手下几个新人类指挥官传来的讯息，迅速的总结着战场的情况。这是孙鼎创在作战中的一项优势，由于指挥部更靠近前线，由于是移动的，可以更加频繁的和火线部队联系。至于那种远离火线部队，在一百公里外隐藏的指挥部，在与前线型号链接接受发送方面要保守一点。

　　所以往往在大军团作战的时候大部分作战指挥命令是有几千公里外的核动力战列舰上下达的。前线指挥部在核武洗地之前少有指挥作战的作用。

　　孙鼎创看完地图后，看了看手上的表，说道：“好了现在开始了。对后方发动命令。让他们派遣空军过来。”外表披着粗糙岩石色泽布匹的装甲车山伸出了一个电线，谁也想不到这块石头的内部是现代化的通讯设备。金属框的天线迅速朝着后方发射的电波后。然后迅速收起电线，朝着远处狂飙。孙鼎创就没有在一道命令发出后，长时间停留在一个一个区域过。

　　至于在数百公里的其他区域上，一个个亚人类也开着车辆，时不时的发出一阵电讯号。用来混淆视听。想要通过电讯号来逮到孙鼎创，这需要运气。

　　在五百公里外，海岸线上最近的浮岛基地上一艘艘战斗机，随着战列舰指挥部命令起飞。一个个亚人类飞行员踏上战机。能驾驶飞机的亚人类，血脉在亚人类中也算是拔尖的一群了。至于战机交战技术方面什么的，不能用核元纪年之前的指标来评判。很多高难度考研体能过载的战术，这些身材矮小的亚人类是不能做的。

　　金属铁翼，直挺挺的从浮动基地三百米的跑道上起飞。朝着前线呼叫区域冲过去。现在也只有浮岛基地才能起飞战机了。陆地上的飞行基地一旦被对面发现，确定坐标，那就绝对是几发核弹打过来的事情。

　　所以现在的战场上双方的空中支援有着很明显的阶段性，你一大波空军过来，对战场进行一次巡航，如果没有找到对手，那么这一波巡航结束后，就必然要等一会。

　　20分钟在大海上游曳战列舰上的新人类将军，通过预警战斗机半个小时的一次情报反馈，地图上某沿海区域的浮动基地所有的战机被孙鼎创呼叫过去了。脸上露出了笑容，自言自语说道：“这年轻人真有激情。”

　　在过去的两年中，沈飞，也就是孙鼎创在这个世界的身份，在周天合盟的战场上显现的非常老练。所以晋升的非常快……

　　比如现在在庞大战线上四个新人类火线指挥官的军队快速聚合在一起，伴随着空军恰好到来。天空上的战机，地面上的坦克，以及两万名拿着冲锋枪的次人类部队，组成的攻击集群在地面上展开了突破。

　　体现指挥官战斗水平的方式，不是仗着先进的装备对敌军实施压倒性的摧残。而是能够在战斗发生的地点快速集结优势兵力，展开一场以多打少的战争。

　　这个世界集结这样一只过两万的部队是不容易的，因为数量一旦上来，天空中的核弹落下的风险也就越来越大。不过现在孙鼎创之所以这么大胆。是因为一枚火箭正拖着火舌朝着天空飞去。

　　当战车和坦克集结形成攻击阵型，就要对前方五十公里的区域进行突击的时候，一道雷霆版的光亮在天空中闪烁了一下。然后就是庞大的磁脉冲在这片几百公里范围的战场上回荡着。

　　对于后方用预警机了解战场的战列舰指挥部来说，现在他们已经是瞎子了，战场的指挥权利现在已经落在了前线指挥官和火线指挥官的手中。

　　这一枚火箭在四十千米的高空中爆炸了一枚15万吨当量的核武。电脉冲武器，最靠谱，作用范围最大的电脉冲武器其实就是核弹，当核武在稀薄大气边缘爆炸的时候冲击波会减弱，产生的电磁脉冲效应以几何倍数放大。因为冲击波没了不代表能量就无声无息的消失了，高能粒子会撞入大气，将大气中的电子剥离出来，这就是磁脉冲效应会非常广非常强烈的原因。剥离出来的电子不会一下子消失，而是会持续一会。在这几个小时中，所有的通讯设备都会无法使用。所有的电器必须要在屏蔽场下工作。

　　这样的环境是孙鼎创争取的，相较于让战列舰核火炮洗地来决定战场交战的命运，孙鼎创希望把交战的权利放到自己手上，当然这种制造磁脉冲，让后方战列舰上的高级军官无法指挥的场景，不是一般人想做就能做的。如果孙鼎创怠工，或者打不赢战斗，那么后方指挥官是不会将指挥权交给前线的。也就恰恰是孙鼎创在战场上积极主动，才让后方的战列舰上的指挥官愿意将指挥权限交给孙鼎创。

　　镜头回到战场，如同洒水车一样一排火箭弹的光点喷到空中然后跨越数十千米落在了地面上。所有的火箭弹在距离地面四十米的高度时爆炸，一个个拳头大小的球状体被抛开，然后炸开。

　　沙林，毒气之王。在工业社会中制造的相当容易。而且十分廉价，这个世界连核武器都无所顾忌，使用化学武器，制造大片死区也是很正常的事情。

　　所以大量的次人类士兵在穿越毒气区域时掉血了。用掉血来形容是很正确的，因为吃了药之后的次人类，原本就不怎么样的感觉，完全处于一种不怕疼，不知道恐惧的状态。当然不能说毒气之王的效果是无效的，只不过是这些次人类没有感觉，这些中毒的次人类会突然倒地。而不是在倒地之前痛苦的翻滚。

　　在穿越毒气沾染带的时候，时不时的有次人类滚到在枯萎的草丛中，若干年后，会变成一具具白骨，告知这后来人，这片剧毒之地，发生的一切。

　　发射了火箭炮的战车准备撤离战场，然而突然间整个发射架直接炸了，一排排发射管，如同之间缝隙塞上了火药，或者是直接短路绽放火花一样，直接炸开了。

　　是什么击毁的？用什么击毁的？肉眼看不到打击的轨迹。在十公里外的山坡上，一台采用陶瓷变色装甲的战车，如同石头一样蹲在这里。原本这两战车是扁平光滑的，看起来连炮塔都没有，现在如同飞机起落架一般，从顶部弹出来三个长方体摄像头一样的东西，这个摄像头的镜片看起来非常纯净。

　　激光炮，不同于电影中，发出一条条绚丽的光条击毁对手。战场上的激光武器，激光在空气中传播中外围是看不到激光的通过空气的痕迹的，就像汽车前照灯发出的光柱只有在，下雪下雨或者雾霾严重的时候才能看得清。激光炮的能量看不到绚丽的发射轨迹，说明能量没有额外流失。

　　至于激光炮的功率有多大？这武器的功率为五十千瓦。这数字是什么概念呢？家里面吃火锅的家用电炉，就是一圈圈螺旋电炉丝盘的和蚊香一样的那玩意。在几秒钟内能把一圈圈金属炉丝加热成红热状态。那玩意最大功率是一两千瓦的样子。举着通电的电炉，对着目标物烫下去。一秒钟之内就能让接触的目标物冒烟着火。至于激光炮，无二三十个这样的电炉功率作用目标物。目标物当然会产生如同短路一样爆炸的效果。

　　激光战车，这东西不是和坦克一样刚正面的。而是一种弹道笔直的远程武器，该激光战车和远程火炮相对比，和命令征服三中光棱战车和远程火炮地位相同。

　　战场上的激光炮正在狙杀远方暴露的装甲目标，说不上狙杀，这种程度激光实际上是打不穿战车厚实的陶瓷装甲的。就像打火机的小火苗无法对人的脑袋重度烧伤。但是打火机的火苗烧掉头发眉毛是轻而易举的。同理这种程度的激光，烧不穿装甲，履带等重金属零件，但是能将一切在装甲外的机枪，以及探测设备，榴弹发射器，等等全部毁坏。

　　天空中战机开始俯冲，机枪弹，火箭弹随着战机高度的迅速下降，这些弹头从机体上脱离或化为火流扫出，对地面进行了攻击。当然战机集群的攻击随二十天RPG上天，不得不终止了对地面的凌虐。

　　这二十发火箭弹中有三发是当量三十吨的核弹头。爆炸威力到是其次，剧烈的闪光人，让天空中的飞行员瞳孔短时间内收到了巨大的伤害。超量的核辐射随着小当量的核弹头无情的浓罩着交战双方的士兵。

　　在这个电磁混乱的战场上，血液随着炽热的火焰一点一滴的滴入了这片土地里。次人类的双方的指挥官谁都不在意。双方作战的目标只有对面军队的核心——新人类指挥官。对于交战双方来说，哪怕一枚核弹只炸死一个新人类，都是值得的。


第440章 余地

　　战车，重炮机枪，小编队的战机大概四架一组，混乱的在天空中缠斗。这就是混乱电磁环境下的战斗，双方的军事武备都是极其先进的水平，但是指挥系统却是很糟糕。

　　周天和盟的一只两百辆轮式战车和履带车辆组成的装甲团，正在战场的侧翼迂回。现在的战场上由于装甲狙击手——激光战车的潜伏在山坡高地，悄无声息的用光束打击对手，帮助了周天和盟在战场上占据了优势。

　　天空中一只只模拟鸟扑翅的无人机在四十米的高空中翱翔着，并且发出次声波信号，通过次声波不宜衰减的特性保持着战场讯号传播。至于地面上每一个战车都有着次声波发射的小喇叭以及接受次声波的耳朵。战场通讯又到了靠喊的时代。不过指挥车如果要通过这种吼来指挥战场，一旦吼的声音大了，只要两台车辆能分属两地，就能测出大功率次声波指挥的位置。所以战车和战车之间是可以用次声波来通讯的，战车之间喊话只需要呼叫身边的战友配合，至于战场指挥官，对整个战场喊话，战场嘈杂既要让己方人听到，又要让对面人无法偷听，这是一个战场悖论。二十一世纪，初期无法验证的悖论。因为从海湾战争开始到二十一世纪初，从未有两个信息化技术相称的势力来一场真正的攻防战。

　　这样的一只只机械鸟在天空中飞翔组成的网络，不过是让战场几个新人类的指挥官相隔很远，却能通过这种飞鸽传声来组成的次声波交流网络，从指挥车这里接受命令传输任意装甲部队。至于敌对一方，谁也不知道是哪辆车在上网传输信息。

　　这种指挥方式，在两年前就已经出现了，来自广区浮云的后勤供应官，给战场上带来了一系列新鲜的东西，从此改变了单调的部队接触，然后战列舰了解前线情况炮击，然后在蘑菇云下厮杀的场面。战争变得哥更加复杂起来，你这边这么用，对面也会学着玩。现在单单是两只军团对峙，就看起来两只庞大的军队，其实双方都知道，如果不把地面部队拍上去，对面看到的部队很可能就是充气娃娃。

　　随后就是这一套在电磁环境下复杂通讯指挥的系统，也是周天合盟广区弄出来的。也被对面学过去了，然后就是任迪这一方拿出了成熟的激光炮武器。战场上开始激光炮锁定天空的战术。在激光炮出手后一架架无人机在天空中直接被烧毁。随后为了防止被秒掉，在一年后所有的无人机采用了反射率超强等同于铝箔纸覆盖的涂装。同时为了规避雷达射角，防止部队位置被火炮洗礼，采用低空飞行的扑翼鸟结构。

　　在这两年的交战中有着大大小小无数技术投入，以及复杂的细节完善。为什么会有这么多细节完善呢？一支部队要完善方方面面的细节，离不开基层士兵的总结。而细节方面恰恰是这个时代新人类无法总结起来的。

　　这两年战斗你方作罢我登场战斗场面，背后到底是怎么推动的？参与其中的演变军官心里面都有了猜测。孙鼎创此时已经到达了火线，作为指挥一个前线作战的军官跑到火线。指挥着大军团作战。

　　在次声飞鸟盘旋指引下，这一只装甲集群组成的快速突击队正在快速前进。每一辆装甲车之间的间隔高达百米。但是装甲冲锋的气势威势依然让轻步兵的次人类脚步不由的放缓。冲锋枪的子弹不停地对着这些个冲锋的金属车辆扫射，这些射程不超过两百米的冲锋枪仅仅是在车辆上弹弹开。

　　这样的钢铁洪流在这个时代很少见了，因为组织了这样一个装甲部队发动进攻，极容易遭到核打击一发毁灭全部。至于现在在这样的环境下装甲部队毫无顾忌的出现在了战场上。

　　当然地面战术核武器的攻击也是有的。随着装甲部队的快速接近一路上软目标的轻步兵。重机枪弹药非常强大，如果是小威力弹药，中弹后，这些注射了过量药物的次人类士兵还能动两下，不过重机枪的子弹一束束的点射后，次人类是一瞬间在瘫痪失去对身躯的控制。

　　每一个快速移动的钢铁车辆上跳跃的火舌，犹如死神的号角，这时候远方一枚火箭弹发射，随后就是一道光，在落点中央放射，光芒反射的几十米范围内，在强光照射的瞬间一瞬间冒出大量白烟，然后所有的白烟向外移动，因为白色烟雾冒出的这一片空间被突然加热到可怕的温度，宛如一片空间突然膨胀起来爆炸一样。以中央闪光中心为核心透明的球形状冲击波朝着外面扩散，瞬间淹没了两辆装甲车。周围五艘装甲车也收到了影响。

　　这是一枚核弹，当量不大，只有十五吨的当量，爆炸后一百五十米范围将受到直接辐射，两公里的范围将受到核尘埃的影响。在二十一世纪被称为最愚蠢的武器。因为射程比冲击波扩散的放射性尘埃扩散范围还要短。爆炸的场面没有蘑菇云，小当量核武器没有没有蘑菇云，透明的冲击波扩散，和红警三未来坦克的光球扩张场面非常相像。

　　但是在这个时代，是火线指挥官有权利使用的核武器，坐在专属车辆的新人类在完成了核武器的发射后，迅速身穿动力铠甲跳车而逃。被逼到释放核武器的时候，说明已经到达了逃命的时候了。

　　这个世界按动核按钮的权利全部在新人类手中，哪怕是这种最低当量的核武，亚人类也是无法触碰的。这就解释了在这个电磁混乱的区域双方的亚人类飞行员用机炮相互空战，却没有对地丢出核武。因为给亚人类的战机装载核武，进入电磁混乱区域后，这个携带核武的亚人类掌握的生杀大权就太大了。同样在地面新人类有加载核弹头的地对空导弹，让地面的部队对天空大股来袭的机群有防御能力。

　　地面上厚实的装甲车都加载了聚合物防辐射层，但是飞机那个薄薄的装甲，可防护不住光辐射的照射。能在空中投掷核武器的只有新人类。然而现在混乱的电磁环境下，派遣新人类驾驶战机进入战场，需要指挥官的决心。这个世界死的起次人类但是死不起新人类。

　　当核闪光绽放的时候你，在战场上的孙鼎创说道：“一号目标出现。”随后手指在，屏幕上虚拟的地图上快速点击，地图上被用蓝色箭头标示的装甲部队开始分列。形成了三个进攻箭头。

　　随后天空中的战机也接收到了数据链条，大约十二架战机被电讯号通讯到，这些战斗机的电讯号命令都记录在黑匣子中，如果战机在战场上没有执行对地攻击命令回去后，回去翻查这些命令。自会有军队进行处置。

　　在战场远方，原本处于巡航状态的十二架战机开始了对地俯冲，在俯冲的过程中三家战机的翅膀上发出了红黄的闪光然后突然冒烟起来翅膀在受力作用下折断。瓦特联邦的作战战场上也有激光系统。当天空作战的战机开始威胁的时候这些颜色和周围环境保持一致的激光发射系统就会启动对空攻击。当然这也会暴露激光所在的位置。

　　飞机快速俯冲下，一道道机炮对地面穿刺者，每一发机炮击打在地面上时，如同煎锅的爆米花炸开一样形成了一团团白雾，棉花一样白线膨胀起来，在这团白雾的边缘迅速冒出了黄色的火光。这是白磷子弹。

　　然而这时候地面上的尚能反击的地面武装也开始了子弹发射在计算机火控计算下。这场天空与地面的对射，让七架飞机没能拉起来。然而这次对地攻击，在地面上打出了一条长八百米的燃烧火线。

　　天空中垂落的战机拖着黑烟摔在了战场上，犹如瓷器摔碎一样，残片在天空中乱飞。跳伞的飞行员也没能幸免，可以灵活拦截迫击炮弹的激光系统，不会再这个弹雨横飞的战场，瞄准炮弹，但是降落伞上的飞行员是值得，这些激光系统开火的，瓦特联邦的亚人类士兵将激光功率放低，如同放大镜烤蚂蚁一样，讲降落伞上的飞行员全身点燃。然后从伞上焦黑一片的甩落下来。这种恐吓效应，比大功率激光一下子让人身体瞬间一热的死亡，要强烈的多。

　　严重烧伤的尸体在天空中衰落时撕心离肺的惨叫，在孙鼎创听觉感应中。虽然周围的爆炸的音量巨大，但是孙鼎创依然能感受到这个声音背后的痛苦和绝望。

　　战争历经了一个小时，在这个长五十公里的战场上，孙鼎创，坐镇指挥的四个军团犹如手术刀般的将同样四个瓦特联邦的军团击败。这种大兵团战斗，只要发现火线军团的新人类指挥官。找到并且消灭，然而消灭这些新人类军官也不容易几乎每一个新人类指挥官自己军队死亡后，都会投射小型核武器。一条条通明光团绽放在战场上，扩大吞没了周围所有士兵战车。毁灭范围也就一百多米内。

　　孙鼎创展现了大兵团作战的协调性，在这场战斗中层次分明的用装甲车和空军力量批次冲击，击穿了三个军团的核心。战斗激战了四十分钟。瓦特联邦仅存半个军团正在朝着远方逃窜。从这个军队依然保持这组织来看，很显然这支残破的部队还是有指挥的。

　　镜头切换。

　　身穿动力装甲的孙鼎创钻进了自己的指挥车，对指挥车中的两位亚人类助手说道：“告诉其他人，开始撤退……”

　　两位亚人类忠实的执行了命令。

　　然而此时一个质疑的声音对孙鼎创问道：“为什么？我们现在占据绝对的优势完全可以消灭他们最后一个人……”

　　这是一位年轻的新人类。孙鼎创作为优异的战场指挥官，在去年起后方就开始给孙鼎创一个额外任务，让参军的新人类学习如何做一位合格的火线指挥官。

　　孙鼎创说道：“从战争到现在多长时间了？”

　　这位新人类说道：“五十四分钟。”

　　孙鼎创：“这段时间足够其他没有受到袭击的瓦特联邦部队通过直升机，联系到后方了。所以说现在我们交战的地点已经暴露了。”

　　看着这位新兵一脸虚心请教的样子，孙鼎创继续说道：“你是常胜将军，如果每次交战你都保持在四十分钟灭掉所有敌军的战绩，让敌人闻风丧胆，那么你的末日也就不远了。”

　　孙鼎创指了指远方敌军逃窜的方向说道：“之所以现在还没有战列舰对这片区域进行摧毁，全是因为这片区域还有他们投鼠忌器的存在。因为瓦特联邦明白，每一次战斗总有他们的人会从我手上逃出来。”孙鼎创意味深长的笑了笑。

　　这位新人类脸上突然露出了恍然的神色。这个世界新人类的数量太少，这个世界哪怕是指挥十艘战列舰的军官也无法下达牺牲一个新人类对目标战场进行区域覆盖的命令，因为一旦这个命令下达。新人类政权就别想征兵征到火线指挥官了。

　　新人类的之间特别民主，即使是在最严苛的军队中，一些红线也是难以突破的。


第441章 寻

　　核元纪元1218年，南美战场的战斗已经打了两年。战争产生了各种各样的新变化。最明显的变化就是核弹放少了。不是核弹的杀伤力被减弱了。核武的威力依旧，只不过双方明白如何在核弹的锋芒边缘作战。这并不矛盾，拿破仑时代双方的炮兵用实心弹摧毁对手。然而到了二战火炮变成了猛炸药的高爆弹。步兵依然没有淘汰刺刀。白刃战在躲避炮弹机枪子弹的堑壕与城市断垣中，依然发挥着作用。

　　更远更猛的毁灭随着科技的进步越来越发展，但是只要战争的目还有占领的意图，细微的精巧的精确的毁灭从不会因为更强的毁灭“招式”诞生而消失。当然只不过会被更强大的毁灭方法逼到狭小的空间中去。

　　比如说步枪弹诞生后，在旷野上拿刀砍人的冷冰器战斗就退出上千人大规模决战的空间了。比如坦克诞生，闪电战出现后，钢铁洪流对冲这个战场，这个原本是骑兵作战的空间战场，就必须让给坦克了。自从空军崛起后，炮就无法在战场上大张旗鼓的组成大规模重炮营地对敌轰炸了。

　　现在核战列舰组成在海岸线组成的核打击力量，让所有的部队必须放弃信息化作战的便利，躲在次脉冲信号障碍地带作战。而且战斗是时间也被大大的缩减了。

　　孙鼎创的部队撤退了，明明打了胜仗，但是这个撤退的样子一点都不像凯旋的样子，而像是抱头鼠窜的逃跑。原本四只军团，立刻化整为零，以亚人类军官为核心变成小队，向四面八方逃窜。尽可能的在广大的平原上散开。孙鼎创一个小时之前指挥的这支军队，在战后瞬间取消了建制。

　　至于孙鼎创和几位新人类呢？早已经先一步的坐上了直升机，逃离这个战场。坐在直升机中，该直升机的形态和传统直升机有所不同，尾翼没有小螺旋桨，而类似于战斗机的双垂H形尾翼，至于上方的大螺旋桨是两个，旋转的时候是一个顺时针，一个逆时针。术语上是共轴反转旋翼加推进螺旋桨。整个机体是梭性，而在机头上，犹如二战螺旋桨飞机一样，机头的位置还有一个螺旋桨。（实际图可以百度绝影8无人直升机的大致形态）

　　这是一架高速直升机，时速超过每小时五百公里，在现在的科技水平下尚无法进行大规模量产。但是在战场上接新人类还是可以的。

　　孙鼎创揉了眼睛，突然黑色的玻璃窗外面冒出一阵闪光。这一抹闪光持续绽放着，链式反应是一瞬间的事情，但是能量释放出来，从狭小的空间释放到更广阔的空间是需要一段时间的，一个光球在起伏不定的大地上出现。在几秒钟内这个光球持续不断的对四周放射着比太阳还要刺眼的光芒。光点周围的大地上顿时朦胧起来，在强大能量的灼烤小，一切可燃物瞬间泛红，树木的叶子瞬间变黑，然后蜷曲变红，里面的水分一瞬间被蒸发干净，变成和卫生纸一样可燃的东西，每一篇叶子都变成了正在缓慢燃烧的红碳。静静的悬挂在树枝上就像燃烧的红色火柴梗，要断未短的样子。至于地面上的装甲车，上面的油漆一瞬间斑驳脱落。地面上一瞬间变成了红色。当然被光辐射瞬间灼烤的红色燃烧大地很快就被破坏了。

　　能量已经浸入空气中，空气受热膨胀，在核弹的加热下，几千米的范围的空气受热膨胀，核爆产生的强风暴在巨大光球，灼烤的一公里范围内，在上千米广阔的地面上形成了一圈圈同心圆扩张的火焰风暴。说火焰风暴两三百度的高温空气，是可以点燃一些可燃物质了。这样的风一吹。

　　树梢上的红色物质被，炽热的高热沙尘气流席卷，所有的树木集体被火风暴吹弯了腰，火风暴过后，原本树叶化成的红色“叶片”全部吹散，留下一个个光秃秃的树枝在炽热的空气中喷涂这火苗。

　　这就是核爆狂野的场面，一万吨TNT的能量在一个狭小的点上释放的场面。坐在直升机中的孙鼎创回头看了看身后的爆炸。然后将绑在自己动力装甲的安全带检查了一下。

　　这样的核报复在孙鼎创的意料之中，而且孙鼎创明白这些核弹炮击最多不会超过五枚，战争都打完了，周天核盟的部队都已经在广阔的土地上散开了。这样的炮击无非是瓦特联邦对这次战败后的示威而已。孙鼎创在这两年经历的至少六次了，从一开始吓一大跳。到现在基本上习惯了。

　　于是不再理会身后绽放的核火光。而是半开玩笑的对前方的亚人类驾驶员说道：“不错，你的驾驶技术挺不错的。”

　　而此时前方的亚人类驾驶员回答道：“谢谢长官夸奖，在核元1207年后，我的技术就很专业了。”

　　“嗯……”孙鼎创笑着应了一声，然而突然间，孙鼎创的呼吸变了一下，孙鼎创突然意识到了什么，宛如雷霆炸响后的寂静。排空了孙鼎创战后的倦意。

　　孙鼎创笑了笑说道：“07年是吗？你是哪个部分的。”

　　这位亚人类飞行员说道：“我隶属南美方面军，四号作战占据，第五十二航空作战大队，我的军衔是上尉，编号5781号。”

　　驾驶舱中一片死寂。二人沉默不语这时候这位亚人类士兵说道：“长官请抓稳，扶牢，冲击波气流即将来领，可能有点颠簸。对了长官，相对于你，我只是一个不普通的士兵。我的名字叫驾六，你可以叫我小六子！”

　　孙鼎创点了点头同样意味声长地说道：“你带的话，我明白了。”

　　冲击波赶上了的高速直升机，将直升机向前推了一截，犹如冲浪一样直升机顺着冲击波瞬间加速到了六百公里每秒。整个机体内部产生了剧烈的震颤，然而飞机的机体强度承受住了冲击波的考验。

　　在颠簸中，孙鼎创看了看摇晃的机舱天花板，脑海中浮现出任迪的样子，心里默念地问道：“如果这个战场有天子，你为什么要选我。”

　　镜头切回来。切到济南。这几年来随着战争的到来，济南的工业越来越繁忙，从工厂中生产的武器级刚玉。在这里简单精加工成激光发射器，然后就运往沿海城市进行第二次拼装。整个济南马蹄形的地带开始常年弥漫着一层白雾，周围的山坡上如同蒸馒头一样，从地下核电冷气装置冒出的白雾顺着山坡上的排气隧道，进入山顶。

　　由于一千多年前的核战，这个山东的泉城，经过一千年的修复，这些地下水资源是为目前济南的工业提供了最基础的条件。

　　沈飞，孙鼎创在这个世界的身份，在南美中战场从最危险的火线指挥官开始。这已经是鲁区新人类上层已经知晓的秘密。没办法孙鼎创升官了，周天合盟的军方要树立自己这边的正面形象，所以勇敢作战孙鼎创在周天合盟内部公布开来。其实令军方上层都没有想到的是，孙鼎创来自于北方执政官家族。

　　要知道军队一途，往往是家族势力不强的新人类晋升的道路。家族拥有大量贡献点，还没有衰落，就没必要去战场玩命为家族补充贡献点。从目前为止，周天合盟在南美战场上已经阵亡了145名新人类，至于对面的瓦特联邦，从已经找到的动力装甲残骸来看，至少死亡了376名。

　　这个数字看起来不多。但是要知道这些新人类都是青壮年。以周天合盟三十多万新人类人口来算，最多只能征兵五万人，而五万名新人类进入军队系统，周天合盟差不多就和一战后期的法国差不多了，儿童女人要从事国内生产。一般和平情况周天合盟的军队在一千名新人类左右，现在扩张到三千人。四十五名新人类的死亡。已经是了不得的数据了。现在只是战争的僵持阶段，随着战争的持续。死的人会越来越多，这一场世界大战到底谁最先撑不住，退出大片战略空间寻求妥协，就在这儿一点一滴的交换中。

　　所以在火线战场上完成了七次作战。已经是非常英雄的行为了。那个少女不怀春，美女是爱英雄的，听到心上人在远方战场如此神勇，赵璟雯对孙鼎创的爱慕更甚。

　　不过爱慕孙鼎创是一回事，幽怨又是另一回事，因为孙鼎创瞒着她去参军，而且看样子没有瞒着任迪。在对比之下，女孩子心里有点失落。这就是赵璟雯对任迪无名火的由来。迁怒。

　　不过憋了一肚子的火，想对任迪撒，并没有撒成。任迪不可置否的承认了自己知道孙鼎创参军的具体情况。承认就是承认。但是对隐瞒赵璟雯，语气上并没有什么歉意。

　　看到任迪这个样子，赵璟雯张了张嘴想爆炸，但是想了想无奈的将这口气吞了下去。赵璟雯是一个聪明的姑娘，这种聪明自然明白兴师问罪和无理取闹的差别。从任迪的工作情况来看，这三年来，对孙鼎创在前线的支援程度无疑是开到极限。

　　几乎沈飞（孙鼎创）每一场战斗，后总结的情况，任迪都能在物资的研发上专门给孙鼎创的良好的配合。一丝不苟，三年如一日，情绪没有任何波动，全力以赴的支持。

　　赵璟雯明白孙鼎创胜利背后，任迪的作用。任迪没有任何歉意的表示。让赵璟雯哑口无言的原因是——赵璟雯自己无法保证在得知沈飞在火线作战。会做的比任迪更好。既然自己无法做的比任迪好，那么还在这闹，赵璟雯自己觉得自己这么做会很低级。

　　所以在面对没有任何辩解的任迪，赵璟雯如同泄了气的皮球一样。按道理这个时候，赵璟雯是需要安慰的。不过什么都没发生，任迪看到赵璟雯没有话说后，就这么直接走了。

　　看到任迪离开的背影，原本还想哀怨找人倾诉“为什么沈飞这么重要的事情要瞒着自己”的赵璟雯看着任迪就这么大摇大摆的走了。脸上一头黑线。这个敏感的女孩，对于任迪这么快离去的表现。似乎感觉到被人嗤笑自己无聊。一分钟后这个女孩咬着牙也离开了。

　　至于任迪呢？任迪没那么复杂，只不过面对生气的女生，不知道该说什么话。所以一句话没说，自己逃离了现场。

　　这就是当时的情况。然而事情并没有结束。在第二天，任迪到达工厂的时候看到了身穿工作服学习生产资料的赵璟雯，女孩的眉宇中充斥着一股犟劲。见到任迪后，赵璟雯面无表情地说道：“向往者，这个工厂的生产技术，以及管理方式请你手把手教我。我需要发挥我的作用。”

　　任迪愣了一下，然后点了点头。


第442章 见面

　　在大洋中一艘战列舰正漂浮在水下三十米的地方。当然在海面上看不出来，在海面上只有一个个透明圆锥体。这些圆锥体下方连着碳纤维锁链，战列舰就是被这样浮筒的浮力吊着。

　　巨大的战列舰潜伏在海水中。这艘战列舰的名称叫做杭州号，嗯，杭州号这个名称在二十一世纪听起来非常现代，不过在这个时代，差不多和叫轩辕号的逼格差不多。

　　这艘长两百米三百米宽四十米，厚度二十米，长条扁平状的战舰，海上吨位达到了十四万吨，排水量为世界第二。仅仅比世界第一名少三千吨的排水量。如果要是将这艘战列舰拉出来和大和战舰比较是差不多的，但是和露出水面的战列舰不同，大和号战列舰吃水只有十一米，现在的潜水战列舰是整个身子浸没在水中的。

　　尽管水下舰艇的空间，要比正常水面舰艇的空间狭小。但是这艘战舰太庞大了。自动化程度也是非常精良的，所以水下环境并没有多么糟糕，现在战舰餐厅中正在举行着晚宴，参加宴会人数不多大约四十三位新人类。镶嵌在大厅天花板上日光灯，虽然非常简约但是将这个餐厅中照的非常明亮。不是新人类没钱搞吊灯灯烘托一下气氛，而是战舰中严禁任何悬挂物。所有的柜子都是有螺丝钉锁死在地板上的。

　　至于餐厅中美食，有各式各样的甜点，海鲜煲汤。如果按照任迪成长的那个年代中国各大菜系标准来判断，有扬淮菜系的灌汤包，清鲜而略带甜味。也有粤菜，佛跳墙、太极明虾的特色，制作细巧、色调美观、调味清鲜。新人类在战列舰中的这场宴会，从菜色，带着几分雅致。但是细细一看，川菜，徽菜，湘菜是没有的。核元纪念后内陆损失惨重，文化缺失是一部分，然而还有一个重要的原因是潜水舰艇内部，是严禁烟雾的，做饭油烟是越少越好。

　　孙鼎创端着酒杯，灌了一口酒，嗯与其说是酒倒不如说是酒精含量百分之二的糖水。咂了咂嘴，孙鼎创拿起筷子吃着盘子里海龙虾片。龙虾依然是一千年的样子，海水对生命的保护，没让海洋陷入陆地上毁灭。

　　作为陆地上的战斗英雄，孙鼎创已经被后方指挥官招回来，进行为期三个月的休息，战场上的辐射环境复杂，一些射线会摧毁DNA造成DNA片段错位，这当然不会变异，因为身上大部分的细胞基因还是完好的，一旦某个细胞生产蛋白质的细胞出错，就与身上整个生命体系发生冲突，这时候该不合群的细胞就会被清理掉。只有整个生命体系对错误删不过来的时候，才会出现病变。只有全身一瞬间大部分细胞受到强大辐射。然后生孩子，才会在孩子这一代产生变异。漫威中富人靠科技尚有几分可能，至于穷人靠变异，呵呵。

　　孙鼎创现在就是休假期间。所谓的休假，就是在安全的后方待一段时间。正在肚子自斟自饮的孙鼎创，突然眉头一动。一道倩影落座于自己对面，带过一阵女孩身上淡淡的香风。

　　孙鼎创惊讶的发现这位就是几年前在相亲聚会上，和自己面对面的那位女子。回想起第一次见面尴尬的场面，孙鼎创吸了一口气。对面前叫李怡然的女子问道：“中校，你找我有事吗？”

　　孙冰慧笑了笑说道：“是我找到你，还是你在等我。这是一个问题。”看似没头没尾的回答，让孙鼎创笑了笑。天子盟校官中是有很多暗语的，有时候双方在不熟悉对方在剧情中的身份，往往会用暗语试探。

　　孙冰慧的询问早在之前就已经发问了。一个月前孙鼎创乘坐直升机的时候那位亚人类说自己的名字为驾六。这其中驾六就是天子盟高级校官中的一种暗语。

　　王度记曰：“天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫三，士二，庶人一。”春秋战国中的礼制。这个小小的典故。不是真正的心属华夏，谁都不会对文化研究到这个地步。好吧，当然这个暗语和任迪说，也基本上是对牛弹琴。任迪还没有被引入天子盟上校高层。也没有和其他校官合作十场任务，高层中的一些细节还是不熟悉。

　　孙鼎创看了看面前蕙质兰心的女子说道：“孙鼎创，我应该喊你长官吗？”。说完孙鼎创张开了自己的演变光幕。这时候孙鼎创看到孙冰慧眼睛中的目光明显的集束。显然为孙鼎创达到这个位面，非常意外。

　　孙冰慧檀口张开说道：“我是孙冰慧，盟主，你怎么过来的。”同时张开了自己的演变光幕，以示身份，孙鼎创听到这个名字，感到一种荒谬的感觉涌上心头。进入该场任务之前，所有的回忆闪现在自己的心头。

　　画面一，会议室中众多演变校官围着讨论下一次任务道具分配问题前，有关测试任迪忠诚度的人选正在讨论，在拒绝了王乐铭的提议后，有一位校官问道：“这件事需要报给上面吗？”

　　孙鼎创：“不用，在确定他言行是否对应他真心，不用告诉上面的情况。”

　　这时候一位演变校官问道：“需要几场任务来确定。”

　　孙鼎创嘴角露出一个玩味的语气说道：“当然是完全确认后，再对上面阐述他的情况。”

　　几位上校听到孙鼎创这么回答，满意的点了点头。

　　画面二，孙鼎创和任迪签订繁荣丝节的时候孙鼎创对任迪说道：“加速者，如果你能签订十场任务的契约。天子盟内部的库存可以优先让你挑选十个道具。”

　　任迪笑了笑说道：“十场任务的契约吗？”

　　孙鼎创点了点头。任迪笑着说道：“你我都不熟悉，这场任务结束后，我们在具体商量条件吧，如果是好的队友，其实用不着支付道具给我，长久合作下去挺好的。”

　　画面三，任迪刚从上校区域的实验室中走出来，整个休息的时间中，任迪没有任何停歇。然而在远方几双眼睛正在看着任迪，这其中就有孙鼎创。一位名为白映中校说道：“我怎么感觉到他是一个不知疲倦的机器人。”

　　孙鼎创看了看这位自己社团内的中校，笑了笑说道：“出彩的预备役往往在耐性上是很强的。不过你说的没错，他的确有点像机器人。”

　　白映中校说道：“长官我想说一句小人妒贤的话。”

　　孙鼎创：“说吧，我会以平常心对待的。”

　　白映说道：“学生学习最有效率的时候，是考试之前。我不知道之前他是什么样子？不过事情反常即是妖。请您小心。”

　　第四个画面，第五个画面。

　　孙鼎创脑海中瞬间闪烁很多画面，然而整个事情的节奏慢慢的清晰。

　　“盟主，你在想什么？”孙冰慧的话语打断了孙鼎创的思绪。孙鼎创回过神来，表示歉意笑了笑说道：“没什么，进入这个世界太突然了。”

　　孙冰慧点了头说道：“这么说，你是单人意外进入这个任务的？”“单人？”孙鼎创突然想起了让自己进入这个位面的罪魁祸首。看到孙鼎创犹豫了一下。孙冰慧脸上一变色，然后拿起酒杯遮挡住自己的不自觉露出来的怀疑，说道：“难道，身为天子盟盟主的你，有其他进入高等位面战场的渠道。”

　　孙鼎创愣了愣，看到孙冰慧这个样子明白对面这是误会了，误会自己里通国外了。很显然这个误会绝对要解释清楚。孙鼎创张开了自己的演变光幕。给孙冰慧检查了一遍，所有的条款上没有任何借贷跳跃，在这个任务没有和任何真实军官有任何契约。仅有一个繁荣丝结和两个预备役有联系。

　　孙冰慧在仔细检查了一下，发现孙鼎创没有被胁迫的痕迹，但是定睛一看繁荣丝节上有两个人。有了点兴趣，想点开这个繁荣丝节，看看到底是那两个预备役进来了。

　　嗯，天子盟的预备，在过去十几场任务时间段中，孙冰慧可以说是最强的预备役。现在好奇两位预备役是谁，很有一种大姐姐想看看到底是那两个后辈这么有出息到将官战场一日游。

　　然而这时候孙鼎创，关闭了光幕。孙冰慧皱了皱眉眉头。对于孙鼎创这样突然的收了光幕感到不舒服，孙冰慧没有说话，而是靠着椅子上看着孙鼎创，没有遮掩的用眼神对孙鼎创表示怀疑。

　　看到孙冰慧这样，孙鼎创说道：“孙冰慧，你是怎么进入这个任务的呢？”孙冰慧听罢光明正大的张开了演变光幕，展现了自己通过繁荣丝节和孙驰勇的联系。

　　孙鼎创看到了这个联系的点了点头说道：“你哥哥还叫其他人了吗？”

　　孙冰慧笑了笑说道：“其他几位少将刚刚跨越核门槛，三代核武器还在钻研中。这个少将晋级中将的任务不适合他们。”

　　孙鼎创说道：“我是说还有其他预备役吗？”

　　孙冰慧感觉到情况有点诡异说道：“怎么回事，你不是天子盟的盟主吗，所有预备役校官的安排，你应该比我知晓得，难道出现了什么事情？”

　　孙鼎创说道：“我是说你做这场任务的时候有没有预备役主动申请和你们组队。”孙冰慧听到这里，刚要想笑这种可能不可能出现，自己这个任务是将官任务，整个541298战区没有将官预备役，怎么会有校官预备役主动到将官任务中来，刚想到这里，一个记忆片段闪现，孙冰慧如兰花的呼吸一凝。

　　看到孙冰慧这样，孙鼎创明白了自己问对了。同时心里叹道：“自作孽。”

　　孙冰慧已经回想穿越前，疑似采用撑杆道具的预备役上尉“向往者”对孙鼎创说道：“向往？”孙鼎创听到这个词，张开了演变光幕，打开了繁荣丝节联系两个演变预备役的名字，一个预备役上尉李子明，至于另一个，就是预备役上尉——向往者。

　　李子明孙冰慧有印象，是预备役校官的种子选手，至于向往者，孙冰慧用目光指着这个名字对李子明说道：“这是谁？预备役上尉阶段就用起了代号？”

　　孙鼎创说道：“王龙，江乐，陈鑫在上次任务中消失了。”

　　孙冰慧说道：“没错，你们说上次是团战任务，和上帝骑士团，三位演变上校同归于尽在一个任务中。怎么又情况？”

　　孙鼎创瞄了一眼，孙冰慧，小声地说道：“并不是同归于尽，二上次团战的起因，也不是你离开后，上帝骑士团趁机偷袭报复。”

　　“什么，你敢骗我？”孙冰慧露出了愤怒，而这时候孙鼎创讪讪地说道：“注意一下影响。”孙鼎创和孙冰慧二人说话虽然是角落中，但是孙冰慧突然横眉冷对孙鼎创，这双方的颜艺，还是吸引其他新人类的在远处的目光。嗯其实从一开始孙冰慧做到孙鼎创对面的时候，远处就有新人类军官在注意了，包括这艘舰队的指挥官，田海。

　　现在在外人看来，郎才女貌的一对貌似要谈崩了，田海走了过来。两人顿时停止了说话。这场面似乎是两人吵架互不理睬了，不能说是顾不理睬，应该说是男方得罪呢女方，女方赌气，男方不知道该怎么道歉解释。

　　“你们认识？”田海爽朗的笑着对着二人问道。孙鼎创点了点头。孙冰慧抢先说道：“小时候的朋友。”田海用了解的语气说道：“小时候的朋友？不错不错。初恋最为甜蜜。但是往往由于双方在各自的生活上分道扬镳，不得不遗憾的分开，然而小时候青梅竹马，后来分开，长大了又碰到一起，这是缘分。”

　　孙冰慧，和孙鼎创相互看了看，双方脸上有点古怪，气氛有点尴尬起来，孙鼎创心里吐槽说道：“没有调查权，就没有发言权。”孙鼎创没有注意掉，孙冰慧眼中闪烁了一下。


第443章 位置

　　这个世界是令人绝望的，任迪在这个世界体会到了阻力，巨大的阻力。这个世界的科技基础已经固定住了。科技就像一颗大树，有些果子挂在低的树枝上触手可得，有些果子挂在最顶端的树梢上。

　　比如说在中世纪可以锻造一把纯钢剑，这个时代制造钢剑，蕴含的科技，和二十一世纪蕴含的科技是两回事。中世纪用铁锤锻打出来的钢剑，和二十一世纪用锻压机一体锻造量产出来的钢剑，虽然产物相同，但是代表的是两种科技水平。因为在中世纪，锻造钢剑的技术是拿着梯子跳跃够着的，而在二十一世纪则是摘花落叶一样唾手可得。

　　任迪现在的纯后勤天赋不过是让任迪在现有科技树上跳的更高能得到那些在这个世界技术基础下，需要苛刻条件才能获取的科技。然而在本质上对这个世界的科技基础，任迪无能为力。不仅仅是任迪无能为力，任何演变军官都无能为力。

　　任迪可以造出混合反应堆，如果这个世界的新人类政府将战争上的消耗的资金削减一下，全力开发也是可以制造出混合反应堆的，任迪只不过是让这个过程花费的金钱减少了。但是任迪绝对无法造出来核聚变反应堆。即使在上个世界有了大量的实验数据，只欠缺临门一脚。但是这一脚这个位面的周天合盟没能力踹开。

　　想要踹这个门需要，三千七百个部门，五十万位在各个方面精通的专家，需要专门的材料实验室，专门制造测试所需的仪器，需要数百万技术能力过硬的工人，专门为这个项目服务。

　　加工天赋能加快这个过程，但是研发所需要的智慧，是不能缩水的。用锁死来形容这个世界科技停滞不恰当，应当用折翼来形容。人类前进的翅膀已经被折断了。

　　极限，在中世纪的科技基础下，一个铁匠的极限，就是敲打出简单的蒸汽机，绝不可能弄出柴油机。任迪也察觉到了，自己现在实验室中所能做到的极限。

　　新一代的产品从实验室中弄出来，这一次的产品是铝空气燃料电池，理论上是使用铝和空气反应，通过强碱放出电能。差不多就是拿单质铝当成汽油来用，不过在无需笨重的发动机。当然也有缺点。那就是需要放电的时候，电能释放严重滞后。

　　至于这项技术的出现是因为前线需要一种能够安静给设备充电的东西。赵璟雯非常认真的检查这个研究过程。很仔细的完成了任迪整理出来的研究步骤。

　　当第一代产品出来的时候，赵璟雯脸上露出欣喜正好落在任迪眼中。任迪默默地想道：“这里的事情过几年可以交出去了。我到底是给自己安排什么样的意外呢？”

　　根据乐观估计，有关次人类基因片段的碱基序列破译，即将在三三年结束。如果不乐观的话会在三七年结束，只要全部测序工作完成后，剩下的就是从亚人类中修改基因的反应中来对应检验实验成果了。

　　在任迪的位面，基因工程差不多预定十五年完成。中国当时在大屁股电脑的时代，从1999年九月被指定参与测试百分之一的任务，在2000年四月末期完成全部测序。随后随着国际的参与，这个计划在2000年六月拿出来草图在03年完成，这十五年的时间测序的方法都是逐步实验的。总资金砸了30亿美元。

　　现在整个生命科学实验室中使用的测序方法，是任迪阐述出来的。接下来测序工作就是劳动密集型工作了。济南地区的劳动成果全部流到西部实验室中。而济南的实验室实验的方向被任迪牢牢地掌控者。

　　还有就是三三年的时候，任迪的那些高级征召兵也将在这个世界成长。接下来的工作完全可以自行推动，用不着任迪在这个工业基地控制科学发展了。

　　一句话，任迪不想在周天合盟的体制下玩了。当然不是造反，因为孙鼎创那里传来了消息，南方广区另一只属于天子盟的势力孙驰勇和孙冰慧已经和他接触了。

　　双方都属于天子盟的成员，在某些方面是可以合作的。但是从目前任迪所能获取的情报来看，双方的长远战略不一致。孙驰勇在云浮做作的一切，基本上是把心用在了亚人类身上。至于任迪自己一方的战略，孙鼎创没有说，由于黄土高原的基地还在隐秘发展中，估计孙驰勇和孙冰慧他们看不出自己一方的战略。

　　好吧现在的情况是，任迪就算把天赋发挥到极致，都不能在周天合盟现有的科技基础下逆天，就像一个铁匠将打铁技艺挥舞到极致，在没有各类机床，和合金钢材料的前提下，是无法敲出来虎式坦克的。

　　任迪有预感自己接下来绝对是要与孙冰慧合作的，如果自己还在周天合盟中，孙冰慧一方也在周天合盟中，这样的合作无非是自己留在周天合盟，自己不过是一个高级的打工仔。

　　要知道任迪现在在这个世界是亚人类身份，新人类的身份当权者在周天合盟的体制下，安排自己的任务。任迪当然不反对双方联合，加工天赋和材料天赋的联合，这意味着什么，任迪懂。

　　但是现在的任迪已经不是刚进入演变空间的任迪了，对于自己任务，任迪需要一定的决定权。辅助，给人家打工的前提是建立在自己没有完成任务的方案中，你有完成任务的方案的情况，也就说没事的话我可以帮你带孩子。但是我孩子生病了，我还帮你带孩子，那就说不过去了。如果自己明明有事，人家以为你没事，提出要求让你帮忙，而且觉得你主动过来帮忙是非常自然的。这事任迪不会干。

　　现在和孙冰慧他们合作当然是正确的，任迪不介意自己是辅助。但是在这个任务中，任迪第一的合作对象已经确定了——李子明和孙鼎创。所以相对于孙氏兄妹，任迪需要一定的独立性。

　　所以部分计划需要修改了，在此之前，没意识到周天合盟还有孙氏兄妹。是可以让有新人类身份的孙鼎创逐步向上爬的。最终尽可能的获取周天合盟的权力。但是现在看来这个计划如果要实行的话，将会遇到孙氏兄妹这个对手。他们有两个新人类的身份。在这方面和他们竞争是以己方短处和他人长处较量。

　　所以现在计划修改后，孙鼎创在周天合盟的权利目标，将不是整个周天合盟，而是需要在鲁区范围等北方范围内保持比孙氏兄妹要强的话语权，在整个合盟内保持需要孙氏兄妹重视的话语权。

　　第二就是将自己与孙冰慧合作的问题，排除在双方在周天合盟权势下所能决定的范围内。

　　二十一世纪，中国南海问题部分以岛礁为基点画出的海上边界可以用海洋公约来协商，我的岛屿和你的海岸线之间该怎么画，可以用公约商量。但是岛礁主权，是我的就是我的，海洋公约没资格在这上面讨论。所以中国签订海洋公约的时候，在部分条款上是不签字的。也就是说部分条款，不作为自己未来争夺利益的依据。

　　至于现在，任迪决定未来到李子明那里去。反正在周天合盟继续带着，也无法弄出来决定性的战略科技。脱离周天合盟，不在周天合盟体制内，这样任迪和孙冰慧之间的合作是平等的，不受双方在周天合盟势力强弱的影响。

　　位置，任迪现在开始考虑自己的位置。在海宋位面，任迪没有考虑自己的位置，因为赵卫国给的很多，欠赵卫国的人情多，一切听赵卫国的安排，老老实实做事就行了。在任务中赵卫国是主导，任迪给自己定位的是辅助。主次关系双方非常默契。

　　在元淼位面上半场，任迪和云辰和就是较为平等的合作关系了，在军事战斗的决策上以云辰和为主，在运营方面以任迪为主，双方合作的也非常默契的找到了双方的位置。

　　至于元淼位面下半场，由于前二十年的科技进步巨大，进入了核武时代，这时候王龙三位上校进入后，任迪和三位的合作也是平等的。任迪需要三位上校团战经验，和积累的科技，三位上校也有意和任迪保持良好的关系，同时在看到任迪全力运营整合科技的态度和能力，也在心中接受了任迪为他们的一员。

　　一个团队要成功，需要合作。但是在团队中，每个人需要找到自己的位置。

　　任迪揉了揉自己的太阳穴，将这个问题从脑海中放下。有关和孙驰勇孙冰慧集团的意见方案，被任迪敲击在光屏幕上。随后任迪给文件加密后，取出了记录卡。这份资料信息，将代表自己的意见传给孙鼎创和李子明。

　　看了看手心的小芯片，任迪摇了摇头说道：“分心啊。”


第444章 死神

　　核元纪年1320年世界，就如同，煎旧了的鸡蛋开始逐渐冒烟了。演变军官对这个世界的影响已经从全球战争的面目中开始体现了。北非战场上，兰特人的已经完全暴露了。

　　机械化战车的履带在非洲大地上，碾压疾驰。单人操控的扁平战车顶着扁平的炮塔，在电力驱动下，将菱形截面的炮管指向远方在草丛显露轮廓的战车。陶瓷外壳的炮管内部电磁力开始蓄积。然后随着一抹电光在炮管闪烁，针头一样的炮弹从炮管中射出。准确的击中了远方的黄白绿三色标志的坦克。就像铅笔戳穿了纸箱一样，干脆利索。

　　在万明斯坦中这种单人驾驶使用无人炮塔以及电磁炮技术的坦克被称为野狗坦克。这种坦克的速度非常快，然而火力是非常猛的。而此时在战场上令人瞩目的是另一种战车，犹如自足一样分布的四条履带。支撑这个巨型战车，战车上炮塔尺寸和驱逐舰上的主炮塔有的一拼。核爆粗壮的发射管，发射的自然不是炮弹而是定能束。而在炮塔的两侧有着火箭发射管一样的连装系统。

　　这样的抛射器，发射的炮弹在天空中下坠的时候能在下坠轨道附近弹出众多华丽的球状闪电。这些球状闪电无序的飘在战场上空。放射着无序的电磁力量。同样也对天空中飞行的物造成了严重的干扰。

　　该武器出现后，万明斯坦立刻将该种武器列为有限消灭目标。随着射频能量从举行巨型战车的发射管中喷出，前方一个角度较小的扇形面上，所有被扫到的战车而表面上跳跃着各种的闪光，不仅仅是战车上。还有地面上，也跳跃着一闪而逝的电光。宛如这道狭窄的扇形区域被一股能量浸透了。

　　释放完波能的巨型战车开始了第二次蓄能，这时候远方一个炮弹发射，一道闪光出现，带着亮光的通明球体波扩散，瞬间淹没了该巨型坦克。万明斯坦的新人类指挥官没能忍住，释放了战术核武器。

　　兰特人以冷电离体储能技术为核心的水晶科技。是超越这个时代的，但是遇到这个世界的小型化核武，还是很受伤。在演变军官活跃位面，材料这东西和奇幻世界有所不同。奇幻世界，铁-精铁-玄铁-九天神铁。貌似是一级比一级强。然而最高级的材料，落入凡间是可以鄙视最低级的材料的。

　　然而在现在这个位面，人类生存环境下的所能制造的最强大的材料，也许不是整个宇宙中最强的材料，但是那些超出人类想象的材料，除了中子星白矮星这些特定的环境，就会瞬间不稳定解体。

　　所以人类在地球上所能生产的材料是有各方面属性的极限。因为在地球环境中诞生，在地球环境中稳定存在，所以其材料承受能力，决不能承受地球环境中未有出现的极端条件。比如说原子弹核爆炸。不是兰特人的科技不牛逼，而是他们依旧是在地球上生存的，他们制造材料的高温高压条件，不能涵盖核爆炸的高温的条件。

　　所以小型核弹在地球上是无物不破的武器。不因为什么，只因为小型核弹能制造地球上不存在的极端条件。这种极端超出了地球上形成材料的上限。

　　一团团能量光球一样的高温空气波随着核闪光跳跃而扩张。非洲的战时已经进入白炽化。这一切身处在周天合盟的演变军官由于消息闭塞而不知晓。然而在南美洲大陆上，雷姆特人的军队也出现在这个世界上。

　　这个世界三方势力，任何一方都是有几十艘战列舰，上千万次人类可以动员，每月可以生产数千辆战车，上千架战机的战争巨兽。在没有绝对科技优势的情况下，挑衅这样的战争巨兽，绝不是什么乐观的事情。这一点兰特人体会到了，雷姆特人也感受到了这个任务的特殊。

　　兰特人和雷姆特人所在的战区和任迪一方所在的战区不同，不同的战区不同的规则，像任迪战区就有预备役，和基地这种东西。然而在雷姆特人的战区中，演变军官是没有基地的。而是该战区中的演变正式军官是空间背包。空间背包内部时间静止可以储存任意物品。少尉的空间为自己身高为边长的立方体，大约一点五米左右，中尉这个立方体的边长乘以三。上尉这个边长再次乘以三。至于到了少将，演变军官的空间仓库的边长大约是千米级别的立方体，这就是演变正式军官拥有的东西。

　　题外话（该战区的预备役，没有空间背包，而是一个巨大的正方体面，面的边长为同级别真实军官空间背包边长的十倍。该面上可以记录所看到的画面，该画面可以以窗口的形势出现在这个面上。当然播放窗口只能缩小无法扩大。所以预备役会记录重要的信息会将播放窗口放到最大。等到下一次更重要的信息进入的时候，会将窗口调小。）现在这个位面没有兰特人和雷姆特人的高等预备役参战。时间静止的立方体空间和能播放信息的二维面这就是兰特人战区中正式军官和预备役之间的差别。

　　南美阿根廷地区潘帕斯高原，在战前这里是阿根廷的核心地带，至于现在，这里是一片灌木丛林，在这几年的时间由于天空中的云气增多，降水增加，这里的植被茂密程度又增加了几分。

　　在厚厚的岩石层下方，是一个基地，基地中一片片钢铁铺设的走道四通八达，一层层之间电梯上下来回穿梭。

　　德伦——雷姆特演变正式军官，在大厅中走着，身后全副武装的南美人士兵，护卫着，这位演变军官来到一个闸门前，德伦按下了指纹，闸门边上蓝色的屏幕跳跃着蓝色字符（雷姆特语中的允许同行之类的字。）钢铁闸门打开了。

　　德伦示意身后的士兵不用跟随，然后走进了这个大厅。这些南美土著的士兵带着崇敬的目光目送着德伦进入了密室。对于本位面南美洲的土著来说，德伦这些雷姆特军官就是天降的神灵。他们拿出了高产的种子，身披钢铁武器的战兽。让一个个部落开始追逐灵性的生活。每个部落的孩子，都开始从神这里学习知识，变成掌控力量的祭祀。这里的祭祀是一个概念，应该是掌握如何实验生化兽的研究者。

　　德伦走进了这个对外封闭的大厅，这个大厅处于地下三千米处。有着独立的供电系统和地下水过滤系统。整个大厅除了德伦进入的入口，以及另一条需要德伦才知道的密码才能打开的逃生通道，整个大厅就是一个密室体系。

　　在这个大厅中一个个培养槽中孕育着各种胚胎体。有的个体是直接浸泡在培养液中的。比如说疑似鹦鹉螺的海生物，它被束缚在高氧气含量的液体培养槽中。还有些个体是在模拟生态仓中生活的。比如说一种拳头大小的黄蜂，在客厅大小的玻璃仓中筑巢。玻璃仓中每天固定的丢下植物叶子，以及小动物供给这种攻击力极强的生物筑巢生活。

　　这里是生物样本群。这些生物样本都是德伦从自己的空间背包中拿到这个世界上的产物。当然不必担心这些生物泄露会对该世界造成严重的生物入侵灾难。这些生物无一例外，只有人工干预才能变成现在培养皿中的形态。

　　德伦走路过了一条条培养皿的走到，直径来到一个培养槽中。看着这个培养槽中的生物，德伦敲击一下密码，信息从该培养槽前方的屏幕中弹出来。标题非常简约，第四十八号试验品。

　　一种巨型老鼠，体重达到五十公斤，采用多重杂交技术培育而成，智力较低，而且弱视，这些鼠类固有的特点均没有解决，但是有一个优点，那就是繁殖力快，十二个月可以发育成熟。生命力强，这里的生命力强不是寿命长，而是吃污染水源，以及杂食属性，可以存活。

　　这种生物的培养就是为了战斗，随着该种鼠类的生理图出现在屏幕上，一个可以加载的金属骨骼系统，以及一些内载外挂的机械系统出现在了屏幕上，标示了这种生物的改造方式。

　　当血液的气味和食物的气味划伤等号，当电子系统确认的敌对目标后老鼠以交配的欲望发射自己身躯上的战斗子弹。一切神经系统受到刺激后，以战斗的方式满足刺激。这种头脑简单的东西就是一种很凶残的兵器。

　　仓鼠萌萌的，但是谁能知道仓鼠是吃自己的幼崽的，两只仓鼠一公一母在一起，不一定会发生浪漫故事，而是一只仓鼠将另一只仓鼠咬死。看到仓鼠同类会有咬死的欲望。凭着欲望生存。那么就可以用欲望操控。通过神经接受目标和反馈大脑的体系，做手脚。

　　德伦提取了所有资料和部分样品后。十分钟后德伦走出了这个大厅，身后一个自动行驶的小车跟在德伦后面离开了这个仓库。

　　生物科技，那些历史漫长的文明的特色。这里的漫长是进入工业文明后，优哉游哉的停滞几万年。几万年的时间哪怕是农业时代，狼能驯化成狗，野猪能驯化成家猪。会飞的野鸡野鸭能驯化成不会飞的家鸡家鸭。而在工业时代，制造特定的培养环境，只要时间够长能得到自己想要的特殊物种。

　　二十一世纪，弄出来的生物只有矮种马，宠物狗，宠物猪之类的东西。而雷姆特人，他们培养出来天生制造死亡的生物。


第445章 作战的智能

　　核战争核辐射伤害最深的是基因复杂的高等生物，在相同辐射条件下，人类受到的影响又比老鼠受到的影响大，有脊椎比无脊椎大，动物比植物影响要大。上次核战争后南美洲大陆和非洲大陆有幸没有受到钴弹的轰炸，所以这里的植被非常茂密。

　　现在在这片绿色的丛林中，一处处冒烟的火焰在点缀其中，钢铁战车在丛林中行动导致一颗颗大树在丛林中推到，从天空中看树丛中树枝摇动的地方就是作战剧烈的地方，在树叶下方，时不时的有着爆炸的火焰。

　　自20年下半年，周天合盟与瓦特联邦的交火开始减弱，双方均不约而同的将不对投入过去探索极少的未知地带。所以战争在这里开始了。

　　现在一只特殊的部队在丛林中行走，这支军团，是由亚人类罪犯组成的，他们全身是机械战警的模样，百分之九十以上的外表被钢铁覆盖。只有从露出的嘴巴才能看到里面不是一个人。整个头套在一个钢铁头盔中，在钢铁头盔下眼睛永远不能闭合。头盔接受外界图案会投影头盔中被强迫睁开的眼睛中。

　　而全身覆盖的金属外壳之间是有一层碳纤维网络和组成的缓冲层，每隔一段时间可以通过注水来清洗金属铠甲下的皮肤。别以为这种设计是人性化的，而是这句外层机械铠甲是取不下来的。如果没有这一层清洗外带烘干的设施，里面的战斗士兵皮肤会溃疡溃烂的。

　　这样一层战斗铠甲的设计和元淼的单兵铠甲是两种科技，元淼的单兵铠甲是需要拆卸，士兵不是兵器。需要为士兵考虑。然而现在这些充军的罪犯，新人类将军们无需为他们的考虑，只需要考虑这些罪犯的战斗能力。所以铠甲是半连接身躯的。在光滑铠甲的下面一个个罪犯的肌肉中。在激素到达注射下，士兵的肌肉十分发达。至于胸腔上至少插入了十四个较大的管道。有的管道通向胃部，盔甲中某处夹层和此处联通可以直接注入高能营养物质，有的通向气管，提高肺部呼吸氧气浓度。至于腹部，也差了管道，一个通向直肠，一个通向膀胱对体内废弃物进行抽洗，进行机械辅助排泄。

　　加入这个战斗部队的亚人类罪犯，基本上就成为了被摆弄的对象。大部分生理活动被机械调节。甚至看到的图像也不一定真实的，罪犯面对的敌人，如果是人类的话，头盔在视网膜上投影的是修改过的3D怪物影响。所以不存在面对婴儿和楚楚动人的美女下不了手的情况，因为你看到的婴儿会被投影成魔界电影中咕噜的形象，看到的美女，会变成满脸鳞片长着毒牙的蜥蜴人的情况。红色的血液会被修改成黑绿色。

　　这些罪犯会自发的组成小队，在战场上战斗，甚至会相互积极讨论如何配合战斗，听起来不可思议，为什么不反抗呢？好吧因为他们的生活就是在仪器构织的世界中。

　　在完成对敌人的杀戮后，在旁边一起作战的人会说“好样的，加油”之类鼓励的话。当非常难缠的敌人被杀死后，这些植入机械铠甲的士兵，上去凶残的虐尸体，将尸体切割的粉碎。旁边的士兵也不会阻止。

　　没人会看到血腥的场面，尸体流出的场子会被投影成毒蛇心态，当里面的士兵杀死掉敌人切开敌人的肚皮，就像切开一个毒蛇巢穴一样。在罪犯的眼里，一个白磷手榴弹往这些重度伤残的敌人身上丢过去，不过是烧掉自己讨厌的东西。而事实上如果用肉眼来看，对鲜血淋淋的俘虏挑开他们的肚皮，然后撒上白磷武器，这是何等的丧心病狂。

　　游戏，对于这些罪犯来说，他们被困在一个游戏世界中。他们没杀掉的一个目标都会积累战功，然后回到修整地带，这些战功会变成让他们享受的注射。裸体的视频电影，等等东西。他们之间可以相互交流战斗的乐趣，就像网游玩家交流打怪经验一样。对他们来说似乎眼前的游戏就是生活中唯一正经的事情。

　　这些战斗士兵在原本不存在世界上，而是十年前孙驰勇进行的一个项目。现在这个项目进入实验实战测试阶段。目的就是为了培养廉价的精英战士。这些战士一心一意战斗，不思考别的。用生命奉献在战斗事业中。听起来是个悖论。世界上哪里会存在这些人？

　　世界上有这样的人。一根烟，一碗泡面，面对屏幕上闪烁的画面昼夜不惜的盯屏幕，一个积分，一个成就刷出来，就立刻兴奋不已，能在电脑前连续兴奋一个多月，每个月只睡三个小时。需要用电击法治疗的病症。

　　当身体的痛觉被削弱，战斗的血腥被修饰成华丽。一个个罪犯，被特地关押到充满阴暗绝望心理暗示的环境中，然后在提出来让他们沉迷于这样充满豪情的热血世界中。好吧，这样一群为战而生的高级智能就这么诞生了。

　　当然在其中战斗的罪犯会怀疑自己战斗的意义，不过被装载铠甲前，一个渺茫的希望会告知这些罪犯，他们只需要战斗五年就能彻底获得自由。好吧，这样的怀疑，最终会被战斗中重重诱惑所削弱，然后被这个缥缈的希望说服。今朝有酒今朝乐。将每一天当成没有明天来战斗，这样的人生看起来也很不错。

　　这支机械步兵团，代号为刀锋，作为实验步兵军团活动在丛林中，加载的武器包括了各种各样步兵使用的武器。在黑暗的草丛中，有时候是打冷枪，而有时候手臂上弹出带着血槽，血槽上流淌氰化物剧毒自动淬毒的白刃进行作战。

　　在丛林中一只只巨大的从雷姆特培养槽中走出来的生化怪兽，被消灭，然后其战斗画面就会变成教程在战斗结束后给所有作战士兵信息系统储存。

　　在这片丛林中二十米长的泰坦巨蛇，有着触手的狮子，直立形态的黑熊。当然最近丛林中越来越多的机械装甲鼠战斗兵器。这种作战是非常有效的。

　　唏唏嘘嘘的机械装甲鼠，在丛林中露出獠牙，它们的双眼部位同样戴上了黑色镜片一样的视觉接收器，这些机械巨鼠前肢有着锋利的而头骨两侧发射管上硝烟未散。小鼻子抽动着很快闻到可疑的气味，嘴中发出了吱吱叫的兴奋声音。同时身上发射出穿透性极强的次声波，在这个雾气诡谲的丛林中原本其他将鼻子在地上乱嗅的机械老鼠，立刻抬起了脑袋，在条件反射的作用下，嘴里的唾液开始分泌，甚至滴在了地下，然后小腿快速的往目标方向跑过去。

　　十分钟后，在丛林中一个架设这几枪的简易阵地正在遭受围攻。前方阵地上密密麻麻的出现了大量的机械鼠，它们前仆后继，犹如不怕死的丧尸一样迎接着点射的子弹冲锋。

　　当这些毛皮间穿插着机械结构的老鼠聚集到一定数量时，这时候阵地中负责阻击的刀锋士兵，按下了电钮，顿时在地面伤犹如无数温泉爆发一样，一个个小弹头弹了出来，在半空中炸开形无数炽热的铝热燃烧无死角的洒下来。瞬间穿透了机械鼠的皮毛。

　　地面上的到处都是打滚的老鼠，老鼠身上的机械装置在以最大量注射的止痛剂，然而神经已经先一步将剧痛传到了鼠大脑中。很快地面上跳跃着火苗，熊熊大火在这片区域中燃烧起来，负责阻击的四十多个刀锋战士面庞上防尘呼吸的面甲落了下来。撤离了火场。

　　这样的战斗场面以多个观察角度在作战指挥厅中播放，每一个播放画面均是以刀锋士兵作战的角度拍摄的。战斗早已经发生过了，这些画面是从返回的刀锋士兵记录装置中取出后播放的。

　　从早上到现在已经播放了七十多次战斗画面，有这样的引诱后，用火力屠杀。还有在道路上伏击，基本上抗日剧中所有鬼子愚蠢的一面都是这些老鼠扮演的，所有胜利的一方都是在刀锋士兵。

　　而就在十天前，数量众多的机械殖装老鼠，让新人类的作战指挥官头疼的要命，它们的数量太多，太悍不畏死。大量的装甲车士兵在丛林战区中被击毁，然而面对这种情况周天合盟只能对丛林战区一遍又一遍的投放空气燃料炸弹。（在不考虑投掷手段，覆盖同等面积的空气燃料炸弹要比中子弹便宜，大概价格是中子弹的五分之一倍。）

　　看着这场战斗有拖成越战的趋势，孙冰慧对前线推荐了现在的刀锋军团。一个为期十二天所有的作战画面播放完毕后，在翻看了一下刀锋军团的战损，和视屏上已经确认的机械鼠数量。身穿少将服装的新人类指挥官，示意下一个战斗时间段不要播放，这位指挥官扭头看了看孙冰慧带头鼓掌说道：“各位，感谢李中校给我们解决问题的办法。”

　　会场上五十多位上校级别以上的军官，纷纷鼓掌起来。刀锋军团近期的作战成果说服了将官们在这方面追加军事预算。坐在新人类军官中的孙鼎创，也拍了拍手。然而心里是翻江倒海的。

　　孙鼎创默念道：“用网瘾的方式刺激亚人类全力以赴的变成优秀的士兵。想出这种办法的人，真的太恐怖了。”

　　似乎看到孙鼎创的震撼，孙冰慧在接受完赞誉后，至今走到了，孙鼎创这里，问道：“有什么事情要对我说吗？”当孙冰慧走到孙鼎创身边，周围投射过来意味的目光。新人类繁衍的问题不仅仅是一个家族操心的，是新人类整个种族都操心的。能在军队中搞成一对，所有的将军都是鼓励的。

　　孙鼎创装作没有看到这些目光，看着孙冰慧挤出了一个笑容说道：“能邀请到你，荣幸之极。”


第446章 偏锋正剑

　　“现在有什么话要说吗？”在核动力战列舰内部单独的房间中，孙冰慧对孙鼎创如此问道。看着少女的孙冰慧，孙鼎创一脸木然地说道：“要说什么话？”

　　孙冰慧，闲暇已待的在沙发上坐着。静默了十秒钟后，孙鼎创说道：“谈谈你们的计划吧。”

　　刀锋军团的出现，代表的是孙驰勇一方的技术能力。这种技术的运用，在其他任务世界中是见不得光的。可以说一定程度上和光明相悖。不过这种黑暗往往被社会默认合理了，比如说二十一世纪死刑犯自愿捐献自身器官，没人会追究这个死刑犯最后的阶段为什么愿意捐献。任迪所生长的位面所在的时代已经是非常包容的时代，唯有情结非常恶劣的罪犯才会被判除死刑，比如说贩毒，变态杀人。这些罪犯一旦被判死刑，差不多就被社会上所有的人默认踢出人类社会了，就算被摘除器官，由于收益的是社会，自己站在社会这一方，看着非社会的个体人权被践踏，公众都是有意的漠视这个视线看不到的地方，理论上，只要是社会看不见的地方，就有人权践踏。

　　然而刀锋技术的应用也是在社会边缘，大量的吸毒者，自我放逐者，演变军官所建立的政府往往以心理指导的名义，接触这些社会边缘的人群，然后利用虚拟技术，将他们用起来。在541298战区，不止孙驰勇一人有这项技术。

　　在战争年代以保家卫国的名义可以招收大量的士兵，但是在和平年代，培养一位积极战斗的士兵，太消耗社会资源了，如果士兵受伤要养他一辈子，如果其阵亡，要照顾他家人一辈子。这些都是社会的责任，然而用自我放逐在社会边缘的人士，会大大降低社会成本。而在这个位面，这项技术可以光明正大的用。

　　听到孙鼎创发问，孙冰慧笑了笑说道：“演变军官在任务中有限要制定长远计划。你们的长远计划是什么呢？”

　　看到孙鼎创继续沉默。孙冰慧笑了笑说道：“科技，是用工业验证出来的，而工业是由人类双手推动的，在核大战之前，人口自然成长，社会自然进步能自发的推动这个过程前进，人口变多，然后投入工业生产中，然后工业技术进步能养活更多的人口，形成良性循环。然而现在这个世界前进链条断了，工业无法失去了继续复杂化的动力。而我这一方的战略，你应该能从我们的政策上看出我们所努力的道路。可是你们的道路，却让人看不清，看似没有道路，但是我不相信这个表象。”

　　孙鼎创说道：“你为什么会这么认为呢？”

　　孙冰慧银铃般的笑了笑说道：“我们又不是没合作过，你是什么样性格只能对陌生人隐瞒。还有……”

　　孙冰慧脸色肃正地说道：“没有目标的等待，和由目标的等待，前一种无所事事，避谈未来。至于后一种，对未来有着憧憬。虽然不知道你到底是什么计划，但是，你绝不是前者。”

　　“啪啪……”孙鼎创拍了拍手说道：“不错的读心术，你的分析堪比专职读心的天赋了。”孙冰慧扑哧笑了一下摇了摇头说道：“你们那里现在有读心术的存在，所以你才这么说。”

　　孙鼎创说道：“我们目前和你们的战略并不冲突。甚至现在以你们的战略为主也无所谓。但是未来，不能保证不冲突，现在的合作未来的冲突。这是一个矛盾。”

　　孙冰慧说道：“你的意思是，你们需要一个安全保障吗？”

　　孙鼎创点头说道：“现在以你们为主导，但是随着事情发展，不可能一直以你们为主导。拜老大哥可以，但是不能卖身当一辈子不能翻身的家奴。”

　　孙冰慧听完看了看孙鼎创说道：“说的不错。如果没有一点自己的小心思，这反倒让我怀疑，多谢你的坦诚。既然你这么坦诚，那么我也开诚布公，你们害怕未来分歧时，现在的合作会让未来的压力更大。但是我们何尝不怕现在的合作看似以我们为主，但是却是为培养未来的对手呢。保证，我们也需要一个我们战略不允许突然背叛的保证。哪怕是未来可能会分家，我们之间都应该相互明白，为什么会分道扬镳。”

　　孙冰慧一字一顿地说道：“合作双方能拿出什么，双方不得已分离的条件是什么，这都要说清楚，这些都说清楚了，我们双方就会有意识的规避雷区，让合作更长久。”

　　一男一女在战列舰的单独的房间中会谈，并没有房间外，其他人想象的旖旎场景出现，而是一板一眼的交谈。演变空间中大哥收小弟的场面只存在于尉官区域中。在校官区域，不存在什么个人魅力外交。

　　三天后，济南任迪，得到了孙鼎创的信件芯片，自己的越多了光屏上的信息后，任迪将芯片格式化，然后加载了另一份编写好的有关孙鼎创回来报平安的资料，然后丢到抽屉里面。

　　对于与孙氏兄妹合作，任迪没有任何排斥。只要能保障黄土高原的计划的独立性，任迪不在意和同为天子盟的成员签订契约。从黄土高原目前的情况来看，基因重塑的并非一朝一夕可以完成的。然而在这段时间，任迪一方的计划没有任何竞争力。现在看来要说任迪的计划有什么缺点的话，那就是这个规划太长远了，需要漫长的时间才能得到收益。

　　对于合作，任迪给出的意见是赞成。有关开材料挂的凝物者，任迪很期待与她合作。现在的工业技术限制让任迪很多想法无法缺乏条件完成，如果补足条件的化，以现在的社会条件，要花费太多的资源。材料天赋就能省下来这一部分科技成本。

　　如果任迪，孙鼎创，李子明三人都表示同意话，下面孙鼎创和孙驰勇签订在有其他敌人的时候在这个世界互不攻击的演变协约。在周天合盟中一南一北达成政治联盟，双方实验室在部分项目上合作研发。——这些是任迪看到的好处。

　　这是谈判上的事情，然而任迪惊叹的是老牌演变军官的技术能力，从目前刀锋军团的显露的情况来看，任迪领会到了对面的用意，拿出这套技术，一方面是在周天合盟取得更大的话语权，在另一方面，应该是震慑，这个强大的科技，绝不是校官可以弄出来的。

　　哪怕是上校，在技术上只是刚刚起步的阶段，对电子产品的研发最初的愿景还是信息更加流畅的交流，人类对新生事物往往是戒备的。这种戒备，让人类对该新生事物的要求，甚至有一种变态的道德洁癖要求。一旦这种新生事物有任何有害社会的倾向，人类对这方面的探索兴趣就会谨慎再谨慎。

　　第一个吃螃蟹的人，并不是向世人推销了螃蟹的美味，而是向世人演示了螃蟹肉的无害，因为在此之前挡住人们品尝螃蟹第一口的原因，不是螃蟹的可能难吃，而是像蜘蛛的螃蟹疑似有毒这个原因。如果第一个吃螃蟹的人在吃后，恰巧受凉，拉肚子了。对新生事物挑剔的人们绝对会对螃蟹敬而远之。

　　而现在，大家都熟悉了螃蟹，这种在中医上是大凉的食品，吃多了绝对会拉肚子，但是决不会怪在螃蟹上。

　　现在虚拟技术就是这只螃蟹。孙驰勇展现了这一套技术，绝对是将官经历的世界才会出现的技术。一头撞入将官任务的任迪，一直对将官带着一点敬畏，现在这种敬畏，有了实物的证明。

　　镜头切换。

　　在广区，孙驰勇正在游览部分资料。孙鼎创和孙冰慧的交谈中还是非常严守任迪一方的维护己方秘密的承诺，仅仅是按照任迪，李子明要求泄露自己一方正在调试次人类的基因，但是怎么调试，怎么实验，是何等计划。没有丝毫阐述。

　　专门设立一个实验室，从社会中抓一点次人类，做生化实验也是调试基因，当然赌上一个种族的命运，百万人一个种族，一代代实践基因技术，也是调试。

　　至于这个战略具体计划，孙鼎创没说。至于孙冰慧和孙驰勇怎么理解，那要看任迪和任迪一行人在将官眼中的形象。然而孙鼎创还是有点小动作的。那就是，把任迪从进入演变以来，天子盟收集有关任迪的资料全部交给了孙冰慧。

　　这些资料本该，在元淼任务结束后就报给上面，至于为什么没有上报，原因就不说了。现在在任务中补报，从程序上也算是公事公办。但是在私下里，这个小动作，孙鼎创有没有被任迪坑到将官世界的怨念作祟，这个天知地知孙鼎创知。不过孙鼎创在上交这些资料的时候，对孙冰慧提了一句：“他的能力应该是够了，这次任务你们对他有确切的了解。希望他能尽快的向上适应。”

　　所以在翻看有关资料的时候，孙鼎创等人在这个任务计划，历经多个将官任务世界的孙驰勇一眼掠过。反倒是被孙鼎创上交的任迪资料。吸引了孙驰勇的兴趣。

　　基因技术有多难？中将道路非常难晋级。和校官阶段不一样，校官阶段有预备役这个媒介，预备役先到高等任务中，了解了高等技术，然后和校官合作，所以往往一些校官在尚未晋级到高一级军衔之前，就了解了高一级军衔的知识体系。而在将官任务世界中，没有预备役，连黄金枷锁这个漏洞也被堵上了。利用黄金枷锁到达高等任务世界中，就要承担高等任务世界军事任务。就比如现在孙鼎创，到了这个世界，丝毫没有照顾，基地水平就是他拥有基地的水平，照样和承担着将官的主任务。

　　在将官世界中，往往是先晋级，然后，才能到更高的任务世界中，取得晋级后军衔所能拥有的知识。至于什么时候晋级？那就看你自己的技术有没有到达临界状态。达到技术临界状态，再到达未来世界，这样技术就能迅速突破。至于基地，在将官阶段能在获得与自己军衔相配的基地，那说明你就是在这个军衔上已经是老资格了。

　　中将，孙驰勇见过，在校官阶段，少校对中校官不服的情况是有的。因为有的特别优秀积累深厚的少校在任务中是能做到与一些中校争锋相对的。然而在将官阶段，差距已经成为了天堑，绝没有少将对中将不服的情况。

　　走基因道路的中校，541298战区有，孙驰勇也见识过，基因技术突破到底有多难？

　　用孙驰勇的眼光来看，两个预备役上尉一个正式上校，一脚迈入这样高等的战场中。没有手足无措，就很不错了。现在想到用基因实验来调节次人类基因。不能说不可能，但是就像一个孩子赌气的喊道我未来要当科学家之类的。因为孩子之所以喊出当科学家，只不过是价值观中树立了科学家这个概念正确且伟大。但是尚不了解，这条路艰辛。

　　541298战区中通过擅长基因进入中将级别的存在走的是这样的道路。并不是直接拿自己，人类作为模板修改基因。而是用动物，在动物的模板，比如说狗熊，在狗熊模板上添加别的物种的基因。制造物种。随着技术逐渐了解猪狗熊，猩猩的基因链。了解这些动物每一个基因决定了什么，接下来就是突破禁忌，在已经这些已经熟悉的模板上，添加人类基因。在这个过程中猪人，狗人，熊人，种种神话中兽族将出现。

　　然后随着人类基因添加的越来越多，这些存在逐渐会有人的面貌，只会在毛发尾巴，牙齿等方面，留下野兽的痕迹。到此为止基因技术就算成熟了，人类就会研究自己的基因了。

　　这就是走基因道路的中将，先如神一样调节生物，然后当手法纯熟之后，再向着自我禁区进发。在正统走机械工具纳米化的中将眼中这条道路是逐渐践踏底线的偏锋剑。在这个过程中必然会产生众多亚种。大量的动物被在逐渐添加人类基因，在有了智慧的同时这些混种应不应该与掌握生产系统的纯人类平等，就成为了严重的社会种族问题。

　　没错这些混种，是有智慧，但是这些智慧是来源于人类基因，人类基因是什么？确切的说是一种财产，人类进化历程在选择智慧的过程中用生命选择的财富。给了动物这种基因上的财富，就能意味他们能在能承担起人的责任了吗？人类形成文明不仅仅是几百万年人猿向着人类进化积累的基因财富。还有文明意志和文化的财富。

　　这些东西只要掌握生产的上层不想给，那些只想要自由平等，却忽视了生产创造是站立于世的觉醒混种。就算一时间取得了一处地盘的盘踞权利，但是只知道战斗，却没有生产文化，后果是什么？可想而知。如果有脑残圣母纯血人类，在战斗中妥协决心与这些混种平等。那么他们的文化，文明意志会遭到污染。当生产创造，多劳多得，不劳活该饿死这种人类社会进化过程中奠定的真理（这个道理比物竞天择适者生存要温和的多了，但是被神话的人权平等概念有时候却能压倒这个概念），在社会这些突然多出来的声音弄成少数派。整个文明要么变成亚废墟，要么等待战火再次淬炼出神圣种族。

　　这就是基因锁中将，剑走偏锋的道路。可以获得强大战力，廉价的生物兵器一波一波的对抗机械化部队。在孙驰勇眼中，如果能靠着实验室从社会上的次人类挑选样本实验，协调次人类的基因，就能让完成主线任务重现希望，那就太小看。这个晋级任务了。所以孙驰勇对孙鼎创一行人在这个世界计划是一眼带过。

　　对于孙鼎创所说的协调次人类基因的计划，孙驰勇表示理解，因为这样的方式很符合任迪一方的身份，就算失败了，也能拿到一部分基因科技。离开这个任务也不算亏了。按照演变的正常规律，一上校两个比较厉害的预备役。本来就在将官任务中胜率渺茫，所以选择了利益最优化的方案——这是孙驰勇对任迪一方的理解。

　　孙驰勇现在感兴趣的是任迪。看了资料，孙驰勇对自己的妹妹说道：“这年头，踏入将官任务的预备役看来不止一个。”


第447章 人择

　　“有关这位，你怎么看？”孙驰勇点开了面前的笔记本电脑，有关任迪的资料出现在屏幕上。孙冰慧瞅了一眼，说道：“很难相信，会出现这样的人。所以需要眼见为实。”

　　看到自己妹妹非常慎重的样子，孙驰勇突然笑了笑：“你似乎情绪上带着一点不服气？”

　　孙冰慧愣了一下，然后矢口否认道：“那有。只是感觉这太超出常理了。”

　　听到这，孙驰勇点了点头说：“你这么想没有错，我也不敢相信会出现这样的经历。一场任务晋级一个军衔已经是理论上演变中军官极限晋升速度，正常情况下，尉官晋级校官要踟蹰一会，然后校官的每一场晋级任务，没有任何人敢说是顺利的。”

　　孙冰慧说道：“然而他是一路跳级的。尤其是核技术，在魔法开拓位面，按照资料上的记录，那些少校进去后，就得到的聚变武器生成的警告了。这种跳级太过史诗了。”

　　孙驰勇说道：“没错，所以让人感觉到不公平。然而我们不了解他人经历的过程，所以妄图对他人结果下定论。”

　　孙冰慧说道：“明白了，不以主观意识评判，就将他看为一个不同的预备役上校。在交流中再构建评价……”

　　孙驰勇点了点头。站起来在，光洁的地板倒影着其欣长的身姿，孙驰勇说道：“你转正后，有个助手很重要。”

　　镜头切换。

　　黄土高坡上人类的身影创造出了秩序的痕迹。秩序——道路，农田，排列结构整齐的地表房屋。虽然种族的复兴道路还很长，但是文明的犁，已经耕耘在星球表面。

　　这些简陋的砂石道路，用黄泥糊出来的房屋，烧出来简易的陶器。这样的制造物，在现阶段周天合盟的科技水平，以及任迪自加入演变以来能制造纳米级别技术水平，这样的制造等级太低。在演变军官的世界中落后一代都是致命的。拿破仑时代炮兵火枪兵排射的战术能在对世界上落后生产力的蛮族实施平推。然而却在重机枪时代血流成河。堑壕战面对坦克在大平原上的穿插战术无力守护国家，机械化战争时代从此君临天下。但导弹登场空军灭点，装甲部队在卫星导航下前进时，单纯的机械化会被对方用零伤亡的代价全灭。

　　高一个时代的存在有资格灭世第一个时代的存在，然而现在面对如此落后的文明迹象，任迪自觉自己没有任何资格鄙视。健康的人无需和残疾人比跑步速度，站在跑到前方的人没有资格鄙视任何挣扎的起跑者。

　　地面上瓦片材料组成的管道正在铺设，这是简易的排水系统，当然用水泥玻璃钢材料自然可以做的更好，但是这些材料，以目前次人类的智力和手感精确度是无法完成的。

　　现在黄土高坡上这一切活动，并不是追求什么样高科技产物出现在这里。而是让次人类全力以赴去做，用自己的能力去做。因为当次人类越来越能干，这就是时代最大的科技成果。

　　任迪饶有兴趣的看着水管铺设的过程，以及一个个次人类用着长长的绳子丈量地面的过程。李子明对任迪说道：“有什么感触吗？”

　　任迪说道：“从少尉到上尉的任务时代我没有经历过，不过现在经历这个任务。我想在少尉时代从无知状态慢慢探索的艰辛，我应该明白了。”

　　李子明说道：“我以为你在回笑话我在玩过家家。有时候我会错觉，这是不是尉官任务，但是演变光幕每次都提醒我这是一个将官任务。”

　　听到李子明这么说，任迪说道：“从小到大，你知道我最讨厌做什么事情吗？”

　　李子明用询问的目光看着任迪，任迪说道：“返工，小学的时候，诗词一个字抄错了，被要求重新抄一遍，中学的时候作业写完了，有很多错误，被长辈要求从头到尾重做。大学时期，程序编写错误，检查了一遍，发现编写的方法错了，不得不重头编写程序。那种耐性消耗的差不多，却被要求从头再来一遍的感觉。你懂得。”

　　李子明说道：“你解释的很清楚，我应该明白了。”

　　李子明补充道：“我小时候，应该和你不一样，我是天性释放童年。”

　　李子明笑了笑解释道：“也就是没人能管束我。成绩不能，父母不能。”

　　李子明有些得意的说着，然而突然低沉起来，说道：“当这样的我离开童年，进入青年时。现实管束了我。没耐性改变现实，怨天尤地就会发现一切都似乎在压迫我的天性。”

　　李子明吸了一口气说道：“和你说话，舒服多了。好了跟我来吧。看看目前调试的第一代，有些事情还需要你来确定一下。”

　　任迪和李子明走进了一个窑洞，通过电梯隧道走斜坡到达了五公里外地下四百米处的一个基地。这里基因工程地带，走进这里的时候，李子明直径带着任迪走进了一个区域。

　　几百个特殊的人类在这里，他们的头比一般人要大一圈，身高一米六。在见到的李子明后，这些次人类颤颤巍巍的站立起来，对李子明说道：“老师好。”在李子明微笑示意后，这些次人类如释重负的坐了下来。

　　这些次人类，外貌依然有着没有调试成功的样子，外翻的牙齿，左右耳朵大小不一等等毛病依然有，但是从交谈中任迪发现了一个显著的特征，那就是智力，这些次人类虽然说话有时候会出现上气不接下气的样子，但是能够清晰的说出语言表达出自己希望表达的意思。

　　任迪走到一位次人类面前问道：“我是任迪，一个向往未来的人，能告诉我你的名字吗？”

　　这位次人类说道：“叔叔你好，我是风，我自己取得名字，我希望我能想风一样自由。”

　　这个回答让任迪欣喜，能表达自己的希望梦想，能用梦想为自己命名。这绝不是沿海鸽子笼，按照暴力欲望和食欲肉欲驱使的次人类表现。任迪硕大：“能告诉我你多大了吗？”

　　这位次人类说道：“我八岁了。”八岁，任迪看了看几乎所有都坐在轮椅上的次人类，似乎明白了什么。

　　这时候李子明走过来，拿出一套资料，对任迪说道：“按照这上面的知识纲领给他出一道题。”

　　任迪看了看这些东西说道：“确定从这方面出？”李子明点了点头。

　　任迪直接画出了一个直角三角形知道两个边要求算第三条边的题目。这个次人类拿出了笔在纸上画了大概一分钟，给出了正确的答案。然而算完之后。抬起自己的胳膊揉了揉自己的脑袋。

　　李子明说道：“风，干得不错。”

　　对饶有兴趣想要继续测试的任迪说道：“任迪我们到一边谈谈吧。”

　　然后扭头对这批次人类说道：“继续上课。”

　　在一旁的房间中，李子明对任迪说道：“你有很多疑问吧？”

　　任迪点了点头说道：“利已经知道了，说说弊吧。”

　　李子明说道：“这是第一代次人类基因协调的一个种群，本次一共协调了六千个基因，然而成功存活的并且能够有较长生命周期的，只有二十四种。刚刚是一种。唯一种在智力上有着进步的种群。正常情况下，人脑的主发育期在出生后的一到两年中。然而他们大脑发育却普片有三到四年的时间。”

　　李子明顿了顿然后说道：“然而这确实不协调的。人体所有器官中，人脑的是消耗最大的器官。他们都坐在轮椅上，仅仅八岁，已经到达了一米八成年人的个头。然而骨头缺乏钙质。过高的身高，如果没有正常的心脏供给血压，大脑容易出现缺氧状态。刚刚的那位只能做出一道题。一道题后他就非常疲惫了。还有一种重要的事情，那就是免疫力，随着他们的成长，免疫力非常弱，这就是我让他们待在这里的原因。”

　　说完这一切，李子明看着沉默的任迪说道：“他们绝对无法再自然界中生存。对此你怎么看。”

　　任迪看了看李子明说道：“首先必须要承认，这是成果，最基础的研究成果。”任迪走到了电脑前，面前巨大的光幕上一对对染色体跳跃出来，任迪点开了性染色体的x染色体，然后挑选了目标段落，一道双螺旋结构，出现在屏幕上。这就是刚刚出现智力变异的次人类，所修改的基因片段。

　　任迪说道：“不知道哪一步是对的，不是停留在原地理由，我的意见是，不应该让他们待在实验室中，让他们见识世界吧。”

　　李子明说道：“可以，但是以他们现在的免疫力，以我们的医疗手段，不能保证他们能活过三年。”

　　任迪抬头看着庞大的基因链，喃喃地说道：“告诉他们，活着不仅仅是自己这权利，还有是义务。就此让他们的基因序列在这个世界上消亡，还是就此在这个基础上继续完美化，需要生命用勇气证明。”

　　李子明：“你的意思是，基因修改者选择离开实验室，决定这修改者的基因是否进一步在下一代修改。”

　　任迪缓缓地点了点头说道：“我们不是圣母。教育和驯化是两个概念，驯化是我们决定物种的进化方向，而教育是让承载我们希望的个体，带着我们的希望发展。不仅仅是我刚刚看到的那个修改种，其他的修改种也就此让他们选择吧。人择，不单单是你我来选择。”


第448章 合作

　　如果说，刀锋作战系统是对任迪一方的技术震慑。那么现在孙驰勇现在算是对任迪产生了高度重视。混合堆技术，部分图解，视频资料部分实验视频数据。

　　一页一页的速度翻开，虽然部分简体字笔画和孙驰勇世界的简体字有些出入让孙驰勇辨识速度有些缓慢，但是孙驰勇还是一个字一个字的解读。一个数学公式一个数学公式的去推到验算。然后仔仔细细将所有视频资料，和图片资料看完。

　　因为这部分资料恰恰是孙驰勇在上个任务还在试验状态的项目。所有的科技中有大科技有小科技，大科技所需要紫金多，投入时间长，小科技，投入资金少，但是数量众多，众多小科技完成后科技树比较完整，量变产生质变。

　　至于任迪在元淼位面抓的科技都是大科技。至于很多边边角角的小技术尚未在商业动力下完善。所以技术上往往会出现毛子那样的情况，最难的基础工程完成了进步，但是还没来得及所有生产方面创造价值。

　　发射卫星上天难？还是推广卫星技术难？当然是前者难。然而没有后者，发射卫星这项技术给人们的感觉和凡尔纳的月球大炮科幻描述差不多。在二战结束后火箭技术给众人的感觉就像研究了一门能打到全世界的大炮一样。冷战的时候，苏联看起来技术比西方低级傻大笨粗。你只看到外包装无需精密的地方苏联人做的很粗糙，粗糙的让日本韩国一系列做美国代工的小不点国家嘲笑苏联太Low。

　　然而真正走全面工业体系国家才发现，其实粗糙包装的内部，如果不精密，是达不到那样的性能。苏联的技术在基础上很好，之所以看来来Low，不过是没有各个民用部门享受这些技术，相对于同时期的西方科技树，苏联的科技树完全就是只长了枝干没有长吸收利润的树叶，如果在枝干技术衍生出各个叶片，苏联的工业体系又是另一方面模样。让我们在假设中创造一下历史，也就是说吧苏联所有压仓地的东西拿到改开20年后的中国手上，苏联的这个支架再充足经济养料的灌溉下会瞬间发育成让美国忌惮的东西。

　　什么样的枝干决定枝叶能发展成什么程度。没有现代钢铁工业。现代轧钢技术，以及成熟的合金配方。在北宋年间，你有坦克的创意，只能做木头骨架铁皮床弩畜力战车。所以从航天技术，重型战舰，卫星，各种工质发动机这些整体技术的成品来看，苏联的枝干技术是和美国平行的，虽然美国有部分更加先进的材料技术储备。不过你要知道，有了基干技术，美国当时这些占据先进的材料技术储备，在基干技术完好的情况下，只要资金投入足够，这些先进的材料储备只是一个研发周期的问题。美国在冷战对苏联的忌惮，小国家是不会懂的，他们只知道美国爸爸科技比苏联先进。只有拥有完整工业体系，站在这个高度的国家才能理解。

　　材料是可以试验出来的。然而有的国家连试验材料的条件都凑不齐。所谓的材料制造条件，在温度上是更高，人工稳定在固定区域制造上千万度甚至几千万度的高温，或者是更低，长时间让超导超材料保持零下两百多度的低温。

　　在气压要么是绝对真空的加工条件，要么是超高压条件工业生产，在时间上，所有工业上的激光运用，都是用飞秒计算。限定的条件才能制造限定的材料。创造不出来条件，所谓的材料技术不行。那就是基础工业的差距。以金属氢为例，所有的金属氢合成都在实验室中，因为工业上就是无法轻易的制造金属氢生成所需要的压力。

　　任迪现在给孙驰勇看的就是自己目前在能源方面的基干技术。公正的评判一下任迪现在的技术和孙驰勇的技术到底谁先进？需要看情况，以战争时期的评判标准，孙驰勇的技术比任迪的技术先进，这是毫无疑问的，因为评判的标准以战争胜利为唯一指标。如果用和平时期的标准评判。大家是以军事对峙为辅，经济对抗为主，孙驰勇现在是绝对不敢打包票胜过任迪的。

　　元淼位面，在哪个能源十足的位面，整整二十多年这一整段和平的时间，继承了魔法时代的人才和技术。弄出来的东西。需要少将多个顺利的任务时间段，专门搞这个科技。

　　很快翻完了的这个资料，由于部分关键的数据尚没有传过来，让孙驰勇来回反复翻了几遍，因为这个课题孙驰勇在前几个任务正在头疼。所以情不自禁的多翻了几遍。然而随后站了起来情不自禁地说道：“这东西，他到底怎么弄出来的？”

　　此时孙鼎创和孙冰慧，看到身为将官的孙驰勇，拿起交流资料后突然脸色大变的模样，心里有了一点底。孙鼎创是明白任迪拿出来的是混合队堆的技术。不过现在看到孙驰勇的样子，孙鼎创对任迪再次有了新的印象。

　　孙冰慧看到自己哥哥这个样子，是非常意外的。看到自己妹妹的样子，孙驰勇立刻明白自己妹妹所想，立刻矫正起孙冰慧一些想法。孙驰勇说道：“体系，冰慧，我和你说过多少次了。虽然在部分材料的优势能让你弄出超前的东西，但是越到上面，你会发现整个体系方面，需要你用天赋解决的关键问题越来越多。如果这种趋势不改的话，你难道未来准备手工打造太空战舰？”

　　听到自己哥哥的训斥，孙冰慧嘟囔地说道：“没说体系不重要啊。为什么还没说话就这么凶？”孙驰勇也算是激动了，能不激动吗？几个任务，每次攻克了一半，任务结束了，又要重新培养人才。从头将材料工业树立起来。这样的大科技最好是有一个整段时间，才能研发。然而在演变阶段，缺乏的就是整段时间。现在这个位面漫长的时间不算整段时间，因为现在这个位面是没有希望的。新人类忙着打仗，亚人类智力勉强，而且数量不足。只有元淼那样整个国家和平，有着大量的技术人员被教育出来，在经济充沛，稳定工作二十年，那才叫整段时间。

　　孙驰勇转过头看了看孙鼎创说道：“他有没有对你说别的？”

　　孙鼎创说道：“这个技术处于封存状态，因为以我现在周天合盟的地位，现在扩张这个技术，无法利益最大化。我方的询问是？你是否能把握这个技术。”

　　新技术开发出来，开发者收益多少，并不是一个定式。特斯拉这个天才，无论他是否由历史上说的那么神，在交流电这个事情上。通用电气算是把这个发明家坑狠了。交流电是一个很有用的技术，这是事实。爱迪生黑交流电也是事实。特斯那这个高级技术人才，最后穷困潦倒也是事实。一个科学家，高级科学家，生前没能在一个国家享受体面的待遇。

　　孙鼎创的意思明白，没有足够的工人，技术成员，将技术化为实物商业化使用。反而拿出技术让别人商业化赚钱。这个技术还不如等到自己的有实力的时候在拿出来。

　　济南毕竟是内陆城市，在周天合盟这样的经济环境下，济南是先天不足的。至于技术到达，孙驰勇这里，依靠沿海交通的便利。技术突破不会转移到其他地方创造成果，而就会在本地创造成果。

　　孙驰勇笑了笑说道：“你说的我明白。现在我承认，这场合作自目前为止，应该是我占便宜了。”孙驰勇非常坦荡承认了。双方合作即将签订的合约，从合作过程在第三方未消灭，双方均不能撕毁协议，均不能干涉另一方核心战略计划。双方资源尽可能通用。等等方案上来看，是孙鼎创一方用妥协换取安全。

　　事实也的确是如此，孙鼎创一方的战略最欠缺的是时间。现在的黄土高坡上次人类自我调节只是第一步，随着时间的推移，虽然这个基地需要的物资不是很多，这个基地终究是无法隐藏。这个基地同样需要一个名义。以孙鼎创现在在周天合盟中权利晋升的速度来看。在周天合盟，对该计划加密程度还不够，差不多只能加到A级。如果是孙驰勇的话。这个计划在周天合盟的保密级别要高一点。

　　当然孙驰勇对其保密，并不是对其事无巨细的了解，按照互不干涉核心战略的协定。仅仅是挡住周天合盟部分眼睛对私人试验成果的窥探。周天合盟是个联邦性质的国家，和二十一世纪共和国中央集权大一统的模式不一样。几个部门不会查你技术资料，但是有权利检查你实验室，防火，防雷，定期检查，是否符合国家安全甚至，从你技术人员中征召党员。只要发现你国土上从事不法研究，翻手就灭了你。

　　但是在21世纪美国，技术专利保护的好啊。各个集团都是有自己的私人实验室的，自家的实验室就是私人领地。美国电影上没有搜查证的警察靠近反派的私宅，私宅反派保镖直接掏枪威胁警察，这可不是玩笑。

　　如果没有确切的证据，也就是没有证据证明我的产品在社会上的确违法了。那就没权利搜查。现在周天合盟就是这个性质，每个家族都有自己的实验室。但是即使是强势的军方，也不敢触及23个区域执政官家族政治底线。所以生化危机那种保护伞技术威胁世界的剧情，只有在美国才是合情合理的。至于外企在中国，高管骨干多用外国人也是这个原因。

　　孙驰勇现在再一次表明和合作态度，承认了自己赚了，潜台词是：“以后和拿出这个技术的家伙也许合作不只是一次。都是自己人，我会讲诚信的。这个资料完整版，对我很重要。你们还有什么条件。”

　　在孙驰勇的坦荡的目光下，孙鼎创说道：“那么我们落实合约吧。之后会把所有资料和技术人员安排过来的。”

　　孙驰勇愣了愣说道：“就这些？他没有说别的？”

　　孙鼎创有些意外地说道：“他没说别的？”

　　孙驰勇的意外是因为，因为这个大科技，太得来全不费工夫了，虽然在这个世界孙驰勇有把握在这个技术方面突破。但是突破也是要钱的。至于孙鼎创的意外是因为，孙驰勇的态度太诚恳了。让孙鼎创有种感觉，任迪貌似要价要低了。

　　孙鼎创的感觉没错，任迪的从赵卫国开始，到和王龙合作，长达六十年的时间里充当的都是“你们正式军官制定战略，我来管后勤”的角色。这回让任迪为主，谈判提要求，任迪的心态还没有放的足够腹黑。所以孙驰勇很显然是占便宜了。至于孙鼎创，他是完全不知道要从孙驰勇这里拿什么好处。也不知道任迪给的东西在将官的眼界中价值几何。所以这件事孙鼎创没好过问。

　　孙驰勇立刻补充道：“合约签订后，有关技术合作的问题，让他来一趟。第一个反应堆，单单是图纸和技术人员。还不行，总设计师必须过来。”

　　孙鼎创有些犹豫。这时候，孙驰勇对一旁的孙冰慧说道：“冰慧，你和他一起过去，以提亲的名义。”

　　孙鼎创有些愕然。这时候孙驰勇说道：“我们之间的合作，在这个世界上也需要一个合理的理由。不是吗？”

　　孙鼎创瞄了孙冰慧一眼，孙冰慧说道：“AA惯例，双方合作，生子采用征召兵形式。是否建立瓜葛待定。合作性质。”


第449章 安排的意外

　　任迪看着手中最新的谈判资料，感觉到怪怪的，然后将手中的平板信息器的屏幕关闭，缓缓地说道：“这个世界上狗血的剧情天天发生，想我着这种正经人根本不会遇到。”

　　随后任迪揉了揉脑袋说道：“不是我遇到，我这个事情要我处理。”

　　任迪这里需要一个人联姻，但是只有孙鼎创有新人类的身份。在这个位面被逼婚的事情，孙鼎创基本上已经解决了。但是孙冰慧那里没有解决。而且不好解决。

　　相对于男子，女子性格更加稳定更加容易控制，而相对于女子，男子更加自我主观性，为了摆脱控制具有牺牲精神。这个差距，是男女进化出来的生理性质决定的。在进化中，女子的生育性质，性格上绝对不能冒险。男子要出去和物种搏斗，由于女子不能冒险，所以男子就需要冒险，必须承担为女子冒险的责任。如果男子都和食草动物一样保守。遇到野兽，用最保守的三十六计走为上机。对自己是尽到责任了，然而对整个物种女人哪一块却没有尽到责任。

　　所以男主女从是很正常的事情。然而女主男。除非这个男的是窝囊废。武则天那几个面首，他们的出息，以及得宠后的智商，简直了，没有一个有正常思维智力的。

　　所以女性演变军官都面临这个问题，要么彻底隐瞒性别，要么用征召兵作为傀儡，隐居幕后。权在玉手，通过操控王者身份，将者身份的征召兵为棋子，以天下为局，做一场。（保留节目：闲暇时分，看着后宫那些张狂的小贱人，在自己掌中跳来跳去。如同小丑一样给自己乐趣，最后翻手捏死。）要么就是直接女扮男装。参与争霸天下。

　　至于现在这个场面，所有的新人类征召兵，还是孩童。逼婚迫在眉睫，孙冰慧要是选本位面的新人类。那太不稳定了。李怡然这个女孩子家家，在结婚后，到处乱跑是时不时的和别的男的（孙驰勇，孙鼎创）他们私人商谈。这情况怎么都说不过去。

　　平等，这个世界孙冰慧迫于本土压力必须要一个名义上的伴侣。现在看来这个伴侣只能是孙鼎创。

　　任迪认为狗血异常的事情就这样发生了。赵瑾文这边改怎么办？任迪不由得想到了这个问题。这时候远处的少女刚好走过来。

　　镜头切换到，一架航空飞机上，白色的飞机，越过了一座座大城市，从天空中看这片与海洋交接的大地，就像陆地在海洋交接的部分镶嵌了一个水泥森林的边缘，至于边缘的内部是大片的荒芜地带。现在这架飞机一路向北开。

　　在宽大的机舱中，孙冰慧冷冰冰地说道：“处理掉。”听到孙冰慧这样的话，孙鼎创脸上露出犹豫。孙冰慧秀美的脸上露出冰讽的笑容。

　　二女一夫的故事听起来浮想联翩，但是眼下的事情发展绝不是，男子幻想的齐人之美场面。演变军官就是演变军官，演变军官没理由必须善良。凡是挡了自己的道路，毫不犹豫的处理掉。

　　孙冰慧不认识赵璟雯。孙冰慧没理由为孙鼎创考虑这个世界私生活的问题。所谓的私生活问题就是养妹子，收后宫。演变空间有个潜规则，也就是你和女性演变军官合作，就甭想干着这些事情。以做正事为主。

　　看到孙鼎创犹豫的样子，孙冰慧说道：“你没有王冠吧。”孙鼎创艰涩的点了点头，承认了自己在这方面的说服力不强的原因。

　　孙冰慧抱胸靠在座椅，貌似将主动权交给孙鼎创说道：“说说你的处理方案吧。和任务世界中人过分儿女情长，是演变军官的大忌，任务不是请客吃饭。我的要求只有一个，这个位面影响你我双方合作的不稳定因素必须消除。”

　　至于置人于死的东西，演变军官手里很多，有的药物只需要破点皮，就能让人心脏病死亡。

　　十六个小时候，有关孙冰慧到来济南主基地的消息，随着直升机在黄土高原降落，将这个消息传到了李子明这里，这是任迪传过来的，任迪还不知道，孙冰慧在飞机上给赵璟雯判了死刑。任迪只是知道孙冰慧要和孙鼎创联姻。自己直面赵璟雯这个烂摊子。或许这个烂摊子任迪压根就不用接。由于赵璟雯在这段时间交往的太多了，任迪太熟悉了。对赵璟雯即将失意的下场有点不忍。

　　在理智受到情感的纠结下，任迪不自觉的询问了李子明的看法。然而任迪忘了，没人会为无关紧要的人，李子明看了看这个消息，想了想，毫不犹豫的填上了自己的意见——赞成两方合作。一些代价可以承受。

　　李子明的心里最重要的位置是黄土高原上从泥泞中挣扎的种族，为了给这个种族争夺发展的时间，李子明的选择非常明确，不希望任迪在这方面犹豫。

　　所以就在孙冰慧和孙鼎创在鲁区青岛市下飞机的时候，任迪也接到了，两方态度，李子明的态度，以及孙冰慧的态度。

　　在工厂中穿着防护服的任迪看到了这两边给出的消息，脸上没有任何表情的看了看远方，检查数控机床的赵璟雯。恰好赵璟雯也刚刚抬头看到了任迪，这个女孩脸上露出了疑惑，似乎从任迪的表情上体会到什么不对劲的事情。

　　任迪看着赵璟雯操作完机器，对其点了点头说道：“能源工厂有些事情需要处理，你和我走一趟。”当任迪和赵璟雯坐上汽车离开这个工厂五十分钟后，孙冰慧乘坐地铁和孙鼎创，一起到达了青岛区域中执政官家族的核心区域。

　　这位傲若冰山的女子，拿出了孙鼎创给的通行证，手挽着孙鼎创，犹如乖乖女一样。一路上引起了很多新人类的侧目。情侣关系昭然出现在，沈飞（孙鼎创）所在的家族中。这一点和刘备过江东娶孙尚香，诸葛亮第一个锦囊，敲锣打鼓来迎亲的手段是一样的。

　　当孙冰慧和孙鼎创进入轿车这个私人空间中，孙冰慧脸色变换成似笑非笑的意味说道：“我的人手现在已经在交通线上了。”

　　孙鼎创默然了一会说道：“在交通线上动手吗？”

　　孙冰慧说道：“如果她接受现实，应该没事。如果心急火燎的从济南方向跑过来。我们不得不做。”

　　孙鼎创说道：“你知道我现在的感觉是什么。不要进行这个话题了。”

　　顿了顿后孙鼎创对孙冰慧说道：“还有你漏算了一个人的反应。”

　　孙冰慧皱了皱眉头有点疑惑。孙鼎创说道：“你希望见的那位，与我们不一样，根据资料来看，他是一个感情丰富的存在。”

　　孙冰慧愣了愣说道：“你是说他，在这个世界给你带。”

　　孙鼎创脸上也露出了讽刺的笑容说道：“你印象中的男人，如果都是下半身思考的，我只能说你善于招惹苍蝇。”

　　被孙鼎创如此反击，孙冰慧愣了愣，然而笑了笑说道：“你情绪化了。”

　　孙鼎创笑叹了一下，说道：“你我早已不是年轻人，面对外来压力，总是不自觉的趋利避害。你见过白口应一诺，纵然前方如太行王屋阻隔，也要钻下去的人吗？”

　　孙冰慧说道：“你说的是尉官阶段的哥们义气吗？”

　　孙鼎创看了看孙冰慧意味深长地说道：“孙冰慧，那位预备役，是预备役没错，给你一句奉劝，用合作的角度和他交流，不要用驾驭的心态对他。他们的历史线，不是我们的强势历史线，但是该历史线的我们民族从未被，上帝骑士团的存在压服。一方水土养一方人。”

　　镜头切换。

　　赵璟雯，跟在任迪身后，进入了地下核燃料工厂。核反应堆就是核材料聚在一起发热烧开水的过程。在管道密布的反应区中被厚厚的钢铁闸门阻隔。所有的控制都在隔壁电脑中，至于反应区中的管道是否泄漏有腐蚀，每隔一段时间，会有工作人员速度检查。

　　“套上防护服……”任迪对赵璟雯说道。赵璟雯，皱了皱眉头说道：“这片区域，不应该我们下去。你想做什么？”任迪笑了笑说道：“有些事情需要和你说。”

　　赵璟雯说道：“在这里说吧。”这时候赵璟雯身后的两位亚人类保镖站了出来。然而瞬间，赵璟雯感觉到眼睛一晃，任迪的手如同闪电一样，伸了一下。两位保镖如同布袋一样倒了下来。

　　赵璟雯慌了，任迪说道：“没事，他们只是昏迷了。”

　　赵璟雯喊道：“你要做什么？”

　　任迪说道：“套上防护服，和我走一趟。”

　　赵璟雯摇了摇嘴唇说道：“如果我说不呢。”

　　任迪举起了手刀说道：“你会稀里糊涂。”

　　赵璟雯咬了咬牙说道：“好，我做，但是你最好给我一个解释。”

　　任迪看着赵璟雯套上了连体防护服后，对只有面前是透明的塑料罩赵璟雯说道：“你要的最终解释，你不一定会知道，一切就看机缘了。”

　　赵璟雯张了张嘴，突然看到和反应区的闸门打开。然而此时任迪还没有穿防护服。刚要询问，这时候任迪拉着赵璟雯的手走进了压水堆反应区。

　　一股炽热的空气迎面扑来。任迪感觉到了核辐射，之所以没有穿隔离服，因为隔离服影响活动。一路拽着赵璟雯的手，朝着反应区的深处走去。在靠近反应堆后任迪的手指对一个管道悄悄一点。

　　当赵璟雯被胁迫走到一百米后，核反应堆区域中红光大作。一个管道开始喷出蒸汽。任迪破坏的，压水堆的反应堆管道必须承受巨大的压力，因为里面的水是和核材料直接接触的。任迪的软化天赋，悄悄的用了一下。

　　巨大的闸门铿锵一下锁死。看着身后的蒸汽，赵璟雯一阵骇然。然而却被任迪一把抱起，大步流星的朝着深处跑去。赵璟雯看着没有防护服的任迪，突然喊道：“这泄漏是你弄出来的？”

　　看到任迪点头后，喊道：“你疯了吗？”

　　任迪说道：“明天报纸上会说，一个亚人类对新人类女孩索爱不成，因爱成疯，求死的同穴。”

　　任迪看了看赵璟雯说道：“我留书一封，在我的卧室。”

　　赵璟雯看着任迪似笑非笑的眼神。突然感觉到一阵天旋地转。“自己遇到了传说变态心理学记载的奇葩……”任迪继续朝前跑去，身后的蒸汽被甩开了一段距离。任迪淡淡地说道：“由于某些原因，你的恰好在前进的车轮前，我认为你不该死。”突然间任迪停下来。

　　拿起了拐角的一块巨大磁铁，对原本完好的地面撬了起来，一个隐蔽的闸门露了出来。


第450章 归位

　　“一切按照契约来吧……”孙鼎创慢腾腾地说道。孙冰慧思考了一下，现在她没有心情嘲笑任迪给孙鼎创带绿帽子的事情。虽然现在明面上来看，任迪通过核电站失事的事情，让赵璟雯消失。貌似让孙鼎创非常难堪。然而了解本质的孙冰慧在仔细思考，其后果影响后，对孙鼎创说道：“他准备多久了？”

　　孙鼎创貌似疑惑地问道：“什么准备多久了。”

　　孙冰慧说道：“这是金蝉脱壳。别和我说，他是为了那个小女孩，才制造意外的。救那个新人类的小女孩是捎带的。无论我怎么做，他都会在一场意外中离开。”

　　孙鼎创低声地说道：“动机呢？”

　　孙冰慧说道：“根据契约，你我双方均要在第三方未被消灭之前，在自己的控制范围内，保证对方安全。演变的评判标准是，如果你方演变军官遇到危险，我方如果有征召兵或者演变军官的力量，要比你方的征召兵和演变军官更靠近他更具有决定性，且改变的时间更充沛。我方负责。且靠的越近，负责越大。在附近我方的力量越大，负的责任越大，我方力量与你方演变军官接触时间越短，我方责任越大。”

　　以上的契约是演变推荐的，演变的契约有个特性，除非你用新的契约覆盖，或者用道具破坏。否则的话不要想用小聪明钻契约的漏洞，不仅仅是契约的问题，在其他方面，凡是想找演变漏洞的，只能说：“看演变饶过谁。”

　　上面的这个合作契约是真合作契约。是决不允许用小聪明来坑人的。那种明面上说“我不杀你”然后把你打残丢到敌人堆里让敌人来杀你的小伎俩根本行不通。甲演变军官把乙演变军官打残，丢到敌人群里。按照上述法则。首先甲方比乙方的队友更加靠近现场。所以这责任你逃不了。

　　假若甲把乙和乙方的队友征召兵绑在一起丢到敌人堆里面。还是逃不了漏洞，因为你能把他两个绑在一起胁迫着丢到敌人群里面，说明甲的力量更加具有决定性。

　　若是再找一点漏洞，甲把乙和乙和乙方队友征召兵绑在一起，丢到敌人群里面，然后火速逃跑假如是空间门天赋，瞬间在空间上逃到比正在寻找乙的乙的队友还远的地方。那么就要算乙受伤和死亡前，时间上最接近的一方是谁。

　　至于违反契约后的后果是什么？没有那个上校敢体验一下，演变空间在法则允许下的惩戒。当然规章制度终究还是有边缘的，如果要是乙被甲捧杀，怂恿自动走到危险的地方，演变到是无法算甲的责任，嗯，也没那个演变军官会这么蠢，真要蠢到能被捧杀，这样的演变军官还不如早死算球。

　　这时候孙冰慧提到了这个契约，也就是说双方合作中不用担心跑到另一方那里收到人生拘束或者危险，孙冰慧现在孙鼎创这里是绝对安全的。而未来任迪到孙驰勇的工厂中工作也是绝对安全的。

　　然而在此之前，孙驰勇要求任迪到南边工作，原本并不需要通过契约上的平等邀请，一旦孙冰慧在周天合盟内的身份上与孙鼎创结为夫妇。那么任迪在周天合盟的合法身份，是要被孙冰慧占便宜的。任务世界固有身份从属，是很重要的。当初在元淼位面晓峰直接给任迪云辰和安排一个家奴身份，做的太明显了。

　　然而现在任迪在双方合作后，摆脱这个在周天合盟中被压制的身份，做的也很明显。至少孙冰慧看出来了。以孙冰慧一方利益的角度，这次联姻，一方面是拓展自己一方在周天合盟的利益，另一方面是整合，可以整合的技术力量。既然整个合作，统一了目前资源上以南方方案为主的意见。公正的来说孙冰慧现在做的没错，只不过没料到任迪现在这种自抬身价的行为。当然任迪也没做错……

　　任迪身价本来就很高。和孙驰勇李子明在一起，处于团队合作自然是要平等。不过不代表就必须要用校级团队的身份和孙冰慧打交道。

　　孙冰慧很快想通了这一层关键，所以并没有生气多久。孙冰慧用平静的口吻对孙鼎创说道：“告诉他，休假可以，但是别旷工太久。”

　　孙鼎创说道：“这不是休假，而是良性处理不稳定因素。”

　　孙鼎创盯着孙冰慧说道：“处理问题，不仅仅只有杀伐果断一种方式。”

　　镜头切换。

　　肚子肥大的大型运输机上，通过核电站秘密地下铁路逃生的任迪和赵璟雯二人，对坐无言。战机上一位位亚人类征召兵，装备齐全的也绑着安全带坐在位置上，在巨大飞机仓库中一批批打包好的装满物资的集装箱。

　　赵璟雯的发丝有点散乱，很显然没从这种巨大的变故中缓过神来。但是同样用冰冷的眼光看着任迪，很明显这么大规模的物资调动，飞机上所有亚人类毕恭毕敬对任迪敬礼听从任迪安排。这样的组织性令赵璟雯闻到了阴谋的味道。在赵璟雯看来这样的组织在自己眼皮子地下建立，而且让自己没有发觉。太让人心底生寒了。

　　看到赵璟雯心若死灰的看着自己，任迪笑了笑。说道：“我知道你有很多疑问，但是现在的事实是，你原来的生活是不可能回来了，我亦无法补偿你。与其怨恨的生活下去。不如阳光一点。”

　　赵璟雯听罢，黯然的低下了头，然后问道：“我只想问一句，在这其中有他的意思吗？”任迪听到了这个小姑凉心里最有一丝乞求。企图在绝望中抓住最后一丝救命稻草。

　　任迪摇了摇头说道：“我无法回答你这个问题。但是我想他应该是不知所措的。”

　　赵璟雯抬头用询问的眼光看着任迪。任迪说道：“我和他都是身负使命的，无论是我还是他，或许会喜欢你，但是无法将你置于使命至上。”

　　赵璟雯脸上僵硬了一下，然后惨笑道：“自始至终都是我在自作多情吗？如果是这样，那么他为何当初为什么不直接拒绝问我，为什么你不直接杀死我。”

　　任迪冷冷说道：“杀死你，我们新整合的团队中，有人是这么想的。但是之所以救你，是因为决策层中还有我们的意志。但是也只是我们的意志。一切权利是和能力挂等号的，清除你，是因为我们的能力欠缺，无法保证你作为不稳定因素对整个使命的影响，让你活是我们的能力力所能及。”

　　赵璟雯看了看这架飞机，淡淡地问道：“你们的使命到底有多重要。”

　　任迪笑了笑说道：“比单独爱你一个重要。”

　　一路无话。

　　当大飞机穿出云层开始缓慢的下降，从天空中看一片片绿色的方块拼接，在大地上出现，这是农田的迹象。透过窗户，任迪说道：“为了这样的壮美，有人会为放弃繁华几十年如一日奉献青春。有人会冒着枪零弹雨的为身后挡下一片安宁。还有人会会沥血当一辈子螺丝钉。你或许以为这些太大太远，太沉重，太飘渺。但是这些事情就发生在我们这种人的目光下。”

　　原本为飞机目的地感到惊讶的赵璟雯，听到任迪如此一说，眼中露出迷惑。然后说道：“我不懂。”

　　任迪说道：“你或许永远都不懂，但是这就是我们的宿命。”

　　飞机降落后，飞机的物资开始拆卸，而任迪和李子明见面了，李子明看了看任迪身后的赵璟雯。说道：“这算是拔出萝卜带出泥吗？”

　　任迪说道：“在这里，我对她的一切行动负责。”

　　任迪挥了挥手，两位亚人类带着赵璟雯离开了，看着这位新人类离开后，李子明说道：“一天前这件事情，很抱歉。我无法给你支持。你知道我们的计划需要时间。所以孙鼎创和孙冰慧的联姻必须稳定。”

　　任迪点了点头说道：“你的意见没错。在任务世界，最难得事情是被屁股决定脑袋，从而干扰决策。地主家小姐谈情说爱，在另一边就无法进行土地改革了。团队中需要冰冷的理智确定方向。”

　　李子明看了看任迪，突然感觉到这样的任迪，与海宋位面的印象有了重合。笑了笑说道：“你没变。”

　　核元纪年1221年，在东方大地上，来自541298战区的两股势力开始合流，现在最强的三大势力的其一——周天合盟中一股新兴的政治势力正在兴起。长长的海岸线上，演变军官影响的力量开始增强了。而演变军官在周天合盟的生产制造能力，也开始了整合。

　　然而黄土高原的基地将迎来安全的生长环境。战争依然是这个世界的主体，只有边缘不受战争的威胁。

　　也就在任迪进入黄土高原的基地三天后。

　　基地中巨幅电子地图显示着西北广阔的地带，这些地图是航拍的。当然还没有实地勘测。

　　站在大厅中，任迪看着地图说道：“作为新生事物，我们应当有最旺盛的生命力。”

　　李子明点头说道：“能犯错误，通过犯错误进步，是新生事物的优势。”


第451章 情感文明

　　活着挣扎的活着，只要活着，并且对这个世界思考，对这个世界行动。那么以生命的角度来定义生命，这个生命就从未失败过。杨石自从在实验室中诞生，就被灌输了这样的想法。想法是他人灌输的，这点必须承认。但是身为次人类的杨石决心秉持。在这个需要披荆斩棘生活下来的世界，与其被荆棘缠身，不如拔刀斩之。

　　大道理杨石不懂，但是杨石所在的环境，主流思想就是这样。相比那些天生就遗传物质完美的人类。次人类只能羡艳，却没资格绝望。从第一代实验室中修改的次人类在目前为止共有四十二支，能在十二岁后参与社会劳动，这十二支中每一支都在证明自己生存下去的价值，只要生存下去，就能为下一代的基因修改提供机会。如果在这一代就自杀，就会被活下的来的人证明你是失败者。

　　这四十二支每一只都传承了一个姓氏，在次人类的基因尚未出现前，每一个从最初的次人类状态修改后决心生存下来的一支，都会有一个姓氏。所以个姓氏，都代表一股意志在开辟未来。

　　姓氏，这个在核元纪年之前，带着先祖和血脉意义的符号，在这个时代的意义更加具象化。百家姓上504个姓氏也许有些姓氏不会在这个时代被传承，也或许504个姓氏远远不够。需要更多的姓氏。因为有人在，所以未来不可预测。

　　杨石这么一支队伍正在翻越山峦，这是黄河之地的次人类，在核元纪年后，第一次有组织的对广阔的大地进行探索。杨石等人干的活非常枯燥，就是跑到地图上固定的位置上，按照固有步骤摆弄仪器，将数字记下来。

　　这就是黄土区对土地的攻略。这里是文明的边缘，没有战车坦克到达这里，也没有军队，一两只探测队，将这里的地形熟悉，然后后续的定居点计划实施，这片土地就算被占领了。没有硝烟没有号角。只有脚印和汗水的滴下。

　　由于整个队伍的基因差异太大，有些次人类的生理上不能走太快，有些次人类体力不错双手却不灵活，有些次人类视力不太好，听觉却非常灵敏。这些次人类不是相互比较，每一个次人类都是在现在的劳动中为自己身体数据统计极限值，给后人参考。

　　杨石靠在冰凉的岩石上，看着自己身边容貌各异的队友。尽管相互差异很大，有的人连语言都无法表达。每个人都尽职尽责的相互帮助。没有任何人的残缺在这里被歧视。现在杨石突然有点恍然，似乎自己抓到了什么？核元纪年前，人类并没有意识到完好手脚的，健康身躯是一种完美。而现在杨石觉得，现在的拥抱前行，正在演绎着完美。

　　这时候草丛中“一只”蝴蝶翩翩起舞起飞。杨石用自己四个手指的手（其中一个手指萎缩不能使用）描绘了这只起飞的蝴蝶。这幅线条弯曲拙劣的画是杨石身为次人类的绝笔。在第二天中他由于细菌感染，重病死亡，但是这个在笔记本上画着的蝴蝶，随着探测队返回带了回去。

　　杨石只是众多次人类探测队的一只，也就是在杨石离开这个世界，五年后，又有三十个姓氏成立，次人类的基因修改就是为了很好的生存。一个姓氏的成立硬条件中，这支修改的基因链的人类能够坚持不断的探索世界。

　　第一代基因修改后，第一代次人类人能够生存下来。在第二代第三代修改正确的次人类在生理上，更应该生存下来。基因会一代代改好，而意志会随着脚步一步步远迈而阐述。

　　一座座山区，丘陵河流被翻越，山区中各种可以行走的道路，岩石质地，矿产，河流中现存的生物群落，水质酸碱度。这些资料最终会汇聚在黄土区的中央资料库中。所谓的占领就是在这片区域中，相同的条件下，我比你更加了解，我的力量比你能更轻松的调集。这就是占领。

　　探索队依靠着小高炉炼出的劣质钢铁打造的铁锹工具在这片千年前核污染后的世界摸索着这。上次核大战的文明大多数消失殆尽，然而一些残缺的混领土建筑在茂密的植物下，彰显着核战前工业时代，那惊鸿一瞥的繁华。

　　探索这些地带需要勇气和耐心，比如说战前在山峦中开挖的地下导弹基地，混领土洞穴入口，原本沉重的钢铁闸门已经锈蚀成红锈铁板倒塌，埋在沙土中。黝黑的洞穴中由于渗水混凝土的山洞中到处都是坍塌的石块，还有部分有毒的生物在将其中当成了家园。就是这样的洞穴被次人类探索出来。

　　然而次人类的装备是怎么样的呢。最强的装备应该是“单打一”的手枪。左轮手枪，有个旋转转轮可以装在五到六发子弹。然而这种土枪只有能容纳一发，打完一发后，就要从中间扳开，所以又称“撅把子”，这东西与左轮相比，就如同明朝时代的红衣大炮，相对于十九世纪德国克虏伯架退炮一样，至于该土枪和自动手枪相比，就如同红衣大炮和二战火炮的差距。该枪就是由十来个生铁零件拼装的东西。抗战时期老边区铁匠都能打出来的。至于现在，是用黑火药发射球形子弹。虽然落后，但是遇到野外超过二十公斤的动物基本上是比任何尖牙利爪都要厉害。

　　从次人类装备的武备来看，显示了黄土区的两极分化。一方面在黄土区实验室中各种设备都是一流的。钛合金精细探针，红外激光切割系统，钛合金骨架植入技术。这些技术完完全全都是最优异的科技。然而这些科技是依附在可以从周天合盟中拿到成品零件材料的基础之上。

　　至于基因修改后的次人类在逐渐长大离开实验室，进入外界后，拥有的科技是非常原始的，原始的小高炉炼铁法，原始的土豆种植法。原始的沟渠灌溉法（相对于滴灌。）

　　唯一不原始的是，黄土区中流传出来的纸质书籍上记录的知识。黄土区现在的生产力无法维持次人类的远超他们能力的现代文明生活，无论是机械自动化，还是重金属材料大规模生产，次人类都没能力参与。这些物质基础是现代文明的基石。也就是说现在黄土区现在的生产力无法用高标准养活众多的次人类，别说自动化生产线，自动化生产线，还是需要人来维护的，哪怕是换上机器人，机器人以及机器人零件生产线还是要维护的。

　　生产力欠缺的环境下，黄土区现在进行的实验需要，大规模基因筛选试验需要足够的样本。需要众多次人类参与，以主观生存意志参与。次人类必须挣扎的活下去，为后代博取时间。

　　核元纪年1223年，演变军官降临这个世界已经十六年了，与尉官校官位面的任务比较，这个世界的时间节奏似乎太慢了。十六年的时间，任何一方胜利的迹象都全无。三大势力依然占据世界上的主体经济区域。庞大的战列舰在大洋上严防死守。来自先进战区的雷姆特和兰特少将们没能打破这个世界的平衡，他们生存的区域被死死地限制在大陆内陆中央地带。在这几年内，随着核尘埃每天飘那么几次，南美和非洲中部的生态环境越来越差。

　　两族人估算了一下自己在这个直接控制的土著非洲黑人和南美人的人口数量变化趋势。纷纷减少了与这个世界势力直接军事碰撞的烈度。然而战争烈度不是说减少就能减少的。非洲那边的代价就是，兰特人在放弃了非洲平原上一片片区域的控制权。将这片区域让出来，变成瓦特联邦和万明斯坦交战的战场。

　　而在南美，周天合盟刀锋军团数量已经到达了三万人。这些特种作战部队，以一比一百四十二的交换比。与雷姆特人的生化部队交换。

　　雷姆特的演变军官，在作战中了解了刀锋军团到底是什么后？算是明白自己是在与怎样的敌人交换。任迪所生长的文明纪元号称情感文明。这个所谓的情感，既可以是神圣爱，勇敢，坚强。当然也可以是反向的。人类的思维变化多端，一面是天使，另一面却是魔鬼。一分钟前是杀人不眨眼的恶魔，然而谁也不敢这位恶魔心底全是铁石心肠。恶魔的属性会随着心底的软弱被触发，放下屠刀立地成佛。

　　这种人格可塑性，与雷姆特人和兰特人是不同的。雷姆特人和兰特人性格比较简单，在思想上遵从自我灵性。信仰非常专一，当自我背离灵性也就是自己的信仰时，那就会思维就会在暴虐贪婪自负中不可逆转。

　　雷姆特的生物技术拿出的每一个生物兵器都是强大的。但是每一个生物兵器在这智能上都逊色刀锋战士，因为这完全就是用人类为材料，利用人类智能的可塑性制造的兵器。

　　南美巨大的地下基地中，地热烧开水转化的电能支持这个基地运转。一位位雷姆特人演变军官的电子投影出现在大厅中，雷姆特人正在为现在的局势商谈着。恰恰谈到了地表出现的越来越活跃的刀锋战士。

　　一位女性雷姆特演变军官皱着眉头说道：“这个时代的人类这么疯狂，他们的社会结构到底是怎么维持稳定的。”

　　另一位雷姆特人说道：“根据调查，他们的社会中到处充斥着细化到极致的法律。”

　　“法律？再明确的律法条文，进行时记录在纸上的信息，纸上记载的信息在怎么详细，也无法规范实际中的所有情况。一个背离感性的人类如果想要作恶，他一定会在这些律法的缝隙中扩大罪恶。”以为雷姆特人不可思议地说道：“他们的感性，难道就这么愚蠢的躲在律法的后面吗？”

　　雷姆特人不理解二十一世纪的人类社会。而二十一世纪的人类社会也不会理解雷姆特人的社会。雷姆特人的感性治理就是道德。雷姆特人很单纯，坚守感性就是好人，背离感性就是坏人。而所谓的情感文明，好人坏人由于人类思维的可塑性非常复杂。单纯的雷姆特人是依靠道德来治理社会的。

　　面对这个的疯狂和理性混杂的世界。雷姆特人算是领教异位面战区的混乱。


第452章 阴谋

　　演变战场中没有任何一方是束以待毙的。再强的利爪不如人类制造的武器，再毒的毒液不如算计你的人心，在这个级别的演变战场上，一决胜负的不仅仅是科技，还有人心。

　　塞西莉娅从长相来看有拉美裔和西班牙裔混血的样子。这是一位演变预备役上尉。在这个世界的身份是亚人类，变革不仅仅在东方燃起，在西方，演变少将卡维斯引动的变革也在瓦特联邦开始了。亚人类女性和新人类的基因交错也开始了，只要亚人类女性身体健康，可以用试管婴儿技术孕育新人类的孩子。由于孕期差异，大部分胎儿可能会出现毛病。但是只要有一个孩子身体健康的完成了发育期，并且智力发育完全。该亚人类女性就能获得新人类的待遇。

　　至于为什么是亚人类女性，因为孕育下一代工作中，女性的责任比男性重大。这种结合女性需要是十一个月（亚人类女性怀上新人类的孩童普遍晚生产。），所以新人类政权是绝对不会让宝贵的新人类的女性肚皮接受劣种的。

　　塞西莉娅现在享受新人类待遇，她的孩子嘛，与孙冰慧是一样的，都是征召兵。虽然是预备役上尉，但是演变军官就是演变军官，卡维斯身为少将，不会在演变空间中的名声上落下污点。

　　跟随卡维斯进入这个任务大部分预备役都如塞西莉娅一样，都是亚人。当然三个预备役少校是没有基地的新人类。这里可以看出演变的安排是很有层次的。预备役尉官没有基地只有亚人身份，预备役校官无基地但是有新人类身份。挂名参与晋级考核任务的正式军官有新人类身份，有属于自己基地水平的基地。演变，很公平。嗯，你说什么人形基地车什么的？那是个意外。

　　塞西莉娅现在取得了新人类的身份，但是并不是自由的，按照卡维斯少将的命令，赛利西亚必须加入军队，根据军功取得自己的身份。这个任务塞西莉娅原本内心是拒绝的，不仅仅是塞西莉娅。23个预备役上尉都是拒绝这个任务的。开什么玩笑，预备役上尉，连火力时代的门槛还在犹豫，一下子被拉到这种高端战场上，在核大战环境下交战。这有多坑？

　　这些预备役在尉官区域混的挺爽的上尉开始了抱团抗议。与其说是抗议不如说是罢工。拒绝在这种危险的战场当炮灰。有的预备上尉甚至拿自己和另外三位预备役少校类比。因为那三位预备少校是被安排在工厂部门当工厂管理者。虽然这个工厂管理者一天工作十二个小时。但是看起来比炮灰轻松一下。

　　但是所有的预备役尉官都忘了，这里是演变，演变中横行的是军队组织。无论东方还是西方，军队中都没有民主，士兵们也没有罢工的权利。卡维斯直接镇压。镇压的手法是一个个杀。一开始是所有的演变预备役开始抗议，23个预备役上尉似乎抱团了。第二天军法官赶过来，捉住其中的一个，宣判了这个亚人类的逃兵罪。一声枪响，这个预备役上尉，在这个位面彻底死亡。没人会为他动用荣光。

　　目睹这种场面后，剩下的预备役犹豫了一下。五个小时后，又一个审判官找到了其中一位，同样的审判，一声枪响。又一位预备役上尉死亡。这样的事件每隔五个小时发生一次。一共死了5个预备役。所有活下来的预备役纷纷询问演变这是否符合规则。得到演变的解释是一大串，简而言之四个字回答：“尔等作死。”

　　且不说相对于高级正式军官，相对黄金枷锁而言繁荣丝节的对带头军官的束缚力要弱得多。黄金枷锁下高等军官要恶意杀害军衔较弱的正式军官，要扣任务评分，罚紫金，下场任务酌情增加憋屈模式。繁荣丝节下发生高等军官恶意坑害预备役，最多是降低任务评价。

　　而现在这种情况下，就算卡维斯把这些预备全部杀掉都不会遭到演变任何处罚，因为这些预备役是在恶意违抗上级军令。五个人头在这个世界被子弹爆掉后，通过撑杆道具到达这个位面的预备役意识到了这个世界很残酷。违背所在阵营瓦特联邦军事法律的下场，就是死。

　　这个世界所有的演变军官都受到所属阵营法律的约束，卡维斯在这个世界按照瓦特联邦的新人类繁衍法律必须要泡大长腿美妞，而所有的预备役上尉却要根据这个世界的法律，在核大战战场上走一遭。

　　目前为止，一共12位预备役上尉在战场上阵亡。这其中有一个和孙鼎创在南美战场放对，被孙鼎创大兵团作战中消灭的。十二个在战场上阵亡的预备役上尉，其中有七个是死在非洲战场上。剩下五个是死在南美战场。带上前面五个死在军法处置下预备役。到目前为止23位尉官级别预备役只剩下六位了。

　　这就是预备役的常态，一般情况下，预备役上尉要在火力时代死一半。现在是核火力时代。塞西莉娅已经适应了现在的战争。自己所指挥的直立三足装甲作战平台正在缓步前进。而在这些走路的装甲平台前方，相对低矮了的履带坦克真在打头阵，帮助后面的作战装甲遮挡下盘。

　　前方的履带战车炮管直射穿甲弹，后面的较高的步行装甲采用曲射制导炮弹。对地方装甲采取灌顶战术，至于对面的装甲力量到底是防正面装甲主防御，还是顶部装甲主防御。那就要看对面的设计了。

　　现在的战场上全能的主战坦克已经不能横冲直撞，大家都在用体系作战。塞西莉娅根据侦查部队传回来的消息细细的判断着前方的情况。现在这场战斗说什么也不可能输的样子。这个时间段瓦特联邦已经开始制空权，所有的作战装甲以半包围的阵型对敌人盘踞的区域挤压，就像老虎钳夹核桃一样。

　　装甲前进道路到处都是轰炸的弹坑以及各种殖装机械的作战生物。在焦糊的大地上，一只老鼠腹部的金属层已经断裂。反插在这只老鼠的腹部，这只作战老鼠失血到休克，但是时不时后右腿还在抽搐着。这时候，脸盆大的钢铁巨足一脚踩下来，将这个生物兵器变成一摊混合着机械零件残片的肉泥。

　　装甲走过后，身穿动力装甲的塞西莉娅从装甲上跳了下来，用长长的枪管挑了挑这脚印中的残骸。叹了一口气，然后跟在装甲上。强大的军队正在顺利停经，一切阻挡犹如魂斗罗中喽啰一样被摧枯拉朽的毁灭。直射炮弹硬生生的捅穿所有的防御工事，曲射的榴弹从天而降，用弹片收割着抵抗的生灵。在广阔的山坡上，一个个云爆弹炸出的气浪掀翻了地表的一切。

　　在二十公里公里外，两位雷姆特的演变军官看着天边闪烁的爆炸火光。心平气和的观察着自己一方的军队在这个区域的败退。

　　“投毒计划可以达到预计中的效果吗？”身上陶瓷层铠甲一位雷姆特演变军官——爱福伦对一旁的队友问道。这位演变军官是一位非常知性的女性——月。她说道：“至少他们现在是毫无戒备的。”

　　爱福伦说道：“周天合盟那里已经接受了我们的礼物。你说他们的文明在最后的感性消失后会变成什么样子。”

　　月说道：“最丑陋的疯狂将会演绎。”

　　镜头切换。

　　广区内陆一处基地中，任迪正在这个实验室中进行着精加工。一个个比发丝还细小的金属丝从零件剥落。在实验室中任迪用吹毛求疵的态度追求一切。旁边被任迪定义为次品的零件被大量封存。

　　任迪在加工的时候，所做的样品在精度是非常高的，当然为了保障这样的精度也是不计成本的。这个样品是给后续的工业成品定下模板。至于后来的量产每个零件加工精度可以在什么样的范围内，和成本相适宜。那就要随后的摸索。所以武器搞出来是一个概念，量产后降低成本又是一个概念。

　　这是一艘侦查型潜艇，采用磁流体推进。该项目任迪和孙冰慧一起工作。忙完了手上的工作任迪从巨大的加工平台上跳了下来。而在平台一边，孙驰勇则是安静的等待着。

　　孙驰勇对任迪的评价很中肯——全面技术性人才。任迪与孙冰慧都会用天赋弄出先进的东西，然而与孙冰慧不同，任迪利用精密的加工手段搞出先进的产品后，由于材料技术上没突破。不可能搞出更先进的东西，所以在弄出来先进的东西，会钻研如何在少用自己的天赋，来制造这个产品。也就是说任迪的天赋完成一件先进产品制造后，会逐渐追求产品非天赋话。而孙冰慧的天赋使用，对某个零件性能产生提高后。面对更加先进的作战系统，情不自禁再次使用天赋，研发更先进的东西，更先进的东西是能研究出来，但是通过天赋强化的材料零件在其中的比例更多了。

　　在孙驰勇看来，任迪的根基非常稳。这个稳定的根基一直延伸到少将级别所需的生产型科技（武器级别科技自然是欠缺的）。孙冰慧只是辅助少将级别的武器制造，而任迪是真正可以代管少将工业生产的存在。

　　如果要算少将预备役的话，孙驰勇认为，现在的任迪更加符合预备役少将的角色。将官对预备役的基本要求，并不是能造多么先进的武器，就是有足够的知识支持生产基地运转，能够主导整个工业体系加工材料设计的发展，工业基地量产t34的能力岂是一千辆虎王可以弥补的。——单开基地的能力。

　　在演变军官眼中战略上的抑制远比个别武器上的先进要重要。比如我在这里开个基地，与你放对，这时候在你的战略侧翼崛起了同级别的工业力量。在战术上我就可以失败多次，只要侧翼持续保持战略压力。正面不倒，你胜利十次，却不能失败一次。所以孙驰勇看任迪现在就如同国太看女婿越看越顺眼。孙驰勇已经想好了自己下场任务怎么给任迪安排任务了，玩二打一的游戏了。预备役辅助，对早已晋级将官的孙驰勇来说似乎好久不见了。

　　“什么事？”任迪看到孙驰勇这位少将亲自跑过来对孙驰勇问道。孙驰勇笑了笑说道：“工作辛苦了。”任迪说道：“工作应当如此。”孙驰勇听到任迪这么一说，点了点头。

　　然后孙驰勇说道：“南美战场上出现了一点情况，我想你应该感兴趣。”


第453章 入魔

　　在生命界越简单的东西，在选择方向上越少。蓝藻只能随着水流漂浮，然而植物却能选择留在一个合适的地点成长，用光合作用取得物质能量持续在该地点成长。而动物的选择性更强可以通过吃植物在大地上游走。至于食肉动物更是可以吃少量的高能肉质，无需天天啃草，将自己选择的时间大段的解放出来。

　　毫无疑问，越是高等的生命选择越多。当然所有的选择完成后，智慧生命终将要离开这个世界。站在世界的角度上，每一种生命的道路都是平等的。可是人终究是要站在生命的角度的。

　　生命有多种选择，然而有的选择就是高等智慧更佳的结晶，而有的选择落了下乘。人有多种活法，有的活法在世人眼中就是比某些活法要伟大。越复杂的生命向着好方向发展的选择越多，同样朝着坏反向崩塌的方向更多。旅鼠自杀只有跳海一种，而人类作死随着科技的发展，千百倍于动物。

　　甚至由于科技的无限性，人类甚至不知道意识不到自己某一步是在走向错误。

　　孙驰勇找到了任迪，因为南美的战场上，周天合盟的军队和瓦特联邦一样拿下了雷姆特人的一处基地。该基地中周天合盟发现了一种很有趣的技术。

　　永生技术。一种看起来在目前技术上可行的永生技术。通过器官移植，移植年轻的器官。按照目前正常的器官移植技术，会产生排异现象。也就是他人的器官移植到你的体内会被你体内的免疫系统攻击。移植的器官有时候会萎缩，年纪越大的人越承受不了排异现象。这种排异现象基因越相近越轻微，但是哪怕是血亲之间，基因也有差异。从而产生的年老者的影响是不可忽略的。

　　然而从南美高原弄出来的技术。算是对永生者的一种“福音”吧。任迪看了看这个计划后眼睛中露出了不可思议的光芒，这样的情节在电影中见过但是就是没有想过会出现。

　　那就是用克隆人技术，来填补移植器官的需求。在周天和盟中原本是没有克隆人技术的。因为移植细胞核的过程中，无法保证移植过程是否会造成基因缺陷。危害新人类的血统。所以在注重繁衍的新人类政权中，只要有一男一女两个新人类存在，是决不允许克隆人有繁衍权利的。

　　因为对物种基因链传承的危害性，所以克隆人被画上了红线，而红线没有被突破还有成本的原因。人造子宫技术远没有成功，在二十一世纪人造子宫只能保障胚胎正常发育几十个小时，然后就必须移植到母体中。用于试管婴儿技术。而想要胚胎直接在体外子宫发育成正常婴体。人类连老鼠的胚胎都无法保障它在体外子宫正常发育。所以要克隆新人类是需要新人类女性代孕的将胚胎养成的。

　　任迪问道：“这帮老家伙准备玩这些？大量克隆新人类女性，然后让她们作为克隆技术的培养槽生产他们所需的器官供应克隆人！”

　　孙驰勇点了点头说道：“是的，第一批代孕生产母版的新人类女性已经安排好了。”

　　孙驰勇对上了任迪的疑惑的目光说道：“是战俘，来自瓦特联邦的新人类战俘。”

　　任迪说道：“那么母版呢？”

　　孙驰勇说道：“母版都是东亚人种的新人类女性，她们均被剥夺政治权利了。”孙驰勇点面前屏幕上的一个文件，输入了加密密码，二十六个名单出现在上面。在未来这些以这些女子基因模板为基础的代孕克隆人会量产。

　　任迪说道：“这个我不做。”

　　孙驰勇笑了笑说道：“我知道你不想做，但是你可知道上面为什么想到了我名下的这个基因工程基地。”注：黄土区按照契约，孙驰勇不可过问，但是名字是挂在孙驰勇这边的。

　　任迪叹了一口气说道：“连续十年的耗费物资，却拿不出一点实用成果是吗？”

　　孙驰勇点了点头说道：“这是一方面吧，说实在的，你的那个基地耗费的物资并没有多少。但是这个在内陆的实验室很突兀。别的实验室在沿海像你这样低调的挂着，或许无所谓。但是现在在内陆的实验室就你这一个。总有些人眼睛注视着你这个不合群的基地，如果没成果，尽管你这里物资消耗的少，也有人质疑你这个实验室是否有必要存在。”

　　任迪说道：“我这里的出的新药难道不算科技成果？”

　　孙驰勇摇了摇头说道：“还不够，除非。”

　　任迪说道：“除非什么？”

　　孙驰勇说道：“这个世界的当权者对定向清理某个人种的病毒非常感兴趣。”

　　听到这，任迪笑了笑说道：“我给了你，你敢给他们吗？”孙驰勇脸皮下的血管微微流速加快了一点然后恢复正常。将官级别的演变军官的常识，灭绝性基因武器是绝对不能滥用的，尤其是使用目标还没和自己形成生殖隔离，双方基因还能通过繁衍交互。灭绝性基因武器只要在自然界变动一下结构，在灭玩目标后，然后再灭释放者。

　　孙驰勇之所以会这么说，主要是对黄土区的实验还是有点兴趣的。毕竟任迪是两地跑的，孙驰勇看到任迪工作是非常认真的，一项项工业项目，按照规划的实验进度完成。就是因为任迪工作态度非常好，孙驰勇对任迪回到黄土区的基地到底忙活什么，怎么忙活的，到达了什么进度很好奇。

　　任迪叹了一口气说道：“这套技术，得到的方式太可疑了。”

　　孙驰勇说道：“按照上面的思路先实验出这个项目。先让技术到手。至于这里面是否有阴谋？谁都看到了这个技术来的太不正常了。”

　　任迪说道：“这活我不做。圈养克隆体，编织世外桃源童话般的避难所的谎言欺骗这些克隆体。有悖于我的道德。”如果是单纯的摘除克隆体的器官，这个克隆体一直在培养槽中成长没有思维，这个实验任迪还是会做的。关键是克隆体必须按照生命的正常步骤。生命的正常步骤，十多个月从母体孕育而出，幼年奔跑成长经过发育期，身体成熟，一昼一夜按照生物钟的规律一醒一眠。这样养成的克隆体产出的器官才是契合的器官。

　　生命是一个复杂精密的体系，在植入的时候提供器官的克隆人在情绪上也是要和享受器官植入的用户情绪大致相同。所以以上的步骤不能缺乏。

　　看到任迪这个样子，孙驰勇皱了皱眉说道：“在这方面，我有点相信了，你是在几个人物之内升上来的演变军官。”

　　任迪问道：“怎么说？”

　　孙驰勇说道：“虽然在知识总量上，可以坚持意志上，你和一般少将并无两样。但是真正的少将，从双手到内心，都浸润了鲜血。的心还是太干净了。”

　　听到着任迪反倒是笑了说道：“批评我心软的同时，你呢？你对你的那个妹妹够勇气铁石心肠吗？”

　　孙驰勇说道：“这不一样，冰慧是演变军官。在任务世界中为了达到目标，我从不会犹豫。”

　　任迪说道：“一样的，只不过你有妹妹。在演变中我只有我自己。世界不是原先的世界，而我依然是我。我对我从不会铁石心肠的违背。”

　　任迪将这个报告推回了孙驰勇面前。说道：“我心如利剑卫山丹，利刃一面永远不会对准我自己。”

　　孙驰勇叹了一口气说道：“如果我坚持要做呢？”

　　任迪说道：“我在自我力量不足的情况下，是不会做任何事情的。”孙驰勇听罢点了点头。

　　任迪走后，孙冰慧走过来对孙驰勇问道：“和他谈的不顺利？”

　　孙驰勇脸上露出了淡淡的笑容说道：“很顺利。”

　　孙冰慧说道：“他答应了？”

　　孙驰勇说道：“没有。”

　　孙冰慧皱了皱眉说道：“那你们之间谈了什么？”

　　孙驰勇揉了揉孙冰慧的脑袋说道：“谈男人该做什么。”

　　镜头切换。

　　任迪坐在了返回黄土区的飞机上。坐在的飞机窗子边回首看了地面上的水泥森林。一种莫名的心悸浮现。慢慢地说道：“这个丛林，终于有人想充当顶级掠食者了吗？”

　　任迪收回了目光自嘲的笑了笑说道：“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃浮游生物。一层对一层进行生命财产乃至血肉的剥夺。一个永生的诱惑，就击穿固有的社会法则。如果人类社会顶端拥有的七情六欲是原罪。”

　　想到这，任迪是恐惧的，恐惧自己。因为任迪不得不承认，如果自己在没有荣光，且站在顶端的情况下，是否能持续拒绝这种诱惑。这个世界不是二十一世纪，二十一世纪人伦的力量横在所有人的心中。自大革命的思潮在工业革命前夕席卷全世界后，肆意汲取其他人生命的行为已经万劫不复。然而这个世界一切节操人类应有的责任都在核火焰下离去。种族优劣大行其道。自我生存以及自我后代的繁衍成为了核战前熄灭希望留下来的唯一执念。

　　这股执念在缺乏希望的指引下，迟早会化魔的。


第454章 被审判的命运

　　地中海南部北非沿岸，迦太基之地，一只瓦特联邦的军队在这里登陆。由于地中海区域，苏伊士地区尚在万明斯坦的控制下所以整个地中海并不是瓦特联邦的内湖。这支部队登陆时悄无声息的。而该部队的任务就是架设一个通讯基站。

　　随后另一只部队到达了，四驱车模样的载具中走下来一位兰特人演变军官，在得知对面本体没有到是，并没有发火，而是打开了手腕上的光幕，指着上面的时刻对一位米哈伊尔的征召兵说了“半个小时”这个词。然而在五分钟后，提前在远处掩体中呆着的俄罗斯人演变军官米哈伊尔就亲自出现在这里了。

　　这两个分属不同战区的演变军官见面了。在商谈了十分钟后，一张张只有演变军官才能看到的契约从演变光幕中拿出出来米哈伊尔仔细的检查了一下光幕上的名字后签上了自己的名字。

　　作为冰原上的势力，米哈伊尔到目前为止承受着万明斯坦的军事压力，虽然有着独立的军政权利。但是米哈伊尔知道这样下去不行，这个世界是有演变军官的。自己这样原地踏步，随着整个世界逐渐演变下来。自己迟早要失败的。所以米尔伊尔决定从某一方面引进力量。

　　如果说中国历史上在明朝的时候主动学习西方的科学与己方格物学融合，然后借助南方海南或者台湾进行变革。收西方传教士雇佣兵人才，改良自己的军械制造以及军队体制，然后统一全国，这样的剧情是非常不可思议的，如果任迪看到这样的剧情一定会说，这绝对是有人穿越了。

　　然而在1697至1698年间一位君主的确是，跑到西方去学习带了250人全面学习西方的科学管理。抓上了欧洲文艺复兴文明崛起的衣角国势顺着大潮而上。这位君主还在荷兰的公司英国的造船厂工作过一段时间，在普鲁士学过射击。他走访工厂、学校、博物馆、军火库，甚至还参加了英国议会举行的一届会议。总之，他尽了最大的努力学习西方的文化、科学、工业及行政管理方法。这种刷经验的行为，不可谓不眼光超前。这个人就是彼得大帝，俄国历史上第一英雄。

　　米哈伊尔很显然是趁着自己现在还有身价的时候，准备和先进的一方谈个好价钱。没错，兰特人在非洲给瓦特联邦以及万明斯坦剿匪了。整个非洲大陆中部到处都是核武弹坑。兰特人一统非洲大陆的雄心，被现实教育了。急需一片净土。

　　世界岛北部很不错。可以放下分基地。但是对兰特人来说怎么过去是一个问题。当米哈伊尔的人前来接触的时候，兰特人觉得这是个好机会。再加上米哈伊尔询问，能不能加入兰特人的阵营。兰特人在确定这不是诈后更加欣喜了。

　　不是米哈伊尔没节操，而是对于米尔伊尔来说继承兰特人的文明也没什么。要知道毛子在541298战区大部分历史线上，沙皇，这个皇的法统是继承与东罗马帝国。也就是拜占庭被奥斯曼灭国后，拜占庭的公主远嫁俄罗斯。对于毛子来说在欧洲文明面前的逼格都是继承来的。为了强大在继承一下古老的亚特兰蒂斯文明也没什么大不了的。

　　至于东方为了捍卫道统，就算被占领了隔着一两百年指着外族统治者的鼻子骂蛮夷然后弄几把武器揭竿而起造反，这样的特色是中国特色。中国的法统不是一家帝王血脉，自刘汉后，中国人开始玩天人感应。也就是天子并非是尧舜血脉才能诞生，而是与上天感应后，德行被上天承认钦点天子。西方把一个国家的国王全部灭了，这个国家就亡国了，民族要么开始流浪要么开始效忠其他领主国王。在东方，就算宋朝赵家祖坟被挖掉，就算更加恶化一点——几个大姓被杀绝。好吧按照天人感应的说法，姓朱这个以前没有当过皇帝的姓氏，也不是不能当皇帝的嘛？

　　东西方对于国家的价值观不同。所以行事风格不同。米哈伊尔决心接受非洲的移民，以及兰特人的技术，文化。甚至加入兰特人一方，在这个任务世界帮组兰特人战斗。

　　核元纪年1227年，距离所有演变军官降临这个世界，刚好过去了二十年，在这二十年内看起来改变不多，一切试图武力改变世界的行为终究被三大强权镇压。非洲和南美的不明势力在损失了大量的兵力人口后，转为到偏僻的地方蛰伏。三大强权的战列舰依然在海洋上对峙着。海岸线的灯光依然璀璨，水泥钢铁等原材料依然在源源不断的生产。然而现在，在这个貌似依靠惯性滚动的世界中，一个个演变军官已经对这个世界有所熟悉了。一个个手段都开始使了出来。

　　黄土区，如果以二十年的时间段戛然而止评分的话，李子明这里的评分应该是最低的。外面是核武时代，然而黄土区这里连手工作坊时期还没有突破。

　　现在在黄土区基因研究区中，大屏幕上交错的是一条条信息线，这些信息线条一共有131束。每一束代表着是一个姓氏。没错这些信息线的起点是第一代修改种，以这些起点衍生是下方第二代修改第三代修改。也就是说这些线条随着时间的积累，一个个家族谱系将开始延长。

　　大屏幕上每一束信息组成的衍生线就是就是一个家族谱系。李子明和任迪一起看这个大数据统计。则是讨论一个问题。

　　李子明在屏幕上一点，跳跃出来一个个概率数字，说道：“如果放任不管的话，生殖隔离会出现。”

　　任迪点了点头说道：“很正常，理论上，我们现在就是人为用人类自我对身躯要求的目的，推动着进化。在自然进化中，一个物种经常会在不同的自然选择下变成两个物种。”

　　李子明说道：“你的意思是尊重进化规律。”

　　李子明的手指跳跃，屏幕上显示两个姓氏之间通婚产生畸形儿童概率的数据，逐渐隐去。任迪摇了摇头。李子明说道：“我以为你要把鸡蛋放在几个篮子里吗？”

　　任迪说道：“我们的目标明确，那就是搞懂目前为止最复杂的生命代码。即人类的生命代码。而不是充当上帝玩物种制造的游戏。”

　　李子明说道：“我懂了，你的目标很明确。”

　　任迪点了点头说道：“当然明确，我们的初衷不就是让核大战基因损坏的人类理解自己的生命代码。”

　　任迪轻轻的抬起手臂，食指伸出，指着屏幕上的一个个初代姓氏，指尖缓缓地滑动。然后说道：“他们的目标很清晰，那就是你我这两个未受到核辐射影响拥有的基因序列。他们之从一个个道路走下去。基因修改终点是一致的。变成其他物种的道路，他们可能不想探。”

　　李子明点了点头说道：“明白了。那么各大姓氏鼓励通婚，通婚产下不能存活的婴孩，记录基因。存活下来的婴孩，记录为成功。成功失败之间的对比。这种可以与直系旁系对比最好不过了。”

　　李子明接着说道：“人类的祖先，从最初的无脊椎动物到现在人类个体，每一代的活体都有，每一代活体都能抽出血液验证基因到底是如何从繁到简的。我们就不用这么辛辛苦苦的收集这些数据了。我们的基因从简单到复杂每一次添加，引起的身躯细节变化。就都知道了。有时候我在想，要是演变能无限次送我到过去的时空探险，我一定要每个时间段，抽所有物种的血。”

　　李子明的话越来越不着边际。然而任迪理解，二十年进度如此缓慢，代价如此巨大。自然是幻想可以作弊的手段。然而并没有。

　　李子明的嘴上跑了一会火车后，发现任迪一直非常安静，感觉到有点尴尬，为了掩饰刚刚自己的话多，李子明对任迪问道：“你越来越沉默寡言了。孙驰勇那边得罪你了。”

　　任迪说道：“广区刚刚通过管制次人类人口的命令。除了部分允许繁育的次人类，部分次人类已经不允许繁育。”

　　李子明说道：“节省的资源给了亚人类。孙少将的战略正在顺利进行了。怎么感受到了压力？”

　　任迪摇了摇头说道：“他还没有平推世界呢。我只是感叹这个世界的演变。”

　　李子明问道：“这个世界演变了吗？我怎么感觉和我们二十年前一样呢？没看到那片战场有突破的迹象。”

　　任迪说道：“星球依然是这个星球，然而次人类的被决定的命运已经等来审判书了。”任迪拿出了自己手机（该通讯器双卡，能接受沿海区域周天合盟的信号。至于现在在黄土区域，只能通过内网链接。）给李子明再次传了一份资料。


第455章 贪婪

　　次人类的在数百年前，新人类展开工业革命后，加入人类社会。成为工业革命初期所需的廉价劳动力。应该是奴隶，部分部分次人类可以听懂话，并且说话。次人类构成了人类文明的最底层已经数百年了。然而人类的社会并不是一成不变的。

　　随着技术发展到自动化生产阶段。新人类主导的政权，开始对次人类挑剔起来。然而这么多年，新人类也收集了次人类的大量数据。留在三大强权所在的“文明区”的次人类的未来已经有了确切的迹象。

　　人类养狗是怎么养的。再八十年代前中华大地要说狗，大狼狗和大黄狗（中华田园犬）这两货之外，估计就看不到其他玩意了。然而在二十一世纪大街上狗，有二哈，萨摩，狮子狗，哈巴狗，吉娃娃，大大小小，形态决然不同的狗。这些狗都是根据人们的喜好有意识的培育出来的。至于怎么培育的呢？符合市场价值的，就让它们活，不符合市场价值的，就弄死。

　　工业文明碾压农业文明，是生产力的胜利，是社会化大分工对小作坊的胜利。在生产力推动下，高效率淘汰低效率。现在也是如此。站在新人类高层角度上来看。再也不能粗犷的使用次人类了。

　　那些四肢发达，头脑简单，平时性格温顺，注入“嗜血药”（神经刺激药物）就勇敢狂暴的次人类，是战场上最需要的次人类士兵。呆板有耐心，上肢灵活（下肢无所谓），次人类适合于工厂中。还有血管壁较厚，穿着潜水服在水下工作，抗压力强的，适合在沿海工作。

　　不同的工种需要不同的适应力。在核元纪念前，社会化大分工后的工业时代，大部分工作岗位的条件，都要符合正常人的条件。如果岗位不适合正常人做，那么这个产业就有额外代价。必须更新生产机器，让这份工作机械化操作的程序更加灵活，很适合工人来做。和核元纪年相比，那是一个人权的时代。而现在次人类要适应岗位了。

　　由于核大战后，次人类有着众多缺陷，或许在平原上好好地，但是到了海拔较高的地方，就突然一命呜呼。或许全身用干净盐水洗澡还好，到了淡水湖中游一下泳，就细菌感染。人类是进化出来的，所谓进化出来的，就是能适应人类先祖能在地球上活动的环境。除非环境被剧烈改变，才会出现环境不适合人类的生存的情况。

　　所以作为人，新人类现在身躯上的部分缺陷是显著的。然而新人类不为人，作为工具，因为天生就被安排在一个位置上，那么自由行走才能发现的缺陷就没有了。

　　广区执政大厅中，广区最高执政官李明皓，控制的弹窗介绍了，允许大规模繁衍的三百七十六种次人类。每种次人类正对着目前行业人力缺口最严重的行业。

　　在光幕上每一种次人类甚至正在被预定允许维持的数量比例。在完成规划后每种次人类将被禁止通婚。维持血统纯粹性，可以稳定适应所归属的行业。

　　在关阔的大厅中一个个新人类家族的元老他们的手边都有一个个按钮，在长达三个小时，对各个次人类人种的介绍完成后。这些元老们按照按下提问发言电钮先来后到的次序依次发言。

　　大多数的是像孙驰勇身边的这一位一样。面带微笑，犹如要预定晚餐一样的说着：“我希望在39号横公鱼模板上，具体化出添加一个四号类型，那就是体格适合湿热，能在正常气压下气温三十二度，相对湿度百分之百环境下，从事体力劳动的工种。”

　　横公鱼——生于石湖，此湖恒冰。长七八尺，形如鲤而赤，昼在水中，夜化为人。刺之不入，煮之不死，以乌梅二枚煮之则死，食之可却邪病。这是山海经中记载的怪物。从山海经中为将来的各类次人类命名。——周天合盟的新人类自诩于战前中华文明的继承者，文化保存的是非常好的。

　　孙驰勇则是翻到了代号为横公鱼的次人类种群身上。这样的族群确切来说应该是从矿洞中的苦力中形成的，因为一代代要在矿井下工作，不适合的都死了，留下来的，也差不多适合在地下环境生存。当然这是原初形态目前，已经被要求在未来重点培养三种类型，加上现在发言的这位新人类的要求如果被通过的话，应该是四种类型。

　　孙驰勇默默对这个介绍点了一个叉。关掉了这个界面。大厅正在热烈的讨论，每一个新人类都在乐观的谈论这种次人类规范后，会产生的经济效益。

　　种姓制度，来自541298战区的演变军官对现在三大强权新人类，亚人类，次人类三个阶层印象最深的联系就是印度的种姓制度。然而在印度种姓制度中大种姓里面还分小种姓，在印度老爷家中，仆人中烧饭的绝不会去端盘子，端盘子的绝不会去扫地，扫地的绝不会去倒马桶。

　　好嘛，现在这样分化后，次人类的工作定位按照血统分配完毕后，这种阶层中再细细的分阶层社会演化也就完成了。孙驰勇揉了一下自己的太阳穴……

　　孙驰勇：“没错抛弃次人类是自己战略中制定的一部分，但是总感觉哪地方出错了。”

　　会议上的发言依然在继续着，大家按照之前发言按钮按下的先后顺序依次发言。这时候轮到了莞城执政官——李嘉乐（女）发言了。这位执政官说道：“我需要的长工，需要较高的智力。”说完他亮出了自己所需要次人类的数据。然而这方面的数据亮出来后，孙驰勇猛然握拳。指尖在掌心留下了红印。

　　因为李嘉乐亮出来的标准，除了几个特定视力上的要求，其他百分之八十的标准是亚人类的标准。而这位执政官，要求的长工数量不及之前动辄几万的数量，似乎也明白这些数据的苛刻，要求的这种长工的种群数量为数千。李嘉乐执政官醉翁之意不在酒，他含蓄表达了，该模式将次人类全部规划了，但是能否将部分亚人类的也规划一样，重点开发一下他们天赋。

　　“我反对……”孙驰勇站了起来，嗓音如同炽热的阳光倒灌入水瓶一样铿锵的回荡。整个大厅中安静下来了。所有新人类对孙驰勇行了注目礼。按照规则，发言的顺序并没有轮到孙驰勇，孙驰勇算是插嘴了。

　　“你们这些混蛋有完没完……”这是孙驰勇内心中咆哮的台词。当然咆哮只能留在心里，孙驰勇说道：“现在讨论的是此人类的规划，不应该将亚人类牵扯进来。我们现在大部分工业中高端工种都是亚人类参与的。步子不应该迈着么大。”

　　孙驰勇对李嘉乐说道：“很抱歉，打断了你的发言。”

　　台上的执政官皱了皱眉对，孙驰勇说道：“李威，下不为例。”

　　“不……”李嘉乐对广区执政官说道：“家主，李威兄长作为规划次人类的倡行者。对长工方案有着远见。我刚刚正要对李威兄长提问。”上方的广区总执政官听到这，微笑的点了点头。

　　李嘉乐对孙驰勇笑了笑说道：“李威，你的目光很敏锐，小妹我敬佩。亚人类在我们社会中的作用是毋庸置疑的。你对亚人类的基因稳定性考量，有一定道理。然而我的意思是筛选目标，而不是淘汰非目标。也就是挑选亚人类中的特殊者，最大可能的发挥他们的作用。不让他们的天赋埋没。”

　　孙驰勇听到这，缓缓的说：“在确定了所需的亚人类天赋后，我想应该就是禁止该项天赋的亚人类与其他亚人类通婚了吧。”

　　李嘉乐皱语气中带着不解地问道：“发现天赋，自然要在血统上保护天赋，不让别的血统污染了拉低了原本特异的天生才能。这难道不对吗？”

　　孙驰勇说道：“近亲通婚是会劣化的，以你目前所需的长工为例，在视力上有着特别的要求，因为你是要求这个长工胜任观察岗位。你注重这个天赋，保护这个天赋，在一代代血脉保护下这个天赋不会消退，但是在其他基因上，比如说决定体格智力的基因会因为脱离了自然通婚选择，而逐步劣化。人体有很多基因，血小板基因产生缺陷不自觉的积累下来会产生一连串的血液不凝固的绝症。次人类数量庞大，即使被分为数百个种类每个种类依然可以保持足够的数量预防近亲结婚产生的有害基因积累。而亚人类不行。到目前为止，亚人类的新生儿的畸形概率还有几千分之一。我们必须杜绝亚人类血脉劣化的可能。”

　　听完了孙驰勇这样的解释，李嘉乐托着腮点了点头。貌似被说服了。

　　会议开了八个小时，当孙驰勇走出会场后，眼底留下了一丝忧虑。整个会议大厅是在地下建筑中的一个。回头看了看大厅入口的广符号，孙驰勇说道：“次人类被裁决了，被浪费的发展空间总算被腾出来了，只是……”说到这孙驰勇打住了。

　　“哎！”孙驰勇叹了一口气说道：“越来越贪婪了。”


第456章 向往者

　　在元淼位面的时候，来自其他空间的个人冒险者，对任迪传授身躯调节术的时候这么说过：“与世界其他生物相比，人体最重要的方面，不是特长而是平衡，与周围环境相对应的平衡，环境影响生命进化。所以的进化都是与环境对应的。宇宙为大周天，人类为小周天。天圆地方，头圆脚方。人类视角的多处美学遵循黄金分割。”

　　调节术标出的一个个气感体感是以自己感觉对全身的感应，如果从外面看，自己身上的每一处感觉，在屏幕显示屏中整体来看，则是一个复杂的平衡系统。

　　黄土区中，任迪李子明已经做出了大量的研究。一个个次人类体内所有的激素神经系统统计，和任迪李子明以及新人类数据相比较。一个个有用的问题被发现。

　　人体中缺了一个一段基因缺陷，或许不会影响人体大平衡。所谓大平衡就是保障基本的生存行动，至于跑的一瘸一拐，气温超过三十度就昏厥，这种小缺陷，就需要次人类在生活上尽量的规避了缺陷了。

　　一个个姓氏之间的通婚开始了，随着部分缺陷通过这种基因交错显现，其实在次人类的整体上已经开始回归当初未被核辐射破坏的复杂。当一切残疾缺陷被验证，通过基因技术弥补。留给下一代的基因知识会更加完整。

　　此时黄土区的次人类和周天合盟控制区域的次人类在现在的时刻已经不一样了。双方的基因已经在不同的力量推动下，走上了不同道路。五百万年前古猿和他们的黑猩猩兄弟们也就是这样分开的。

　　在得知周天合盟，广区的次人类规划的命令后，李子明淡淡的笑着说道：“孙驰勇应该满意了。”李子明这个上尉，现在语气中对将官敬畏，也没有嘲讽，是一种谈论对手的平静。李子明现在的工作，让他能正视将官。

　　任迪说道：“家家都有本难念的经，没到胜利的最后一刻，没人会满意。新生事物的诞生必将会有旧事物灭亡。他在按照他的意愿在前进。”

　　李子民说道：“他们的道路看起来简单一点。物种挑选这种活，只要让下一代显现出挑选者希望的形态发展趋势，就能往这方面发展。他们要耐高温的次人类人种，就可以不顾及耐低温的要求。他们追求奔跑的快的士兵，就可以不顾及耐受性的要求。”

　　李子明拿出了训练黄土区次人类孩童智力的魔方。迅速的转动着魔方拼出来一个面，说道：“魔方有六面体，拼出来一个面，和将六个面全部恢复。他们选的是简单的。这也是前进吗？”

　　任迪说道：“新事物诞生旧事物的灭亡，都是前景毁灭比诞生要容易。至于事物是否新旧，那要看人在那方。他们的实验进化的方向是一个个特征，次人类种类众多，他们没修复次人类的残缺变回核战前人类基因的完整，那么索性就把这些残缺碎片，按照工具的效果‘打磨’。将每种次人类特征筛选，然后培育。自然是比我们将次人类所有的基因以核战前人类为目标补全要容易。他们的次人类规划是为了挑选新人类所需要劳工的特性。而我们，你我，以及黄土区上所有的人，为的是挑选与天争命的特性。”

　　李子明点了点头说道：“次人类已经是过去式，我们这里的新生事物，而他们那里的是旧事物。”

　　任迪说道：“谁是新生，谁是落后，未来才能下结论，但是由现在决定。”

　　任迪自嘲的笑了笑：“我认为我们是新生事物，但是世界不承认啊。”

　　李子明沉默了一会说道：“需要世界承认，还需要等待。不过现在既然我们这的次人类不是过去的次人类，而周天合盟区域的次人类也异于过去的次人类。是不是要重新命名区分一下子？”

　　任迪说道：“向往者吧。我把我的称号让出来怎么样？”

　　李子明微笑了一下说道：“很贴切。你取名很有水平。”

　　镜头切换。

　　周天合盟次人类按照工业分工重新规划。在战略方向是符合孙驰勇的战略。然而孙驰勇现在并没有如李子明想的那样很轻松。相反孙驰勇现在反倒是有点忧虑。不同于那些尉官，比如说元淼位面带着任迪入场的那个晓峰，那些尉官获得位面世界贵族身份，有一部分是为了自己的爽，可以利用身份压人。

　　而孙驰勇，现在对自己的新人类身份看的非常分明，这个身份能帮自己做某些事情跟容易，但是在做某些事上也有阻力。总体情况应该是助力大于阻力。但是并非没有阻力。

　　比如说现在的变革，剥夺次人类不应该有生存权，新人类的身份很显然是助力。然而获得了剥夺次人类生存权的利益，如何更好的分配给自己战略所向的亚人类。新人类的身份就不全是助力了。

　　在核元纪年前夕，周天合盟之所以快速崛起，然后重新组成一个国家占据了太平洋的澳洲脚步扩张到南美，北美西海岸，构建了一个环太平洋的势力。那是因为核大战后，现在各大执政官家族的前身，那些躲过核大战的前辈或多或少抱着重新恢复文明大义聚集在一起的。组成了现在联邦结构的周天合盟。而北美那边原本就是联邦国家，结果核战后，各地乡土各自为政，瓦特联邦的整合要比周天合盟那么两百年。

　　这两百年慢下来不得了，尽管核战前美洲欧洲应对核战，残留的科技，要胜过东方。然而和战前美洲政府怎么都没想到核战后，美洲大地的那帮乡民们，占领华盛顿后，拿着核战前的遗产，展开了漫长的群殴。最大的组织也就是瓦特联邦的前身，捡到了大型作战机器人。在街道上释放镭射光束。这要让核战前设计这种作战机器人的专家看到，简直是要吐血没有装甲车搭载的机枪活力掩护，就这样控制着机器人向前冲承受步兵人海战术的鸡尾酒瓶。

　　就这样美洲核战后捡垃圾的两百年里，彻底落后了东方初步联合统一的周天合盟。周天合盟强大的根基在是和战后从地铁中走出来的那一代奠定的。虽分属南北，到最后还是决心在一起。周天合盟新人类的先祖对天下，是抱有一份责任的。

　　孙驰勇在进入这个位面之处也考虑到了新人类的这个特性。基本上穿越者在穿越回去的时候都，考虑到所穿越世界一个个人的特性。以541298战区新华社为例。经常有校官在穿民国的时候，很擅长把握人的特性，在这些校官理想的玩法下，自己的工厂管理者（吏官级别的，应该是共和国计划经济的水平。）自己的士兵按照德国步兵操典，应该能达到朝战水平的三分之二。自己的将领应该是黄埔系那样认校长，对自己敬重，自己建立特务，应该有戴老板对自己忠心耿耿。自己的夫人应该像宋三妹一样开了外交魅力点。

　　民国的每个人的特性他都熟，然而结果穿过去，想要按照这些攻略，将这一切拼凑起来的时候。结果工厂管理，小官吏层层盘剥，勾结上面，形成利益网。军队士兵如同壮丁。面对外敌还是能在中国传统先祖荣耀概念下为国而战，结果内战被自然出现的红色NPC打的节节败退。自己的学生军官一个个被打相互乱叫：“看在党国的份上拉兄弟一把。”

　　这是为什么呢？当人们组成一个利益集团，为利益集团效忠的，加入这个利益集团的人拥有特性会变，这就是屁股决定脑袋。你可以按照对历史的熟悉攻略一个人，但是用利益绑了这个人后就决不能用历史上对另一人的熟悉来攻略另一个人。因为历史因为你已经变了，你的攻略已经过时了。

　　这就是新华社历史线上，到了中校级别只有红色路线演变军官的原因。不走这个路线，碰到穿民任务，资本主义道路走不通，强行想技术性的解决，最后全灭了。

　　孙驰勇现在面临的情况是相似的。只不过作为将官，他原本是预料到新人类政府会变，但是没想到变得这么快。一个词——贪婪，从几个月前，次人类用途规划的会议上，孙驰勇看到了广区的新人类们对利益的态度，犹如苍蝇见了鲜血一样。

　　如果亚人类力量增长到，能获取权利的时候。孙驰勇认为，新人类这样发展的趋势是不会拱手让出部分权利，接受包容崛起的亚人类集群。最可能的是，新人类察觉到威胁后会毫不犹豫的出手镇压。新人类对天下的责任，中华的道统传承的责任，已经逐渐转为要求拥有天下，要求拥有中华的权利需求。

　　然而现在孙驰勇主持的所有的科技进步都在助长新人类集团的力量。现在混合堆的科技已经放出去了。

　　孙驰勇所在的大厅中，清脆的铃声响起，孙鼎创的身份认证出现在大门口。孙驰勇只从胸前取出了一个手机，点了几下按钮，然后拉出来发射杆子，一道激光束射到了屏幕上。屏幕接受了信息后，白色的钢铁闸门拉开了，孙鼎创走了进来。


第457章 证明

　　“我要在澳洲开一个分基地。”孙驰勇开门见山的对孙鼎创如此说道。孙鼎创问道：“要我去吗？”孙鼎创问道。现在双方是合作关系，所以东亚海岸线上孙鼎创的北方基地基点是听从孙驰勇吩咐的。

　　当然对孙鼎创来说，孙驰勇无法架空他在北方的权利，因为孙鼎创大量征召兵在这个世界上诞生，其中高级征召兵都是新人类，这些高级征召兵隐藏于整个新人类社会中，孙驰勇也不知道到底谁是孙鼎创的征召兵。这样的一股在北方新人类中的势力只要存在，那么就不存在孙鼎创被架空的问题。哪怕孙驰勇对专门对北方进行了渗透，也无法拿下孙鼎创。因为孙鼎创的那些征召兵是本地人。在本地占据优势。

　　所以孙鼎创很大方的与孙驰勇合作。当要孙鼎创要提出澳洲开分基地的时候，孙鼎创很自然的提出要不要自己去。如果孙鼎创加入了海外开基地的行动，在海外征召征召兵，那些呱呱坠地的高级征召兵出现后，就代表一个演变军官的力量渗入。二十年后这片土地上不说完全控制至少有了自己的眼线。

　　至于这些利弊，孙驰勇是知道的。但是孙驰勇并没有计较。作为将官，孙驰勇的气量并不小。孙驰勇并不排斥孙鼎创一方的力量投入，甚至孙驰勇还是很欢迎的，非常希望孙鼎创将大部分力量参与自己的所有行动。这就是将官——我走的路，并不排斥其他人走，欢迎大家一起将我走的路，走成煌煌坦途。

　　但是现在的情况并不是这样，孙驰勇是有点郁闷，因为任迪。现在的任迪过来帮忙是过来帮忙，二话不说的。什么报酬都不要，只是对参与的项目要求资料。至于孙驰勇展示的科技，任迪是能看就看，不能看，也没有央求。孙驰勇感觉到了任迪这个样子。对于任迪这样的预备役。孙驰勇是有心吸纳的。所以工业基地除了部分关键部门，的大部分部门对任迪是开放的。这里面涉及了大量的材料，加工技术。

　　然而让孙驰勇感觉到挫败的是，任迪似乎是在避嫌一样，任迪除了参与工作必须要涉及的科技技术，才会积极地朝着相关的工业部门跑，其他情况，并没有参与。如果任迪如一般演变军官的工作态度一样。孙驰勇也没这么纠结。

　　然而实施情况是，任迪一天工作在二十个小时和二十一个小时之间。睡眠时间压缩的非常高效，这种高效的孙驰勇很熟悉，因为他自己也是能把有效睡眠时间压缩到五个小时内的。基本上只要强制控制，大脑迅速终止兴奋，然后进入深度睡眠。这种深度睡眠在部分开拓任务涉及大脑操作神秘力量，被称呼为冥想。

　　孙驰勇看得出，任迪在赶时间一样的在自己这里工作。力求在最短时间内，将自己这里的工作完成，至于赶完工作后内？指着表对孙冰慧或者自己说他要“休息”。

　　看到任迪坐飞机回去，孙驰勇是绝对不会相信，任迪是回去劳逸结合了。在任迪这里，孙驰勇感觉到了挫败，将官在任务中的竞争是战略竞争。任迪并没有彻底心服于孙驰勇的战略。

　　孙驰勇心里的理想状态应该是自己的红旗所指，任迪孙鼎创一方就如看到绩优股一样，兴冲冲的将大量的征召兵投到这个战略方向。任迪这样的预备役汲取自己这里的全套工业体系。孙驰勇不介意将自己的基础工业体系全套泄露给任迪这样的预备役。因为将官世界没有预备役。

　　由于核不扩散跳跃，将官的基础工业知识，将官只能在将官任务世界预备役传授。恩将官任务世界，核大战洗地的世界，一般人是不敢来的。而且需要学全学完整，知识量有代差，只有蒸汽时代的预备役是没资格学全的。

　　传播全套工业体系，在校官阶段，应该是正式军官对预备役的一种施恩行为。而是现在并不是这样的情况，孙驰勇是准备让任迪契合自己。因为演变军官的精力和财力是有限的。541298战区的演变军官是通过自己的智力以及征召兵的思维模板记录庞大的工业体系，当然基地也是一种承载工业信息的模式。

　　也就是说高级预备役一般只会记忆一种工业标准。任迪最基础的工业标准是赵卫国的，然而在元淼位面，继续攀爬科技的时候，更精密的工业标准是逐渐向着王龙，陈鑫，江乐三个演变上校的工业标准靠拢，然后继续发展。也就是说如果要继续学习更高级的科技，工业标准就必须向着传授者的工业标准靠拢。

　　至于任迪学到了三位天子盟上校的工业标准后，基本上与三位天子盟上校的工业技术是相契合的，而元淼位面其他三个上帝骑士团的上校的基地中的基础科技，任迪是看不上的。因为标准对不上，而且学了也没价值。反而浪费脑力和高级征召兵的思维模板。

　　这就是契合，孙驰勇对任迪的想法就是这个，希望任迪与自己的工业标准契合，在遇到其他将官的时候，在双方实力相等的情况下，如果要选择合作的话，孙驰勇这里是占据优势的。当然这也和任迪是天子盟成员有关。至于关键技术标准泄漏之类的事情。孙驰勇并不担心。孙鼎创这个盟主已经让任迪的一切资料档案传露底了。是不是自己人，在刚进入演变战场的时候，就已经在记录了。

　　攻略任迪，这就是孙驰勇给自己在这个任务世界定下的支线任务。主线任务是晋级中将。

　　然而，孙驰勇的规划是这样，实际上，两个任务目前都让孙驰勇感觉到郁闷。所以孙驰勇的动作就进一步行动起来。

　　孙驰勇和孙鼎创的交谈很快就结束了。交谈的方向非常简单，就是在将战略中心放在澳洲北部，迁移两万亚人类，朝着澳洲大陆内部扩张。现在周天合盟内部的气氛已经让孙驰勇感觉到了新人类的贪婪对自己战略的威胁。

　　孙驰勇战略很简单，联合天子盟一方力量用新人类逐渐扩张在周天合盟东亚沿海线的力量。另一方面将生产力所在的中心放到澳洲对澳洲，培植亚人类的力量。

　　至于重开基地，需要东亚基地的支援，当然孙驰勇也想到了任迪人型基地车。所以在建造基地过程中，孙驰勇要求，孙鼎创，孙冰慧，任迪三位一起去完成这个任务。

　　至于对任迪的意义呢？建造一个完整的工业基地，孙驰勇算是准备对任迪开放全面工业体系了。只要任迪留在这个基地中持续工作，孙驰勇所有的知识任迪将了若指掌。

　　然而当孙鼎创联系上黄土区的任迪后，任迪提出了自己的要求——一个季度半个月固定假期，并且有两个月自由假期。

　　当孙鼎创将这个要求传递给孙驰勇后，孙驰勇眯了眯眼睛，对孙鼎创问道：“你们在西边的基地到底在做什么？能透露一点吗？”

　　任迪到底在黄土区忙什么？孙驰勇已经试探很多回了，将广区的次人类规划方案透露给任迪，就是一场试探。这个消息告诉任迪的目的是，“次人类基因修改，广区这地方也在开展，你到我这干活，然后拿资料。不要自己闭门造车了。”

　　有特性的次人类一旦培养成功后。记录基因序列，就能拿到相应的基因样本技术。然而任迪并没有回应，基因技术按照基因序列制造生物是容易，然而对自己编写基因并没有多大用处。在古代吟诵古诗词容易，但是真正要写出自己的古诗词，那又是另一种水平。任迪要的是编写人类基因的能力，并不是一个个生物工具的基因。

　　至于现在任迪表现的态度还是这个样子，容不得孙驰勇对西北的基地产生怀疑了。面对孙驰勇的质问，孙鼎创说道：“西边的情况我已经说过，那里是一个基因基地。”

　　孙驰勇听到这点了点头，随后问道：“你们的战略是什么？”在过去，孙驰勇是不认为，一个上校带着两个预备役，进入这个位面是有规划战略的。然而现在孙驰勇现在亲口询问你们的战略，算是彻底抛下了自己将官俯视孙鼎创一方姿态。

　　孙鼎创说道：“联合你们抗衡，这个世界强敌，三国志，隆中对的战略。”

　　孙驰勇追问道：“隆中对初期战略是联吴抗曹，至于后期，荆州之军向宛、洛，益州之众出于秦川。你们的后期呢？”

　　双方交谈的大厅非常明亮，新人类的居住地点是在地下世界，只不过这个地下世界条件非常好，在地下世界一层层立体的楼层中种植着热带雨林的植物。通过自然灯光和降水系统，调节着这地下空间中的绿色。

　　当孙驰勇问道后期战略的时候，孙鼎创看了看窗外的绿色说道：“后期吗？在进入这个世界的初，我方没想过争霸世界，这个世界太绝望了，只是想将这个世界恢复如初。”

　　孙鼎创扭头看了看孙驰勇说道：“向往者，这个世界他刚刚给自己取得代号。到目前为止，他还没放弃自己向往的目标。所以对你的战略并没完全的认同。甚至有所怀疑其成功的可能性！”

　　听到这，孙驰勇听罢。想说什么。然后，笑了笑说道：“未来是需要时间来证明的。”


第458章 输不起

　　血红的细胞在血管中滚动着，每一个细胞的细胞膜随着体液的波动而集体抖动。唱着生命的旋律。然而粗厚的钢铁针管插入其中，巨大的吸力将血管中的细胞大量抽走。

　　将目光从体内转移，这是一个五岁左右的孩子，他现在被绑在手术台上，一个个机械手，在它身上移动着，机械手上一束束光线在这个男孩细腻的皮肤上扫着，确定位置后，细长的钢针从机械手上弹出。然后迅速的扎了进去。

　　这个男孩子躺着的无菌仓并不是唯一，继续拉开目光，一排十余个无菌仓并排排列。每一个无菌仓都有机械手在工作。如果仔细看，这些男孩除了岁数不同面貌大致相同。

　　这些医疗仓服务的对象是，周天合盟新人类的高层。人的细胞有分裂次数，也就是染色的端粒。每一段基因复制都需要消耗这段基因两端的碱基，当两端的碱基无法消耗的时候，细胞就不能复制了。当细胞的分裂次数消耗殆尽时，人类的寿元就消失了。

　　然而想要让端粒重新增长只有一种方法，那就是让细胞核进入精卵细胞，端粒才会重新生长，很显然让人类每一个细胞都到精卵细胞质中回复一下是不可能的事情。所以恢复端粒的方法只能让换了核的精卵细胞彻底发育成成体孩童。然后再抽取各个组织的干细胞。

　　这种汲取克隆体生命力的疗法，自从核元纪年1224年后，新人类在南美洲获得了这项科技后，逐步开始试验。在顺利的延长了老鼠的寿命后。部分新人类老家伙开始使用了这些技术。

　　这些快入土的新人类掌权者，顺利的从病榻上起来后，重新开始掌握权力。在满是陶瓷铺设宽广房间中，两位新人类见面了，在两年前这两位新人类都是快入土的年龄，然而虽然还未能摆脱轮椅，但是完全看不到死灰色了。

　　李辉，现在广区新人类家族的掌权者，在一年前他已经准备安排后事了。然而现在他感觉到体内又开始流淌着年轻的动力。整个广区所有的城市，工业产值，军事力量，他每天晚上都在盘算着。一种大权在握不想放下的感觉越来越萦绕在他的脑海中。

　　而李辉的对面是钱宇，闽区的家族掌权者。这位是李辉年少的好友。现在这二人再一次聚首。

　　巨大的东南亚物资流动显示动态图上，一处处物资转运都在这个动态图上显现，一年来哪一初港口城市物资进出口总积累量也在这幅图上清晰的显现……

　　看了看澳洲北部和广区之间巨大的物资流动线，钱宇笑了笑说道：“年轻人的干劲真的很足啊。”

　　李辉说道：“年轻人就应该打拼。”

　　钱宇笑了笑不可置否。然后说道：“南美的事情调查的怎么样了？”对于南美的神秘军事力量，周天合盟一直非常奇怪。为什么这样一支工业势力会突然出现在大陆上。这对周天合盟的新人来来说是不解之谜。

　　新人类的疑惑没有停止，要不是新人类在这个世界上稀少。换在核元纪年前，按照演变的标准是绝对不能降临降临这样一支让数十亿智慧不解的力量。

　　然而就是现在，南美洲的雷姆特人也按照演变的任务，做好了善后工作。

　　李辉对钱宇说：“根据目前的资料，在南美洲和我们交战的人是来自核元纪年前陌生势力科学组织，他们通过特殊的方式让大脑保存了下来。”

　　“存活千年？”钱宇说这句话的时候，没有掩饰自己眼中透露的想法。而李辉也用同样目光对钱宇点了点头。

　　镜头切换。

　　在澳洲北部，一辆辆巨型机械从海上平台上行驶下来在澳洲北岸扩大着港口建设。看着这些机械运输巨兽，组成的队伍朝着港口内部进发。在工地上，任迪天赋不停的打开。一个个金属锭被压制成板块，或者骨架材料。纯金属的建筑物如同游戏中建造的速度一样迅速展开。

　　被迅速弄出来的不仅仅是工业材料，还有一个个金属零件。任迪在和孙鼎创配合。孙鼎创的天赋在此时也显现出来。这是一种控制中重力的天赋。只要有足够的能源输入，孙鼎创能隔绝物体星球之间的重力联系。孙鼎创在尉官阶段，客串的是做法天师拿手法术是“五鬼搬运大法”也就是在辎重车前方点燃一盏灯，辎重车重量就减轻了一大半。

　　至于现在一台台钢铁支架和一米直径的钢铁滑轮被轻易的吊起来组装，然后一台台起重机出现在工地上。在电动机的带动下，整个工厂的传送带开始工作。

　　任迪加工好零件，孙鼎创指挥着机械像摆弄零件一样开始组装。工厂铺设好后，钢轨在水压机的压制下啊，也如同做馒头一样被捏好。拼装组成轨道。

　　煤矿和铁矿在工厂的仓库中积累，随后钢铁外壳的高炉开火。一炉炉铁水进入车间中变成了，高质量的金属材料。

　　在整个工厂规划的道路上，军队制式轮式装甲车，在城市中巡逻。城市中高大的烟囱排放着白色的废气。一个有着军队，自产金属材料，可以进行机械制造的基地出现在了澳洲北部海岸。

　　虽然塑料橡胶等高分子聚合材料的原料石油本地没有，但是靠着海岸线，一艘艘油轮，让这个港口并不缺乏化工原料。

　　当基地基本坐落完成后，任迪喘了一口气。看着自动化钢铁厂的运转，亚人类工作者，按动电钮，相应的机械结构变动。红色的钢铁材料，就开始了加工步骤。

　　当任迪观察工厂的时候，带着安全帽的孙冰慧走“恰好”遇到了任迪。看到这位凝物者，任迪早已经不是最初对这位预备役中的最强者仰视了。

　　在这个任务世界中双方已经多次合作，双方磨合的非常不错。在交流中互有收获。至于孙冰慧对任迪，也从最初的不解，到认可。纯后勤预备役，即使是在盛产预备役的天子盟中。也是绝少的。工业三大块，加工材料与设计。其中加工与材料绝对是绝配。

　　目前尚无人知道任迪有第二天赋。所以孙冰慧现在并不知道，现在自己这一方加工材料设计三大块后勤天赋已经凑齐了。

　　看到孙冰慧到来，任迪说道：“目前任务已经完成了。”听到任迪说这句话，孙冰慧明白任迪这是要想走了。每次任迪都这样，似乎在提醒着孙驰勇一方，到目前为止任迪并不是孙驰勇的预备役。

　　孙冰慧语气温柔地说道：“任迪，当初我们并不知道你具体情况，所以拒绝了你的组队，这件事情已经很让我们后悔了。”

　　听到这，任迪想了想，然后莫名的露出了笑容，说道：“我也很遗憾。但是心里早有准备。演变的性格。就是这样。”

　　听到着，孙冰慧说道：“那么决定冰释前嫌了吗？”

　　任迪扭头笑了笑说道：“你误会了。我对你们根本没有任何怨言。”

　　孙冰慧说道：“那么？”

　　任迪说道：“我只是输不起而已，我是预备役。正式军官输了，依然可以退场，而预备役输了就要永远留在这个位面了。”

　　孙冰慧笑了笑说道：“这个你用不着担心。我哥那里有保存权杖道具。可以纵然任务失败，你亦可以离开这个世界。”

　　任迪也不是菜鸟了，保存权杖这个道具，任迪自然知道。这是一个九十五分道具。由任务的胜利者发动，选定不属于己方的任务失败的预备役返回。当然该任务失败的预备必须付出代价，那就是跟随发动保存权杖的正式军官进入任务。该正式军官可以随机强制征召五次。

　　如果在征召任务中第二次失败，需要的保存权杖那就是两个。如果再次失败那就是需哟四个保存权杖。

　　看到任迪默然不语，孙冰慧笑了笑说道：“当然我们这里还有领袖道具。嗯，是大领袖。”孙冰慧强调了一下。但是说道大领袖的时候，孙冰慧并没有从任迪眼中看到激动的表情。甚至，孙冰慧感觉到自己有种错觉，因为孙冰慧感觉到说道大领袖的时候任迪眼中闪过了一丝黯然。

　　任迪输不起，几乎每一次任务都是背水一战。对于孙驰勇的邀请，任迪自然是动心的，然而演变对这种情况似乎早有预料。领袖，大领袖这两个道具对任迪无用，保存权杖对任迪有用。

　　任迪无法放弃，因为在这个任务中放弃，不仅仅是一个任务失败，而是彻底卖身为奴的节奏。当然要不是之前几场任务，任迪的努力，现在连给将官卖身为奴的资格都没有。

　　任迪是辅助，如果说在最初进入演变空间，任迪对自己预备役的必须辅助正式军官的情况已经认命了，然而随着知识增长和意志的磨练。一种雄心逐渐发芽。

　　以预备役身份，赢取一场胜利，属于自己的胜利。这场胜利太重要了。关乎于任迪的抬头挺胸的权利。

　　任迪看了看孙冰慧摇了摇头说道：“谢谢，这个任务，我不能放弃我自己的事情。”


第459章 潜移默化

　　目光返回东亚，在秦岭山区中，曾经在核大战中隐蔽洞穴山区中，迎来新的主人。一柄柄火把探索着洞穴深处。山洞中有的区域二氧化碳浓度过高，所以探索过程中比较危险。

　　在山洞内一个个简易塑料带构成的软管插入其中，在山坡迎风的地方一个个大型木质风车竖立着，依靠着自然疯动力，将新鲜空气排入山洞中。然后一个个钢铁轨道铺设，黄土区的次人类艰难的将山洞中的杂物弄出来通过小推车弄出来。

　　这个过程中钢轨等材料来源于任迪的兑换以及天赋的加工，至于塑料材料是从周天合盟买来的。现在向往者唯一能完全手工制造的，只有那个风车。运转的嘎吱嘎吱响的风车，由于向往者们的炼铁工艺不足，处于要增添工作效率的考虑，那些锯子榔头钉子等零件，还是从周天合盟运来的。如果要使用黄土区向往者自行生产的金属零件，风车的寿命还会减少。

　　如果和次人类不参与劳动，不相互交流，或许次人类加工能力的问题永远不会是问题。被避开的问题，不是问题。当然避开问题后，总是要面对自己的问题。

　　和这个时代的次人类相比，核大战前夕的人类进化真的已经到达完美了。或许核战前的人类没有丝毫意识，人类严重的遗传病动辄几百万分之一的概率是什么模样，这是人类遗传病的概率，就是次品率。这样低的次品率。人类制造业工厂想要达到都是极其难的。跟何况是人类繁衍制造的人体其复杂程度盖过人类所能生产所有工具。

　　宇宙包罗万象，没有任何事情是绝对的。所以也没有完美，生命，在核元纪年前碳基生命的稳定遗传本来就是非常例外了，例外的让人类判断事物，将人为和天成看成两种概念。

　　而且在战前认为自己身躯不完美的人，他们不是欠缺一个不完美的身躯，只不过是有一个想用百分之十努力获得百分之百成果的心。问心无愧的喊出自己将自己不完美的身躯发挥到了极致。自己努力到了不可能努力的极致。至少任迪不敢说，在刚进入演变空间，演变对任迪智力的数据评价很不错，但是原因却让任迪不堪入目。过去任迪不敢说，现在任迪不愿意说。因为纵使任迪现在已经比过去更努力，但是任迪还是期盼自己能做的更加好。

　　如果让核元纪年的人类到达现在的时代，则会发现其实自己是超人。以视力为例，次人类眼中的世界是不平衡的，也就是一个不变的物体，从自己左边视角拿到右边的视角，在次人类的眼睛中，该物体的大小形状是在变化扭曲的。大部分次人类的世界就像隔着一个凹凸不平的玻璃观察世界。光线通过不规则的折射进入眼睛。

　　这样的问题核元纪年前的人类根本没有想到过，因为进化史上，先祖充当猎食者和被捕食者的过程中，眼睛的晶状体早已经精益求精。任何在眼部有瑕疵的存在早就在残酷的进化中被当成次品淘汰了。

　　这就是这个风车质量问题的原因。现在向往者们为了规范自己看到的世界，通过线条自然下垂和水平面组成的绝对垂直，以及等长线以固定点旋转得到绝对的圆。等丈量方法。向往者画出来的直线以及这些实际的直线，一直是黄土区中基因工程前进方向的重要指标。

　　而现在，任迪全程观察向往者的制造能力。现如今向往者的制造精度只能把握在毫米范围内。这样的进度是无法制造火车头实用的蒸汽锅炉。材料上铸造的钢铁有着大量的沙眼。

　　纵然向往者依然有这样那样的缺点，但是很明显比二十年前有了显著的进步。智力——思维能力，体力——身体运动的持续能力，劳动后的健康状态。敏捷——感知，听力，视觉，触感单一感觉的精确度，以及所有感觉联动的对世界协调的把握能力。

　　与周天合盟次人类不同的是，向往者是在这三个方向全面的优化。所有不能作为人类生于自然的缺点，被向往者在这个世界上用人类方式生存而暴露。然后对缺点进行实践改变。

　　在修复核战前隐藏于大山的隧道过程中，由于缺乏钢铁支架，那就用干燥的木材代替，巨大的木材被砍伐，通过干燥刷桐油等步骤，被运送到了地下隧道中。

　　在隧道中砖块铺设的夹层，将铺设上电线。至于发电的机制不是核动力发电厂，核电机组，向往者如果没有亲手制造出来，任迪是绝对不敢让向往者使用这种能源的。当然火力发电厂也是不可能的。连转炉炼钢都出事。火力发电站的超临界锅炉操作失误也是会爆炸的。所以发电能量源是风电和水电。主要是水电。在附近充当水源的河流已经在规划中被截断，从周天合盟运来的水利发电机组正在被安装。任迪召唤的亚人类征召兵，是安装设备主要技术人员。其他向往者，全部在充当副手。

　　核战前的人类隧道一点一点的被清理干净，曾经坚固的混领土墙壁，在水流的侵蚀下，如同受热的奶油形成了一道道流淌的痕迹，有的地方甚至形成一摊有着水波纹的石钟乳。

　　核战前在这里储藏的钢铁兵器，比如说坦克飞机什么的，已经腐朽不堪只剩下外壳，钢铁的炮管已经锈蚀成了膨化面包一样坍塌下来，不过一些陶瓷材料还保存的比较完好。这些垃圾被缅怀过后，就被清理出了洞穴。至于导弹发射井内，已经填满了水，变成了一口黑汪汪的井。将水抽完后，倒是有半截火箭的残骸埋藏在缺氧的淤泥中。

　　整个基地中唯一被慎重对待的是人类的骨架。每一具骨架被收集完毕后封存在。树脂中，妥善埋藏。至于为什么要这么做？这些进入隧道的向往者们没有主动问，任迪却主动给了向往者解答，这个答案也是给以后的向往者们的。这个解答是：“我们是来继承的。我们有资格继承文明过去，过去的辉煌需要未来的希望继承。”

　　整个洞穴中的骨架非常少，但是出土了不少装填骨灰的陶瓷罐子。这些陶瓷罐子中有着没有烧毁的骨架。上千年的时间足以消磨一切。塑料的降解时间是两百年。随着时间的流逝，塑料会初夏无数裂纹，每一个裂纹只有小米般大小。然后随着时间继续流逝，塑料也会变成粉末，而里面的铜线会逐渐膨化变成绿色残渣。

　　所以电脑是无法保存下来的，至于纸质也是无法保存下来的。由于墙壁的材料问题，所以涂鸦也是无法保存的。在时间流淌能留下了只有陶瓷。

　　唯一的信息也只有陶瓷上才能留下来，比如说一个陶瓷上，最后的信息是：“青山有幸埋忠骨。”无法得知这处隧道最后的时间发什么？里面的人是否是安静的死，还是绝望的死亡，亦或是相互人吃人的黑暗。但是作为后来者，无需考虑千年之前那些不重要的事情了。

　　这些埋藏着烈士的陶瓷罐子已经被黄土区的向往者收藏起来。不管陶瓷中尸骨的主人在核大战最后怎么想。陶瓷上印刻话语，直观表现的意志，在千年后被挖掘出来后，已经被继承了。

　　一片洞穴彻底被清理完毕后，一位亚人类征召兵，对劳作一天的向往者们喊道：“自古以来我们的文明在这片土地上生生不息。现在我们将再次耕耘。”

　　征召兵的喊话带起了气氛，智力尚且不高的向往者们兴奋的欢呼着。劳动是需要肯定的，尤其是危险的劳动，在劳动过程中太多的向往者在劳动的过程中被巨石夺取姓名，太多的向往者因为恶劣的劳动环境被瘟疫夺取性命，在核战中越是复杂的生命体受到的重创越大，而这些简单的细菌病毒之类的东西，到是没什么损伤。

　　所以付出了重大伤亡后，活下来的人应该替死者分享至死追寻的胜利喜悦。虽然向往者们现在不知道这句话的意思，但是以后将会知道——先辈们自古以来，我们从此以后。

　　站在山峦至上的任迪，看着这片连绵不绝的山脉。作为碳基生物，在这个时代的人类中，任迪无疑是优越的。碳基生物的完美境界，并在这具身躯中持续活了上百年。然而看着这片山峦，作为碳基生物的渺小感觉出现在任迪心里。当然这种情绪中更有着对这个精彩庞大世界的跃跃欲试。

　　这一个月，任迪除了和同为演变军官的李子明等人远程文字或视频信件联系。任迪基本上无人可以交流。亚人类征召兵无需交流。向往者嘛，不需要口舌上的交流，过多的语言上的鼓舞，他们不懂。只有实实在在的劳动，才能让向往者明白，什么叫做同志，同在。

　　这是繁忙而无话的工作时间。然而随着汗水的滴下，潜移默化开始了。


第460章 惊蛰

　　核元纪年1230年，南美，距离上次战争已经有七八年了，雷姆特人在这个世界上的崛起之战，败的非常惨烈。事实证明有别的演变军官捣乱，任务难度系数是几何倍递增的。无论是在周天合盟的演变军官，还是在瓦特联邦的演变军官，在发现雷姆特人后，立刻引导自己所在势力的决策，不约而同的将兵力朝着雷姆特人这里弄过去。

　　无论是卡维斯还是孙驰勇都没有签订正式的合作契约，之所以英雄所见略同，嗯，应该是同属一个战区的职业道德。所以照死将别的战区的演变军官往地狱难度坑。

　　丧失了巨大的地表空间意味着什么呢？大片的能源。自然界吸收太阳能最具有规模的方式，就是植物。然而构建碳基生物的物质和能量少不要了有机物。尤其是雷姆特这种生物文明，在尚未晋级中将之前，少了这么一个资源点是很头疼的事情。

　　现在天空中飞翔的战机是瓦特联邦和周天合盟两方的战机了，两方在天空遭遇，经常交火却已经看不到雷姆特的飞行器，在地表上周天合盟的特战部队非常活跃的在地面上穿梭。身穿钢铁的战斗盔甲。小心翼翼的隐藏着。

　　这些士兵的时间概念已经被修改了，原本一天二十四小时的时间，在这些士兵眼中战斗的十八个小时是用十二个小时的刻度进行标示，休息六个小时是用十二个小时的刻度。这些视觉听觉被机甲程序控制的亚人类，并没有感觉，对于他们来说休息的时间节奏太慢了。

　　这些钢铁战士处于战争的最前端，往往一个小队在前线的作用，能抵得上一只军团的作用。在那些交战地带不追求消灭对手的情况下，这些特战队有着强大的拒止能力。至少有这些部队活动的地方，敌人的一只新人类所在军团就必须小心翼翼。时刻警惕。所有弹药辎重需要百倍的部队看护。

　　尤其是现在周天合盟和瓦特联邦都不想进行交战情况下，用最少的部队抵消对方的进攻力量，是最有效的。

　　在荒凉的地表上，一个巨大的孔洞显露着，全身黄绿伪装色的刀锋战士，举着枪悄悄的到达了这里，人数不多也就一个排，来到这个洞口后垂下了防弹纤维绳索，十多个士兵就这样顺着绳索潜入了的这个黑黝黝的洞穴。

　　这个洞穴的四壁的砖块已经长满了苔藓，随着士兵继续下落，在一些阴暗的墙角洞穴中一些虫子在其中攀爬。

　　这里在十年前是雷姆特人的一个据点，通往地下深深垂直洞穴原本是电梯通道。至于现在只有特战部队通过特殊的设备才能进入。当然现在这里已经成为了瓦特联邦的狂徒部队和周天合盟刀锋部队经常交手的地方。

　　像这样的据点，双方用重型云爆弹和小型核武从竖井处投放，轰击过，原本大部分结构都已经崩塌。从竖井周围斑驳脱落的砖块可以看出这里饱受蹂躏。但是现在小队作战盛行，双方的超级武器投放的次数变小了。当然为了十几个，几十个特战队藏身的洞穴，投放一枚核弹，太过奢侈浪费了。

　　不过投放化学毒剂到是可以的，所以在这片废墟中还弥漫着死气。黑黝黝的洞穴底部出奇的寂静。在下水道一样的地下建筑中行动了几十分钟后，这些一无所获的特战队在机甲的提示下完成了作战任务。将享受功勋点。

　　然而谁也不知道在这些现在已经积水充满化学毒气的地下建筑的数百米下方，还有一个基地。这些基地依旧是运作中的。原本上方基地的地下铁路出入口已经炸塌方，但是这些下下方的基地，通过另一条通道进入了被毁坏基地两头堵的地铁轨道。

　　雷姆特人的地下世界依然在运转。多达四百万人的蛰伏消耗的物资巨大，所有人的用水用电都是配给制。至于人口生育被严格的控制。在雷姆特人的体制下，如果不能胜任工作，会有一个月无节制的吃喝玩乐安乐时间，一个月后，生命将由政府接受。

　　至于为什么要有一个月的时间，当然是温水煮青蛙。如果这些南美人不干活了，直接剥夺他们的生命的话，他们会多出来一个选择——造反。不过现在有这个安乐时间，在面对感觉活的太累太苦活不下去的情况下，及时行乐的劣根性，不为自己未来负责的劣根性会占据上风。当死亡被一个月的享受华丽包装起来，造反这种得不到好处而且有可能一下子就挂了亏本死亡方式选择的人就很少了。

　　雷姆特人的这种管理方式是就是他们历史线上在工业革命后发展的新奴隶制。将社会管理成本降低。所谓的社会管理成本，就是利用正常人正常会有的心理来进行引导。至于正常人的不确定性，比如说犯罪的胆量或者说不可以预测理想伟大，在这种社会管理下都会被现实所消磨殆尽。

　　如果人人对死亡的畏惧都被生活绝望所消磨，背靠死亡，开始思考生到底为了什么？自由是否可以尝试？那么对奴隶制来说，不稳定因素出现了，奴隶制就要消亡了。

　　同样如果生产力发展到极大丰富，拜金主义从人类社会消退，过多的金钱，不能取得决定他人生存，高他人一等的权力地位，床有千张只能睡一张。房屋千万所，无人羡慕。低级趣味满足不了人类的时候，那么人类要么会追求变态趣味走向崩溃，要么会追逐神圣。总之金钱可以兑换的欲望驱使不了人类，资本主义也就消亡了。

　　541298战区召唤的演变军官都是第三次工业革命时代所召唤的人类，而在雷姆特人所被召唤的时代，有奴隶制，有资本主义制度，也有高度社会主义制度。三种制度并存，处在一个社会的三个等级中。

　　任迪时代的有一句名言，国家是暴力统治的机器，而雷姆特人的名言是，国家统治者如魔鬼一样知晓臣子一切欲望，如神明一样满足民众最希望的许愿，如园丁一样，修剪出每个人的最希望。

　　雷姆特人的统治是稳定成功的，几万年来能在雷姆特人手中屌丝逆袭的只有兰特人。

　　在磁力通道中，一个通明材料组成的大泡泡包裹着一个白色的座椅，一位雷姆特人的演变军官（名：艾斯）坐在其中。随着磁力通道推动这样的大泡泡在专属通道中前进的过程。艾斯面前的光幕遵循着他的命令跳出了一系列数据。

　　比如说食物的库存，各个人口居住区域，氧气二氧化碳等各种气体的含量，因为气体含量不同，对人的刺激不同。比如说二氧化碳能刺激人类呼吸，极低浓度的臭氧可以对空气消毒。气体数据只是众多数据的一小部分。当然地下基地的中的一切都是需要能源的。

　　欠缺地表阳光生产有机物，所以食物生产需要能源，金属材料冶炼需要能源，否则地热开采的蒸汽材料的得不到及时的更换整个基地都要歇菜。

　　艾斯面前的数据显示，目前他的这个基地一切库存都处于赤字消减状态。在这个蛰伏的时期，雷姆特人的日子不好过。到目前为止整个工业生产链上仅仅是能源消耗入不敷出。零件消耗过多。而生产线上的人还没有出现大问题。但是不代表没有问题，随着工作劳动量的增大，申请安乐的人数量比去年上涨了百分之二十，如果这个数据上涨到一定程度，说明劳工阶层心中的躁动会增多。活着的劳工心里躁动到一定程度，当意志薄弱的人都申请了安乐死，思考选择的人越来越多，这些人感觉到自己不孤独的时候，生产线上大规模暴乱的可能性就会大大增加。

　　现在的数字提醒艾斯，绝不能再增加劳工的工作量了。

　　感觉到了身体的逐渐前倾的趋势，艾斯明白这是隧道传输梭开始减速了，目标地点已经抵达。他消除了自己面前的投影信息。手指在把手上敲动着，手动进入了更减速的状态。座椅上一个个安全带将艾斯的身躯固定住。在泡泡的穿梭器外，阻碍穿梭器的磁力场陡然增大，座舱中的加速度过载在短短几秒内增大到了七个g。

　　穿梭器的速度慢了下来，随后转入了另一条慢速轨道，这里已经是另一个地下基地了。坐在透明穿梭器中的艾斯，可以无死角的看到周围的景象。从周围的灯光照明来看，这里的机械制造规模，以及人口数量很明显要胜过自己所管理的城市。

　　而且这里劳工面庞的表情要丰富一点，不想自己那里的劳工时常麻木，麻木的劳作，偶尔扭曲，在纠结思考自己是否安乐死。之所以发生这样的情况，是因为这里的物资要比艾斯所在的城市要丰富，在这座城市四十公里外就是一个南美第三大湖泊的喀喀湖。

　　该处基地充分利用了这个湖泊的水系，与该湖泊链接的巨大管道，如同鲸鱼的肺部一样，汲取着湖泊中的藻类。提取有机物，而且通过地热发电的废热可以排放到湖泊中。艾斯所在的基地就不敢这么做，如果让废热造成地温异常。让这个世界的周天合盟或者是瓦特联邦的人发现情况。这可是要命的情况。

　　能源和粮食供应充足，这个基地的日子要好过的多，这个基地的主人是德伦。


第461章 决断

　　白色，地面是白色的，墙壁是白色的，天花板是白色的，一切如同陶瓷外面的釉层一样光滑。就连这个大厅的门也白色的圆盘。在大厅的穹顶上一个个光源悬浮在穹顶的半空中，柔和的光芒一面洒在了大厅下方的桌椅上，另一面经过白色穹顶的反射也将光芒充盈在天空中。在穹顶上依靠磁力悬浮的光源并非静止的，而是严格按照时间周期性移动，表示着地表到底是昼还是夜。

　　至于桌椅的材料并非金属也非木头，犹如金属般坚硬，这是一种陶瓷复合材料。一位位雷姆特演变军官端坐在这里。每一个人的面前，平摊这一张金箔一样东西，金箔紧贴着桌子固定的地方，金箔犹如通了电一样，散发出多彩的光芒在金箔上方投影出了清晰的画面。

　　现在所有的雷姆特演变军官面前的金箔投影的是自己掌控的地下基地立体图像。在八个金箔出了最上方的投影，都对桌子中央上射出光，形成了一个共同投影。这个投影上出现了南美大陆的轮廓，在这个轮廓中着重出现了重要的大湖，山脉以及地热开采区，当然还有一些特殊的线条这些线条犹如脉络一样连接着雷姆特人现在的地下基地。

　　这些线条就是地下隧道，长达数千公里的地下隧道。如此庞大的工程是让人叹为观止的。

　　然而这个隧道并不是现在雷姆特人修建的，而是本来就出现在南美大陆上的。开玩笑这么庞大的工程量，靠着雷姆特演变军官现在的力量，是一件需要耗时数百年的任务。

　　也就是这个隧道让这里的雷姆特人知道，现在这个时代是在他们文明存在年代向后推演数万年的年代。

　　进入演变，将会发现历史线有众多可能性，所以了解到自己的文明在这个位面已经灭亡了数万年，这些雷姆特人并没有什么特别的情绪。对于他们来说现在这个时代，只是他们所处时代将要走向的未来中奇怪可能的一种。

　　具有讽刺意味的是，这个隧道具体来说还是雷姆特人的死对头建造的。至于雷姆特人为什么会这么熟悉呢？当然是特别关注了。

　　五四一二九八战区中，亚洲联盟的那帮人基本上在自己短暂的几十年强势的年代，都喜欢往中国大地上跑，玩测绘。雷姆特人和兰特人相爱相杀的历史上有着无数可能，雷姆特的演变军官趁着强势任务时期，对一些隧道是非常了解的。

　　回到当前，在大厅中的雷姆特演变军官面容都非常严肃。现在的情况对于他们来说已经到达了非常窘迫的境遇。

　　这种窘迫是物资上窘迫，但是实际力量上还没有伤筋动骨，四百万相当于亚人类的南美人，运用得当在这个世界是一只不小的力量。周天合盟的亚人类数量也只有两千五百万人。

　　当然也不能用单纯的人口来计算，周天合盟的亚人类在教育体系走出来的。而现在的南美人，只在年轻的人口中完成了扫盲。至于工业力量上更不可同日而语。雷姆特人现在已经没有足够的有机物来制造生化兵器了。

　　在与这个世界强权直接对抗的过程中，雷姆特演变军官在这个世界的势力受到了重创。不仅仅是雷姆特人，兰特人也是如此，但是兰特人有带路党。

　　到底该如何破局，这就是现在雷姆特演变军官们聚在这里的原因。

　　德伦说道：“我们的投毒行动，到目前为止还没有看到任何结果。”

　　艾斯这时候说道：“应该是力度还不够。我建议实施第二步计划。”

　　德伦瞄了艾斯一眼，艾斯与德伦对视，但是在这种对视中很快艾斯就后退了，投毒计划是艾斯的设计，现在没有出现效果，所谓对就是对错就是错。在雷姆特文明中当面对质，能解决大部分争端。雷姆特人所谓的感性就是这样的。不敢违背自己内心的感性。至于对低等人类实施奴隶制什么的，这不算是违背他们的感性，因为他们的目光根本这些卑微的存在放在自己需要重视的视野内。这就是雷姆特人文明能长达万年的原因。以任迪那个世界感情发散的文明，本能的将感情像一些可以对话的存在灌输。任迪的时代，人类喜欢养狗喜欢养宠物，人和狗永远不可能平等，然而狗的简单回应，让人类有一种得到回复的满足，这就是情感丰富特征。现在的雷姆特人看待生物的眼光只有一种那就是看待它们的用途。至于情感占据上风好还是理智占据上风好？无法评判只能说这是文明的特性。

　　德伦收回目光后说道：“没错，这个种族的情感多变，虽然感性极易被影响，但是绝不可能被一朝一夕改变。我不认为投毒没有影响，应该是时间不够，然而我们也没时间等着对手毒发生亡了。”

　　德伦的语调调高说道：“现在我们必须需要一块土地。一块在阳光下的土地。”

　　“怎么做？”立刻有人对的德伦询问。

　　演变军官苏埃尔拿起了手中指向中央的地图，怀俄明州黄石地区闪烁着光芒。苏埃尔说道：“现在唯一有工业化开采价值的区域只有这里。”

　　演变军官特鲁说道：“海盆湾（墨西哥湾），有瓦特联邦的优势海军。”

　　德伦说道：“必须要和他们打一场海战。也只有在这片水域我们才有资格和他们进行一场战争。”

　　德伦在自己面前的金箔上伸出了手，金箔上射出了一道道光束，对准德伦的手指，屏幕上迅速闪烁着德伦每个手指的指纹，然后随着确认的蓝光闪烁，对接完成。德伦的手指试着动了一下，射出来的光线随着手指移动而移动，每一个手指就像牵着光线一样。

　　德伦开始灵活的做着手势，这些手势就像中国道士做法时的道诀一样。很快中央大屏上出现了一个特殊的生物武器投影，这个武器看起来是一个巨大无比的水母。不计触手长度单单是伞盖展开就有五十米的直径。巨大的水母通明的身躯中间有实体纤细骨架。

　　该种生物兵器原型为——北极霞水母。当德伦拿出啦这东西后，所有的演变军官，目瞪口呆，很明显他们知道德伦想要干什么。德伦看了看周围的同伴，轻轻地说道：“这个世界，就是个垃圾堆，没什么好犹豫的。”

　　雷姆特演变军官中地位最高的苏埃尔沉默了几秒钟，然后深沉的点了点头说道：“在这个世界蓝水海洋中，我们无力和这个世界的海上力量抗衡。也只有这里我们能占据优势。我同意。”

　　其他雷姆特人纷纷表示同意后，德伦手指婆娑，墨西哥湾地区的地图标示出来，上面有着众多城市，美洲东海岸，这里已经是瓦特联邦的心腹地带。雷姆特人要在这里挑战这个世界顶级强权。那就要将部队挺近到南美北部。巨大的伤亡不可避免。

　　德伦说道：“这场战争结束后，我们应当要统治这里。”德伦在墨西哥南岸画了一个圈。

　　镜头切回来，切换到西太平洋上。澳州北部的基地已经建造完毕了。在这个港口中，孙驰勇兴致勃勃的看着面前的立体画面。这是一艘战舰扁平的潜艇战舰，只有两个炮塔。长一百零八米。宽十七米最厚处八米。

　　孙驰勇在看这个图的时候，任迪在一边，而孙冰慧在仔细的讲解其中的设计思路。这样一艘战舰的排水量是一万吨左右，与这个世界动辄几万吨的战列舰相比，这样的舰艇只是小娃娃。

　　这个舰艇的设计方案是任迪设计的。至于材料性能，以及各种各样的标准，孙冰慧也知道，智子疑邻的道理任迪懂，所以也就是让孙冰慧对孙驰勇介绍这一套建造方案。

　　舰艇的立体图案被放大，一个个重点部位被介绍完毕后，孙冰慧说道：“基本上这艘舰艇是根据我们了解的核动力战列舰大致情况进行设计的。”

　　孙驰勇点了点头，然而目光越过了孙冰慧，对任迪说道：“有点保守，吨位能更大一点就好了，驾驶舱中的空间明显过于紧凑，当然你大量使用电控制取代了人力，很不错。”

　　任迪说道：“更大的战舰我能设计出来，不过这种设计是根据现有的反应堆设计的。一系列转轴的标准，是核潜艇的标准。这种组装在数据上看起来战力强大，但是没有经过海试，缺陷是隐藏着的，往大的方向制造，这些缺陷一旦暴露那就越致命。单单是靠看合盟的战列舰，取得的信息并不完整。”

　　孙驰勇点了点头说道：“的确没错，你说的很有道理。这种大型战争武器，不能想当然的了。你已经做的足够好了，听孙冰慧说，这个设计上应对复杂海况的很多问题，都是你先发现的，然后添加到设计中的？”

　　任迪说道：“算是吧。”任迪的第二天赋对整个战列舰的运行有着近乎于真实的模拟，但是任迪的第二天赋有个问题，那就是时间问题，像这种战舰持续航行几十天才算一次海试完成，发动机转轴，等一系列工作被认为是可靠地，然而任迪却并不能持续几十天不睡，维持天赋验算。只能模拟核武爆炸，台风，以及遭受战斗攻击等复杂的情况。

　　任迪对孙驰勇说道：“现在建造核动力战列舰是不是太急了点。我们的高等征召兵未来会在新人类社会中取得相应的权利。”

　　听到任迪这样的劝说，孙驰勇笑了笑，然后摇了摇头说道：“现在合盟中的形势变了。”


第462章 紧箍

　　在封闭厂房中巨大的钢铁龙骨被一节一节铺设。船用龙骨的结构就像我们将纸条折叠成折叠扇那样的层次纸条一样，纸条就犹如纸棍一样，一条条从纸棍顶端，衍生到尾部的棱，让其不易从中折断。而船用龙骨，也就是类似这样结构的钢条。

　　战舰正在造船厂中被建造。战舰的龙骨闪烁着焊接的火花。一个个工人在其中忙碌。在船厂上方一个个巨大的机械手正在从头到尾的对，船只的内部骨架进行火花跳跃的工作。也同时在检查着亚人类工作者的劳动是否符合要求。一道道激光和探伤设备在这个巨大的金属结构上反复扫描。

　　这艘核动力战列舰是以南极考察船的名义秘密建造的。整个建造过程是保密的。当然在周天合盟也意识不到，孙驰勇是在制造战列舰。军用船只不同于民用船只。看上去比军用船只大上一号的民用船只其实吨位比军用船只要小。而军用船只和民用船只相撞的话，先不提双方的船只的龙骨强度，单单是船用钢板，这就是硬纸板和A4纸的差距。用A4纸糊出来的船只和折出来的锐角碰撞，当然是一戳一个准。

　　然而大型船只需要的材料和加工设备。动辄将几十吨几百吨钢铁零件整块加工的设备，理论上孙驰勇现在的港口是弄不到的。即使弄到了也要非大量的贡献点。还有钢铁冶炼厂，从设备到人才，一套体系下来，能为生产战列舰提供钢材的工厂，绝非一日可以建成的。

　　钢铁厂也是分级别的，要大规模炼出符合战舰制造的合格钢铁，炼钢的温度，压力，以及一个个步骤的时间需要精准的控制，所以是自动化工厂，而整个自动化工厂人员少了，但是对人员的素质要求很高，需要相互配合。像这种制造业工厂和一些企业不同，杜拉拉升职记中相互拆台是决不允许的。管理上不允许这样的竞争，宣扬的企业文化是爱厂如爱家。什么意思呢，大家要团结一体的完成工作，你的工作只是一个步骤，被上一个步骤决定，切决定下一个步骤，与你干同一个活需要在不同的时间段交接班，你若害人，在体系生产上你就是劣等品，以至于你所在的生产链都是劣等品。个人需要竞争，但是集体的竞争大于个人的竞争。

　　不需要你在岗位上一步一步往上爬，需要你在本职工作上精益求精。一个钳工，从初级工到高级工，到高级工程师，都是一种工作。但是手艺决定身价。

　　这也就意味着这样的钢铁厂中还需要磨合，所以理论上这个港口只建设了几年，里面的亚人类都是新招来的。不可能有生产战列舰的条件。所以在周天合盟的纸面上，这个钢铁厂只能生产轻武器用钢，以及铁路和建筑的用钢。

　　种种条件说明正常情况下，想要建造一个钢铁厂就生产战舰这种大型军用平台。是不可能的事情。

　　好吧，至于现在，不可能的事情发生了，谁叫指挥这个港口建设的人是演变军官呢，孙驰勇一方的演变军官加入，让这个港口的建设有着放基地的性质。

　　大型加工机械问题，直接从演变空间兑换少将级别才能兑换的材料，任迪的天赋负责加工，孙鼎创的天赋负责架设，数十吨的大型机械就这么出现在港口，至于生产工艺，无论是任迪还是孙驰勇都有着完整的工业知识链。几乎是顺着工业知识链条按照标准将完整的生产机械复制出来，有了机械，至于操作机械的人，一个个征召兵进入了岗位。

　　在尉官阶段，由于演变军官知识量匮乏，用征召兵基本上是让他们排着队举着枪用系统士兵独特的冷静碾压冷兵器时代的部队，然而现在将官时代，征召兵依然如同冰冷如工具，将官可以将他们的征召兵组装在自己的工业体系上。机械加上操作机械的人，并且这些操作机械的人还能对新来的学徒传授知识。这就是工业母机，人和机械缺一不可。只有这样才能在原料不断的情况下完成无限产业复制。

　　当演变军官了解了基地的本质就是标准工具，标准生产，以及把握标准的工人。在意识形态上，这个演变军官就已经脱胎换骨了。最肤浅的演变军官，以为基地就是暴兵暴战斗兵器源泉。

　　看着如火如荼生产的工厂，任迪吁了一口气。进入演变已经快三十年，孙驰勇已经开始布置自己的战斗力量。独立的武备生产，独立的经济体系。整个周天合盟广区内，未知数量的新人类征召兵，已经如同水银渗大地一样进入了周天合盟的体系中。可以说周天合盟中孙驰勇所拥有的政治力量也不可小视。

　　现在这个基地出自任迪手中，但是全部的人员任免实际上都是孙驰勇的，而且任迪明白，自己要在这个世界为孙驰勇建造的基地不只是这一座，一旦这个工厂健康运转可以自行吸纳非征召兵的人才。那么这个基地就算算稳定了。这个过程大概是十年。这时候在别的地方再照着这般树立一个基地。孙驰勇的计划将有条不紊的运行。

　　至于任迪那边黄土区呢？和这里的情形相比如同婴儿一般羸弱。向往者的力量依然弱小。

　　孙鼎创从任迪的身后走了过来，哒哒的脚步声提醒自己的到来。任迪收回了自己的思绪回头看了看孙鼎创笑了笑说道：“你来了。”

　　孙鼎创目光瞧着这艘正在建造的战舰，对任迪说道：“很壮观吧。”

　　任迪点了点头说道：“是的，这是我第一次参与海面武器建造。”

　　孙鼎创带着疑音问道：“第一次？”

　　任迪点了点头说道：“对，是第一次，水面武器我的最高成就是三百吨的河内炮舰。至于海上的，风帆战列舰我都没造过。”

　　孙鼎创眉毛扭了一下，表情奇怪。问道：“那个你科技在钢铁规模化生产的时代，到底把钢铁投入哪里了。”

　　任迪说道：“铁路，蒸汽机制造。武器方面，飞机过后，我是直接尝试酒精双氧水液体火箭。至于科技树为什么没有走海洋，这些我想李子明应该给你说了。”

　　孙鼎创说道：“第二个任务，我明白，可是你能生产核反应堆？”

　　任迪说道：“我和王龙的第三个任务，海洋中有动辄几十米的智慧型海怪。加上陆地上的资源丰富，所以地球标准的大型战斗军舰，我也没有制造。”

　　孙鼎创点了点头说道：“还有呢？”

　　任迪说道：“应该说的都说完了。”

　　孙鼎创没有继续追问下去，看着或机械手移动的建造区说道：“这个位面你最初制定的战略还在坚持吗？”

　　任迪说道：“当然。”

　　孙鼎创点了点头说道：“信心十足？”

　　任迪慢慢的扭头看了看孙鼎创，然后扭回来后说道：“一条想走的路。”

　　孙鼎创听完后目光向下偏移不知道在看着什么，说道：“你很坚持。”

　　任迪的手上天赋浮现，钢铁栏杆迅速被软化，一根钢条被任迪用手指扯下来，孙鼎创看着任迪的手上动作，一个钢条在任迪的手上捏按下变成一个弯曲的头环模样的东西。

　　不这不是头环，这是一个金属箍。任迪托起这个刚刚完成的金属制品看了看孙驰勇。对孙鼎创说道：“孙悟空，带上紧箍前后有何差别？”

　　“孙悟空……”孙鼎创面露疑惑，任迪愣了愣然后自嘲拍了拍脑袋说道：“忘了，你们的历史线没这个人物。”说完任迪手上的金属环揉成一团。对孙鼎创说道：“我套上了一个箍。”

　　孙鼎创说道：“试着取下来。”

　　任迪摇了摇头说道：“不该取下来。鼎创我知道你想说什么，这个任务跟着孙驰勇做，的确很不错，目前来看，他的道路更加现实。但是，我现在的道路已经不仅仅是我们一个人在走了。对于是否能胜利我很迷茫，但是我必须走下去。我想全力走下去。”

　　孙鼎创看着任迪的眼光闪过了一丝同情，孙鼎创明白，这是情绪化，演变军官均会经历的场面，在一次次任务的压力和心中所想相矛盾，内心被碾压到极致，有时候是需要放下一些东西的。这种感觉就像小时候做作业，做一道题没什么，做一个卷子也没事吗，但是做厚厚二三十页的作业，在中间十页作业的时候，已经做了一半，但是还有一半。情绪和刚开始做作业和快完成作业的时候是不同的。

　　很显然，任迪在经历任务的次数上依旧这是一个尉官。还没有习惯演变军官独特的生命轨迹。

　　孙鼎创说道：“你的道路转机还需要多久。”

　　任迪说道：“如果不出意外，十五年后将进行新的阶段。至于转机？还没走到那里。我不能下定义。”

　　孙鼎创点头说道：“十五年吗？这个任务弹指一刹那的事情。你有足够的时间摘下这个箍！”


第463章 发言权

　　有关战列舰的制造，孙驰勇也时刻关注着，现在周天合盟的军队中有孙驰勇的人。二十年前孙鼎创战争技术优异，并且作战勇敢，晋升的非常快，当然孙鼎创当时这么做纯属无奈，因为当时自己一方的新人类征召兵还都是婴儿。

　　至于现在，作战专业，且勇敢的新人类征召兵进入军队，演变军官想要掌控已经用不着自己冲杀了。只要随着时间的流逝，周天合盟的军队迟早是会被控制的。

　　然而对于孙驰勇来说，他所控制周天合盟的军队，算外部力量。而内部力量则是他现在在自己港口城市，所建设的军事力量。

　　孙驰勇现在建设内部军事力量，军队编制，军官任命，军事后勤都是孙驰勇实际控制的。不过现在内部军事力量还非常渺小。

　　孙驰勇希望受自己控制的外部军事力量发生倒戈的时候，内部军事力量可以提供后勤。这就是自造战列舰的意义，孙驰勇并不指望自己的这艘战列舰形成什么样的战斗力，而是需要生产维护战列舰的体系。

　　然而现在体系尚未完成。孙驰勇现在必须在周天合盟的身份下做事。首先就是材料方面，将官级别兑换材料的权限已经非常高了，可以直接兑换百分之十以下的浓缩铀。并且孙冰慧的材料天赋也可以解决一些问题。

　　但是紫金只能作为起始资金，而天赋，工业是要解放双手的，而任务进入稳定期后，主要工业生产是必须解放天赋。以钢材为例，现代的军事用钢，除了炉子的问题，需要一炉一炉的试。这些还是一方面，造坦克战机潜艇的钢材有时候还要在深海中放几年时间。这可不是吸收深海灵气，变成深海寒铁什么的。而是深海是人类能找到的稳定长期的高压环境。让钢铁在这个环境下自然形变。可以保证军事用钢在使用过程中温度变化和压力变化下具有稳定的变化性。

　　否者直接从钢厂中拖出来的锻压钢板，在作为传动结构受热等原本看起来平整的钢材，各个部分在承受力变化幅度不一样，这对机械设计来说是非常不稳定的。炉子中的钢材是可以一炉一炉子的尝试，而这样的钢铁处理是需要耐心的。

　　这方面的材料细节处理不好，就是二十一世纪中国所谓基础工业欠缺的小细节。而中国的坦克在火力机动以及火控穿甲方面，比毛子先进，数据上先进。但是还有一些小细节不足，比如说毛子的坦克发动机能在五十秒内启动坦克。中国的坦克要慢那么几倍。三四分钟和平训练时期无所谓，但是肯定是影响作战性能的。

　　大规模生产军用材料，在风帆时代生产战舰就需要用几年来风干木头。而现代高精尖的武器生产环节绝不是原材料从工厂炼出来，就能迅速变成武器的。要不然二十一世纪的坦克飞机凭啥那么贵。

　　周天合盟的战争武备是如此强大，孙驰勇就是现在篡位成功，二十三个区域集体反对孙驰勇还是养不起这么庞大的部队。

　　“老而不死是为贼……”用手将面前巨大的视频通讯关闭后，孙驰勇脸上的笑意瞬间消失，狠狠地骂了这一句。

　　能让孙驰勇如此失态自然是有原因的。周天合盟最新的全体会议上，周天合盟的最高层决定重组权力结构，将选出三十位元老。东亚核心地带每一个区域的执政官，军事代表，科技代表，以及澳洲南洋区域的代表。

　　在会议上周天合盟的元首，阐述为了应对现在越来越严峻的局势，决定改组政治结构。集思广益，防止政策出现过大的错误。

　　但是选出来的元老，大部分都是岁数超过两百岁的元老。两百岁一下原本的元首是一位，加入了这个元老团。一百五十岁左右的元老到时有三位，这三位原本是军队中唯一有元帅军衔的存在。

　　拨开光明的外衣，孙驰勇明白，这帮老头子背后是达成利益结合了。寿命延长科技。孙驰勇很快想明白这个关节。寿命延长的科技并不难，从周天合盟目前的情况来看，上层并不打算严格封锁这项技术，已经明码标价多少贡献点可以享受这项科技的服务。

　　之所以让这帮老头子达成利益集团的是，寿命延长后，权力把握的问题。从权利角度来看，这帮元老的前身，人老体衰是准备放权了。然而现在是准备将权力集中了。整个会议没有提元老的任期。按照周天合盟的文化，一个个执政官家族是大家长制度。所以老一辈没有仙逝，小辈们是绝对不能分家产的。在礼教角度来说，长者执掌家法是天经地义。

　　姜还是老的辣，这帮老头子为了防止小辈们的躁动，所以主动出手，先制订了规则，对以后后辈心理可能出现的想法进行了防微杜渐。当然活了不知道几百年的孙驰勇一眼就看出了这帮老不死的恋栈不准备下来了。

　　换而言之，这帮老不死的不下来，孙驰勇没办法上位。现在这个阶段还没有什么冲突，至于以后这个元老会在的话，未来孙驰勇觉得自己翅膀足够硬了。固有的保守势力会让自己非常头疼。

　　重新点看视频看了看，屏幕上一个个当选为元老的新人类成员脸上道貌岸然的笑容。孙驰勇的脸上露出一丝冷笑后陷入沉思。嘴里喃喃地说道：“原来你们给这个科技的目的是这样。”

　　对于雷姆特人给自己所在势力喂翔，恶心自己的目的孙驰勇已经隐隐感觉到了。

　　镜头切换。

　　在西北，赵静雯到达黄土区已经十多年了，对于黄土区的情况，赵静雯秉持自己刚到这里的理念，这里是一个大阴谋，颠覆整个周天合盟的大阴谋。一个个基因研究室看起来就是不怀好意。貌似这里是要对周天合盟的种族基因进行提取，然后进行病毒打击。

　　然而随着赵静雯逐步参与这个项目后，这里的情况有点诡异。将次人类恢复到核元之前的情况。这个理由听起来太过理想主义了，赵静雯发觉这地方的实验目的后，不亚于二十一世纪听到某些人要高喊建设共产主义。

　　作为周天合盟历史悠久的家族，核元纪念前一百年，面对放射性充盈的废土大地从沿海崛起的新人类祖先们，面对这么残破的山河也曾圣母过。不惜一切的返回内陆搜寻幸存者。试图在内陆重建文明，就如同二十世纪末期，去农村支教的青年一样，一样的热情，一样的红星闪闪。

　　这一批先遣者的下场并不好过，在废土大地上，由于基因收到辐射，自己本身没有什么，但是下一代繁育的时候血脉出现了退化，基因上的基因缺陷逐渐增多，现在周天合盟的亚人类中就有这初代新人类的血脉。前进是要付出代价的，在贵州山区部分未遭到辐射的原始村庄保留下来。这是那一次探险唯一的收获，与探索者的境遇相反，这些在重重保护返回沿海区域的原始村庄村民，他们的后代确是现在的新人类家族。

　　奉献者没有得到回报，被改变命运的人没有感恩。一切被望去，过去的理念被利己主义证明为愚蠢。然而现在赵瑾雯真的对任迪所谓原处人类的身份没有怀疑了。也只有在核元纪年之前的人类。面对这样的世界，不承认这个残酷的现实。

　　赵瑾雯是个女孩，心灵还是比较纯善的，尽管自己的一声的幸福被这种中二所裹挟。目前赵瑾雯到时没有力气去埋怨了。实木块在木框中的拨弄的响声让赵瑾雯回到现实。

　　这里是一个考场，这里的次人类学生正在拨弄着算盘，向往者无法自产电子计算设备的情况下，这种原始的计算工具正在向往者中大力推广。至于现在的珠算能力，是在测试这批向往者的前进高度。

　　半个小时后赵瑾雯带着试卷进入了实验室。看到这里一批批亚人类，以及数量不下于数百的新人类。赵瑾雯还是不由的疑问，自己这个组织在周天合盟中到底有着多大的潜藏力量。竟然有这么多新人类人才到这里来奉献。

　　一批批试卷被修改后，测试者的身份和成绩数据被统计下来。这场考试成绩应该是有效的，在黄土区的次人类中也有精神不正常，癫痫的毛病，也是基因损坏的一种体现。次人类的癫痫概率比亚人类高得多。在精神上刺激的次人类会拒绝这种考试，当然拒绝的方式是交空白卷子。或者撕毁卷子。不过这些次人类很快就领会了他们所学政治课中的第一句：“国家是暴力统治的机器。”

　　这个时代，在黄土区，这个承载使命的组织中，国家的性质更加棱角分明。向往者的教育从来就不是开发天赋的，在见识到新人类那些学霸级别的智力。所以向往者的教育就从来不会迁就次人类的天赋引导。一句话，纸上考试分数定终身，能力强的不一定愿意考到高分，但是考到高分一定是，是对数字结合，和基础自然科学记忆能力上占优的。所以考的不错的，进入向往者分配的智力岗位，进行工作，考到不好的去挖土豆，至于挖土豆的羡慕用圆规直尺的，不好好挖土豆继续罢工的。国家会做国家性质的事情。

　　对于黄土区来说，一个国家的制造力量关乎于生存，所以能尽快的成长活下来才是最重要的。对于黄土区里面的向往者来说最重要的也是活下来，证明留存于世的价值。

　　赵璟雯处理完数据后等来了李子明，对于这个在黄土区中地位和任迪相同的人，赵璟雯已经很清楚主管工作的就是这个人。看到李子明进来后，赵璟雯说道：“第五十四批数据齐全了。”

　　李子明点了点头说道：“不错。”

　　赵璟雯忍不住问道：“收集这么一大批优良的向往者的资料，是有大计划吗？”

　　李子明看了看赵璟雯，说道：“是的。十年后将我们的计划将进入下一个阶段……”

　　赵璟雯咬了咬嘴唇说道：“这个阶段会死很多人吧？”

　　李子明坦然的笑了笑说道：“是的。道路总是要有人走的。至于他们不走的话，寄托于别人的良心，或许会不死。问题是将良心寄托在不和你吃一碗饭，平时不说一句话的人身上，靠谱吗？”

　　赵璟雯听完后无力反驳。虽然她被限制在黄土区，但是整个周天合盟的报纸新闻，她是知道的。周天合盟的次人类现在正在面临被新的政策，赵璟雯叹了一口气说道：“两条路都很残酷。”

　　李子明说道：“不，我们的路残酷，在合盟中次人类走的路不残酷。”

　　面对着赵璟雯，李子明目光惨淡地说道：“只有在未来有机会发言的人，才有资格在这个世界上叙述过去的历史的残酷。没机会发言的存在，没有说自己经历残酷的资格。养殖场的虫子，不会有人承认他们的命运残酷。对养殖场虫子命运多愁善感的人，只会收到‘有毛病’的戏谑。”

　　李子明之所以说这些，并且心有感触，是因为他过去的尉官生活不堪回首，而现在看来，那些预备役尉官，在演变空间中已经不剩几个了，没有任何人记挂。

　　而赵璟雯听到李子明这样的诉说，艰难的看了看窗外的活动的向往者。喃喃地说道：“你说的没错？”


第464章 副作用

　　匆忙的脚步声在云浮区域的地下走道中，玻璃钢的鞋底和地面的瓷砖发生的清脆的碰撞掩饰不了，步伐主人匆忙。在这双鞋的上方是两条修长的腿。孙冰慧的气质容貌走到哪都是异常出众。演变军官有着一股凛然的气质。

　　因为演变军官不局限于一个世界，所以往往会带着孤傲和超然。孙冰慧来到走廊的尽头后，按下了一个按钮一道毛玻璃遮蔽层地板和天花板出现，然后将孙冰慧的背后遮蔽。这时候一个密码屏幕弹出来，天干地支六十个符号无规则成圆形排列，这些光标出现在屏幕上，整个屏幕就像一个符咒一样，孙冰慧的青葱的手指在上面滑动着，迅速解锁了密码，随后面前的地板分开，一个穿梭艇从地板上上浮出来，孙冰慧走进了这个单人飞行器后，整个飞行器迅速下降，地板合拢，原本屏蔽的玻璃板收起来。这个走廊的位置再次恢复原样。

　　然而在下方的穿梭通道中，孙冰慧的所在的穿梭艇快速的在通道中穿梭。新人类所在的区域是在地下，新人类在地下世界从一个城市到另一个城市有着专门的地铁，而孙冰慧刚刚解锁的是贵宾通道。

　　二十分钟后，孙驰勇所在的房间，折叠的大门打开，孙冰慧走进来。坐在旋转椅上的孙驰勇转过来看着孙冰慧说道：“妹妹有急事吗？”

　　孙冰慧说道：“南美北部，出现了大规模战争的迹象。”

　　孙驰勇点了点头说道：“这个消息我也得到了。”

　　孙冰慧说道：“哥，你采取什么措施了吗？”

　　孙驰勇脸上笑了笑说道：“两个小时前，我和我们区的元老李辉通话了。他是这么和我说的。”

　　孙驰勇模仿出老成的语气说道：“李威啊，年轻人容易浮躁，不要一惊一乍。遇到事情需要看一看，等一等再做决定。你啊，回去想一想。”

　　孙冰慧听完了，也就明白了李辉的意思。都是千年的乌龟，按照岁数来算，谁叫谁年轻人。

　　李辉的意思在演变军官眼里根本就不复杂，坐山观虎斗而已。从历史的眼光来看，当初蒋委员长攘外必先安内的政策非常英明，抛开民族大义，也恰恰就是陕西的那只弱旅最终撬动了他的江浙系财阀江山。然而在当初用军阀的眼光，谁都不认为陕西那个贫瘠的地方会再次老龙出秦川。

　　而现在，能将南美洲看作威胁的，也只有演变军官。元老会一方现在是把瓦特联邦看成了最大的威胁。

　　听完孙驰勇惟妙惟肖表演，孙冰慧美人嗔怒地说道：“这帮碍事的老东西。”

　　孙驰勇说道：“我们的战舰怎么样了。”

　　孙冰慧说道：“已经下水了，现在正朝着三号部署区域。”

　　孙冰慧掏出了自己的手机，点了一下讯息屏幕，出现了一处风景，在黑色的悬崖上大量的海鸟在悬崖上筑巢。悬崖下方海浪汹涌的拍击悬崖。这是实景食品拍摄画面，然而在旁边有着3D虚拟视图，在海水下方有着一个个挖掘好大型通道，这些大型通道是可以让核动力战列舰出入的。——这就是三号部署区域。

　　孙驰勇说道：“任迪现在没事做了吗？”

　　孙冰慧说道：“他回去休假了。”

　　孙驰勇点了点头想要开口，孙冰慧补充说道：“工作时间内他完成的不错。没有任何磨洋工。”

　　孙驰勇听到这愣了一下苦笑地说道：“我明白，在工作时间外额外加班，是非常挫伤积极性的。”

　　孙驰勇叹了一口气说道：“这就是雇工和我们的人的差别。他到现在还没把这里看成自己的活。”

　　孙冰慧问道：“你想要让他做什么？”

　　孙驰勇说道：“火山岛（夏威夷）军港区域下一任指挥官，我有渠道让孙鼎创担任。我想让他去那里去。”

　　说完后孙驰勇笑了笑说道：“地球作为战场，在我们这个军衔级别来说实在太小了。现在投入超过二十位演变军官军官，必然是死斗。所以现在纵然无法威胁对手也要尽可能的占据战略空间，以应对以后。”

　　镜头变换，在苏区沿海区域，大概是长江入海口区域。用任迪世界的地理坐标来说这里应该是上海地带这个世界叫做华庭市。在核元纪年之前，这里就叫这个名字。这个区域在大航海时代，就是天命所归的大城市。在现在这个沿海地区，整个华庭市依旧是钢铁森林密布。摩天大厦之间用吊索构成的车道。

　　因为要构成稳定的吊索，所以楼间距是必须要小。所以现在这个区域的摩天大厦密度，简直是一座大厦挨着一座大厦。大厦之间的沟壑从高空中看黑黢黢的，一条条光点在其中流动。这是吊索下吊着公交车的车灯。一个个吊索构成的车道相当于公交车车道，这些车道都是城市中供给次人类乘坐的，嗯亚人类有头等舱专车，至于亚人类里面地位较高者或者是新人类，是驾驶着直升机在楼顶上前进的。

　　在这座城市密集的楼房上方有着八座鹤立鸡群的高楼，高楼上的巨大雷达，可以扫射着周围的天空，一旦有洲际火箭什么的长程飞行器过来，拦截导弹就会发射。当然因为用核弹拦截，只能拦截第一波，第一波拦截成功后，雷达就瞎眼了。当然这个世界是不存在洲际导弹的科技的。

　　一个太空飞行器若在600公里的高空飞行，它将围绕地球转25～30年，如果它位于1000公里的高度，则可飞行到4001年，而洲际导弹的飞行高度普片在八百公里的区域。洲际导弹不能说没有价值，打个那么几十发还是有概率命中的。不过洲际导弹可不是生产香肠那么简单。

　　更况且，面对这样的钢筋混凝土丛林，对核武杀伤半径有着限制，生化危机中像一个核弹毁灭全城，有些夸大核弹的毁灭程度，如果要对城市系统的毁灭，几千吨汽油燃烧弹，能将城市消毒的更加彻底。

　　如果是核弹，百万吨核弹弹点落地后。如果坐地铁一公里就没事了，像现在华庭市秘密麻麻建筑结构，一枚核弹的冲击波突破三公里范围，就会被大大削弱。至于麻烦的是辐射落尘。然而核打击对更深的新人类生活区域影响有限。意识到自己核心区域遭受核打击并且活下来的新人类集群爆发的反击会更加凶猛。所以世界上三大强权的战略都是一致的，解除对手的战列舰，然后想怎么虐就怎么虐。

　　就在华庭市繁盛的建筑下方，要穿过重重的地铁，以及浅层地下建筑，来到深层两百米以下狭小却珍贵异常的空间，因为要防止地震引起的塌方，所以建造地下建筑承重所需的材料众多。所以建筑物大部分空间都是承重材料。

　　然而咋华庭市下方却有一个半径五十米，一共四层的花园区。整个花园区有四个巨大的支柱支撑。比长江大桥的桥墩还粗一份，布满了爬山虎。支柱表面的烤瓷部分流淌着涓涓细流，汇入这个花园中蜿蜒两圈的小溪中。从最高层流淌到下一层支柱的位置。

　　在这个巨大的地下花园中心有一栋贯穿四层的楼房，楼房中玻璃镂空可以在房间内看到外面别致的景色。这个地下花园区域整个周天合盟有权限知道的新人类不超过一千人。名称为华庭洞天。

　　取名为洞天的意思来自三十六洞天七十二福地。几乎在周天合盟每一个大型城市里都有这样地带。在水平房间内找到被隐藏的空间是可以的，而在立体的地下找到这个隐藏的空间几乎是不可能的，这里维系着城市遭遇核攻击后的指挥。

　　而现在十五位元老在这里，其中就有广区的李辉元老。李辉看了看端着果盘的亚人类侍女离开后扭动的屁股，内心中腾起了一种年轻人才有的感觉。注这些亚人类侍女的身材面庞都是很好的。不过并非天然。

　　然而李辉很快就压制住了。年轻的感觉，自部分衰老器官得到替换，大脑干细胞完成注射后。在精力充沛的同时，一种年轻人才有的躁动，也在身躯中体现出来。不仅仅是生理上的还有心理上的。很明显，不仅仅是李辉，还有其他元老，对于后辈反驳，有种感觉自己被针对，将自己代入年轻，想和他们争斗一番的情绪。当然如果控制不住的话，凭借自己的权势，就有想要纨绔耍横让顶嘴的认输的冲动。

　　是的这是年轻人想要战胜想要征服的冲动，年轻人如果被事事顺着，也不会消停，反而会想制造冲突，企图在冲突中胜利。青春期不是想要胜利的成果，而是单纯想要胜利的快感。这就是帝王过了三代就混蛋的原因。开国大帝受过挫折。然而开国大帝的儿子从小就没人和他争斗。一切物质不缺的他们，需要的是有人主动和他们争斗，然后那些人被自己碾死快感。和自己作对的弱者越表现不识好歹，越跳的厉害，最后被自己各方面爆发碾死，带来的快感越大。

　　以李辉的阅历，自然知道自己现在情绪变化是因为什么，他低了低头从擦得明亮的陶瓷地砖上看了看自己日渐年轻的面庞，嘴角露出笑容，貌似自我批评地说道：“这就是副作用吗？”然而从他的表情上看不出对口中所说副作用的担心，眼角中带着一抹返回青春的得意。

　　这时候大厅中一位军官拉开了这次会议巨大的地图，这个地图显示的东南亚地区的地图，从青藏高原以南的东亚半岛到马六甲海峡整个印尼群岛，巨大地图上显示的是一艘艘战列舰的图标，以及战列舰周围的补给浮岛群，以及一个个可以登陆作战的集团军。

　　当孙驰勇忧心南美可能出现的情况时，这帮老头子一方面喜闻乐见的看着瓦特联邦倒霉，另一方面将野心转向了万明斯坦。顶着元帅军衔的元老，将激光笔指向了克拉运河所在地。地图上几个代表周天合盟的军团在中南半岛，以及南下马六甲海峡的地带一系列代表进攻的箭头开始在地图动画上移动。

　　元老们开怀的笑着，这场进攻集中了周天合盟百分之六十以上的力量。整个计划的倡议者就是李辉。看着一位位元老李辉说道：“现在整个蓝星三足鼎立已经很久了，而现在我们的势力最强。现如今瓦特联邦一时半会抽不出手来，此等机会千载难逢。”

　　李辉举起一杯酒说道：“这一杯预祝我军凯旋……”

　　说完后将这杯酒一饮而尽。


第465章 战起

　　华庭洞天，周天合盟的高层制定的战略规划是保密的。在整个周天合盟中除了元老无人知道，各个区域开始运输物资向南，而却不知道其他区域也在向南运送物资，在军队中除了三大元帅外，无人知道整个作战计划，只是知道，最近南下的作战军舰数量很多。

　　至于孙驰勇，自然也是对元老们准备在南边偷鸡的计划不知晓。只是孙驰勇控制的征召兵在新人类各个区域中。军队的动向，以及物资的动向很快出现在孙驰勇的情报桌上。

　　很快总结的情报也传到了孙鼎创和任迪手中。

　　孙鼎创这边是刚刚接到去夏威夷任职的消息。正准备和任迪讨论，夏威夷基地初期布置的方案，得到这个消息后，孙鼎创罕见的失态骂道：“那帮龟儿子想干啥子呦？”

　　任迪看了一下情报，看到作战方位是在青藏高原以南。心里倒是无所谓的。反倒是对孙鼎创骂出了的方言感兴趣，问道：“你是四川人？”

　　孙鼎创头都每抬，拿起笔，在地图上一个个物资到达区域，一个个军队移动区域标记着，然后通过数学公式计算部分区域大概出现多少军队。对于任迪的问话，说道：“是的，我渝都（重庆）的。”

　　孙鼎创头非常大，整个军队中也有他的人。不过身为上校财力有限，高等征召兵是不能喝上将相比的。至于任迪这边财力足够，但是任迪依靠史诗铭刻道具，在召唤征召兵和物资方面并与将官并没有什么差别，但是任迪的高等征召兵布局重点是各个科技部门。

　　至于物资生产的异动任迪也感觉到了，但是发现物资是出港，而不是入港，朝着内陆运，任迪也就不管了。物资造的越多，任迪在各个部门的征召兵能在物资上做的手脚也就越多。然后转换的财富用来购买黄土区所需的设备物资。

　　至于孙驰勇，在军队中至少有一百二十个高级征召兵，以及至少两万亚人类征召兵，要知道孙鼎创现在上校一共能召唤的征召兵只有十万基准乘以1.3。一共十三万的征召兵。在这个世界大部分征召兵还是次人类征召兵。这两万的征召兵足够让孙驰勇心疼了。注这些征召兵，孙驰勇是不知道的，孙驰勇在周天合盟中布置人手，也考虑到了孙驰勇在合盟中布置人手，双方虽然合作，但是均不知道敌军的底牌。只有两方征召兵发生攻击冲突的时候，才会知道，合作者隐藏的暗桩。当然发生冲突后先发动攻击的一方要赔付暴露征召兵两倍价格的紫金。所以两方也没有大规模相互试探。

　　孙驰勇说道：“南边的一旦开打，我所在的位置，会处在西线方面军。南美的情况你怎么看。”

　　任迪说道：“军事上，我并不在行。不过我感觉，应该有大事情发生。大家都不是玩偶。每个演变军官的能耐都不容小视。”

　　镜头切换。

　　卡维斯一边嚼着口香糖，一边看着南美洲北部的地图，旁边的作战屏幕上，一队队穿着外骨骼的士兵从登陆艇上鱼贯而下，这些次人类在军训场中经过训练后加入部队，进入战场后他们只需要听命令就行了，每一队士兵中有亚人类军官，亚人类可以通过次声波发生器，对每一个次人类士兵下达命令，命令次人类士兵组成的作战小队在战场上前进或者是后退。

　　亚人类的头盔上头特殊的摄像头，亚人类军官环视周围环境的时候摄像头也会对周围进行记录，构建地图，如果作战的时候，亚人类军官发现麾下的作战小队没有出现在，自己在构建地图上划定的区域，而且无任何解释的话，军官可以有权利对这支次人类部队进行严苛的军法处置。外金属骨骼连接的头盔有电击装置，也有注射死亡的装置。

　　所以在现在卡维斯所看到的前线情况中，所有的次人类有条不紊按照战术队列前进着，从这个情况看起来，次人类似乎一点都不笨，至少路没有走歪，但是实际上，每一个次人类走路犯错都被系统矫正过了。每一个次人类部队，都被亚人类军官严密的指挥着。

　　在其他屏幕上，则是可以看到各种各样的重装备被投送过来，履带战车，两足机甲，以及还有四足分布的履带自行火炮。这种重七十吨盯着一百五十毫米口径炮管的大家伙，在平地上姓氏是靠着四个履带，如果遇到大型沟壑和复杂地形，四个履带就停止转动，四足迈出步伐，四足脚上不动的履带就变成了防滑层。

　　每当这种自行火炮启动四足的时候，大量的气体刺啦一下从战争机械上喷出来，然后嗡嗡的，犹如变形金刚一样，机械开始运动。而在天空中，有着铝制外壳长二十米的小型无人飞艇在天空中缓缓的漂浮，下方的吊舱上，一条弯曲的弹链从弹药仓出来进入发射装置。在更高的天空中战机编队正在巡航。

　　卡维斯面前巨大地图上一个个标志己方军团登陆的节点在地图上缓慢的移动着，而每一处作战实景图，也从前线传了回来，战场就在卡维斯的掌心中。

　　卡维斯和孙驰勇的情况有相同，也有不同，卡维斯也是新人类贵族家族的继承人。而卡维斯所在的家族和东方不一样，在东方是大家族制度，族长有着高度权威，族人拿着家族的产业经营，将这个产业经营了几倍，也还是家族的财产。至于未来谁继承家族，还是由族长说了算。所以东方的家族中有这样的戏码，嫡长子即位的时候，发现其他长老不鸟他，侵吞名义上属于他的家族财产，当然如果是龙傲天的剧情，继承者，牛逼起来，将不鸟自己侵吞自己嫡长子家产的家奴，以及外姓统统打到，建立自己在家族真正的微信。彻底掌控家族的资源。至于家族产业不是嫡长子赚来的，几个试图架空嫡长子的长老的确是为扩张家族产业做出巨大心血，想把一辈子的心血留给自己儿子，结果自己儿子还被踩了。这个悲伤的剧情还是略过。

　　至于西方，嫡长子制度要小一点。西方遵从的是个人财产神圣不可侵犯的契约精神，老子不能剥夺儿子的财产，貌似从希腊神话中宙斯被他爹吞，然后他又杀了他爹夺回神王之位，就能看出他们的价值观。

　　西方的家族是，老子给儿子一部分财产，这部分财产就是儿子的了，儿子做大做强，这部分产业还是儿子的，看到这个儿子有出息，然后再把家族的主体产业交给这个儿子。至于其他儿子手上分出去的产业还是其他儿子的，不过继承家族主体产业的家主可以利用商业手段让其他兄弟继续团结在家族的旗帜下。让他们入股，然后自己控股。名义上私产不可分割，但是你要是真的脱离家族单干别怪大家把你的生意打压的一文不值。

　　当然这种模式有时候会催生另一种情况，作为家族最多控股人的家主，会在董事会上被罢免董事长的情况。电影蜘蛛侠中绿魔董事长就这样被罢免过。

　　所以在东方名义上所有产业都属于家族的，所以家主不翘辫子，儿子们不能分家，儿子们也就不能拿到名义上属于自己的产业。自从元老们被续命后，孙驰勇发现自己做孙子日子遥遥无期了。

　　而卡维斯这边，他那几个兄弟，几个堂兄弟手下都有自己的征召兵。结果卡维斯在瓦特联邦的产业如攻城略地一样，一个接着一个兼并，做强做大。结果卡维斯在这个家族的地位已经独一无二了，现在卡维斯家族中大量的事物全部有卡维斯处理，他的长辈虽然也被续命，但是基本上是养老了。

　　卡维斯在瓦特联邦的势力中要比孙驰勇更大。卡维斯，自己经营的力量可以得到所在家族的全力支持，因为卡维斯有着属于自己的产业。不过要造战列舰这玩意还要偷偷摸摸的，瓦特联邦的军方是一只单独的力量。你一个家族想造战列舰，这是践踏规则，难道你组建军队，在联邦中造反吗？

　　不过随着卡维斯继续在军方渗透，一旦让卡维斯取得军方人事任免权利，造出来的战列舰，卡维斯可以安排征召兵进去，那也就相当于控制了整艘战舰。

　　不过现在，卡维斯这边也很苦，世界三大强权中，瓦特联邦是最弱的。也是唯一本土会遭受陆地进攻的强权。周天合盟横霸占整个太平洋，美洲西海岸线，就有周天合盟的据点了，所以在美洲中部荒漠上，双方陆军会发生冲突，至于冲突剧烈程度，那要看周天合盟的心情，心情好，送个十来个集团军，而且摆开进攻姿态那么大家就有得玩了。

　　至于现在南美洲出现战争迹象，卡维斯心里是拒绝战争的。因为战争距离整个瓦特联邦的核心地带太近了。而且对手还是演变军官。这场仗不好打。

　　看了看南美地图，卡维斯将嘴里的口香糖吐出来。看了看周天合盟的区域，语气不佳地说道：“孙驰勇看来你我之间是没有任何默契的。”


第466章 顺利

　　数量超过6400的庞大地面机械化集群出现在南美洲。这里的机械化部队指的都是重量超过十吨的地面战斗目标，负责运输的大卡车，以及披上钢板的先锋斥候吉普车不在其中，至于步兵的数量，瓦特联邦投入了五十万步兵。自从上次在周天合盟与瓦特联邦在南美洲达成停火默契后，现在的这场战争预示新一轮高烈度战争爆发。

　　现在的战争很有一种信息时代的技术打出来二战风味的战争。信息时代的战争最著名的就是巡航导弹定点清除，衣阿华战列舰在卫星系统的帮助下对着伊拉克重要军事目标实施点穴打击。在卫星技术尚未出现前，洲际导弹是先出现的，洲际导弹万里之外取敌首级基本上对卫星制导技术不怎么依赖，因为洲际导弹是靠着惯性制导，以及星盘根据天上恒星定位来制导，惯性大家都有，除非你技术天顶星能拨动地球引力，至于星光制导，除非你把天上所有的恒星发射到地球的光芒全部偏转。所以在核元纪年太空还算干净的那个时期，洲际导弹是战略毁灭力量。

　　至于沙漠风暴实施点穴的是巡航导弹，最小射程在几百公里，最大射程在两千公里在稠密大气中靠着冲压发动机飞行，靠着天空卫星指引方向，如果没有卫星系统指引，导弹不知道偏到哪里去。

　　至于现在天空上没有卫星，不过现在瓦特联邦在地面上的导弹车也不少。装载着犹如卫士火箭炮的导弹发射车辆在二十多辆架设机枪的吉普车护卫下，在后方发射阵地上就位。而在前方几十公里的地带，步兵和机械化的协同力量正在前进。

　　次人类的步兵按照亚人类军官的命令掩护着，数量为十五履带战车，和三足机甲作战连队的两侧，次人类手中的小口径冲锋枪采用的是无壳弹，无壳弹对枪管烧蚀严重，弹道不稳种种问题，但是对次人类的视力来说，他们最需要的是持续火力，采用无壳弹药是正常弹药的二分之一。

　　当黄绿交接的草丛中突然窜出来一大群小狗一样的巨鼠部队，对于次人类来说，这几十米的战斗需要来一梭子给自己壮胆。要不是这个作战距离基本都在五十米之内，这场面和星际争霸机枪兵打小狗一模一样。

　　端着机枪的步兵保持着大致的队列对着前方就是哒哒哒的扫，一束束子弹将前方的树枝阻碍物全部扫光，冲锋枪的弹夹中方形的块状子弹，不断消失，随着枪口的枪焰喷射，枪管的温度在不断升高。

　　而巨鼠部队则是快速的突进，比星际争霸的小狗要好一点，它们不是贴面攻击，而是在二十米到三十米的范围内发动攻击，肩胛两侧的大大的枪口直接喷射大口径霰弹，一束束钢针的弹丸对准了方位扫过去，并不会爆头，细小的钢针插入皮肤后会造成大出血。

　　次人类和战争巨鼠相互交战维持的战线相互拉锯着这时候远处的机甲部队，将炮塔旋转过来，坐在里面的亚人类看着操作屏幕上的一个个深色着重目标，开始将镜头上的十字对准了前方。

　　如同撕裂油布一样一串串子弹，随着作战平台的机甲转动，开始了火力覆盖，子弹在地面上可以看到血肉在冲击力的打击下化为碎沫乱飞。而这时候在几百米外，一个火箭弹拖着活猪撞了过来。刚刚喷射完成的机甲在巨大火焰冲击波下。宛如承受了一记超重拳，被爆炸猛然推倒在地。

　　交火愈加剧烈，突击战车猛然加大了功率，履带翻转犹如犁地一样，原本覆盖了灌木的地面上被压出了土痕。随着装甲车的前景履带后方大量的草屑和土屑被抛到战车后方一米的高度。

　　而在火线交战后方几公里的方位，覆盖着草木的重型自走火炮，车盘下方尖锐的金属钻头，如同扎马步一样狠狠地插到土里。被多重工艺出力的炮管中，黄橙橙的炮弹，一点五米长，子弹形状的中炮弹，在自走炮的钢铁上弹结构中铿一下送入了炮膛，随着一声巨响，猛烈的化学能在炮管中这么狭小的空间中释放，炸药的力量无法突破坚硬的炮管只能推动着150毫米的重炮弹在炮管中加速，炮弹与炮管的镀铬膛线迅速摩擦，产生了巨大的热量。但是大部分能量最终化为动能在炮管中传递给了炮弹。

　　重炮弹就这样从炮管中出膛了。在数千米的范围内二十门自走火炮同时发射了炮弹。炮弹在天空中划过长长的弧线，在十五公里外制造了一朵朵爆炸的火光。

　　火炮应该这个战场中最常见的火力支援。在重炮面前，陆地上没有什么东西可以阻拦这种暴力，统统被炸烂。或许只有战列舰时代海上巨兽的主要装甲才能抵抗这种轰击。

　　然而在其他区域，单纯火炮是无法拿下的，由于弹道是弯曲的，如果山峦的背部角度过于陡峭，炮弹要么撞在山体的正面，要么越过山头，落在山背部的山脚。

　　塞西莉亚，卡维斯一方的演变军官。身为尉官她现在在瓦特联邦虽然取得了新人类的身份，但是依然是遭受歧视的。在人类社会中，法律的空隙中还有传统。现在瓦特联邦内部的新人类家族，对这些通过亚人类混血的新人类是在内心中还是将他们划分为下一等的阶层。

　　塞西莉亚感受到了这个世界的恶意，对于这些被卡维斯拉入现在这个战场的预备役尉官来说，这个世界是绝望的，且自己的力量无力反抗，哪怕自己有征召兵也无法反抗这个世界固有的力量。只能听命于国家机器，为他们战斗。

　　塞西莉亚现在有战功，但是战功比起其他新人类来说是大了折扣的，塞西莉亚现在军衔是中校，而一些血脉纯正的新人类，战功明显不如她，却晋级了上校，现在大决战，塞西莉亚却被分配到了较为危险的位置上。

　　上个任务中，塞西莉亚在上个任务世界中带着胸甲骑兵脚踩西班牙部队征服者。那是一场值得骄傲的战役。然而在这个时代塞西莉亚一点都没有战争的快感。硝烟时代，生死或许只在火红的瞬间。

　　在演变空间中军衔为上尉，而在瓦特联邦军衔为中校的塞西莉亚看着面前作战屏幕，在三维立体山峦地形图上，瓦特联邦的推进的战线被一处高地插入。如果不能解决这块高地上的敌军，战线继续推进就会被截断成两段。

　　塞西莉亚看了看这个交战的形势图，立刻联系了后方通讯。拿出了自己的怀里的一个小册子，这个小册子上密密麻麻的是一系列密码，从这个小册子上来看密码是变化的。一天中每五分钟密码是不同的。

　　镜头切换到作战的高地上，在这里负责的生物兵器在这里作业了庞大的堑壕工程。这种生物兵器的原型是犰狳，世界上唯一一种有壳的哺乳动物，介于穿山甲和猪之间，又称为铠鼠。

　　轰动一声闷响，沉重的炮弹砸在阵地上，钻到了土里，然后一声剧烈的爆炸，弹坑中大量的土如同浪花一样四处喷射。连续不断的重炮轰炸过后，大批的次人类朝着高地冲锋，然而这时候在高地上，一些原本被掩埋的土洞中钻出来一队队生物部队。短暂的交火后双方碰在了一起。然后肉搏战开始了大量的尸体血溅在阵地上。

　　然而此时的天空中一个浮动的飞艇，悄悄地到达了战场上空。定位开始了，在后方几十公里的位置，一辆导弹车中，一个标记有着放射性符号的发射筒中，一枚一吨重的导弹，从发射筒中射出，朝着战区飞过去。

　　导弹升空后，按照两个滞空飞艇的定位向着固定战区飞行，这个世界的没有卫星制导，于是飞得低一点的飞艇成为了临时的角色。在高空中为激光制导导弹进行引导。

　　整个战区作战中前线部队有步兵装甲车攻击，后方几公里由自行火炮攻击，再后方就是这种射程一百公里内的导弹。没有火力空白。当然现在释放的核导弹，是战场指挥者塞西莉亚下达的命令，在瓦特联邦中只有新人类才有资格掌握核武发射权利，这是底线。所有这些在发射车中的核导弹都是上了密码的。密码本在战前分配给作战指挥官。

　　这样的话对于新人类来说，安全且使用核武方便了许多。三个核闪光，在小山坡山崖和山顶上绽放，巨大的威力，似乎将整个大地都摇动了剧烈从冲击波吹拂下，融化的岩石被来自爆点空气波挂出了放射区。

　　核爆结束了，这片高地，炽热无比，却一片死寂，瓦特联邦的部队绕过了这块死地。然后继续向着前方前进。

　　然而此时在远方，一百公里外，雷姆特演变军官艾斯全神贯注看着自己战线“节节败退”的战局，脸上没有任何慌乱，而是一片认真的样子。

　　当侦测到核闪光爆炸消息后，艾斯抬起头来自言自语道：“看来一切都很顺利。”


第467章 伏击

　　一排自行火炮从钢铁浮桥上轰隆隆的驶向铺满成排原木的沿海沙滩，越过沙滩后快速的朝着陆地突进突进，这些不是坦克，虽然同样都是履带地盘，但是炮台如同堡垒一样。不同于坦克炮塔的扁平化。

　　坦克是钢铁骑兵，担负于冲锋，而自走火炮才是没有舰体的陆地巡洋舰。随着陆地战争的深入，大规模远程火力支援越来越重要，在这个机场生存力极低的战场上，自走火炮是负责火力开道的主力。

　　只要后方火力支援充足，前线的部队可以以一当十。随着瓦特联邦军队力量迅速迅速挺近，战线越来越大，扩大的战线上，需要的火力支援被空间稀释了。同时随着战线朝着内陆推进，从海岸线向内陆延伸的补给线也越来越长。

　　现在的战争已经被拉成了内陆战争。看似雷姆特一方的军队被撵的越来越远，但是雷姆特一方的战线始终没有崩溃，始终保持着组织性。

　　而此时南美洲战场绝不演变空间尉官们用过去的经验可以处理的。在尉官世界中最高级别的战斗只有会战，会战的范围双方士兵交战的范围不超过指挥官的目力范围之类。超过目力范围类的，差不多就是烧粮草断后勤之类的计谋性次级战斗。在尉官世界中大型会战交战双方兵力五万左右。更高的话，指挥不畅，过多的兵力只能用来在数字上装逼，或者是当战场挡弓箭的炮灰。

　　所以在尉官任务中，两只数万人的部队完成碰撞后，一场战争就结束了。如果在这场战争中一方被杀伤百分之三十以上，这一方军队基本上就崩溃了。（征召兵可以承受百分之百的伤亡，所以尉官在演变空间称王争霸很容易。）在会战中一只军团崩溃，那么基本上就算一场巨大的胜利了。

　　任迪第一场任务大部分战役均是这种五千人以下的小战役。万人以上的战役基本都是那个任务的主角完成的。然而现在不同。

　　埃蒙斯（演变预备役上尉），坐在装甲车上，前进，进入这个世界后现在的这场战争机械化兵器强横的威力，将他的世界观重建了，这些披着钢甲用生物柴油发动机推进的战车，动辄能在一天内纵横两三百公里。这个机动范围，放在尉官交战的世界，基本上一天就能跑完一个大势力的核心领地，尉官世界用步兵平推数个月才能决定的战场，机械化部队能闪电决定。

　　然而装甲车的钢板在步兵面前无坚不摧，在现在的战场上却没有大规模集群的步兵在平地上等着机械化部队来欺负。现在的战场已经拉到了上千公里。

　　这么庞大的战场，埃蒙斯现在已经不知所措了，一路上弹坑和尸体随处可见，有生化战斗鼠的尸体也有次人类的尸体，当然也能看到南美人的尸体，这些尸体简单的堆砌在一起，随着战车开过，尸体上面密密麻麻的苍蝇犹如黑色的帐幕一样腾空而起。嗯这个世界清道夫只剩下来苍蝇，秃鹫和鬃狗已经灭绝了。追回的空中飞艇残骸随处可见，无人飞艇承担着在天空定位的功效，同时也是最好的靶子。

　　埃蒙斯在空旷的战场上疾驰，木愣愣的看着这宛如庞大地狱世界的战场，按照目前的战斗统计，至少有四十六万战斗鼠被歼灭，六万南美人死亡。而瓦特联邦也付出了十五万次人类的伤亡。

　　两只战争巨兽在宽阔的大陆北段厮杀，十万十万的死亡毫不在意，继续相互投入兵团进攻的场面，令埃蒙斯心里有着什么东西哽住了。无形的畏惧内心中滋生这。这样的伤亡在尉官世界中足以决定数十个王国的命运的，然而现在两方似乎还意犹未尽的样子。

　　平心而论埃蒙斯发现在自己能力只能干涉数千人所在的局部战场，这里的能力是指埃蒙斯的指挥的征召兵，在这个战场上作用，上尉的征召兵数量是一千人。这样的一千人在冷兵器战场上可以掌控两三万人的部队，而现在拿起冲锋枪，或者驾驶者坦克（驾驶战车至少需要亚人类征召兵，召唤的价格较贵），只能决定数千人所在的局部战场。至于多余的，无能为力了。

　　然而在这种数十万人交战的战场上，埃蒙斯感到十分无力。消灭了敌人数千部队，却对整个战局毫无影响，对面有拉出来一只部队填补上庞大战线的空缺，拿下了一块土地，发现对方的战线后撤了，摆在自己面前的还是大片的敌占区。似乎己方的军队再打几百公里对手还能在这片大陆上摆开一条和自己对峙的战线。更糟糕的是，战场从平原到达了山脉地区。这里糟糕的交通让机械化军团故障率暴增。遇到这种情况士兵不得不跳出钢铁的座驾。

　　埃蒙斯突然咳嗽了一声，刚刚战车的履带不小心碾碎了草丛中一个尸体，这个尸体死了有一段时间了，所有如同汁水一样沾满了整个履带，不同于勇士之歌中巴顿所说“让他们的血肉成为我们履带润滑”的豪放，战车碾碎到了这样尸体，那个味道实在是太令人受不了，等同于脚上踩了一坨屎的效果。整个战车似乎被生化武器攻击了一样。恶臭的尸浆和骨头渣子，在履带和履带挡板缝隙中残留。

　　为了规避这股作呕的气息，埃蒙斯连忙躲进了装甲车内部，然而就在这个时候，埃蒙斯从装甲车中弹了出来。在半空中翻转的过程中，埃蒙斯看到了自己装甲车地盘似乎被来自地面的炮弹戳了一下，剧烈的火焰连同大量的烟雾从战车地盘中喷射出来，炮塔和车体似乎被一只无形的巨手“铿”的一声分开了。

　　遇到袭击后，埃蒙斯的部队立刻停车进行了高度的警戒，然而此时重重摔在地下的埃蒙斯感觉到地面下方出现了震动，埃蒙斯想要挣扎的爬起来，头上的血液一滴一滴的滴入了土中，然而自脊椎以下，完全没有知觉，超常的感觉只能发现身体下方的震动越来越大。

　　轰的一声，埃蒙斯的身侧弹出来一个尖锐的小头，这是一只犰狳，只不过身体中绑了二十公斤炸药。这只犰狳看到埃蒙斯后眼睛通红狠狠地朝着埃蒙斯咬上去。尖锐的爪子朝着埃蒙斯的身体插上去。这只犰狳对血肉的渴望是很不正常的，它已经被改造了。

　　剧痛从身躯上传来，随后，两位征召兵扑上来将这只凶猛的犰狳拿来，在其腹部露出改造过后的金属圈，随着两枪，让这只犰狳的心跳种植，随着这只犰狳的心跳种植，犰狳体内电讯号得不到心跳的回应立刻引爆了炸弹。

　　剧烈的爆炸发生，带走了打死犰狳的士兵，联同埃蒙斯，这位已经残血的演变尉官。

　　随后数十只犰狳从地下钻了出来，在血肉的吸引下，对着地表士兵发动攻击，这些枪声不停的爆响，每一只犰狳死后，均发生了猛烈的爆炸。有一只犰狳甚至钻到了战车中在混乱的厮杀中这只犰狳造成了战车的中的殉爆。

　　镜头切换。

　　雷姆特演变军官艾斯在第三次迁移的指挥部中踱步，这次战争瓦特联邦付出了十几万伤亡，而雷姆特现在的损失同样也是巨大的。大量的有机物以及战争物资被消耗。而现在的战线维持以雷姆特现在的物资供给是撑不住三个月的。

　　这时候，一架飞机在指挥部上方掠过，一系列讯息传输了过来。看着屏幕上解密的讯息后，艾斯脸上露出了笑容。因为攻击已经开始了。

　　镜头切换到海面，在海下六十米的地方，一艘排水量七万吨的战列舰正在海中行驶，在二十一世纪核潜艇分为攻击性核潜艇和战略核潜艇。两者的分别是能带着海基洲际导弹潜艇叫做战略核潜艇，能实施破交，和对主力舰队发动攻击的叫做攻击性核潜艇。

　　而现在的核动力战列舰介于二者之间，一方面是主力舰，另一方能对两千公里外的地带进行超远炮击。有战略攻击的性质。扁平的舰体在水下前进过程中，海面上会会有微微的鼓起水丘，这个水丘普片比周围的海平面高一米左右。

　　当然战列舰在水下的速度越快，这个水丘越明显。现在这艘名为契约胜利的核动力战列舰正在朝着南美洲北岸靠近。随着战线朝着南美洲内部进攻，瓦特联邦大统领下令让这种战争兵器进入近海对交战地带。虽然核动力战列舰理论上可以攻击两千公里之外的地方，但是如果是海上对射的情况，双方的距离是在四百公里处的。如果是对岸实施战术精准核打击，三百公里最佳。

　　契约胜利号的螺旋桨在海水中搅动的剧烈的涡流，而在其五十公里的范围内数十艘泵喷动力的潜艇安静的为该艘战列舰警戒着。二十万吨钢铁在海水中潜行。沿途的海生物皆逼退。

　　然而在深海中，一个半径七米中央厚度一米外形如同扁平贝壳的东西正在贴着海床缓慢的移动，这些巨大贝壳的从上方看是粗糙土灰色的，沾满了海床的泥巴灰尘。然而无数晶莹剔透的触手从贝壳下方拉着贝壳在海床下移动。这些贝壳犹如大迁徙一样从部分海域迁徙到这片海域。

　　当上方庞大的战舰群从上方行驶过后，这些贝壳犹如胖大海一样膨胀，原本披在身上的贝壳似乎被酸液腐蚀了一样开始碎裂，一个透明巨大的东西，犹如发霉的菌丝扩张一样，在海底膨胀。一个巨型的水母在海床下生成，在水母的体内可以看到增强的金属骨架，以及中央一个柱体的东西，这个柱体仔细看是煤气罐一样的东西。

　　然而随着水母的扩张，可以看到透明的身躯中有着一块块结石一样的东西。这些结石形状不均匀，白色，如同水母通明身躯中的杂质。这些杂质非常多。巨大的水母身体中有着众多这样结块。

　　十分钟后海底的这些庞然大物，开始显现出了长达五十米的身躯，无数触手沿着四面八方展开，犹如鲜花盛开一样美丽，突然之间水母体内的气罐开始对着水母身躯中充气，一些空腔顺着水母的介质中充斥。整个水母犹如艺术品一样变得更美了。然而这样美丽的水母如同绽放的孔雀翎一样美的让人不寒而栗，在触手的抖动下，水母朝着上方遮挡阳光的巨大身影飘过去。


第468章 袭击

　　可燃冰，海底的一种独特矿物，这玩意陆地上不常见，但是拿到陆地上，是可以在二十度一下的环境中让人捧在手心仔细观察的。这种矿物生成的温度是在十度以下。至于陆地上为什么无法生成，那就是另一个条件比较苛刻了需要三十个大气压，也就是三百米的海深。洞庭湖这样淡水湖最大深度是三十米。所以说陆地上找到形成可燃冰的条件非常小。

　　这种矿物的开采最大的难度是防止甲烷泄漏到大气中，甲烷是一种非常剧烈的温室气体。所以在二十一世纪各国开采可燃冰都有所顾虑。如果南北极地区域陆地冰川融化理论上地球海平面会上升七十米。全部融化是不可能的。不过海平面上升五十米，整个陆地海岸线就要大幅度后撤。中国江淮平原上就会被啃出来一个大港湾。原本被朝鲜领土和俄罗斯领土封住日本海出海口的东三省会获得日本海入海口。

　　一个月前，雷姆特的一处沿海秘密基地对墨西哥湾和加勒比海释放了一批特殊的生物兵器，这些宛如贝壳的生物兵器披着厚重的外壳，在海底可燃冰地带爬行，在海床上一点点喷射水流，让可燃冰晶体在海床中析出，然后用身躯将其包裹。当这些裹挟了足够的可燃冰后，就开始朝着目标区域开始迁徙。所有的目标区域都在水深三百米到两百米的位置，这样的位置可以让体内的可燃冰长久保存，然而这片水域也是核动力战列舰可以部署的区域。

　　随着陆地战线的推进，雷姆特在陆地上的正面作战力量将瓦特联邦的陆军逐渐拖入内陆，战列舰这种发射平台是肯定会参战的。随着上方战舰到达，水母身躯内的装置开始注射酸性激素，厚重的钙质贝壳迅速脱落。整个水母在水下完全展开。完全展开后，在水母中央的小型气罐开始释放氧气，大量氧气顺着水母体内的空腔扩张，让整个水母的体内充盈起来，同时也让水母体内获取了巨大上浮力量。随着水母体内的空腔完全展开，原本体内所有结石状态的可燃冰碎屑会挤入空腔中。

　　这时候一朵巨大而美丽的晶体之花已经在庞大的战舰腹部了。

　　契约胜利号战列舰，没有接到任何危险的征兆，这些庞大的水下钢铁城堡，正迎着海床上一朵朵盛开的花朵迎接。战舰内部，端着焦糖饮品新人类指挥官正在兴致勃勃的看着陆地上传来的数据链，战舰上方的防水罩打开一座座炮塔抬起炮管，这些炮管付出水面，一条条海水从炮管上滴落下来，犹如礁石一样稳定。任由海浪拍击，炮管纹丝不动。

　　罗琳（女）本位面的土著，作为一位女性，在瓦特联邦的军队中做到了舰长这个职务，是付出了很多努力的。这位身材性感的女舰长，从休息室中起来，习惯性的给自己热一杯——甘甜硝烟，一种含有焦糖的饮料。

　　对于现在的战斗她并不担心，加勒比海区域，等同于瓦特联邦的内海。在这片海洋中瓦特联邦布置了大量的声呐。任何行驶在这片海域的舰船，其吨位，坐在位置，行驶方向，瓦特联邦均了如指掌。

　　对于罗琳来说现在的自己的契约胜利号，只不过例行军事演习的任务。然而就在这时，罗琳看到了自己舰队上声呐屏幕上有着大量的东西出现。立刻回放了一分钟前的声呐，嗯，一分钟前声呐探测不到任何东西，罗琳将手中的杯子放在操作台卡座上，看着一分钟前空空如也的声呐探测和现在声呐探测的对比。感觉到非常诧异。

　　看着下方声呐大批朝着战舰上方上浮的不明物体。罗琳点开了声呐程序，在她看来，这么短时间内突然犹如幽灵一般出现在声呐探测图上的目标，应该是声呐坏了。也许是程序不稳定，让屏幕上突然出现不明物体。

　　就在罗琳就纠结程序为什么虎花屏的时候，整个人从座位上颠飞两厘米，整个驾驶室中所有的杂物乱飞，原本杯子焦糖饮料撒的整个座位都是，让罗琳的头发黏糊糊的，然而罗琳此时没心情理会自己糟糕的仪容。原本蓝色的作战室各个部位闪烁着红光，刺耳的警报大作。

　　在作战平台中央，蓝色的战舰投影上，战舰中部出现了大片红色区域，整个战舰中部严重损坏。整座核动力战列舰多出进水，而战舰中部出现了大面积漏税，在战舰上一个个水密闸门落下，然而事情已经无法挽回了。大量的海水灌入战列舰中，整艘战列舰正在以不可逆转的形势沉入海底。

　　从海面上看海水下方出现了一片片闪光。每一个闪光都照出了海底巨大战舰黑色的身影。然而这些火光几乎都是贴着战舰闪烁的。巨大。水下的战舰非常受伤。冲击波轻而易举的挤裂了战舰的钢板。

　　不仅仅是契约胜利号，整支舰队都遭到了莫名的打击，整个海水犹如突然变成雪碧一样大量细小的气泡从深海中涌出。

　　通明水晶状态的水母在最后的时刻变成了蓝汪汪的火焰贴着战舰点燃。这片海域对核动力战列舰来说已经不安全了。

　　一只战列舰舰队遭遇重创的消息立刻传递到了瓦特联邦最高政权所在地——夏宫。而坏消息并不仅仅是契约胜利号沉没的消息，整个南美沿海岸所有放松警惕了的大型舰艇聚集地均遭到了水下打击。

　　那些水下的贝壳是有一定的迁徙能力的。在交战一个月前这些生物水雷就已经从可燃冰地带迁徙到预备交战的区域了。在把握清楚瓦特联邦在大陆架上的停泊位置后，在今天这个时刻统一发动了突袭。来自下方的突袭。

　　在海面上一艘大型的浮岛基地上原本平整的钢板发生崩坏。由于浮岛基地上钢铁龙骨遭遇水下冲击波的打击，出现了裂纹后断裂，由于浮岛上方建筑的重量的不均匀，整个浮岛表面开始扭曲，其中半个部分大量进水下沉，另外半部分没有进水，这么一大块浮岛，巨大的平面两部分受力不均匀，这样中央的部分在巨大的应力下开始弯曲。在这个部位上一块块钢板上充当固定作用的铆钉，终于无法承受夹板上钢铁弯曲的力量，一声声钢铁摩擦的刺耳声音，这些铆钉被弹射到空中，就像喷泉一样，然而这些长一米重上百公斤的铆钉从天空中砸下来，直接砸穿了战机的铝合金机体。

　　整个场面就想史诗灾难片一样，犹如小岛一样的巨大浮岛，遭到破坏后，一部分准备沉入海底另一部分还有浮力。恐怖的断裂随着铆钉抛射完毕后，开始了，咔嚓一声浮岛迅速断裂成了两块，断裂完成后两块开始了上翘，浮岛上一切未固定的战机坦克物资均向着一边滚动，加重了这一方的重量，让倾斜发生的更狠了。如同海啸一样的海水瞬间涌了上来。

　　数十吨重的坦克被涌上甲板的巨浪推动的直接翻滚。几十吨的坦克就像澡盆中的玩具一样滚动着。浮岛基地的下场告知我们，钢铁在海面上浮动原本就是不稳定的，越大的浮动物体就蕴含着越大的不稳定能量。一旦不稳定被破坏。人类创造的庞然大物就会演绎壮观的倾覆。

　　战列舰浮岛要塞在海面上均发生了沉没，一共三个浮岛基地彻底沉入大海，七艘战列舰遭到攻击，其中四艘战列舰沉没，三艘重伤，直接漂浮在海面上。苟延残喘的朝着瓦特联邦控制的海岸线飘过去。至于其他大小舰艇的沉默超过了两百余艘。这就是雷姆特人对瓦特联联邦海上力量动手后，第一天的战果。

　　巨大损失的噩耗接连不断的传到了瓦特联邦的夏宫中，卡维斯目睹了上层在遭遇如此惨烈损失后的，手无阻错。一瞬间战沉这么多力量，有的议员甚至开始语无伦次的瞎猜，是不是遭遇了外星人的打击。

　　“撤退，将沿海的所有舰队撤走……”瓦特联邦的大总统有气无力地说道。算是为瓦特联邦现在遭遇的特殊情况下达了的定论。然而议员这时候弱弱地问道：“那么在南美我们的军队怎么办？”

　　这时候旁边的海军统帅立刻说道：“没空管他们了。在不清楚我们到底受到何等攻击之前，我不建议我们的舰队冒险。”

　　就在这个会场乱哄哄的时候。卡维斯的声音响起：“等等。”

　　但是也许是声音不够大，大家都为海军要求放弃陆战队的命令发生争吵。比如说陆军部队就坚决反对。吐沫几乎都要炸到大总统脸上说道：“总统先生我们绝对不能放弃作战的战士。如果放弃了，这对我们的军队是不可挽回的损失。”

　　这时候旁边的嘴炮讥讽地说道：“再损失几艘战舰。”

　　这时候卡维斯高亢的音调响起：“都给我等一下。”整个大厅顿时安静下来。所有新人类高层看着卡维斯。做了这么多年的演变军官，卡维斯经历过很多失败，但是卡维斯的座右铭是，无论是多么惨烈的失败，都不能放弃冷静思考的权利。

　　在所有人在争吵的时候，卡维斯调出了所有遇袭击情报，包括每一艘失去联系的战舰的信息。在这个世界能做出这种让人手忙脚乱的打击，卡维斯明白，绝对是对面的演变军官出手了。

　　卡维斯扫过了每一个人，他的眼神对所有人散播了让人镇静的感觉。这不是卡维斯的天赋，而是一种技巧，让人感觉到问题可以解决的技巧。说白了，这就是领袖气质的一种。

　　卡维斯点开了光幕，这个光幕上有着所有舰队遇到袭击前发出的情报。卡维斯调开了一个数据，那就是所有战舰遇袭击前的航速，以及伤亡比例。两个数据，在所有遇袭击的红点旁边标注后，所有人都明白了卡维斯找到了问题。

　　卡维斯看着所有人说道：“四号舰队，奥丁号战列舰，以十二节航速，进行慢速行驶，在所有遇到袭击的舰队中，他们的速度是最高的。然而他们的损失只有三艘护航战舰。随后遭遇袭击后保持二十节速度后，就摆脱了袭击。至于其他地带，损失最严重的是那些处于停泊状态的战舰。”

　　卡维斯的三言两语说完后，终结了混乱的气氛。负责作战的海军军官立刻低着头朝着前线联系。


第469章 配角的动作

　　尽管卡维斯从大数据上找到了，敌人攻击的局限性，可以针对性的做出布置，但是雷姆特人在海洋上发动的袭击，已经对眼下的战役造成了不可逆转的影响。

　　战争是一个体系，整个战争机器的在运转的过程中突然失灵了会造成多米诺骨牌的连锁效应，也就是让一颗马蹄钉亡了一个帝国的事情真实发生。

　　整个南美战役，从开始到现在，所有的发展都是在雷姆特演变军官的算计下进行的，包括从战争开始到现在，让数万人南美人以及数十万生化部队战死，让战线不停的拖后到内陆。

　　整个战线拉长，伴随着指挥的困难，这个世界没有卫星，无线电极容易受到次脉冲干扰，靠得是机械飞行器，充当信鸽传递讯息。上千公里的战线那地方自己占据优势突进距离较快，指挥部就需要让这支部队放慢速度，照顾左右翼战线。如果那只部队发生了交战不利，那就需要预备力量上去填补战线。

　　宽大战线向前推，一直推到对面老家核心地带，推到对面站战线撑不住。当然需要维持这种战线需要国家强大的总体战力量，如果后方支援一旦跟不上了，那么整条战线的问题会大规模出现。

　　现在就是这样，沿海地区对大量后勤舰艇的突袭，已经截断瓦特联邦对南美作战部队的正常补给，这个补给线是可以重新调整恢复的，但是现在雷姆特人没有给瓦特联邦任何调整的时间。

　　一连数颗百万吨核弹在上数百公里的上空爆炸，南美洲北部的天空犹如多颗太阳凌空照射。并不知道怎么回事的瓦特联邦陆地军团，在讯息中断下。发现了对面加强了攻势。这是一场乱战。当核爆闪光出现后，雷姆特人也无法完成庞大战线上的战场通讯。所以现在的战斗是烂战。

　　雷姆特人发动了全方位的进攻。在一片原本平摊的土地上，这块土地突然动了起来，一块长三米宽五米的巨大板块打开，原本铺设在板块上充当伪装的灌木和泥土被倾倒在一旁，这个地面上露出的洞口露出了一个斜向下的洞穴，里面一辆辆装甲车从洞穴中开出来。

　　能驾驶战车只有人类生化兵器无法做到。能驾驶舰艇战机的只有高素质的人类。这个世界普通没有受过训练的人类也无法做到。高阶单位和低级单位之间的差别不仅仅是装备还有操作装备的人。

　　抛开战前大量损耗的生化兵种，现在从隐蔽地带出现的钢铁部队，才是雷姆特的最精锐的力量。

　　然而突入起来的攻势，对瓦特联邦的军队发动攻击后，各大战线的指挥官由于和后方缺乏通讯，到底是固守等待后方支援还是看看自己部队的弹药量超后方撤退将部队保存下来。

　　后方议会的那帮老爷，对前方火线指挥官的评价简直就是墙头草。

　　如果整个战场遭遇不利，部队大部分失败了，而且是超级惨败，那么能够提前判断局势，保存自己部队有生力量撤退的火线指挥官，就是人才性军官，就是在失败中可以宣传的智勇双全的英雄。政客们需要一个在惨败中没有被打倒的将军作为亮点。

　　当然如果战场遭遇不利，整个部队坚强抵抗，大部分部队逃了回来，那么为了挽回逃回来部队的士气。宣传就需要强调，在战争失利中坚强抵抗的军队了。

　　用军队的眼光来评判抵抗还是撤退，现在瓦特联邦的军队，最好是行动统一，撤退一起撤退，防守待援一起防守待援。

　　而现在在部分战线上，部分形成集团的雷姆特军团数量多达十万的生化兵和机械化部队，对着战线上部队实施突破的时候，瓦特联邦的新人类指挥官在面对这兵力是自己几十倍，如同潮水一样涌来的敌军。只能加快倾斜自己弹药的速度，并且向着周围友军求援。

　　当然子弹是有限的。一束束弹药在地面上开出喷泉后，一个个生化鼠成为了消耗金属弹药的炮灰，这时候几乎双方次人类和生化鼠都被强制注入了兴奋剂。厮杀的两方双眼被红色的血丝染得通红。

　　镜头切换。

　　这支瓦特联邦的部队已经在这里坚守了十二小时，十二小时，这个岩石坡下方一只只生化鼠组成的冲击梯队一次又一次发动了冲锋，每一次冲锋都是一个小梯队，山坡上的机枪已经都打红热了。至于省子弹拼刺刀，这个世界三大强权的部队都没有这个概念。

　　而现在，这支部队弹药告罄的时候等来的是远方犹如黑色甲壳虫风格的装甲车。相对于人类一方钝角棱外形的钢铁战车。雷姆特一方最善于陆战的演变军官，设计的快速突击车就如同黑色的威武的甲虫。

　　这些战车到达陆地后，犹如真正的甲虫一样，身躯上球形的铠甲张开，一门炮管从甲壳中央露出裂缝伸出来，对准了这块阵地实施炮击，第一波炮击采用的炮弹是毒气弹。炮弹落下后没有火光，只有一团团烟雾弥漫在阵地上。几乎炮弹落下来的时候，瓦特联邦的这支部队就开始了溃退，发疯的从高地上跑下来。

　　上面的战场只是整个战线中的一个情况。保持攻击的雷姆特人已经在多点突破了。当天空的磁脉冲影响结束后，瓦特联邦在南美大路上的战线已经被切割了十七块。并且重新夺回了一些关键的战略高地。

　　镜头切换回东亚。对于南美洲如火如荼的战争，谁胜谁负，周天合盟并不知晓。在周天合盟的高层计划中，南美洲的未知力量能将瓦特联邦拖得久一点是再好不过了。当然若是能让瓦特联邦元气大伤，那就是天佑周天合盟了。

　　西南太平洋上，周天合盟的军队也已经在预备中了，这是一场世界大战。而世界大战的主角，是现在在这个世界掌握军事力量的活跃者，这里的活跃者既有这个位面本来的军政大权掌控者，也有跃跃欲试想要按照自己的战略扭转这个世界的演变军官。总之现在在的热闹是属于他们的。

　　而任迪也老老实实坐着自己配角的角色。没错就是配角。不仅仅是任迪，还有李子明，孙鼎创似乎都是配角。孙驰勇要修建基地，任迪很服从的帮助，孙驰勇要建造战列舰，攀登军事科技，任迪也按照要求帮助孙驰勇。有求必应，任劳任怨。

　　任迪这样的表现让孙驰勇现在都不知不觉的有些忽略任迪了。因为南美来自其他战区的演变军官，以及自己所在势力保守力量的崛起，都要求孙驰勇必须在这些方面集中注意力。而任迪貌似没什么可以担心的，无论是热情邀请还是别的什么，任迪都是那个样子。尽职尽责的完成任务，任迪就像一个稳定的零件什么麻烦都没有。

　　黄土区中，任迪走进了实验室中，现在在这里工作的亚人类和新人类数量已经超过了七万人。现在，就是这个世界，任迪花费了大量的紫金投入了召唤征召兵的序列中，大概是一万三千名新人类。其中四千人是十公斤资金的最高智力征召兵，其他九千都是一公斤的征召兵。背靠周天合盟的工业体系，现在整个黄土区拥有的科技力量，在周天合盟中已经是超大型医疗研发公司。

　　在这个过程中，黄土区承担了周天合盟的日益需求的克隆产业。当然只是这个产业上的一环。将体细胞核植入受精卵细胞质中。至于代孕让模板人类代孕，以及代孕成功后产下克隆婴儿，对克隆体欺骗性的培养，然后解刨获取干细胞等环节，并不在黄土区。

　　总之黄土区实验室在周天合盟新兴的罪恶产业中承担了技术难度最大的一环。也就是将细胞核完好的移植这个过程。至于将受精卵养成成人，然后将克隆人当畜生一样培养。这个过程，是在周天合盟接手。任迪在这方面的妥协已经让孙驰勇非常满意了。因为作为周天合盟的最先进的医疗实验室，如果没有贡献。存在的意义会受到保守派的质疑。

　　而现在承担了技术新最难的环节，元老们已经没什么话可以说了。因为能对细胞核移植的实验室，黄土区做的是最好的，至于把受精卵移植什么的，那帮新人类元老根本没有什么道德负担。他们的世界观是血统世界观。血统低的没有任何生存权，比如或次人类，现在已经工具化。克隆人有疑似基因暗伤，需要杜绝繁衍杜绝基因暗伤在种族中流传。所以也称不上人类，所以给自己提供器官也是天经地义。

　　至于这场悲剧，任迪对自己在克隆产业推手作用也没什么否认的。克隆人的悲剧，必须承认是悲剧，而任迪也必须承认自己无力改变。就如同任迪所在长大的世界，那个世界是非常现实的。

　　不是说中东的遭遇火箭弹袭击，东亚为了阻止悲剧就不卖莱阳钢管了，就不卖皮卡车了。也不是中东发生悲剧，东方的所有钢铁厂都要砸掉。东方就要拱手让出所有军火市场。至于道德，一个国家优先对自己的国民有道德承诺义务。至于战争这种复杂的利益冲突，任何一个国家都是清官难断家务事，只要确保受害个体不是自己的国民就行了。

　　同样的道理，任迪只能对黄土区的个体思维尽义务。在这个黑暗的时代，其余的没有能力去管，至于克隆人培养的产业克隆人，黄土区没能力保障那些思维体的未来。所以也没有承担对克隆人的义务。

　　现在黄土区深处的实验室中，任迪在走廊中缓缓的走着，然而在两侧，是一排排缸体，缸体中充满了液体，在液体中一个个半透明的袋子中一个个勉强是人形的胚胎正在培养着。

　　当然现在的培养只是实验，人类孕育过程中羊水为孩童成长提供的作用机制，到现在一直在试验中。然而这些参与培育的胚胎基因，并不是现在活跃的次人类，而是新人类的基因。黄土区为元老们进行克隆服务，就此进行了新的课题。作为现在的配角，任迪很多活动很低调。


第470章 物？决定？人？

　　体外孕育技术，一种难度很大的技术。单单看种族值的话，人类很强大也很脆弱。如果将一头饥饿的狼和一个饥饿的人关在一起，人可以咬死狼。如果有木棒和石头的话，人的战斗力还要增加一点。

　　然而人也很脆弱，在没有变成成年人之前是非常脆弱的。而且越初始状态越脆弱。十月怀胎阶段，任何不良因素对婴孩的未来都有影响。然而哺乳动物从受精卵到成体婴儿阶段重要性不言而喻。

　　在二十一世纪由于伦理道德的限制，这方面技术如果不发展到微米机器人时代是不可能成功的。然而现在随着实验逐步进行，人造子宫能够正常培育受精卵发育的时间越来越长了。这里是指正常发育，现在的时间经常是胚胎在人造子宫一段时间就停止发育，然后拖很长一段时间彻底死亡。所以世界上形容温暖，经常用母体的温暖来形容。

　　在红色光芒的两排培养皿中央任迪看着一个个培养皿前的数据，这里有温度，压力，各种成分数量活性，以及柔性卵层的空间大小等等参数。

　　赵瑾雯逐渐的走了过来。在这个柔性的地板上特制的橡胶鞋底和地面没有任何声音，而任迪通过震动发现了来者。

　　赵瑾雯没有任何表情地说道：“你来看进度了。”

　　任迪点了点头说道：“是的，这里的进展也很重要。”

　　赵瑾雯看了看一旁的缸体，对任迪说道：“你的企图是什么？对新人类的企图。”

　　任迪说道：“现阶段没有任何企图，任何说要对新人类有什么企图的话，都是自不量力的诳语。”

　　赵瑾雯看了看任迪，瞳孔中露出了不信任的神色说道：“那么你能对我解释一下这里的胚胎为什么全部都是新人类吗？”

　　任迪说道：“是啊，为什么都是新人类？”

　　任迪笑了笑说道：“因为我突然发现这个世界需要重塑的还有伦理和道德。”

　　任迪对赵瑾雯说道：“在核战前，人类纠结于共产主义和资本主义，两种意识形态相互交锋，均模拟了两种极端状态来否认对手。

　　第一种私产的作用无限放大，一代代传承，结果富裕的人拥有一切生产资料，平穷的人缺乏一切，不可否认人的价值是需要靠工具来展现的，如果没有工具，人在野外中会被大多数顶级猎食者杀戮。但是工具只有人才能操作。在文明这个集合中，人是前面的1，而所有生产资料都是后面的0。单一的1在文明这个大集合面前非常渺小。所以社会上的人均注重于后面的0，反正1太多了，人多得是了。所以少部分人在私产神圣的法律下会逐步相互兼并，所有的生产资料也就是0将归于少部分人手中，然而大部分人将只会是1，在那样的社会中只有被给予操作生产资料的资格才能创造价值。而赋予操作生产资料创造价值的权力，在少部分人手中。”

　　赵瑾雯说道：“所以这种极端的情况证明了私产神圣的法则应用于社会主要生产资料的不合理性？这种制度被推翻了？”

　　任迪摇了摇头说道：“并没有，因为另一种极端的情况被资产神圣派所假设出来，而且被共产派在实践中证明阻力巨大。资产派推崇的是个人财富不可侵犯，他们认为这个财富是人创造出来的，鼓励人们拥有财富，才能让整个社会更好的创造财富。社会因此有向上的动力。他们假设一切财富都均分的话那么这是暴民抢夺有产者的盛宴。共产共妻，财主家女人大家分享。”

　　听到这赵瑾雯脸上露出了厌恶的神色。

　　而任迪说道：“后面这个假设是造谣，但是在当初时代，无产者长时间匮乏社会资源的投入，没有文化，在均分财富的混乱无秩序情况下，这些罪恶会发生。”

　　赵瑾雯脸上露出了猎奇的表情，问道：“如果秩序建立之后呢？”

　　任迪说道：“任何事情都不可能一帆风顺，因为生产资料的界定，无人知晓该怎么界定，钢铁生产厂，机械厂造船厂，铁路，甚至生产粮食的土地，毫无疑问都是生产财富的资料，被国家公有制，然而纺织厂，生产锅碗瓢盆的民用品工厂也是赚钱的也会被指定为需要控制的生产资料。”

　　任迪叹了一口气说道：“人啊，很容易走极端，只有在极端面前触碰了霉头才知道过了是不好的。随后是个人家庭的生产，凡是不在国家计划的社会化生产中，均被认为是不公平私产制度。私产神圣者假设的情况出现了，没人可以依靠生产资料的优势来剥削其他人了。但是也没人愿意主动生产了。”

　　赵瑾雯说道：“一千年前的历史真有趣。最后你们一定是折衷了一下，巨型制造体系掌握在国家手里，然后小型制造业依靠人们的积极性来推动。国家产权和私人的产权成比例安排来解决这个问题？对不对？”

　　任迪点头后，赵瑾雯说道：“接着古代的事情，你想对今天做什么发言呢？”

　　任迪说道：“如你所说，国家的管理最后混杂了。资本自由派认为他们能够依靠财富统治阶层有责任的协商制度将社会演化画上句号，而共产制度，认为当生产力逐步发展到极致，一切欲望满足了，社会必须依靠人的希望来推动的时候，共产主义就会到来。”

　　赵瑾雯说道：“你是哪一个派别的？”

　　任迪缓缓地说道：“过去，我是第二个派别。但是现在。”

　　任迪看了看赵瑾雯说道：“我认为这个问题更复杂了。”

　　任迪说道：“如果单看你们新人类拥有的资源，单单将目光限定于你们新人类中，你们之间的关系很接近于传说中的共产社会。个人所需基本满足，按照责任和意志为社会运转做贡献。”

　　听到任迪这么说，赵瑾雯露出了一丝忧伤说道：“当黄土区出现后，就已经不是了。向往者和新人类的差距太大了。现阶段双方无法融合。”

　　任迪笑了笑说道：“你似乎选择性遗忘了沿海区域的次人类。”

　　赵瑾雯答道：“向往者和次人类不一样。”

　　任迪看了看缸体中的培养藏说道：“这里面也不是新人类。”

　　赵瑾雯眼神一凝说道：“你在转移话题，缸体中的的确不是新人类，但是是新人类的基因，现在你单单研究新人类的胚胎，却无向往者胚胎，这一项技术根本不是为向往者优化方向服务的。”

　　任迪笑了笑说道继续自己的话题说道：“一千年前，资本自由和生产资料自由之争的问题，其实是一辆需要很多人推动的推车，怎样方便众多人来推的问题。推车的方式是否优劣，取决于推动的人群推动的力量。只要有人推，推得人多，就是正义的。拉着车想让车拖着自己走，活着直接躺在车上靠着别人来推，这就是错误的。”

　　任迪继续说道：“基因也是一辆车，推动它是一家严肃的问题。人类对自己的基因应当有使命意识。只有追求更好的使命，才能让智慧一代代进步。现在以次人类为出发起点的向往者，正在尽可能为自己下一代更好而生活着。他们对自己的基因有决定权。而这种不成熟的体外培养，现在并无法证明，通过体外孕育的下一代，没有劣势。

　　毕竟到目前为止我们连体外孕育的一个完整婴儿都无法诞生。未来我们技术进不到第一次将婴孩体外孕育成功，必将和自然孕育的婴孩有差异。这种知识量不足以控制的差异，是目前次人类起点的向往者绝对要避免的。他们的目标是活下去。为自己的后代活下去，这个选择他们不愿做，自然不能强迫他们奉献。”

　　任迪转向面前的培养仓说道：“在一千年前，当生产资料无人推动时，而其他决定推动生产资料进步的人决定取得该生产资料的所有权时，这就是正义。而该生产资料有人在推动，其他人却想要，夺取生产资料的权力，这就是阻碍时代的杂草。

　　而基因也是一样的，我们不是黄土区的救世主，次人类向往者的基因是有主人的。而我们只能找无主的工具来验证未来。”

　　赵瑾雯说道：“你就这么单纯的认为这些新人类基因没有主人吗？如果让周天合盟的这些基因原主人听到你这番话。一定会很有趣！”

　　任迪说道：“的确很有趣，可惜我现在力量不够不敢对他们说。当然在周天合盟中拥有这些克隆基因的思维体也不敢向强权索取非分的要求。如果是黄土区与周天合盟之间，我刚刚所说的适用于黄土区内部的道理都是笑话，力量才是权利的保障。”

　　听到任迪如此活，赵瑾雯挂在脸上尚未消失的讥讽，变得僵硬。“如果基因是遗产，谁才应该是它们的主人。现在的新人类，执着于长生的新人类，真的有权利这样决定自己的基因。不顾和自己同基因的思维体的权利，这么使用基因技术？”

　　任迪拍了拍赵瑾雯的肩膀说道：“如果按照基因相近的角度，在黄土区中，现在你最有资格决定这些基因的未来，这个我在等这个实验室的婴孩诞生，然后期望其中会出现愿意活下来的人。现在的无主让我们选择，然而未来，当自我决定的意志出现了，物将不是物。”

　　赵瑾雯抬头看着任迪。任迪的话中的意思让赵瑾雯惊讶中带着不确定。然而已经准备离开这个实验室的任迪给了赵瑾雯明确的回答。

　　任迪说道：“放心，不会有针对新人类的基因武器。向往者的起点可以是次人类，也可以是新人类的基因为起点。但是无论是谁，都要选一条路去走。”

　　赵瑾雯莫名的抬起头看着任迪说道：“这就是向往者？向往可以这样？”

　　正在走出通道的任迪侧了侧头说道：“我从来没认为一千年前的人类已经灭亡。尽管这个按照血统的划分等级的世界，认为了核元纪年之前是一场彻底的毁灭。过去为旧，现在为新。但是在我眼中，核战并没有毁灭文明。现在还有人在继承并推动。”


第471章 南洋战争

　　战争，这个时间，整个地球的主题就是战争，在美洲，战场从南美洲战场转为整个加勒比海和墨西哥湾，雷姆特在这片浅海海域和瓦特联邦展开了海战，并且就此进入北美陆地。

　　然而在东亚，周天合盟蓄势已久的战争也开始。克拉运河，在任迪所在位面由于政治原因并没能修通这条运河。但是在这个世界早在核元纪年前就修通了，并且在核元纪年后被再一次拓宽，至于拓宽的方式，是直接用核弹拓宽的。现如今这里已经成为了与马六甲海峡相提并论的战略要地。

　　这一天在距离克拉地峡一百二十公里的地带，一辆辆攻击核潜艇聚集在水下，海面上风平浪静，而水下却暗中蓄着杀气。虽然攻击核潜艇的射程不足作为主力舰，但是对岸攻击还是可以的。

　　这一天清空万里是个好天气，也是发射激光制导导弹的好天气，这时候数十家高空战机，突入携带激光照射器的飞机突入了克拉地峡空域，与此同时在地峡西部印度洋和地峡东部的太平洋两方近乎同时开火，激光照射器的飞机突入，是为了给周天合盟的激光制导导弹定位。这些携带激光照射器的飞机发射的激光会被激光制导导弹接受。从而引导导弹准确攻击目标。

　　而印度洋这边，自然是不可能让对面这么轻松加愉快的引导导弹攻击，直接对天空中发射了核子炮弹。对于周天合盟在海洋上的小动作，万明斯坦已经有预料的，太平洋这边探测到的声呐这几个月格外的热闹。

　　所以大约有十艘战列舰孟加拉湾外海待命。所以通过雷达一看到天空中这种突入，巨大的炮管迅速从海水中抬起，炮口处挡板打开露出了黑洞洞炮口，对着天空发射的核炮弹。

　　随后一排排太阳在天空中爆炸。电磁波混乱的高空中，那些飞行员只能靠着手动机械传动驾驶着飞机返航。然而在太平洋这边，群龙出水的激光制导导弹，只得到了部分讯息，它们只能靠着惯性制导的方式，以抛物线朝着，目标砸过去。印太两洋的交界处，和平五十多年的地区，在短短半个小时内，天空海洋上共计一百六十多颗何物竞相闪光。混乱的电磁波向全球展示这里已经开战。

　　孙驰勇身为周天合盟这一方的演变军官，对此无法阻止。雷姆特那边的演变军官拖住了瓦特联邦让周天合盟失去了制约。这个千载难逢的机会已经将渴望建功立业的元老的野心撩拨的无法遏制了。

　　周天合盟的战车开启，被迫绑在这辆战车的孙驰勇只能前进。核大战爆发的时候，马六甲海峡北岸周天合盟占领的区域，多大七百艘地效飞行器，以每小时四百公里的速度扑向南岸，整个马六甲海峡最窄出只有六十五公里。采用这种运输器就是为了快，尽快的控制整个海峡。而该种地效飞行器百分之七十的产量来自于云浮港的工厂。也就是孙驰勇直辖的城市负责生产的。

　　两百多艘地效飞行器轮换的运输兵力，尽管整个海峡上来自于南岸的核武大炮不停的发射拦截的火焰。冲天的水柱在海峡中不停的腾起。但是依然这么快速的兵力运送。地效飞艇这东西贴着海面飞行，原本就处于雷达扫射的盲角内，并且又在水面之上不收水雷威胁，不受声呐探测影响。而海面上这么大动静的核爆，让整个海峡中的雷达在混乱的电磁环境下统统瞎火。所以尽管有倒霉的地效艇在核爆冲击波下呗掀翻，然而大部分地效艇还是将两栖装甲车和步兵运送到了滩涂上。

　　整个马六甲南岸正在遭到周天合盟陆军的攻击。整场跨海峡的战役，地效飞行器的帮助下，打的节奏比渡江战役还快。

　　罗飞——一位亚人类，现在一名战士，一位刀锋战士，现在在他的眼中，是一片陌生的大陆在等待自己战斗，现在他抬头看了看天空。天空中绽放光芒不停的闪烁着，让眼睛非常疼，透过作战仪给自己的投影可以看到天空的闪光是由一只只巨大的乌鸦扑腾着翅膀造成的，没当它们展开翅膀的时候。天空就会出现一次闪光，没当它们出现在海面上的时候，大片的水蒸气就会如同火山爆发一样升腾而起。

　　罗飞不在看这个天空，因为天空给罗飞的感觉太刺眼了。从血色的沙滩上迅速跑过后，罗飞迅速的跑过这片沙滩进入丛林。在这片丛林中颜色是五彩斑斓的。罗飞和他的队友，在这片潮湿的地带穿行着。朝着自己地图上既定的目标，龙人巢穴发动进攻。一路上在从林中躲避开了一群群身材庞大的魔兽，以及魔兽边上杂兵。

　　三个小时后，一个个露出龅牙，全身鳞片拿着巨剑的龙人朝着罗飞所在的小队疯狂的发动进攻，每一个龙人挥舞巨剑最远能扫到数十米外。非常厉害。罗飞全身绷紧的弯腰卧倒躲避一个个扫过来的剑气，在罗飞仰面卧倒双耳睁大的眼睛的余光清楚的感觉到剑气将高过一定范围的草木全部削断。

　　然而一抹剑气擦过了罗飞的耳边，一股难听到极致的摩擦声出现在耳边。然后咔嚓一声，整个左边的世界犹如玻璃一样出现了白色的裂纹。这一道裂纹将面前的立体的视角彻底破坏了。裂缝中透过的光芒非常刺目。让罗飞感觉到左边的眼睛都花了。

　　然而被破坏的并不仅仅是视觉还有听觉，原本嗡嗡的剑气发射声音变成了漏气一样哒哒声。裂纹的视角中三个龙人战士朝着罗飞冲过来。手中挥舞着剑。罗飞顺手给自己手中的枪械上膛，拿出了一个闪光手雷。弹了过去，并且对队友做出了提示。一连串动作完成后，感觉到闪光完成，自己三个点射对准了充满裂纹的世界中躲避强光三个龙人射过去。顺利的收割了人头。

　　几秒钟后摸过去的罗飞，看着视角中燃烧的尸体中上方漂浮着一个个金币，下大了确定的命令，将这些确认尸体后的击杀金币收了起来。这些通明的金币只有确认击杀后才会冒出来。至于没有冒出金币却躺在地上的尸体，可以不必跑过去确认，再次发射子弹对其头部实施打击后，就能冒出金币。

　　和队友迅速屠杀光龙穴外面的龙人后，罗飞拿出了腰间的柔性塑料粘合剂在面庞前摸了一下，视角的裂纹堵住并且把耳朵边的缺口杂音出口也堵住了。虽然视角和声效有所损失，但是没有裂纹的强光和其他杂音的干扰了。

　　罗飞和一队战士以标准的战术动作朝着龙穴探索过去。

　　桑贾伊万明斯坦的新人类。负责驻守马六甲海峡南岸七号防区的新人类指挥官。在二十分钟前，他所在的军事基地遭到了攻击。他并没觉得什么，因为这个基地处于后方，在前方海岸战线这个基地之间有着众多装甲车和次人类部队。所以这场进攻一定是周天合盟的盲目投下来的空降兵在迷路的过程中瞎猫碰到死耗子找过来的。

　　然而交战的时候，这支部队的战斗力让桑贾伊骇然，刀锋战士此前仅出现在南美战场，对于南亚战场来说是新兵器，才视频中这些全身覆盖陶瓷装甲的仅仅嘴唇一些部位露出的战士，手持火箭筒在一百五十米外站起来迅速发射一举命中基地高地上的重机枪防御塔。这个距离在没有器械辅助的情况下，是二十一世纪兵王的专利，当然这个世界单兵装甲是可以计算风速以及重力干扰。

　　然后以战术姿态对守卫基地的次人类部队进行了一一点杀，基本是在一百米到两百米之内完成射击的。子弹命中率高的惊人。所有的次人类的视力只能支持他们在五十米的范围内战斗，他们手里的类似于司登冲锋枪的有效射程是两百米，但是在刀锋战士装备的陶瓷夹板防弹衣面前，在五十米内才有杀伤力。

　　所以罗飞他们在自己看到的世界中显示扫掉了一个魔法塔，直接用火箭筒炸的，然后消灭了挥舞剑气的龙人，然后清理掉巢穴上的魔法侦查眼（监视摄像头）然后丢了射击了一枚云爆弹，视野屏幕中提示岩石巢穴洞口中。也就是现实世界的房屋的窗口中。

　　二十分钟后桑贾伊，僵硬的看着几个冰冷的战士站在自己面前，而罗飞也看着自己面前这个地穴幽鬼。默不作声的拿着刺刀刺进了这个目标体内，紫色冒着黑色气息的血液沾满了自己全身。

　　桑贾伊艰难的喘气，他的肺叶已经被刺穿了。尽管再三强调自己是新人类。强调自己的身份，和知道的秘密但是对面这些冰冷的士兵没有任何回应，无情的将枪口对准了自己。

　　啪的一声，罗飞身边的一个刀锋战士收割了这个人头，将尸体上冒出的金币收入自己的金币栏中。

　　几个人迅速的离去，当罗飞进入丛林的时候，听到了完好的右耳助听器中传来了龙啸的声音。回头望去，远处的森林上方几头双足飞龙正在赶过来。这支作战小队迅速的没入了丛林中。

　　现实视野中，天空负责传递前线信息的直升机赶过来，看到的地面遭遇突袭的火焰燃烧。万明斯坦在这片战区的新人类指挥部没有了。


第472章 海战

　　当南洋战争打响后，核钢时代最恢宏壮丽的场面就必然出现了。那就是主力舰决战。巨舰大炮在大海上的争锋，在核元纪年之前，最具有代表性的一次是日德兰大海战。然而在日德兰大海战中双方的主力舰群在北大西洋区域还相互寻找了一段时间，最终在广阔的大西洋上找到了决战地点。

　　然而现在当舰炮的射程延长了数十倍，舰炮的威力延长数百倍后，原本宽广的大洋上狭窄起来，用不着可以的寻找战场。因为战列舰到达的海区就是战场。

　　当马六甲海峡南岸被周天合盟彻底攻下后，这个大岛中部腾起了惊天动地的红色光芒，这道巨大的光芒在中南半岛也就是南越的位置都能看到。

　　苏门答腊岛，三个地方同时腾起直径十二公里的巨大火球，这个火球周围大大气一圈圈红色的冲击波看似缓缓的扩散，其实是在天空中以超越音速的速度扩张。

　　这三颗核弹是大伊万级别的核弹，理论上热核武器可以做的无限大，但是大伊万级别的核弹大小已经如同一两面包车那么大。这么大的核弹，机械加工就需要考虑很多，比如自然重力下，保持不变形等等。以及方便拆卸维修等。

　　就算百万吨的核弹重量也差不多是洗衣机大小，所以这个时代的核武交战，普片是在十万吨的当量以下。否则遭太重也无法投掷。只能在家玩自爆。

　　现实中的例子就是苏门答腊岛的情况，当周天合盟的军队对马六甲海峡南岸的苏门答腊岛做出了全方位攻击，并且眼见着这个岛屿就要沦陷的时候，为了防止这个岛屿上被周天合盟布置陆基核大炮。万明斯坦启动了岛屿上的自毁系统。由于是贴地爆炸，大量的辐射粉尘土将随着赤道环流飘荡。遮挡阳光。给该地区造成降温。

　　而天空中平流层将被破坏，大量紫外线将随着星光直接照射下来。而上百公里宽的马六甲海峡在冲击波的吹拂下，三四米高的浪头，在海峡中激荡。

　　这三声惊天动地也让在水下备战的战列舰感受到了。由于是在水下海浪的能量无法波及，这些数万吨重的战列舰在水下基本保持平稳。然而水面上的一切电子通讯都已经中断了。

　　在苏门答腊岛以南的七百公里的外的海域，在海面上可以看到远方凸起的火红蘑菇云。虽然冲击波尚无法扩散到这里，但是核爆炸后掀起的巨大尘埃已经在大气层上方形成了醒目的闪光点。

　　而这里水下，战列舰们以一百公里范围一艘战列线在宽阔的大洋上从太平洋上朝着印度洋压过去。巨大的螺旋桨旋转搅动的海流推动扁平的舰艇在水下航行。这支舰队的螺旋桨噪音搅动了水下的安宁。同时也惊扰了在南印度洋驻防万明斯坦的三艘战列舰。

　　这个世界的海战不存在于偷偷潜伏，整个大洋就这么宽，一旦让战列舰逼迫到核心区域的海岸线港口，这场仗在损失上已经输了一半。现在整个万明斯坦已经醒悟过来了苏门答腊岛上的惊天核爆引发的次声波都能波动地球一圈了，出现了这样的情况，只能说明超大型战时打响了。

　　万明斯坦在红海方向战列舰，在东非沿岸的斯里兰卡的战列舰，均以高航速朝着战区赶过来。希望可以在战争阻挡对手。然而在宽阔的海面上炮战已经打起来来。

　　冰冷的海水中炮管中被浸润的液氮气体迅速降温。电流在炮管中聚合成了强大的磁场，超过五十米的炮管在开炮的瞬间，炮口会出现电磁场猛然变幻的剧烈闪光，而炮弹直挺挺的射入天空，由于炮弹的速度过快，炮弹经过的路途后方空气甚至来不及填补，整个路径随着炮弹的运动留下了剧烈颤抖的空气波纹。

　　然而炮弹划过数百公里后，落入大海中，弹头尖端由于从空气阻力变幻成海水阻力，在高速下炮弹材料可以承受，但是剧烈的惯性下核材料却无法接受这种惯性造成的形变。所以在设计中不存在穿入深海中爆炸，而是直接在海面上变成剧烈的火球，将整个海面彻底炸开。

　　在海面上一个个闪光后，白色的水团腾起几百米高。而在水下，只要不被直接命中，战列舰们还在坚决的还击。整个过程战舰内部，所有的船员高度配合，舰长额头上汗如雨下的看着声呐屏幕，指挥着炮塔火控，按照声呐显示的可能区域炮击。

　　当然身边发生敌人反击过来的核炮弹也是经常的事情。剧烈的核爆在水面上爆炸，纵然隔着十公里也可以感觉到整个战列舰的舰体在摇晃。在这一点上不同于日德兰海战的战列舰，日德兰海战的水面战列舰的水面主要装甲是可以挡住敌对战列舰直射的，而现在在水下的核动力战列舰的装甲，则是靠近炸点的冲击波。双方的核炮弹落入水中冲击波形成的杀伤是一个区，越靠近炸点，这些在水中的冲击波力量就越大。

　　双方的炮弹均想在核炮弹落下的时候让这些水下冲击波的杀伤范围覆盖住敌人的战列舰。然而装甲足够能让敌人的核炮弹冲击波杀伤有效杀伤范围缩减，这是一个概率问题。

　　泰山号战列舰，排水量八万吨。三对炮管，一次可以投射六发核炮弹。在完成了一次对地方区域的齐射后。一枚核炮弹正好落在其六公里外的海域，没有光辐射，大量的水层足以衰减高能射线，但是巨大的冲击波按照水的不可压缩性朝着这艘战列舰寄过来。战列舰的装甲很厚，但是内部是空腔，如果不是空腔的话核动力战列舰就无法浮起来。然而有空腔所以内外压力有差异。

　　让泰山号所有船员心里咯噔一下的刺耳钢板断裂声音出现。舰体中部部分范围舰壳上开始喷水。损管部队快速对裂缝开始修补，大块大块的热熔塑料对舰体漏水处堵上去。这时候核动力战列舰应该放弃潜水状态，但是对面似乎盯上了这片区域接二连三的核炮弹砸到了这篇海域，大量的水花被炸到天空中。形成了一大片浮在海面上的云层。

　　万明斯坦战列舰的抵抗是英勇的，但是三艘处于巡航状态的战列舰无法挡住周天合盟十二艘战列舰围殴。在通过核爆的声波确定了万明斯坦的三艘战列舰所在海域后，十二艘战列舰的炮管统一对准了地方海域。开始了数倍于万明斯坦战列舰火力的炮击。

　　在晴朗的天空中，一枚枚再入大气层前段烧的红热的核炮弹，以每秒一千八百米的速度如同赤红火流星一样下坠。迅速到达了前几次核爆炸出水雾区。在水雾中快速闪烁了一下，将数千吨的海水，再一次抛入海面的大气中。炮战四个小时后，万明斯坦的三艘战列舰，其中两艘朝着深海中下沉。周天合盟的核炮弹造成的声波显示，这两个庞然大物已经朝着三千米的海床上坠落。

　　还有一艘万明斯坦的战列舰开始转向全速朝着西印度洋方向逃窜。在确定交战胜利后，一艘高速直升机从逐渐上浮的太行号战列舰上放出来，黑色的飞机转动着螺旋桨，朝着后方等待战列舰决战结果的岛屿飞过去。

　　印度洋的大门被周天合盟踹开了。现在就是集合整个周天合盟六成以上的舰队逼迫万明斯坦来一场决定国运的舰队决战了。

　　四个小时候，电磁波严重干扰的交战区域终于将周天合盟迈入印度洋的消息穿了回来，海战以一艘战列舰重伤的代价，确定击沉了对方两艘战列舰并且在印度洋上抢占了大部分海域。击沉了对手两艘战列舰是战术胜利，但是十艘战列舰组成的舰队在南印度洋上巡航，是战略上的马六甲的狭窄通道只适合小型舰艇渗入，而核动力战列舰，必须需要广阔的海面进入，否则挤下小小的海峡中与对手决战阵型无法摆开，是非常容易被敌军核火炮命中的。

　　从世界地图上看印尼群岛和澳洲东北海岸线就是一个喇叭口，万明斯坦只要用战列舰在这喇叭口摆出一横，就能对周天合盟的战列舰实施T型战术。现在这个喇叭口被突破了，后续四十六艘大小不一的战列舰已经进入了印度洋。

　　当然在这个喇叭口的里面，也就是澳洲背部，孙驰勇摆下的海外基地已经成为了至关重要的位置。

　　云浮，孙驰勇看了看前线的战报，点开了庞大的世界地图。舰队决战中泰山号战列舰所在的红点在表示蓝色的大洋区域。这个红点在地图上走的是一条弯曲的航线，低速行驶，最终将行驶到孙驰勇北部的基地中修整。

　　在孙驰勇的港口中有着非常巨大的造船厂，这个造船厂是以可以修建十万吨船只的级别修建的。当然这里修建只能是潜十几米的商船。没人知道孙驰勇，在这里造了战列舰。这个修船厂的巨大的体积是无法避免的。泰山号伤的太严重，急需整修，军部在寻找附近个的港口时，很自然的找到了这个港口。现在装载着大量核动力战列舰专用的材料零件的补给船正在朝着这个港口赶过来。就等泰山号入港。

　　看到这个消息，孙驰勇吸了一口气，迅速拿起纸和笔，这个指令非常重要，重要的让孙驰勇用亲笔来写，人的字迹是很难造假的。当然笔迹可以打印出来但是手写的笔尖压在纸上的笔痕迹无法打印出来。然而孙驰勇亲笔写字还有一个原因，是表示这封信的非常重要。

　　数十个字构成的大致意思是，一艘重伤核动力战列舰，机会难得，速来。

　　写完了这封信后，一架高速直升机趁着夜色朝着西北方向飞过去。


第473章 探查

　　飞机上的环境非常好，冷气非常足，一切甜点，午餐肉可以自取。只要按一下座位上的按钮，在飞机舱上方悬垂的球形机械装置就会移动过来为你解答问题，大部分问题是饮品食物推荐，以及还有多久才能到目的地等问题。至于过于复杂的问题，别指望这个为了剩下亚人类女服务员而存在的人工智能有多么复杂的应答程序。该人工智能会直接连同同飞机上的机长，由机长解答。当然机长只限于回答十个问题。所以不要瞎调戏机长否则会被同乘成员举报的。

　　飞机上，任迪看了看窗外下方的洁白的云海，一种别样的情话出现在心理。所谓一方水土养一方人，一方环境养一地人的气魄。

　　生活在海边的人有面对广阔的大海往往通常有敢于冒险拼搏的气魄，但是由于大海时而平静广阔蔚蓝，时而肆虐汹涌展现出让人绝望额恐怖。所以在敢于拼搏的同时，海洋又经常凶横将你的雄心一瞬间打翻。所以在海边生存的人拼搏中又带着一丝赌性，在大中抓住小的精明。

　　然而生活在内陆，尤其是山峦地带，天天面对一成不变的山峰，生活在这里的人有一种扎根意志，山越雄起，也是可以生活在这里的人用脚攀登的，生活在这里的人有一种一步一步沉稳。然而不好的地方是由于视角被山峦阻挡，生活在这里的人性格中难免有一丝保守，说的贬义一点就是教条。

　　当然如果视野拉倒天空，大地如棋，天空高广，对性格又是另一番影响了。至于会不会眼高手低。想到这，任迪笑了笑，这只有等太空城大规模出现后，才能验证，天空环境对人生长的性格影响。

　　嗯，任迪好像忽略了什么。其实任迪对面坐着的孙冰慧也是很值得欣赏的，修长带着弧形的小腿，纤细的腰肢。高鼻，大眼。纯黑的发丝披在肩膀上。整个身躯倚在飞机的墙壁上，淑女中带着一丝悠闲。

　　如果任迪是刚刚进入演变空间面对这样一位大美女坐在对面，呼吸和心跳绝对受到影响的。然而现在任迪定力已经压制了，自己对孙冰慧任何感觉。任迪明白到自己对孙冰慧投入不起。与其投入没有结果的情感，不如冷静对待。道不同不相与谋。

　　不知不觉中任迪的意志已经进不到如此了，自我铭记的决心，已经不可能被任何外来的影响所偏离。意志评判很复杂，很多在枪零弹雨中走过来的人，在不怕疼和死的考察下过关了。但是在猛然获得权力，面对温香软玉的过程中，意志会不知不觉的偏离。

　　意志强大，外在的表现就是定力十足。相对于孩童成年人不是不知道糖果的甜蜜，在综合考虑蛀牙以及长胖血糖健康等因素下会不会被糖果的甜味诱惑走不动路，而孩童却会看到糖果，眼睛中露出难舍。

　　同样在进入演变空间前的任迪是个标准的宅男，对女性之美不是不懂得欣赏，如果在两个任务之前，眼中绝对看到如此近距离长时间的接触孙冰慧，任迪会不自觉在言行上受到左右。但是现在任迪面对孙冰慧非常风轻云淡了。

　　似乎是孙冰慧的魅力不足，其实孙冰慧的魅力相当足，现在的孙鼎创遇到孙冰慧都不得不避让三分，整个天子盟只有之前的王龙面对孙冰慧才能用对待副手的姿态面对孙冰慧。

　　这种知识总量以及意志带来的气场听起来有点缥缈，但是却是却是存在的，知识量越大，底气越足，经历的困难越多，以自己面对事物的态度越强。这种意志不是凭空而来的，而是经历无数艰险苦难一路克服，最终战而胜之而取得的。

　　任迪的平静，在这个路途上孙冰慧自然也在观察中。通过自己的演变光幕，孙冰慧可以查询到任迪的军衔是上尉，但是目前看来，给孙冰慧的感觉中，任迪一点都不像上尉。任迪的目光极少偏转。看东西的时候，瞳孔目光中心所对应的视线非常稳定。包括看自己。

　　孙冰慧特地注意了一下任迪看自己的目光，这种看应该是一种打量。那种目光就像看注定不属于自己的事物的目光。一般情况下，看到美丽的异性，尽管理智知道，不大可能在一起，但是多少看到美丽的异性，谁敢说没有过不心里想一想，只要想了就会在眼神中体现出来，任迪的眼神不是冰冷的，孙冰慧从任迪眼神中看到了友善，但是仅仅是合作的友善而已，双方之间拉近到适合合作的距离但是同时又划出了一条绝不可能进一步的鸿沟。

　　任迪和孙冰慧之间摆开了一盘象棋，在棋子的移动中，孙冰慧对任迪说道。“我感觉你似乎在变……”孙冰慧的拿起了一个一个马，吃到了任迪一个马准备换子。

　　任迪看了看棋盘，说道：“山是山，水是水，山不是山水不是水，山依然是山，水依然是水。”

　　任迪吃到孙冰慧的那个马，而是把炮移动了一下吃到了一个兵。走完这一步的任迪看了看孙冰慧说道：“世界在变，在世界中其他观察角度中，用这个世界评判，我绝对是在变得。但是以我的角度看我自己。这个角度一直没有变。”

　　孙冰慧继续挪动着棋子，说道：“你现在怎么看？”话语之间，孙冰慧一方的车已经长驱直入。

　　任迪笑着说道：“在能人过多的情况下，想要证明自己的努力时有用的，是一件很难的事情。在天命就是纵横四方存在面前，在世人眼中凡人做的越多，就为天命主角衬托的越多。”

　　孙孙冰慧开始了大规模换子，两个人的手，在移动棋子的同时迅速的将棋盘上的棋子拿下来。孙冰慧拿掉了任迪一个车，在棋盘上取得了对任迪的一个车的优势。说道：“有的时候棋差一筹并非在一局棋中，败了后需要多看看棋谱，再多下几局。成功并非一朝一日。”

　　任迪说道：“棋谱都是前人走出来的路数，至于棋盘上的棋手有时候可以走不在棋谱上的路数。”

　　任迪推动了一下兵，孙冰慧突然皱了皱眉，双方继续走了下去。十几秒黑方的兵壁咚了红方的帅。完成将军的任务。看着这局棋，孙冰慧捏着棋子，想了好一会，似乎这个兵的优势，大规模换子的初期并没有什么作用，然而随着换子不可避免的开始，原本这一个兵的差距，最终变成了决定这个棋局的关键，孙冰后将棋子投入棋盘。说道：“这个兵，你是什么时候决定这么用的。”

　　任迪说道：“当应该用的时候，所有的棋子将围绕它而动。”

　　这盘棋过后，飞机已经开始下落，穿过云层后巨大倾转旋翼机开始缓慢的调节着螺旋桨的方向，降落到港口的空地上。掀起了一阵沙尘暴。

　　从飞机上下来后，任迪直奔战舰所在的位置。核动力战列舰，这是任迪第一次这么近的看这个世界最强大的战争武器，现在这个战争武器正在安静的摊在船坞中，和艘八万吨的战列舰，必须承认，孙驰勇在这个港口中之前制造的核动力战舰是次品。这种战争兵器，不仅仅是简单的放大。内部的子系统更加复杂。

　　几百米的舰体上有着四个长十几米瘪下去的痕迹，就想过乒乓球被捏下去的凹痕一样。乒乓球的凹痕可以用开水烫一下恢复。然而这样的核动力战列舰，需要大量拆卸装甲钢板。

　　符合战列舰的舰用钢板，已经从后方港口中运过来。将由这个港口的船厂工人进行维修，而任迪自然是维修队中的一员，将走进战列舰内部，战舰内部进行窥视。

　　需要更换的不仅仅是钢板，几个炮管在海战中损坏了，所以也要更换，这是电磁炮管，炮管中的超导线圈。以及冷却系统，是这个世界工程学的大作。是周天合盟在研究战列舰以来，经过多次射击使用，按照使用数据制造出来的。

　　然而这个世界有一套保密体系，换下来的电磁炮管，虽然在海战中遭遇损坏，但是还是需要打包带回去的。至于这个问题，孙冰慧解决了。

　　负责押运炮管的新人类身份地位是普通的新人类，孙冰慧主动和他接触，“然后说了一句，这地方如果有什么要求可以和我说……”之类的话，和这位押运者混熟了，当然也和孙冰慧的身份有关，孙冰慧这个世界的名字是李怡然，她的哥哥是云浮港的执政官，她的丈夫是夏威夷区域的军事指挥官。这样的身份在新人类中也称得上是显赫了。

　　很快孙冰慧就取得了参观核动力战列舰炮管的资格，当然带着任迪，从破碎的炮管中任迪看到了其中的结构，迅速的在第二天赋中将这些结构构思出来。任迪的第二天赋无法明白这些电磁炮每一个零件的材料是什么，但是可以模拟出这些零件所需要的性质，比如说钢铁，任迪的第二天赋可以模拟出钢铁的导电性，韧性，硬度，密度，重量。至于明白了这些特性后再在现实中找到复合这些特性的材料。

　　至于孙冰慧，则是这里摸摸那里看看。对于孙冰慧来说一个物质到手后。就了解了其分子结构，在了解分子结构后，才能大规模的改变材料。所以孙冰慧算是把所有的材料全部摸出来了。

　　任迪和孙冰慧这两位演变军官就这样将舰用电磁炮管看清楚了。这一过程中，负责押运的新人类始终没有任何戒心，在孙冰慧询问的时候甚至给予解答。嗯，在大美女面前，这个新人类，貌似是被套脑残光环了。


第474章 战争背后

　　核元纪年1236年，印度洋上的战争持续了两年。在这场战争中胜负的天平已经向着周天合盟倾斜了。双方在这两年中终于在舰队决战上做出了胜负。这个世界的舰队决战就是在大洋上摆开上千公里的战线对轰。就像排枪枪毙一样，由于核爆产生的电磁波让核动力战列舰之间无法有效通讯。所以双方舰队交战的阵形是在开火前就准备好的。

　　哪一方舰队准备好了，那就摆开一字横列阵形朝着敌对区域压过去。舰队越过充当缓冲区的庞大海域逼近敌军防守区域后，会优先对太空射出核炮弹，造成次脉冲，打乱对方战机和导弹形成的防御网。

　　当然这么做，对方的主力舰也会做出回应，待命中战列舰同样摆开一字横阵线开过去。双方战列舰相隔四百公里相互炮击。核火光在海面上炸鱼。

　　炮击中双方的战列舰损伤超过一定程度在战舰上的记录仪完整的情况下，是允许退出战场的。所以炮战打到最后，一艘艘战列舰从前线退场。最最终会以一方战列线彻底崩溃而告终。

　　不过就算一方的战列线发生了崩溃，胜利一方也不会发动追击，而是集中火力对败退的敌军战列舰，进行重点攻击。等到敌方舰队彻底脱离有效射程后，整只战列舰编队才会缓缓后撤驶离这片战场。

　　之所以这样是因为双方战列舰对轰的时候，根本无法组织有效的通讯，因为没有通讯，战列舰编队无法组织追击，一旦追击队形就散了，如果在追击的过程中遭遇闲暇以待的整齐编队，第二场战列线对轰中，惨败的必将是追击的一方。

　　所以舰队决战整整打了两年，周天合盟主动越过缓冲带，对万明斯坦发动进攻的次数足足18次，而处于防御阶段的万明斯坦主动发起的进攻只有七次。这样新时代的巨舰大炮不同于几百年前在好望角以南海域的战争。几百年前在好望角的战列舰双方的炮管均是化学燃料的炮管，类似于巴黎大炮那种超长身管火炮。所以那种火炮发射后，在水下产生声波也是很明显，所以当时的舰队决战，非常惨烈。

　　而现在双法规的战列舰均采用的电磁炮发射方式，双方探查敌人除了用声纳搜索对面的噪音，就是借助核爆炮弹在水中产生的声波搜索敌舰。

　　所以现在的舰队决战根本无法做到几百年前动辄整个舰队一半战沉的场面，十艘战列舰一次舰队决战如果是取胜，每次战沉两艘左右，其余的均是从战列线上撤退，回到港口中修复。

　　这样波澜壮阔的海战，一直无人记录，因为在海面上电磁风暴和核冲击风暴可以让任何飞行器完蛋。战争巨兽们争斗的惨烈只能从维修厂中一艘艘战列舰被挤扁的水密舱中惊叹，千钧核力在大海中搅动的凶猛。

　　北风港，孙驰勇在澳洲北部建造基地在这场战争中被证明，当战争在印度洋上展开的时候，处于喇叭口最里面的北风港是这场战争中最安全且最靠近战场的维修港口。两年来的大海战中，这港口中停靠战列舰是次数成为了整个周天合盟中最多的。

　　一艘艘战列舰驶入海港，核动力战列舰的秘密也逐步出现在任迪视野中。逆向工程，对核动力时代工业有了解的任迪通过探查核动力战列舰的设计，在第二天赋中逐步具体设计。设计方面，任迪不可能看到一艘战列舰中所有的设计，比如说核动力反应锅炉的设计，任迪就是看不到的，但是可以通过核动力锅炉的输出功率，加上自己设计的核动力锅炉。在输出功率稳定性上任迪的设计可能还会更加稳定。

　　看到一个个大型骨架材料，任迪可以判断出这是用什么加工手段加工出来的。这就是孙驰勇派遣任迪过来的用意，任迪工业知识量的基础是将官级别的，能把周天合盟的核动力战列舰一切设计，以及哪一步需要何种精度的加工工业制造出来。当然这种事情同样有将官级别知识量的孙驰勇也能做，但是孙驰勇自己的身份特殊。放弃云浮港，往核动力战列舰维修厂中钻难免有收到怀疑。至于征召兵，更是不可能的，征召兵高级征召兵被注入的思维，绝不可能像演变军官这样纵览全局。嗯，少校级别的知识量是可以注入到几个征召兵里面的。但是少将级别的知识量，是一个工业体系的总框架。战列舰这种东西也是几百个部门国家工业总结晶。

　　除非孙驰勇消除元老院的疑心，派遣一大堆高级征召兵，对战列舰进行联合研讨。所以只能派遣任迪这样的工业总设计师过去摸底战列舰。

　　至于材料那方面的报告，全部交给孙冰慧写了。至于孙冰慧这里……

　　咋走廊折转的墙壁上，任迪抱着双臂靠着墙壁。面无表情，但是眼角似笑非笑。

　　“李怡然，我对你心，你难道还不知道吗？”一个男声哀求道，孙冰慧漠然无情声音答道：“周公子，请你注意你自己的身份，你代表你的家族，也请你注意我的身份，我已经是有夫之妇了。”

　　嗯，剧情有些狗血。“爱情可以超越世俗，可以超越一切让人不管不顾……”这个理论任迪曾经听过，差不多在自己小学的时候，同龄的早熟女生追星，有关爱情的伟大神圣，任迪就听说过。当时任迪不理解。和周围的小伙伴交流的时候，任迪曾被鄙视“太小”不理解。当然随着长大后，任迪逐渐确定了一些可以让自己不考虑任何代价的事物，比如说家中的严慈。至于爱情，至今任迪还没有找到任何理由，在数面之缘内就让自己不顾一切的爱情。

　　不过随着任迪的阅历提高，逐渐体会到这种疯狂的追逐，自己是会冒出来的。任迪对一件事有印象，那就是大概四五岁的时候，一个已经叫不出名字的小伙伴拿着一袋膨化零食在吃，两边都有大人。这个小伙伴一直在自己吃没有分享，幼年的任迪在看到这种自己可以看到，但是就是得不到的东西，心里面想要的欲望愈发剧烈。终于幼年的任迪做出了让旁边大人讶异的事情，彻底打翻了旁边小朋友的零食袋子，零食撒了一地，然后立刻捡着地下的吃。

　　同样的事情，可以验证在追星上，英俊潇洒的男星天天在电视上晃，让一些懵懂的青春期女孩可以清晰看到，却无法接触说一句话。

　　还有在学校中，学生与学生之间形成了名牌服装和游戏机的攀比。天天在学校晃让人羡慕，是最容易滋生校园抢劫事件的。

　　欲望，得到的欲望无法遏制的时候，就会不择手段的取得。当时五岁的任迪表现，只是让周围的大人惊讶中带着笑意，小孩子不懂事是可以被容忍的。然而现在任迪回首看这件事，不论岁数的话，必须承认当时幼年的自己是被“想要”这个想法弄昏头了。

　　现在那个周乐的眼中，孙冰慧就是那一包天天在面前晃悠，却不允许得到的薯条。孙冰慧要是不来澳洲还好，随着战事的进行，整个澳洲必须为战备服务，作为澳洲本土新人类家族继承人的周乐，为了家族业务来到北风港见到了孙冰慧。就做出了这么，外人看起来不长脑子的事情。

　　这种事情出现看起来是突然的，绝非一日。就像任迪幼年对薯条袋子下手是一瞬间，却盯着吃薯条小伙伴，沉默的等待了，一句话不说很久动了很久心思一样。孙冰慧这几天遭遇了这个叫做周乐新人类疾风骤雨般的纠缠。

　　让任迪再次看到了一场人间狗血剧。

　　孙冰慧迈开了脚步朝着走廊走出来，后面传来的是，周乐急促喊出的：“等等！”

　　走出走道后，这两人冲出竖直走廊后，自然是看到在横向走廊上背靠墙壁的任迪。

　　看了看孙冰慧，任迪拿起了自己的手机屏幕调大了上面的时间说道：“你迟到了十五分钟。”

　　随后将目光看向周乐。说道：“还有，你的杂事还没有处理好。”

　　周乐看了看任迪，眼睛突然变得锐利。很显然周乐注意到了任迪经常和孙冰慧经常在一起。看到周乐的表情，任迪皱了皱眉眉头，任迪明白这绝对是误会了。情场上失利小年轻，绝对是敢操天操地操空气状态。如果理智按照属性计算的话，现在的周乐绝对是低于人类正常状态。

　　对于这种误会，任迪觉得需要有必要处理一下，任迪缓步的朝着周乐走来，看到任迪走过来，原本带着怨恨的周乐，看到任迪这么以正面姿态面朝面的走过来，不禁的露出了怯意，想不住的后退。然而随后反应过来恶狠狠地看着任迪。

　　任迪面无表情的对周乐说道：“由于工作需要，我是应沈飞（孙鼎创）之邀，帮忙的。对于你在干什么，我并不清楚。事情有关于李女士的名誉，我也不会做长舌妇。而且沈将军和李女士夫妻之间相互的交流，也用不着其他人插嘴。

　　我的话说完了，如果你还有什么事情对女士说。请继续。任迪看了看手机上的时间，我这里事情不急拖一个小时也可以。我等等也无所谓。沈将军交给我的任务并不怕耽搁这一段时间，不过一个小时后，我希望你不要干扰我的工作。”

　　听完任迪这么，周乐脸上一阵青一阵白。在周天合盟中纠缠军属本来就不是什么光明正大是事情，周乐之所以对任迪产生怨念是因为，任迪和孙冰慧走的太近。任迪堂堂正正没有躲闪这个走得近的问题，而且爆出来自己就是孙冰慧在这个世界上法定丈夫孙鼎创派过来的。谁在从事猥琐见不得人的事情一目了然。而且任迪表示不对这件事发言。这里的不发言是不在孙冰慧之前发言，孙冰慧如果把这件事告诉孙驰勇，然后再找到任迪这个人证，人家将军发现你在骚扰人妻，还能找到证人。

　　想到这种结果，周乐感到不寒而栗，这时候任迪看着手表朝着一旁走过去很显然是要做“暂时的局外人”。周乐有些进退维谷的看了看孙冰慧。孙冰慧冷冰冰地说道：“周先生，今天的事情我可以当没发生过。”

　　孙冰慧和任迪走到了一段距离后，孙冰慧如同小女孩一样吐出一口气，然后眼睛眨巴了下，笑着对任迪说道：“今天谢谢你了。”

　　任迪说道：“我也要摆脱麻烦。”

　　孙冰慧莞尔一笑。然后将一份来自孙驰勇的资料交给任迪。任迪看了完了这份命令，命令要求任迪在阿拉加斯加区域建造基地，建战列舰。任迪皱了皱眉头，这是非常不符合协议的，在此之前，任迪的任务是在北风港口，协助孙驰勇一方拿到全套战列舰的生产，而现在建造新的基地。然后还要造战列舰。这是想省下来，战列舰生产中加工的成本。在新的基地中，短期内是不可能有万吨水压机，五州数控机床，等高级加工设备的。

　　看到任迪逐渐难看的脸色，孙冰慧在旁小声补充了一下：“你我两方现在绑在同一条战车上。你现在所在的实验室目前挂在我哥的名下。”

　　任迪将目光转向孙冰慧。有道是有理不在声高，孙冰慧的语气虽然很柔和，很小。但是如果用绝对的理智来看，这是一种威胁。黄土区挂在孙驰勇名下，合法性因为孙驰勇才合法。

　　看着任迪的目光，孙冰慧有点不好意思的僵硬的笑了笑。任迪揉了一下太阳穴后说道：“你哥现在遇到的情况很危机？”

　　孙冰慧脸上稍微放松了一下，现在这么做毕竟很伤人品。至于伤人品会怎么样？演变空间中有句格言：“你可以在一个世界随便挥霍人品，但是下一个世界中你将彻底没有脸皮。”

　　所以刚刚孙冰慧的语气非常小心，在听到任迪的询问后，最担心的冲突没有发生，孙冰慧说道：“很感谢你的理解。”


第475章 第二步

　　末世，处于对恐龙灭绝的恐惧，人类银幕上最早期的科幻末世场景是陨石撞地球。现在在南亚次大陆上，场面类似于这样的末世，赤红的尖锥弹头从布满阴云天空中窜出，化为一条淡淡的红线直接钻到密集高楼组成的大城市群中，然后冲天的火焰从楼层中喷射，数百米高宏伟的钢筋混领土大楼，在火光中瞬间粉碎。冲击波摧毁了半径数百米范围类的十所大楼，在城市中留下了一片砖瓦废墟组成大坑，这里的“大坑”坑底是满是碎石钢筋的地面，坑外面的是一栋栋大楼的楼顶。冲击波边缘一座座半边面对冲击波而垮塌的大楼。燃烧起熊熊大火。

　　这样经过大气摩擦而红热的核弹头，接二连三的从天空中坠落。然后一次次的在城市中掀起滔天的火焰，燃烧的烟尘混合着上升气流和天空中的云层交回，泥土雨稀稀拉拉的下起来。恐慌和哭喊在城市中不计其数的发生，然而不知道多少万人的哭喊惨叫全部被核爆的巨响覆盖。

　　万明斯坦，原本斯里兰卡地区也就是印度次大陆最南端的那个岛屿。现在正在遭受来自一千五百公里外的核打击。至于摧毁城市的凶手就是周天合盟在印度洋上的核动力战列舰。

　　在正常海战果中核动力战列舰相互交战的距离是四百公里，但是对付城市群这么庞大的目标一千五百公里足够了。所以双方战列舰决战的时候，对面的战列线压过来，万明斯坦的战列舰集群必须迎上去攻击。后退是有一个底线的，这个底线就是沿海核心地区外延两千公里的范围。两千公里的范围就是核动力战列舰轰炸的最远范围，这个距离大概是在印度洋孟加拉湾临近海岸线的位置，到广西和广州交接边缘雷州半岛和海南岛的距离。当然在此之前万明斯坦也不会将核动力战列舰停在孟加拉湾海岸线边缘炮击海南岛区域，第一整个东南亚半岛，周天合盟是有陆军的，陆军是掌握核武器的。第二沿海区域水深不过几十米的浅海大陆架区域，对核动力战列舰来说太浅太危险了。并不适合直接炮击作战，核动力战列舰长长的炮管，如果没有水的浮力，在空气中正常的重力下会不可避免的弯曲。所以核动力战列舰最基本的需要就是潜水，深潜水。

　　万明斯坦的战列舰编队在连续三年的阵列线交战中，已经无法守卫核心国土区域，城市遭到大量的核炮弹打击。周天合盟已经取得了战争的胜利。

　　周天合盟一方十六艘战列舰沉没于海底，这十六艘是沉没的数量。至于损伤，在这三年来一次次阵列线出击的过程中大部分战列舰出现了损伤。在维修过后继续投入战场。两大强权的决死战争就是战列舰的消耗。十六搜战列舰，相当于整个周天合盟原本舰队数量的五分之一。但是这个代价，作为击败一个强权的代价，的确不高。

　　周天合盟无从得知万明斯坦的舰队总量，但是从工业总量上分析，战前万明斯坦的战列舰数量至少为五十艘，现在不能说万明斯坦的战列舰都沉没了，因为在周天合盟的战列舰炮击陆地的时候，双方舰队的交火还在继续。但是无法守护最核心区域的最南部，说明其战列舰数量捉肘见襟，无法在洋面上维持长长的战列线，只能收缩防线。收缩防线的后果就是，部分城市被周天合盟的核炮火够着了。

　　现在这个世界，每一个演变军官所处的势力中，孙驰勇所在的周天合盟势力取得的胜利是最畅汗淋漓的。但是孙驰勇并没有高兴，因为这场胜利，孙驰勇明白，和他的干系很小，这场胜利是周天合盟元老们运筹帷幄下的胜利。

　　孙驰勇明白，自己可能给元老们当成枪来使唤了。北风港，当孙驰勇自发的建设这个港口的时候，孙驰勇现在回想起来，自己在广区调集物资，建设这个港口是非常容易的。

　　然而在战争中，整个北风港发挥的作用巨大，而发展也是巨大的，一个个重型造船设备直接由浮岛基地运送过来。然后直接组装，随后一个个工业骨干插手进入了北风港口的工厂中，指导产业升级。在战争现在这个港口已经被元老会直辖。一切造船，机械，重金属冶炼，以及港口附近铁路连接的矿山，被强制注入了周天合盟的资本，所以在产权上，这个工厂已经不是孙驰勇的了。

　　这就是孙驰勇恼火的原因，属于自己的工业外带军事生产基地不是自己的了。当然也不能说没有一点收获，至少核动力战列舰制造的完整生产流程已经都是自己安插的征召兵了。

　　现在孙驰勇急切需要属于自己的军队，准确的说应该是战争武器，例如核动力战列舰，高度自动化的核动力战列舰，只需要四个新人类一百位亚人类就可以操作，这些士兵孙驰勇随时可征召。

　　然而现在看来建造战列舰，尤其是偷偷摸摸建造战列舰不大可能了，原本的北风港建造的一艘实验舰现在太平洋的基地中，然而如果出海作战，现在的北风港是绝不能为其进行战损维修的。

　　孙驰勇需要一个自己可以一手遮天，然而规模不引起元老们的注意的港口。这样的港口拥有生产战列舰维修战列舰的技术，但是生产战列舰维修战列舰规模不能大，要便于隐藏。当然在港口部分隐秘的仓库中封存大批可以维修建造战列舰的设备，不让这些设备出现在工作平台上也是可以的。等到时机充足大量隐蔽的地下仓库中将设备拖出来生产。

　　而且孙驰勇还想大力发展属于自己的舰队，舰队制造出来在非战时状态需要的维修自然无需庞大的造舰力量。

　　总而言之孙驰勇决定了搞一个属于自己的军事基地，但是害怕元老会查过来这个基地不能红红火火，必须要体格娇小，易于在庞大的民用设施中隐藏。而且孙驰勇还想拥有一支庞大的军队。

　　军队庞大且制造这只庞大的军工规模是隐形的。嗯，这是矛盾的，然而孙驰勇想要实现这种矛盾只有一种方法。现在这个任务世界中，任迪和孙冰慧都是纯后勤天赋，孙冰慧的后勤天赋利于尖端制造。而任迪的纯后勤天赋则是大规模制造，将加工手段变得极易，从而产品生产的难度大幅度降低。

　　在元淼位面，任迪搞出来的液体燃料火箭是成批成批的。工业的最尖端产品由于战争的需要，任迪让其成批出现。如果说任迪加工天赋和孙冰慧的材料天赋谁更强。在相同的知识级别下，孙冰慧能搞出任迪造不出来的东西，孙冰慧不依靠天赋辛辛苦苦造出来的东西任迪能造出来一批。

　　孙驰勇想要大舰队，想要用最低生产规模的工厂制造出大批量的武器。必须要找到任迪。这就有了孙冰慧找任迪，用不好意思的语气逼迫任迪帮忙。从这一方面来看，孙驰勇的状态已经完全是战争状态。能用的筹码，全都用上了，至于有些决断的副作用，也顾不上了。大不了在战争胜利后，对战争中的不好行为进行弥补。

　　孙冰慧和任迪商谈结束的十五个消失后，一位征召兵带着孙冰慧记录的谈判信息返回东亚海岸线，将储存消息的芯片交给孙驰勇，孙驰勇将芯片插入自己的手机中看完了信息，将芯片取出，掌心出现了炫目的强磁场，芯片在孙驰勇掌心控制的电磁力下，迅速焚毁。不同于孙冰慧，孙驰勇的天赋是攻击性天赋。做这些的同时，孙驰勇的嘴角露出了微笑。因为任迪从了。

　　做完这一切后，孙驰勇迈开脚步，踏上了直升机。元老会的工作还是要做的。现在远远还没到与元老会翻脸的时候。

　　镜头切换。

　　在孙驰勇接到高速直升机传来的芯片后，任迪也跟随着直升机到达了大陆，然后转乘另一架直升机，朝着黄土区走过去。

　　在黄土区中，李子明听完了任迪讲述后，带着一丝不愤的语气对任迪说道：“本身这个事件，我们并没有损失什么，现在我们的工作还不忙，但是从整体性质上来看你又退了一步。”

　　任迪点了点头说道：“是的，是又退了一步。但是现在我们还没有资本全面对抗，这件事我拒绝给他们的损害，远远小于他们给我们的损害。”

　　李子明叹了一口气说道：“在战争中，底线会被一点一点后推。孙驰勇作为少将他对你对我都有属于高级军官的骄傲，同样他非常想赢。他想控制你。今天这是一小步，然而随着任务越来越急迫，他对于手边可以用的力量会越来越主动开发。这绝不是最后一步。”

　　任迪说道：“碰撞是不可避免的。对了。”

　　任迪看着李子明说道：“我也非常想赢。三十年了，这个世界的任务虽然无任何时间限制，你我的外貌身体强壮状态并没有任何衰减，但是从你我的细胞状况可以发现。我们的寿命正在衰减，荣光效果并不是传说中退役延缓生命的效果。”

　　听到这，李子明愣了愣后，笑了笑说道：“你感觉到了这个任务对我们的局限性了？”

　　任迪叹了一口气说道：“我们终究不是这个时代的人类。三十年，现在该继续迈出第二步了。”


第476章 对立

　　时光荏苒，转眼间已经到达了核元纪年1242年。这个世界的权利掌握者相互的较量已经告一段落。然而这个世界的风云变幻是剧烈的。

　　美洲的战争优先开打，墨西哥湾中雷姆特人逐渐掌握了这片海区域的制海权，然而加勒比海区域，瓦特联邦的战列舰犹如大海中的钢铁荆棘森林一样竖立着自己的炮管朝着战争区域倾斜毁灭。

　　雷姆特向着瓦特联邦发动的战争并没有成为以屠杀为毁灭为目的的战争，就如同二战时期日本对美国的战略一样，日本海军派对美的战略是准备在太平洋给美国海军足够的杀伤，在美国庞大的工业生产体系没有反应过来之前，逼美国签订和平协约。这是海军的战略，当然这个战略要是陆军马粪插手进来，即使日本海军撞大运，在太平洋作战成功后，马粪们就会叫嚣登陆美洲。然后会出现美国版的卢沟桥时间，马粪的冒险行动。

　　发动战争很容易，而停下战争很难，雷姆特的演变军官这次对工业产量以及人口兵源是自己数倍的瓦特联邦作战也是一种冒险，这场战争只要按照雷姆特人开战前的意愿停下来就行了。

　　这一点雷姆特人和失控的日本军国主义不同，二战时期坑元首最狠还不是意大利，意大利只是战斗力弱。日本是真脑残。二战轴心国不是没机会赢。而是元首在和苏联对刚的时候日本在远东怂了。而日本决定对美国作战的时候还想着捡便宜。大海民族性格的正面性质就是爱拼搏，反面性就是太注重小，而在大局上分心。

　　日本对美开战的时候，在航母数量以及舰队总量山日本初期是占优的，然而偷袭完珍珠港后，日本舰队开始甩开美国这个对手，朝着东南亚扫荡，准备抢资源。从战略上看日本的工业产能和美国相比简直是天差地别，舰队到东南亚强资源？把资源总量工业总量超过自己十倍爆航母海的美帝放到一边？

　　抢资源也没错，但是抢资源的时候，你要把苏联给放到后再抢资源。二战时期元首扫荡了整个欧洲，不缺工厂。先放到苏联。轴心国就在世界岛上连成一块了。日本的资源才能更有效的变成战斗力。美国土豪的工业能力面对满资源，整个欧洲的工业量，也要犯怵。两线作战的不是元首而是美国了。

　　在二战初期单独看日本的每一步，都没错。但是日本每一步都没有变成主要战略。日本大本营被下面马粪马陆牵鼻子着走，导致日本帝国就像疯狗一样四处乱咬，结果所有的步骤连成一块。好家伙，这尼玛当时操作日本势力的是红警游戏无脑暴兵的电脑AI？

　　在这几年中雷姆特演变军官并没有任何分心，即使是东方传来惊天动地的核武磁脉冲，也依然坚持着对瓦特联邦的战略攻击。数十万部队拿下了瓦特联邦墨西哥湾沿海地带，俘虏了大量的瓦特联邦新人类，然而并没有屠杀，而是集中看押后寻找合作者。甚至是让瓦特联邦的新人类进入自己的军队体系中。

　　并且将自己的各方面文化朝着瓦特联邦的上层文化对接，将自己也对应瓦特联邦内部的标准划分了严格的等级制度与瓦特联邦的原本的制度对接，几乎几位雷姆特人演变军官几乎是同时迎取了占领区中新人类原本执政官家族成员。然后在各个部门委任了这些和自己联姻家族的新人类职位。

　　这样的结果就是，瓦特联邦的战列舰核炮弹基本上是落在墨西哥湾南段，而北段原本属于瓦特联邦的城市，战列舰编队并没有用核弹，双方默契的用常规武器进行攻击。并且针对性的对双方高层成员颁布了俘虏政策。

　　雷姆特人在俘虏新人类后，俘虏的数量如果是十个人的话。就会从过去俘虏中的选出五分之一，也就是两名新人类进行释放。这些在俘虏营地中生活过一段时间的俘虏就会对瓦特联邦告知自己的生活情况，雷姆特人有效的提醒了瓦特联邦自己手上还有大部分人质。

　　同样瓦特联邦几乎在两个月后也对雷姆特人颁布了俘虏政策。对A级别以上的雷姆特人建立俘虏营。嗯，这些人大部分是在战争中被瓦特联邦俘虏的高级征召兵。至于S级雷姆特人就是演变军官，和演变军官在这个世界上所谓的家庭成员。这个级别对应着瓦特联邦中执政官以及家庭成员。到战争阶段，虽然瓦特联邦在外海区域核动力战列舰强大的火力以及生产力占据了压倒性优势，但是让部分执政官陷入了的雷姆特的手中，却没有俘虏一位S级别成员。

　　谁都不想在战争中死人，战争无非就是为了利益争夺，在实力相近的情况下，一方留了一点情面，另一方为了自己考虑也必然会与之对应。

　　雷姆特的演变军官在这场战争中并不奢望于摧毁瓦特联邦，而是希望与融入瓦特联邦，然后利用征召兵的容易混入本位面智慧生命中特性，逐步控制住这个政权。

　　雷姆特人成功了，当万明斯坦在南美好望角以南的海域放弃了防御的情况下，瓦特联邦通过一系列的试探进入了印度洋明白了，印度洋上的战况。瓦特联邦的人不是傻子，既然现在的敌人只是为了利益和生存，而不是为了彻底灭亡自己，与其在美洲战场上与这样的对手彻底耗死，让周天合盟获利。还不如与这一部分人相互接纳。

　　一个联邦制的国家被摸到脉络的雷姆特人用联邦制的手段解决了问题。证明了自己有实力加入联邦，有实力作为联邦的一部分，参与联邦的政治。联邦不是民主解决问题的盛宴，而是狮群的餐桌，狮群联合捕猎，联合抢夺鬃狗的猎物。然后狮群按照内部的地位大小进行分餐。看似民主一样商量着解决问题，背后则是实力下建立的妥协机制。

　　至于没有力量，打着民主的旗号，要求进行党派轮换要求执政者尊重民意。具体的下场请参照南北战争中用农业经济挑战工业经济作死的下场。

　　现在南美发生的情况就如同核元纪年前的非洲草原，一只流浪的公狮子，在一只狮群外流浪，然后终于用实力证明了自己，然后加入了狮群。

　　在这个过程中作为541298战区卡维斯是纠结的。面对紫金财力是自己十倍的雷姆特人，这些雷姆特人用征召兵控制瓦特联邦的能力也必然是自己的十倍。

　　然而抗拒联合，纵然能将雷姆特人的军事力量消灭，然而瓦特联邦也会元气大伤，外带产生内部分裂，联邦制国家不同于东方。东方国家概念是一种道统的概念，而西方更讲究的是王者概念。瓦特联邦无法狠下心来将雷姆特与其绑架的新人类成员消灭。瓦特联邦新人类很有既得利益阶层的自觉。对他们来说国家就是为了保障他们这些人民（无冕之王）而存在的。如果国家不能保障他们这些占据统治阶层掌握话语权的“人民”那么就可以直接冠冕堂皇的宣布国家没必要存在了。

　　天下的乌鸦一般黑，能在国家控制话语权无论他们怎么称呼自己是人民也好，称呼自己是天下百姓朝廷告诫政府不要与民争利也好，这些发声者能喊出来的音调以及能喊出来的次数，就说明了他们的特殊性。因为广泛的生产者在生产环境恶劣的看财不看人的环境下，没能力喊出这么大的音调，而在生产环境良好的环境下，没兴趣天天喊。

　　所以瓦特联邦可以消灭作为外敌的雷姆特，却不能消灭融入自己阶层的雷姆特族。随着谈判过程中雷姆特人拿出的一项项具有诱惑性的科技，这里的科技包括长生，对生物的脑控。等等，卡维斯已经无法阻止瓦特联邦了。

　　在北方地下城市大厅中，巨大的视频正在播南方城市重新回归和平联邦的组成又加入了南美新成员的庆典后，卡维斯脸上露出了冷酷目光，却没有说任何话。

　　雷姆特加入瓦特联邦，这样的大事，卡维斯自然和雷姆特人有接触，但是接触的结果是不欢而散。演变在这个世界的任务标准是要求让这个世界重新有希望，这里的希望就是让世界继续进步，走到进步的历史线上。比如说在大明后期时期，路线很多，激进一点的是国家社会主义阶段。当然也可以走元老成员无限任期参议院，民选议员有限任期众议院，三权分立两党轮换的，资本主义共和制度，当然也可以走君主立宪制度。君主立宪按照君主和议会的权利之间的大小还分日式和英式。

　　但是只要相对明末是进步了摆脱了中华圣天子与士大夫共治天下限制生产力的枷锁。就是进步。这就是演变评判胜利的标准。

　　然而，演变的标准可以容纳多条路线。现在这个任务是一个考核任务，如果两方演变军官最后决定走同一条路线，最后该路线成功了，该怎么评判呢？评判胜利因素，最初制定并且决定实施这条路线的演变军官功劳占据大头。雷姆特人进入瓦特联邦后并没有以卡维斯的路线为主。作为一个有八名演变少将的集团，这个集团就算取得了成功，也最多只有四名演变军官可以晋级中将。所以怎么都不可能进来还过来攀附别人的路线，给别人打工。而且双方的战略在方向上就是冲突的。

　　卡维斯的战略很明显是要在将来扩大新人类在亚人类的血统比例，然后模糊化新人类和亚人类之间的等级差别。

　　而雷姆特人，走的是他们战区大众路线。541298战区大部分历史线，每一个历史线中统治阶级都讲究吸收新鲜血液。在东方发明科举制度后，整个全球像模像样的文明均在这个广泛吸收新鲜血液加入统治阶层的制度下收益。而雷姆特人不同，他们强调保持灵性，他们喊得口号和任迪所在位面执政党喊得口号很像——我们永远都是这个世界上最先进的集团。呃实际上口号相似，但是执行的手段，并不是加强自己最先进集团的新城代谢一代代充满活力。而是让自己这个最先进的领导集团永远恪守感性的存在。

　　也就是永生，雷姆特人的科技是延长最先进阶层的寿命，不惜一切的代价的让最先进的阶层活得更长。有限的科技服务集中在最有价值的人群中，然后这部分最有价值的人群恪守感性，进行创造。提升整个社会的科技。在最高级别的阶层中一旦有人堕落，立刻被清除统治阶级，保障统治阶级纯粹的意志，然而想要进入统治阶级，则需要几十代人努力证明自己有资格进入。

　　在雷姆特人看来，无论是从自身碳基身躯的能力标准上，还是自身推动社会前进的意志标准上，亚人类都是不可能成为自己一方预定的统治阶级的，然而统治阶级只能从新人类中挑选。最完美的人类精英领导人类，这里的精英既是血脉上的，也是意志上的。在演变空间中拥有超出常人的属性点，却在任务世界中拖拉不干人事的家伙太多了。

　　而卡维斯净化亚人类血脉的行为，在雷姆特人看来是给他们的精英候选队掺杂杂质。两者现在虽然迫于东方局势的变化站在了，同一个旗下。但是严重的对立随着两方站的更近，反而剧烈了。


第477章 战争结束

　　无论演变军官的想法是什么，这个世界还没轮得到演变军官的想法来左右。当瓦特联邦九艘战列舰出现在南美洲以南的海域，周天合盟停止了战争。周天合盟在南美洲地区的战列舰数量只有十二艘，如果和瓦特联邦的大西洋舰队打起来。按照战列舰舰队决战的漫长性，一两次作战并无大碍。但是如果不能从其他战区补充足够的核动力战列舰作为战列线决战的后备力量。周天合盟守着的太平洋就会被攻破。

　　整个世界是相关联的，美洲发生战争，让周天合盟发动战争，周天合盟在印度洋击败了万明斯坦，让美洲战争终结，美洲战争终结迫使印度洋战争终结。

　　周天合盟彻底成为了整个世界上最强大的势力，在印度洋决战的过程中大量的万明斯坦新人类人口转移到中东或者东非地区。让亚洲次大陆遭受核火炮的洗礼。当城市的被摧毁的差不多了，万明斯坦残存舰队彻底转移了防守方向，周天合盟的陆军向着次大陆进军，在获取印度半岛后，周天合盟获取的利益是巨大的，印尼群岛以及澳洲西海岸线彻底安全了。整个中南半岛也安全了。甚至印度半岛东海岸也是安全的，这里的安全是指建设采矿，修建城市，敌人战列舰的射程够不着在这里修建的城市。

　　印度次大陆沿海岸上，这里俨然是末日的废墟，大量的建筑物倒塌，建筑物倒塌的部位，原本坚硬的水泥层被高温烧的粉碎，而里面的钢筋在断层部位如同凝固的巧克力一样流淌着。

　　天空中一架架悬挂机枪的无人直升机在废墟城市上方巡航，用着突阙语喊着：“这里已经被周天合盟占领，请存活的成员主动与我军搜索部队联系。我方将尽可能给予帮助。请认清形势……”

　　后面的话随着巨大的直升机逐渐远离而被螺旋桨的震荡声音遮掩听不清楚了。地面上一群群拿着枪械次人类部队，在废墟上穿行，进入一个个死寂的房间中搜索，在后方巨大的挖掘机，正在清理城市中碎裂的砖瓦。

　　这个世界的历史线很显然并不是任迪历史线。从万明斯坦流行的语言是突阙语来看，在核元纪年之前，这个世界的历史线奥斯曼帝国产生的影响绝对是要比任迪历史线产生的影响要大。

　　现在战争终结了一切，在城市中士兵很快找到了城市地下世界的入口，随着地下城市的一步步通电。复杂的地下网络逐渐被周天合盟的了解。

　　在周天合盟核心区域，元老们，正在兴致勃勃的看着前线的士兵对过去万明斯坦的核心区域探索。人往往有一种窥探隐私的欲望。万明斯坦的核心区域，城市构建，在过去对周天合盟的元老们来说是不可能看到的东西。

　　万明斯坦核心区域每一条铁路，每一层建筑物，每一处称重结构事无巨细的统计在了元老们的桌子，这些核心区城市设计的风格资料，标志万明斯坦地下城市建造的情况。这些地下城市建造风格很可能也是其他区域的样板。

　　军方元老王火，走到前台前对其余在场或者不在场通过视频通讯开会的元老们说道：“各位这场战争已经结束，这次战争毫无疑问是我们赢了，但是合盟在向前走了一大步的同时也要注意我们的敌人还在，而且在未来这种他们犯蠢的机会，已经不会有了。”

　　会场上李辉的位置上，一人高的屏幕中李辉说道：“将军说的没错。这样的机会不会再有了。根据最新的探测，地中海区域至今没有出现震源深度为零的波动了。这说明双方已经默契的停火了。”

　　王火说道：“而且在南美洲，那只莫名的势力不知道和瓦特联邦达成了什么样的协议，现在两方的兵种联合对我方进行了攻击。”

　　元老会议上一阵安静。这时候一位元老说道：“对峙的时期已经到来了。”

　　镜头切换。

　　元老们的判断没有错，对峙的时期的确到来了。战争后一种新的平衡出现。

　　在周天合盟中孙驰勇同样意识到了现在的局势，在云浮重重的钢筋混领土城市下方，一层层地铁以及亚人类生活的城区商业区组成的地下楼房的下方，孙驰勇所在的地下堡垒中。

　　如同战舰舰长室装饰风格的房间中，一个直径四米的大球在大厅中央悬浮着。球体外层是一个透明的玻璃层，在玻璃层中可以看到高低起伏的山脉，平坦的海洋，当然点击一下是可以让玻璃层投影海洋的那一层削弱，让观察着可以看到海底山脉的起伏，当然这一部分只限于太平洋海域。

　　整个球体的是悬浮着，而孙驰勇站在一旁一手插在口袋中另一只手拿着一个激光笔的鼠标，拨弄着悬浮的地球仪，看自己想看的部位。

　　在孙驰勇面前还有一层层通明玻璃板一样的东西，随着孙驰勇激光笔所指的地方，这块玻璃板屏幕上就会出现光点指向区域，屏幕上的地图是可以随着孙驰勇的意愿放大缩小的。

　　现在孙驰勇的激光笔停留在，地球仪澳洲大陆东南角，下方的一个岛屿上，在任迪位面这个岛屿的名字叫做塔斯马尼亚岛屿，和北边的澳洲大陆隔着巴斯海峡相望着。面积九万平方公里，相当于两个半台湾岛的面积，比重庆市面积略大。在核元纪年后这里是少有的一块没有受到任何核污染的区域。

　　人类最后的伊甸园，当核战停息后，在十年中每个月都有满载逃难者的船只朝着这里开过来，有游船，也有邮轮，有在核战前身价百万的富翁，也有在游船上靠着吃人活下来的，双眼血红的人类。当然伊甸园最终是给人类摧毁的。

　　在核战前，这里没有工业，这里没有政府，随着到达这里的人越来越多，乘坐游船的富人享有的避难物资多，靠着吃同类尸体活下来的穷人，在杀完了岛上的野生动物后，战争开始了。没有机关枪，没有现代化的屠杀力气，双方靠着铁锹，生锈螺丝刀改造的简陋兵器，在岛屿上展开了新的可悲战争。

　　岛屿上没有遭遇核战，但是最终还是在人类的疯狂下毁灭了，当几百年后周天合盟的探索队登岛时候，看到的是一个个穿着兽皮，躲在山洞中生存连语言都忘记了的野人部落。最后这些野人部落，在线膛枪的子弹下全灭了。这些野人灭亡的原因是食人，从而盛行脘病毒，处于自身种族的安全，周天合盟的新人类是不会让这个种族融入种族的，即使是亚人类都不可以。既然融入有风险。那么就冰冷无情的消灭。

　　而现在这座城市已经被孙驰勇的征召兵盘了下来。这个岛屿与新西兰同样承担着为核动力战列舰提供后勤的任务。从这个战略地带出发的战列舰可以直奔南美洲以南太平洋和大西洋交接的战场。

　　而孙驰勇的军事基地并非在这里，这里只是孙驰勇合法获得军事设备的一个节点。当满载物资的浅水舰船从这个节点出发会一路向南，奔赴南冰洋。

　　在南极洲大陆与覆盖厚厚冰层的边界区域，一处基地正在冰雪的覆盖下开工。这是孙驰勇的军事建造基地，大量采用自动化设备，专门用于造船生产武备，然而使用的钢材材料，粮食物资全部是从南澳区域运送的。

　　就是这个高度自动化工厂，现在有超过五万人在这里工作。包括任迪。这是任迪这几年来帮助孙驰勇建造的第三个基地。第一个基地是北风港口，第二个基地是在夏威夷以北的阿拉加斯加的梅科尤克。

　　这两个军事基地建造的隐蔽，但是可以通过海洋路线从最近的周天合盟合法军工区域中获取关键物资设备。

　　孙驰勇现在正在爆战列舰。任迪天赋太适合低调发展了。只要有着物资投放能力，任迪就是自走基地。

　　随着孙驰勇的目光转向南极海岸的基地。

　　镜头再次切换。

　　在山峦中，数百米长的空间中，一艘战列舰正在被制造，几十米长真快弧形的装甲钢正在吊装安放在战舰上关键的位置上，当巨大的钢铁对准位置后，巨大的机械手，迅速在战舰连接的位置上劳动这，焊接的火花从巨大的舰体上滴淌下来。

　　这艘战列舰六万吨。至于北边的基地生产的战列舰是五万吨。这是任迪根据孙驰勇在澳洲南部获取的工业力量，经过计算后，给这一出基地定下的制式战舰标准。

　　当然孙驰勇想要更强大的战列舰，要么直接造反，公开的整合工业资源，这样就能建造更大的战列舰。要么在周天合盟另找一个合适的地方，然后另外设计建造出一个基地。

　　因为该基地在建造之初就是为了制造该种级别的战列舰而设计的。想要生产更大的战列舰，不行了，无论是建造产地还是生产工具都不允许。

　　而澳洲南部的物资供给区也只能供给一个标准的零件和材料，如果要供应另一种标准的东西。孙驰勇在该区域力量就无法隐藏。要知道这些战列机是孙驰勇偷偷摸摸建造的。

　　就像红警基地中，苏联的战车工厂只能制造犀牛坦克，无法生产灰熊。

　　虽然外面冰天雪地，但是建造场地中温度保持在二十度。任迪看着一套套生产步骤稳定完成。点了点头。整个工厂每个步骤就像一个机器一样，需要在设计师的领导下调试生产。而现在任迪确信这个工厂已经能自主生产战列舰了。

　　“事情告一段了，我该回去了。”任迪看着生产车间巨大的钢铁穹顶，自言自语道。


第478章 上校退场

　　核元纪年1243年，任迪安排好所有工作后，直接给孙驰勇留了一个请假的留言，就直接跑回黄土区了。此时黄土区中正在遭受史无前例的大旱灾。随着战争的结束，战争对全球气候影响的后遗症也出现了。嗯雷姆特人在墨西哥湾战争，大量使用海底的可燃冰对舰船进行破坏。原本沉浸在海洋中甲烷和二氧化碳进入大气，破坏了大气平衡，严重的温室效应发生了。

　　至于温室效益直接产生的后果不是全球温度上升多少多少度，从数字上来看全球平均温度并没有多么恐怖，然而却是让全球开始紊乱，当冰融化成水后，原本是固体就变成了可以和全球海洋发生对流的液体。北美的影响就是纽约港直接被冰封了。连带着五大湖附近出现了永冻土。

　　而周天合盟这里，从内陆涌来的河水流量过大，引起了洪水。至于黄土高坡上，任迪现在所能见到的是龟裂的大地。一棵棵树的叶子蔫了挂在树梢上，种植马铃薯的土地上一篇枯黄。而旱灾同时带来了另一种灾害，在干枯的水库旁边大量的蝗虫产卵后开始孵化，随后变成了遮天避地的虫潮，扫了过来，将地表的一切植物啃食干净，树干上在蝗虫路过后瞬间变成光秃秃的。

　　蝗灾，任迪所在的时代并没怎么见识过这种灾害，然而现在虫子汇聚起来的场面却让地面上的生灵有末日来临的感觉。在任迪位面20世纪后半夜，这种灾害随着大地所有水源地被人类检测，所以蝗虫策源地一旦有产卵迹象，就可以在初期用飞机散农药扑杀掉这些祸患。

　　那是工业时代的力量，然而现在黄土区很显然没有这种力量。应对各种各样的灾害能力薄弱。

　　看着大地上平均一平方米就有两三只以上蝗虫的规模。任迪叹了一口气。走进了黄土区城市中，到达城市中，任迪已经不知道多少次有这种无奈了。

　　通过电梯来到了区域实验室中，任迪看到了李子明，然而朝着周围扫了一眼，对李子明问道：“孙鼎创人呢？”李子明脸上露出了苦笑。点开了身后的屏幕。一则周天合盟消息，出现在屏幕上。

　　屏幕上，一架四轴倾螺旋器的飞机。这种飞行器在起飞后五分钟后，的一个螺旋桨立刻断裂。巨大的飞机瞬间失衡，在几百米的高空中翻了几个跟头，最后在众目睽睽之下，天上的飞机最翻转着和地面接触，装载着可倾斜螺旋桨的翅膀重重的摔在了地面上，碳纤维结构的机体和地面摩擦瞬间冒出了火花，产生了大片的浓烟。

　　看到屏幕上的这一幕。任迪猛然站了起来，这架飞机任迪认得，是专门接送军方将军级别人物的军机，孙鼎创现在做的飞机正是这一架。

　　李子明说道：“根据最新的消息，孙鼎创的尸体已经找到了。由于不是演变军官和征召兵一手导致的死亡，所以死亡信息演变光幕会在离开这个世界七天后给予显示。”

　　任迪吸了一口气说道：“黑匣子找到了吗？”

　　李子明点头说道：“正在破译。孙驰勇一方了解事故原因。毕竟是在他们的地盘上死掉的。按照契约法则他负全部责任。”

　　任迪对李子明说道：“孙鼎创，我给了他一个荣光。”

　　李子明脸上露出了笑容说道：“我知道。演变的对这个世界荣光使用解释，我已经查询过了。”

　　荣光在愚昧度较高的时代，如果直接被子弹打死，荣光的复活方式是直接血肉再生，当确认敌人离开后，时间安全了，一团碎肉会直接生长出来一个人形。当然在这个世界并不是这样，这个世界的本土智慧可不会相信，天地有神仙。如果天地真的有神仙的话，这个世界在核大战后就不会这么绝望。

　　孙鼎创这么众目睽睽的死亡，尸体都出现了。那么就绝对不会以沈飞的身份在这个世界复活。一旦使用荣光复活必将是处于一岁到五岁之间的孩童阶段。在重新降临这个世界的时候可以谁都不通知，安安静静的成长，当然也可以瞬间通知队友，让队友先所有人先一步找到了自己。

　　现在尚无孙鼎创在这个世界复活的消息，至于孙鼎创是不是有可能安静的躲在角落当一个安静的美男子。这种可能性非常小。任迪用膝盖都能想得出来，孙鼎创并没有在这个世界复活，而是应该选择返回演变空间。

　　想到这，任迪并没有对孙鼎创有什么怨恨，而是有些自嘲。演变军官之间是很实际的，整个演变空间中小聪明是没有任何市场的，比如说甲乘人之危用小聪明逼迫乙达成协议。当甲弱势的时候，得到的绝不是乙老老实实按照协议履行帮助。乙并非被一致协议拴住的NPC，乙在履行协议的时候也会耍小聪明。当甲弱势的时候也可以乘人之危弄新协议出来。

　　注定被他人主导的人，在演变空间中不存在，演变空间中不存在第一代穿越系统中注定领导的主角气运，可以说演变空间中，往往斩断的就是一个位面中以往变量留下，现在没有变量推动的注定气运。

　　孙鼎创是在不知情的情况下，被任迪弄进来的。在进入这个任务后，孙鼎创已经认清了形势，在这个世界中是绝不可能驾驭任迪的，所以坐等任迪制定对这个任务的攻略。在整个任务过程中孙鼎创并没有对任迪的方案指手画脚。然而孙鼎创也并非是任迪指挥棒下的小弟。在看到孙驰勇和孙冰慧也在这个世界，并且执行着自己的战略的时候，孙鼎创在三十年来应该是一个旁观者，他在旁观，他在比较，他在估算。

　　在从任迪这里得到一个荣光的时候，李子明也猜到了任迪也给了孙驰勇道具。看到任迪脸上一脸叹息。李子明对任迪问道：“你没有愤怒？”

　　任迪很奇怪地问道：“为什么愤怒？”

　　李子明说道：“你给了他一个满分道具，但是他最终却逃了。你不感觉到这是一种背叛吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“很遗憾，到是并不至于这样？”

　　任迪看着李子明说道：“这个位面这个任务，谁愿意做，就是谁的，至于那一枚荣光道具？”

　　任迪笑着说道：“这是报酬。”

　　李子明听到这重复了一下：“报酬？”

　　然后仔细思考了一下，笑了笑。任迪笑了笑说道：“现在我确认这个任务是我的任务，这个任务不是来帮我完成这个任务朋友的任务。在这个绝望危险的世界，荣光自然是报酬的一部分。”

　　李子明：“还有一部分报酬是什么呢？”

　　任迪说道：“安全的度过一个任务，并且在这个任务中不虚此行。”李子明笑了笑。这个位面见识了核武生产方法以及一系列高科技工业，上校级别的演变军官是绝对不虚此行。

　　任迪对孙驰勇对孙鼎创的离去，绝没有什么复杂情绪自扰，问心无愧罢了，至于有些遗憾是，孙鼎创对自己的战略很显然不看好，所以才会抽身离开的。

　　李子明说道：“其实我现在也不看好你的计划，经你这么一说，我也没有任何愧疚了。如果可能的话这具亚人类身躯寿命终结的时候，我也会离开。”

　　任迪点了点头。说道：“无论如何现在谢谢你了。”

　　李子明摇了摇头说道：“我只是想看一看我们在这个世界上能走多久？至于你，你，决定在这儿个世界死磕吗？这是将官任务。”

　　任迪说道：“我也不是尉官。”

　　李子明愣了愣，想到任迪现在财力，以及在这个世界征召征召兵数量的权限。无从反驳。任迪说道：“我到底相当于什么军衔，我想，我应该在这个世界上弄明白。”

　　李子明没有再劝，对任迪说道：“黄土区的第二步已经迈出了。目前大概是四成的合格率。”

　　镜头切换。

　　当孙鼎创在这个世界沈飞的身份坠机身亡后，孙驰勇直接坐飞机到达了澳洲，孙鼎创在这个世界的退场，在纯利益上。孙驰勇在可以完全继承孙鼎创在周天合盟北方的力量。要知道孙冰慧现在在这个世界的身份是孙鼎创的妻子。

　　但是这么天大的便宜是这么好占的吗？孙鼎创从夏威夷飞到澳洲和孙冰慧谈完了合作事宜，然后乘坐飞机返回大陆，刚起飞就摔了。这按照两方联合的协议。孙鼎创在这个世界死亡的地点，是孙驰勇一方的控制范围内。在时间点上刚刚和孙冰慧接触过，没有保障孙鼎创的安全，这就绝对是孙驰勇一方背锅。

　　在几个小时前，孙驰勇还在为任迪先斩后奏，离开军工基地，感到不满。这下心里面拔凉拔凉了。打开演变光幕，演变空间的解释很干脆：“此次盟友遭遇死亡，你们负全责。”

　　就这样悼念妹夫的李威（孙驰勇）一脸铁青的从飞机上下来后，见到孙冰慧，第一句就是“查，查清楚到底是怎么回事？一架飞机为啥好好的就掉下来了”然而孙冰慧一脸尴尬，让孙驰勇感觉到事情有问题。

　　事情非常狗血，飞机零件是人为破坏的。孙鼎创这次退场绝对自己没想到的。而孙冰慧也没有预料到会出现这一种情况。通过征召兵反查询事情的经过，在飞机降落后一位维修技工在出事的螺旋桨部位停留了一会，根据己方征召兵在这个世界的渗透的眼线。这位维修技工，和本土新人类周家的人联系过。

　　“永远不要轻视任务位面上的土著，他们受刺激搞出来的事情，有时候能让你崩的莫名其妙。”听完了情报后，孙驰勇脑海中传来了自己父亲对自己说的这句话。


第479章 迁徙

　　当周乐大少爷，来到孙冰慧的葬礼上装得非常悲痛的安慰孙冰慧的时候。演变军官们不得不承认，这种狗血事件是发生在自己身边的。被这样一个自作聪明的傻瓜咬了一下后，冷眼旁观这一幕的孙冰慧，感觉到自己的智商，在被猪头羞辱。面对周乐的献殷勤，孙冰慧没有任何理睬，直接躲到了一边。留下了一脸僵硬的周乐。

　　至于周乐的下场，演变军官不会单纯的弄死他。当葬礼结束后，男男女女陆续离开大厅后，一只手拍了拍周乐的肩膀，一个信封交到了他的手中，递交信封的同样是一个新人类，平时不起眼的新人类，但是却因为这份信封里面的一些未来得及销毁的资料，以及三言两语的推测，让周乐遍体生寒。当然这些维修机场排班资料，以及一些人什么时候接触的事情并不能构成证据链。

　　当然周乐并不会这么想，在任迪位面，有时候PS图都能敲诈成功，心里没鬼坦坦荡荡。现在，就这么三言两语的点出来，就已经让周乐芒刺在背了。周乐自认为做的神不知鬼不觉。机场负责维修的那个亚人类，已经在事后服毒“畏罪自杀”但是为什么还会有人知道，这个人还知道多少。

　　在地下城市区中，周乐目光生寒的看着这个负责机场管理的新人类。冰冷地说道：“你想做什么。”

　　这位新人类笑着说道：“你只需要知道你有把柄在我手中。”

　　周乐脸上露出了笑容，说道：“你认为这些东西，大家会信吗。”

　　这位新人类耸了耸肩说道：“对啊，我是很怕呢，你说我要将这东西送到李怡然和李威执政官手中，你说他们会不会宣判我造谣，将我绑到周府上呢？”

　　周乐脸上阴沉起来，然而一秒后，脸上就笑容绽放地说道：“我很欣赏你。”

　　这位新人类笑了笑说道：“能得到周少爷的欣赏，卑职不胜荣幸，我升官发财的道路掌握在你手上嘛？我不会做损人不利己的傻事的。”

　　这位新人类转身离开了，望着这位新人类的背影，周乐脸上的笑容还没有消逝，双眸却露出了杀气。周乐不知道，其实他担心的李怡然和李威其实是对他的反应了若指掌。

　　想掩盖窟窿的周乐，迈向如同蛛网般陷阱的第一步已经开始了，这个勒索的新人类，在孙驰勇的计划中就是给周乐杀的，杀掉新人类罪名很大，如果说周乐陷害夏威夷战区指挥官，孙驰勇还找不到要挟周乐的具体证据，但是接下来，周乐会一步步将自己的把柄送过来的。

　　孙鼎创离开这个世界，黑匣子已经找到了，在最后坠机几十秒，孙鼎创说出了自己对即将离开家人的抱歉。最后一句是多谢你给我的光，但是我要离开这个世界了。语气急促，这个世界的人听起来非常悲情，但是周天合盟演变军官的耳中，隐藏的意思表达的非常清楚。

　　孙鼎创离开后，孙驰勇甚至怀疑这是不是孙鼎创故意的，拿到自己想要的核工业技术，故意撂桃子制造意外滚蛋的。临走的时候还碰瓷一下。但是多方调查后，孙驰勇郁闷的发现，这还真他妈是个意外。

　　如果是正常的尉官遇到这种情况，周乐造就被尉官级别的演变军官发泄情绪弄死了。但是孙驰勇是将官，这家伙非常冷静，冷静的准备利用这件糟糕的事情尽可能的获取一些利益。

　　或许尉官很难理解，换一种方式可以理解孙驰勇的思维，一个喷子一带四个电脑，对对面五个电脑，连续被电脑AI反杀，绝不会在电脑上打字喷电脑AI，如果是人人局喷才有意义。

　　所以孙驰勇会腹诽孙鼎创是不是有意碰瓷，但是绝不会对周乐产生情绪化的恨意。因为不值得，演变军官忙得很，没工夫和没必要的人小肚鸡肠。

　　当然孙驰勇趁机向着澳洲渗透的行为，周乐在很长一段时间会惶恐不安，生不如死。

　　镜头切换。

　　孙鼎创在坠毁飞机上最后的留言，也交给了黄土区的任迪。看完了孙鼎创的视频，任迪只能“果不其然”，然后接受这个现实。

　　如果说好的一面，任迪现在在黄土区做自己的事情，孙驰勇似乎理亏并，并没有以前那么急迫的催促了。

　　核元纪年1245年，这一年任迪站在了一批次人类面前，嗯这时候不能说是次人类了。在此之前，黄土区大部分是次人类，而现在，眼前站着的这一批不能说是次人类。虽然从相貌上，还有兔唇歪嘴，之类的。但是手脚比例是正常的。双手双脚，长短大致一致。双手上举，或者双腿并拢蹲下，这些动作都显示着神经反应没有问题。至于视力，基本上也是正常的。

　　除了相貌不好，（有皮肤白斑黑斑让密集恐惧患者要命的面孔，还有毛发分泌旺盛的猫脸，至于五官位置排列不好，那是正常的。）这些向往者，基本上是合格了。

　　黄土区的第二步正式实施了，十年树木，百年树人。黄土区是在全方位的保证人类走向未来，不仅仅是尝试着用先天修改基因的手段，更是用后天矫正的手段。

　　人体的各种生理反应最终是基因在决定着，但是基因如何决定呢？基因更通过氨基酸原料制造蛋白质，蛋白质构建生命体。从而反映出生命体的一切特征。蚂蚁的能举起数十倍相当于自己体重的物体，是因为，蚂蚁的基因构建外壳，构建了液压肌肉系统。蚂蚁的外壳也没什么可以吹嘘，铅笔芯很脆弱，可以轻易的撇断，但是同样的铅笔头，你想撇断。那就没那么容易了。同样鸡蛋壳非常脆弱。但是如果是米粒大小的蛋壳，上千倍蛋壳重量的铁块都不一定能压碎。但是你能根据这个理论拿蛋壳做战列舰装甲吗？蚂蚁能抬起数十倍体重的物体从数百倍自己身长的高度摔下来摔不死，并非比人类强大。是因为这个世界的物理规律留给微小生物的位置。

　　将蚂蚁细胞的脱氧和氮核算，注入人类体内，然后人类获得几十倍力量，这不是科技，而是超出物理法则的玄幻。人体这种蕴含复杂能量反应，各种精确化学反应的体系。

　　近四十年来，黄土区一次次修改基因，就是测试人工是否把握住这个平衡动态体系。最初的修改基因，过程中大量的向往者因为体内平衡造到破坏，而生活的更加艰难。然而他们顽强努力的存活，在存活的过程中留下了大量的数据。大量蛋白质在体内缺失或者过多对生命活动影响的数据。

　　然而影响生命体系，不仅仅只有基因控制蛋白质合成这一条。第二步就是在向往者成长的一系列生命活动中，自发通过外部影响调节生命体系。

　　在这个过程中，基本向往者每一个生长过程，都在被控制。比如说双腿长度不一致，那就在生长过程中，促进短腿生长，直接打断短腿的骨骼，然后通过蛋白质注射调节，刺激骨骼细胞增生。小儿麻痹肌肉萎缩，那就在生长期尚未结束的时候，让向往者躺在仪器上蹬腿。当然人都有惰性，停止的话就用电流刺激。在科学锻炼中刺激肌肉和控制肌肉的神经生长。

　　各种锻炼，手术，以及注射相应生命物质，人为的干涉生命发育正常化发展。前几代向往者的数据功不可没，同样这一代承受成长的痛苦也不能忽视。成长身体并非换衣服，衣服合不合身，脱下来修修改改，然后在传上来试。身体，向往者拥有的身躯一直被他感觉着每一寸肉体都是有感应神经的，就算感应神经有缺陷，在生长的过程中，当疼痛传来的时候，则是证明缺陷在弥补，这个过程不能逃避。

　　相对于出生就健康，就能维持正常人左右对称形态，无需在疼痛中成长，在汗水中训练的新人类。这一代向往者在诞生后，就体会为人不易。

　　这一代向往者就是这么成长的，他们的父母均是特意挑选的。同样这一步同样尸骨累累，第一步总是这样，由于实验数据不足。这一批前进者健康生长，在十六岁大部分生命发育活动已经完成了大半。在这一过程中只有百分之三十的合格率，死亡率高达百分之十五，调节未达到标准，或者调节失败占据半数。

　　至于调节失败怎么办？没办法，人体从出生从幼儿发育到成熟，只有一次，像成年人，二十岁之后，身体是绝对不会出现十二岁时候发育的状态。现在的技术是建立于次人类固有生命基础上，通过外部刺激手段进行优化。

　　一共一千七百六十四人。这是第一批达到标准的人数。任迪看了看这一批年轻的孩子说道：“很抱歉，按照计划，你们的身体调节规划，还需要两年才能稳定。但是现在黄土区，急迫需要一只先锋队。至于光荣之类的语言我不会多说了，每个人都有所不同，但是每个不同的人却都要面对相同的东西，那就是这个世界。在面对这个世界的时候，我们诞生继承的对我们是一个定值，我们离开后给世界后，后人从我们手中接过的也是一个定值。这个定值是什么，现在不确定，也无法确定，而现在，无论是精彩的未来，单调的未来，毁灭的未来，新生的未来，绝望的未来，或者是我们向往的未来。现在已经开始决定了。”

　　随着全球气候的恶劣，黄土区的人口容量已经到达了极限，灾难到来，催促着人类衍生自己的足迹，迁徙开始了。


第480章 湖边

　　整个黄土区的未来规划造就一步一步的设定了，过去是没有靠谱的人口，无法从事复杂的工农劳动，而现在人口依然匮乏。至少现在开始五十年之内，与周天合盟翻脸的话，任迪并不认为黄土区有多少胜算。生产力的差距并不是短期可以弥补的。

　　现如今整个黄土区的大部分有技术含量的工作都是周天合盟支援的物资和人才在做，这里包括最重要的工厂化粮食生产，现在的粮食生产，就是利用地面对太阳能的吸收获取有机物。像黄土区中，种植土豆获取土豆块茎中的淀粉作为事物，只是现在向往者们生产粮食的主要方式。而这个世界生产粮食的主流却不是这种，也正是因为如此，三大强权才没有向内陆发展。

　　这个世界的主流是将海藻或者牧草等有机物转可食用物质。第一种就是饲养食用昆虫，整个昆虫饲养室就像过去的养鸡场一样，一个个易拉罐大小的空间中生长着一个个胖乎乎的虫蛹，这些虫蛹在经济利益的驱动下经过了一代代的选种，非常肥大而且只能在高氧环境下生存。在易拉罐大小的培养仓中头部喂食食物，尾部处理排泄物，整个虫子就像一台高效的将纤维质转化为蛋白质机器。等到培养仓中的虫子重量增长缓慢的时候，孩童拳头大小的肥虫就会被机械流水线开膛破肚，用盐水冲洗掉内脏，经过消毒烘干处理变成肉干或者是蛋白粉。

　　至于第二种粮食生产系统则是用转基因微生物，对植物纤维进行水解，转化淀粉的效率可以达到百分之三十，其他副产物为酒精和酵母蛋白。

　　在这个时代，内陆的领土价值远不如大陆架水域的领土价值。然而这两种高大上的粮食生产方式，到目前为止，在黄土区只是一套保障系统，并无法形成规模话。不是因为设备，而是因为人。其中的昆虫饲养需要给饲料消毒，需要保障每一个饲养室中的氧气供应系统不出故障。一旦体系上出现了违规操作，氧气泄漏什么的，好吧，那场面绝对不是小事故。

　　至于第二种更是要求严格的无菌话生产，所有原材料到产物，必须一丝不苟的做到消毒消菌。这些在过去向往者都是做不来的。必须要经过严格培训的亚人类进行操作。

　　在此之前向往者只能在农业时代自力更生，至于工业时代，并不能参与主要工农业生产制造体系。所以黄土区的人口是有上限的，四百万人的人口，依靠土豆种植活在这个土地上，一旦土地无法满足。那么就只能用向往者不能参与的粮食生产方式对粮食供应进行保障。

　　然而一旦启动这种方式，就意味着向往者并非在这个世界自己养活自己。在整个黄土区的物质运转看来，这远没有到达生死存亡的地步。但是如果长期保持这种状态，惰性，对生存危机逐渐丧失危机感，主观认为可以依靠黄土区供给粮食的惰性就会产生。

　　这么多年来任迪对黄土区的向往者宣扬的理念，从来没有什么快乐的生活，快乐生产，快乐的学习。生活是为了验证自己生命的意义，生产是长远规划自己在这个世界上生存的资本，学习是为了了解这个世界，读取先前智慧在这个世界生存的攻略。

　　现在很显然就是黄土区的生存危机。是向往者需要面对的危机。并非该区域的新人类研究员亚人类工人从引导者转为主人，为向往者操心生存。

　　所以黄土区内部的这场迁徙，并非短期经济压力，而是为了缓解内部矛盾。蝗灾摧毁了向往者劳动成果，这时候不应该什么都不做，让向往者绝望的干看着，而是要做一些事情。

　　青海湖，这个中国内陆最大的咸水湖。预计为四千到五千平方公里。平均水深二十一米，最大水深三十一米。现在这里是黄土区的新的目标，一个个长十几米的硬塑料容器，从水面延伸到水底，大约数百个塑料长条容器，在湖底连接的是同一个基座。一个基座连接数百个塑料长容器，就像一撮巨大的水草在青海湖中飘荡。在湖底平均三十米的间隔为一个基座，每个基座之间以管道相连。通过基座对塑料桶中绿色的液体成分进行控制。

　　至于里面绿色的液体，是蕴含大量绿藻的湖水，数百个基座，一丛一丛的绿色塑料容器构成的特殊“植株”让这片湖区变绿了。大量的阳光投入水中，被塑料桶中的绿藻吸收，然后生长，基座连接的管道注入富含营养化的湖水，然后将绿藻水抽出，进入湖边的工厂中透过半透膜过滤。然后排放入湖水中。

　　这部分过滤完绿藻的水会排放到湖水中，残留的营养物质坑定会引起水华现象。但是从经济学的角度上，残留的营养物质并不算浪费，事实上浮筒的作用并不是防止水体被污染，而是让肥料集中作用于水藻生长的水体中。大部分被培养槽中的水藻用于光合作用了。唯一不好的就是当水华覆盖水面的时候会遮挡透明浮筒对阳光的吸收。说到底这样的技术是周天合盟在海洋种植时用的技术。

　　该套技术因为要保证水体的循环，所以需要大量的水，虽然排放的水中有残留的营养物质，但是由于陆地上没有庞大的种植业，江河并未向大海中排放惊人的含氮物质。随着海洋的洋流作用，在海洋中赤潮现象发生的很少。分离海藻工厂是在大陆架边缘，废水直接排放到深海。所以基本上没什么缺点。

　　至于青海，这个水体相对于大海，还是太小了。

　　至于青海湖的生态系统？自从钴弹在西部掀起放射性粉尘后，水体中的高等动物植物都灭绝。这样一套养藻技术在二十一世纪就有了，但是敢这么大规模用，也只有动植物灭绝了一边的核钢时代才盛行。水体的透光性质，让人类可以用低成本构建多层吸收太阳光的种植体系。当然如果是用摩天大楼来提高吸收太阳光利用率也可以，不过大楼的成本太高了。远不如塑料桶放在水里面廉价。

　　至于塑料桶脏了，抽干里面的液体，基座自动将其封闭上，吐出来，空桶就直接浮在水面上，通过船运到工厂中自动清洗上面的绿色依附物。而安装就是装满湖水在水下直接和基座对接。

　　在青海湖旁黄土区的第一只先遣队，就在安装从周天合盟进口的基座，柴油驱动的船只，在湖面上掀起水波。身穿潜水服的向往者控制着机器在湖底打上固定的钢钎，然后将辅助将吊装的基座固定在钢钎上。然后小心翼翼的将皱着弯曲的玻璃钢管道和一个个基座对接，然后同时将摊在湖底皱褶管（抽烟机排气管那种结构）固定在湖底。整个工作，就像一只水下的民工队伍。

　　嗯，黄土区辛辛苦苦搞了几十年的次人类补全计划，培养的上千名次人类，干的就是这种活。而且这样活黄土区中数百万向往者中只有这一批能做。

　　这些年轻的向往者们倒是对完成这样的工作抱着极大的热情，但是赵璟雯，看到这一切心里摇了摇头，从周天合盟现在的经济角度来看，付出的汗水后收获的成果太不成比例了。

　　赵璟雯近期的心情发生了重大波动，孙鼎创的退场，造成的余波还在继续。

　　青海湖的湖水随着工程船只运作而荡漾着波浪，从朝阳初上，到繁星点缀天空。当一天的工作结束后，任迪看着倒影星空的湖水，心里面泛起了一点小冲动。扑通一声跳入了湖水中，手足在冰凉的湖水中有序的划着，这时候已经安装好基座的在水底点开了电极灯。点点灯光，虽然明亮，为湖底提供了光源。虽然并不是十分明亮，但是如果没有这点点的光，幽深的湖水会给人一种恐惧。但是现在这种湖底未知的黑暗瞬间祛除。

　　看着任迪在湖里面游的畅快，从黄土区实验室第一次走到这片天地向往者少年们，也都小心翼翼的在胳臂上拴着充气囊，跳进了湖水中。非常独特的体验。

　　在水面上犯了一个身后仰面看了看一下这个世界没有大气污染的天空，任迪情不自禁的对天空抬起了沾满水的手，但是在抬起手的一瞬间，任迪眼鼻子，就被水淹没。透过鼻腔可以品味到咸味。

　　十分钟后，任迪游上了岸。躺在了布满石子的岸边上。过了一会赵璟雯也走到了这里，双眼默默的看着湖水与星空交接的一线。任迪说道：“想家了吗？”

　　赵璟雯表情僵硬的转向了任迪说道：“家？我有吗？”

　　任迪叹了一口气说道：“对不起。”

　　赵璟雯说道：“你找我来，就是为了说这个？”

　　任迪点了点头说道：“是的，只是突然感觉到很对不起你。”

　　赵璟雯将目光转回湖面，说道：“我已经不再是当初的小女孩了，这句话，对我来说，廉价的和一章草稿纸一样。”

　　任迪叹了一口气说道：“没错，将你从原来的生活环境中强制的弄出来，塞到了这个嘴上说的神圣，却缥缈的事业中。一句道歉真的十分廉价。”

　　赵璟雯，看了看湖边的返回的向往者少年，说道：“你现在还确信你走的是这个世界的未来？”任迪闭上了眼睛，如果十年前前方一片黑暗，咬紧牙关走下去并没有什么。而现在，当诸多演变军官降临这个世界上，施展的手段，不能否认，这个世界是在前进中的，以孙驰勇为例，当次人类的人口大幅度消减后，亚人类的新生人口增长率已经是二十年前的两倍。在战争上的体现就是，军队中机械化的水平越来越高。按照这种趋势下去，大部分次人类在军队中连炮灰都坐不上。孙驰勇的政策正在强有力执行着消除人类劣等基因。

　　想到这，任迪脸上露出了苦笑，说道：“很久很久以前，我已经听腻了，你看看别人之类的话，长大了我也经常听到，我所在的集体公开表扬，是我们学校的希望，他们是我们的未来。这些话我听得太多了。多到让我习惯了我处于中游，中后游的位置。二十岁以前我从未取得过任何集体中第一。”

　　任迪笑了笑说道：“我都自知之明了，我自知这个第一的位置不是为我的。如果择优选取百分之十，我通常是意识到我有百分之九十的概率在那百分之九十中。我唯一有些小确幸的是，二十岁的我已经知天命了。”

　　“廉价，不在前百分之十为廉价。没错，我现在对你的道歉是廉价的。”

　　赵璟雯看了看任迪有些嘲弄地说道：“廉价，呵呵，我不知道你们在做什么，在坚持什么，但是我不理解，我很不理解，无论我做努力，为什么，就不能在我在乎的人的眼中占有一席之地呢？你曾说过他离开我是迫不得已，但是在最后的时候，我感觉到，都是敷衍，你们从一开始就是在敷衍我。”不知不觉赵璟雯的脸颊上已经挂着泪珠。

　　在这个世界上，任迪第一次觉得自己面对一个人哑口无言。然而一分钟后，任迪眼神逐渐从无措变得平静然后再转为寂静。任迪转向赵璟雯说道：“你说的没错，利用，从一开始，我对你就没有抱着交朋友的心思，从一开始我就在用人性的喜好对你进行分析，借此来让你做出有利于我的选择。”

　　说到这，任迪脸上闪过一丝苦笑，说道：“只不过你是漂亮的女孩，非常漂亮，你的身份在这个世界是贵族。众星捧月世人珍惜的贵族女孩，你在这个世界的定义就是华丽而珍贵，过去这个世界的我不愿意承认罢了。现在我承认了。我承认，我，我所确认的我，是在利用你。”

　　听到这，赵璟雯拔出了自己的匕首，对准了任迪。任迪看着寒芒闪烁的匕首，平静地说道：“第一你杀不了我，第二实话不好听，以至于过去的我，都不敢承认。第三，从今天开始，你在我眼中是纯粹的。不再有那华丽的包装。”

　　赵璟雯缓缓的放下了匕首，任迪转身离开，走出十米，任迪突然停下来，对赵璟雯说道：“今天开始，我不想利用你了。”


第481章 结婴

　　当演变军官在这个世界呆了整整四十年的时候，这个世界现在是很平静的，最强大的周天合盟在享受着上次的战争红利。随着混合反应堆在能源技术上的进步，新的财富爆发，新的工业进步正在开始。

　　在战争中获得了众多原材料产地周天合盟，比上次战争之前更加强大，次人类的人口在这几年的过程中下降了三亿，而亚人类人口却开始以每年百分之十的速度上升。整个周天合盟正在转型，从廉价的运用次人类的人力，到大规模利用自动化机器人生产。

　　之所以取得如此重大的进展，不仅仅是让亚人类人口增加，更是整个国家的经济对这个人群的投入，在战争结束后，亚人类的消费量翻了三倍，意味着亚人类人口有了更完善的教育机会，更良好的食品和医疗服务。劳动人口等于国家实力的基础，但是国家实力基础不单单看人口数字。再好的国家基础是要管理和投资的。

　　整个周天合盟中最新引领变革的头筹是广区，然后就是鲁区，再者就是澳洲区域，和新兴发展起来的东南亚沿海区域。周天合盟中旧有的大城市中，大量的亚人类从钢铁丛林的旧城市中离开，到达了战后周天合盟获取的新的安全地带。在周天合盟内部变革派的领导下，开始了建设。

　　周天合盟中的变革派的年轻一代新人类有四分之一是孙驰勇所控制的征召兵。例如东南亚半岛地区，以及南洋群岛这些新的安全区域。保守派的势力较为薄弱。各项政令实施并不在保守派的控制下，暗中控制着变格派走向的孙驰勇现在拥有了比过去更大的权利。

　　虽然尚未能公开在周天合盟中掌握战列舰，但是新兴区域所有的重工业农业产值的百分之九十，均在孙驰勇这一派的新人类征召兵手中。孙驰勇到目前为止，尚未暴露出，对周天合盟各个新人类身份征召兵强有力的号召力。这种影响力一旦暴露，那就是孙驰勇和元老会决裂的时刻。

　　要知道现在的周天合盟可不是任迪位面的那种中央集权政府。什么是中央集权。大企业主，资本主义国家的大企业主，是对政府施压获取有力的经济政策，而高度中央集权的国家，全国的企业主，是研究，中央的未来会执行什么样的经济政策。

　　但是在周天合盟现在的制度下，又是另一种情况。只要上层的掌握工业生产的新人类宣布独立是一股非常庞大的力量，就像美利坚对大英帝国宣布独立一样，不同于中国历代没饭吃才造反，美国独立战争是一群富人发觉大英帝国干扰了自己的利益才革命。大英帝国对此只能派遣军队。

　　在东南亚的河口，机械的力量在河道上开挖这，挖出来的淤泥中，一些活跃的鱼类在里面跳跃。一座新的城市正在有序的建造，优先建设的是地下防御体系。有关东南亚新安全区的建设，孙驰勇的征召兵们在其中与相关变革派进行了多次会面。孙驰勇并没有露面，革新派越发活跃，在元老会看来，并没有一个领头者，孙驰勇也是个局外人。

　　所以这次孙驰勇到达东南亚区域，并没有引这个世界的权力者的注意。在孙驰勇面前，是整个东亚地区的地图，在地图上，工业体系上所有的机械工厂，重金属冶炼工厂，造船厂，以及学校，均以各色的光点形势出现在地图上，这些光点都是受孙驰勇控制的部门，在旧区域，光点集中在广州区域，和山东半岛区域。而在新占领区上各种光点以及计划中准备建设光影，犹如一片丛林一样。

　　在孙驰勇旁边，孙冰慧说道：“哥，目前，我们现在已经有二十四艘战列舰。其中5型号十七艘，六型号七艘。”

　　孙驰勇点了点头说道：“现在是我们韬光养晦，静观其变的时候。对了任迪那里怎么样了。”

　　说道任迪，这几年孙驰勇并没有找任迪，一方面是孙鼎创的退场，已经不好强求任迪过来出劳动力了，而另一方面，已经逐渐掌握新安全区权利的孙驰勇，已经可以利用这个世界的资源光明正大的进行自己的工业安排，唯一不能光明正大是战列舰这种超级武备的制造。而现在目前军事力量，已经是孙驰勇所能维持上限，再扩大战列舰编队，维护所更换的零件，就不能隐藏在暗处了。也就是说，现在孙驰勇对任迪并不急迫。

　　孙冰慧说道：“从最新的消息来看，他那里应该刚起步。”孙冰慧调节出了青海湖地区，向往者建设的部分图片。由于青海湖建设问题，部分原材料需要从周天合盟采购。所以，孙驰勇一方在两年前基本判断出，任迪在黄土区走的是何种路线。

　　孙驰勇看了看间谍无人机在青海湖拍摄的画面，轻轻地点头，说道：“他应该筛选出了第一批达到标准的次人类。”

　　孙冰慧说道：“根据黄土区的经济量，他那里还保留着数目庞大的次人类。这些次人类以种植土豆为主要食物来源。从近几年来看，这个他所在区域的原始次人类数量并没有下降。”

　　孙驰勇淡淡地说道：“很倔强，但是现实是，这个世界所有生命，基因已经不稳定了。以新人类这样的残次品来寻找正确。我很佩服他的勇气。”

　　孙冰慧说道：“我们需要点醒他吗？”

　　孙驰勇摇了摇头，过了一会补充道：“他需要的是一场失败。作为一个尉官，他到此的经历已经足够的辉煌了。”

　　镜头切换。

　　在黄土区的实验室中，经过第一代体外协调成长系统运用经验，现在黄土区新一代的新生儿均开始使用这一套技术。可以看到黄土区的新一代新人类脚踝，腰部两肋，后颈均有建议的检测仪器。

　　黄土区迎来新的时代，而这个时代，登场者被寄托的太多了。承受的也太多了。核元纪年之前的人类，大多数在婴儿时代就有了无需外来修饰天成的身躯，然后意识降临在这样健康的身躯中。而这一代次人类，可以说是先有意识，然后在忐忑不安的等待身躯在发育过程中是否能补掉严重的漏洞。

　　这种忐忑，核元纪年之前孩童无法领会。这种意识清醒的在疼痛中看着自己身躯消泯缺陷成长，也并非新人类可以知晓。或许这个时代的向往者，在智力，相貌，以及三十岁后身体健康状况，落后于这个时代的亚人类。但是有一个优点无法忽略，那就是耐性。或许他们学习过程很慢，接受能力较差。但是这新一代的向往者，会很有耐性的，做自己能做的事情。

　　当然在新一代出生的向往者中也有没有耐心的，因为生长发育的痛苦性质。他们只要拔出自己身躯的数据监测仪器，就可以结束这种痛苦。黄土区中允许这么做，因为监测器黄土区中尚不能完全自产，经济实力也承受不了身体监测器被随意破坏。所以忍受不了成长酸楚疼痛的成员最终会被放弃。在放弃的同时，也会被结扎。他们的基因不允许以男女结合的方式继续流传。在黄土区中他们的基因是否存在于这个世界，将不取决于他们。

　　当基因无人推动时，将是无主之物。当物质诞生了自我推动自身复杂化动力，智慧降临了。

　　红色的实验室中，任迪和赵璟雯以及黄土区众多新人类看着培养皿液体中泡着的肉质袋子，袋子上布满了各种输入细胞的管道，以及营养液体，在袋子中，一个胚胎已经发育成婴儿的模样。

　　在旁边一个个通明屏幕上显示着婴儿现在的情况，生活环境的温度，以摄氏度为单位，精确到小数点后四位。人造子宫中的压力值，在一个范围内有序波动，这个波动是模拟母体动脉跳跃造成的压力变化。心跳速度，在实验早期，胚胎的发育一直停滞在没有出现心跳上。经过多次实验终于知道了诱发胚胎出现心跳的方式，并且随后又经过多次实验，知道在什么时候诱发心跳。

　　虽然微观的人很多，但是每个人都将呼吸放缓，动作非常轻柔，因为在这几年的多次试验中，研究者们发现，几乎有时候往往非常微弱的刺激都会影响胚胎向着婴儿发育的过程。

　　走出了暗红色光芒的，培养中心，任迪等人进入了白色光芒的大厅。这时候每个人脸上欣喜没有隐藏。整个黄土区中，这个实验室最具有神圣意志，将智慧接应到这个世界，这一过程是母亲专有的能力，在核元纪年前的神话中，做这个活的女神，在东方多神系中占据了绝对至高的位置。

　　在桌子上，任迪说道：“预计产期，十五年之内。从胚胎发育到心跳启动，这个过程中我们走了八年。今天，各位有什么想说的？”

　　李子明说道：“这个婴儿出生后，智力，身体神经发育，以及各种生理系统在脱离羊水后是否可以正常运转。还有待观察，我们并非已经成功，是能健康成长早夭。现在还不能下定论。”

　　李子明首先泼了一盆冷水。一些研究员听到这纷纷点了点头，因为现在的婴儿尚且看不出来毛病，至少肌肉中的神经元是看不出来，如果神经元没有发育好，那就是先天瘫痪。

　　一些研究员脸色难看起来。开始有点忐忑，忐忑自己付出的劳动，制造的是残次品。任迪说道：“这种情况出现有很大概率，但是各位要记住，无论这一次的婴孩诞生有何缺陷，一个人类，在我们手中诞生了，我们不能用对物的态度，对待新出现的存在了。”

　　任迪将目光转向赵璟雯，而赵璟雯也对上了任迪目光。任迪说道：“不带有任何傲慢偏见，没有任何嫌弃的情绪，不带着任何利用的欲望看别人去看其他人是很难的事情。然而这样的目光，我曾接受过，那就是将我诞生的于物质世界的存在。那种目光是纯粹的希望。”

　　说到这，任迪对赵璟雯笑了笑说道：“因为享受过这种纯粹希望的目光，所以我是一个很平凡的人，并不是天煞孤星。”

　　任迪转向其他研究者说道：“我们现在踏足了神的领域，却无神的神格。退而求其次，履行父母的义务吧。”


第482章 没有净土

　　从实验室中走出来，任迪和李子明二人在专有的会议室见面，这个会议室还是三个位置，但是有一张椅子现在没人做，李子明看了看任迪，说道：“我感觉你现在不一样了。”

　　任迪笑了笑说道：“我变得怎么了？”

　　李子明说道：“一种说不出来的感觉，似乎你将感情波动全部剥离了。”

　　任迪说道：“剥离吗？应该是吧。我只是在尽可能弥补在这个世界生存的正确心态。这个世界绝望大于希望，绝望可以吞噬太多太多的情绪。所以我只能坚守绝望吞噬不了的东西。”

　　李子明叹了一口说道：“这个世界不见的未来是绝望的，有时候绝望，往往是关上了向外看的窗户。”

　　任迪摇了摇头说道：“我没有说这个世界是绝望的。比如说孙驰勇那边。你说的应该是这个吧。”

　　李子明看了看任迪，轻轻的点了点头。任迪说道：“多谢你这个任务能一只帮我。”

　　李子明愣了一下然后笑了笑说道：“帮你，应该是吧，任迪现在这场任务是你的任务。我很希望你能成功。”

　　任迪干涩地说道：“多谢了。”

　　核元纪年1249年，任迪和李子明商议过程中，处于对周天合盟区域的权利把握，接手孙鼎创退场后留下大量周天合盟内部新人类身份征召兵的控制权，李子明返回了济南区。虽说周天合盟这一块可以寻找孙驰勇在这里发展的庞大势力的庇佑。但是这不是自己这一方放弃在周天合盟中影响力的理由。

　　现在世界上按照演变军官的影响力来排个名次的话，孙驰勇对这个世界的影响力无疑是第一的。孙驰勇现在力量究竟发展到了什么地步？只要孙驰勇愿意发动全部的力量，可以任意选择一家演变势力彻底灭掉。

　　工厂中电火花闪耀，一个个亚人类工人，正在精确的做着金属零件的拼装对接工作。能在工厂中做这些的亚人类，在五岁的时候开始接受教育，均在学校中收到了十年以上的纯文化教育，然后在工厂中跟着老师傅，进行了八年的学徒生涯。这次世界大战后，周天合盟对亚人类教育的投资比过去提高了三倍。

　　以至于工业生产力得到了迅猛的增加，这个工厂中流水线上生产着是直立时高度为五米的战斗机甲，这种十五吨的战斗怪物，在十年前在周天合盟中还是稀罕物品。但是现在却大量制造。性能上采用了铝空气燃料电池。以及各种高强度复合材料，并不是传统的意义上的钢铁战术。这种钢铁载具的时代背景是，次人类人口大量减少。

　　陆军需要一种火力上对步兵以一敌百，跨越障碍的能力上要能适应大部分步兵能穿行的道路东西。当然在刀锋战士这种渗透力量极强的兵种出现后，孙驰勇就开始考虑，将次人类步兵从正面战场的位置上剔除，换上火力更强的兵种。

　　这个生产机械载具的工厂是处于新区中，该种机械感十足的四足载具，可以兼容多种攻击模块，也就是预制的弹药库中可以装上。

　　炮弹弹药库模块，外置的武器系统可以装上炮管攻击模块，当然弹药库也可以换成机枪，模块，挂上机枪。更可以装上高压燃料仓，换上火焰喷射器。

　　一个人类可以背上不同的背包，拿上不同的武器，而这种作战机甲也可以。这些生产的作战装备大部分最终会交给军事压力日益增大的南美战区，但是部分装备会以次品的名义，在账面上销毁掉。这些装备最终会被秘密送出海。

　　目光转回南极，此时的南极正处于极夜时期，在南极，在天空中看到的白色海岸线并不是海岸线，而是在大陆边缘的冰块。整个南极的冰层平均厚度一千七百米以上，看起来这些冰块是不动的固体，但是实际上这些冰块是塑体，是非常缓慢的速度流动，所以南极大陆上的冰层在缓慢的流淌过程中覆盖了高维度的海面，这些冰块在海面上犹如陆地板块一样，在断裂的时候产生的波动甚至可以被地震探测器探测到。

　　大铁锤可以砸碎冰块，但是铁皮文具盒往冰坨子上砸那就是铁皮文具盒瘪下去了，浮在水面的船只别看是铁的，遇到这种实心大冰山，是擦着死碰着伤。所以船只要靠近南极海域的非常困难。

　　所以孙驰勇为了在南极安插基地，算是下了血本了，浅水运输船，按照核潜艇的级别建造下潜深度到超过三百米，达到核潜艇所谓的深潜标准。为的是规避冰山，南极的特大冰山，水面高度可达三十米，至于吃水，嗯，二十一世纪的科技不怎么够，不能下去仔细量一量，但是预计应该是水面的七倍。

　　排水量四万吨，核动力潜艇，幽寒的海水中前进，现在运输核潜艇上方已经是厚厚的海冰，然而在核潜艇行驶的过程中，一个个从上方海冰衍生至海底的歪歪扭扭的冰柱被核潜艇撞碎。

　　死亡冰柱。当温度低到一定程度，海水中会结冰，海水中的盐分会析出，冰冷的盐水比周围的海水要重，所以会如同棉絮一样向着海水下沉，然而冰冷的盐水比周围的海水冷，所以在下沉的过程中遇到海水会结冰。后天电影中，猛犸象被来自高空的冷空气瞬间冻结，宛如时间封印一样。

　　而这种死亡冰柱从海面下降到海底，流淌经过的时候，能将海底的水生物也瞬间冻结致死。核潜艇小心翼翼的撞碎这些冰柱的时候，也在注意艇壳子各处的温度。

　　固定的航道，固定的行驶方式，终于到达了，南极基地。在水下可以看到这个基地附近的海冰消失，留下了一个巨大的缺口，就像这一块故意开凿了一个共计水下舰艇停靠的船坞一样，实际上，这个凹陷与海冰结构上的船坞的确是人工弄出来的。

　　孙驰勇绝不是第一次修建南极基地，他是一位将官。将官打过多场任务。在工业时代后有能力开发南极之后，也打过多场任务并且战而胜之。对极地的数据绝非其他人可比的。这是孙驰勇在这个世界上独一无二的优势，雷姆特人和兰特人，所在的主场在时间线上距离这个现在的时间太过久远了，因为时间久远，沧海桑田，他们拥有的南极地址数据并不准确。而其他演变军官，毛子演变军官和卡维斯现在是没能力开发南极。

　　孙驰勇的这个基地的位置在埃里伯斯火山火山附近，摊开世界地图，澳洲大陆很显眼吧，澳洲大陆东南部新西兰岛很显眼吧，目光正下移动，对应的南极大陆，有个非常大的缺口，地图上显示是不满海冰的。这个缺口在任迪位面中叫做罗斯海，海里面的冰架叫做罗斯冰架。缺口左边有个岛屿叫做罗斯岛，上面是南极洲最大的火山。

　　这个在冰架上犹如水晶的港口，是通过地热开采的废融出来的。那地方的冰层凸起，用热水流冲刷就可以了。在三百米的水下，核潜艇体逐步靠在了水下港口上，与海冰冻结在一起的浮动平台巨大的柔性机械手，朝着水下探过去，机械手与扁平的核潜艇接近的时候发射的激光线扫过，艇身背部完成对接，艇身表面打开。露出了一个个方格结构，机械手点在了方格上的管道入口上，一个个大气泡在上面鼓起，这个方格中巨大的集装箱在气泡的浮力作用下，在机械手的拖曳下缓缓上升。拉近了冰层中预留一个管道中，一个个集装箱没入了管冰层中融化出来的通道中，这些集装箱最终会飘到基地中。

　　所有的运输方格被清空后，核潜艇重新封闭。在设计中，这种运输潜艇，不同于作战潜艇，设计上是向着载重妥协，所以货物不清空，是没能力上浮的。也只有清空货物后，潜艇，才能有能力从水下浮起来。

　　这个基地，就是当初任迪建设的基地，孙驰勇规划，任迪施工，现在这个基地有条不紊的作为了孙驰勇在南极的物资中转站。集装箱内四足机械人，在换装燃料铝锭后，在仓库中拖曳货物。这个基地对外的名义是新兴的南极洲中转站，但是这个基地有几处区域是禁区，在那几处禁区中。可以有通道到达几十处冰层下融化的巨大船库。船库中纯黑发亮的核动力战列舰停靠在这里。

　　随着南极洲资源在这几年被开发，这处基地人口数量已经到达了八万人，这里所有的高层管理均为征召兵。孙驰勇在这个世界的势力，比生化危机世界中保护伞公司还要强大了。

　　在南极的冰原上，一群群野狗在白色的冰原上游荡。这些野狗的品种是雪橇犬的品种。在其他大陆上由于核战的缘故，猪羊鸡狗等家畜全部灭绝了，唯独南极洲大陆的狗幸存了下来，形成了独特的特产。同时这也是这个位面的特色，南极洲中狗是外来物种，很多位面上人类文明均签订了南极无狗的协定。

　　这群狗中头领突然听到了什么，然后突然狂吼几句，整个狗群开始狂奔起来，十分钟巨大的机器人踏着带着防滑钉的钢铁脚底，走过了这片地带。

　　这支二十架机器人组成的队伍，并不是探测队伍，而是一只有着火炮重火力，以及机枪构成的军队，巨大的四足作战机甲停在了冰面上。沾满冰渣的陶瓷面机械臂上突然弹开，一个原本翅膀折叠飞机弹了出来，飞机飞上了天空，坐在机甲的亚人类士兵，很快从作战屏幕上看到了这片雪原四十公里范围的全貌。

　　在南磁极为中心，一百二十六度的方向上，一个白色的，最高超过，二十米，面积巨大的一片凸起出现在，作战屏幕上，被系统重点标注。

　　巨大的战争机甲，收起了手臂，领头的作战机甲，发出了次声波的声音，这些有着四个钢铁巨足的机甲在短暂的商议后，开始朝着目标方向前进。

　　这个世界没有净土。哪怕是世界的边缘，也有争夺。


第483章 新的焦点。

　　南极洲的冰层上在外表看起来是白雪皑皑的，但是在雪层下方，暗藏的冰缝是杀人不眨眼的陷阱，任何装备在这里行走都需要小心翼翼。行走尚且如此，而作战更是受到了重重条件的限制。

　　核弹在这片大陆很少使用，最小的核武器爆炸当量为十到二十吨，至于重量大概是一个小煤气罐那么大小，这是核弹所能制造的最小程度，小到只能用火箭方式发射，如果用炮射的还需要加强核弹的结构，提升核弹的重量。

　　至于正常的战术核武器，是原子安妮核大炮发射的那种。在地球其他区，陆基核大炮口径在二百八十毫米，至于炮管长度采用化学能发射，炮管需要十多米长，毫无疑问这门大炮是个大家伙。

　　但是在南极洲，严苛的环境下，大的钢铁武器那么巨大的炮口被灌入雪，然后冻结成冰，一般是人来处理的。自动化处理的难度非常大。而现在的南极如果作战不能做到自动化。正常人类都难以承受得住这么严寒的气候，次人类到这里基本上是十死无生。亚人类不躲在装甲机甲，反而因为武器故障需要出来清理武器系统。那么只能说这种武器设计有问题。

　　有着临界质量的核弹重量体积都太大了。因此发射运载核弹的系统，在南极无法运转。过大的武器，在常温下并不会给整个武器系统带来不和谐，但是在南极这个最冷风暴最强的大路上，自动化作战机甲哪地方没有封闭好，入侵的低温就会让这地方出现严重的故障。即使可以运转需要的维护的人手，也绝非现在的强权。

　　在这个冰雪大地上，覆盖白色陶瓷板块的四足机甲，流线型的外壳打开，机枪或者小口径无后坐力炮，从作战机架上伸了出来。金属质地十足的发射管中喷射出了耀眼的火焰。

　　枪声炮声在风中，消逝的很快，远处凸起的冰层建筑上，崩开了大量的白色雪花，大块大块的冰砖垮塌。随后几秒后，低沉的咆哮从遇到袭击的地带出来。

　　这处基地是雷姆特人的。冰块中一头白色的巨大熊从雪地中奔跑出来，奔跑的姿势在雪地中摇摇晃晃。在南极洲这样寒冷的气候中，生物兵器也承受着重重的限制，首先生物兵器的载体绝对不能是冷血动物，必须是恒温动物，在亚热带鳄鱼的迅猛是在晒过太阳后才有的。如果环境冰冷，体内的细胞功率绝无法为冷血动物提供迅疾的动力。

　　然而猫科动物也不可以，如果是虎类动物，维持恒温需要进食。而南极洲物资补给困难。所以生化兵器的蓝本是熊类，这些刚从冬眠中苏醒的熊类，体内的电热装置在短时间内将其体内的气温升高。一针针剂，让熊类体内的氧气增高。冬眠中的熊立刻苏醒过来，但是这种苏醒，只是粗犷的刺激。大部分神经反射弧还没有开启，虽然熊的眼神狂躁吼声凶猛，但是跑步跑的十分踉跄，连滚带爬的。

　　部分神经反射弧没开启是什么感觉？人类蹲马桶的时候，双腿失去知觉。虽然意识清醒，能控制双腿摇摇晃晃站起来，但是麻，非常麻，走两步整个大腿宛如被无数细小的针刺了一样。

　　白色的四足机甲，就这样面对着雪地中拙劣冲锋的白熊，战斗机甲外弹出的枪械，在机械平台上不停的转动。一发发枪焰，在暴风雪的环境中从枪管中如锋芒弹射。发射的子弹为k型弹药，并不是小口径弹药，这种子弹在一战时期是反坦克枪的子弹。基本上随着沉闷的枪声，在风中响起。白色的雪地上就绽放出一抹红色的血花。

　　这似乎是单方面的屠戮，当然巨熊并非没有反击能力，它们熊掌上弹出钝角利爪，是可以机甲的平台部分结构进行破坏的，在南极大陆的夏季，这些巨熊的绝没有这么轻松容易对付。

　　十分钟后，所有的巨熊被解决完毕后。这支机械部队通过声波探测，这片倒塌冰层的废墟中仔细的探查了一边。随后冒着风雪，从这片战斗场地退出。

　　这个战斗场面，并不是偶然的，整个南极洲大陆上，数百个这样的战斗小队，在冰原上以拉网式的方式开始扫荡整个南极洲大陆。这样一只只作战机甲组成的小队们，拉出的战线，横跨上千公里，这样的战线并不比其他大洲上大规模交战的战线小多少。

　　由于南冰洋海冰的威胁，核动力战列舰在南极洲附近并不安全，舰炮核炮弹并不能有效的对南极洲实施陆地支援。所以南极洲这片土地上虽然也化为战场，但是并没有发生大规模核战争。

　　南极洲极夜的环境下，在万里之外的孙驰勇，动用这自己的力量，用运输船跨越冰洋万里驰援南极洲，开始挤压雷姆特战略空间。

　　镜头切换。

　　在南美洲西南端的岛屿上，一头巨大的鲸鱼的尸体，被冲到了海岸上。这头抹香鲸比自然界正常抹香鲸的体格庞大。腹部以及鱼鳍等部位有着陶瓷装甲覆盖。没错这是雷姆特的一只生物战舰。由于高度腐烂原本紧贴光亮皮肤的陶瓷装甲，如同蜕下的硬皮一样和巨大的躯体分离，从侧面看装甲和皮肤之间有着巨大的缝隙。

　　尸体并没有暴露在海滩多久，很快一架由坦克改装的工程车开始对巨大的尸体进行切割，在掀开生物战舰头部的装甲后，巨大的电锯开始切割，尸体，很快取出了头部到达驾驶室，由于生物战舰的失效，这个驾驶室中的驾驶者，其实是可以从鲸鱼的躯体中逃离的，但是这个驾驶室中的驾驶员并没有从驾驶室中逃离。而是随着生物战舰共存亡的。这非常罕见。

　　不过，可以理解，因为这头生物战舰派遣作战的区域是南冰洋。生物战舰在南冰洋冰层下活动，驾驶员如果逃离生物战舰，等待他的也许是在冰冷的海水下，卡在冰层中呛死。

　　生物战舰的驾驶员死因，为缓慢缺氧，在二氧化碳过度的环境中“睡死”的。如同胶囊的控制仓从巨大的生物战舰中抽出来是血肉模糊的，连带着大量的金属管子从鲸鱼尸体中抽出来，就像从尸体中抽出来一个异性卵一样。

　　这个驾驶舱很快被装运到准备好的运输仓中，随后，身穿防化服的工作人员，在巨大鲸鱼尸体中进行采样。

　　时间加速至两天后，在瓦特联邦南部城市中，雷姆特演变军官聚集在了一起，这一次让他们聚集在一起的是南极发生的事情。

　　在光线湛蓝的大厅中，七个浮动的图片出现在大厅上，每一个图片上都是一具生物战舰的尸体，有的是在外翻红白的肚皮在沙滩上，有的是鱼鳍扯断露出大量肉质纤维的尸体泡在水里浮肿。总之生物战舰的死相惨重。

　　有抹香鲸型号的生物战舰，同样也有虎鲸型号的生物战舰集体海上飘尸。雷姆特在南极区域不仅仅是在陆地上遭遇了重大损失，海上亦莫名其妙的损失了大量的生物舰队。

　　“原因找到了……”德伦对在坐的队友说道。一个图片出现在中央大厅中，这是一条机械鱼，骨架按照放生结构可以在水里面摇摆。而鱼嘴部分如同盲鳗一样有着吸盘，当吸盘吸住的时候，机械鱼的腹部会从鱼嘴中央弹出了一个尖刺。这个尖刺是针头结构。机械鱼腹部一个小气罐，会推动一些液体注射。

　　投影银幕上以动态图像显示了这种东西。而所有演变军官看到这一幕均明白了，生物战舰躯体中大量的氰化物是怎么进去的缘故了。

　　德伦说道：“这种机械鱼航程不超过三千米。它们原本是储藏在机械结构中的，当我们的战舰路过的时候，也许是我们生物战舰在水下的独特声音，这种小恶魔被放了出来。”

　　说着，另一幅图片出现大厅中，在南极海域白色的冰山上一个一米长的白色桶插在冰山上。由于颜色相似，所以很难看出来。德伦说道：“三天前我们从一个冰山上找到了这东西，经过判断，应该就是这种装置释放的。好消息是，这种依靠冰山作为固定安装载体的特殊水下威胁，除了在冰洋环境下对我们的生物战舰构成威胁。”

　　说到这演变军官特鲁说道：“那么我们对冰洲的补给线彻底截断了就是这个坏消息了。”

　　德伦看了看特鲁，点了点头。然后在南冰洋画上了几个圈圈，这几个圈圈疑覆盖了大片的南冰洋。说道：“这里都是不安全区。”

　　所有的雷姆特演变军官意识到，南极洲方面，这个冬季非常难熬。商议了好久后，特鲁说道：“北磁极我们的力量暂时无法到达，而南磁极战略至高点，决不能这么轻易的让渡。”

　　几位雷姆特演变军官的眼光凝重，看着南磁极所在的位置。


第484章 传递

　　战争，人类历史上没有战争的日子是凤毛麟角的。时间转眼间就到达了夏季，南极干谷，地球上最像火星的地方。整个南极大陆唯一没有冰雪覆盖的地带。

　　粗糙的岩石在干燥的地表竖立，已经竖立了万年，然而瞬间，弹头击穿了石头，整个石头如同蛋壳一样碎裂了，让时间回到一秒钟之前，绕过大石头侧面看，这个巨大的石头只是一个壳子，里面被掏空了，南极的风用数万年的时间造就了这一奇观，然而在瞬间，就被一颗子弹化为瓦砾。

　　一只长七米腰围宽四十厘米的细长大蜥蜴，踩碎了碎片，其背部铺满了黑色陶瓷材质的鳞甲。大蜥蜴细长的身躯脚踝是粗壮的机械结构，有着弹性极佳的材料，每一步迈下，机械足中弹簧片一样的长杆就会弯曲将能量蓄积住，等到抬脚的时候，弹力势能释放，让步伐轻松的迈出去。让大蜥蜴虽然身披重甲，和作战枪械兵器，但是犹如水中的游蛇一样轻巧。

　　这些蜥蜴的爬行就是匍匐前进。在孙驰勇一方的机械军团防线看来，远方数量众多的黑线，正在贴着地面如同潮水一样对这里发起了冲锋。随着三十毫米口径的榴弹炮以高速对六百米外的范围进行火力覆盖，但是弹片的杀伤对这些贴地，而且背部有防御的动物杀伤力有限。

　　这些蜥蜴军团在弹片横飞的战场上快速前进。这支碳基生物为主结构的部队，非常坚强，钢铁风暴，似乎只在削地面，大片大片的爆炸，就像使劲跺脚踩泥土中的蚂蚁一样，虽然跺的很用力，但是总感觉踩不死。大量的弹片覆盖后，它们还是活蹦乱跳的，抖了抖身上硝烟尘土，或许光亮的鳞甲上有了很多擦痕甚至一两片上有着裂纹。但是这些犹如外星异性的兵种还是能继续奔跑。

　　火炮的确是战争之神，但是遇到低矮，散兵线阵列的目标，火炮无法在冲锋时间内对敌军实施有效的摧毁，而机枪也是如此，机枪子弹大批收人头的时代只有，机枪诞生早期，人类以古老密集队列，挺起胸膛作战的时候，才让机枪如同割麦一样收割。

　　宽阔的战场对应蜥蜴乌拉冲锋的另一边，是机械兵团构建的阵地，塑料蛇皮袋包起来的大量碎石垒起来，形成一堵防御枪。当蜥蜴冲锋岛两百米外的时候，腹部的机械结构将两肋挂载的枪械弹出，三个并在一起的枪管旋转的点射出子弹。蜥蜴腹部的钢弹壳弹跳的残留在地面上。

　　子弹在碎石袋构成的垒墙上，留下了一个个一个冒着烟的孔，这些烟并非硝烟，而是子弹动能下，粉碎的石粉末。当蜥蜴逐渐靠近城墙堡垒的时候，一道赤红的火焰从堡垒上端划过一条弧线跨越了数十米，在半空中从细小的弧线，变粗，变成张牙舞爪张狂的火龙，火龙的上方一缕缕浓密的黑烟，如同骏马狂奔随风流淌的鬃毛。

　　火龙坠地后，就瞬间变成了一摊，一只冲锋的蜥蜴被浇了一头马上，就迅速挣扎的翻滚起来。然后在火焰中开始蜷曲，身上大量的鳞片装甲，开始脱落。

　　但是很快，有蜥蜴爬上了堡垒，细长的身躯，弯曲着爬入了垒墙。在防御一方这边，面对着半个身子从上方爬下来的蜥蜴，在堡垒中的刀锋战士，迅速用大口径枪械，对这些露头，但是后半个身子没爬过来，武器系统无法展开的生物兵团进行了爆头。全身外骨骼装甲的刀锋战士相对于大型机甲兵，要灵活很多，所以在堡垒上对蜥蜴行刑的工作交给了刀锋战士。

　　被子弹击毁头部神经中枢的蜥蜴就这样挂在了墙垒上。南极干谷的这场战斗持续了二十分钟，孙驰勇的军队放弃了三条阵地，阻止了这场攻势。

　　整个干谷是狭长战场，整个夏季两方演变军官的军团，就在这个地区对刚，没办法绕路，因为干谷两侧的是白色的冰川，每年大量的冰川都会从干谷两侧流淌下来，但是最终在流下来过程中。被谷中强劲的风直接消泯。

　　如果要从谷边坡道进行绕路，首先会被很容易发现，一只臭袜子，在地下不起眼，但是挂在墙上就非常显眼了。这时候对悬挂山谷上方的冰川进行炮击，会发生什么呢？谁都不想被雪崩掩埋，所以两方均没有大规模绕路。就在谷中对刚。

　　但是在这场小型战役后，虽然防御住了生化兵团的进攻，然而孙驰勇一方的军团还是决定战略性对这个区域撤退了。整个南极洲1400万平方公里，冬季带上海面上的冰层三千三百平方公里。犯不着在夏季和雷姆特人在一个战略地点死磕。

　　镜头切换。

　　万里之外的孙驰勇看着自己面前的通明悬挂屏幕上的来自南极洲的情报。在近段时间中，南极洲方向，雷姆特人，这个来自其他战区的演变军官势力根据情况投放了新型全身覆盖玻璃钢结构生物战舰。打通了海上交通线。

　　这种新兵器携带的鱼雷在冰川中埋伏，已经造成了一艘运输潜艇失事。孙驰勇现在点开的是一艘新型潜艇设计，这是一种可以释放无人小潜艇的母舰。

　　圆鼓鼓的潜艇身躯，在屏幕上显现。孙驰勇决心投入这种新兵器后。将屏幕调到了南极洲地图的画面上，看着这片洁白的大陆。孙驰勇摸了摸自己的下巴。

　　南极洲的战争烈度超出了孙驰勇的想象，几个月前，当机械兵团，在极夜的环境下，扫荡了大片的南极大陆。孙驰勇认为，在自己这样的军事优势下，对面的演变军官在明白损失后，应当会有个明智的判断。按照孙驰勇这种老牌演变军官的经验，在弱势的时候，放弃一些区域的利益进行收缩。在强势的时时候就尽可能的拿下了更多的利益区域。

　　比如说任迪的位面，美国无疑是强势的，圈地盘，都圈到亚洲来了。在他强势的时候，军事力量衍生到这里。力量不足的时候，这些边缘地带的地位就要被挑战。

　　现在孙驰勇在这个世界也是强势的，当孙驰勇在南极洲砸下资源的时候，孙驰勇没有想到对面竟然有魄力跟进。现在孙驰勇不仅仅是势力强大，而且占据地利。

　　因为现在罗斯湾针对着太平洋下方，罗斯湾西部，就是孙驰勇海上基地。干谷的位置就在罗斯湾西海岸维多利亚山脉维多利亚陆地上个，现在雷姆特人几乎就是在孙驰勇怀里打架。

　　看着南极洲的地图，孙驰勇眉头紧锁，现在他有些不理解。雷姆特人所在战区，挑选演变军官所在的科技时代要比541298战区挑选演变军官的时代要先进。而且由于雷姆特人和兰特人两个文明的性质，他们的人口分等级，资源集中在高等优良或者精英阶级手中，主人口数量稀少。也就是说两大文明所处的时代，全球大部分区域都是类似亚马逊那样名义上有主人，但是却没有开发的地区。毛熊造了个大伊万看，在地球上找不到地方释爆。因为会影响邻国，但是在雷姆特和兰特人的时代，做这种大实验的场地很多。放开手脚的两大文明在他们的那个时代搞出来的事情，541298战区的演变军官对此是有信息障碍的。

　　南极区域和北极区域在雷姆特人眼中绝不是什么值得保护的净土，这里具有高度的战略价值，哪怕不能落入自己一方手中，也不能让敌人获取。

　　镜头切换。

　　回到黄土区。迁徙，这个时代，最明亮的主角是周天合盟，其次是瓦特联邦，再者是烂船还有三两钉的万明斯坦。这个时代的光芒，黄土区只是微不足道的萤火。

　　黄土区在这个时代，最主要的事情就是迁徙，朝着水源区域迁徙。工业化生产人口并不能如期出现。根据黄土区内部的大数据计算，向往者的成功生长概率，并不是无限的。

　　新生代向往者从幼儿发育到成年人的过程中是痛苦的。有的孩子能承受住这种痛苦，而有的不能。在大数据的统计下，有父母鼓励和无父母鼓励，成功生长的概率是不同的。除去技术原因，能够忍受痛苦，积极回应痛苦成长概率最高的情况是，有父母且是兄弟二人。当然也可以是兄妹，姐妹二人。

　　在二十一世纪中，病人心态，对癌症治愈概率影响巨大，而现在，生长者自己对成功生长有着关键性作用。通过体外注射，电刺激或者物理作用，保证身躯按照正常人类的标准发育，并不是向往者孩子等着机器调节，忍着痛躲过几年就能混出来一个良好的身躯的。

　　所以的治疗过程是需要，这些向往者反馈的。在刺激生长后身体什么感觉。什么变化，在运动，学习的过程中发现什么问题？这些都是需要反馈的。在这个过程中消极对抗，系统根本把握不住生长的节奏。调节失败，自然是身体痛苦的，最终部分孩童会主动终止调节生长过程。

　　任何实验的成功都是建立在数据的积累上的。这种对人类在各方面生活运动能力形成的过程研究，同样是要建立在实验者参与者愿意提供正确的数据上。

　　现在整个黄土区在这方面的研究，人性的推动极大，这里的人性是最纯粹的人性。这种人性并不是廉价的机械化生产产物。理论上克隆人技术可以将黄土区的人类数量翻个十倍，但是这十倍的人口中人性的数量几何？

　　人性是一种传递。人类在这个世界几乎看所有物质的眼光都带着，这个世界定义的理由，比如说看普通人和贵族少女，当灾难来临的时候，很多人的选择是根据这个世界的贵贱美丑来决定的。做出这种选择后，还会说：“我喜欢救的人自然会救，有的人，我懒得救。”殊不知这种自认为符合自己本心的判断。当其他人碰到美丽少女和受难的自己，那个人会做出同样的自认为是本性的选择，世界高低贵贱所定义的本性。

　　然而有一种关系，有一种目光，世界各种物质化的价值定义无法干扰。当父母看到自己的孩子的时候。且只有这一个孩子的时候，无论这个孩子是残还是笨，父母的眼中闪烁的是一种唯一的情绪。这种目光是纯粹的希望。人性最辉煌的体现。

　　世界万物没有一种东西是纯粹的。这种性质不过是在人身上特别明显罢了。这种性质，在动物中也会体现，但是母兽基本上在幼崽成年后就，这种关系就瞬间淡薄起来。而兽类成年后，对父母也大多是撒手不管。这种性质的传递，只发生在幼崽诞生到养育很短时间。当然比比哺乳动物更加低等的爬行动物，以及一窝卵数百数千数万鱼虫之类的生物，它们不过是按照基因程序在复制。至于基因中从物变灵的传承，它们低等的基因承载不了。

　　纯粹的希望，从自己转移到下一代。为其毫无理由贡献出自己全部的努力。这种不被世界固有物化价值观干扰的传递。在人类之间往往只有父母和孩子之间才有这种纯粹。

　　而且这个孩子的兄弟姐妹越少，越能感觉到父母这种单一纯粹的希望。父母无私的努力，被分摊给其他兄弟姐妹后，自己感觉到的那一份就少了。

　　每一个人类，到达这个世界最初的抱着对这个世界的向往，都是父母点燃的。情感文明，情感只是一种传递中介。黄土区现在要的不仅仅是工业化生产成品人类基因，而是决心点燃人类基因中的原动力。

　　每一个向往者的培育的下一代，在四个到七个之间。具体有着大量的补充规则，比如有一条，如果七个全是同一性别，允许继续，与前几个性别不同的下一代出现。

　　这个时代，能熬过成长期的才是称为向往者。而希望也是有强弱的。能破开成长的苦难，抱着的希望无疑是合格的。这种法则同样在黄土区的另一批人身上实践。

　　这批人是从培养机中孕育出来的一代，现在机器可以开足马力生产人类的物质身躯，但是在希望传递这一方面，受到制约。这一批人的数量一开始并不多。


第485章 收割

　　黄土区的基地中一个穿着黄色衣服的小男孩正低着头，这个小男孩长得十分漂亮，乌黑具有灵性的眼睛，皮肤白里透红，周正的五官给他非常加分。不过现在左手上缠着厚厚的纱布。在他面前一位黄土区的新人类正在用严厉又无奈的衍生看着这个小男孩。

　　“你怎么就想起来点燃酒精撒着玩？还把点燃的酒精倒在自己身上。是不想做功课吗？”这位新人类缓缓的对小男孩问道。小男孩怯弱地答道：“我在消毒，给我的手臂消毒。”顿了顿后，继续说道：“几个月前，我从罗叔叔那地方看到的。”

　　这个小男孩阐述的情况是，两个月前，一位姓罗的新人类，点燃了一小碟酒精然后用手指快速涂抹伤口的情况。当然这一小碟酒精是放在湿抹布上的。涂抹的速度非常快，火焰在伤口上随着酒精瞬间挥发，就消失了。如果要有医用棉花的话这种方法不倡导。

　　这个小男孩很显然是模仿错了，整整将一碟子点燃的酒精朝着胳臂上倒上去。不能说是蠢，而是缺失常识，孩童经常因为缺失常识，在思维天马行空比成年人更加发散的同时，也容易犯下很多常识性的错误。

　　成年的新人类，笑了笑摇了摇头，蹲下来说道：“欧阳斌，我很喜欢你的好奇，记住水深超过身高的地方，燃烧放出热能的地方，高度超过两米的落差，不明未知有可能有毒的液体罐，尖锐东西，当你看到这些东西的时候，任何尝试都要谨慎，停下来问一问身边大人，再去小心判断。因为这些地带以及事物很有可能让你在这个世界的好奇人生就此终结。”

　　欧阳斌眼睛小心翼翼的瞄了瞄自己的监护人，说道：“科技探索需要我这样的奉献。”

　　这位新人类笑了笑说道：“奉献？”随后摇了摇头手指说道：“你这不叫奉献，你这叫做愣头青的愚蠢。所谓奉献是自己所在的人类集体，用其他手段，无法验证真理，这时候任何大胆，甚至是以身犯险去验证，自己不知道的却想知道，自己身边可以交流的人也不知道却真实好奇的真理，这才叫为科学奉献。

　　至于水火无情，大家都知道，你多问问也会知道。我第一次被火烫，就是知道水火无情，我对火非常有戒心，所以只是被火加热的软塑料烫到了。至于你这么大胆的点燃酒精往自己身上胳臂上浇。去尝试给受伤的胳臂消毒。我觉得很不值得。蠢死的死法是最不值得的。”

　　欧阳斌原本还想为自己辩一下，但是看着自己监护人，认真的眼睛。只能满脸通红嗫嚅地说道：“知道了。”

　　这个小正太欧阳斌的基因来自于周天合盟的李辉。李辉的克隆体中，或许欧阳斌是最幸运的。整个黄土区通过人工培养皿中以新人类基因蓝本的第一代向往者。只有三百人。当三百人从培养皿走出来后，这个实验彻底告一段落。所有和欧阳斌一样的孩子，在诞生初都有主监护人。

　　不过欧阳斌并不知道，他的监护人其实是征召兵。这位征召兵对他做的一切，均来自于任迪的要求。任迪也只能做到这一步。如果数量再多一点，通过情感表达希望，或许就无法那么强烈了。

　　在黄土区的大厅中，任迪与李子明正在看着这几年三百位孩童的生长情况，这些孩童或多或少有缺陷，而且由于新人类的基因远比次人类的基因复杂。所以从基因上剪辑修改是不可能的。而现在黄土区次人类的向往者却能建立基因剪辑和修改。因为次人类方面大量的实验数据，以及次人类的人口基数是修改基因的资本。但是新人类的基因不行，现在黄土区的新人类基因是在是太少了。新人类想要弥补缺陷，只能通过从受精卵到胚胎，到婴儿到儿童到成年人的一系列发育状况的干预实验，进行完美化。

　　当然对新人类现在的数量李子明有看法。

　　李子明抬起头对任迪说道：“其实，孩童是最好影响的，一张白纸，对所说的不会怀疑，只要对他们叙述你的想法，他们自然会跟着你做，你如此用心，或许太过用心了。”

　　任迪对此的回应是：“没错，是可以对他们洗脑，从孩童阶段就养成一批批可怕的死士。但是我要的不是死士，我希望看到的是强者是英雄。只知道听我命令的死士，永远不会获得我的敬佩。这个世界，我想看到让我钦佩存在。所以我想给他们希望的种子，至于这个世界，我从未想过，我能决定一切。但只要是希望和向往推动的，就够了。呵呵，也许是我太懒了。”

　　李子明说道：“现在新人类的人口很重要。你要知道，这些孩子直接决定着未来，核反应堆，机械制造等高端职业的数量，对了，还有基因工程，元老会对周天合盟的控制越来越强，孙驰勇对世界局势的把握也越来越稳。你把道德放一放，你可知道你这道德一下，整个黄土区未来可能会死人的。”

　　任迪看了看李子明说道：“没错，你说的没错，由于科技不足，会死人的。这个我明白。”

　　李子明说道：“那你是如何打算的。”任迪说道：“文明的存亡，本就不该寄托在哪一个特定的群体上。除了我们这些带着自我思维，在一个个位面跳跃的存在，在这个位面绝不存在哪一个群体在文明中出生就赋予比比别人多的救世使命，也绝不应该有任何一个群体天生就享受其群体的守护。

　　新人类向往者也好，次人类向往者也好。灾难来临谁都逃不掉。更何况现在周天合盟的次人类有一定的能力承受战争。”

　　李子明皱了皱眉头说道：“现在次人类向往者有能力承受战争？”

　　任迪说道：“现在不行，在十五年后，黄土区是有一定战争能力。”

　　任迪点开了的面前的屏幕，一项计划出现在。屏幕上。李子明看完了这个计划，对任迪说道：“如果战争发生，会死很多次人类向往者的。”

　　任迪答道：“现在的次人类向往者就应该是黄土区的主人。而现在我们的科技以及工业在五十年之内无论用何种方法，都无法战胜周天合盟。所以我们的战略只要保证向往者不被灭绝。”

　　迁徙，数百万人口已经逐步开始迁徙。数个基地开始处于规划中，黄土区自现在开始已经开始扩散了，扩散的方向是按照水资源和阳光资源的分布开始扩张的。

　　在黄土区规划的几个区域中，北海区（贝加尔湖区）域和中原平原区域成为了两个主要的开发点。一个是巨大的水资源宝库，另一个是可以机械化收割植被的平原。

　　核元纪年1251年，来自黄土区的向往者开着简易的蒸汽机器，在平原上开始犁地。最原始的蒸汽机，功率并不大。新的钢铁厂年钢铁产量只有上千吨，机械加工也是原始简陋的。智力合格新生代向往者数量还不够多，但是现在的科技让所有的次人类不至于那么无用。最明显的视觉凹凸不平的问题。是可以用激光进行修复的，百分之三十的次人类角膜厚度满足手术条件。这项技术在任迪位面是用来修复近视眼的。至于现在，周天合盟内部开始规范次人类后，用机器修补次人类的视力缺陷，周天合盟内部也研发出来。进口现成的机器。

　　至于智力之类的事情，只能寄托现在新一代的新生代了。

　　中原平原靠近秦地的部分，大量的牧草已经开始种植起来。一批批向往者，未经过医疗手段规划成长的向往者，在生命的后半生里，开始了最后放射出微不足道的光。

　　他们少有语言，但是看到年轻的向往者开着拖拉机，亦或是用光学镜头测绘土地。这些向往者或多或少眼神中露出了希翼。智力不够，思维不复杂，在正常人眼中是傻子，但是脑子不好并不代表傻子没有情绪。

　　这些次人类现在至少明白下一代未来发展是好还是坏。

　　周天合盟，地理位置上应该是连云港的这个城市下方，庞大的又不失庄严的地宫大厅中，周天合盟最高权力面向所有新人类的会议开始了。

　　军方，核心区家族，以及新区家族，三方势力代表的元老主持者整个会议。在商议完各大区域的军费配比后，新区的元老沈自然走到了台前，点开了屏幕，屏幕上显示战争结束后七年来整个周天合盟的发展，其中最主要的经济发展，从贸易吞吐量，工业生产产量上都是一枝独秀的，然而这么庞大的经济数据后面，紧接着就是各个区域上缴的税，各个区域为中央提供财政收入占据经济产值的百分比。

　　坐在大厅中角落中的孙驰勇，捏了捏自己的手指，他明白接下来的话题是什么了。周天合盟新占领区的经济发展已经养到了一定程度，元老们开始决定收割了。


第486章 磁极

　　周天合盟的会议上正在通过一项经济法案，在近些年新安全区的经济发展迅猛，早期大量在占领区中创业的新人类现在在周天合盟中已经有了一定的经济话语权利。经济结构决定上层建筑，在上层建筑呆着的元老们很敏感的察觉到了这个苗头。所以法案出来了。

　　在这个大会上，元老们的姿态，封建大家长主持公道的姿态非常足。沈自然元老，首先在会议上哀悼了在与万明斯坦作战时期，英勇牺牲的讲师，当然这里的将士都是新人类身份的。

　　“在大海战中大海战，我们的海军对万明斯坦进行了毁灭性的打击。这就是我们周天合盟的力量，力量的保证，让我们享受阳光下雨露的滋润。”沈自然煽情的在演讲台上说着。

　　然而在台下的孙驰勇听到这，原本缓缓节奏触碰扶手的指尖突然停下来。表面上看起来这句话是煽情，但是孙驰勇听到的是煽动的艺术。一般人很难从外交官说话的表情上了解外交官话语背后到底是什么。有时候表面上和风细雨，不硬不软，但是对面懂行的外交官耳中，犹如实质性的利剑。有时候有的外交官语气强硬，表情丰富带有威胁。看起来非常无礼且蛮横，给旁人一种强势的表现，但是在谈判对手眼中却是色厉内荏。

　　而政客更加复杂，他们的每一句话都是在为自己的目的烘托气氛，造势。

　　元老会到底要以什么名义收割新安全区的财产。这个名义非常重要，所有在新安全区创业的新人类都是在周天合盟的体制内，如果一句话不说就瓜分了，新安全区所有创业的新人类的财产。那么整个周天合盟中所有资产的家族就会人人自危，统治也就乱了。

　　一句话不说的从一方手里拿走财产，那是抢劫。背后别着一把枪，嘴里讲着道理，收钱的时候还仔细按照你的个人信息对账，这是统治。谁都不想让自己包包里的钞票离去，所以两种收集财富的方式都是靠着暴力震慑，然而后一种是国家，国家是暴力统治的机器。

　　元老们在提出缅怀战争牺牲的新人类，其目的就非常清楚了。当缅怀过战争牺牲的新人类后，如果下面的新人类有机会发言的话，孙驰勇绝对会让自己控制的革新派，立刻高调的宣称，对所有战争中牺牲的新人类成员进行福利发放。断掉元老们接下来的话题。

　　但是并没有，元老们并没有给革新派发言的机会，话题自然而然的就转到了另一个方向。那就是这场战至为什么会胜利？好吧，是因为整个周天合盟所有人的努力。

　　好吧，分赃的基调。就出来了。革新派在新安全区内创业获得的巨大成功，得到的并不是羡慕，替你高兴之类的情绪。而是眼红。自认为有能力却没有机遇尝试的人居多。

　　拉着多数打压少数，对社会财富重新分配。好吧这样的活，孙驰勇在以前的任务世界没少干过。今天被别人干了。

　　元老会作为现有周天合盟规则最顶端的人，他们对周天合盟的情况大致是了解的，包括黄土区现在在河南的种植活动，新人类通过飞机对东亚大陆进行巡游的时候，地面上部分种满了牧草的平原是非常显眼的。然而这些元老睁一只眼闭一只眼。李威名下的黄土区，本来就是次人类研究中心。大量的次人类生活并没有什么，这些次人类在交通不便的内陆对中原部分土地种植，而且种植的规模尚未遍布整个河南省。对元老们来说并没有什么值得觊觎的。至于威胁？次人类对新人类产生威胁？周天合盟中尚无这种说法。

　　现在元老们关注的是孙驰勇征召兵汇聚出的一批势力。孙驰勇现在控制的财富实在是太多了。即使孙驰勇隐藏的再好，财富的总量在这里，不惹人觊觎，是不可能的。

　　孙驰勇一脸默然的看着，元老们出台了一项新法案。《青年工作法案》该法案中宣扬的中心思想是，每一位年轻人的工作天赋都不应该因为没有机会施展而埋没。具体的实施方案，周天合盟用贡献点高于市场价格购买优异产业的大部分股份。这种购买是强制性，购买后国家将股份贷给一些年轻的新人类，让这些新人类参与该产业的经营。当然经营不善的话，所有拥有股份的成员可以投票踢出这些无能力的年轻人。当然被踢出后，欠了周天合盟一屁股债的新人类，国家有权利安排他们。

　　至于优异产业的范围是那些呢？十年之内，产业总值翻了两倍以上的产业。这样的产业被定义为享受战后剧烈享受战争红利的产业。这样的产业不能被部分聪明人投机掉。

　　这就是封建大家长主持下的公正。孙驰勇无话可说，他的新人类征召兵的数量只是少量的。当周天合盟的元老指出了，新安全区现在发展的这么好，是因为大家打赢了战争的功劳。现在孙驰勇根本就无法反驳。

　　战争或许是孙驰勇的一种选择，但是孙驰勇现在无任何神算，战列舰数量与整个周天合盟相比为三比一。而这个时候分裂周天合盟，分裂者注定是失败的。

　　孙驰勇在这短时间中想过了很多应对方案，但是无一种可行。如果黄土区的强大一点，而且孙驰勇和任迪之间没有同盟协约约束的话，孙驰勇会铁定把黄土区卖了，让周天合盟处理黄土区这个威胁，给自己的独立添上几分胜算。然而现在黄土区的势力不够，孙驰勇无节操卖队友的计划胎死腹中。损人利己的事情会干，损人不利己的事情直接PASS。

　　孙驰勇再次将目光对准了台上的元老，现在的孙驰勇特别希望这些老不死的快点嗝屁。

　　镜头切换。

　　转到寒冷的北极区域在寒冷的北冰洋上，一艘三万吨核动力的破冰船正在压着冰块前进，和南极区域类似，这里也并不适合核动力战列舰在此作战，核动力战列舰的炮管长度五十米，就决定了该种战舰下潜深度。长长的炮管，不能全部露出水面，否则重力会压垮炮管，炮管也不能没入水下，水的阻力极大，炮弹是不能在水下发射的。

　　所以这里也没有惨烈的核海战。这艘破冰船上身穿厚重棉衣的新人类罗曼跺了跺脚。身上的雪花落在了甲板上，破冰船甲板上一个履带机器人正在忠实的履行铲冰的任务，强磁力的履带，让机器人牢牢地在甲板上行动。

　　咯吱咯吱的冰块碎裂声音，是这艘破冰船甲板上主旋律。罗曼，一个瓦特联邦的新人类，嗯几年前是的，不过现在自从北方集团军和来自非洲的文明势力接触后。这应该是独立的势力。

　　作为在北极有航海经验的船长，罗曼在得知，这个探索任务的目标，不由的感到奇怪。但是还是奉行这个任务计划。

　　而在船舱中，一位兰特人的演变军官纳努正在看着船上的仪器。以北极为中心的北半球地图上，一个红色的圈正在划定不过看着这个红圈所靠近的位置接近于西半球地区，纳努皱了皱眉头。

　　纳努，兰特人一方的演变军官势力，此时寻找的是北磁极。刺激是移动的，移动速度是一年十公里，所以这个时代寻找磁极需要重新测绘。此时南磁极在南极大陆上，北磁极在北冰洋上。然而现在整个世界戏剧性是，最迫切想要占据磁极的雷姆特人和兰特人，目前均未获取磁极的附近区域的占领权，相反是其他演变军官对这两个区域唾手可得。孙驰勇现在在南极大陆有着绝对优势。而瓦特联邦北部，卡维斯随时可以派遣北方部队对北磁极宣誓主权。

　　而在千里之外，乌拉尔山脉内的地下基地中，米哈伊尔（毛子演变军官）和几位兰特人演变军官也在关注来自北极海域的情况。随着地图红圈的范围越来越小，北磁极的位置越来越确认。

　　米哈伊尔搓了搓手对旁边的兰特人演变军官基德问道：“磁极快找到了。”

　　基德扭头说道：“我的朋友，请不要急躁。找到磁极只是第一步。说实话，我们的现在的力量并无法守护北磁极。”

　　米哈伊尔说道：“我们现在没有能力和瓦特联邦翻脸。”

　　基德点头说道：“是的，与这个世界直接对抗，在目前来看是不可行的。”

　　米哈伊尔听到这皱了皱眉头说道：“你们的战区，北磁极在你们的战区到底有什么作用。”

　　基德这时候脸上露出了一个诡异的微笑说道：“在我所在的历史线上，我们的文明对雷姆特大陆北方城市发动了代号死亡谷底战术毁灭，他们的城市上空出现了两千到三千数量的电浆团（球状闪电）。这些沿着北方磁力线到达的能量，就如同一捆箭，无数耀眼的箭。没入了这个城市。雷姆特人的北方核武库瞬间瓦解。他们的核弹在燃烧的大火中变成了放射性烟雾。”

　　看着米哈伊尔脸上骤变的表情。基德颇然自得地说道：“如果是正常核爆炸，放射性只是一瞬间的，不过核弹头弹芯自燃，我想在那场袭击中丧生的雷姆特人，他们的尸骨几千年后都能检测到放射性。”


第487章 起风

　　演变战场，相对于其他穿越怪投放轮回者所干扰的剧情世界，演变军官所在的世界并不能用剧情来形容。因为时间跨度太长。整个任务世界是演变的。

　　孙驰勇已经不再是云浮港的最高行政官了。但是这个港口并没有脱离孙驰勇的控制，当孙驰勇卸任云浮港口的时候，家族中还是要派人过来接手云浮港的，理论上孙驰勇无权干涉家族委派的新成员，但是一位表现优异的新人类年轻人主动提出申请的时候，他接任云浮港口的资格比其他成员更强。

　　孙驰勇的高级征召兵现在控制着云浮港口。而孙驰勇这几年是在新占领区中忙着自己的工业部署。至于现在云浮城市地下最高行政大厅中，孙驰勇再一次回到了这里。

　　孙驰勇这次回来是因为任迪也来了。和以往不同，这一次是任迪找孙驰勇。

　　孙驰勇放下了手上的文件，抬头看着任迪说道：“你准备建造核电站？”

　　任迪微微一笑说道：“部分关键材料需要你们给予支援。”

　　孙驰勇眉毛动了动，然后说道：“看来在弥补次人类方面，你已经取得了一点成绩。”

　　孙驰勇对任迪笑了笑说道：“需要帮助吗？我想现在以黄土区的生产力继续推进这个计划，应该有些困难吧。”

　　任迪点了点头说道：“是的经济上很困难，几乎每个人享受的医疗修复，然后在工作中产生的生产值都要投入社会医疗中，除了基本生存条件可以满足。社会劳动资源并不充沛。”

　　任迪的话基本上概括了黄土区现在的生活状况，第三产业，精神愉悦等让人欢乐的产业无人去做，所有的社会资源均满足生产，以及对次人类的下一代医疗修复的消耗中。

　　说完了困难，然而任迪看了看孙驰勇说道：“但是，有些事情，不能与你合作。”

　　孙驰勇皱了皱眉头说道：“为什么呢？你现在的研究，寻找合作伙伴是对你的计划是有利的。”

　　任迪说道：“战略原因，没错将数据与你共享，一起研究自然会提升研究速度。你方掌握的资源决定了做相同的事情，你方比我方更有能力。但是你方是否真愿意为我方做，我不敢相信孙将军你。”

　　孙驰勇说道：“你不相信我吗？那为何现在又来找我。”

　　任迪笑了笑说道：“因为你我双方是合作关系，合作是互利。虽然目标不一致，因为利益而相互合作，但是只要你我双方因为利益靠拢，命门这东西是绝对不会透露给其他人的。次人类基因优化的资料就是我方的命门。除非孙将军你现在与我目标一致。否则恕我不能在最核心的战略上相信你。”

　　孙驰勇心里有些遗憾。现在可以确认的是，任迪终究是盟友，在这个任务已经不可能成为追随者。合作没法终止，任迪没有针对孙驰勇不给于支援，发出什么威胁。但是孙驰勇是不能无视任迪的。孙驰勇现阶段大部分战列舰的参数，主要军事基地所在位置，任迪知道的很多。

　　然而孙驰勇心态很快就从遗憾中跳了出来。开始考虑黄土区现在在北方的影响。孙驰勇说道：“这么多材料和施工队，元老会哪地方怎么商量。你这是要修核电站，维持一个定居点能源消耗。现在周天合盟元老的眼里整个周天合盟的物资的聚集必须要复合他们的价值。”

　　任迪说道：“北方基地的存在，自然有理由。”说完，任迪拿出了另一份资料，这份资料中有着众多图片和说明。这些照片拿出来后，孙驰勇眼睛变得凝重，其中一幅照片上，白色的雪地上面有着圆形的压痕迹，圆形周围，大量的雪被风压推出去的痕迹也很明显。

　　孙驰勇仔细的看了看照片和资料后，对任迪问道：“这些照片是真的吗？”

　　任迪点了点头说道：“是的，目前只能看到迹象。这些迹象是真的。”

　　孙驰勇陷入了沉思。这个世界最有经济价值的区域是沿海区域。人类生活的在沿海可以用水上交通穿行全球，至于粮食生产也在大陆架区域上，至于矿石这个世界也摆脱了对陆地矿物的依赖。在大洋上，所有的强权都有着自己的矿场，通过水下机器人开采一种易得的矿物——锰结核矿。这种石子一样的矿物铺在四千米一下的海底上，有的富矿区域平均每平方米就有一百公斤的量，至于储量方面，动辄千亿吨。北太平洋甚至达到了两万亿吨。而且全球的锰结核以每年一千万吨生成。

　　现在海洋无愧于富饶之地。陆地是贫瘠的边缘。可是陆地上的战争一点都不少，至少现在孙驰勇感到非常奇怪，南极洲这个冰原上的大陆，孙驰勇的军队，和雷姆特人的碰撞一只没有停过。现在在亚洲北部出现了这些痕迹。这些痕迹，很明显是碟形飞行器留下来的。

　　孙驰勇对任迪说道：“北方你准备好了吗？我说的是战争。”

　　任迪说道：“北方的空间还没有到达要战争的地步。不过这些情况我会注意的。”

　　孙驰勇说道：“不，任迪，你必须重视北方的痕迹。如果你的军事力量足够，最好尽可能的向着西北发展。”

　　任迪微微一笑说道：“你说的我明白，这个世界第一个对手，我没理由轻视。”

　　看了看任迪表情，孙驰勇感觉到自己的话，任迪似乎并没有迫切的重视。

　　孙驰勇的感觉是有一定道理的，只不过孙驰勇在不自觉中是以自己为中心来看问题，对孙驰勇来说无论是短期还是长期，亚洲大陆北方是越稳定越好，现在周天合盟在美洲和印度洋上两线受敌，孙驰勇不希望在北方再出现一线。所以主观上认为正确的战略是，任迪能尽早的集结军事力量在北方获取大量的战略空间。

　　然而任迪的却是以黄土区的角度来思考，获取的领土并不是用来消耗自己发展的精力。现在黄土区最重要的目标是先生存下来。

　　镜头切换。

　　核元纪年1254年，世界的情况出现了变化，这一年，黄土区新出来，在及格线以上的向往者数量达到达到了一万四千人。其中三千七百二十六人达到了良的级别。

　　这是技术上的进步，二百七十二个单姓的向往者，每一个姓氏在发育过程中容易出现什么问题，如何在发育通过外部医疗弥补，或者是从基因微修改上规避，这些数据在黄土区的超算记载的核心数据体系中。次人类基因补全计划在现在来看，并不是什么虚幻的。只要向往者能坚持下来，凭借在这个世界生存的向往动力，坚持下来。现在的技术并非难题。

　　技术的曙光，自然激励了整个向往者群体的精神面貌，现在几乎所有新生代向往者在成长的过程中，他们的父母均抱着希望，而不是绝望。技术发展这东西，除了必要的资源和设备，想去做这个要素非常重要。

　　黄土区中的向往者，和周天合盟城市区的次人类两者最大的差别就是，向往者正在努力的向着正常人类方向发展。竭尽全力的为技术探索，而验证。黄土区技术人员研究的基因是活的，是有主观愿意复杂化的意愿在里面的。获取的研究数据有关人类基因正常化的数据众多。

　　而周天合盟的次人类，现在纯粹是被摆弄的物，物是没有发展的愿望和目标的，自然不会对发展有什么主动提议。整个周天合盟的次人类基因规范化，现在纯粹是新人类研究员在摸索基因数据。

　　所以在任迪主动要求孙驰勇提供核电站的材料和加工设备后。孙驰勇首先是讶异，然后在会面前这段时间辗转反侧。最后孙驰勇还是从任迪这里确定了“任迪在黄土区有关次人类基因计划取得了重大突破”。

　　这个次人类基因良化数据，孙驰勇是非常垂涎。因为在周天合盟对次人类基因规划的过程中，部分优质特性的基因在一些次人类身上可以的保留下来，但是这些有着优质特性基因的次人类却在面临缺陷基因富集。整体劣化的困境。因为次人类本来就是充满缺陷基因体系残缺的存在。在挑选优势基因，比如说在视力方面有优势的次人类时，保留了视力优势次人类繁衍的过程中，其他缺陷会大量富集，比如说腿肌肉萎缩，毛孔过小，皮肤过敏，等等影响生存的基因并没有淘汰。在过去那些处于规范化之外的次人类在相互繁衍的过程中，这些缺陷一旦过多，就会过早死亡或者没有子嗣。但是现在自然选择停止了，变成了人工选择。

　　对黄土区现在取得技术进步不仅仅是孙驰勇，还有元老会。黄土区现在人口尚无法完成完整工业体的建立，别说基因修改的操作者是亚人类和新人类（征召兵身份），甚至基因修改用到的器械，以及外部干涉用到的药物和身体数据监测随身设备。都是依附在周天合盟工业体系才能制造的产物。所以向往者人口扩大化，想瞒住周天合盟是不可能的，资源需求量，以及黄土区现在能自行维持的科技在大陆区域探查规模也是不可能隐瞒的。

　　虽然周天合盟对大陆不经营，但是不代表大陆区域对他们就是禁区，新人类乘坐飞机鸟瞰大地并不少见。地面上大规模人类活动是很容易发现的。

　　孙驰勇将物资调动的报告连同北方大陆发现疑似敌意方痕迹上报后，周天合盟的上层开始针对黄土区这个目前人类基因最大的研究中心进行了讨论。


第488章 摊牌

　　隐藏，在不够强大的时候，有智慧的存在往往会这样选择。但是隐藏的天敌是观察的眼睛，在亚废墟位面。观察的眼睛少，亦或是众人的视野跟不上该位面高能存在，所以一手遮天的隐藏经常发生，但是在演变空间穿行的位面。达到工业时代的地球，想要完全隐藏一个崛起的势力是非常难的事情。

　　现在黄土区的第一步，就在周天合盟大人物们的审视下。在地下花园中，元老们聚会的别墅外清澈的喷泉在小溪中溅射这水花，一个个五彩斑斓的珊瑚充当着假山的景观修饰作用，而会议室中所有的家具是青铜器风格。古色古香的青铜雕龙会议桌上，有关黄土区的申请在这里以立体投影的形势出现在会议室中央。

　　嗯，评判整个黄土区的次人类的劳动效率，这个投影报告显示的非常直观，比周天合盟其他次人类基因研究部门要直观，其他研究室所展现的次人类劳动效率，是目标次人类完成某一项工作的正确率，是扭动螺丝钉，亦或是，将钢铁部件排放整齐，等单一的动作。

　　而黄土区现在提供的视频资料中，是一只次人类队伍，将整个炼钢厂运转起来的画面。图片上显示的次人类在一个生产部门的承担了百分之九十九以上的劳动力任务。

　　虽然这个炼钢厂在周天合盟沿海地区的生产的眼光中是很落后的，生产的产品只能用于建筑用钢。但是这证明了黄土区中次人类的能力。一种劳动的能力，整个工厂的运作过程中无需亚人类和新人类就能将工厂运作起来。这是周天合盟其他次人类做不到的。

　　这个大量人力观察，通过机械表计时炼钢厂的技术并没什么。整个周天合盟的炼钢厂已经高度自动化，能做到按动一个电钮就能调节所有的炼钢步骤，但是所有的人造物，在时间的侵袭下会回归自然，包裹铜线的电路是会老化的，甚至耗子磨牙都能造成破坏，自动化工厂虽然省去了大量的体力劳动，但是每一个步骤还是需要劳动者去明白的。

　　周天合盟内部的次人类没这个能力。他们连最简单的生产步骤都不能单独维持。现在周天合盟的工厂主们对亚人类级别劳动力的需求是旺盛的。

　　是的，现在的元老们在用经济的角度解读黄土区的研究成果。但是元老们在仔细了解整个黄土区介绍，原本饶有兴趣的表情变成了谨慎。因为在黄土区的介绍中，现在这些向往者相对于黄土区现在已有的亚人类，成本上无竞争力。

　　在播放完向往者的劳动能力后，任迪在报告书中阐述了向往者的成本，根据基因序列上的缺陷，进行后天成长发育弥补的成本。以及次人类在生长发育过程中次品率的成本。任迪的这份报告编写的有的是大部分是真的。但是有几个关键部分没说。首先就是向往者所在的社会环境。

　　向往未来，现在的努力是为了将希望一代代传承。承认基因上的不足，但是相信自己的努力绝对能影响未来。好吧向往这样的特质任迪没说。开玩笑，整个周天合盟想要的是安分守己的劳动力。至于新人类基因的向往者，任迪提都没提。

　　不仅仅不能说而且还要隐瞒，隐瞒向往者这一特性。在报告书中，有关周天合盟中向往者从婴幼儿到成年人的合格概率这个数字原本是百分之四十，任迪将其改为了百分之三的生产合格率，这个数据让向往者的劳动力在周天合盟中不具备经济价值。让元老们兴趣大减。

　　所以这份报告看起来是黄土区实验室找周天合盟注资，但是结果注定是，黄土区的与周天合盟这笔新劳动力投资的生意谈不拢。

　　“他们要价太高，如果成本进一步压缩。牵头新的资金合作，我们可以考虑考虑。”李辉元老有着精明生意人的头脑，一口气回绝了孙驰勇的名下黄土区的要求。

　　元老们的回绝，至于这个项目该怎么进行下去？嗯，当然是要黄土区自己解决资金问题了。

　　任迪这一方在黄土区也是有新人类征召兵作为合法身份的。任迪只需要一个渠道，一个周天合盟物资进入黄土区合法的渠道，这个渠道只需要维持二十年就行了。对这个时间只需要二十年就行了。

　　水和阳光，在核元纪年之前评价一块土地是否富庶，看这两个标准就行了，至于地下埋石油矿产之类的富有，这些矿产最终都是需要人用机器加工成财富的。没有人类生产这个过程，原材料毫无价值，而生产加工这个过程，原材料的价格会飙升的恐怖，B2就是原材料飙升到黄金价格的例子。

　　因为水和和阳光是有机物合成的能源和关键材料，而有机物是人类身躯的基础。亚洲北部，大批的向往者到达了北方贝加尔湖地区。有关北亚的痕迹，周天合盟的元老们并没有理睬这种捕风捉影，因为这个有关北亚痕迹的报告是跟着黄土区的向往者劳动力报告一起上来的。元老们对此一笑了之。或许元老们认为这是黄土区要骗投资，要求重视，制造出来的大惊小怪。

　　人口，五万合格线以上，以及十六万合格线以下的向往者，到达了北方北海区域，美丽的草地上，随着重型机械行驶，原本美丽的绿色被破坏，褐色的土壤被翻出来，就像利刃划开大地的绿妆。

　　履带巨兽轰鸣将在这块平整的土地深翻后，自然是洒下了牧草草种，附近的河流被修坝抬高水位，灌溉体系会将大量的水资源送入这片大地。当然还有化肥。牧草种获得充足的肥料和水，会在这片土地上长出更加茂密的绿色。

　　这片土地上有可以自由靠着双足走路的合格向往者，也有靠着锰钢义肢行走的非合格向往者。相对于生长发育基本完成的合格向往者，不合格的向往者这几年的概率虽然在减小，但是还是不可避免的出现。

　　一方面是技术的原因，次人类向往者到目前为止还在持续不断的进行基因修改的道路，有修改自然会犯错。自然会在基因上造成新的错误，这些新的错误无法在新的生长发育过程，外部手段没有正确的方法弥补。所以当生长发育期过了，错过了，自然是错过了，造成了残疾。

　　第二方面就是意志问题，在孩童时期，谁敢说自己的意志生来就是坚强的呢？有的孩童早熟，有的孩童晚熟。早熟的孩童，更早的主观配合外部干扰痛苦的生长，更能反映生长时的问题。自然是好一点，至于晚熟的孩子，由于现在外部干扰的数据不成熟，他们慢了一拍，所以也就错过了生命中蜕变的时期。

　　虽然错过了自己，但是他们还是坚强的在这个世界上存活下来，当他们的下一代诞生的时候，与现在合格者的下一代一起，家庭的鼓励未必不能实现弯道超车。

　　至于智力方面，在次人类方面黄土区的以次人类为起点的向往者，现在生长发育不合格的向往者，成年的智力百分之八十是六十线以上了。而成年的向往者，在智力方面部分良级别的向往者智力值可以达到90到95之间。也就是以次人类为模板最优秀的向往者，在智力方面已经不下于周天合盟亚人类的优异者。现在这些只是个例，但是这些个例迟早会越来越多的。

　　教育，教育在种族这个大范围上对智力的影响非常大，二十一世纪，美国黑人的平均智力和非洲路黑人的智力有明显的差距。黄土区现在的社会，次人类在成年之前，氛围就是算和记忆的环境。

　　现在黄土区各个向往者聚集区非常客观的看待这个世界的血统差异，血统差异必须承认，但是血统差异并非一成不变，人是可以推动血统的。黄土区的次人类模板的向往者，大部分孩子是正常出生的，但是有一个孩子受精卵经过基因修改后，然后有向往者母亲孕育出来的。这个被修改基因的向往者，大部分不会比兄弟姐妹优秀。但是却不能歧视他，因为他努力的活着，与未修改的基因的兄弟姐妹全力以赴的竞争，就是在推动向往者的基因补全。正常出生的向往者承担的只是痛苦成长的使命。而这些经过基因修改向往者。是基因补全的先锋队。

　　发展，北海湖畔的新兴的地区。任迪确认，时间站在自己这边。周天合盟的元老，现在并不了解黄土区每年合格向往者诞生的数量是两万朝上，并且每年以百分之二十的数量递增。

　　镜头切换。

　　从南极战区返回的孙冰慧见到到了自己的哥哥，得知了北方的情况，皱着眉头说道：“我觉得这是个麻烦。”

　　孙驰勇点头说道：“谁惹谁麻烦。”

　　孙冰慧说道：“我很好奇，元老们发现情况后，该怎么处理。如果我记得没错的话，孙鼎创说过，这个任迪，有极其优异的核武器小型化技术。”

　　孙驰勇说道：“那是老不死该考虑的事情。南极情况怎么样了。”

　　孙冰慧叹了一口气说道：“干谷地带有着大量的塑料壳地雷，排爆难度极大。”

　　孙驰勇点开了面前的世界地图，手中激光笔光束落在了地图上的一点上，说道：“不和他们耗下去了，从现在开始准备三年，然后在这里，把我们的家底拉出来。”

　　孙冰慧听到着说道：“这样会暴露的。”

　　孙驰勇咬着牙说道：“该摊点牌了。”


第489章 初步武装。

　　这个世界发生的战争，已经到达了星球内部战争最巅峰战争，哪怕是能够在行星内自由旅行的文明，如果要在地球上投放兵力，在不动用太空战舰的情况下，单纯的派遣地面部队进入地球，面对现在地球上出现的一件件杀戮武器，是吃力不讨好的。因为凡是能在地球上稳定存在的材料，现在人类的武器发射的能量，都可以将其破坏。

　　人类是可以造出万吨重的陆地巡洋舰，也可以造出高达二十米的战斗机器人，但是这些造物都是原子在电子下的组合。面对更高级别核子内部的能量释放，原子之间的电磁力是无力的。这是核的时代。

　　当然也是钢的时代，尽管技术进步到今天，钢铁是这个世界无可替代的材料。尽管有着复合陶瓷，玻璃钢，碳纤维，铝合金，钛合金为主体结构的武器出现在这个世界上。但是钢铁无可淘汰，相对于其他材料，钢铁是易得的，相对其他材料，钢铁的产量是巨大的。相对其他材料，钢铁在常温下是坚硬的，在高温下是可塑的。用废了的钢铁在熔炉中是可以重铸的。

　　廉价，可塑，生产方式成熟，技术难度相对较低。在掺入其他元素时有着多重性质。人类工业体系上所有机器上的材质，钢铁是人类工业机器上的主体材质。也就是说复合材料，钛合金等牛逼哄哄的武器，是被钢铁机器挖出来的原材料，然后通过钢铁生产线上成型的。

　　精致而小巧的高科技国家，在这个位面并不存在，高科技的基础是工业，工业的基础是巨大的力量对自然界的汲取。在蒙古巨大的矿坑上，一台台挖掘机模式的采矿车，行驶入天坑状的矿坑中，然后沿着螺旋的矿坑道路将铁矿从天坑中运出来，采矿这就是工业时代的采矿，不是拿着矿锹在地下刨。如同寻找宝物一样翻找矿石，而是直接运出来，然后倾倒如数米高的大型钢铁机器上抖动，大量的尘土随着机器的运转，弥漫在天空中，巨大的粉尘造成了严重的雾霾，然而这只是一个步骤，后面还有让铁矿变成泥浆，离心筛选等步骤。

　　这种大规模采矿，是绝对不存在什么青青草原蓝蓝的天，清澈河水鱼儿游。噪音尘土污水。开采出来的铁矿粉将顺着河流到达钢铁厂。和炼焦后的煤矿混合，进行炼钢。

　　在蒙古区域的炼钢厂冶炼的钢铁原料会在河流与简易铁路几次转口后到达北海区域。然后在该处修建掩体状态的建筑，也是表面是堡垒结构，重点拓展地下空间，在五十米一下的地下空间购将钢筋水泥结构的建筑群。五十米的深度。像大伊万的那种核武器，这个世界没有，不是造不出来，而是造出来，极难投放。这个世界轰炸机投弹是作死的行为。

　　至于城市其他方面，例如经济性方面被迫牺牲了。在北海区域的向往者需要优先考虑的不是经济，而是生存，保证自己的生存，保证自己下一代孩子能够生存，让向往者的人口数量成长起来。至于经济竞争。

　　周天合盟现在科技已经点到了无人机器人在深海开采锰结核，开采锰结核的技术，在任迪位面二十世纪八十年代，但是大规模开采锰结核，应该是科技树推到蛟龙号可以量产的地步。任迪记得自己位面大概自从载人深水器在南海探测了几圈后，南中国貌似提自古以来的次数就多了。

　　这也就是周天合盟现在的技术水平。不同于陆地上到达炼钢厂，周天合盟的炼钢厂并不需要考虑硫和磷的影响。可以大量的冶炼猛含量达到百分之三十的高锰钢，无磁钢。

　　周天合盟现在的资源量，如果黄土区现在和他们闹翻了，下场可能就是二十一世纪的朝鲜。元老会在想什么？任迪现在在身为小势力来考虑大势力的战略。

　　大国是不能玩弄的，嗯，至少任迪自觉地没有手段把握住上层的政客。自己一方势力缺什么，世界的强权就送什么？外带还送女联姻什么的？不知道别人是否有这种能力，任迪自己自认为是没这个能力。

　　而世界上国与国之间的外交，大国占据主动。而不是小国左右逢源。任迪结合和赵卫国完成的任务，以及现在的任务，任迪对穿越前的，自己国家外交官的一句话有了深刻的理解，这句话就是，“我们国家重点并不在外交上。”

　　这就是中国看起来中国和周围搞好了关系，然而周围却既想赚中国钱，又想找美国保护的原因。并非周围的小国家无耻，而是无奈。至少在周边想和中国做盟友的国家很多，盟友？什么是盟友？巴铁和朝鲜那种才算，一方遭到进攻，另一方坚决支援的那种。这种军事同盟小国是非常非常希望和大国签订的。

　　小国签订了这玩意有什么好处呢？首先政权不会轻易遭到国外势力颠覆。再者拿着大国的旗，对周边同级别的小国家说话要硬气。阿富汗帝国坟场的名声是威风，但是让阿富汗人自己再一次选择，他们绝对不愿意做苏联人的坟场。同样利比亚，伊拉克在一段时间同样是经济强大，有一定强大军事力量的主，但是就是缺了一个后台。整个中东地缘上三不管，流氓们丢炸弹丢的爽。也就是沙特保护费交的多，有个后台。

　　东南亚东盟各国其实并不是不知道中国在该地区的势力，并不是不知道谁在这更近，之所以出现一大批黄皮白芯的政治家，那是无奈，中国没有承诺，当自己这个小势力和美国发生冲突的时候，中国到底是维持小势力的关系还是选择维持美国的关系，单纯站在国际道义上谴责美帝国主义入侵，那是不疼不痒的。小国需要是大国的军事决心，越南入侵柬埔寨，北边直接大军推到河内附近的军事决心。

　　无论什么时候，世界是流氓的世界，不是墙头草寻觅好处的游乐场。而盟约联合一事是大国占据主动。从一战到二战后，谁能打，打胜，谁话语权大的定理从未改变。国际准则和正义的人权自由赛高不过是飘在死水上的油花看起来色彩斑斓，谁要是真信了，当成仙水喝下去，呵呵。

　　至于现在风水轮流转，任迪必须从小势力的角度上思考整个黄土区的定位。在安全上要保障方面，黄土区对包括周天合盟在内所有的势力有一定的威胁力，在发展方面，要保障黄土区对周天合盟有一定的可用性。

　　整个黄土区有军事力量，在现在却没有随意使用武力的资本。

　　身穿数字迷彩三防服的黄土区作战军队，数量在五千人左右。采用的装备是外骨骼单兵外骨骼。从周天合盟定制。目前价格低廉，开在近些年来开始逐渐装备次人类部队，次人类即使有跑不快视力不好的等弱电，穿上这套设备，会辅助士兵行走负重，传递战场指挥作战命令，同时识别系统会辅助次人类对某些方向发起进攻。极大的弥补了过去次人类因为个人条件不足影响战斗力的情况。

　　但因为周天合盟内部次人类基因劣化，这套设备很生不逢时。这套外骨骼系统应该是刀锋战士全身作战铠甲的廉价版本。其实根据腿的移动将负重支撑转移腿部义肢上。无全身装甲防护，无法辅助上肢复杂的作战动作。专属作战头盔也无法做到，将真实厮杀的血腥处理成绚丽场景的方式。套上头盔透明的作战镜片上，只能通过投影红色光圈提醒士兵敌人在哪。

　　但是就是这个在周天合盟中最相对简单的作战装置，黄土区现在无法生产，只能生产枪械和轻型火炮。现在黄土区用于作战的进口设备不仅仅是单兵外骨骼系统，还有运输机，如同星际争霸女妖一样的运输机，飞机的机体两侧是两个大圆环，圆环风扇可以向下推动。

　　如果让任迪自己选择，任迪不会选择这种飞机，这种飞机设计在二十一世纪绝对是科幻的射击，二十一世纪的直升机螺旋桨是有中间的转轴带动浆叶向下推动的。至于主转轴的驱动是通过机械传动的，飞机发动机的机械力通过机械轴传过来。

　　但是这种运输机是电动的。一根根头发丝一样的燃料铝箔插入加热的强碱溶液中快速通过空气，空气燃料电池的功率释放大大加速。然后电力驱动带着桨叶的内环快在电磁悬浮无摩擦的结构快速转动。

　　这种飞机燃料是铝，通过铝空气燃料电池获取电力。这个世界已经逐渐开始淘汰酒精内燃机，柴油内燃机。反应堆强大的电能通过电解铝，铝作为新的能源燃料登场这个世界。可以说这是演变军官对这个世界的演变之一。

　　周天合盟能这么玩，是因为混合堆被运用能源相对富足。核反应的堆的电能能够为军事作战提供燃料。无需大量囤积易挥发，容易产生火灾的液体燃料。同时工业上在超导材料的产量，以及维持超导材料低温运作的加工精度也大规模在生产中使用。这是一整个体系来支撑。

　　然而现在，短期内，黄土区能将科技攀升到运用液体燃料的内燃机就很了不起了。现在这些先进的电动军事设备。连维修恐怕都要靠别人。

　　在北方检阅着黄土区第一只军事力量，大量四十二架大型运输机，五千名参与直接作战的士兵。以及各种车辆，任迪突然自言自语道：“这只是一只公司内部的武装。”


第490章 南大洋上的舰队

　　就在任迪小心翼翼的经营着北方，努力的让向往者的人口在陆地上扩张数量。孙驰勇这边，已经躁动起来。不能怪孙驰勇，每个演变军官到达这个世界在发展的同时都要面对各种各样的矛盾，向国与国之间的战争，很显然是外部矛盾，但是国家内部因为利益分配产生的矛盾，就是内部矛盾。

　　现在是核元纪年1257年，演变军官到达这个世界已经整整五十年了。至于孙驰勇面对的内部矛盾，可以从他对周年合盟某些人的称呼看得出变化，孙驰勇十年前还有称呼那些执政官为“高层”，现在变成了“老不死的”。二十年前寿命延长技术从南美洲带回来的时候，现在孙驰勇想来，真的是重大失策。这帮新人类老头子一点都没有放权的迹象，而且对权利越来越渴望，就差没唱出：“我真的还想再活五百年。”

　　孙驰勇决定展现力量，力量的展示非常有技巧。如果一个平民突然获得异能，想要在国家获取权利，最傻的方式，是仗着异能装逼直接找着国家机器对抗。而聪明的方式是，用异能这种非对称手段，对国外动手，然后国内邀功。前一种中二的方式自然是被国家机器剿灭，而后一种，就会很自然的拥有一些权力。

　　上面的比喻很抽象，而历史上，那些王朝末期有能力的夺取天下的存在，并不先跳出来造反，而是装忠臣，让行将就木的王朝忌惮。而是对反贼作战，向王朝展现自己的力量，让王朝迫不得已顾全大局，让出部分利益。

　　周天合盟新安全区的报纸上大量刊登了，有关非洲的物产，以及非洲作战的可行性。这些报纸并非周天合盟中央官方报纸，但是在这几天却开足了马力宣传。

　　报纸上宣传的内容有宣布非洲的物产，插手非洲的战略意义，以及大量的数据提示，经过一系列眼花缭乱的分析战争开始后，会对国内经济产生何等有益的影响。

　　光是宣传的计划，孙驰勇的智库部门就用了三个月来处理论据，煽动战争情绪，让自己出师有名。这应该是演变军官的必修课了。当战争的情绪愈演愈烈的时候，元老会们的授意下，军事主官们面对春心荡漾的社会舆论，决定压一压现在社会上的好战情绪。

　　在周天合盟城市中各个街道上挂着的大屏幕上，身穿白底缠绕喷火红龙的海军发言军官说道：“不可能，现在不可能战争。部队尚无针对非洲的调动。”

　　然而就在官方发言让原本跃跃欲试的社会舆论浇了一盆水时，南太平洋上多达三十艘战列舰在水下五十米处高速航行导致海面凸起一米或者半米高的水丘现象，被飞机拍摄出来。这种场面是壮观的，扁平的重达几万吨的战列舰在水下形势，就像厚刀片插入水层一样。战列舰上方的大面积的水丘上的波浪和周围的海浪有着反差巨大的对比。

　　这支舰队上方一艘艘来自变周天合盟新占领区的补给船正随着这些水下战列舰一起前进。准备要目送这支战列舰部队进入战区。

　　在南大西洋穿行的时候这是赤裸裸的示威，新占领区年轻新人类变革派对现有周天合盟政府的示威，三十搜战列舰并不是什么小数目。当这支战列舰以圆形编队行驶的时候。周天合盟官方的战列舰也发现了。

　　当然如果没有水面上来自南方变格派的众多补给船，面对这么一只身份不敏的舰队。周天合盟的大舰队会毫不犹豫的开火，但是现在这支舰队身份虽然不明，但是与周天合盟本土势力暧昧。对这样一只舰队先打第一炮。很可能就是撕裂周天合盟的开始。

　　周天合盟的战列舰上新人类的军官考虑很多，因为考虑的多，周天合盟才只会放心将核按钮交给新人类。

　　嵩山号战列舰中幽兰色光芒的舰长室中，七十岁看起来中年人的舰长，周鼎，看着声呐上远方八个以上不明数量的红点。暗按动了按钮，这个世界的核动力战列舰均不考虑战时上浮。所有战列舰只有在靠近港口的时候在舰船辅助下才会靠着充气筒的帮助缓缓上浮。这点和发射战略导弹的战略核潜艇不同，深潜隐藏的核潜艇需要快速上浮，发射导弹。完成打了就下潜躲猫猫的战术。

　　而这个时代在水下的战列舰只要把自己的五十米长电磁炮大炮管在水中靠着浮筒抬起来，抬出水面就行了。至于快速上浮什么的，浪费吨位。然而战列舰和水面联系什么的，嵩山号战列舰巨大壳体打开，一个一米长的球体躲着长长的线路，随着壳体上舱门的打开，随着大量的气泡，朝着透亮的海面上浮。随着透过海水的一束束光越来越明亮，哗啦出水声。巨大银灰色的球体突出水面，如果从高空侦查来看，就像海豚在海水中露出背部一样。

　　这个上部轻下部重的球露出水面后，一束自动的天线会自动伸开，在核战为开打之前，战列舰和后方的通讯就靠着这玩意了。甚至战列舰的以战斗队形列队在海面上前进也是靠着这种浮动天线。

　　船厂中的周鼎透明屏幕上是分两组，第一组是来自友方三艘战列舰，以及后方，周鼎正在急切的与后方通讯，面前数十艘不属于军队序列的战列舰从自己面前经过，而且这些战列舰和新占领区船只混在一起了。

　　一个词从周鼎脑海中炸响——叛乱。这种事情搞不好就是一场叛乱。周天合盟不是没发生过叛乱，在立国初期，周天合盟还没有进入核子时代的时候，由于南北地域差异，都掌握了工业力量的南北双方曾经发生过一场战争。双方当时的战略武器还不是战列舰，而是可以从沿海铁路机动的大口径列车炮，在铁轨上，动辄两三百吨的钢铁怪物。

　　战争的结果是长江口区域的中央剿灭了南北的叛军。战争的最后应该是叛军投降了，也应该是中央妥协了。南北叛乱地区都打不下去了，这些叛乱区域的新人类与中央何谈，叛乱的头领被软禁起来，但是并没有屠杀南北叛乱地区的新人类。那场叛乱奠定了，周天合盟联邦制的基础。

　　在进入战列舰时代后，周天合盟中央对战列舰的控制从未削弱。战列舰舰长中大部分都来自核心区的。军队虽然较为独立，但是军队有意识的挑选了家族推荐的优异者，充当战列舰的舰长。这也就是澳洲区域，等其他殖民区域的新人类家族，感觉到权利不公平的一个原因。

　　擅自开火，引发国家动荡，作为非核心区的新人类舰长，周鼎觉得自己不能背着个锅。通讯到后方，周鼎的长官，也就是澳大利亚区域的新人类上将，在周鼎面对的屏幕前摆出了一个低头思索的姿势，然后用低沉磁性的声音说了一句内容上模凌两可的话：“谨慎处理，军人的最高天职就是阻止一切有害合盟利益的事情发生。考验你忠诚的时候到了。现在前线你做主，我马上联系元帅。”

　　视频挂了后，周鼎满脸黑线，都七十岁了，七十岁按照新人类的年龄应该是中年人了。对于自己上司甩锅，成功可以分享成功领导的功绩，失败可以丢掉主要责任的手段。周鼎心里已经骂了一万遍，“自己上司生儿子碰到遗传病……”（注，这是非常额恶毒的诅咒，哪怕是新人类下一代的缺陷的概率也是比核元纪年之前要高的。一个新人类如果当面说这句话，等同于核元纪年之前，直接侮辱人父母。）

　　周鼎看着面前蓝色的屏幕只能要求身边的通讯官，加强和这支不明舰队的联系，在通讯莞连续呼叫了二十分钟后，双方通上了电话。

　　通明的屏幕上闪烁了几下，然后周鼎在屏幕上看到了熟悉的人，自己的侄女周璐。周鼎看着屏幕然而右手在面前的操作台上快速敲击着，在另一个屏幕上，周璐的履历事无巨细的显示出来。周鼎一眼扫过，一些无用的信息，比如说父母是谁，那一岁那一岁学校授课思想品德老师是谁。大考成绩多少的信息全部略过，但是后面几项重要的信息。让周鼎心里咯噔一下。周璐服役过，在战列舰上服役过，且在三年前退役。

　　周璐对自己这个叔叔笑了笑说道：“叔叔别来无恙。”

　　周鼎说道：“璐璐，你现在在干什么？”

　　周璐露出了而微笑说道：“这个是军事机密，但是既然叔叔你问了，我的上峰也允许我回答。告诉你也无妨，我们的军队要为周天合盟开疆拓路。”

　　联想到最近南派的舆论动向，周鼎指着周璐说道：“你们……”

　　周鼎原想说幼稚，却硬生生的咽了下去。但是这样一支战列舰的部队的力量消无声息的建造，然后又悄无声息的集结。这种隐忍，如果说幼稚，那恐怕是自己幼稚。

　　“你们的上峰是谁？你们到底是谁的部队。”周鼎吐出了后半句。周璐笑了笑说道：“第一个问题我没有回答的权限，至于第二个问题……”周璐火红的嘴唇微微弯曲露出白色的贝齿说道：“我们的军队是铁血青年军！”


第491章 孙驰勇的决断

　　南大洋的舰队出现给整个周天合盟的震撼是十足的，所有的新人类的在观望。周天合盟内新人类们现在的心态到底是何滋味？是一种审视，等待的心态。

　　想要理解这种心态让我们假设一下，记住是假设，在任迪的位面，粤省政府下面的南方系媒体。突然宣传自由民主，大篇幅的宣传市场自由，国家监管对市场经济不利对创新不利。在中央报纸不点名批评后，粤省突然爆出来一大堆高科技武器，有先进的核动力航母一大堆战略导弹，以及几十家已经成军的五代战机。这些先进的科技出现的话，就为粤省的口舌报纸做出了无声的备注。原本不相信南方报纸理论的众多人，这时候就会将信将疑，他们所说的市场自由，私人激发科技技术进步，国家经济繁荣。虽然不足以撼动中央占据的道义，但是至少经济上中央如果继续我行我素的政策在粤省就没人信了。

　　如果这时候粤省在爆出来这些先进装备军队去收服南边的宝岛，吊打霓虹，将美帝赶出亚太。这时候中央都不好借助全国军事属于国家，防范分裂于未然的口气要求，新冒出来的军队和中央军队整编了。只能让这支军队去打，放开手脚的让他们打，而且全国所有订单港口还要开放，在战时为这支军队提供整修。

　　如果打输了在慢慢收拾，如果这支军队打赢了，好吧，分庭抗礼的时代就不可避免的到来了。

　　超级强权这种庞然大物，如果内部势力发生分裂，第一时间绝对不会内部打的你是我活，而是将对外赌，用外战的赌注夺取国内的话语权。二战日本的皇道派和统制派就是这么相互较劲，你推动日本战车的左轮子，我推动右边轮子，表示我能影响日本战车。就这样把日本战车开起来的。

　　当然上述例子，绝不可能发生在任迪出生的位面中，演变空间干涉位面的时候绝不会越雷池一步。

　　而现在，周天合盟广区身为元老的李辉握着玻璃杯的手重重砸在了桌子上，整个桌子为之一颤，咔嚓一声一道裂纹从玻璃杯底座出现，然后迅速扩散，随着清脆“嚓啦”一声，杯子碎裂，握紧杯子的手没来得及收住，碎裂尖锐的玻璃破片割破了不满纹路手，一抹鲜红顺着裂口从手流了出来。

　　李辉已经很久没有体会到愤怒了，上一次愤怒应该还是七八十年前。随着李辉接受了年轻的人的器官移植，以及干细胞疗法，李辉的情绪在这几年犹如年轻人一样激动，但是如此愤怒应该是第一次，李辉作为李家族长以及广区执政官，大权独揽已经很久了，看着一代代小辈们长大。小辈怎么闹他都能淡然一笑，而在通过永生技术重返年轻，变成周天合盟的元老后，李辉作为周天合盟中少有的权势者，更是无人触碰。然而现在李辉感觉久违的被冒犯的滋味。

　　冒犯他的是一群没大没小的小辈。而这群小辈中，其中一个关键人物现在被李辉记住了。那就是李威。孙驰勇在这个世界的身份。孙驰勇无法隐藏，虽然孙驰勇还没有公开宣称自己是南方新占领区革新派的领袖，但是南方革新派中，孙驰勇很显然是岁数最大的，而且起到了关键作用，因为早期孙驰勇主持下，大批物资运送的那几个方向现在就是核动力战列舰群在海面上出现的海区。

　　现在要说服李辉，说李威和南方革新派一点关系都没有？李威是绝不会相信的。世界上没人是猪脑子。按照现在李辉的想法，李威这个他的重孙子的地位，至少是在南方革新派系的前十把交椅内。

　　当然同样被盯上的不仅仅是李威，在南方革新派一帮造反的年轻人中，最显眼的并不是李威。所以李威没猜到南方革新派真正的领袖是谁？也是很正常的。

　　澳洲东南周家大少爷周乐。嗯这几年周乐算是被孙驰勇彻底绑上贼船了，以周乐发出的物资供应非常多。甚至在南方舰队出现的时候，周乐是第一个出来公开发言高喊：“战争万岁的。”

　　作为南方澳洲区域最强大家族周家第一顺位继承人。在自家家中有元老的情况下，首先发出明确的生命，是振臂一呼的第一声，随后一个个新人类的年轻人站起来表态。革新派一个庞大无比的势力，在南方新占领区出现雏形。

　　当然发完这第一声后，周乐就被家族软禁了。至于周乐为什么做这个出头鸟？嗯，用周乐现在自己的心里话来说，应该是年少轻狂。就和尹志平在接任全真掌门，后悔自己当年精虫上脑的感觉是一样一样的。

　　不过周乐不会有危险，周家这样的大家族是讲利益的。现在周天合盟中还分核心区和海外区，在东亚远东23个区无疑是核心区，在澳洲落户的周家无疑是海外区，周天合盟中核心区和海外区是有差别的。现在新兴的革新派，对着核心区元老占据主流的元老会，发出了异议，而且现在革新派的盛世如此浩大。周家的一帮老头子很惊讶，周乐竟然有如此号召力，说没有野心是不可能的。

　　如果革新派这次远征成功，周家的这帮墙头草很快就会把周乐放出来，如果革新派远征失败。那么周乐就会被废掉第一顺位继承人的身份，作为向元老会表明态度的姿态。对于周乐在首次发言论后，突然悄无声息，作为阅历丰富的李辉自然是明白，周家在两边下注。等待局势明朗，现在等待局势明朗的墙头草不仅仅只有周家一个。

　　李辉在包扎受伤的手时，这时候放在桌子上的，手机一样的仪器闪烁起来，李辉皱了皱眉头，用完好的手拿起了手机，按下了按钮，用手机对着大厅中央指了一下。随后将手机丢到了桌子上，这时候大厅中央，“唰……”一个投影投了下来。苏区元老王挺的身影出现在投影中。

　　王挺元老看了看李辉手上扎着白色纱布以及放在一旁的医疗箱。微微一愣，急忙问道：“李辉，你怎么了？”王挺的紧张是有理由的，现在局势如此不稳定，而且革新派都是一群年轻人，李辉受伤如果是刺杀所致，元老们现在就要重新评判局势了。

　　李辉摇了摇头指着脚下的玻璃渣说道：“我不小心弄得。”

　　看到了尖锐的玻璃渣，王挺了然的点了点头，转而说道：“现在有两个坏消息。一个是军事上的一个是经济上的。你先听哪一个。”

　　李辉笑了笑说道：“军事上的把，现在军事重要一点。”

　　王挺说道：“今天早上八点，今天早上丹霞山号，九华山号，失去联系。”

　　李辉皱了皱眉头。王挺接着说道：“下午三点接到了，两艘战舰舰长的电讯，他们现在已经在青年军的作战序列中了。”

　　李辉震怒脱口说道：“把所有舰队召回港口，立即迅。”李辉顿了顿，后面的“速”还没有说。然后急忙改口换上了一副笑容说道：“不，高问候所有舰队身体安康，告诉他们西太平洋区域，意思出现不明目标，合盟需要我们的舰队战略巡航，完成这次巡航任务，合盟会给参与任务的成员颁发玄武勋章。”

　　李辉的在一瞬间的语气变化是有原因，在第一时间听到周天合盟的战舰失去控制，暴怒下心底闪烁了一丝恐慌，战列舰都不受控制了，跑到南边去了。

　　李辉的第一反应就是彻底消除所有不稳定，将所有舰队控制住。

　　然而一瞬间，被情绪主导的他很快转回了用理智开始思考。现在这个时候绝不是逼迫军队给军队下命令的时候，而是需要争取军队的时候。

　　玄武勋章，当国土遭到敌对核动力战列舰编队入侵时，己方战列舰编队在弱势情况下，迎战对手保障国土上的成员完成战略转移，方才会获得玄武勋章。

　　很显然，在西太平洋的巡航任务是，是不能颁发这个勋章的，但是现在不是考虑这个时候，元老会需要用功勋许诺，让军队站在自己这一边。王挺露出了苦笑，让李辉心一下子沉了下去。

　　王挺说道：“已经晚了，在两艘战舰失去联系后，我们对海面上的舰队启动了最高警戒严命令所有战舰不得离开现在作战战区。然而，在两艘战舰重新发电出现后，短短一个小时内，二十六艘战舰迅速脱离队队列（注这二十六艘是孙驰勇埋下的伏笔，这些战舰上的人员都是孙驰勇渗透周天合盟取得绝对掌控权，专门用来在这个时间点来带头打击周天合盟中央威信。），随后十二艘战舰陆续离开，现在只有五十四艘战列舰与我方保持联系，不过大部分舰长表示，现在战舰上有些不方便。请求元老会理解。不要颁布内战命令。”

　　李辉死死的吸了一口气。然后问道：“经济上的坏消息是什么？”

　　王挺说道：“铁血青年军新占领区颁布战时命令。”

　　“战时命令？”李辉面露奇怪之色，抬起头用询问的目光看着王挺。

　　王挺说道：“是的战时指令，整个新占领区，进入了战时生产，该区域的所有有关战争的工厂，现在开始了战时生产。”

　　李辉急忙问道：“这种命令就没人反对吗？新占领区的产业不是重组了吗？”

　　王挺点了点头说道：“是的新占领区的所有产业在三年前进行重组，但是仅仅是产权的人名字发生变化，所有工厂的生产以及管理，还是那些人。现在随着战时条例的颁布，所有有异议的人，无论有没有产权，全部被以干涉战争罪进行软禁。”

　　李辉瞬间明白了怎么回事，产权分配这是周天合盟在三年前决定削弱革新派的手段，大量的产权分配给大量较为中立的年轻人。但是现在战争来临，一切都被国家接管了，战争中当国家所有人心被凝聚在一起的为了夺取胜利的时候，私有制的代表的产权就是一张无用的纸张。

　　国家可以凭借号召力鼓动工厂中的生产工人技术人员为保障国家胜利开动生产。这就是战时体系。在战时体系中，不是谁占据的产权多谁有发言权，而是将工业体系开启的人群支持，才有发言权。

　　革新派在新占领区根深蒂固，所有生产管理都是革新派一手建立的，现在高声喊出战争。一切异类意见在这个名义下被强行压了下来。当然如果让新过去的年轻新人类多过几年，多插手人事任命，战时体系绝不会这么一呼百应的。

　　现在新安全区，开动了战时体系生产物资，一些前沿港口开放停止商船进入，空港为战斗舰艇提供维修服务。一方面体现了革新派巨大的号召力。而另一方面，展现了组织力，治理国家，治理战争中的国家，理清复杂的物资调配，调节复杂的生产，让生产体系上每一个人遵从命令当螺丝钉。这种组织力比号召力更加可怕。

　　沉默了半晌，李辉笑了笑说道：“好，好，很好，到底还是我们小瞧了现在年轻人。”李辉的笑容中透过一丝寒气。


第492章 所见略同

　　周天合盟的巨变，任迪同样观察着。近乎七十多艘战列舰暴走，周天合盟大半的舰队力量。加入了革新派提出的南进战略。任迪对此的评价是：“孙驰勇是个人物。”如果要让任迪找到在他的位面印象中类似中外人物，一个就是1935年出生的王副主席，另一个就是阿道夫元首。

　　不过感叹归感叹，作为一个合格的盟友，而不是合格的小弟，盟友给自己创造的机会应该是利用的。盟友的作用就在尚未有绝对胜利把握的时候，盟友惨的时候拿一把，盟友强势的时候利用一把。至于盟友强势的时候跪舔当马前卒，那是小弟。这就是任迪个人对盟友的价值观。当然仅属于任迪个人观点，不代表所有人对盟友的理解。当然如果有选择的话，任迪希望孙驰勇是自己的同志，并非盟友，可惜这在当初进入世界的时候孙冰慧拒绝了任迪，双方在这个世界制定了不同的战略，或者说让任迪自己不得不自己进行战略后，双方就注定只能是盟友了。

　　沈自然脸色古怪的看着家族目前的这位年轻人——沈流云，这是个年轻人。嗯现在周天合盟的元老们丝毫不敢小觑年轻人。周天合盟现在的情况非常特殊，是各方观望选择站队的时候，元老们不得不承认，现在对周天合盟的控制并非一手遮天。革新派的出现似乎是青年人释放躁动压抑的一个口子被猛然释放。

　　元老们现在非常不舒服的是，大部分年轻人跟着革新派走，而其他新人类正在处于中立观望。然而就在这个时候，元老会碰到一只意想不到的群体在这个为明朗的局势下，明确的表示善意。而且这支群体在此之前看，无论如何都是应该是属于革新派的。

　　现在黄土区应该是占据了任迪是演变军官的优势，孙驰勇的现在的眼光着重什么，可能整个周天合盟就是任迪最清楚，虽然现在孙驰勇控制了大半周天合盟的舰队，但是孙驰勇现在并不是夺权，孙驰勇也是演变军官，只不过是元老会阻碍了他的施政发展，所以才有了这场冲突。而且夺权对孙驰勇来说并没有多大好处，现在让孙驰勇接手整个周天合盟的摊子，那么就是要面对整个周天合盟的保守势力，也就是现在的保持中立的势力，很显然元老会是孙驰勇现在施政的最大阻力，元老会都开始干涉新安全区的生产了。

　　而现在中立的势力，如果孙驰勇插手了整个周天合盟的利益，这些中立势力就是巨大的施政阻力。这样的话很显然会分散孙驰勇的人力。这里的人力，是孙驰勇的征召兵，已经思想上接受孙驰勇理论灌输坚定站在孙驰勇这一派的新人类。演变军官拼的是生产力，组织力，拼权谋，那可能是少校中校干的事情。孙驰勇要的是根据地，并非现在把元老赶下台，夺取周天合盟的权利，在这里直接老不死下去。如果是不老不死向元老一样活下去，绝对是要军事冲突产生内战的，就算内战胜利，整个周天合盟被削弱了，这时候可能就给这个世界其他演变军官机会了。

　　但是元老们现在不明白这个，整个周天合盟观望的中立派也不明白这个。元老会现在是有点恐惧现在的状况，元老们现在做好了最后的打算，随时准备做最后一搏。沿海城市的下方，元老们已经启用了战备隐蔽房间。甚至在各个区域中，所有地表铁路被征用，一千吨的依靠铁轨机动的列车正在被改装为列车炮。

　　然而这个时候，原来就在李威名下的黄土区人类基因实验室。运来了一批运输机，对元老会询问，西北的铀矿周天合盟内部这时候是否按照市场价格收购。

　　嗯，铀矿，能作为发电厂燃料，以及制作核武的矿石，这时候已经是被严格管制，核心区现在对市场上的铀矿是强制收购，这时候来自内陆一批铀矿这时候登场，很让沈自然沈元老错愕。这到底什么鬼？

　　在元老们展开讨论后，刚开始还以为这是革新派发出的某种政治暗示，但是后来发现并不是，这个挂在李威名下的基因研究所，现在就是想找元老会谈生意。作为一支独立的维持生意合同。

　　让元老们判定黄土区并非革新派的原因是？黄土区要求生意合同上有大量的陆战武器订单，这些陆战武器并非是岛屿战争的，技术指标上要求耐寒耐沙。

　　“我们主要的业务是开发内陆矿业，按照我们公司现在修复次人类技术，劳动力的成本让我们有经营的利润。”沈流云对沈自然解释道。

　　沈自然追问道：“你们在内陆有军队？”

　　沈流云说道：“次人类组建的防御力量，主要应对来自西北方可能的威胁。”

　　沈流云对有些敏感的沈自然强调道：“我们在内陆，远离纷争的地方。”

　　沈自然笑了笑轻轻重复道：“远离纷争？”

　　沈流云说道：“是的，远离纷争，我们需求利益，希望合盟能对我们的提供的资源合同，以及购买陆地防御武器和粮食等生存物资的合同长期化稳定化。此外次人类基因修改技术恕不转让。”

　　听到这，沈自然笑了，然后说道：“你说的不错，不过，既然是生意，你们的供给能力？”

　　沈自然说道：“铀矿开采厂，稀土矿场，以及一系列资源矿场，你们可以派人过去看一看。嗯，在税率方面？”

　　沈自然笑了笑说道：“这个你不用担心，内陆开拓非常辛苦，合盟是处于鼓励的。”

　　在说好生意后，沈自然元老不经意的问道，“嗯，据我所知，你们和南边的李威的关系很不错？”沈自然说道：“黄土区草创是沈飞，沈飞去世后，公司处于业务，并且需要政策支持投入，所以公司挂在李威名下。确切的说我们应该是属于沈家的企业，当时是沈飞牵头的，现在大部分股权主要是我们这些研究员所有。”

　　沈流云离开族长房间后，鲁区的执政官沈自然立刻打开了视频通话，一束束元老的投影出现在房间中。刚刚的对话，所有的元老都听得一清二楚。

　　对于沈自然排版签订较为昂贵的资源供给合同后。几位元老都没有什么异议。现在元老们是在战略上考虑这次合同，而不是从生意人的眼光考虑。

　　自由市场有时候国家真的不能按照市场规则来，比如说国内产品19块钱，国外产品18块钱而且在细节方面还略优。如果按照自由市场的来，买国内产品是肯定亏钱的。国家大规模订购国内产品，完全会被资本派系狂骂，浪费纳税人的钱。但是，自由市场不会告诉你，在那件国内产品能被大量制造之前，国外同类产品卖得价格是190块钱，服务态度是爱买不买，专门欺负你造不出来，外国在技术上搞垄断，可不会按照你国内的反垄断法自觉拆分企业。只有国内同类产品耗费资金研发出来。后他才会急吼吼的降价，准备用自由市场打垮你。

　　资源也是同样的道理，黄土区现在内陆提供的铀金属，稀土矿物，看起来是比海外的要贵。买内陆资源是浪费钱，给黄土区送钱，其实不然，周天合盟现在手里握住了一条资源渠道，其他地区同类资源就必须降价。海外资源疯狂涨七八倍的荒唐价格就不会出现。超级大国不是投机者，国家是资源的大买家。国家不是在期货上赚一笔就走的小商人，而是要为自己的工业体系长久的压制所有市面上市场的价格。亦或是压制别人，调高价格，总之是要做到定价权。低买高卖的小商人不懂，有时候应该是懂也装不懂。至于是否赚还是亏，决不能和现在的市场价格比较你是赚还是亏，因为这个价格本来就是超级大国所影响的。要比较赚还是亏，要和过去买到资源的平均价格来作比较。

　　现在周天合盟内部的原材料，尤其是核燃料已经开始涨价了。中立派虽然不表态，但是暗地里握住资源。而开动战时体系的革新派，开始大量购买资源，为战争体系添加燃料。黄土区现在的表现，是明确的站队行为。

　　今天后，周天合盟放出了有关西部铀矿厂，还有稀土矿之类视频和图案，然后公开宣布的对西部贷款，以及购买西部矿产的合同。

　　所以当任迪评价孙驰勇是个人物的没过几天，远在南边新占领区的孙驰勇了解这一系列的消息后对孙冰慧说道：“真没想到，他会来这一出。”

　　孙冰慧想了想说道：“他出价的时机刚刚好。元老会现在是惊弓之鸟了。”

　　孙驰勇笑了笑说道：“这样也好，让他过来帮忙。”

　　孙冰慧愣了愣说道：“他会来？”

　　孙驰勇笑着说道：“一个强势的元老会，对我和对他都没有好处。如果这场战争我们败了，元老会重新抖起来，他北边的公司廉价的次人类劳动力。元老会不可能不垂涎。”

　　孙冰慧很冰雪聪敏，孙驰勇稍微点了一下，立刻恍然。十分钟后孙冰慧对北方发送密电，得到任迪肯定的回应。

　　孙冰慧突然宛然一笑，说道：“哥，你和他现在用一个词可以形容……”

　　孙驰勇问道：“什么词？”

　　孙冰慧说道：“狼狈，哎吆！”

　　没等孙冰慧完全说出口，孙驰勇拍了一下，孙冰慧的头。孙驰勇说道：“用词不当。”


第493章 大场面

　　一艘巨大的飞机停在澳洲西南的某座大山东面的飞机场上，巨大山崖陡峭的一面对着飞机场，如果海面上有战列舰实施炮击的话，这个飞机场处于设计死角范围内，当然如果是核弹的话，飞机也是保不住的，但是人员可以迅速撤离。

　　这架大飞机机体四周是四个巨大的金属环，分内环和外环你，内环卡在外环中，有电磁力量悬浮内环，同样也用电磁力量驱动内环，环朝着内部如同刀片一样的桨叶在空气的阻力下逐渐停了下来。巨大的机体缓缓的停在了停机坪上。

　　这是任迪这一次到达，孙驰勇地盘的专机，从这里看，这个世界的技术还是在缓缓演变的。五十年可不是什么短暂的时间。在这个超长任务中，演变战场中的演变二字，当之无愧了。

　　孙冰慧迎接了任迪。呼叫的外挂已经到门口了，自然要过来确认一下。看到任迪，孙冰慧，微微颔首，笑着说道：“感谢你前来帮助。”

　　多余的表情和客套话，孙冰慧没说，和任迪相处了这么长时间，也明白浪费笑容没用。任迪说道：“先打赢这场战争吧，现在我们的目的是一致的。”

　　没错目的是一致的，在此之前周天合盟的元老们操天操地操空气。完全就是君临天下，对着新占领区的革新派年轻人有种强烈掌控欲望。那时候挂名在孙驰勇名下的黄土区要冒出来，元老们绝对是严查到底的。最终会打着反垄断的名义，黄土区公开次人类补全技术。毕竟内陆开发这块蛋糕的前进很大。以前是劳动力价格的问题内陆开发不划算。但是如果高质量的次人类劳动力能让内陆工厂自行运转，那么内陆开发就有价值了。那时候已经天上地下唯我独尊的元老会是决不允许一个势力霸占整个内陆的。

　　那时候的情况是卧榻之侧岂容他人酣睡，而这时候，元老会连军队都要争取，竭力的想要稳住自己这边阵营，所以这时候黄土区跳出来，奉上善意，元老会有了变革派这个主要的敌人，就不会把手乱伸。

　　至于黄土区真正的目的，让次人类崛起？嗯，元老们思维还没有这么跳跃，民国的时候你给脑袋里有称帝梦的袁世凯，谈论一个政治家，需要有最高理想，需要无私。袁世凯会大笑的。同样黄土区这帮新人类中二的要遵循周天合盟在核战下幸存第一代新人类拯救天下苍生的梦想，现在历经战火，以及血统带来的尊崇地位元老们看来，这也是让他们发笑的。

　　来自周天合盟的考察者只参观了各个矿场工厂，只参观了黄土区资源供给能力，至于别的什么次人类培养技术他们感兴趣，但是在黄土区接待人员严格的控制下，他们并没有了解黄土区的次人类，到底特别在哪里。

　　这些来自周天合盟的新人类，身上穿着类似于防化服一样的服装，进入周天合盟的采矿场，以及部分工厂进行考察的。穿上这些防化服，这些来自周天合盟的新人类没感觉到什么，理所当然的认为黄土区的保护措施得当。但是他们绝对不知道，他们服装上红色六芒星符号在向往者的眼中是绝对禁止对话的存在。

　　当然现在的和谐必须满足一个前提，那就让元老们别躺在卧榻上，让元老们保持紧张感的革新派必须存在。

　　下了飞机的任迪跟随者孙冰慧到达工厂中，在工厂中任迪看到了孙驰勇在南边构建的战争机器。

　　站在小山坡上看山坡下方一大块平摊的广场，一辆辆作战车辆犹如钢铁的海洋平铺其上。然而广场上作战车辆就像水银一样流动着。

　　广场上几个黑黝黝的犹如地下车库入口的通道中，一辆辆战争车辆，进入其中，就像永远都填不饱的饕餮巨兽一样吞噬这个广场上的钢铁机器。这一过程中所有的车辆没有任何碰撞，连车距都大致保持一致。没有这么多老司机在广场上，事实上，如果有老司机在的话，车流可能会发生混乱。所有的车辆在广场秩序的行驶，以及进入地下入口的时候，都是被上方的悬浮飞机用程序指挥着。有序，就是高效。

　　这个广场的下方是一个一个地下港口，这个地下港口的中停泊着一一艘艘登陆舰。地下港口的水位是高于海平面的。五个小时前，为了蓄满这个地下港口的水位，远处三公里外被水坝断流的水库上，巨大的漩涡犹如地狱之门打开。

　　载满了大量做战场车辆的运输船没入水下。在未来，这些舰艇，将长时间待命大海中，等待登陆作战的指令。在地表观察台上任迪看着如此壮观的场面，吸了一口气，这是任迪目前几次任务以来见过的最浩大的战争准备。成排成排的钢铁，一艘艘战列舰在大洋上待命。

　　孙冰慧转头朝任迪看去，转头的瞬间，青丝随风摆动。孙冰慧用手指将发丝放到背后，对任迪说道：“我老哥现在目前苍蝇已经不耐烦了。”

　　任迪微微一愣，看了看孙冰慧，“苍蝇，是形容自己吗？”任迪闪过了这句话，和孙驰勇现在的力量对比，黄土区的确是苍蝇。不过孙驰勇想要拍死任迪这只苍蝇，估计苍蝇拍还不够长。内陆，尤其是北亚大陆的作战，可不是什么几百万几千万部队，数字上的平推。陆地上的补给不用于海洋，没有铁路前提，单靠空中运输，支持远离海岸线八百公里外的作战，维持五万部队，几百辆装甲车的作战就已经国力强横的表现了。当然核弹快递是可以做到对两三千公里外进行摧毁，但是仅仅是摧毁，陆地不同于海洋，陆地上地形复杂，可以隐藏鬼大量目标。黄土区这里没这么脆弱。

　　任迪也很快确定了孙冰慧并不是说自己，（当然装作无意提醒的可能也是有的。）孙冰慧说道：“在上一次世界战争结束后，我们的预备开发南极洲，在那里，我们在南美遇到的生物科技势力，是一直在和我们作战的。作战消耗了我们大量的人力物力。”

　　孙冰慧眼睛转会了广场上的作战兵器，露出了笑容，说道：“现在周天合盟的元老们帮我们下定决心。”

　　任迪说道：“开启战争容易，结束战争困难，你们准备在非洲打下多少土地，现在整个周天合盟的舆论已经被你们点燃，现在严重激进的年轻人期待的战果时不切实际的。”

　　孙冰慧点头说道：“是的，你说的没错结束战争很难。必须要让舆论感觉到自己占了一个大便宜。你说南极洲这么样。”

　　任迪微微点了点头说道：“很不错的一个大饼。”

　　要说地球上领土的价值，地球北极区域和南极区域的面积巨大，但是经济价值不高。同样的还有青藏高原，嗯21世纪青藏高原的价值是战略价值。把握了青藏高原，亚洲次大陆上的国家就要就要仰人鼻息。真正的经济上的价值不如江苏省。至于上面的资源？埋藏的资源到头来还是要运到人口聚集区所在地带工厂加工，资源的定价是由工业人口所在的区域定价的。

　　至于南极，南极比青藏高原的价值还低，青藏高原好歹还能让人类生存。南极资源丰富，但是气候恶劣，厚厚的冰层还是流动的。永久建筑修建困难。这么大块地盘宣布占领，也就是看着爽。

　　孙冰慧说道：“我带你去，战列舰工厂，现在这个时间我们的舰队已经就位了。”

　　镜头切换。

　　西南太平洋上十二艘战列舰组成的编队排成一字长列，横跨八百公里。这条阵列是由清一色的五万吨战列舰组成的。是孙驰勇的嫡系部队。用嫡系部队打头阵，是因为现在周天合盟中阵营已经形成，站到自己这边的战列舰编队，已经不可能得到元老们的绝对信任了。而这时候用嫡系部队作为第一波攻击，那些投靠过来的战列舰部队，对革新派的军法公正性就没有怀疑。进入革新派的战列舰编队，进一步整合阻力就小了很多。

　　庞大的舰队呈横列在海上起头并进，如果这时候太空有高分辨率的卫星，就可以看到战列舰露出睡眠的炮管，在海面上划出了长长的白色水花划痕。

　　这一波并没有遇到地方战列舰编队，直接逼近了海岸线。犹如日本偷袭珍珠港般的效果，第一枚弹头落在万明斯坦南部港口上的时候，巨大的蘑菇云让万明斯坦人惊慌失措。随着一朵一朵蘑菇云在城市所在的区域周围腾起的时候。这里的万明斯坦人才意识到，敌军来袭。

　　核武爆炸的冲击波撕碎了五十米高的大楼，裹挟着无数碎片展现着蛮力，将港口边缘上浮的一艘八万吨级别战舰斜着推了二十多米。庞大的战舰舰体，在被冲击波挪动的过程中，钢板被弯曲，如同撇断的刀片碎片一样在火焰纷飞的核爆中弹射，战舰内部巨大的钢铁骨架吃力的呻吟，几十米长数米粗钢铁主结构，在某些部位到处都是裂纹。

　　这架战列舰废掉了，瓦特联邦在这片海域是有三艘战列舰的，这一艘是在岸边整修。剩下的两艘战列舰，组成的编队在海面上发现了莫名的声呐波动后，是有通过无人战机对后方发送讯息。敌军通过无线电强度，探查到自己战舰的方位，现在万明斯坦就两艘战舰，战舰数量多，就意味着拉出的战线庞大。如果万明斯坦一方战列舰数量众多，自然无惧无线电传递消息，探测到大致方位的海域无非就是舰队对刚。而现在两艘战舰急忙的逃出来交战区。留下了好望角区域被核战火蹂躏。

　　万明斯坦的好望角舰队是通过非洲南部和南极洲之间这个隘口，堵死瓦特联邦舰队东进印度洋的舰队，而不是面对印度洋大战场完全拉开战线的周天合盟大舰队的。

　　炮击持续了三个小时，一百六十四发核炮弹倾泻在陆地上，从天空上看，一朵朵垂直的烟柱，犹如非洲大陆南岸发芽了一样长在了非洲大陆上。

　　战列舰编队实在没有遇到任何反抗后，对后方发送了传递消息的飞机。后方的侦察机，南非探查过去，这些飞机带着消息返回后，如同人造小岛一样的浮动基地，朝着非洲大陆沿岸行驶过去。而这时候印度洋中段，十五艘战列舰组成的大舰队，正在等待着万明斯坦的舰队南下。

　　从非洲南部，到东非中部旷阔的海面上，万吨战列舰排兵布阵，海面上运载着大量兵力的浮动基地正跃跃欲试试图将及万辆战争车辆组成军队组织登陆。孙驰勇掀起了大场面。


第494章 新一轮

　　工业革命后，人类制造一方面在追逐精度，另一方面在追逐巨大化。这个世界的船只大多都是潜水的，包括运输船。在二十一世纪的潜水艇快速上浮，上浮的过程中有很大一部分露出水面。好了露出水面的体积，大致就是水箱装水的体积，只有水箱中装满水，才能让潜水艇彻底沉下去。

　　水箱很占体积。二十一世纪处于快速上浮的需要核潜艇必须这么设计，而现在，包括核动力战列舰在内，这个时代所有潜水战舰内部。在二十一世纪有这种潜水船只，半潜舰。头尾两端段船体上方建筑露出水面，而整个船体的巨大体积是在水中的。吃水极大，运载量也是极大的。

　　波光粼粼的大海上，百万吨级别的浮动基地在海面上漂浮着，基地上的大量的钢铁架构的机器有条不紊的工作着，大海之上这个钢铁岛屿展现出人类大工业的气魄十足。然而在海面下方，一艘艘运输舰正在缓缓靠近。这些运输舰都是两三万吨的级别。深海中这些钢铁怪兽移动到浮岛基地的边缘，巨大的钢铁平台下方。

　　这些运输舰已经上浮了，在海面上看，运输舰左右两端的上层建筑露出水面，在缓缓靠近的过程中两个上层建筑中间的空间正好对应着一个宽五十米长四十米的钢铁板块，这个钢铁板块正好是浮岛基地在设计中突出的边缘。运输舰在靠过来的过程中，中央船体部位正好处于板块的下方。

　　现在在深海下方，两个钢铁物体开始了对接。浮岛突出部位，一个口子内直径二十米，质地是金属结构的巨大圆形正在缓缓的凸起，这种凸起就像数码相机按下后，原本在扁平的机子上，圆形的镜头凸起一样，但是这个金属结构非常巨大，巨大的金属对接装置，在水下和运输舰对接的过程中，金属结构朝着周围喷射大量的经过过滤的纯净海水，防止对接过程中，遭到海洋中不明的杂质，比如说水草或者章鱼什么的卡出双方的对接，从海面下方看，冰冷的金属圆坛在向下伸出过程向周围散射的水流，给这种大型机械运动平添了一份气势。

　　很快对接口，与运输舰上的圆形凹槽契合。运输舰牢牢地挂在浮岛基地的边缘。浮岛边缘上犹如小广场一样的金属平台上传来哗啦啦的水深，大量的海水从对接口内部抽出，然后从平台周围排放到水中。

　　大量的水雾从边缘弥漫着，在风和日丽的阳光下，出现了一抹彩虹，平台上，表面的钢板打开，露出的一个洞，股金属的腥味，随着平台上钢板的打开散播这，这个洞口就是随着浮岛与运输舰对接装置深入运输舰内部的出口，随着升降平台在洞口中上下移动，运输舰内装载的装甲车，以及各种类型的物资运送到浮岛基地上。

　　作战人员将在这个浮岛基地和装备结合组成陆战部队。在浮岛基地五十米高的瞭望塔上可以看到远处一艘地效飞船正在快速的靠近，嗯，接受这些陆战装备的士兵就在这样的运输机器上。

　　在这个浮岛基地上的场景，就是这个时代登陆作战庞大体系的冰山一角。装备通过半潜舰来运，士兵通过地效飞船来运，双方在浮岛基地上组合，整编登陆部队就在登陆待命中了。

　　每一个用于运载的钢铁怪兽都尽可能的大，这些机械已经达到了这个世界材料的极限。嗯是的，正如前文所说，米粒大小鸡蛋壳，很坚强，用脚踩踩踩不碎。而一整块鸡蛋不行。钢铁很坚硬，但是做到现在这么大，在地球重力下，稳步推进，整个结构体要十分小心。浮岛基地和运输舰的对接庞大的金属结构准确结合，没有磕磕碰碰损坏的背后，是机械控制的精确化。

　　这个位面有史以来人类最大规模的登陆战开始了，一只只气垫船在天空中悬浮战机的掩护下，运送的机械化部队登陆非洲南部海岸线。先头部队占领了所有高地后，对后方发出确认讯号后，庞大的浮岛基地朝着海岸线上靠过来。开始架设钢铁浮动通道。

　　而在一千公里的北部非洲东岸海域，新的战列舰决战开始了。周天合盟的战列舰编队，死死的阻拦住万明斯坦南下的舰队，同时在印度洋多条战线上开战。白色的核子蘑菇云在大海上不断的长出来。

　　在人类进入工业化时代以后地球太小了，人类组织的强权，或许没有精力治理全球每一个角落，但是绝对有精力瓜分地球每一片角落，任何一个角落发生的战争都是连动的。印度洋上的核子巨响，让这个安静了几年的世界再次躁动起来。

　　瓦特联邦，北方五大湖区域下方的一座基地中，卡维斯眉头紧锁的看着来自非洲的最新消息。他面前的屏幕上，显示的是核子火焰在沿海陆地爆炸的场面，这些图案是战地拍摄的，然后胶圈经过飞机传送过来的。

　　卡维斯脸上很显然有了一股怒气，作为一个战区的演变军官，孙驰勇又发动了战争。为什么说是又呢？卡维斯并不知道孙驰勇在周天合盟的情况，按照演变军官的能力，一般是演变军官影响所在势力的战略。所以卡维斯将上一次战争也算到了孙驰勇的头上。在上一次战争中周天合盟占了很大的便宜，现在孙驰勇又要得寸进尺。让卡维斯心里如何不暗怒。

　　“之前说好的——共同对付外战区的存在。现在外战区的一个在非洲被万明斯坦和瓦特联邦夹击，已经逐渐烟消云散，另一个在南美洲上得寸进尺渗透入了瓦特联邦，你不开辟南美洲战场，现在在非洲折腾自己人。难道你就认为你距离胜利已经十分近了？准备清场后，改造世界？”卡维斯怨忿不己。

　　嗯卡维斯同样不知道非洲那帮外区战场的演变军官并非烟消云散，而是战略转移了。而且转移的还是瓦特联邦在欧陆上的势力，整个瓦特联邦现在挤了三方势力。

　　然而卡维斯很快就得到了联邦内部的最新决定，在多数票的下，联邦决定组织战争，地点就在非洲。在得到这个消息后，卡维斯叹了一口气，他明白，现在瓦特联邦的这个决定是在那些南部派系的推动下进行的。在非洲作战，必然是要将战列舰派遣到南美洲地区，依托南美洲的补给，支撑战列舰决战。

　　而现在的南美很显然已经不再卡维斯的影响下，一旦战事开启，舰队必将会被雷姆特演变军官所渗透。局势已经超出了他的控制。

　　镜头再次切换，库尔斯克，就是任迪位面毛子和纳粹钢铁洪流激烈绞杀所在的地区，这个地方在任迪位面除了是大战场之外，还是世界上最著名的磁力混乱区，世界最大的铁矿区。现在这里的一座座半堡垒的建筑，伫立在这个地区。外面的磨砂陶瓷层，让这些建筑就像乌龟壳一样。

　　印度洋的上的炮声，这些兰特人同样听到了。不同于上次战争兰特人的势力衰弱，现在的兰特人在东欧的土地上站稳了脚跟。面对这个陌生的世界，兰特人在扩张的战略上是向着米哈伊尔这个顶级的本土带路党学习的。双头鹰战略，在陆地上一路向西一路向东爱欧亚大陆北部拥抱整个北冰洋。

　　米哈伊尔对面前来兰特人的投影，说着面前屏幕地图上的一处处资源，以及历史上俄罗斯民族向东和向西扩张的路径，以及遇到阻力的位置。这些兰特人演变军官听得极其认真。

　　米哈伊尔说道：“现在南方，也就是地球上中东区域的强权即将衰弱，现在对我们来说机会来了。”米哈伊尔的指挥棒在地图上一划，划出的线是乌拉尔山河乌拉尔组成的线。

　　“跃过这条线，打通这条线的交通在这条线的东部建立工业力量。”米哈伊尔一字一顿地说道。几位兰特人演变军官相互看了看，随后兰特人演变军官炽羽问道：“那么有限开战的方向是周天合盟？”米哈伊尔说道：“太平洋比大西洋大，而亚洲大陆比欧洲大。如果向西，对我们来说是绞肉机。”

　　炽羽说道：“那么现在我们也该加入这场战争了。”

　　米哈伊尔说道：“是的现在是，展开里海战争最有利的时机。”

　　这时候另一位演变军官说道：“我想瓦特联邦不会同意我们对万明斯坦开战的。对他们来说，现在周天合盟才是最大的敌人。”

　　米哈伊尔笑了笑说道：“现在他们也没工夫过来惩戒我们啊。”

　　兰特人并没有幽默细胞，不过也算是明白了米哈伊尔的意思。几位演变军官在简单的交换意见后，决定同意这个发展方案。世界开始进一步演变了。新一轮的世界大战，不可避免的开始了。


第495章 抽掉的积木

　　万明斯坦非常糟糕。当演变军官进入这个世界后，世界的平衡已经被破坏了。如果给现在众多演变军官比较一下，三足鼎立的世界垮塌，一开始，雷姆特人要负很大责任。要不是他们在几十年前将瓦特联邦拖住，周天合盟是根本没胆量发动印度洋大决战的。而平衡破坏后，没人对万明斯坦做任何补偿。当巨轮在海面上发生倾斜的时候，坡度会越来越大。

　　现在万明斯坦的情况已经不可逆转了。这看起来对万明斯坦很不公平。倘若要有一个中东地区的演变军官进入此地，绝不会如此。但是现实上，横跨多条历史线的演变空间541298战区中，出自中东且晋升到高等的演变军官原本就少。这并非文化问题。

　　在演变空间中不乏有信奉伊斯兰教的演变军官，在交错的历史线上，以维也纳为中心的东欧有打着安拉的旗帜，朝着工业化迈步的。在任迪的位面，伊斯兰教看起来非常极端，并不是教义极端，完全是被逼到穷乡僻壤的地方，要知道在中世纪，基督徒被黑死病一波又一波的收割，真主的信徒，在饮食和生活上洁净，在某种程度上遏制的瘟疫。那时候伊斯兰比基督徒要文明。任迪位面二十一世纪，清真的生活习惯，其实上是一种文明，一个时代的文明，只不过这个文明未能像西方文明踏入工业时代，也没能像东亚跟着踏入工业时代。所以过去文明留下的痕迹，清真，在新时代，这种文化因为固化没有随着工业时代进一步按照自己的文明特色属性发展，看起来比较教条化。

　　教条化，加上守着的地方是降水量不足的地带，好吧，极端就出现了。这是很正常的，中国困顿，且跟不上时代的，又不愿意就此退出人类文明舞台的时候，就爆发出义和团这种对一切外来事物本能无论对错的排外，无法与外来在时代进步上竞争，就想要杜绝外来冲击，所以如此。

　　基督教也绝对好不到哪去，物质困顿战乱频繁的中世纪，底层民众的思想被教会引歪了，狂烧女巫，比今天的IS残暴数倍。倘若伊斯兰教占领了一片呢富足的领土然后进入工业时代。嗯，情况就是另一个样子。

　　在任迪所在的战区中，演变空间中西方有两个著名的时间节点。这两个时间节点，在任迪所在的历史线上有痕迹，只不过过波动的痕迹没有发生彻底逆转历史轨道。1529年的维也纳之围与1683年的维也纳之战，嗯，在541298战区中有的历史线上，这两场战役的结果不同。导致了一系列的情况发生。

　　奥斯曼帝国夺取了东欧领土，从波罗的海，到东欧大平原，到黑海，到里海，战略上对俄罗斯形成了几千公里的弧线包围。东正教被彻压制。

　　在交通上，从中欧贯穿君士坦丁堡亚欧大陆桥铁路，让这个势力连成一片控制了整个中东，辐射了印度洋。和大英帝国用舰队撑起全球日不落不同，中东本来就是亚非欧三块大陆的交叉口。从陆地上修建铁路，完成物资运送，远远要比建造一只庞大的船队要轻松的多。这就是伊斯兰教在物资发达的时候发展的情况和基督教国家怼。

　　不过历史上要完成这种壮举还是很巧合的，巧合的就像满清入关轻轻松松拿下东方一样。大部分时间伊斯兰教龟缩在中东，虽然在印度洋上向着那些热带矮人传教，却未能在适合文明发展的区域扎根。

　　适合文明进入工业时代的区域只有两片，一片就是欧罗巴，另一片就是东方。当然美洲大陆也算一块吧，不过美洲大陆的气候，坑，从百年时间段来看，这个气候波动的恐怖，恐怖到能直接让一个很先进的农业文明，足以支撑资本主义萌芽的农业文明，一下子在恶劣的气候下被打回原形。这种恶劣的气候，只有工业文明才能抵挡。

　　工业文明，所谓的踏上工业文明不是一个国家的用度到达了工业时代，而是完备工业体系，现代工业的物资，在外来机器工人停止供应后，这个体系在原料充足的情况下，可以继续生产。任迪的位面，西方，整个西方在一起，就是一个工业文明，蓝星上优先进入工业时代的西方文明。

　　至于东方，二战前，日本算是走这条道路吧，结果二战后，在美国佬的控制下，只能做一个瘸子。这时候西方算是十分强大了，算是把所有的非西方文明的其他文明进入工业时代变成工业文明的契机都堵上了。

　　没错，如果按西方的照理想状态下，这个时代进入工业时代的文明只有一个，那就是西方文明，其他古文明什么埃及文明啊，非洲部落的文明啊，印度土邦的文明啊，这些文明都是存在的，但是主角，时代的主角只有一个。别的文明想要用工业时代的东西。必须按照西方文明的指挥棒下工作。曾几何时工业化现代化就等于西化。机械化大生产，就等于变成西方。

　　好嘛，可惜西方的没有大一统，东正教过去的子民，思想改头换面变成了马列主义，主义换了，但是和西边的上帝子民就是相互看不对付。用意识形态，来解释这是冲突的原因并不对。

　　无论是东正教还是马列主义，只不过是一个旗子。在战场两只军队相互交战原因不是旗子不一样，而是两只军队压根就不是一伙人。旗子不一样是果，根本不是一伙人才是因。就算两只军队设计的旗子撞衫了，也不会合并，意识到旗帜撞衫后，会立刻在自己旗子上添上两笔，再次变成两个不一样的旗子，然后指责对方是修正主义。

　　东正教聚集的那帮人没死没垮。只不过换了一个旗子照样认为自己是个体，并非和欧洲西边的那帮人一伙人。

　　如果认为自己是一伙人，就算两地之间方言不一样，平时为人处世的思想不一样，比如说北方开朗，南方细致。举着旗子不一样，但是两地的人会主动找自己旗子的相同点，然后相互总结出一个统一的旗帜来代表自己这一伙人。就像东方各个省份。平时相互黑，但是觉得自己这个国家是绝对不能缺其他省份的席位的。

　　所以风头无量的西方文明在没有外敌后内部开始摩擦了。冷战到来。冷战是西方文明取得优势后必然的过程。毫无疑问东方开始工业化了，东方天然的土壤，首先华北地区，江淮地区等粮食产地，是季风气候，周期型，稳定性很好的气候。最能让一个文明发展起来的气候。因为气候有周期，所以有历法，有了历法，这个文明就有时间感。有了时间感，过去时间和现在时间有什么相同有什么不同就开始思考，随后眼光就看向未来的时间，最终走向决定未来时间的道路。

　　能独立在这条路上发展并且繁衍的文明，人口质量就是地球上杠杠的。赤道矮人，非洲部落，南美原始人他们或许有过历法，但是并不是千年一致的季风气候，所以断了。

　　质量上有了保证，然后是数量上的，华北平原，江淮平原，湖广，三大粮食产地，支持了人口数量基础。两大条件满足，再加上一点文明的进取心。对过去繁荣念念不忘的进取心。好吧，任迪的那个位面算是西方文明在后期玩脱了的表现。

　　任迪所在位面的这种事情，在其他位面也发生，不过角色倒过来，进取的是西方文明。因为西方文明有同样的类似的条件，地中海便利的交通联系半个欧洲。照样也是有走工业文明的基础的。单纯的想在工业时代压制住欧亚大陆两端文明的天命。是很难得。

　　但是欧亚大陆中部，也就是中东，虽然资源多，但是粮食产地是一小块一小块的。且这一小块一小块，因为中东处于三块大陆交接的地方，也就是三块人口迁徙人口混杂的地带。整个中东的人口环境是动的，一时不停的在动，虽然东方中国一大块地也是动，但是一两千年大家互动，造就没有了陌生感，所谓所以山西人不在以晋国人自居，山东人也不在以齐国人自居。中国这一大块各方诸侯国的子民最终都没能把握住自己的特色，最后大家干脆就统称是炎黄子孙。在春秋战国的时候，炎黄子孙的概念和现在西方所谓上帝子民的概念是一样的，笼统的，大家该杀该抢地盘，该动辄坑几十万的时候，手一点都不软。

　　但是中东不一样，无论是欧洲，还是非洲还是亚洲，这三块地方只通过中东这个小口子相互交流。相互保持了自己的特色。然而所在交流中心的中东地带，这里的原住民，便处于一种巴比伦塔诅咒的状态，这里永远都有陌生的民族，所以中东派系多，和自古以来的文化脱不了关系。（巴比伦塔也就是通天塔。上帝不想让人修建通天塔，就让人类有了各种语言。最后人类起了纷争，通天塔没修成。）

　　因此中东虽然是伊甸园传说所在的地方，产粮区不少，但是被不同的人群分裂了。人群一分裂，事情就很难做，东方愚公可以移山，中东众多民族修不好通天塔。而这也就是进入工业文明的阻力。

　　由于上述的种种原因，就算是在演变空间中，来自中东的高等演变军官还是很少的。所以这个万明斯坦没有演变军官加入，并非特殊化。

　　闲谈到此为止，周天合盟的舰队正在印度洋上开火，兰特人也开始动手了，几乎各方都在和最弱的万明斯坦作战。这个世界看似不重要的一块积木即将被抽掉了。


第496章 启示录

　　马达加斯加岛，世界第四大岛，在几十年前，马达加斯加岛是个好地方，远离战火经济发达的好地方。长长的岛屿边缘是大量的混领土建筑物，这些岛屿边缘的建筑物下方一艘艘地铁向着岛屿中央的山区地带会集，大量的地下建筑在山体中央建造。这样的建筑结构就像是山体中的脉络衍生到岛屿海边建筑群。而从从海面上看，海边层层叠叠的建筑群就像岛屿中央山峦前摆放的积木一样。

　　而这里几十年前是万明斯坦的主要海军基地之一，镇守非洲东海岸线，战列舰从这里出发，可以辐射整个西印度洋，和东非。但是现在，这个岛屿在燃烧，沿海所有的城市在燃烧。

　　摩天大楼上原本贴着的装饰层全部脱落露出了的实体的水泥结构，由于高温大部分混领土开始脱落，露出里面因为高温而弯曲的钢筋。

　　这里已经是四城市，如同火山灰一样的放射性灰尘，像下雪一样下落，城市各个角落铺满了如同积雪一样的灰层。这些灰尘都是核爆烧酥的粉末被冲击波送上天的灰尘，城市中已经没有任何可以移动的物体，所以灰层越积越厚。这些地表高楼组成的城市的空气固了，在天空中一道道火流星一样的弹头从天空中掠过，重重的撞击在岛屿内部的山峦上穿透弹头刺入山体四十米后，整个山体剧烈震荡。两三百米高，方圆上千米的山体上，出现了大量的裂纹，大量的尘土从山体中无数缝隙中喷出来。随后陡峭的山坡上出现大规模的垮塌。

　　山体上无数碎石就像水流一样从坡道上滚了下来。随着碎石下落的过程中农业的烟雾也朝着周围四散，这处曾经繁荣的城市已经在灰蒙蒙雾霾之中。

　　这些作战画面是三个小时前的拍摄的，由无人战机按照固定飞行轨迹掠过岛屿拍摄的画面。现在在金属墙壁的战列舰指挥舰长室中播放。

　　战舰中屏幕上灰暗的画面泛出的光映在任迪的脸上。任迪在这艘战舰上。正常战役中，任迪扮演的是加速战舰维修的角色，比如说战舰龙骨断裂出现裂缝什么的正常情况下这支战舰结构就出现了危险，更换这样的大型钢铁结构很麻烦，任迪在加速这个过程。让战舰能更快的重返战场。

　　而现在任迪不在工厂中，意味着印度洋的战争逐渐进入尾声，任迪的工作清闲了。有时间看看前线炮击的场面。

　　任迪一脸深思状，任迪身后坐在舰长位置上的孙驰勇，说道：“怎么，有什么感触？”

　　任迪吸了一口气说道：“万明斯坦就这么战败了？”

　　孙驰勇笑了笑说道：“是的，万明斯坦死于对变革的反应迟钝。”

　　任迪不确定地问道：“反应迟钝？”

　　孙驰勇点头说道：“我们之所以来这个位面的这个时间段，那就是这个位面被演变空间判断为相对于正常历史要过于静止。缺乏向上的动力。而我们作为重新点燃历史的存在，被演变空间送了进来。而演变空间送我们进来，这个位面怎么变，是由我们主管意识决定的。”

　　说到这，孙驰勇举起面前泡着草莓的橙汁一饮而尽后说道：“某种程度上，我们相对于这个时间线现在的世界来说，就是救世主。”

　　“救世主？”任迪听到这轻轻的摇了摇头。说道：“如果没有进入演变战场，遇到各个历史线上形形色色的人，眼光被无数历史线放大。你我不可能是现在的样子，救世主？到底是我们救世还是，一个个世界的人将我们影响到这个模样呢？”

　　任迪这时候转过身来，对孙驰勇接着说道：“我认为都有，我们只是一个种子，在单一历史线这个盆子里长得是一个模样，而演变将我们从盆子里面拿了出来，我们就逐渐发展成了这个模样。”

　　孙驰勇笑了笑，对任迪所说的不可置否，说道：“那你刚刚好像有什么感触的样子是怎么回事。”

　　任迪回头看了一眼燃烧的城市叹了一口气说道：“我们这些外来者就这么消灭了一个文明。选择性的救我们自己的文明，这个真的好吗？”

　　孙驰勇仿佛听到了好笑的笑话说道：“我们选择，对，对是我们选择。但是你还不理解541298这个战区之所以存在的本质啊。”

　　任迪表现了愿闻其详的表情。孙驰勇止住了笑说道：“从单一的历史位面来看，我们是这个位面和我们思维相近文明的救世主，但你可知道救世主从和而来。”

　　任迪听到这一问，试探地说道：“我们的文明？”孙驰勇说道：“对，就是我们的文明，你所在历史线上的文明，我所在历史线上的文明，在高维世界中只是我们这个叫做中华文明的一个细胞，在我们文明出现几千年时间段，各种各样分叉历史线上，一个个不同位面上的细胞在高维度上构建了一个文明体。而我们只是健康细胞上的一个单一体，当其他细胞，也就是其他历史线上我们的文明出现了衰败和死亡的迹象，演变就将我们投到这个历史线上去。

　　从大概率上来看，演变如此干涉，让各个历史线上的文明因为意外中断或者沉沦的概率大大缩减。我们就是单一历史线上的救世主，文明安排了我们这个角色。”

　　孙驰勇站了起来指着屏幕上的毁灭的画面说道：“万明斯坦的毁灭是很正常的，你在演变空间中所能看到的演变军官，能走到将官并且属于中东文明的演变军官，已经没有了。我们比中东文明的演变军官更努力。在征召过程中进入演变的中东文明势力演变新兵并不比东亚文明圈的和西方文明圈的新兵要少，在541298战区中。也有过中东文明势力的演变军官踏入将官阶段，但是总体来说，在将官阶段，是西方和东方的主场，我努力，你也努力，我们一个个单体的努力，导致了我们的强势，而你我在进入演变空间前有受到的是同样文明思想概念的启蒙影响。我们本来就应该强。

　　在演变空间中不会因为一个演变军官晋级不了高等时代，而高等时代的战场就不存在的，一个文明的演变军官越强，就越能决定更加多的历史线战场。”

　　“所以……”孙驰勇拍了拍任迪的肩膀说道：“现在这条历史线上，文明需要重启，需要新城代谢。我们到来，我们决定。”孙驰勇说完笑着不屑的瞥了一眼在光幕上毁灭的画面。具体来说，这应该是睥睨。

　　消化了孙驰勇所说的内容，任迪有些恍然，缓缓说道：“如果我们不够强。”孙驰勇冷冷地说道：“那么这个战场就由别人决定。541298战区中拿不出合格的参战者，别指望演变会等这片战区出演变军官后再开启任务。就像现在，这片战场万明斯坦没有中东阵营的演变军官却来了其他势力的演变军官。

　　我们这些本场作战的占据主场优势，呵呵，这种主场优势我不知道还能保持多长时间。”

　　孙驰勇这时候笑了笑对任迪说道：“这个任务很难，但是有能力进场，你我注定就是救世主。如果你我不当救世主，这世界的文明重启的权利，这个世界当家做主的位置，就让给别人了。”

　　孙驰勇给任迪絮叨的这一大堆话，让任迪感慨良多。任迪在演变空间这种经历的任务不算多，却挺进到了这里。相比之下孙驰勇经历的任务更多，接触的更多，这一番谈话，让任迪对演变空间有了更深的感触。

　　本质上，演变空间和第一代穿越系统根本没差别，都是冰冷冷的，而演变比第一代穿越系统更机械化的事情是，不会有人拥有气运，即使这个演变军官度过了重重战役，但是不过是在井口中蹦跶的精彩，蹦跶完了，演变会将军官送到下一个井口让其继续蹦跶，让下一个井历史线继续活化，直到该演变军官无力蹦跶，累了乏了，被淘汰了，演变就继续用下一批活化位面文明的演变军官继续执行使命，任何一个单一的演变军官在演变空间中死了活该。后面还有大把大把的生力军源源不断的进入。

　　这里试炼的根本不是演变军官，演变军官只是畜力，演变真正服务的是文明。“而且……”任迪突然有些惶恐，“我们的文明恐怕在这里并不是主角。更主要的是。按照演变展露的这样如同冰冷机械的特性。”

　　任迪突然想到了一个很可怕的可能。任迪摇了摇脑袋，笑了笑说道：“我只是541298战区中的一个上尉，天塌下来有高个子撑着，先注重眼前吧。”

　　任迪甩开了过于遥远的想法。

　　虽然现实很糟心，比如说演变不会把演变军官当人看，各个招兵地带的历史线上的文明决定了演变新兵的启蒙基础。然而演变新兵经过作战成长成将军，将会在该段陷入停顿的历史线上让一大堆文明驱劣壮优。单个的演变军官只能改变自己，给文明取得一点优势，却永远无法取得全面优势。

　　但是，任迪再次回想了刚刚万明斯坦城市被毁灭的场景？笑了笑暗道道：“我会做好自己。尽可能的做好。”万明斯坦的衰落对任迪看来是一本启示录。


第497章 相遇前的宿命

　　非洲东岸的战局已经确定，然而在非洲西海大量的巨鲸一样的生物趴在沙滩上，一个个半机械的半生物甲壳状态的生物作战部队从海岸上登陆，然后没有任何犹豫直接奔向了内陆。这些作战的生物寿命上只有三年，现在这么作战也就是炮灰罢了。在非洲东部万明斯坦崩溃已经成为定局。在西海岸上，瓦特联邦决定全力拖住，周天合盟北上向着非洲扩土。这将是一场漫长并且烈度较低的胶着战斗。

　　至于这种漫长的持久战，任迪自然就不奉陪了。孙驰勇在印度洋上的军事冒险大局已定，任迪该辅助的都辅助完毕了，剩下的交战过程，任迪的帮助并无决定性战略意义。秉承这个任务世界只做雪中送炭的盟友，不做添茶倒水小弟的原则，任迪拍拍屁股返回了。

　　确切的说任迪自己这边事情更重要。孙驰勇处于自己的大局观，也是赞成任迪回去的。无法否认在六十年前，这个世界是三足鼎立的格局，万明斯坦在这个世界局势中并不是可有可无。现在万名斯坦崩塌式削弱。一块至关重要的积木被抽出来了。

　　中亚地区的核爆震波，让孙驰勇很警醒，虽然不知道里海区域的占据，但是打开地图看一看地缘战略就可以知道，在万明斯坦强盛的时候，是绝对不会允许欧洲地区的瓦特联邦势力在北方约过欧亚边界的，一旦跃过，对万明斯坦来说整个北方巨大的国土战线就收到了威胁。将瓦特联邦的势力堵在欧洲，那么万明斯坦只要重点防御西北一方。

　　所以渗透入瓦特联邦欧洲部分的兰特人想要向东，就被万明斯坦挡住了，而现在，孙驰勇借助了半个周天合盟的力量对万明斯坦进行打击，让万明斯坦进入了史无前例的衰弱阶段，同样也给了兰特人一个机会，一个在里海区域削弱万明斯坦，解除向东绊脚石的机会。

　　在欧洲大陆上和毛子演变军官米哈伊尔搅和在一起的兰特人，如果继续向东，约过乌拉尔山脉和乌拉尔河流组成的欧亚边境。首先会影响到谁？这显而易见的。

　　几十年前南美的那帮雷姆特人放出的长生科技影响到了周天合盟的元老，周天合盟的元老不放权，影响到了孙驰勇，而孙驰勇迫不得已进行南下战略，绕了一个大圈子，终究在现在给同在欧亚大陆上的黄土区造成了影响。

　　乘坐二十年前淘汰技术的螺旋桨高速直升机返回的任迪，在下飞机后，迅速朝着黄土区决策的堡垒区走去。

　　“情况怎么样了？”在赶往战略决策大厅的路上，也就是走道中，任迪向一旁的李子明问道。李子明说道：“过去没发现，但是现在不得不承认的一块门板没有了。现在在我们西部的不是防御中东大陆区域心态的万明斯坦。应该是对扩张有进取心的势力。”

　　任迪：“周天合盟在次大陆上的新占领区，是否有战略缓冲的效果。”

　　李子明说道：“周天合盟在次大陆的占领区与北方隔着荒漠区域，没有经济利益，他们没有北上向内陆扩张的动力。”

　　说到这，李子明顿了顿说道：“现在也只有我们有经济动力在大陆扩张，我们现在在中低等人力成本上，对周天合盟有在内陆发展的优势！”

　　说到这，已经是到了，面对这个看起来似乎是自动开启的大门，李子明拿出了不符合风格的钥匙，掀开大门上的一个金属板，朝着里面的钥匙孔插进去，进入钥匙孔的钥匙上金属条上在钥匙孔中放射激光讯号，咔嚓一声，全金属大门门缝中传来了咔嚓咔嚓打开的声音，金属大门缓缓开启。

　　一行人走进作战大厅后。显示亚洲的巨大光幕地图，在通明的屏幕上显示着。李子明拿起了桌子上的激光指挥棒，一道道光束点开了。地图上几个标示的红点。

　　一段段镜头震荡十分严重的画面出现在屏幕上，黑红细长的蘑菇云在地面上沈腾。在蘑菇云四周，地面上圆形的冲击波卷起大量的沙子以及被光辐射点燃的草木扩张着。在这个扩张的圈子中，可以看到地面上有作战车辆，车辆轮子部位的冒出了大量的火苗。

　　一幅幅大同小异的画面，以及战役发生的时间顺序，阐述了万明斯坦在中东区域溃败的事实。

　　任迪说道：“这个时间段两线作战，万明斯坦撑不住了。”

　　李子明说道：“是否可以要求，我们的盟友那边停止炮击万明斯坦最后的沿海工业区。”

　　任迪嗤笑了一声说道：“孙驰勇停止炮击，万明斯坦也不会将力量放到内陆，继续给我们当门板，现在海上的威胁已经堵在家门口，陆地上理论上会给自己造成半包围的威胁，再怎么也要向后排。现在盟友不会牺牲小我成全大我的。”

　　李子明抓了一下鼻子，叹了口气说道：“看来是不可避免了。”

　　任迪将目光从地图上收回后缓缓地说道：“现在黄土区战略上第一个敌人出现了。十年后，在这块大陆上，我们和敌人的对抗也就要来了。”

　　李子明有些沉默，身为尉官有自己独立的战略，那么在这个世界上与其他将官演变军官的迟早会到来，李子明有心里准备，然而现在任迪将这种不可避免说出来，还是让李子明感觉到一股骤雨将至的感觉。

　　任迪环顾了这个作战大厅，所有的人都是征召兵。任迪说道：“这里应该吸纳这个世界的主人，下一场大战就要来了。黄土区的向往者需要知道为何而战。”

　　镜头切换。

　　里海上，一场别开生面的海战正在爆发。载着核弹头重型火箭的地效飞行器在里海破开飞行器长方形的火箭弹发射筒非常长，在里海较为平静的水面上，带起大片白色的碎裂的波痕，这些地效飞艇旋转的火箭发射模块，冒出了巨大的火柱，携带核武的火箭弹，拖着喷射出猛烈的尾焰朝着远方斜射过去。

　　完成发射后，地效飞艇在里海海面上，拉出了一个扭转剧烈的弧线。开始离开发射阵列位置，约一百公里外里海的附近一直机械化军队面对天空火箭弹下落的尖锐啸声，车队开始慌乱了。

　　随着火箭弹下落到一定高度，十几个闪光在军队中出现，然后罡风，能将钢铁撕碎，如果时间够慢，这些能用肉眼看到的透明冲击波在朝着周围横扫。这样的部队在十秒钟不到的时间，惨状犹如遭到一个炮兵师的打击。在爆炸后，翻滚的车辆半埋在沙土中车轮胎冒着火焰。

　　掌握了里海海权的兰特人，将力量辐射到里海周围区域中。同时将部队在里海边缘任意一点登陆，整个里海就像斜插匕首插入了万明斯坦的控制区。

　　三天后，核爆的烟柱早已随风散去，这片战场上，一个烧着如同咖啡色的骷髅，躺在沙地上。一个金属战靴踏上了这片土地。炽羽看了看手腕上的辐射指示器，这里的核辐射数值不能说是健康，但是可以说不致命了。中子弹爆炸后放射性迅速消失，并不意味着是环保。只是能让士兵在核爆的几天后能够占领该区域。

　　看了看地面上一具具烧干，烧枯的人体残骸，演变军官炽羽如同大理石般洁白冰冷面庞上，闪过了一丝叹息。作为外来战区的演变军官，为了发展为了生存，有时候是必须要和本位面的土著强势文明对抗的。在对抗的时候，也就是战争，往往并没有什么不适。然而当完成手刃一个文明的杀戮后，从毁灭的城市中翻看到这个文明留下的种种典籍上记载的智慧理性。作为来自外战区的演变军官往往会觉得这个文明不该毁灭。

　　孙驰勇所说的救世主理论，演变军官决定自己想要拯救的文明。在主场任务中，是可以找到自己义无反顾拯救的文明。但是在别的战区作战呢？

　　无论是雷姆特人还是兰特人，他们在进入这个位面时，对本位面任何一个文明都不了解。站在敌对的角度观察，往往看到是这些文明的凶神恶煞，只有这些文明沉沦，彻底能放在手上观察的时候，面对现在的已经消逝的存在。是有些遗憾的。

　　看着远处已经不设防的城市，炽羽脸上露出了踌躇，然而踌躇后，很快是确定。在炽羽的眼中，这个城市，城市中残留的文明，现在看来已经没必要摧毁了。兰特人演变军官所代表其他战区独特的文明干扰这个世界，应该有个可供移植兰特人文明特色的宿主。

　　相通了此节的炽羽喃喃地说道：“不应该继续毁灭了。我们用不着从起始塑造亚特兰提斯。”炽羽返回了自己的碟状飞行器。半个小时后，对里海南段的万明斯坦的主城市的核武攻击计划停止了。

　　里海方面兰特人的将决定对这个城市投入陆战军队。在这个世界力量有所富足的兰特人，开始回望自己的本来面目。


第498章 分

　　核元纪年1260年，周天合盟中以革新派为势力发动的新一轮战争已经落下帷幕。这场战争总体来说周天合盟胜利，印度洋上的威胁只存在于中东海湾的一角，万明斯坦残余的舰队龟缩在红海中。周天合盟掌握了大半个印度洋的同时，还将的力量彻底进入了非洲大陆。然而现在也就到此为止了，在非洲大陆上瓦特联邦的袭扰力量让周天合盟无法北进了。而印度洋上，由于并没有完全歼灭万明斯坦的舰队。主要是红海海峡太难攻打。虽然占据了大半个印度洋，但是这大半个印度洋中威胁并没有消失。周天合盟需要至少三十艘战列舰常驻在以马达加斯加和印度次大陆东岸的区域对万明斯坦可能出现的那小半个印度洋进行封锁。

　　漫长的战线，拖住了周天合盟目前的军事力量。周天合盟现在已经打不下去了。进入了内部政治协商，虽然宣传上，这波战争胜利了。但是整个周天合盟为此付出的精力也多了。并且经此一役，元老们已经开始正视来自南方的新兴力量，虽然革新派在大片新占领区掌握了大量的资源产地。而现在元老们通过了新的法案，开始鼓励核心区的工业生产，试图控制流向新占领区的人口。

　　博弈在周天合盟内部开始了，这是孙驰勇需要头疼的事情，对任迪来说，周天合盟南北派纷纷扰扰的吵闹比过去要好多了。果然只有中央权威被挑战，下面的地方势力才能做自己的小动作。无论是过去元老中央集权，还是孙驰勇一方的革新派继承了法统进行中央集权，对地方势力都没有好处。

　　这个世界的周天合盟的中央集权原本是可以维系的，可是这个长生科技断掉了周天合盟高层新城代谢的过程。这个过程让周天合盟的年轻并且有才干一方无处引导。这才让孙驰勇在现在弄出这么大的规模。否则的话，周天合盟不出现裂痕，整个中天合盟的高层还是权利的中心，任迪还是要将主要注意力放在鲁区等新人类群体中，否则朝中无人，硬对抗将无法控制。

　　作为现在能在内陆将劳动力化为周天合盟生产体系动力的存在，现在黄土区有一定的话语权，现在黄土区是光明正大的从周天合盟采购。并且一些大型机械是以非常便宜的价格。

　　在黄土区的地图上，一条线路被确定，这条线路是从陕西贯穿秦岭，入荆州，将线路延伸到旧武汉所在。同时建设码头。这是一条铁路。铁路建设的意义是将资源点和人口聚集点联系在一起。在黄土区之前，这条铁路建设是没有意义的，因为大规模劳动人口无法在内陆条件下生存，只能在沿海优越那种交通极端优异，所有的居住区依靠海运方便到极致的运输体系下，才能发展出现代工业。

　　让现在任迪来评价二十一世纪所谓的全国人均和别的发达国家比较，嗯任迪觉得比较之前要加上一个前提才比较客观，那就是沿海五百公里以内区域，为一个级别进行比较。超过五百公里后在一千公里内在划定一个级别进行比较。

　　交通，尤其对实体物质运输，运量庞大的水运交通对经济影响的概率是非常大的，现在黄土区要修建这样一个铁路，首先苏区的元老非常积极，钢轨，自动化钻机，抽水系统，是以无息贷款的形势送过来的。

　　湖北这个地区的条件是得天独厚的，首先它是靠近内陆的省份，其次他有一条黄金水道，通过这条黄金水道可以直达海洋海洋走向世界。这种物质上的交流便利，才构建了现实基础的繁荣。别的内陆省份，武汉南北省份想要和世界贸易交流最便利的方法，就是铁路延伸到武汉，将生产的产品和资源与外界交换除去，而不是自己修一条铁路到海边。湖北的繁荣诚然有一方面是自身冲击平原肥沃，另一方面，其他内陆省份为了发展，实体经济交流必须要以湖北为中央汇聚。在城市中地铁站门口的房子价格贵是同样的道理。如果要没有这种汇聚，比如说安徽，北边的山东本来就是沿海省份，南边的江西，到长江边的距离与到海边的距离差不多。

　　安庆面临着同类条件更好的南京，根本无法竞争。而安徽南北陆上交通又被宽两三公里的长江水路交通分割，在南北无汇聚的情况下，在安徽修长江大桥根本划不来，横跨两三公里大江的大桥，可不是什么小事。这情况就很尴尬了。

　　相比任迪历史线上1840年，处于资本积累阶段，列强动辄凶残的要路权要驻军，恨不得把中国铁路附近土地宣誓为领土的那种难看吃相。周天合盟苏区的那帮有生意头脑的新人类要文雅的多。

　　当然这和现在周天合盟强大的生产力有关，成本上修一条铁路根本没什么，关键铁路附近到底有没有愿意创造价值的人群。就像二十世纪的非洲，中国掌握了全球最强的钢铁生产能力，铁路什么的修的很轻松，只要非洲的国家有能力保持稳定，有发展的意愿，低价派人上来主动修一条铁路都没关系。

　　苏区的前来考察的新人类在看到黄土区的工人，清理黄河的时候，向着黄河河道架设枕木铺设钢铁轨道的时候，立刻意识到黄土区这个以前实验室性质的组织，现在是有执行工程的能力的。所以硬生生的找到黄土区的负责采购的沈流云。要求询问黄土区向南的线路有没有可能实行。

　　嗯在得到这个消息后，任迪是很意外，因为按照黄土区现在的能力，原本南向到长江边的铁路线由于路线较长，而且穿过秦岭，虽然在秦岭上找到了核元纪年前部分塌陷的隧道，但是作业比较危险。任迪准备等个二十年后，有钱有力量再修。可是现在没想到了周天合盟苏区这个外部因素有一种迫切的愿望。然后任迪反应过来，自己现在的举动其实是在改变周天合盟的经济版图。按照GDP的数据，全国各省经济排名，前三甲，是广，苏，鲁三省，如果江苏算上上海，广州算上港澳，双方都是差不多的属于经济上的第一梯队。

　　而现在周天合盟中南方实力最强大的区是广区，而且广区对周天合盟南方的其他区，在经济上处于压倒性优势，要不然孙驰勇作为本任务亚洲一方少将，也不会安排身份安排在广区执政官家族中。苏区的元老很显然想要看到长江黄金水道的复活。

　　其实任迪的猜测很含蓄，其实现在苏区高层执政官家族展露的是野心，以元老为代表的中央集权遭到，革新派的挑战，带来的效果是一系列的，过去元老们说的算，一个个区的元老只需要和元老相互讨论。而现在元老们为了巩固自己的派系，所以转向开始专注自己的家族了。作为元老同时也是苏区执政官钱家家主，现在要开始考虑自己所在小团体的利益，也就是家族的利益。在保守派中和广区在话语权上分庭抗礼，是一种很诱惑的选择。

　　沈流云陪着钱梦（女）沿着施工的铁路线，参观，挖掘机巨大的机械臂，在地面上掏出土，嗯由于土块中有硬块有湿，地面也有凹凸不平。挖掘机在完成挖掘的过程中要注意平衡。所以自动化AI挖掘，还没有设计出来。

　　钱梦和沈流云走过了大概上百公里的施工段，脸上露出了疑惑，整个工程并没有偷工减料，铁路这东西，十九世纪的铁路和二十一世纪的铁路是不一样的，十九世纪，是人用铁锹挖图，然后铺设枕木架设钢轨，二十一世纪，铁路的路基是用挖掘机挖出来的，然后灌入混凝土。形成坚实的路基，如果是高原区域永冻土之类的，地基要更牢固。有了苏区土豪的无息贷款，任迪这边好不客气的要了大量的重型机器，然后进行为期半年的培训，投入到铁路线的修筑上。

　　黄土区这边修建的是重载铁路。周天合盟沿海标准的重载铁路，六条钢轨并联，组成一个车道，古斯塔在上面走有点困难，但是巨大的一节车载重六百吨的东西还是可以的。这个世界之所以会发展出这么极端的重载铁路，嗯这个世界几百年前的刚刚从核战中复原进入黑铁时代的时候，南北方均在沿海地区发展，那时候的战略武器是列车炮，和海岸线平行的重载铁路上。蒸汽轰鸣，载着上千吨的钢铁巨炮，实施炮轰，当然当年的黑铁时代的蒸汽列车，到了现代已经变成了光滑白色外壳的列车，但是在这套铁路标准还是这么大，铁路机动的超大电磁炮作为岸防系统，是需要和海面上战列舰对射的。

　　这一群身穿红色六芒星符号的参观者，考察完毕施工进度后，钱梦对身边的沈流云说道：“你们选择长江水道是非常正确的，虽然黄河水道施工路线较近。但是黄河水道水文条件不适合大规模水运，想要恢复黄河的运力，需要将黄河沿岸的水利体系建设起来。相比而言，走长江水道，需要考虑的问题就要少多了。”

　　沈流云点了点头笑着说道：“是的，和贵方合作是件很愉快的事情，要不是与你们合作，这条铁路只是设想。”

　　钱梦露出了笑靥说道：“我们之间的友谊是无价的。”

　　说到这钱梦的脸上有些微红。然后接着说道：“流云，我想问一下，为什么你们选择的铁路是军用标准，如果从成本上来看，按照资源线标准建造会很符合经济利益，你们难道有什么更深层次的考虑吗？”

　　沈流云笑了笑说道：“整个黄土区在过去只是一个实验室，现在摊子铺大了，整个内陆的面积巨大。为了进一步的扩大，我们最初的创始集团，主要的几个股东决定分开扩张。”

　　钱梦立刻竖起耳朵，漫不经心地问道：“分开扩张是什么意思？”

　　沈流云说道：“现在这片区域，从秦岭山脉延伸到长江的这片区域，未来这里并不只是一条铁路，将有很多次人类聚集点在铁路线两侧分布，生产其他区域所需要的机械，以及在内陆生存的物资。”

　　钱梦说道：“如果你们缺乏机械的话，我想我们可以提供帮助。”

　　沈流云笑了笑说道：“如果你们能帮忙就好了，要知道我们从你们那里订购的几十台大型载重直升机现在已经趴窝了。”

　　看着有些愕然的钱梦，沈流云说道：“不是你们生产了不合格的次品，而是内陆，内陆风沙过大，直升机电动传动结构的缝隙与风沙碰撞，里面的磨损太大。这只是一部分，以后生产扩大需要更多的机器，不能要太复杂的，最好结构较为简单，我们的这里的人力能够进行维修。总不能我们这机器一出事，然后就运送到几千公里外找你们维修吧。嗯你们那里人也不够啊。结构简单，易出事的部位容易维修。我们要生产柴油机为主的机器，嗯，这东西在四十年前，就已经在周天合盟淘汰了吧，现在你们会为我们重开生产线吗？要么你们为我们设计高科技且适合在内陆使用的先进机械系统，要么我们直接玩结构简单的。”

　　钱梦微微点了点头明白了沈流云所说的事情，处于人力资本困难，中天合盟苏区不会浪费劳动力，为黄土区设计新独一无二的内陆生产模块。

　　她笑了笑对沈流云说道：“那么在这里恭喜你成为这片区域的主管。”

　　沈流云笑了笑说道：“我想我们以后会合作的很愉快的。”钱梦笑着点了点头。

　　四个小时后，有关黄土区扩张并且几十个最初创业股东将拆分产业进行区域分管的消息，传回了周天合盟元老一方，嗯消息是往保守派那里传的，但是在传递的过程中，这则消息到达了孙驰勇的耳边。

　　听到这个消息后，孙驰勇会心一笑说道：“自我解散？这忽悠的不错。”


第499章 衰老

　　黄土区分区，最先的三个区，对应着中国过去荆，豫，三晋，甘陕进行分区，总面积七十万平方公里。黄土区的这种分区可以说官方也可以说不官方，不官方是因为周天合盟法定分区中并不存在这四个区域。这是黄土区自己按照地域进行的业务划分。

　　而说官方，是因为黄土区现在东亚核心所有的沿海地区区域划分承接与核元纪年之前中国大地的省份划分，自始至终，两个沿海区域的边境划分，是从核元纪年之前保留的资料中找依据的。当然这些边境区的划分都是有理由的大多是以山川河流自然地势划分，这些自然地势也是军事障碍。在大家都不想打同时又能给对方忌惮的情况下，大家非常重视法理。谈谈自古以来。

　　而核战前东亚季风区的省份划分中，古代省份的划分，就是现在省份的划分，而内陆区域在古代也是有省份划分的，但是整个周天合盟时代，在此之前官方对于广大内陆区域以废土区域指代广大的内陆，之所以这么指代，没有在内陆划分，是因为内陆条件无法支持劳动力发展。

　　在废土区域的次人类只能原始刀耕火种的方式维持社会结构。想要维持更多的人口，就必须形成工业复合区。在过去几十年中次人类的能力无法完成维持工业复合区的社会构建，学校，工厂，需要新人类组织领导，需要亚人类作为骨干，矿山开采需要军队能及时赶到镇压，而供给人类社会食物资源的农田，需要稳定且成本廉价的运输线维持。

　　在核元纪年之前，人类的人口素质可以在内陆维持这一切。但是在几百年前只有沿海地区才能维持这一切。

　　而现在内陆开始维持生产体系，废土区不能定义这里了。或许应该用和海外占领地带所划的区相等的地位定义这里。

　　不过实际上，周天合盟对黄土区这种划分仅仅是默认。不公开表态。周天合盟的这种态度很显然是不想得罪革新派的年轻人。海外占领区在周天合盟的经济版图上，每一个区域比东亚核心区弱，但是经济总量不是黄土区现在划分的四个区能比较的。目前为止整个黄土区的人口总量为六百万，合格成年向往者只有三十六万人。创造的经济价值不足，如果单独占据一个区的名义，在合盟内有一个区的话语权。很显然是不合时宜的。

　　尤其现在黄土区站在保守派这一方，元老们现在这段时间，不想刺激革新派。任何政治体制上的权力变动，无论是保守派还是革新派，现在都有默契的相互克制。也就是说元老们现在不发话，而革新派这里也没有理由指责。黄土区在自己玩自己的。

　　但是实际上，整个黄土区分区后，哪些权利纷争场上的弄潮儿如同鬣狗问道腐肉的味道一样，迅速赶过来。分区后的股东成为了元老家族派系拉拢的新贵。比如说苏区，最近派遣一位女性赶来接触湖北区的分管者，这剧情很熟悉。同样的剧情，鲁区也在做。

　　至少赵瑾雯很熟。作为一个黄土区的老牌成员，赵瑾雯已经现在对任迪这帮人了解的很透彻了，这帮人如果在周天合盟新人类的眼光中来看，压根就是疯子。双方的目的根本就是不一样的。哪些保守派送过来试图用联姻以及经济权力拴住黄土区甚至将黄土区控制住的打算根本就是妄想。

　　作为一个整体，黄土区业务如果扩展到内陆所有区域，一定会让周天合盟的元老们心生忌惮。毕竟内陆这么一大块整体，在自己背后。虽然发展受限于没有出海口，经济上必须依靠自己，但是军事上的威胁是肯定有的。现在黄土区分区了，一条条军事用途的重载铁路是干什么的？周天合盟元老们心理有答案，那就是黄土区在分区后试图用军事铁路将所有的区域联合起来。武力直达。

　　但是铁路这种东西，元老们内部设置的几个干涉黄土区的预案中这些铁路是可以在战争期间断掉的。拉拢，政治联姻上拉拢各个黄土区分化出来新区的主管者，经济上结合黄土区的各个拉拢着，只要沿海的保守派维持的这种经济政治上结合力，大于黄土区实验室最初一个个新人类之间合作起步时的向心结合力，那么保守派就能拥有必要时刻，拆散黄土区这个在内陆的组织。

　　这种政治手段并不鲜见，在任迪位面上，中国所谓的与欧盟合作，或者是与东盟合作，从来都不是和他们主负责人谈，而是多用电飞机燃油，到几个主要国家都跑一趟，分开谈，有时候先到英国，再去欧洲法德两国，法德两国的访问次序行程安排也不是按照哪国总统当了欧盟主席的次序来，有时候访问顺序，在法德两个国家之间选择，有点挑拨教唆的味道。

　　局外人不清楚，而赵瑾雯作为黄土区内部高层非常清楚，整个黄土区的最大结合力压根就不是什么经济上的结合力，整个权力阶层也根本不是什么上层新人类联姻可以相互分离的。黄土区最大的结合力是血脉的结合力。

　　血脉，在黄土区里面的意义是三百六十七姓氏经过一代代是实验数据的积累，残酷无比数据积累发展到今的。每一个姓氏之间都能通婚，高概率的诞生次品率较小的男孩。每一个姓氏的向往者，在黄土区的基因数据库中都有以一代代血亲为线条脉络的基因人工演化数据。每一个姓氏由于相互通婚，相互的基因都是相关联的。大家早已经纠缠起来。

　　经济的分化，但是未来命运线无法分化，向往者演化的速度要取决于走的人，越多的向往者向前走，就越有概率找到向前的路。每一个黄土区的向往者都需要区域中其他人活下去。给自己未来的基因带来希望。

　　整个黄土区这一个集体现在这个趋势不可逆转。而这时候背负家族使命的女孩，怀着朦胧的爱情，和主导这样黄土区的新人类年轻人接触。赵瑾雯突然感觉到有种莫大的悲哀。

　　赵瑾雯看了看坐在同一做飞机上的任迪，心里涌起了一阵怨恨。似乎感受到了赵瑾雯异样的眼光，任迪转过头来。

　　看着任迪看着自己，赵瑾雯想要躲避，似乎从一开始见面的时候，赵瑾雯就一直没有在与任迪面对面的时候处于上风。一种手足无措的感觉出现。

　　任迪说道：“最近根据最新的计划，陕西区名义上的分管者将由你来接任。你应该准备一下该如何回家。”

　　任迪这句话说完后，赵瑾雯呆滞了好一会，然后呵呵似乎三分苦笑，三分无耐，四分你到底想怎样的疑问。

　　任迪继续说道：“你是元老，整个黄土区的建设早期，你的地位与沈飞的地位是相同的。而且……”

　　任迪叹了一口气微笑说道：“这些年，辛苦你了。”

　　赵瑾雯仔细的打量了一下任迪说道：“你态度的转变令我很意外，我以为，你最终会以保险的态度处理我。”

　　任迪说道：“黄土区已经无需新人类全方位的引导了。某种程度上，我和沈飞最初的规划实现了一小半。”

　　赵瑾雯脸上有些黯然，叹息说道：“现在的情况他没有看到。”

　　任迪说道：“人的一生太短，是因为要做的事情太多。寿命终结前还做不完，只能将希望寄托给别人。”

　　察觉到任迪语气中淡淡的遗憾，赵瑾雯问道：“你怎了？”

　　任迪说道：“核战前人类的寿命一般只有百年。我即将进入衰老期。”

　　赵瑾雯看到面容依然年轻的任迪，说道：“我看不出来。”

　　任迪笑了笑说道：“七年，最多七年，你将看到我的额头上会出现皱纹，十年后，你会发现我的头发会出现大量的白发，十五年后头发会脱落。”

　　任迪所说，是演变给任迪做的提示，演变军官的衰老由于身躯有演变的维持，在五十岁甚至六十岁七十岁都看不出来，但是细胞分裂次数终究会耗尽。衰老将不可避免的在这个世界出现。这种衰老回归，在以前二十年时间限制的任务中看不出来，而现在这个任务，衰老回归是很正常的事情。

　　任迪的遗憾是，李子明必须离开了，而这个任务任迪将通过荣光，换一个身份继续在这个世界独自战斗。

　　演变空间内不会死亡，所有的演变军官将死在战场上，比如说跟随卡维斯的哪些预备役尉官，这个世界未取得胜利，这里对于他们来说就是葬身的世界。

　　看到任迪平淡的阐述即将到来的事情。赵瑾雯很沉默。任迪说道：“我和沈飞在这个世界的所做的事情，将你牵扯进来，将我们认为的事情强加于你数十年。”

　　赵瑾雯淡淡地说道：“如果我没被牵扯，你们照样会这么做，和你共同在一起这么多年，我对你很了解了。你们啊，我明白，即使我回到过去，也没法阻止你们。你们就是想要给这个世界带来改变。我说的是不是？”

　　任迪点了点头。赵瑾雯说道：“所以，我无论藏到哪里，最终会面对这个世界的变化。被积雪压碎温室的从而冻死的公主花，没理由怨恨严冬，只能怪她们没有得到秋露淬炼。”


第500章 代沟差异

　　现阶段黄土区唯一进步的科技，就是基因技术，仅仅是这一项技术，这一项技术带来的成果，就是人力成本的降低，然而这个世界的科技，正在高速突飞猛进。

　　现在这个世界科技创新能力最强的是周天合盟孙驰勇所掌控的集团，大量的亚人类进入了基础行业，大量的资源工业条件供给了年轻新人类们的研究，现在周天合盟的革新派很对得起革新这个名字。

　　一项新的技术正在，东南亚的实验室里面研究，该项科技来源于非洲兰特人残留的能量水晶原形。按照确切的科技描述应该是纳米电池技术种类。该项技术在周天合盟中存在很久了。大名鼎鼎的石墨烯电池就是这种。

　　也就是非常细微的金属层之间由镀膜作为绝缘层，当充电的时候绝缘层两边出现正负电电量绝缘层两端形成电位差。电容器的原理。弹簧储存的能量为弹性势能，配重投石机配重石头落下释放的是重力势能，而纳米电池分属绝缘层两侧的储存的是电势能，如果没有绝缘层阻隔两面的电子会迅速结合。

　　然而纳米电池在充电后，只是两个带电面，如果带电的能量更高一点会如何，如果绝缘层两面带电物质高能跃迁电子的离子态呢。从非洲战场发掘的残骸来看，兰特人使用的纳米电池发展到了这一步，是非常高能的电池。相当于在自然界中只能持续几秒，最多几分钟的球状闪电。在一个稳定的磁笼中固定磁笼中的约束着离子体。

　　孙冰慧现在穿着一身紧身服质地像是塑料的防电子辐射服，头套眼睛部位是墨镜材料。她面前双手靠着的栏杆前是一个巨大的玻璃房，玻璃房中实验研究员正在调试这一个菱形水晶模样的东西。水晶菱形两两端疑似尖锐的部分插在金属圆柱形圆盘中。两个圆盘有玻璃封闭，构成了一个圆柱体。水晶就封在圆柱体中。

　　这个实验室为了这个项目死了不少人，如果氦气降温系统运作失误或者是温度隔绝层出现问题，低温超导磁笼，就约束不了高压等离子体。就相当一个特大号的球状闪电，在实验室中爆炸。

　　兰特人的能量水晶技术，就是电磁技术，磁场控制电，而电又能加强磁场。让电的高能有这么在一个人造的循环下存在，需要能量的时候修改这个循环。通电实验很快开始了。各个仪器的电流数据，显示着这个结构正在快速充电。

　　这时候孙冰慧身边弹出了投影，对就是立体投影，在过去周天合盟中通讯是一块银幕，然后变成了透明板的光幕，到了现在，变成了全息投影。技术在进步。

　　孙冰慧抬头对自己哥哥笑了笑说道：“蓄能的能量棒有了。现在有待小型化实用化。”

　　孙驰勇说道：“能做多小。还有这玩意需要一直保持低温隔绝。也需要耗电。”

　　孙冰慧说道：“现在这个装置制冷功率白炽灯泡的电量（一百瓦，一度电千瓦每小时），和这里面四十公斤标准煤（一度电0.1229公斤标准煤能量）的电量相比，大约近四千小时。如果是战时够用了。而且设计还可以更优化。”

　　孙驰勇说道：“可以武器化吗？自然球状闪电直径二十厘米，爆炸当量可以到达十公斤，可以从静止突然加速到两百米每秒。低质量高能量。”

　　孙冰慧说道：“电离体很不稳定，如果没有磁场约束的话，由于内部循环随时容易破坏，爆炸不可控。如果用磁场引导。发射的过程，极容易暴露自己。能量武器不是不实际。”

　　孙驰勇说：“不是直接释放球形闪电，而是将这个装置当成爆炸物发射出去。这样既有能量暴力释放的杀伤同时还能造成电磁脉冲冲击。不要单单想着发动机这一块。”

　　孙冰慧抓了抓自己的青丝，脸色无奈地说道：“抱歉，搞这东西很费劲的，我没往一次性用品这个方向想。”

　　孙驰勇说道：“随着技术在自动化生产线上定型，成本会降下来的。”

　　孙冰慧说道：“天目技术运行的怎样？”孙驰勇的投影从腰间拿出了一个东西，随后另一道投影出现在大厅中。这是澳洲的地图。所有高低不平的地图。在这幅地图上，分辨率是可以达到分米级别。

　　这些不是卫星拍摄的而是太阳能飞艇拍摄的。飞艇上搭载着镜头以地面发射塔确认坐标，在天空中绕大圈子，携带树脂材料的光学镜头，对大地进行拍摄。巨大的镜头在飞艇中央布置，就像一个巨大的眼睛在静静地凝视大地。这就是取名为天目计划的由来。

　　孙驰勇说道：“技术上可行，但是元老会挡住了该技术在东亚大陆的运用。否则的话。”

　　孙冰慧接过话茬说道：“我们的盟友与保守派的贸易往来非常热。需要提醒他们一下吗？”

　　孙驰勇摇了摇头说道：“不要做没用的事情。”

　　听到自己哥哥这么说，孙冰慧没有继续说。孙驰勇说道：“这四十年内应该是我们的黄金阶段。迅速将科技力量转化为军事力量，解决掉最有威胁的对手，快点结束掉这个任务。”

　　孙冰慧点了点头说道：“是啊，这个任务太长了。”

　　孙驰勇偏了偏脑袋，看着自己妹妹有些感慨地说道：“这就是将官任务，不是将官的演变军官，本没有资格前来。”

　　镜头切换。

　　在美洲，卡维斯当初带来的预备役中两个校官预备役是新人类的身份还活着，至于其他尉官预备役。塞西莉亚等三位尉官预备役，在这个世界遇到了演变的提示。衰老提示可不仅仅只有任迪和李子明得到了。在第三个二十年结束后，演变将宣布体穿的演变军官进入衰老期。

　　将官任务世界，可不是尉官想进就进的。塞西莉亚不想死在这个位面，其他两位演变预备役也不想死在这儿个位面，这三位预备役此时已经在瓦特联邦中有了一定的社会地位。

　　所以一种躁动在瓦特联邦内部酝酿。在灯光幽暗的大厅中，屏幕上塞西莉亚的面庞在屏幕上：“我想你们对我知道的东西感兴趣。你们也应该知道我为什么要找你们。说句实在话，我对卡维斯取得胜利根本不抱任何希望。演变预备役如果不能成功完成任务，那么只能留在这个世界，我已经做好留在这个世界的准备了，至于谁在这个世界取胜，和我没有多大的关联。我需要的是，在这个世界活下来。”

　　塞西莉亚最后一句话语气中流露出难以遮掩的渴望。嗯，如孙驰勇所说，这是个将官任务军衔过低的演变军官本无资格来，而任迪给了李子明和孙鼎创两人两个荣光也不是白给的，是必须给的。如果不给会怎么样？

　　卡维斯没有给几个预备役任何安全上的背书，甚至不知道自己的这一方预备役已经接到了衰老警告。塞西莉亚的头像消失在视频荧幕上。周围投影人像的几个雷姆特演变军官，若有所思。

　　这个通话资料是，塞西莉亚的征召兵主动与雷姆特人的征召兵接触后传达的。现在雷姆特人面临卡维斯在北方建立地域势力曾经尝试过自己这里的制度入侵，但是均在大量的被赋予新人类权力的其实是亚人类肚皮中出生的混血新人类强大的民意下作罢。

　　卡维斯的推行的制度，让瓦特联邦在这段时间内，可用的人口数量上大量增加。不仅仅是混血新人类单纯的要维护亚人类的权力问题，雷姆特人的政策中所有人都要为血统优化而向上。要彻底断绝新人类和亚人类繁衍的可能，新人类有权挑选多个亚人类女性繁育后代是不可能了。而混血新人类和纯血新人类结合也是不可能的。

　　雷姆特人的政策下，近亲结婚是可以的。21世纪上中学教科书上说的没错，近亲结婚有几率让劣等基因结合从而产生劣等后代，但是还有一半没说，两个优秀的人结合，也可以让优质基因结合，产生优等后代。当然想要近亲结婚来繁衍优异的后代前提是社会得够狠。

　　当不利的基因显化的时候，直接处理掉。有记录显示三大强权在核元纪年后诞生了新人类这个集群，就是因为靠海地区的避难所长时间与世隔绝，在物资匮乏下长时间近亲结婚。核战后这些避难所的人类肩负着人类复兴的使命，有着大量书本文字知识传承。在正常文明发展历程中，通常是生产力发展到一定程度，物资充沛到一定程度，这个社会才有文化知识。

　　而在核战后社会继承了文化知识，但是物资匮乏。核战后的社会形态中肌肉强，靠抢劫就能活下来的社会乱世只短暂的存在了一会，这个世界最终是属于有脑子的人的，到底都是接受了现代教育的，当沿海最初混乱阶段，靠着肌肉抢劫活的滋润时代中，有部分肌肉发达的强人开始动脑子了，决定不再抢劫，开始收拢有知识有技术的人来干活，捡垃圾拼装船只，出海打鱼，开始组织生产，而不是单纯的掠夺，混乱时代结束了。

　　靠着知识终结乱世，第一代新人类同样开始注意收集知识，核战后沿海分布的是一个个有着现代知识，生产力却是部落级的社会。由于人群数量不足，且非常封闭，近亲结婚非常常见。同样是物资匮乏，所以早期核战幸存者发现孩童说话时间较晚，就直接溺死让给其他孩童，如果在结婚之前生病过多，同样社会也不会处于义务养着。也不会允许其生育。当然如果四五十之岁还能老当益壮，只要生出来的孩童是健康的。并且能长到生育期，血脉还是可以流传下来的，所以新人类的寿命也越来越长。

　　当然随着新人类进入农业业时代，物资充沛后，人与人是有感情的，这种对血统上的弱者下死手的制度终止了。所以异于常人的新人类和亚人类的区别出现了。到了工业时代，后各个沿海区域的新人类由于步伐可以随着船只到达更远，各个区的新人类开始通婚，随后容易诞生弱智近亲结婚被禁止。伦理重新建立。社会就发展成了这个样子。

　　而雷姆特文明，他们的目的和黄土区也是一样的，最终产生完美的人类基因。唯一的区别是，雷姆特人似乎是用匠人的心态对待基因优化。选取最好的血统，一步步精选。而黄土区的模式是流水线模式，整个流水线针对不同的人类缺陷基因，一步步提高生产精度。

　　雷姆特文明走这种制度，让其文明在数万年间保持了动力。整个上层在科技进步的道路上前进，没有酒池肉林作死过。这是这种制度的优异整个社会缓慢的斜线上升，而不是541298战区文明具有的跨一大步崩塌一小步，然后再跨一大步波动式上升，西方的希腊，罗马，法兰特，老欧洲，然后文明在转移到美洲，以及东方朝代轮回，这是541298战区的特色。

　　当然雷姆特人现在的制度是否占据优势？只能说本战区的演变军官占据主场优势。

　　雷姆特人没有家庭。他们是以匠心对待血脉，但是高层不一定都是最优血脉的存在。长生科技，能让后天努力的雷姆特人寿命延长的活下来。只不过整个雷姆特人的下一代，并不是他们自己的基因，被挑选的优异的基因繁衍了下一代。这一代诞生没有亲生父母别样的感情，生育自然是文明赋予义务，那么下一代的成长成人也是整个文明的义务。每一个雷姆特人对未成年人的成长有着相同的社会责任。但是没有家庭责任之说。雷姆特人的死对头兰特人也是相同的。

　　所以怎么能说现在的人类文明为情感文明呢？都是为了文明进步，但是雷姆特人和卡维斯的手段不同，隔着的代沟是文明之间代沟。双方在此次任务中不可能妥协。


第501章 近未来科技

　　塞西莉亚非常忐忑，虽然自己的办公室豪华，门口有着自己的卫兵，自己可以调动军队。但是她心里感觉到非常的慌。自从到达这个世界后，塞西莉亚有时候觉得有些恍惚，恍惚之间似乎忘记了自己是演变军官的身份，只是这个世界中的一员。

　　这个世界是将官相互怼的战场，作为一个预备役上尉，被强行拖入这种巨兽之间的交战，塞西莉亚感觉到前所未有的无助。尉官本应该在冷兵器战场中，手持长枪身披重甲，骑着骏马破阵冲锋。现在钢铁陆战机器人，天空中倾转旋翼直升机架着机炮在天空巡航，潜水战舰装载电磁武器的这种世界，让尉官来参与，这到底是什么鬼。

　　如果有机会能逃离这个世界话，塞西莉亚一刻都不会停留，但是塞西莉亚明白，荣光这种道具，演变正式军官是绝对不会给自己准备的。在这个世界只能自救，但是塞西莉亚同样心里没底。

　　突然间办公室的门响了一下，“n45战区，波尔少校前来报道。”响亮的喊话声音在门外响起，塞西莉亚看了看自己面前屏幕下的闪烁的符号，拿起手中的激光鼠标，点击了一下这个闪烁的符号，这位前来报道的军官所有的履历都呈现在上面。这一过程中报道的军官在门外只知道自己的资料正在查看。

　　查看完毕后，这位波尔少校被允许入内。这是一名年轻的少校，塞西莉亚在经过简单的面试后勉励了几句，说道：“好了，去自己的防区报道吧。”

　　这位年轻的少校，这时候迟疑地说道：“长官，我在原战区的长官让我给你带一句话。”

　　“原战区？”塞西莉亚疑惑，这位报道的军官所在的原战区，自己貌似并不认识什么人。然而塞西莉亚突然想到了什么，面容平静地说道：“哦，是什么话？”

　　这位少校说道：“艾森长官说你上次留下的作战指挥手稿在他那。”

　　塞西莉亚盯着这位少校，渗人的眼光让这位波尔少校感觉到有些不妙。塞西莉亚走了过来，捻起他的一根头发拔了下来。波尔感觉到有些莫名其妙但是没有问，然后塞西莉亚将这根毛塞到了波尔的脖子中，说道：“好的，我知道了，你走吧。”

　　波尔少校如释负重的离开了。刚刚塞西莉亚的那个动作，是一个测试，任何演变军官或者演变征召兵，主动对另一方制造伤害的时候，演变光幕会提醒给予提示。

　　但是刚刚并没有，刚刚那位波尔少校很显然是这个卫冕的土著，一个带话的中间人。塞西莉亚立刻查询了波尔的履历。在了解到了波尔前任指挥官所在的驻防区域后，缓了一口气。自己的要求终于有了回应。

　　镜头切换。

　　雷姆特演变军官德伦，在确认波尔述职完毕后。对艾斯说道：“匕首，在不起眼的地方隐藏是最具有威胁性的。”

　　艾斯说道：“现在的局面不允许瓦特联邦的势力进一步削弱了。还有在欧洲大陆东部的情况，该怎么办？”

　　德伦说道：“说句实话我真没想到兰特人竟然能瞒天过海。不过现在竟然发现他们了，我们该送他们一个礼物。”

　　艾斯说道：“北极变成战场的话，那里并不是我们的主场。”

　　德伦说道：“谁都无法在那里取得主场优势。”

　　艾斯没有说话，点开了有关北极的区域的图片，多幅航拍显示北冰洋蓝黑色的海面上飘着一块块洁白的浮冰块。

　　核元纪年1262年，世界上非常罕见的一片祥和，世界上主要的战争都停止了，就连非洲，双方的也默契的在对抗中默认现在双方的占领区以及中央广大的缓冲区。

　　对于现在各大势力来说科技，生产力的发展是更重要的事情，孙驰勇这里正准备开启能量科技，准备将红警级别的科技搞到星际级别的科技上去。

　　这并不是开玩笑，这牵涉到电动机做工的问题，电磁炮这东西需要的第一能源是电能，需要高压高电流瞬间输出功率极大，然而使用柴油发电的电动机发电功率是有上限的。柴油发电机的能量来源于燃气缸中的柴油爆燃。也就是柴油燃烧的公里，而武器级东西需要功率并不是燃烧级别，而是爆炸的级别。电磁武器发射弹丸能击穿钢板墙壁，需要的能量堪比爆炸，而柴油机缸体中柴油控制性燃烧很显然不能在短时间内提供这种级别的能量，千改万改能量守恒不能改。

　　激光武器电磁炮武器，这些新概念武器设计出来都是这个死穴，在设计结构上是能把弹丸或者是激光打出来。但是需要的电功率，恐怕只有发电厂动辄上百万瓦的功率才能支持武器级别的能量高功率输出，爆炸和燃烧是两种功率。至于飞机上，战车上，装得发动机，想要将大量柴油爆炸级别功率转化成电能，那个小身板上装不下。四驱赛车马达做的再牛逼，也电不死人的。嗯连接马达的电池爆炸恐怕才能让人受伤。

　　电磁炮这种东西，在几十年前，只有战列舰这种大型战斗兵器才能支持大功率电能供给。当然核动力战列舰，也不是直接让核反应堆发电来供给电磁炮攻击，而是普片运用了储能超导环，几百吨的超导环中永不停息的电流瞬间供应电磁炮，电磁炮需要能量的时候没有电阻的超导环瞬间与电磁炮系统连接，几百吨导线中蕴含的电流，立刻供给电磁炮发射。

　　而地球自然界中球状闪电体积小重量轻，瞬间放电量恐怖。

　　只有以此为原理制作的电池，才能作为武器级能量电池的。星际争霸中机枪兵手中的高斯枪，子弹是电磁动力，凭什么那么高的能量，比枪药爆炸还猛烈的能量在高斯枪中以电磁的形势喷射弹丸。还有就是激光武器，二十一世纪的激光武器，是击穿不了钢板的，只能在重武器表面产生爆炸效应。

　　这里是少将晋级中将的考核战场，化学药物为武器攻击能源的时代正在退却，这里已经开始未来科技。在周天合盟南方新占领区中，孙驰勇正在着手未来战争，动力能源和武器能源一体化，车载武器设计的更加流线型，同样大小的体积装甲防护无需照顾发动机能源和炮塔弹药库只需要防护一个。

　　车载武器开始朝着电磁炮以及激光武器的方面发展，电磁炮穿甲地面重甲目标，激光对付飞机，以及当空飞过来的慢速炸弹和地面轻目标。

　　在南方新占领区中一艘巨大的战舰正在被制造，船坞中焊接这优美犹如海豚弧线般的战舰。这艘战舰排水量十二万吨。毫无疑问是一艘战列舰，但是形状非常奇怪，并非战列舰的如同长剑的形态，而是中央部位更宽，具体来说就像一只魔鬼鱼（鳐鱼），舰体两边宽大的翼面下方并不是平滑的而是有凹弧形。

　　孙驰勇面前的数字模拟上，这艘犹如魔鬼鱼的战舰未来在海面上作战两翼会挂在超过十艘五百吨左右的战舰。这种挂载的子战舰大体也是扁平的剑状态，不过中央剑脊梁的位置是中空的长条，这个地方是一个电磁炮管，当作战的时候携带的电磁炮管也不是炮管尾部在战舰背上头部高高抬起浮出水面，而是在中部，就像烤串反转一样，以舰体为水平面，一小半向上翻另一一大半向下翻动，形成：“≠”的模样。

　　至于这么小舰体会不会翻船的问题，如果是水面舰艇到是有翻船的可能，可是在水下，战舰上面也有水的压力，扁平船体上方上万吨的海水会稳定住船体。除非力道足以战舰上方二十米厚的水层搅飞，否则船体非常稳。

　　一条魔鬼鱼形态的母舰，携带大量的子战舰出海作战，到达战区后，释放子战舰向前一百公里的位置作战。发射核炮弹，发射电磁炮需要极高的功率，在过去舰体的体积要足够大，而现在搞功率电池诞生后。加上一点创意，几百年以来的海战，开始迎来的变革。

　　这艘战舰是实验舰，嗯，是孙驰勇在这个世界的原创产物。是从541298战区战争史上，举一反三的实践。总之这片战场上的将官没有一个是省油的灯。在这样的任务战场中作战，一个个将官本身就提高了这个世界的难度，一潭死水的世界，在几十年来剧烈的演变。

　　至于这种战舰叫什么名字，参考航空母舰的命名，孙驰勇给这个魔鬼鱼战舰的命名叫潜艇母舰。简称潜妈。

　　看着船坞中舰娘逐渐成型，坐在船坞旁高塔上的孙驰勇挑出了这个的世界地图。对着地图上的敌对势力，孙驰勇的眼中闪烁着不怀好意的神色。嗯，孙驰勇注意的都是沿海地区。至于内陆，现在孙驰勇已经将任迪的情况放置到一边了。

　　这个世界看来是演变少将之间的对决。


第502章 蹒跚

　　核元纪年1264年，陕区通往荆区的重载铁路通车。在这个科技堪比技术革命的时期，这条铁路的技术灰扑扑的，采用燃气轮机的技术。

　　现在黄土控制范围最丰富的资源是煤炭，世界第一大煤田在陕西和内蒙接壤处，任迪位面叫做东胜神府煤田，俄罗斯最大的煤田在。外蒙脱落部位乌梁海北边的库兹巴斯。至于这个位面，这两处在核元纪年之前开采量并不大。该位面东亚早期工业革命开采的是皖和东北这些煤矿，然后应该是进口，从核元纪年之前留下开采痕迹来看，任迪位面的亚洲第一大煤田最多开发不到十年。

　　这一批丰富的化石燃料，自然是要好好利用的，燃烧人工煤气的机车巨大的噪音从远到近，宽大的钢铁车声满载着矿石到达江边运输给江轮，这里面的矿石有任迪最心疼的稀土矿。也是现在周天合盟最重点看中的矿物。

　　看了看这些运走的资源，任迪情不自禁的看了一下今年的产生的劳动人口，大约有六万名向往者年轻人以合格的标准进入社会，当然这一年由于疾病死亡的向往者数量为两万人，尽管标准为合格，但是如果高强度工作超过十五年，现在大部分合格标准的向往者，身体会出现大量的问题。给整个社会带来严重的医疗负担。合格发育的向往者平均寿命大概是四十岁，而不合格的向往者平均寿命为三十二岁。

　　随着需求扩大，向往者集群需要解决的问题更多了。过去的需求只是智力要求在六十以上，在成年的时候能跑能跳。对疾病有一定的免疫力，而现在需要的这种健康的状态尽可能长时间的维持。如果在发育阶段向往者的身体越良好，这种健康就越稳定，虽然有繁重的劳动，每日的休息身躯就能以更快的速度趋于稳定。

　　而现在发育合格和发育良好的差距就显现出来，虽然在年轻的时候条件差不了多少。但是经过劳动，身躯不可避免的向衰老滑落的时候，发育合格的向往者身体在成长阶段忽略的缺陷，会比发育良好的向往者要更明显。

　　正常情况下，一位年轻人，二十岁的时候，灌入基础知识，有了参加生产的能力，还需要十五年到二十年的工作经验，才能形成熟练工人。这是正常人的情况，天才另说。

　　任迪决定更细化的划定向往者发育健康程度的标准，以及向往者在工作间隙，更加科学的休息方式。这些标准规范后，每天的娱乐时间恐怕只剩下棋牌，饮食将会随着劳动量体重增减而固定化。如同严苛仪式一样，进行着规范的生活。虽然不限制行走和运动。这种模式任迪突然觉得和二十一世纪某些人认为的坐牢没有任何区别。

　　如果向往者作为一个种族的话，现在这个种族将没有资格有饮酒和抽烟暴饮暴食，赌博寻找刺激的资本。

　　黄土区现在在生产上人力资本上有优势，但是和周天合盟内的亚人类相比，这并不是族群血统的优势，核战之前东北亚蒙古这片土地上，在进入工业时代后，两个不同的国家中，非农耕民族和农耕民族身体标准是一样的。但是两个国家人力成本不一样。

　　甚至两地人对对方的生活方式也相互看不惯。所以一个国家的人力成本只够进行买资源这种工作，而另一个国家的人力成本却可以支持工业体系的发展。工业经济生产力的发展的必要条件，在二十一世纪的上等人眼中，取决于他们控制的金融，市场渠道，并且夸大这一方面的作用。

　　而按照任迪现在的看法，工业经济发展的最大决定因素，取决于哪些上等人认为无关紧要的“屁民”，确切的说是“屁民”对劳动的态度。肯为发展而默认的代价。一旦这种默认被破坏，当社会中所有人普片认为按照工业社会所需要的协作来办事是犯傻和洗脑服从自己不必要遵守的规则，将应许自由的概念无边界的放大。社会前进的阻力也就会越来越大。

　　然而让社会自行清理阻力，那么只有一种可能，那就是战争，用死亡来教育人类什么是生命和发展的意义，将社会主流价值观先后重要性，再次排序一边。

　　黄土区现在实际上就是战争状态，基因修改新生儿超高的夭折率等于阵亡概率，成长过程中由于失误造成的不健康概率，就是伤亡概率。

　　看着列车迅速通过，任迪给黄土区下定了一个目标73年时候，整个黄土区的向往者总人口要到达一千万。向往者按照现在标准下的合格率，要达到百分之七十。同时提高向往者评级标准，未来的合格率中向往者的平均寿命要超过五十岁。

　　任迪视察通车情况的时候，在远方秦岭山脉中，对隧道清理的过程中，黄土区动用了部分机械对秦岭中在核战前部分设施进行重建。

　　生化危机1电影中保护伞公司在地下建造犹如地宫一样的研究所，在这个世界沿海地区是常见的，同时在核战前秦岭山脉中也是有的。核导弹藏在山体中这很科学。固定发射井中陆基洲际导弹的风头被铁路运载核导弹公路核导弹，海基核导弹的风头盖过。甚至有一种理论是陆基核导弹容易在第一波核武打击下毁灭。从而只能靠着机动铁路公路发射的核导弹来进行核反击。

　　然而至少有一种方式是能让陆基核导弹具有生存力，那就是预控制核爆炸，就是当敌人核导弹突袭的时候，处于被打击的一方，优先发射一枚核弹在上空爆炸，使来袭的核导弹变成臭蛋，无法引爆。只要敌方用来点穴摧毁核弹发射井的核武，无法近地爆炸，那么掩体是坚固的。这样处于无人区地下坚固掩体发射井中的核导弹开始发射。

　　在核大战之前，超级大国没点过穴，无法确保核爆是否能真正摧毁敌国核反击力量。谁都不敢军事冒险。

　　这个位面所以也是同样的，众多山脉山体中都有着地下长城结构。现在连绵不绝的隧道，在现在算是启用起来了。

　　与核元纪年之前为了藏核导弹的目的不同，黄土区启用这个地下长城结构是为了藏核反应堆。有直接供电压水堆，有用于生产核武材料的重水反应堆。当重载铁路通过秦岭山脉的时候会有一个隐秘的站台，这个站台下方有四通八达的隧道体系，联系着这些秘密生产核工业基地。

　　在内部工业基地中，欧阳斌穿着厚厚的防辐射检查着水压堆的情况记录每一根核燃料棒的寿命，虽然这些数据电脑统计了一边，但是按照安全生产条例，所有燃料棒，以及反应堆的各项数据需要人人工检查一遍。

　　欧阳斌也是向往者，不过基因上与次人类基础的向往者不同，他是新人类向往者，自出生下来，无论是智力还是体力，在目前的黄土区中都是天选人才。

　　但是并不值得骄傲，整个新人类向往者在生长的过程中，是和次人类向往者中最优异的部分进行竞争。发育优异的次人类向往者少年在学习的过程中，在化学方面拔尖的次人类向往者专注和欧阳斌所在的新人类向往者比拼化学，在物理方面拔尖的集群和新人类向往者竞争。

　　欧阳斌从小面临的竞争是数量几十倍与自己的优异次人类向往者，在各个方面最优异的竞争。欧阳斌曾觉得这种情况非常不公平，优异的次人类可以专注一方面，而自己却要全面应付所有优异次人类的全面。

　　但是欧阳斌从自己的父母（法定父母）得到了无语的回应，这不存在公平，这是两个体系之间的竞争。新人类向往者和次人类向往者之间的竞争。如果人数少的一方，盯着大团体的平均能力，而不是拔尖部分的能力。那么或许标准修改下个体赢了，但是所代表的体系输了。

　　“新人类向往者的存在有重大意义……”欧阳斌被这么告知，现在也这么认为。和周天合盟基因相似的成员相比无论是次人类向往者还是新人类向往者都面临着核战以后的巨大悲剧，这个悲剧被有意无意的忽略了上千年。

　　至于为什么都不走，必须要自己走，欧阳斌在十五岁以后被告知和几乎所有的一切，整个黄土区的实验室每年都提供克隆的精卵细胞给周天合盟，至于为什么这么做，有什么商业利益这么做。让当时还是少年的欧阳斌看到十分残酷的现实。周天合盟的自然新人类是绝对不可能接纳自己的。

　　检查完毕核反应堆后，欧阳斌给这些负责维护的一组优异的次人类向往者工作打了一勾。表示着工作合格。维护核反应堆需要特殊的责任心，因为每天的工作看起来大部分是没用的，因为不容易出错，即使出错也有众多的缓冲机制。但是多一些工作步骤保险。

　　拿到这处核反应堆工作堆数据后。欧阳斌离开了，作为基础较好新人类，他所接受的教育，他拥有的知识量，让他注定是在黄土区充当高级工程师亦或是科研者。

　　欧阳斌踏上的隧道火车，在连绵的秦岭山脉中如同脉络一样穿梭。外界的科技很发达，但是黄土区需要一步一步的走。


第503章 环北冰洋

　　北方，自从彻底击败了里海区域的万明斯坦势力，瓦特联邦获得了向东扩张的权利。草木稀疏布满青苔的永冻土层上。一辆辆动力澎湃的履带车在西伯利亚旷野上疾驰。这些车辆标示着菱形水晶的符号。标示着这些车辆的是属于万明斯坦的。当运输车辆到达西伯利亚后，一批批钢铁被有这样的履带型公路列车运输到这片地区后，外表犹如金字塔结构的建筑物出现在这片地区上。

　　当兰特人踏入西伯利亚的时候，无论是黄土区还是兰特人都意识东北亚地区双方的存在。黄土区在北亚的煤田露天开采在无人机航拍中很容易侦查到。为此黄土区在周天合盟购买了几十套，激光防空体系。当不明飞行物在天空飞行的时候，接近黄土区的范围，就会突然起火落入大地。新到这片土地的兰特人修建的黑色金字塔建筑，同样醒目。出现在黄土区的情报收集部门的案头。

　　很显然双方新邻居都怀有戒备。虽然相隔七八百公里上百万平方公里的缓冲区，双方的飞机频繁在天空中进行巡航。在贝加尔湖主基地附近，李子明仔细的翻阅着屏幕上的侦查照片。这个将官任务互杠的世界，和将官过招李子明早有心理准备。

　　现在李子明确定了，任迪是要在这个位面战下去的。作为预备役上尉，染指将官战场，李子明很佩服。但是等到衰老期过去，李子明是不会选择继续停留在这个世界的。有一个荣光，李子明心里不慌。但是对任迪是否能在这个世界占便宜。作为普通朋友，李子明还是有些担心。

　　这个世界的科技日新月异，孙驰勇那边的技术革命李子明看到了。高能电池，能将电磁炮小型化实用化的技术，简直是纯粹的科幻。而任迪这边尚无大规模运用新技术的迹象，技术最多只能造喷气式战机，以及火箭弹，化石燃料动力的战车。武器代差下，李子明不知道任迪该如何战斗。

　　比如说现在西伯利亚上出现的势力。除了核弹这种手段，李子明不知道有什么能阻挡对面的科技优势。嗯，而现在任迪给出的阻挡方案恰恰是核武方案，单兵携带小型核武器，借助山脉地形进行防守。

　　镜头切换到这边，当和兰特人合流的毛子演变军官，在得知西伯利亚上邻居后，兰特人演变军官基德叫了过来。询问他现在的看法。在冰蓝色的桌面地图上，米哈伊尔看到北方已经探测到一个个定居点后，感觉棘手。

　　为什么棘手呢，米哈伊尔并不知道任迪这个预备役上尉在这个世界上。在他的记忆中进入这个考核任务的演变军官是孙驰勇，541298战区的少将级别演变军官屈指可数，谁到达了晋级条件，大家相互都清楚。

　　基德说道：“他们比我们更早深入内陆。”

　　米哈伊尔说道：“北冰洋发现有航道通过的迹象吗？”

　　基德说道：“几千公里亚洲北方冰洋海岸线我都检查过了，没有任何大规模登陆的痕迹，他们是从内陆方向扩张过来的。”

　　米哈伊尔紧张的看了巨大桌子上的屏幕地图，然后抬起头说道：“攻击他们，不能让他们向北扩张。”

　　基德说道：“如果是从内陆扩张的其战略纵深过于庞大，我们正在试图在北亚区域站住脚跟，这段初期时间，不适宜开战。”

　　旁边的炽羽说道：“如果不妨碍我们的话，我们可以试试与他们接触避免战争。”

　　米哈伊尔说道：“不可能，你们没看见周天合盟现在的举动吗？他们很强势，他们几乎霸占了印度洋和太平洋。具有这个世界上最庞大的舰队，在这个势力的演变军官不可能和我们打成妥协的。”

　　炽羽说道：“我说的是和内陆的演变军官联系，并不是和周天合盟海上的演变军官联系。”

　　米哈伊尔说道：“这次进入亚洲一方的演变少将只有一位。”

　　基德摇了摇头说道：“不可能，应该是两位。”

　　米哈伊尔说道：“不可能，我们的战区这次符合条件东亚少将只有一位。”

　　基德用手托了托下巴说道：“那就奇怪了……”

　　基德看着地图上基地布置点的方向从战略上这个基地布置情况情况是防御扩张皆有的布置情况。

　　基德说道：“如果海面上与这里的势力是同一个演变军官的控制，那么该区域的布置情况应该是以防御为主，预警侦查的特色。基地布置绝对不会是这样，现在在这片广阔的土地上，一个个基地遥相呼应，铁路相互支援，看起来是要在这片区域投入大量的精力，不惜死磕到底的态势。这种战略布局和周天合盟在海洋上的战略态势很不相称。如果是以海洋战略为主，在这里的布置态势，不应该这么决绝。而是弹性的。”

　　米哈伊尔被提示后，再次看了一下，已经探查到的工业布局，没错，基德说的没错，周天合盟的那位孙少将是专注海洋战略的话，是绝不会投入以这种全力长远开发的布局发展这里的。投入大，风险也大。米哈伊尔有些疑惑了，难道周天合盟现在愈演愈烈的海洋发展并不是那位孙少将主导的，而这里才是他的主要发展方向。米哈伊尔摇了摇头将这个可能甩了开来。这个世界很明显是海洋的时代，历经多场战役的将官要是看不出来这一点，那就白混这么多场任务了。

　　更何况，周天合盟最近海洋上风起云涌，如果没有演变军官的动作，米哈伊尔不信。

　　炽羽说道：“我来和他们谈谈吧，看看能不能用较为平和的手段来延缓冲突。”米哈伊尔张了张嘴，处于对孙驰勇的了解，米哈伊尔对南边的中原人非常戒备，然而他却没有理由反对。

　　镜头切换。

　　在北冰洋的另一边。瓦特联邦的一只舰队到达这里，这支舰队的最高指挥官是刚刚从非洲战场返回的塞西莉亚。塞西莉亚到达非洲的目的。提供基因，进行克隆。预计在六年后当克隆体变成幼年体后，塞西莉亚将接受长生疗法。

　　有关雷姆特的社会到底是如何进步的？这是一种用大量资源保障对社会有着贡献的方式。当灵性且有价值的思维诞生，那就不惜一切代价保存。也就是说假若爱因斯坦在雷姆特社会中诞生，那么雷姆特会让爱因斯坦一直活下去，只要他的智慧散播这灵动的光，社会就保障他不死。至于那些诞生的克隆体，保障和他们基因相同的强大思维存在下去，就是他们诞生的意义，不会有任何人权。

　　无论是雷姆特还是兰特人，他们的社会进步不依靠民众，而是依靠精英，随着精英不死，以及对血脉的匠心，他们的精英会越来越多。这是树林模式，当一颗大树长成后，大树树冠遮挡的范围类，即使有种子洒落都不会在得到任何阳光，在这个树荫范围内不会有任何大树生长，直到这颗大树倒下。而雷姆特人给着这个战区的人类发展模式定义为草原模式，也就是草原年年生长，年年死，去年的草为今年的草积累养料，今年的草为明年的草积累养料。草原和树林都是郁郁葱葱的。

　　雷姆特人的这种发展方式类似于中国神话传说的修真者。修炼，勤加修炼岁月越久，越强大。一旦修为不足，寿元就会逐步耗尽，雷姆特也是一样的一旦永生者无法继续创新，永生手术就停止了。社会不会为此浪费资源了。

　　从侧面也证明了民主不能走向另一个极端。生于忧患死于安乐，这句话阐述的是统治者的责任，当统治者安然享受安乐的时候，社会前进动力就会被统治者的惰性阻碍，当民主扩大后，民众取得了统治的权利，往往忽视了全民应该背负的生于忧患死于安乐的统治义务。二战后民主的成功恰恰是因为战争阴影让民主的人们忘记不了这个义务，包括美国，苏联的核导弹，让自由的美国人民时时刻刻都记着自己不能懈怠。自由人民记得自己的义务，同时有因为选举享受到了权利，所以社会进步美利坚一方压倒了苏联。

　　所以理论上的最理想的社会形态，是推动进步的人群，享受权利。一切权利。理论上有利于社会进步的极端社会结构是，最顶级的科学家，工程师享受生杀予夺的权利，其他人要摆脱被生杀予夺，就要努力进步。当然由于人类素质条件大致相同，在相同的工具下，头脑聪明的，无法做到一打十个。所以这种最极端的社会结构中，不可执行的最大原因是，上层的科学家工程师，自身在社会中力量无法保障自己有生杀予夺的权利。

　　如果是高魔位面，知识能让能量的效果翻倍，让个体与个体之间的力量差距无限拉大。上述这种极端的社会结构是可行的。理论上达不到。但是雷姆特文明和亚特兰特尔文明是以这种方向设计的，他们所在的战区比541298战区要高端。而演变军官的自律性也不是541298战区可以比的。一般情况下，校官这个级别，如果两方演变军官交手，失败的很可能是541298战区的演变军官。

　　塞西莉亚现在名义上是卡维斯一方的人，但是实际上，塞西莉亚在内的三个预备役尉官，已经倒戈了，现在塞西莉亚到达北边区域纯属是得到雷姆特人的授意。


第504章 握手

　　北大西洋瓦特联邦的一支舰队到达了冰岛地区，和几十年前的马达加斯加，以及现在的新西兰一样，都是适合作为大洋上海军停泊的重要军事基地。

　　现在的冰岛颇具科幻风采，巨大的火山锥体周围密密麻麻的条形建筑物，和管道衍生到火山口，火山口的上方被圆形大坝围这个坝体宽度是可以供小汽车行驶的。站在半径四百米的圆形坝体上一边是是可以俯览密密麻麻城市群的壮丽景象，而另一边是黑黝黝，散发着扭曲热空气的火山口陡峭的深渊。

　　整个坝体内部耐热的陶瓷砖，在火山灰的熏陶下，已经看不到原来的颜色，这里是自杀的好地方，跳下去尸骨无存，就是在这个火山口修建坝体的时候当初也死了不少次人类和亚人类。

　　至于现在，在这座火山口上的坝体上行走是安全的。火山山体上的一个个建筑物就大头针插入山体露出的头。各种设备穿过火山山体到达火山内，也就是说这个火山口内部温度情况，压力情况大家都是熟悉的，一旦内部岩浆有异动，很早就能从计算机上的各种波动峰值上监察到。

　　在大坝上行走的塞西莉亚原本穿着一身黑色的军大衣，火山很高，火山的纬度也更好，在这个高度上是非常冷的，站在坝体的迎风初呼啸的冷风将火山口的热空气向着一边吹拂，这是刺骨的，当然要站在另一边被冷风压过来的热空气有是火热的。所以为了隔热和保暖，还是穿着军大衣比较好。

　　在一旁，火山管理的随行人员，带着笔记本电脑，对塞西莉亚介绍着火山口的内部的周期变化，以及这里的风向风速气候变化。

　　听完了讲解后，塞西莉亚说道：“怎么还需要给火山口注水，我需要的是火山灰喷发。不是泥浆。”

　　一旁的科研人员说道：“对，您要得是火山灰喷发，喷发到至少需要到平流层的高度。所以必须要有向上的冲力。而不是随风而动的大烟囱。少量的水遇热瞬间膨胀，有助于我们投入的物质喷射。只是总部确定要这么做？虽然对流层顶部和平流层的底部风向是西风！”

　　塞西莉亚喝止道：“不该你关心的事情，不要多问。现在进行实验，然后将所有可能的报告和后果提交给总部才是你的职责。”

　　正在讨论的功夫天空中飘起了雪花，塞西莉亚抬起了带着黑色皮手套的手，三多犹如艺术品的雪花落入黑色的掌心。塞西莉亚黄褐色的瞳孔凝视了一会。然后放下了手，说道：“好了我们下去吧。”

　　战争，这个世界的战争，让工业时代人类有能力为恶的能力毫无顾忌的释放。这个世界的战斗模式早就是超限战了。

　　塞西莉亚的举动，得到了卡维斯的默认，卡维斯虽然不知道塞西莉亚现在的已经有异心，但是欧洲地区瓦特联邦的那股力量，将在外君命有所不受的状态越来越严重，需要点醒一下。

　　镜头切换。

　　在西伯利亚一艘飞碟型飞行器正在悬浮。飞碟状态是悬浮状态，如果是飞行的话，碟体上方会有飞翼结构弹出。虽然翅膀短小，但是足以稳定气流。

　　这架飞碟并没有开启高速飞行状态，而是以飞碟状态沿着双方控制范围的中轴线缓慢的发射电波。贝加尔湖南岸山峦中的基地中，三米高的房间前排一排电脑连接着山头上的如数值一样隐藏的雷达。

　　在这个房间中李子明对任迪说道：“领会到对面的意思了吗？”

　　任迪：“都不是疯子。”

　　李子明说道：“这么说他们是真的想谈谈。”

　　李子明说道：“那么我去？”

　　任迪看了看李子明笑了笑说道：“我去吧，我不希望你早退。”李子明没有继续说。

　　两个小时候，飞碟中央盘子凸起的地方，也就是飞碟的宽大的驾驶室中，炽羽躺在靠椅上，而他面前机械臂举着的屏幕根据炽羽的姿势调节着机械臂，将屏幕移动到炽羽的面前。

　　飞碟在天空中悬浮的时间已经超过了十五个小时，炽羽身旁一个七乘七乘七，三百四十四个水晶光电组成的立方结构上，其中已经熄灭了一百八十七个光点，代表飞碟上七的三次方个能量水晶，到目前为止已经使用了187个能量水晶中的能量，第188个能量水晶代表的光点正在从淡绿色转为黄色。

　　这时候一串铃声响起，炽羽坐了起来，随着炽羽直起身子，机械臂同步的将屏幕摆正。雷达图显示反射点正在以每小时两百公里的速度靠近，炽羽点开了可见光图像，看到了是一个一个直升机正在靠近。

　　在宽阔的草原中，任迪看着这个悬浮的UFO，大概悬浮在三百米的高空中，荷包蛋心态，也就是一个大盘子，中间定了一个半蛋凸起的半球。直径六十米的大盘下方，分为七个圈交错用逆时针和顺时针旋转喷射着气流，在这七个圈中央，是一个凸起的部位，可以地盘中央凸起的部位是有正三角形布局的三个板块，预计这三个板块是在降落的时候是可以打开起落架的。

　　震荡任迪要求驾驶员围绕着飞碟的下方观看飞碟裙底的风光时，飞碟缓缓下降，底部的三个板块打开，三个宽如小汽车地盘一样的三足缓缓地从飞碟底部伸出来，三个宽大的机械足，是脚尖先着地，然后垫着将飞碟稳稳的支撑在地面上。

　　修长的直升机，在面对如此硕大的飞碟时，就像八十年代电影上地球人会见外星人的场景。飞碟落下过程喷射的气流撞在地面上形成巨大的气浪，让原本试图降落的直升机情不自禁的跟随含有大量草屑气浪歪了一下，险些失去平衡。为了赶路任迪的直升机选取的吨位不大。才出现了这种情况。

　　炽羽也被直升机惊险的不稳定吓了一跳，飞碟下降的有些急，毕竟谁都不愿意裙底被人盯着看。二十一世纪的战斗机在飞行的过程中也不愿意自己的喷口被另一方战斗机盯着。

　　任迪临时接管了直升机的驾驶控制着直升机降落后，跳下飞机，当迎面吹拂的风暴散后，这个直径六十米最高处十五米圆盘映入眼帘，空气中弥漫着一股臭氧的味道。这个是真家伙。

　　仔细的看碟形上方的半球形并非圆形，而是椭圆形，椭圆的左侧碟子上打开了一条们如同流水一样一条粗糙的摊子滚了下来，而毯子两侧一条条充当扶手的杆子从飞碟碟体上升起来。

　　炽羽从飞碟中走了出来，先是瞭望了一下，然后看到任迪朝着任迪摆了摆手，然后顺着这条小道走到了飞碟的边缘，将毯子尾端的一条绳子解开丢下飞碟的边缘，然后从飞碟边缘跳了下来。

　　嗯，野外降落飞碟的边缘没有下飞机的舷梯，看来是要从绳子爬上爬下。不过从炽羽矫健的身手来看，这种上下对他来说看起来是家常便饭。

　　第一次会面开始了，是炽羽伸出了手，双方握了一下手，然而随后双方明白了对面的讯息，任迪演变光幕提示，541287战区，军衔少将，代号不死鸟。等一连串的讯息。

　　而炽羽这边则是有点讶异，讶异这个叫向往者的演变军官竟然是上尉。对于这次会见，炽羽亲自前来是展现诚意，对于对面的势力会不会派遣同级别的演变军官，炽羽是不抱希望的。按照炽羽的猜测最大可能应该是一位高等征召兵，面对没有自主感情的征召兵，炽羽都准备直接念稿子了。不过这回来的是一位演变军官，炽羽打量了一下任迪，将自己原先的话语备案放在一边，准备组织一下语言。

　　在炽羽看来，紫钥匙演变军官就会有利益心，复合自己的利益心。

　　炽羽：“我的真名叫做炽羽。在这个战场见到预备役上尉很令我意外，这个任务你是第几个任务？嗯，请不要误会，这么早被邀请到这种级别的对抗战场，说明你的实力被看中，才会被挑选进入的，我没别的意思，毕竟我在上尉的时候这种越级想都不敢想。”

　　任迪说道：“我，真名任迪。这应该是我进入演变空间以来第四个任务。”

　　炽羽念叨道道：“第四个任务，咦，你是一场任务一场晋级？”

　　炽羽用疑惑的目光看着任迪，这种一场任务一场晋级的预备役演变军官非常罕见。任迪笑了笑略过了这个话题说道：“第一次看到飞碟，你能带我进去看看吗？刚刚靠的有些近了。”

　　炽羽说道：“刚刚有些抱歉了。如果你愿意看是可以的，不过？”

　　炽羽看了看后面驾驶直升机的人说道：“但是仅限于你。”

　　其实上任迪现在披着的预备役上尉还是很有迷惑性的，至少炽羽没有对任迪戒备，反而是戒备后面的高级征召兵。炽羽到是不怎么，担心，“四个任务的预备役上尉，看看高科技最多是看看热闹吧。”对于任迪，炽羽是这么想的。

　　当爬上绳索跳上飞碟上的斜面时，任迪的第二天赋开始针对飞碟进行思路上的大致架构了。炽羽并不知道，这个任务以后的主要对手，就在自己面前。面前的预备役并不是哪一个演变将官在这个任务临时征召的手下。


第505章 言和

　　未来，任迪第一次在演变战场上感觉到了未来，巨大的飞碟，这绝不是柴油动力可以支持的，当然也不是核反应堆提供能量，核反应堆太重了。这应该就是电离体电能储存技术的运用。这种低质量高能量高功率的动力核心，任迪在元淼位面那种元素燃料棒的科技到是能做出这样的效果，而且更加持久，但是在这个世界能让飞碟这种大型飞行作战平台飞起来，说明武器体系已经强大到了一定程度。在上面完全可以充当武库机的作用，安装激光，电磁炮，以及高爆炸弹。

　　至于里面的动力体系是什么任迪看不出来，不过里面的射击操作系统，任迪大致有个概念，至少驾驶室的平台在哪。打那地方致命，增氧，飞碟的结构射击决定了其不能做出的，或者说是做出会对结构很伤的动作，任迪在第二天赋的雏形上圈圈画画。

　　至于任迪的坏心思，炽羽并不知道，他看到任迪如同好奇宝宝一样睁大眼睛，认为己方的技术的跨时代程度已经完全震撼了面前的这个演变尉官预备役。

　　“你是怎么进入这个任务世界的，撑杆道具吗？”炽羽问道。任迪：“是的，你们战区也有道具？”炽羽闻之一笑说道：“整个地球，人类历史主导的战区，虽然辅助力不同，但是道具是通用的。”

　　“地球人类？”任迪听到了这个两个词。炽羽说道：“地球人类发展有着多条历史线，我们的历史线，你们的历史线，都是地球人类的历史线，当然在演变空间中单单地球中最后形成顶端智慧生命的有可能不是人类。据我所知，人类历史线只不过是地球基础多历史空间中，43种智慧生命中一种。”

　　任迪想了想上个任务说道：“那么非地球的也会出现人类。”

　　炽羽愣了一下，说道：“这个，不清楚。不过既然有四十三种生命，那么意味着人类现在的这个形态是适合地球环境从而演化出来的心态。如果其他星球氧气重力以及卫星体，和太阳日照合适的话，出现人类形态的文明并非不可能。毕竟演变太大了，以往单条历史线上看起来是随机的事情，但是多条历史线上对比，就能验证出规则。只要符合自然条形成条件，当条件满足后一切恶都是容易重现的。”

　　炽羽看了看任迪说道：“你我之间的阵营在多条历史上看来并无多大的意义。我们所举的旗帜，有时候仅仅是被动拿起，重要的是你愿不愿意拿起。”说到这炽羽意味深长的看了看任迪。

　　任迪的现在的思维怎么反应不过面前的这位在说什么？任迪现在的身份是尉官预备役，既然现在要代表一个与将官对等的势力与面前的这位进行对话，任迪自然不会自报家门，说目前自己就是他们在北亚面对势力的主事人。当然任迪如果真的实话实说，估计炽羽也不会信，炽羽原本就对任迪四场任务晋级到预备役上尉持保留态度。

　　在谈判中随机应变，为了不露马脚，任迪很自然的全方位的代入了这个角色的思考。炽羽所谓的被动拿起旗帜，还有选择拿起旗帜，任迪听得懂。

　　演变预备役上尉，没有带头大哥，单单进入这个将官世界单独打拼，嗯，现在任迪自己想到自己现在这个情况都感觉到非常玄幻。任迪明白，炽羽绝对是以为自己是某一位将官阵营下的小兵。拿起旗帜不过是小兵（预备役上尉）执行将军（少将的战略。）。炽羽谈人类文明多样性，其实是奉劝任迪多选择，不要纠结站在那个一个阵营下，有背叛心理阴影什么的。

　　这事情任迪见识多了，任迪位面，什么美利坚人类希望什么的，大喊人类希望，貌似就以此为依据说明自己投往别家的正义性。当然如果任迪当初用撑杆投入孙驰勇麾下，孙驰勇提战略，然后任迪执行的情况。炽羽说这句话还是有一定诱惑性的，而且如果孙驰勇一碗水端不平，或者是在任务中对待自己和孙冰慧有什么差别之类的。反水不是不可能的事情。

　　但是现在，任迪现在执行的战略，举起的大旗，是任迪自己画的。整个战略执行建立的对向往者索取基因科技，以及承诺前进的义务的模式是任迪自己定下来的。现在这个旗帜就是任迪的旗帜。任迪就是这个位面的指挥官。炽羽现在从演变光幕得到的预备役上尉，怎么说呢？或许以后演变空间在这个任务中会多一个投诉者吧。而且这种投诉，演变这回是真的没法解释了。

　　毫无疑问，现在任迪一方，黄土区一方是弱者。黄土区现在是能打一场战争，给对面带来严重损失，但是对面恢复的一定比黄土区要快。

　　因此任迪说道：“当猛兽环伺的丛林中，两只受伤的动物是没必要死磕的。”

　　炽羽脸上露出了笑容说道：“很好，不过这句话？”

　　任迪说道：“是我的意思。”

　　炽羽脸上一僵，任迪随后说道：“也是我方的意思。”

　　炽羽随后轻松下来。然后轻微试探说道：“你对你方的指挥官影响很大？”

　　任迪说道：“我们那里并不是一言堂。你们的力量很强大，不可能存在意气之下与你们进行一场并不划算的战争。而且，这个世界怎么也不该是陆地先爆发你死我活的战争。”

　　炽羽点了点头说道：“那么，说说看你们在北方的目的。”

　　任迪笑了笑说道：“我们的目的很大也很小，不过是生存。”

　　任迪一根一根手指扳着说：“我们要水资源，要阳光资源，要煤矿资源，要钢铁矿产资源。”

　　炽羽问道：“保障你们的水和接受阳光的土地，我们之间就有和平的基础是吧？”任迪感觉到对面的态度有点诡异。然而点了点头。

　　炽羽单手按了一下旁边的按钮一道光从旁边下垂，炽羽伸出右手，在光中翻转了一下，似乎被发射光的仪器记录了讯息。紧接着就是周围房间几十个镜头开启，炽羽抬起手摊开手掌，几十个摄像头捕捉到炽羽的掌心纹路后，上方举着屏幕的机械臂，随着炽羽右手的移动，将屏幕递交到任迪和炽羽面前，屏幕上显示出了北亚区域的地图。

　　炽羽握拳，掌心收起，而任迪看到随着炽羽手的移动周围的镜头仍然死死的捕捉着炽羽的手。这种自动化程度实在是太高了，炽羽拿起笔在北亚上画了一条线。这条线上以南贝加尔湖以及一系列煤田，而北部极夜极昼的范围。

　　炽羽说道：“这样划分怎么样，你我双方的飞行器，在未通报的情况下不得接近这条线两百公里的范围。双方的陆地载具不得在这条线附近五十米范围内前进。你我双方可以用不超过两百公斤的无人侦查装置在属于自己线内的一侧侦查。”

　　炽羽很有诚意，至少任迪感觉到很意外。这样划分的话，自己这一方太占便宜了。任迪说道：“这个我方表示同意。如何保证呢？”

　　炽羽说道：“一个默认规则成立即可，短时间类你我双方既然无意战争，一个默认的规则规避冲突就行了，当然可以签订演变契约。”

　　任迪说道：“我并不知道你方到底有多少少将。”

　　炽羽点了点头说道：“也是，这样吧，你我之间签订一个契约可好。”

　　任迪笑了笑说道：“少将阁下，你未免太看得起我了。”

　　炽羽说道：“有渠道总比没有渠道要好。你我二人的契约多多少少能制止两方的冲突。”

　　任迪点了点头说大奥：“好吧，契约的时间是二十年吧，二十年后你我二人有权利决定是否续约。”

　　听到任迪说二十年，炽羽有点意外，这个时间太长了。一个预备役上尉怎么会这么有自信决定自己的势力有决心执行这么长的政策呢？不过炽羽并不在乎，就算这个预备役上尉无法决定该势力能否执行长期合约又如何，万一无法执行，契约束缚下，炽羽认为任迪在无法做主的情况一定会慌乱的想自己寻找对策。

　　当填写到违约紫金数额的时候，任迪顿了顿。说道：“紫金方面我很窘迫。”

　　炽羽笑了笑说道：“其余的呢？道具之类的也可作为抵押。”

　　任迪问道：“道具？”

　　炽羽说道：“连续晋级四个任务你不会没有道具吧。”任迪皱了皱眉头后拿出了一个荣光道具，这是第四个荣光，任迪进入这个世界总共就四个荣光，孙鼎创，李子明还有自己，一人一个还余下一个。

　　看到这个东西炽羽眼睛一亮，看待任迪的阳光变了，然后笑着说道：“很好，这样该抵押物值五千吨紫金。”

　　任迪摇了摇头说道：“不，我不接受紫金。紫金对你们来说没有任何约束力，你们是将官。”

　　如意算盘打碎后，炽羽叹了一口气问道：“你需要什么？”

　　任迪说道：“我只接受道具。比如说大领袖，以及王冠。”

　　炽羽说道：“大领袖没有，九十九分道具，小领袖和王冠是可以的。九十九分道具，我可以出三个。现在我这里有三个王冠，抵押你这一个。”

　　说完掏出了三个王冠，任迪感觉到有点奇怪，明明王冠是百分道具，怎么变成了九十九分道具了。在通过演变光幕查询后，得知，在炽羽的战区，王冠是九十九分道具。

　　家庭这个单位在炽羽所在的战区中是没有的。所以王冠在他们战区不值钱，但是不代表任迪捡便宜了，跨区交易，炽羽战区交易过来的王冠只等于三分之一王冠碎片。交易到任迪手上，必须有三个碎片才能合成一个王冠。三个王冠合成后会溢出一个九十八分的道具，千金复来。在任务结束后，使用这个道具，该道具会回收任务时间段，使用资金数量的百分之九十。该道具一次性，但是可以在其他演变军团愿意的情况下，回笼多位演变军官在任务中使用的紫金。至于该道具激发者是否愿意将其他演变军官回笼的紫金还给他们，这就另说了。该道具还有另一个称呼，战后敛财。

　　契约签订，双方纷纷舒了一口气。


第506章 亚特兰蒂斯

　　当任迪乘坐直升机返回黄土区的时候，李子明：“搞定了？”

　　任迪答道：“有可能是我搞定了，但是也有可能是我看不到隐患。”

　　对于让北方出现这样一个邻居到底会有什么样的结果，任迪不清楚，就像信息化作战出现之前，没人知晓其效果如何。现在唯一可以做正确的事，是尽快的提升黄土区的元气，也就是增加人口数量和质量。

　　南方孙驰勇正在若有所思的看着面前的一份契约，这份契约上所有的内容与任迪和北方邻居签订的契约内容完全相同。孙驰勇是如何得知这个契约的？

　　孙驰勇手头上的一个戒指形态的道具就是投影这份契约的原形。该道具的名称为政治洞察，效果指定一位演变军官，该演变军官在该任务与其他演变军官签订的一切契约都会备份到使用者这里。一共可以对十个人使用。

　　孙驰勇自然是悄悄的对任迪用的这个道具，对于孙驰勇来说这个任务很重要，选择盟友的时候，绝不能出现一战意大利那种二五仔的情况。不仅仅是任迪，孙驰勇对任迪，李子明，孙鼎创，三个人都用了这个道具锁定。

　　孙驰勇正在研究任迪自这个任务以来和其他演变军官签订的第一份契约，至于签订契约当时是什么场面，孙驰勇是不知道的，只能从演变契约上了解契约双方达成了什么关系。

　　或许任迪认为北方的边界划分并没有什么，但是一旁的孙冰慧一脸不舒服的样子。嗯强势历史线和非强势历史线，对边境理解的概念是不同的。孙驰勇孙冰慧这对兄妹是演变空间中特有的例子，同父，但是生长在不同的历史线下。两人的历史线都是所属文明强势的历史线，至于边界概念孙冰慧所在的世界是被他演变军官身份的父亲干扰过的，中华的边界那个叫丧心病狂，直接到达北极在北冰洋对岸的北美极地地区插旗，向东跨越了白令海峡，把北太平洋的阿留申群岛和阿拉加斯加撕了下来。

　　所以孙冰慧有不爽的理由，任迪“割地赔款了”。孙驰勇的历史线就没这么变态，嗯但是也推到北冰洋了。对于任迪签订的这个契约，孙驰勇眉头紧锁。

　　孙驰勇倒不是气愤任迪的“背叛”。这根本谈不上背叛，整个契约方面只提了互不侵犯，没有任何军事同盟的性质。任迪之所以没有战争，孙驰勇到是很理解，因为力量不足。如果任迪有了战争的力量，孙驰勇反倒对北方的盟友有些警惕。

　　嗯，选盟友嘛！不能弱的像意大利一样，否者战争的时候要崩盘，当然也不能选的和毛子一样太强，否则二战结束后太强的盟友和自己争夺主导权，铁幕就要降下来。最理想的盟友应该能当人手沙包防守有余进攻不足的，比如说蒋公治下的中国。

　　任迪签订契约没有错，战略上遏制了另一方的演变军官南下，当然任迪在签订契约的时候过来和自己商量一下，孙驰勇就更满意了。孙驰勇现在皱眉头的是兰特人一方，这个契约很显然是限制任迪一方的势力在二十年之内不要北上，为了这个目的不惜放弃了南边大量有价值的土地。

　　“外战区的演变军官到底想要干什么？”孙驰勇很疑惑。孙驰勇的思绪转到自己控制的南极大陆，貌似几十年前南美地区的外战区演变军官也进行了争夺。

　　看了看北方的地图，任迪签订契约中的大片封锁区阻挡了进入从北亚大陆进入北冰洋的可能，孙驰勇有些无语地说道：“堵得真严实。”

　　孙冰慧说道：“我要和任迪见一面，他必须给我们一个解释。”

　　孙驰勇抬起手制止说道：“不，留在心里就好。他并不知道我们已经清楚他签订的契约，你跑过去质问，这个问题没法解释。”

　　看到孙冰慧有些泄气的样子，孙驰勇笑了笑说道：“时刻都要保持冷静，还有如果确认自己没有解决问题的能力前，不要暴露自己了解信息的渠道。”

　　孙冰慧说道：“那我们现在不能什么都不做。”

　　孙驰勇说道：“先安安静静的备战。北边我们从其他地区想办法。”

　　镜头切换。

　　北极北冰洋区域内一艘艘船只在冰冷的海水中穿行，北冰洋区域平均海深只有一千米，算是比较浅的海洋，在冰凌的海水中，一个个潜水机械从船只中放下，到达海底将钢索固定在幽暗的海底，至于钢索的另一端固定这空心的钢铁浮筒，这些钢铁浮筒组成的漂浮物将由海底多条钢索固定，然后再海面上构建固定的悬浮漂浮物。

　　这样的海上作业不是一个店，而是有如棋盘竖线直线交错点一样准备密密麻麻的分布在海洋中。

　　在核潜艇中主导这个庞大工程发生的兰特人很得意。嗯当然得意，雷姆特人现在做不到的事情，兰特人在这个位面开始做了。

　　嗯目前这个科技是炽羽穿越前他们世界的最高科技水平。至于理论非常通俗易懂。

　　在高中物理教科书上，根据法拉第定力闭合线圈内磁通量，也就是磁力线垂直穿过线圈的密度发生变化，闭合线圈内就会产生电流。

　　地球是一个大的永磁体，磁力线从南北两个磁极发射出来。而地球大部分表面是和磁力线平行度，磁通量为零。唯独磁极部分，地磁线从大地北磁极垂直发射，朝着四面八方散开，然后回归南磁极。

　　如果在北极圈建造一个大线圈，地磁穿过这个区域，这里面的磁通量就不是零了。然而地磁极虽然有变化，但是基本上稳定。如果线圈中的磁通量不变化线圈也无法发电。

　　但是地球磁场在一日为周期是发生变化的。因为太阳风，太阳风是从恒星上层大气射出的超声速等离子体带电粒子流。200-800km/s的速度运动的高速带电粒子流。当彗星靠近太阳的时候，巨大的彗尾就是太阳风从彗核上刮下来物质，反射太阳光后形成绚丽的扫把。

　　彗星这种小质量的天地在太阳风下会变成这样，而地球这种大型天体呢，这场星体之间电和磁的较量中，在地球低纬度的人类或许看不到，但是原本应该是对称的磁力线被压迫了，面对太阳的那一侧被压迫了，太阳风无法像揉捏彗星一样将彗星刮下来一层皮变成彗星尾巴，但是它能偏转地球磁场，尽管地球在自转，但是始终是白天地球一面被太阳风挤压，当到夜晚挤压结束周而复始。

　　所以极地地磁极附近的磁通量是由随着地球转动地面上磁通量被太阳摇晃的。

　　在任迪的位面，该种太阳风和地磁相互作用的理论，是地球发电机理论，网络上可以搜到，主要研究地球地幔金属液体绕地球环流过程中地磁变化的影响。该理论推演地幔的电磁。

　　然而在兰特人和雷姆特人世界中，他们用超导线圈，覆盖整个磁极的超导线圈，来替代地幔这一环节。让一个线圈彻底覆盖地球磁极因为太阳风和地球自转而磁通量变化的区域。

　　现在兰特人在北极的建造被海底固定的基站，就是准备在北极建造庞大超导线圈的节点。为了实现这个战略首先磁极必须控制在手，现在地球磁极在北亚在北冰洋的大陆架上。其次要占据北冰洋大片的海岸线，就像现在一样几乎怀抱了半个北冰洋。

　　一旦建成后会有什么后果，当磁场偏转的时候会被超导线圈阻挡，线圈中有电流，也会有磁场，太阳风推动地磁的难度也就大了，也就是说极光看到的而次数会少，而太阳风推动地磁幅度变小，但是地磁更能承受太阳风了，就像一拳打到叶子上飘着的叶子，叶子飘得厉害的厉害，但是实际上一拳打固定的叶子上，叶子承受的力量更大，会一拳打烂。

　　所以地球的磁力系统会太阳风影响的更厉害了。地磁衰弱甚至反转的周期会变短。

　　在任迪所在的战区上，文明的主流分布是东西分布，所以在南极和北极区域，有着剧烈的争议，开发这种根本来源是地球自转动能的能源，东西文明根本谈不拢。

　　而雷姆特和兰特人的文明在星球上是南北分布。所以这两个文明一个霸南极一个霸北极。你开发北极磁力发电，榨取地球能量，我就在南边开发南极。

　　而541298战区中，没有一国家能独占一极，即使宣布占领一极，由于其他势力的虎视眈眈，丝毫不敢做出不义的事情，这对541298战区的文明来说未尝不是一件好事，当地球的化石能源耗尽，又没有跨越星际文明的障碍，地球自转的最后能量将是留给下一个文明崛起的最后财富。

　　不过现在这里是演变战场，文明角斗场，该处历史线人类文明已经到达了能否前进的焦点，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。北冰洋地磁海域，天空中一艘艘飞碟在白色海冰的海面上漂浮，看着海水上露出的一个个尖尖角的铁塔。

　　亚特兰蒂斯已经在这个星球上留下了自己醒目的痕迹。


第507章 脱离联邦

　　演变的中的战区除了按照历史线划分，还按照历史时期划分，如同541298战区，这个战区都是来自第三次工业革命开始，第四次工业革命来没怎么开花结果的时期。

　　当然演变战场中也会挑选一战和二战之间的科技阶段作为战区，这个战区的演变军官到达上校军衔，在技术掌握上和541298战区的演变军官是相同的。

　　但是如果将两个战区的演变军官同时投入二战为背景的演变战场，541298战区的演变军官会像罗斯福一样玩命弄核武器，然后想炸小胡子重水工厂一样不惜工本的派遣轰炸机，来消除另一个战区演变军官迈出这一步的可能。

　　当然上述这种坑人，严重偏袒先进战区的一方的情况不可能发生。现在这个战场的情况才是演变空间的作风。雷姆特还兰特人两只力量被投入战场的时候，没机会在北边落脚。

　　直接在赤道附近选择人口发展。直到现在，雷姆特人也没有抢到南极洲，南极洲给孙驰勇抢走了，至于兰特人，有米哈伊尔带路，然后孙驰勇殴打万明斯坦，让兰特人有机会向东，最后和任迪打成互不侵犯条约。嗯要是让雷姆特人知道兰特人这一连串的经历。雷姆特人会大声高呼天道不公。

　　没错当冰海上频繁出现兰特人的飞碟，而且是直径六十米的飞碟。堪比大型运输机的运力。这种飞碟在天空中漂移，搭载的激光武器，已经在北冰洋上公然拦截从瓦特联邦一方靠近的飞行器。

　　先不提瓦特联邦内部对此如同叛乱的行为是如何轩然大波。雷姆特人现在情况是，嫉妒的眼睛都红起来了。墨西哥湾弗罗里达半岛，城市群的五百米地下，大厅中一个个雷姆特任演变军官投影出现在这个大厅中。

　　一个非常短的视频，长度不过十五秒钟，这个航拍的飞行器看起来是从云层里刚刚钻出来不过十五秒钟的时间，拍摄到海面，上的情况然后就是被远处一道突然出现比太阳光还明亮刺眼的光点所毁灭。

　　在这十五秒的时间中拍摄到了海面上一个个白色尖锐的东西在海面上凸起。标准的金字塔结构海水上露出一个尖角，在雷姆特这些懂行的演变军官眼里，已经明白了，金字塔海面下是沉稳的基座，基座被被海底的镀钛钢索连接。

　　“现在是第几个级别的工程，可以破坏吗？”雷姆特人——嘉光问道。现在雷姆特人的头，这座地下会议室的主人，不是投影在这个会议室，而是真身在这个会议室的苏埃尔说道：“二级工程，从尖角的摇晃程度来看，与海底应该是绳索固定，而不是实体固定。但是所有的超导线应该在水下，核爆难以大规模破坏。”

　　苏埃尔放大了图像，指着金字塔尖端的出现的白色雪花痕迹说道：“从目前来看，这座金字塔已经开始运作。金字塔中已经对储藏超导线的白色管道中进行制冷了。北极地区平均温度零下十五度。这些金字塔尖端出现的散热系统正在和外界进行热交换。”

　　北极建造地磁能源厂有北极地区的技术，在南极制造地磁能源厂有南极地区特有的建筑，毕竟一个是海洋，一个是冰层覆盖的陆地。南极比北极更冷，风更大。

　　兰特人善于在北极修建地磁能源厂，雷姆特人善于在南极修建。不过作为对抗的老对手，双方对对面的手段很熟。比如说北冰洋这边，现在雷姆特人就在想着怎么破坏掉兰特人的电厂。

　　如果要是核弹的话炸超导线是效果有限，因为超导线的管道是在几百米的海面下，二战美帝土豪的用一系列战舰海面测试核爆，发现海水对核爆冲击波有着良好的吸收性，所以才继续走航母道路。

　　如果要断超导线，在广阔的北冰洋上要地毯式核轰炸，嗯这是不现实的，估计还没炸完，就全球气候灾难了。那么剩下的就是炸海上的基座塔。

　　如果是一级工程，这些金字塔应该是没入水面以下的，在水下有一个固定柱子插在金字塔下面的基面上，当必要露出海面给飞碟进行能源补给的时候，金字塔顺着固定基座上升，露出水面。如果不必要的时候，顺着基座插下去，沉入水面下，由于北冰洋海面浮冰流动，没有固定坐标，就算第一次看到，几个小时回头再看就找不到位置了。

　　现在只是二级工程，没有固定升降支柱，只有连接海底的钢索。雷姆特人明白一旦让兰特人完成一级工程的标准，那就意味着北极区域已经形成霸权了。兰特人具体能从该地区汲取多少能源。具体数字无法比较，但是极光每年引发的磁暴能量相当于13年美国全年耗电量的一百倍。

　　但是这帮雷姆特演变军官纠结的问题是，现在兰特人搞得这种二级工程也没办法破坏，这个世界没有卫星体系。也就是说炮射核弹只能盲射击，雷姆特人虽然眼红兰特人正在搞得建设，但是实际上没有任何干涉手段，北极圈内亚洲大陆的这一方已经被任迪让给兰特人了，美洲大陆的这一方被卡维斯严防死守不允许向北方扩张，欧洲这一部分是在兰特人的影响下。

　　讨论，激烈的讨论，既然兰特人已经在搞超级科技，雷姆特人开始讨论该怎么办。赶快把南极抢到手？嗯理论上现在军事力量最强大的是周天合盟，现在周天合盟不主动发动战争就已经很不错了，主动向周天合盟找事，且不说能不能战胜，恐怕一开始就会在瓦特联邦内部的质疑下不了了之。

　　由于不知道这个世界即将展开的电磁工程意味着什么，这个位面的土著，包括进入这个位面的541298战区的演变军官都是短视的。

　　那么告知周天合盟真相？然后用周天合盟的力量对抗兰特人？嗯那是更作死的事情，现在周天合盟缺的不是力量而是方向和决心，一旦点醒了有演变军官的周天合盟。那绝对是比兰特人更具威胁的存在。

　　德伦说道：“静观其变吧。兰特人比我们走运，但是，我相信，运气总是能被用完的。我们现在只能尽我们所能。”

　　时间的指针稍微转动，镜头切换到瓦特联邦五大湖城市群。在五大湖的湖底，一座基地内卡维斯看着面前显示的地球地图，这个地球地图的中心是北极，一副北半球地图。

　　现在瓦特联邦的局势非常诡异，外有周天合盟这个势力庞大正在消化战争红利野心勃勃的军国主义国家威胁，而瓦特联邦内部竟然还出现了分离的裂痕。

　　南边并入的雷姆特族就不说了，尽管这个种族一再声称自己诚心诚意的加入瓦特联邦成为瓦特联邦的一员，但是北方所有北方联邦家族对这支势力是有戒心的，否则凭借卡维斯一个人根本拦不住。但是卡维斯知道随着时间的退役，当新一代瓦特联邦的新人类出生后，雷姆特人迟早与整个瓦特联邦更接近的。

　　而现在卡维斯盯着地图上的位置是欧洲。卡维斯拍了一下脑袋，进入这个位面后差点就把米哈伊尔给忽略了。现在看来这个毛子演变军官真的是想搞点事了。

　　这个位面，当核大战爆发的时候，欧洲地区是在核武对抗中被炸的一片狼藉。而瓦特联邦的前身，就是整个西方世界，自罗马以后，欧洲就没有大块的，宗教也是分为东正教天主教，最后在这个位面虽然合在一起对抗敌人。但是核战后物资匮乏，各方的矛盾在这种匮乏的物资中放大。

　　而欧陆东地中海，黑海区域的这支隶属瓦特联邦的方面军，其实只是核元纪年后投靠瓦特联邦的力量。而瓦特联邦为了对抗万明斯坦向地中海侵袭，所以接受了这支势力，但是在给养上很不给力。

　　由于瓦特联邦展示什么叫做后娘养的，而这欧陆上半独立的势力也将在外君命有所受很多年了。但是现在公然击落瓦特联邦在北极区域的飞机，这是头一回。这个世界强权虽然核心区域是在沿海，但是飞机是自己默认的领土上乱飞的。在三十多年前，虽然黄土区在陕西搞自己的。但是天空上的时不时有周天合盟的飞行器飞过，宣誓广大中国区域的主权。如果黄土区直接击落周天合盟巡视领土的飞行器。好吧，那就是公开宣布独立了。

　　几天前瓦特联邦为了这件事已经闹开锅了，一封封电讯发往西欧地区属于瓦特联邦的方面，要求对东欧区域的集团军就此事询问为什么？现在瓦特联邦可不想分裂，如果东欧区域的集团军给一个解释，什么防空系统出错了之类的，双方有个台阶下。还是可以的。

　　但是西欧方面最新的报告是，在黑海方面的军团已经在布置防御战线，并且一直在拒绝回答联邦的询问。当然很更重要的情报是，该区域的军团已经控制了里海，里海区域的万明斯坦几座城市也在他们的控制下。

　　咔嚓一声，卡维斯将手中的笔捏断了，看了看地图上俄罗斯的方向。心里面那个叫纠结，“都欺负我……”卡维斯脑海里莫名其妙的冒出了这一句。


第508章 会师

　　“惩戒，必须给那些蛮子惩戒……”当西装革履的瓦特联邦上议院院长在议会上呼喊的时候，一层层半圆形阶梯式桌子上，一个个表示同意的绿灯亮起来。

　　在两方演变军官的操纵下，议会的风向迅速转为代号为严冬的惩戒计划出3台了。当然瓦特联邦的这帮人还没有脑袋热到在欧路上和米哈伊尔摆开战斗架势，坦克对坦克，飞机对飞机，核大炮对核大炮的干一架，大家还没敢把周天合盟当不存在。

　　既然不能打，那么就是惩戒。在瓦特联邦的上层决定后，北大西洋上大量运载着粉碎后石灰石的船只朝着冰岛行驶过。盘旋在冰岛火山上的列车，满载着这些大块的石灰石。进入火山山体的隧道中。嗯选用石灰石的好处，就是不用粉碎，丢到岩浆里面去。

　　在炽热的火山空间中，这里犹如炼狱一样当大量的岩石送周围的阶梯上倾斜后，最上方的金属挡板开始遮盖，火山进入了封闭状态，经过数个小时的灼烧，火山的挡板收起，从外面看火山的坝体上冒出了一股赤红色，赤红的高温气体随着挡板的溢出，但是随后这股高温就遭到了降温，大量的水被注入其中。紧接着整个山体发出了轻微的震颤，火山坝体充盈的赤红瞬间被冲天的白色烟柱取代。骤冷骤热中，原本在岩浆表面覆盖的高温石灰石瞬间堪比炸药一样升腾起来。巨大的烟柱被持续不断的推力推上了天空，并且烟柱持续上升，一朵缓慢的蘑菇云长出来后，在蘑菇云的伞盖上继续出现上升茎状气流，再次长出另一个蘑菇云。

　　几千吨的火山灰被喷射，随后在热空气上升气流的作用下到了上万米高空，在西风的力量下朝着整个欧洲大陆扩散。这一次的喷发量不多，嗯接着第二批运载矿石的火车进入了火山山体。

　　不准备有部队打你，但是我恶心死你。降低欧洲地区的光照时数。另外火山灰严重干扰航空。至于冰岛上，天空中飘着的灰尘点，让这里的每一个人戴上了口罩和雨衣。整个城市上到处都是泥浆。

　　由于瓦特联邦这样的努力，核元纪年65以来，阿尔卑斯山脉以西的欧洲区域，变得格外寒冷。整个欧洲的天空天和四川的天一样，很少见到太阳。

　　由于部分火山灰进入平流层，在平流层扩散，全球的气温都在下降，沿海地区还好，气温适宜，日照嘛本来就是过量的。而在内陆，就明显感觉到了气候的变化。

　　核元纪年1267年，河南区域的水库已经干涸见底，露出了龟裂的土地。蝗灾到是没有起来，因为刚有迹象就被飞机扑杀了。任迪和李子明在这个世界降临的时间已经满六十年了。在演变的通知下这二位已经进入了衰老期。

　　三大数值中体力和敏捷将开始逐渐衰减，当然衰减的速度将取决于生活的健康程度。黄土区的居民中，最早进入学校的那一批次人类。早已经死去，现在就连第一批向往者基因修改后的向往者也开始去世大半。

　　现在的黄土区的中的人口数量已经到达了九百万，其中能从事正常劳动十五年，高中文化课的合格向往者为四百万人。一个尉官在这个将官任务世界能做到这种程度已经相当了不起了，就算因为寿命不足而退场。这个世界同做这种任务的将官也无资格嘲笑。

　　是否选择使用荣冠在这个世界继续，是考验尉官是否有坚持下来的决心，在这里任迪是可以选择的，演变提供了荣光又提供了进入高等世界的权限，意义就在于此。

　　在黄河干流此时由于旱灾，现在进入枯水期，黄河满是泥沙的河床中央只有一条涓涓细流，在一公里外大量的重型机械正在建设，几十吨中的混凝土钢筋迈入河床中。由于是旱季所以建造合拢的大坝无需向长江截流一样困难。如果是长江那样的大河，截流的最后过程水流会非常湍急，必须要超重的钢筋混领土大块投进去。

　　如果黄河现在充满了河水，截流也是很困难的。所以现在这个时间修的非常合适。至于水坝该怎么修建，以什么目的修建。反正黄河上不能修建水利发电站。因为水利发电机是需要用水力量带动转轮的，为了转轮的寿命问题，这个水中泥沙对水轮机的磨损非常大。所以经常是需要建立一个缓冲区域让水中泥沙沉淀下来。嗯，黄河的情况中国人都是知道的，经过黄土高原后，一碗水小半碗沙。排水口建立在上方泄流发电？苏联人设计的三门峡计划中发电，是最大的败笔。

　　那么就只能蓄水了，泄洪的位置在大坝的下方，水库下方的水压露出排水口，有利于带走水库底部积累的泥沙。当然水库还是有寿命的，因为带走的泥沙只能是水库前面的河道，然而水库抬起的是一大片的水位。大片的水位中会积攒大量的泥沙，所以选择的修建水坝的位置也就是上游区域需要有广阔的水域。供给黄河沉淀泥沙。面积要非常的广阔。所以陕西不适合。

　　最好是河南，河南平坦，修建低矮敦实的大坝。就能蓄积大量的水。地点是李子明调的，具体坐标应该是距离小浪底五十公里的位置，这个世界的黄河河道有点变化。基本上是在河南西北处。

　　河南那点降水现在已经不够用了。不把路经河南的黄河截下来，根本没法应对这场大旱。工业用水可以抽地下水，但是农业用水不行，现在内陆的地下水经过了一千年的恢复是可以的。量是足够的。但是地下水之所以称为是地下水，就肯定是从地下岩层在一起的。地下岩层肯定是有石灰岩的。所以地下水是呈碱性的。敢用地下水灌溉，就等着土地盐碱化吧。

　　地表水，尤其是流动的江河水，现在是任迪最看重的资源。因为用的量太大了，根本没办法运输。要是核反应堆的核燃料，以及生物柴油之类的，还是能从周天合盟地区购买通过黄河水道运输过来的。但是农业需要动辄多少亿立方米的水怎么运？同样无法运输的还有阳光日照这种能源。

　　所以当北方的兰特人看中了地磁极时，任迪现在的目光只注重水资源，现在，水资源应该是黄土区唯一战争的理由，当然也是振奋劳作的理由。马力巨大的柴油机轰鸣。搅拌机哗啦啦哗啦啦的混凝土浇筑在磨具上，然后由巨大的起重机搬运到了建筑工地上。

　　这个场面或许看不到多少技术含量，但是背后是一系列的钢铁水泥钢筋工厂的产能支持。还有铁路的运力。这是一个工业体系，由向往者组成的工业生产体系，在几十年前，完全有次人类在这种工业体系单一工厂模块，次人类都无法组建。而现在向往者能够协作完成就这种劳动，背后是基因技术为人类服务的进步。

　　李子明看了看这幅工地的场面吸了一口气对任迪问道：“预计还需要多场时间。”

　　任迪说道：“根据物料供应，以及现在的劳动效率，总工期需要八年。”

　　李子明说道：“我说的是这个任务，演变任务，黄土区还需要多少年，才能摆脱拐杖。”

　　任迪放下了图纸，顿了顿说道：“拐杖？现在钢铁煤炭电力能源等大宗物资的生产目前已经可以摆脱了，芯片设计制造也已经有人手进行试产了，预计八年后，将满足所有向往者个体健康自动监测的需求。至于基因实验室，现在第一批新人类向往者已经进入其中进行试验了。里面最尖端的医疗设备部分零件，目前还不能自产，不过我们买了足够多备用的。而且这些零件加工方面，我可以做做作弊！”

　　任迪转头看了看李子明说道：“至于完全摆脱拐杖，那只有完成真正的会师。”

　　李子明点了点头，任迪所说的会师，他明白，从基因片段修改，到完整的基因在受精卵的细胞核中，从受精卵到婴儿的孕育期。从婴儿到青年，从青年经过一系列劳动，到身体机体不得已而老化。这一系列过程人类在这个世界的物质存在，一系列物质的变化都理解清楚了，方才是胜利。现在次人类向往者，是在受精卵之前的基因修改这一段进行人类身躯的物质改变，而新人类向往者是在受精卵变婴儿这一段开始努力。至于后面的青少年发育，老年人衰老这其中的身体中有意识存在的生命阶段，双方都在搞。

　　后面孩童阶段，因为身躯中有自我意识，只要引导这个意识配合，只要有生长向上的自我意识，就能配合实验，更容易的收集数据（这一点上，就是黄土区在基因工程比周天合盟在信息获取的优势。他们的实验体是不说话的）

　　而前面生命物质没有自我意识存在，只能不断细微尝试的阶段，才能知晓初始改动会有什么样的影响。两种向往者分别负责属于自己的任务。当次人类向往者对基因的理解逐步完善，用自然生育到方法产生媲美新人类素质的次人类向往者。当新人类向往者通过人工孕育百分百的降生健康的婴儿，人类物质身躯诞生的一切过程中所有知识空白就被填补了。

　　如果单单是次人类向往者，或者是新人类向往者，以现在的道路都会留下空白。有了空白，就有生命知识上的信息盲区。所谓的会师，就是这个意义。

　　李子明犹豫了一会看了看手上在这几年开始凸起的青筋，最终还是摇了摇头。任迪将目光从李子明身上转会，重新放在了图纸上。似乎什么都没有发生。


第509章 走线必然

　　“我是爱你的你我该相通可现实的荧屏再也找不到你的踪影……”呢喃的曲子在人类的地下城区中进行着，大街上一群哼哼哈哈的亚人类男女扭动着摇摇摆摆的身躯，在街道上一阵一阵的笑着。如果仔细看，笑的可能莫名其妙。有时候一个人突然咧开嘴，然后周边人就如同传染一样傻笑。

　　这里是亚人类生活的区域，在这几年随着科技的进步亚人类的生活也发生了剧烈的变化，几十年前，除了在工厂，要么就是在公共大厅中玩牌或者是划拳的时代结束了。

　　越来越多的酒吧，舞厅等交流场所在地下城区中建立，当然由于治安维持的需要，以高压点击为手段的机器人也开始在城市中运用。一旦有可疑动作，就会被要求出示证件。这不，街道上一些年轻的亚人类似乎酒喝多了。被三个机器人围住了。

　　咔嚓一声一个酒瓶子砸到了机器人的钢铁脑袋上，碎裂了。然而随后来来自机械警察的惩戒就来了，“遭遇抵抗，劝说无效，目标判定，无致死器械，启动蓝色方案。”机械警察跳过这几个程序后，没有动用紧急状态所需的枪械，抬起了左臂露出了一个喷口，一条细长的水流对着，满脸红光的年轻人脸上喷过去，嗯，这水流是带电的。电棒这种近战武器落后了。治安用的电击必须是远程的。

　　很快这帮还在抽搐中的年轻人被铐主被赶来的亚人类警察推进了警车中。忙完这一切，这位亚人类警察连忙点头哈腰的对孙冰慧道歉。

　　在这位警长左一句“大人，你的到来我们没有准备。”右一句“刚刚那些有眼无珠的贱民的处置，一定让你满意”的话语中，孙冰慧感到无趣。

　　孙冰慧是来调查的，作为孙驰勇长远战略支撑的主体，亚人类现在的情况，需要了解。也就是说正常人在比较这两个国家的力量时，往往看军事和生产的同类机械的优劣。而作为国家上层，还在看两国人的能力。A国人能干三个B国人的活。这是A国的机械优势，但是B国难道永远就会用劣质的机械吗，当B国有了赶超A国的机械和知识的时候，两国工人的工作量又会如何呢？或许人力上的生产力比较并不是那么明显，在使用相同的机械时或许只能提高百分之十的生产力。或许看起来没什么，也许哪一天我创意突破了，分分钟就能搞出超过你两倍效率的机械。

　　嗯，上述可能不能说没有，不过指望比自个勤奋的人，都是不灵活的书呆子。这必然是要遭受惨痛的现实教育。事实上是使用相同水平的机械的勤奋人在生产上，能比其他人多做百分之十的工作，对工作同样比其他人更上心，在概率学上比其他人更有概率先行进入下一代生产。

　　亚人类现在的亚人类，由于资源投入的加大，教育，以及生活水平的提高。毋庸置疑让现在的亚人类比过去的亚人类有了更强的生产力。这种生产力的进步是科技进步的表现。然而一些难以避免的情况在亚人类中增生。

　　孙冰慧看了看关在铁栏杆中萎靡不振，眼神呆滞，傻呵呵的笑，嘴角流淌着口水的年轻人，心里有数，他们服用的禁药。这种禁药一旦发现，就会被发配到充军。处罚不可谓不严重。但是现在社会各个角落中依然有这种东西的存在。从目前的调查来看，这种不良的寻找快乐的方式在亚人类已经逐渐半公开话。至于使用禁药后的，乱性，抢劫，杀人等恶性案件，占据这几年增发恶性案件的百分之九十以上，可以在统计数据上的百分之九十。可以说如果社会中正常状态下的恶是1，有了毒品这个催化剂，能将社会上的恶，放大几十倍。

　　而面前的这些个谄媚的警察，之说要处罚这些贱民，对于很明显的吸食药物的现象，一个字没有提。想糊弄过去。这些警察现在的心态也就是认为高高在上的新人类贵族夫人应该不会知道这些底层的肮脏事情。他们甚至认为，孙冰慧看不出来这些亚人类是吸毒的。

　　孙冰慧默不作声，而这个时候一群人走过来，脸上冒着油汗的警察突然抖起来，说指着这些人说道：“停下，你们想干什么？”这时候这群黑衣人为首一位拿出了手中的仪器，一道光在周围的机械战警身上扫过。这些机械警察立刻在让开了道路。

　　原本神气的警察悬在半空的手僵硬了。这些黑衣人来到孙冰慧面前行了一个军礼，随后在警察呆滞的目光中，孙冰慧在这群有着军人步伐的护卫中离开了。孙冰慧微服出访，怎么可能不带暗中保护的力量呢？

　　离开后的孙冰慧没有选择在地下城市中架设的城市悬磁浮轨道列车，而是选择了装甲防护较好履带装甲车。在装甲车上，孙冰慧用自己的电子笔，在面前的平板上开始书写自己看到，以及诸多征召兵下来调查后收集信息后汇总的报告，开头的第一句说道：“社会由于经济发展，已经复杂化，逐步开始失控。”

　　社会失控这是正常现象，当人在社会发展中有了更多的生活资源后，可以做自己想做的事情，这些资源不会如理想主义者认为的投入创社会创新，发展的正面方向。人是不确定的。有了钱之后是向上还是享受，大部分人在没钱的时候语言上会选择向上，有前后，行动上是会做出很现实的选择。

　　人有了选择的资本后，选择越来越多样，社会就越来越难以控制。这是社会发展的固有规律。如果想要社会重新受到控制，有几种措施。

　　一种方式是就让人民不复杂化，也就是没有个人资本复杂化，像朝鲜那样，每个人很穷，单一的宣传吵民众很淳朴的只能选择自己面前的东西。当然简入奢易，奢入俭难。减少民众的享有的资源，重新让他们回归本应该的选择是不可能的。更况且，统治阶级在收回资源后，自己也不一定会单纯，单纯的将收回的资源全部投入发展中。这一不可逆的过程只有战争，生死存亡的战争，才能让这一过程发生。

　　第二种方式，那就是趁着社会风气尚有羞耻感的时候，让人们挨得近一点，自己的行为被别人看到的几率大一点。这种方式就是工业化城市化。二十一世纪的中国农村，早就不如几十年前最高政权对其的控制了，这不单单是农民的问题，更是基层政府人员的问题，空降的容易瞎指挥，民选的当地村官，也许是本地地头蛇势力入侵。对于这样的变化，管理相当头疼。

　　那么就只有城市化，利用经济建造大城市吸引人口加入，让人口集中起来，因为城市人多，大家相互看着，政府在提出准则的同时自己也被众多人的按照准则监视。同时，脱衣舞，黑社会，只能隐藏在暗处，不敢暴露在公共目光中。在农村可以形成村霸，因为村是一大片土地上单独的一个单位，相对于其他隔绝，但是小区绝对不可能形成区霸，因为城市太密集了，人口交互的太密集了。

　　周天合盟是城市化，但是有一件事情没有做好，那就是新人类太高高在上了，最高统治阶层的那一群人在血统上和社会最基础大生产阶级脱离了。新人类是通过金融这种资源调配的方式来控制社会，通过军队来武力统治。但是真正新人类和亚人类平等的交流没有，连姿态上的平等都没有。

　　亚人类无法监督新人类，新人类在管理亚人类的时候，亚人类由于躲避，也不愿意向着新人类反应社会所有的部分，所有就有了阴暗，由于亚人类可以规避，社会上巨大的阴暗。矿山，乡村的黑社会都知道，优先捂住采访的镜头，然后撵人。现在整个亚人类社会由于和新人类之间的地位差异而刻意的躲避，造成了这种现象，黑暗，不受管制，泛滥的现象。

　　管理国家根本不是什么藏富于民，让利让社会自由创新，而是要了解民，让民了解自己，建立和民的信息交流渠道。让自己看到社会，让社会看到自己，才能称得上是国家管理。否则政府有心，是无能力聚集力量管理。社会中有人口头喊着创新，要修十万里铁路之类的放卫星话语，但是喊得响亮钱拿到手，就没有后来了。这样的话政府不知道该如何调配资源，最后嫖娼管不了，只能妥协建立容易管理的法律上正规化的红灯区，毒品管理不了只能顺势，合法化毒品。并非毒品嫖娼真的刺激经济，只是没能力管罢了。

　　毫无疑问，现在周天合盟制度严重的阻碍了国家的进一步发展。亚人类早就不是二十年前淳朴的亚人类了。他们被新人类拒绝了更向上的权利，在得到资源后，开始遵守自然界弱肉强食的定理，在新人类看不到的亚人类阶层中如鱼得水的扩张，形成了一大股一大股的黑暗势力。

　　孙冰慧第报告末尾的话，给整个报告做了总结，“亚人类集群正在钝化。亟待解决。”

　　报告很快到达了孙驰勇这里，并且交给了变革派，几天后，变革派的中的老资格成员周乐大声疾呼：“现在合盟需要一场战争。”无论哪国民众本质都是热爱和平的，同时也是贪图享乐的。能用爱与和平克制住战争的，那是童话，大规模战争，国家行为的战争发动，不是一个人能制止的，也不是一个人能鼓吹的，这是时代的必然。


第510章 波及

　　战争，是一个很好的统治名义，是一个能让军队认为是正确且必要的理由，国家统治的技术，就是用口号说服一批单纯的人执行暴力，压服大多数人执行自己需要长时间才能显现出作用的主张。这群单纯的人就是军队。国家统治的最后基石，是一个政府灭亡前夕最后一批抛弃政府的群体。当然这批人没有抛弃政府，那就是政府介入社会最锋利的刀。

　　军国主义，就是握住这把刀的力量。亚人类的钝化，社会上向着黑社会发展的板块话。孙驰勇知道该怎么彻底解决，但是再三确认下，还是觉得现在不能发动针对新人类的变革，自己本身就是新人类，大部分力量是借助新人类这个体系来影响周天合盟，如果现在陡然打起让新人类让权的旗号，绝对是让自己在这场变革中献祭。

　　所以孙驰勇现在选择战争，鲜红的激光笔尖在巨大的地球仪上滑动着，确定这攻击的目标。而被选定的目标也是必然的。有人说二战如果没有美国，中国就会被日本怎么怎么样。这是一个错误的架设，民国时期，尚未完全变为殖民地且没有自保力量的中国被打是一定的。落后就要挨打这是必然，而日本一脚踏入东亚大陆，一日为击败东亚大陆上的中国力量被拖住，日本被欧美打也是必然的。弱者被强者打此乃定理，国势虚弱被其他国家下眼药水，也是定理。强如苏联在阿富汗久战不下，大家坑的毫无顾忌。强如美国世界一级，在深陷伊拉克和阿富汗的时候，中东这两个没有军工体系的国家的抵抗组织，在战前库存的武器和弹药竟然能打持久战，真的不得不说是一件非常不科学的事情。

　　既然是为了维持军国主义的战斗，那么必须要能打胜，而且是可以控制性的胜利。对外战胜获取利益，对内借助战争名义来整顿国内秩序。孙驰勇的笔尖落在了没落的中东区域，这里是万明斯坦的最后区域，根据可靠消息，北边的不明势力也逐渐将手插入了这一块。所以，战争的报告迅速通过变革派送入周天合盟的元老会。

　　当象征决策权力的玉玺“砰”的一声盖上命令的时候。整个议会大厅一阵喧闹的时候，孙冰慧扭头对孙驰勇低声说道：“哥哥，我感觉有些不对。”孙驰勇默然的看了看孙冰慧说道：“你的感觉没错，钝化的不仅仅是亚人类。”

　　当战争动员的瞬间，地下城市中的扩音器中响起了口号：“现在我们要涂改世界的版图。”而大街小巷上，大量的军警开始穿行，一些巨型战争机械，在街道上行走，宣扬着战斗兵器的威武。与此同时要求验血的命令被下达了。所有的医院要求免费为每一位亚人类验血，检查身体状况。而每一个亚人类必须进行验血。

　　一时间整个社会部分人开始鸡飞狗跳，一些埋怨战争的言论，不知怎么的就开始泛滥起来。然而这些散播不应该战争的言论很快被查到了网络的IP位置。查水表几乎第一时间进行，首先验血。然后调查工作生活关系。

　　如果吸毒了，或者周围的联系人是不正当的社团的成员，强大的新闻口舌开始宣传。什么明面上是反战言论者，实际上从事什么勾当，之类的话会在报纸网络新闻上重点阐述这些挑选出来的事实。这种舆论操控，二战时期德国，美国，玩的最熟练，邱胖子也不赖。

　　而现在周天合盟中，能在新人类政权发话后，还敢尝试发声的，也的确是在利益的驱使下发声。亚人类世界中的毒品犯罪要用一般的手段来清除是无法清除的。只有现在借助战争的名义，对全民无差别的检查。将滥用药物彻底暴露在阳光下。

　　以战争的名义让军队认为自己是正确的。当巨大的陆地作战开往一处帮派势力盘踞的地区，钢铁履带一下子压扁了敢于螳臂当车的警用机器人，将炮口对准了房间，一发穿甲弹，钨芯穿甲的直杆，直接插入了房间中，大量的碎块随着穿甲扫荡了墙体后的软目标。什么样的人最可怕。

　　不是天生的坏人，天生一言不合就杀人的小痞子，而是认为自己杀一些人是正确的人。如大航海殖民时期，奉行社会达尔文理论屠杀殖民地土著的白人士兵——红溪惨案。比如说二战清除列等民族的，并设计了高效的毒气室的纳粹。还比如说，要净化亚洲人种带着亚洲开化的日本蝗军。

　　当然上述在正常人眼中都是极端的，而在正常人眼中，一些十恶不赦，比如说杀害儿童，以非人心理折磨妇女致死致残，这些人，如果没有死刑的惩罚，似乎是另一种极端。无论复仇战争年代的正常人，还是和平年代的正常人都有一个在当时大众化的世界观，在这个世界观中规定这那些人该赞扬，那些人该惩罚。与当时世界观不同的人那时候的人，会感觉看一群疯子或者是一群死板的傻子。

　　这些军人被灌输的是战争的世界观，而现在以私利，扰乱社会，非法吸食药物贪图肮脏享乐的堕落者。子弹伺候，敢于抵抗直接上军用火炮。

　　堂而皇之的杀人，然后公开宣布过去在城市中横行的一个个组织覆灭。染着血的钢铁兵器，在大街上巡逻然后宣告着自己惩处不义的力量。

　　一个个吸毒成员被划分成瘾级别，成瘾较为轻微的，被军工厂征召，成瘾较重的直接在小黑屋中关押到绝望，然后用游戏与药物控制，训练成把死亡和游戏Gameover认为是一个概念的士兵。吸毒的人脑袋非常好控制，以至于现在孙驰勇基本上不征召低级征召兵了，全部用这种药物控制，寿命不超过八年的士兵。训练这种士兵和红警兵营召唤士兵一样，只需要钱就可以了。

　　而至于那些被清洗的亚人类势拥有的财富，最终是充公了，整个周天合盟几乎所有的大家族都默契的配合了合盟的内部对新人类的整合行动。然而在亚人类内部，一个秘密的政治组织开始暗中的发展起来。

　　镜头切换。

　　武汉地区，设定的高楼区域，一艘轮船在江边停靠，一些来自周天合盟的新人类到达这个区域，看着这座新建的城市。一条条笔直沟壑干道在挖掘进行，整座城市是先修地铁后建房子，整个大片空地被挖成了网格状态。地铁深度最浅的深度将到达七米。每一个地铁道路组成的方格，面积是三百米的范围，这边长三百米的范围内，尚未开发尚，修建的地铁挖出来的土，直接堆放在这些空地上。等到地铁修好了表面的土在送出去。这比在城市中建造地铁要快，在城市道路下方修建地铁首先开挖的土立方就要费工夫在因为修地铁二人拥堵的道路中运出去。现在这样的攻城就相当于在战场上挖下去一个非常深的反坦克战壕，然后把钢轨浇筑了。

　　下船的一行新人类严肃的看着这一幕。一位身穿黑色连衣服装的新人类女孩说道：“他们修建成这样，是为了防御什么？”

　　前面的一位蓄着小胡子的中年新人类摇了摇头说道：“赵望月，见到你姑姑的时候不要瞎说话。”这位和赵璟雯年轻是有几分相似的女孩听这话，不满的嘟了嘟嘴。

　　一行人很来顺着暂时开通的地铁到达目标区域，嗯地铁有着多条车道，在开挖的地铁坑道内部成阶梯层，最浅的一层是深度七米，然而只是巨大坑道地步最高的一层阶梯，在这条地铁的一面是水泥墙，另一面是更深的一条阶层，该阶层的上方图层被水泥柱子支撑起来了。然而这层阶梯并不是终止，在第二条阶梯的另一边有往下挖出来一条车道，站在最上面的车道往下面看，一阶一阶的，车道像楼梯一样向下延伸，大量的水泥和钢筋取代了原本的土层，一层台阶就是一条车道。站在地表只能看到第一条车道紧紧的躺在坑底，然而进入坑底后，第一条车道只是通往地下的第一层台阶。

　　看着列车行驶过程中，看着车道右侧，不知道有几条在建车道组成的阶梯。几位周天合盟的访客沉默无言。很快车道到达了目的地。

　　赵璟雯在这里等候多时了。赵瑾龙看到自己的妹妹不由得点了点头，当初那位活泼可爱的小姑娘，现在却是另一种气质。这几十年发生了什么，赵瑾龙不知道。但是从赵璟雯的“遇到他，误了终身”这句话中，家族中便不再询问了。毕竟沈飞已经死了，赵璟雯，李怡然（孙冰慧）这两人没人会去问这里面出了什么事情。谁去问，谁就找不自在呢？

　　现在，周天合盟的战争风云波及到了黄土区。


第511章 再一次让步

　　在会议厅中，赵瑾龙一行人，与赵璟雯，沈流云（征召兵）这在有自然光照射落地玻璃漏厅中会面，现在的气氛有些沉默。赵望月打破了沉默用清凉的声音说道：“赵仲裁，沈仲裁，具体的原因，我们已经说了，合盟现在需要战争。为了保障在战场上后续兵力的投放。徐需要你方的提供替代亚人类的人力。”

　　随着赵望月的发言结束两秒后，有些小冷场，“讲完了吗？”赵璟雯淡淡说道，这时候赵瑾龙说道：“你如何看。”赵璟雯如海一样沉稳的眸子对上了这个族里的堂哥，说道：“周天合盟现在需要战争，需要处理亚人类钝化的事情，但是我们这里不需要战争。”

　　赵瑾龙说道：“这是合盟的最高命令。”

　　赵璟雯说道：“合盟是不是用看次人类的概念来看，我们现在这里补全的次人类。”

　　赵望月一脸傲慢且不解地问道：“有什么区别吗？”

　　赵璟雯露出了微笑，皮笑肉不笑的微笑说道：“核元纪年前的沿海居民和内陆居民概念是不同的，三十年前次人类规划前，规划后，也是不同的。而现在这里的次人类，也早已经不是几十年前你们印象中的次人类。”

　　赵瑾龙脸色古怪说道：“你们对这里的控制有什么问题吗？”

　　一旁的沈流云说道：“从一开始，就没想到要控制，确切说。”

　　沈流云脸上突然露出了艰难的表情，随后揉了揉脑袋说道：“我们并非控制，而是在，是在。”

　　“滴滴滴！”这时候沈流云像得到命令一样，拿起了手机，手机上只有两个字，但是随后全身剧震。然后吐了一口气喃喃地说道：“是寻找，不是控制是寻找。”

　　镜头同步切换到秦岭地区，此时谈判的画面倒映在监控室中，看着屏幕的李子明现在非常惊奇，他对任迪说道：“这是怎么回事？”征召兵主动表态的这一情况，让李子明感觉有些诡异。

　　而刚刚给沈流云发消息的任迪，这时候点开了演变光幕，演变这时候提示道：“本任务中第9531号思维体内部出现不稳定现象，现在正在排查，处于保险措施，9531思维体，部分记忆进行封印。”

　　任迪说道：“演变也有控制之外的情况？”

　　演变光幕回应道：“特殊情况需要严格核实，不下结论，控制需要严格遵守演变内部法则。”

　　顺着演变的话，任迪仔细的想了想，然后点了点头。

　　而在武汉地区，并没有多大的风波，赵瑾雯顺着沈流云的话说道：“今天你们为了解决亚人类的钝化，是用战争激励，而不是像对次人类一样用鞭子抽。而现在我们这里的次人类从一开始就没用对待次人类的态度，可以说现在整个黄土区的次人类有着不亚于亚人类的智慧，和劳动能力。你们担心亚人类不可控，我们也要考虑我们的劳动力可控。”

　　赵瑾龙听到这，吐出了一口气有些意味地说道：“所以黄土区和周天合盟其实是两个部分？”

　　赵瑾雯听到这也笑了笑说道：“如果你这么认为给你们供给资源的我们，那么在新占领区执行与核心区政策不同的变革派与核心区的保守派是两个部分？”

　　赵瑾龙说道：“请你为你的言论负责任。凭借你刚刚的话，构成了蓄意分裂合盟的罪名。”

　　赵瑾雯争锋相对地说道：“刚刚试图分裂的是你们。喊出两个部分的也是你。”赵瑾雯指了指上方的摄影设备。

　　气氛有些僵硬，这时候旁边的苏区家族的一位随行新人类钱汉过来打圆场说道：“好了好了，没这么严重。既然大家都有困难，那么需要相互理解，这是合盟强大的基础。”

　　而赵璟雯和赵瑾龙这两位相互对视，令赵瑾龙感觉到意外的是，他这个曾经害羞的妹妹现在毫不示弱。对峙了将近一分钟，赵瑾龙说道：“说说你的方案吧。”

　　赵璟雯说道：“我们的职责是供给资源，作为内陆贫瘠地带，我们只会执行份内的任务。我建议合盟内部所有资源产地，制定一个合理的资源供给份额，我们会按照份额供给合盟战时定价的资源。”

　　经过反复讨论后，赵璟雯的意思很明确，合盟需要打仗，需要在制定在战时从所有区获取低价资源的政策，黄土区表示支持，但是仅此而已了。想要白拿资源没门。

　　而且想要没有一个亚人类，全是次人类维持工厂的黄土区出兵力没门。现在内陆次人类劳动力成本本来就比亚人类成本高。周天合盟现在还要黄土区出动人力。这是在赤裸裸打击新生产业。

　　而赵璟龙一方看来，赵璟雯给的太少，就像铁公鸡一样一毛不拔，再加上一路上按照高标准修建的地铁。从一开始周天合盟就地黄土区有了点怀疑。双方进行了短暂的休会。

　　现在周天合盟决不允许在北方出现了一个革新派了，应该是不允许出现一个激进的革新派。

　　镜头切换到秦岭内部主基地，李子明对任迪说道：“你不怕了。”

　　任迪说道道：“二十年后，也就是你我现在的身躯因为衰老而退场的时候，黄土区的人口应该能达到三千万了。”

　　李子明说道：“所以你有底气了。”

　　任迪说道：“这个行星，这片土地，很适合我。”

　　李子明看了看监视赵瑾龙的一行人的屏幕。对任迪说道：“你所做的这一切快瞒不住了。”

　　任迪说道：“也快不用隐瞒了。”

　　会谈继续进行着，在会谈前赵瑾龙一行人和后方联系拿出了新的方案，这个新方案是赵瑾龙和后方合盟仔细商谈后得到的。只提供资源，按量提供低价资源，合盟允许了，但是合盟要添加一个条件，那就是派遣军队驻扎黄土区现在的区域。

　　赵瑾龙认真的看着赵璟雯说道：“这是合盟的底线。”

　　而赵璟雯不紧不慢地说道：“如果合盟执意要在内陆区域驻军，无可厚非。但是军队过来不是来吃大户的吧。”

　　赵瑾龙说道：“你还有什么意见？”

　　赵璟雯说道：“内陆的地带随便你们选择。但是你们驻军的地点是在我们城市范围一百公里范围内，驻军点应协商固定。”

　　赵瑾龙说道：“我觉得离城市近一点好，军队的补给需要从城市购买。”

　　赵璟雯说道：“你放心我们会连接铁路的。不会在物资供给上干扰军方。这是我们的方案。”说罢赵璟雯递过去三张纸的报告。

　　赵瑾龙眈了一眼后，皱起眉头说道：“你们这是孤立军队。第七条绝对不可能……”

　　赵璟雯寸步不让地说道：“不行也得行，部队在后方驻扎为了补给作战物资无可厚非。但是军队过来的根本目的是守护疆土的，而不是到我的城市里给我捣乱的。”

　　赵璟龙拍了一下桌子说道：“军队作用就是控制领土的。”

　　面对赵瑾龙的拍桌子，赵璟雯拿起了茶杯，以迅雷不及掩耳势泼过去，然后说道：“军队的作用是守护疆界，疆界内的成员用部分财富换取这种安全的守护。而不是控制。要控制你让他们来逮捕我。”

　　气势上没有言之凿凿压倒赵璟雯，反而被撒了一杯水，让赵瑾龙感觉到失策。心里有点后悔，面对发怒雌性。“没结婚的老女人精神有问题，自己没事和她吵干什么。”

　　谈判十分钟后，会议的风向又变了。赵璟雯一方要求，提出了新的要求，军你必须要驻，北方的边境的那几个点，你们驻军有限要驻军在那几个地方驻扎。

　　赵瑾龙看到北方那几个点，直接气笑了，开玩笑，那大片的地区是戈壁沙漠和永冻土冰原，驻军，至少要驻扎十万军队，而且这军费还要合盟出，嗯，到头来军费购买物资的还是要从内陆黄土区控制的城市购买。赵瑾龙突然发现，赵璟雯绝对不是女神经，这明明就是千年的狐狸。准备给北方城市开辟经济源。紧接着还要求合资建造北方重载铁路，理由是驻军调动需要这些铁路，正好我们也要建，大家合资吧。

　　嗯在北方冻土区域打仗，简直可怕。即使是在机械化时代，在任迪那个位面，中华和苏联明面上相互威胁，但是丝毫没有在广阔的西伯利亚开战的打算。没有任何道路，机械战车遇到故障，需要的维修，需要的燃料补给。等等都是噩梦的。苏联当时在远东部署的强大机械化军团看似能一下子捅穿整个华北，但是实际上，只能一波。一波之后，华北西北广大的战线哪地方不能插一支部队过去把后方断掉。至于通过西伯利亚铁路，嗯西伯利亚铁路只是一条铁路并不是有着坚固城市群守护的铁路网。

　　所以在西伯利亚上只能容纳百万人左右的战役。而且只能以几个城市为战役节点进行，横跨西伯利亚打仗不比横跨太平洋打仗要轻松。再多的话，就和一个小村庄埋伏几万重骑兵一样可笑了。

　　赵璟雯拿出了北方有未知势力的一张张有关飞碟的照片，作为证据要求合盟驻军，核心区要为大陆方向的安全买单。赵瑾龙心里面暗骂：“擅起边衅。”擅起边衅这个词在这几年是保守派形容变革派最多的一个词。

　　吵吵闹闹了好一会，中途休会了八次，双方不停的和后方商量谈判结果，最后还是达成了共识。嗯，其实双方都没有对抗的意思，周天合盟的保守派自然是不希望力量耗在内陆上，靠近北极圈的边境是绝对不会驻军的，同样，也不希望和黄土区闹翻到战争地步。既然不能把黄土区绑架到自己战车上那就顺其自然了。

　　而黄土区也是一样的，没理由和周天合盟战斗。反正时间拖得越久，越能嚣张，现在任迪都已经都开始不在乎保密黄土区的体制了。

　　最后达成的协议是，周天合盟在靠近武汉，渝州（重庆）汴粱这三个在长江黄河边由新人类控制的城市附近区域建设军事基地，与基地与江河相连，在江河上有独立的战斗船队。化设军事区，驻扎军队。同时承诺军事不得干扰附近城市的运转秩序。

　　而北方的威胁，黄土区自己处理，周天合盟提供内部价格供给武器。

　　在周天合盟中，等待谈判方案返回的沈自然（鲁区元老），看了看这个方案的所有细则，有些踌躇的签下了自己的名字。


第512章 军事优势

　　黄土区的大致情况，广阔的农田，在建的铁路，挖掘的矿山，蔓延的水坝。这一切的一切，无亚人类参与，而是次人类建造。在谈判中黄土区的陕区和荆区的执政官言语中流露出，他们对现阶段次人类的管理并非如周天合盟一样使用奴隶一样管理。这微弱的线索提示，打开了周天合盟一众元老对周天合盟社会结构模式的猜测思路。

　　既然不是用皮鞭控制，而且次人类智力可以替代亚人类的工作，次人类现在到底是什么样的状态，黄土区创始者的那帮小子再创始之初发展至今是以什么样的态度管理这些次人类的。

　　当沈自然签字后，通过投影视频参加会议的李辉说道：“我有种预感，沈自然，当初你们家的那个和李威混在一起的小子，很可能走的是林哟中极端的道路。”

　　沈自然撇了李辉一眼说道：“也许吧，但是极端也有可能是他娶了李怡然之后，在此之前赵璟雯和沈飞原本就要成婚了。”听到这李辉轻哼了一声，不再多言。

　　沈自然继续说道：“情况比我想的好得多，赵璟雯是个乖丫头。（停顿然后高音强调）比南边的某个混小子要乖多了。”李辉听到乖丫头这个词，准备在停顿的那里阴阳怪气张嘴说什么，被沈自然一句话噎了下去。

　　沈自然说道：“现在内陆的那些年轻人目前看来只想赚钱，没别的意思，要换上其他躁动了的年轻人就不一样了……”他指着钱塘江说道：“在这里放上一只小型潜艇，装上土核弹（枪法核弹，由于最容易制造所以称为土核弹）。”沈自然一脸平静的看了看周围所有元老（投影态）。

　　所有的元老沉思了，如果真的出现这种流氓般的讹诈。周天合盟是很头痛的。这么一说，沈自然说赵璟雯是乖囡囡是就几分道理的。很快苏区的元老，开始赞成沈自然的说法。现在三个驻军点，其中两个在长江。黄土区能做出了这种让步，很显然是没有什么过分的心思。

　　苏区的元老钱煌说道：“行了，何必在没事的地方整出来祸事呢。”

　　有关黄土区的话题就逐渐结束了，议题转移到了即将展开的中东战争去了，战争是一个体系工程，打下来之后还有移民建设。总之这是让大家有活干，有理由干活的事情。瘾君子们将投入战斗，而社会中所有的亚人类将为战争而建设。

　　核元纪年1271年，欧洲，整个欧洲是少光且干冷干冷的。天空是灰暗的，大地上到处是枯黄的草。干涸的小溪。以及老鼠等小动物干死的骷髅随处可见。

　　望着灰暗的天空，兰特人演变军官基德，不禁地骂道：“阴沟里的手段。”利用冰岛往大气泼洒火山灰这个事情，兰特人已经感觉到了气候的剧变。阿尔卑斯山脉以东犹如进入世界末日。原本欧洲地区就是高纬度地区，比哈尔滨纬度还高，法国区域如果没有洋流和东北没两样。

　　植物身长需要水温度日照，高纬度区域日照最短板，现在瓦特联邦对兰特人制裁，卡的就是日照。好吧这一招非常有效，虽然兰特人解决了工业能源的难题，但是还没有做到人体所需能量和工业能量通用的水平。所以食物制造，尤其是大规模食物制造还是需要太阳能的。

　　和雷姆特人一样，兰特人的在这个世界发展有着他们战区浓厚的特色。他们的发展是靠着蓄积精英。假若一个国家几百年来的精英都不死，那是什么效果？嗯如果任迪历史线上真的有吸血鬼这种生物，所有科学家都初拥一下，像爱因斯坦啊，居里夫人啊，一系列造火箭，造原子弹的专家啊，以及各个行业的佼佼者，全部变成了靠着吸人血就可以不死的家伙，嗯如果这样的话，精英一代代的保存，后续的国家就真的没机会翻盘了。

　　供养一个精英活下来的资源需要二十多个培养二十多个快乐享受生活，在懵懂无知中等待宰杀的克隆人。如果从经济上算账根本没什么，钱学森可以抵得上一个师。真正有心有能力报效祖国的那些大能科学家每当寿命终结了都是国家重大损失。只不过这样的技术如果交给任迪战区的文明执行的话，最后活下来一大批并不应该用长生科技保留的人。情感文明有家庭有朋友，就有亲疏，所以这种技术把持不住。就像中国的王朝时代，以帝国名义发行的纸钞，最终会在上层的贪婪无度下疯狂的印发变成废纸。

　　雷姆特人把克隆人长生疗法交给周天合盟是赤裸裸的坏心思。孙驰勇现在已经感觉到了吃力，因为现在的革新派也开始逐渐步入中年。转型面临着内部的阻力。

　　而至于现在，北方严苛的环境催生了兰特人的制度更加严苛，一套工业体系每一个环节只能保存一定固定的人数，只有最有用的人才能享受长生待遇。

　　整个工业体系由多个环节构成，如果一个人证明自己在某个环节上比这个因为熟悉这个环节而享受永生资格的人更加熟悉这个环节，或者熟悉这个环节内的其他相邻环节，并且能对这个环节有创新成果。对不起永生的名额是可以抢夺走的。

　　至于演变军官自己，嗯都到将官了，都是人杰中的人杰，而且学习学了几百年，就算正常竞争，这个位面的生长的智慧是没人能够将演变军官竞争下来的。

　　不得不说现在的兰特人非常凶悍。因为战争而被迫屈服的万明斯坦新人类安塞尔仗着自己对藻类养殖，制造食物和燃料的技术的了解，得到了一个永生名额。然而安塞尔不敢丝毫懈怠。因为他知道自己这个位置被很多人盯着。

　　作为战败者，生活在里海畔的万明斯坦新人类带着万明斯坦的文化并入了亚特兰特，然而却被强行植入了这种竞争的模式。万明斯坦的很多传统不适应这种快节奏，开始逐渐淡化。

　　安塞尔所在的里海区域是第一批加入亚特兰特的万明斯坦城市，随后越来越多的万明斯坦城市在近几年，迫于亚特兰特“强大”的军队开始投降。更准确的说，万明斯坦已经行将就木，既然北边愿意接纳真主的宠儿，那就过去吧。

　　现在的里海，一个个混领土建筑柱子竖立着，支撑着里海表面一个个强化玻璃构成的水池。这些水池只有十米深，水池底部通明的玻璃层下是海底，这些被混领土石柱固定的水池布满了里海表面。水池中是一汪汪绿色。这些在里海中的水池里面养着大量的海藻。水池的目的目的当然是很够更有效的运用化肥。没有这个水池，直接在里海里面养藻，嗯肥料都被稀释了。池中的水养过几轮水藻后，自然是送到工厂中提取卤水。

　　不仅仅是里海海面还有里海岸边都分布着大量的水池养藻。当欧洲因为缺乏阳光而一片萧条，亚洲方面为了守护工业基地不得不将阳光下，有水的土地让给黄土区后。里海区域现在是亚特兰特最重要的粮食产地之一。

　　这一天安塞尔正在捉摸着如何给水池中注入淡化海水。让养藻不需隔一段时间就因为盐分过高减缓生长的问题时。上面的统帅发来了命令，命令安塞尔任命工作副手。然后在十二个小时后从现在的区域转移。

　　安塞尔非常郁闷，因为这个科研项目快要观察完成了，现在这个工作池却要让给自己任命的工作副手。自己的这些劳动成果，如果等不到最后一刻发芽的话，等到这个项目完成，那就留在这里的副手的了。要知道这个项目成果关乎于自己的第五十年后永生资格。

　　然而看了看命令后，安塞尔严肃起来。万明斯坦彻底被灭亡了。周天合盟的势力已经插入这个地区了。

　　红海，这一片狭长的海域中，因为核爆炸腾起的大片大片水蒸气散播在空中，海面上没有燃烧的钢铁，但是海水里破碎的钢铁战舰，正在朝着深海坠落，大量耳朵气泡从海水咕咚咕咚的冒出，就像一个海怪向着深海潜去。

　　然而就在这沉没进行时，一枚弹头落入了三百米外的海面上，海面下猛然鼓起来，巨大的白色空腔顶着大量的水层凸起，然后水层上方越来越薄，最后破裂，白色水柱在海面破碎的刹那冲上天空。伴随比高压锅响一百倍的声音，在海面以震颤的模式扩散，海面上在声音的震颤下跳跃起了无数水珠。

　　周天合盟这次动用恶三艘潜水母舰参战，魔鬼鱼，犹如水下潜伏圆形岛屿一样的战舰，游荡一线交战战场一百五十公里外。这是周天合盟第一次投入这种战舰，诞生之初是保守质疑的，因为相比战列舰其两边宽大的面。更容易遭到核弹冲击波的伤害。

　　不过现在看来，由于前方炮声隆隆，万明斯坦残余的战列舰们并没有炮击周天合盟形势战舰的机会。周天合盟的子战舰，开始以优势火力炮击。周天合盟的军事优势时期到来了。


第513章 瘟疫一样的战火

　　“这是第几次了呢？”当地震波显示地球上的战争再次爆发的时候，任迪有些好笑的自言自语道。这几十年来爆发的大规模战争数量之频繁，让任迪这个从低级任务走来的演变尉官见识了高等战场交战的剧烈。六十几年的时间，死伤超过几十万的战争一场接着一场打。

　　国家财富积累到一定程度，拿出一部分打仗，让国民提提神。在任迪位面所在的和平年代，汽车场的产能是可以大量生产汽车的大概是九千万辆，每年可以上路的汽车有一百亿辆。但是为了维持生产和汽车销售价格，任迪位面每年有着大量的汽车就露天的放着，直到变为废铁。听起来挺浪费的。

　　而这个世界，新人类贵族们可不是什么资本家。过剩产能什么的不存在，一旦产能过剩了，变成军事装备，然后让训练垃圾人口变成军队，拉出去打仗，进行夺取生产资料的任务。这就是军国主义消耗战。

　　让任迪感觉到奇怪的是孙驰勇，目前地球上小半的战争都是孙驰勇主动引发的，现在周天合盟变革派的道路越来越向着军国主义靠拢，任迪很奇怪，作为将官的孙驰勇难道就看不出这种模式的弊端吗？

　　目前看起来孙驰勇没有让周天合盟在战争上收手的意思。任迪不由得警觉起来。军国主义，貌似国家独裁者控制着军队，但是任迪知道，战争的发动独裁者根本没法控制，独裁者最多只能对战争的惨烈程度无底线程度上选择遏制或者是推波助澜。

　　一旦军国主义的战车启动，那么绝无停下来的可能。扩张的快感，就像人类感染丧尸病毒后无法遏制自己的食欲一样开始吃。

　　现在中东地区看起来比黄土区更加可口，所以周天合盟赤红的战争目光锁定了中东。等到黄土区未来人口增多，建设发达起来，也自然可口起来。在瓦特联邦比较难缠的情况下。极为苛刻的合并条约，军事控制条约会迟早丢过来的。

　　尽管和孙驰勇签订有跳跃，但是整个周天合盟现在的态势，任迪不相信孙驰勇有能力控制局势。

　　镜头切换。

　　正如任迪所想。大洋上强大的舰队正朝着陆地炮击，三艘潜母战斗群，在六艘护航战列舰，以及众多辅助舰艇的保护下，在印度洋西部，派遣了子战舰组成的战斗群。

　　一台台轮式作战车辆登陆战线，大量全身被作战装甲覆盖的刀锋战士安静的坐在装甲车中，如果不是机械化的身躯随着车体的颠簸而摇晃，这些战士就像雕塑一样，面庞眼睛部位，一条黑色的屏幕，静静的对着前方，似乎车体内部一切都吸引不了他们的兴趣。

　　事实上所有士兵在运输过程中，所有士兵正在处于休眠状态。刚从国内运过来的士兵，这些士兵的主观意识到现在还不知道自己已经到达了战场，在此之前他们一直在国内接受虚拟训练，训练中被“打死”是可以换一个编号复活的。而现在他们面临的是真实交战。

　　如果是正常人，在这个视觉嗅觉被蒙蔽情况下是可以分别出现在并非“游戏”的端倪。可惜在刀锋装甲中的是中度瘾君子。虚拟和现实已经逐渐分不清了。

　　从外面看载着大量士兵的作战车队正在被送入战区。四轮战车上的棱形截面的电磁速射炮塔，以及车内安静坐着的士兵。在将军的作战地图上，快速的机动，一切就像战争游戏一样。

　　现在周天合盟的作战机械已经高度自动化了，作战装车辆是自动AI，可以自动判别敌人装甲单位。对敌军装甲单位进行进行打击，但是其他作战行为，比如说重火力远程覆盖，需要指挥官授权。还有速射火力支援，也就是机炮扫射之类，需要旁边的刀锋战士等级较高的士兵来决定使用。

　　作战车辆的人工智能其实只授权了供给装甲目标，和光学可见坚固工事的权限。上述两个权限是防止人工智能脑残出故障，造成重大事故。

　　其实上不仅仅是人工智能AI有故障的可能，所有的刀锋战士都有脑子抽了的可能。毕竟在虚拟训练中，战死是可以重来的。因为只有战死可以重来，才能让现在分不清虚拟和真实战场的士兵，踏入战场的时候因为分不清真死还是假死，勇猛无畏。

　　但是玩游戏的士兵们所能见到的是视野中出现了一个作战中呆在后面不遵守玩法，貌似坑比却不允许供给的队友，会怎么样呢？

　　会气不过给这个小学生一梭子。纵然惩罚再怎么疼痛，要照顾队友情绪那就不能怂。如果杀死队友的惩罚是死亡，那更不可能，整个虚拟训练过程中就是为了消除士兵对死亡的概念，怎么可能在用死亡来威胁士兵呢？这和整个训练体系相悖。

　　在虚拟世界中，每一个士兵是服从军衔的，因为军衔是拼杀出来的。每一场游戏结束后，会随机再一次分配队友组队，高军衔的士兵会主动带着低军衔的士兵进攻，比较时期不惜“牺牲”自己，也要在这一局游戏中保证胜利。

　　在游戏中用自己的英明勇猛的魅力争取随机分配的队友，同时也服从哪些高军衔有水平的队友。这是士兵在游戏中培养的世界观。

　　但是新人类指挥官的世界观并非在游戏中，指挥这样一只部队，如果做出不符合这些士兵的一些举动会发生一些事情。

　　会有士兵冒着惩戒，将指挥官击毙，然后这些士兵自己挑出指挥官，继续完成任务。这种情况在作战中真实发生过。一开始新人类设计了很多种思路，但是终究无法解决这种亚人类毒瘾网瘾军队容易失控的问题。最后被换了一种思路解决。

　　刀锋战士基本上就是为杀戮而生的工具，并非士兵。所以新人类一线指挥官不能出现在他们视野中。也就是说新人类指挥官乘坐装甲车，可以下令军队重火力打击，可以漫步在亚人类军队中视察，军队作战情况。可以通过电讯给所有士兵传达进攻命令。但是指挥官不在亚人类士兵的视野中。

　　也就是说亚人类刀锋战士被修改的视觉中，看不到新人类指挥官，新人类指挥官就像一个局外者，GM指定作战的最高任务。

　　而新人类火线指挥官相对几十年前。现在就像伺候一柄锋利无比的双刃剑，这把双刃剑有可能会划伤自己，比如说一旦士兵的头部视野篡改装置被损坏之类的情况。

　　辛421号，睁开了眼睛，从钢铁的作战仓中走出来的时候，看到了一片赤红的大地，大地上布满了红色的砂砾，天空中三个内部是金乌的太阳在天空中遨游。半空中一个个悬浮的石块在半空中悬浮着。一个个小巧的苍蝇人，在悬浮岩石中飞舞着。

　　一个个己方目标蒸汽朋克风格的战斗飞艇冒着蒸汽，拍动这机械翅在半空中缓慢的漂浮，沿路撞击到哪些悬浮的石块，这些悬浮的石块立刻变成了粉尘从半空中洒了下来。（看到的视野中石头是假的，但是悬浮的蒸汽飞艇在现实中是一艘直升机战斗炮台。）

　　这时候周围的天空中传来了宏达的命令声音并且视野中出现了小地图以及红色的方向指标飘渺的战争女神声音说道：“敌军就在那一端，碾碎它。”

　　按照游戏的规则，如果能完美的歼灭敌人，战后战争美丽性感的女神会对你撩起裙子，然后是十八岁禁的东西。杀死异类，享受女人，一千多年前，还没有虚拟训练系统的时候，72处女的脑补，就能组建出阿拉伯世界著名的不死者军团。

　　辛421号看了看自己所在辛战队的位置。然后有看看自己附近乙战队，丁战队，庚战队，很快的理解了上面阐述的作战思路。辛421号感觉到血液中流动着沸腾的力量，端起了枪弓着腰跟随者大部队开始前进。

　　指挥辛战队的新人类指挥官，坐在一辆装甲车中，看了看自己投影屏幕上军队的数据化。有关作战部队士气的一项开始飘红。士气旁边一栏的一个按钮似乎刚刚用过，正在CD中。

　　士气提升，不过是士兵体内一系列药物的注射。

　　周天合盟的军事力量，到目前为止不过是合盟用财富生产出来的消耗品。操控军队的新人类指挥官不过是相当于在一个危险的工厂中工作。指挥着士兵奔赴战场。遇到战局不利，可以随时丢下军队，自己返回安全区。

　　亚特兰特，里海区域。晋升为亚特兰特精英的一众本位面人类严肃的看着沙漠中的进攻事态，混乱的电磁环境中，可以侦测到的周天合盟军队在中东大战场环境下组成了一个巨大钳形。

　　这些人前身是万明斯坦的一部分，万明斯坦在几个月前已经被海战覆灭了，亚特兰特大量接受人口。而现在这些人开始直接面对插入中东地区咄咄逼人的周天合盟了。

　　法加特（万明斯坦人）看着来势汹汹的周天合盟军队，说道：“他们来的太快了，放弃里海地区吧。”

　　法加特开口后，周围的人纷纷抬起头看着他，很快有人问道：“放弃？这里粮食产区放弃了，我们的有机物收支会出现缺口的。”

　　法加特说道：“不放弃的话，我们也守护不了这里，反而牵制了我们的力量。至于缺口。”

　　法加特看了一眼亚洲地图的其他部位，说道：“尝试从其他方向寻找弥补吧。”


第514章 预防

　　摇曳的舞姿，绮丽的音乐，歌舞升平庆祝。数字一样的军队在前线交换，逼迫中东势力不断让步。舞会上新人类大人物们正在讨论这次战争的巨大收获，彻底攻破了万明斯坦，大量的亚人类沦为奴隶，大量的万明斯坦新人类，从孩童阶段培养奴仆，后颈手腕脚腕多处部位植入点击装置，变为高等的玩具。

　　当保守派的新人类执着于长生和弄权的时候，几代的新人类抛弃了老一辈所说的一切，在反抗权威成功后生活中多了点肆意妄为。数十年前他们可能意气风发，认为上面的掌权者应该下来，自己爬上去会做的更好，而现在真正到达了权势的位置，开始成熟老成的发现，原来这个位置可以给自己捞取的利益这么多。

　　一曲舞毕，来自澳洲区域的新人类周乐满脸红光地说道：“各位这次召集大家来的目的，在请帖说的很清楚了。元老们不能在垄断长生的技术了。”周乐义愤填膺。

　　作为当初革新派第一个高呼与元老们对抗的先行者，周乐的话有很强的煽动力。更重要的是，下面的新人类其实心里面是想要的，就等着一个人首先喊出来。

　　周乐提出，随后大量的变革派新人类们开始议论纷纷，就这个话题讨论开了。

　　一个小时后，孙冰慧急匆匆的赶到了孙驰勇这里，拿出了革新派新人类们集会的各个话题。量监视视频调到周乐说话的部分，孙冰慧急吼吼的对孙驰勇说道：“哥，澳洲的棋子已经失控，需要快速处理。”

　　孙驰勇缓缓地说道：“怎么处理呢？”

　　孙冰慧看到哥哥的样子，皱了皱眉头说道：“难道就让他继续这样引导歪风邪气吗？”

　　孙驰勇说道：“风向不是他带的，搞掉一个周乐，还会有方乐，搞掉一个方乐，还会有圆乐。革新派的人心，已经不仅仅是为当初防抗元老们的压抑，而团结了。现在，既得利益也能让他们打成统一战线。”

　　孙冰慧有些呆呆的看着自己的哥哥，这应该是第一次看到自己哥哥面露无奈的神色。

　　周天合盟现在毫无疑问在实力上如日中天，但是战斗力上，但是这头脱缰的野马走的方向，绝不是孙驰勇希望的方向。亚人类在生产中占据了重要的地位了，但是到目前为止尚未有亚人类内部出现有战斗力的组织。

　　孙冰慧张了张嘴，然后说道：“任迪那边已经出现了规模性工业。”

　　孙驰勇有些不耐烦地说道：“两条河道他让给元老了，妥协，到现在他还在妥协。对北方的域外演变军官妥协，对周天合盟本土元老们妥协。别指望他了。”

　　提到任迪，孙驰勇有些焦躁，一方面是对任迪玩太极柔性对抗的手段很不满，另一方面，原本看起来不可能的次人类现在很显然已经开始逐步补全，维持工业社会了。一个尉官做到这一切，孙驰勇感觉到有些不舒服。

　　镜头切换里海战局，任迪也在关注这一块的情况，很显然周天合盟这一步开始已经逐渐疯了。上层企图永生的元老试图转移矛盾，而野心勃勃的新人类中年阶层试图用战争来获取更大的话语权。

　　明明已经击溃了万明斯坦的所有抵抗力量，却因为要煽动民众抢劫的快感，对下辖的部队下达了的净化的命令。所谓净化，就是杀光没有价值的人口，为周天合盟的进入这里的人腾出生存空间。

　　投降的话，妇女儿童可以免去一死，但是壮年男子几乎全部消灭殆尽。至于不愿意投降的，开始投入军队并且使用化学武器，开始分区分区的对钢铁丛林城市进行清洗。这是史上最科技化的军队，同时也是最冷血的军队。真正实现了机械军团的状态，因为作战的士兵某种程度上不是人了。

　　有关周天合盟在中东地区用兵各种作战资料，视频图像。清晰的显示出了这支钢铁军团的进攻路线，在交战过程中，作战动作非常娴熟，必要的时候用发烟装置制造信号，呼叫炮火对自己区域进行同归于尽的火力覆盖。

　　作为黄土区的年轻人，欧阳斌说道：“这是怎么回事，他们就这么不惧死亡吗。”

　　一旁的沈流云解释道：“不他们不知道自己会死亡。每一个人每一场战斗都会有一个进入战斗的编号。每一次作战结束后，队伍会重新编组，每一个人都处于相互不认得，只是路人组队的状态。他们不知道自己这一批玩家正在大批量的被消耗。”

　　欧阳斌听到这眼中露出这不可名状的恐惧，然而随后扭头望了望周围所有的人，如同溺水者抓住救命稻草一样，试图将周围的人都深深的记住。

　　赵璟雯嗤的轻笑了笑，低沉地说道：“长生者不知为何而生，赴死者不知为何而死。这太可怕了。”

　　脸上出现了皱纹，的面容精烁的任迪说道：“既然知道了可怕，那现在就好好想一想，这样的结局，这样的利刃，加之于我们身上，该如何拒止。世界再可怕，我们也要坚持我们的生存。”

　　任迪说道：“十年，按照周天合盟的经济周期，十年他们就有力量发动一场战争，这一次指向的是中东地区，下一场有可能捡软柿子捏，也有可能胃口变大，准备挑一个可口的。”

　　欧阳斌，突然激灵了一下说道：“难道，难道他们还会打我们不成？我们现在也是合盟的一部分啊。”

　　赵璟雯说道：“我们隐瞒的太多了，创造的财富也越来越多，至于军事力量没有经过战争的验证，兵力指向黄土区，多几千万奴隶拯救经济，并不需要什么负罪感。更何况。”

　　赵璟雯拿出另一份情报，说道：“现在周天合盟内部的革新派要求元老们正视自由平等呼吁，要求开放长生技术。”

　　赵璟雯看了看所有人说道：“也就是说随着上层与下层之间由于利益分配产生的矛盾会越来越剧烈，需要转移矛盾的胜仗必须越来越大，才能缓解矛盾。但是如果战争不足以获取缓解矛盾的胜利。要么在别的地方开战，赌胜。要么自己被自己的分配方式弄崩溃。”

　　说道周天合盟的命运，赵璟雯语气中有些悲哀。这样的命运是黄土区上层多位成员进行分析的，单纯的从经济生产上分析。赵璟雯找不到任何反驳的理由。

　　任迪说道：“在后方山区建造地下铁路和重工业以及配套军事体系。十年的时间，我们根本无法预测这个世界的战争到底会在那里引燃。”

　　黄土区内部的商谈了四个小时，最后结束，各个工厂铁路，七百个项目建造建设，五年计划模式的对黄土区的建设进行重点规划。一个个需要建设的红点点亮了上千万平方公里的土地。比起苏联二战前的五年计划，黄土区的人口太单薄了。目前只有一千万人成年的人口。至于优势，那就是这个时代的钢铁生产，金属零件锻压，载重车辆，轻型突击车辆等产量巨大的机械生产是可以自动化的。

　　战争，除了任迪和李子明这两个尉官中的老油条。其他人都是粉嫩的新人，在面对这个世界上最强大却逐渐走向失控的武力。当会议结束后，大家都离开后，李子明对赵璟雯说道：“赵同志，请留步。”

　　赵璟雯回头看到是李子明，说道：“有什么事情吗？博士。”这几年中任迪和李子明两个人的变化特别明显，几乎是飞快的老化，皮肤上出现皱纹，老年斑。

　　李子明说道：“周天合盟的长生技术，你是怎么想的？”

　　赵璟雯看了看体格衰老的李子明不动声色地说道：“克隆，然后培养个体，提取分裂次数较少的干细胞替换自己衰老的组织，按照黄土区现在的技术是可以做的，而且整个周天合盟，克隆技术上，黄土区的技术是其中拔尖的。”

　　李子明淡淡地说道：“黄土区内不会做这种实验的。”

　　赵璟雯说道：“周天合盟那里我已经断了一切关系，你的某些要求恕我无能为力。”说完赵璟雯对李子明尊重的行了一个礼，然后准备离开。

　　赵璟雯转身后，李子明说道：“那你对长生是如何看的呢？”

　　赵璟雯脚步顿了顿，缓缓地说道：“长生吗？如果可能的话，我希望生命能够多一些选择，而不是无止境的枷锁。”

　　李子明轻轻点了点头，对赵璟雯淡淡地说道：“如果有以后有可能的话，以后在遇到有难度的战场，你可以来找我两次。”

　　赵璟雯回头看了看步履缓慢的李子明离开，脸上露出了疑惑，对于李子明的话，赵璟雯感觉到莫名其妙。但是随后她笑了笑，将脑中的疑惑甩了开来。

　　巨大的核爆在里海中爆炸，当量为两亿吨，恐怖的冲击波在里海表面掀起了滔天巨量，巨量的辐射照射到海面的时候，一瞬间表层的水面受热开始蒸发，大量的热气弥漫在里海表面，随后被赶来的冲击波涤荡一空。里海表面大量的玻璃水池一瞬间咔嚓咔嚓的在水的翻滚下破碎，碎片随着巨浪翻滚着。

　　恐怖的蘑菇云在里海上空出现，宣告了这个核元纪年1275年的落幕。


第515章 耐揍型电气化

　　四川，除了成渝平原是一大块平整的平原四川这个面积等同于日本的省份，有着大片的山地，整个蜀地就像一个要塞一样被群山包围。四蜀地这里有三个特色，第一靠近大陆深处，第二附近的区域地形复杂，第三，日照温度光和水的条件较好。

　　蜀地的特点在世界上为独一无二。这相当于一个巨大坚不可摧的城堡，城堡内部，可以在粮食上自给自足。四川加上重庆的面积刚好等于法国的面积，大概略大的一万平方公里，在生产上，法国平原较多，但是成渝平原纬度低。在军事事态上，蜀地是绝对不用担心希特勒那种装甲军从外区域平推过来。同时也不用担心海面上的舰炮威胁。只需要一只山地部队，外带一只江防部队，就能做有效的对外部威胁进行拒止。而核战过程中虽然平原上被核爆摧毁，但是整个西南山川，在核打击中展现了顽强的生命力。

　　事实上，除了陕西黄土高原，在核元纪年前，这里是东方与西方核战过程中抵抗最后的地方，而且直到钴弹洗地，四川附近的山峦中还幸存着原始村庄，直到战后被沿海区域文明重启的探索者发现，然后变成了周天合盟的新人类。至于在钴弹废墟中穿行的那批探索者，他们的后代反而变成了亚人类。

　　现在四川盆地最中央天府之城，已经变成了一片废墟，曾经的钢筋混凝土大楼在核战后三百年后就全部倒塌，然后在风雨的冲刷中变成一片瓦砾，在近三百年中辐射消减，被大量杂草以及蔓藤植物吞没。清理这片废墟是非常烦恼的事情。而现在向往者的数量还是太少，所以并没有重启大城市建设的计划，转为先挖好地铁通道。恢复蜀地的水利灌溉，和出蜀的交通。将平原重新开耕后，就开始大量的种植粮食。

　　还有就是修复核战前蜀地山川中的隧道体系。一名名身穿电工服装的向往者，在这些隧道中尝试着恢复山脉中的电气化。一条条种类不一的电线被约束在管道中。电线很不起眼，但是却是电气化最基础的东西。二战的时候人类就已经进入了电气化，但是二战前的电线和二战后的电线是有差别的。

　　二战后的电线设计上考虑到防磁脉冲的效应，二战前却没有。二战前的电线是绝缘层一般是塑料，然后包裹着铜线，而21世纪的时候，剪开网线橡胶层中除了几个色彩各异外壳的铜丝，还有大量丝絮一样东西，这些大量丝絮的东西构成了一种编织网包裹在网线外面，还有高压电线，最外面黑色橡胶层和里面铜线之间有一层银色金属画纸的东西裹在所有小电线的外面。这是屏蔽层。作用是防止电线之间的通电后磁力干扰。当然还有是防雷，不是防御直接打下来的雷，而是防御雷电靠近后强大的磁脉冲。没人提军事作用，但是这玩意出现后，磁脉冲炸弹想要大面积烧毁电路？就要在功率上多下点手段了。

　　生产电线，生产种类齐全的电线，也就是黄土区这几年才有的能力。然而巨大的地下通道中一节节电线接通，黄土区大部分合格的向往者在教育中就在学习这个。这是所有技术工人最基本的学科。

　　开玩笑，在强大的自动化生产线，总是要有能源供应的不是摆在那里，就能自动生产的。无论是核反应堆发电还是烧煤发电还是水利发电，电能源总是要通过一条条线转到工厂里去的。如果开双穿越门到民国去，再先进的自动化生产线弄到民国去，对不起全是废铁。看似节省人力的自动化生产线动不了。最基础的电工在接线的同时还要算电功率，电阻，设置保险丝。民国小学普及率感人。而且民国小学课堂里面的东西文化氛围浓重，实际上运算，电学原理一大堆东西，还有带着黑手套电工技能，在民国这是下里巴人懂的东西。

　　然而电线该怎么接，只是技工中最基础中的基础，技工按照工作需求有很多种，但是没那个技工不会修电路。如果人类还在地球上混，这个技能是自动化不了的，比如说现在的隧道建筑中，电网体系，完全是新构建的。

　　电线剪开，两端铜丝散开然后用手指小心翼翼的将铜丝散开，然后手指将其搓在一起，要是不小心的话尖锐的铜丝戳破手指是常有的事情。然后拿起电笔测量是电路是否通畅。测试完毕后，彻底对接，将电线接上，断层裹上胶布，然后分类号放到管道里。一个个穿着蓝色衣服的向往者，流着汗，但是眼睛专注的完成着工作。

　　现在有足够的技工，能将地下隧道体系从黑暗死寂，到通风照明一系列体系运转起来。作为黄土区的缔造者——任迪，是非常自豪这件成就的。周天合盟电力网络铺设也是这么费劲这人工，他们也省不了。现在大后方的建设中，黄土区在各种新地区完成建设的速度快的惊人。

　　几乎是设备入厂后马上就能生产。整个山峦中大量的轨道体系，坦克战机军工生产体系，可能在战时凭借着储存仓库中的资源进行生产。而山体中的粮食仓库，冷藏体系也建设完毕。从成都平原上生产的有机物，通过列车运送到山区仓库中储存，然后能够通过水解，和食用虫的方式源源不断的转化为粮食。而分布在山体中的一个个隧道连接的基地，是通过核电站实施供能的。

　　这是完全以战备为目的建设的工业生产体系。从四川盆地运送食品物资，钢锭，铝锭，各种金属物资运输费什么的消耗并不大。但是想要把这些基地中生产的物资，运送出去，漂洋过海的运送到国际市场，那么竞争力就在市场上衰弱了。最最重要的一点是，更新换代的问题。

　　这就是任迪生长的和平年代所有的工业发展全部偏向沿海的原因，因为海路运输的方便和世界大市场更接近，和世界最先进的水平最接近，工业生产需要更新换代的时候，工业区附近就有大量的人口进入完成生产体系更进一步的摸索换代。

　　而工厂开在大山里面，虽然有产能，但是大山中毕竟没有大量的人口，按照早晚作息上下班。如果没有足够的人口不能时时刻刻的将生产方式，生产机械和世界最先进行列对比。在市场竞争下直接是死。

　　但是现在谁都不能否认西部山区中能源充沛材料物资充沛下工厂中的产能。如果世界是较为和平，任迪也会将工业区放到沿海区，毕竟交通发达，并且有大量的人对工业体系创新。但是西部三线还是会建设，而不是说在和平时期没有经济效益就不修。修好了机器不开动直接，保持仓库管理，然后把机器封存起来，就是了。沿海区域的机器十年一换代，那么山区中这些封存的工厂中的机器就十年一换代。

　　用不了多少钱，就像苹果六七出来了，苹果一二就变便宜的道理是一样的，新一代的机器投入生产，生产效率比新一代机器弱百分之十的老一代机器就是赔钱货，在国际市场上就是贱卖的货。跟在发达区域屁股后面换代的战备工厂对于一个工业国来说就是用零花钱来买数额巨大的人生保险一样。一旦战争打起来，沿海地区先撤人口，然后工业设备能撤多少就撤多少，后方封存的自动化工厂立刻启动，启用战备资源，继续生产，沿海城市在核攻击下毁灭，不意味着国家武装被解除，而是不死不休的开始。核弹威力很大，但是大伊万在北京城区爆炸，三公里外如果躲在地铁隧道中基本上就没事了。一旦核战开打，几千枚核弹炸山区，真的是毛毛雨了。

　　沿海被打，经济崩溃的场面根本不会发生。完备工业体系的工业国，没有那么脆弱。

　　自动化工厂就像一辆车，你准备造这辆车更新这辆车，自然是研究的人越多越好，但是你不研究，只是开动这辆车，一个人就够了。

　　不过前提是，无论工厂模块怎么变更，电力供给，以及电网体系，必须要完整，就像手上的神兵无论如何锋利，拿起神兵的手是必须要有的。

　　在核战中依然能保障电气化工业体系顺利完成，这就是黄土区高层现阶段的五年计划的目标。创新什么的，现在还轮不到黄土区所有技术走到世界前列。在这个将官位面，现在任迪压根就没想自己能搞出什么黑科技殴打这个世界的将官们，至于工业制造的科技体系，直接从周天合盟那里学习就行了。任迪现在能确认黄土区能够领先事情只有一件，那就是人类对自我身躯物质演化研究，整个黄土区目前只要全心全意在这个方向做下去，至于未来保持希望，总会有机会的。

　　虽然所有工业制造无法走在最前列，但是有核弹，有各式各样全面的武器生产体系。并且在地形复杂的山区中。做不了老虎可以做豪猪。


第516章 坚持

　　核元纪年1276年，中东里海地区壮丽的核火焰尘埃落地。周天合盟彻底掌控了印度洋，安静的享受着东非地区带来的战争红利。社会上只要利益足够大，什么矛盾都可以缓解。沙特实施君主专制，只要石油一天没有挖完，供给沙特缓解君主制矛盾的庞大红利就存在，土豪国就不可能发生因为不平等而产生的革命。

　　至于周天合盟经过这次战争，体制上的利益分配矛盾被缓解了。而自认为周天合盟开疆辟土付出极大辛劳的变革派，有关平等开放长生福利的呼声越来越高了。而私下的串联络绎不绝，占领区的新执政官，军方的一个个少壮派将军，都认为自己的贡献足够获取长生。

　　至于这些串联，孙驰勇和孙冰慧知道，但是人心的贪婪露出了一个口子，这二位演变军官对此感觉到无力。演变军官可以掀起滔天战争。将战火遍布大洋大洲。但是人心上的溃堤难以用刀枪和枪炮堵上。

　　“他们疯了。”孙冰慧看着送到孙驰勇这里的串联书，喃喃地说道。孙驰勇回应道：“不，不是他们疯了，而是社会失控了。”孙驰勇对孙冰慧说道：“你我也无法拒绝长生，看到他人长生，而自己没有，眼睁睁的看着自己的寿命逐渐走向终点。就算你我也会觉得不公平。”

　　孙冰慧说道：“但是这制造了一个对整个社会不公平的阶层。”

　　孙驰勇摇了摇头说道：“没人会以自己目光忽略的目标为参照物从而知足常乐。而且就算是你我，经历一次次任务的最初始动力，不过是希望自己的生命个体能够尽可能的演化！”

　　孙冰慧闭上了嘴。孙驰勇说的没错，身为演变军官没资格指责这个位面的新人类追逐长生，演变军官因为演变空间而超脱与这种选择，如果放在相同的位置上，看到自己的生命不断的流逝，总是要做点什么的。

　　现在革新派并不急躁，因为他们只是到中年还年轻，现阶段大量老年并且在家族中是革新派长辈的新人类去世，压制这些革新派的力量正在不断减弱。一旦等到二十年或者是五十年后，如果再不开放长生技术，从战争扩张中获取权利的革新派和元老们的冲突就不可调和了。

　　“任迪正在做什么？”孙冰慧突然想到了任迪这个尉官，不自觉的问道。孙驰勇点开了自己面前的屏幕，一幅幅航拍的画面出现了，其中就包括云雾下的蜀地。大量的物资运送到山体中的隧道体系中，就像一只饕餮不停息的吞噬用餐。

　　孙冰慧看到这一幕惊讶地说道：“这种举动合盟就眼睁睁的看着他们进行吗？”

　　孙驰勇说道：“那又能如何，革新派现在的闹腾，以元老们为核心的保守派，已经没工夫理会这种耗子打洞的行为了。”

　　孙冰慧说道：“那也应该遏制一下，进行工业品封锁。决不能对这种建设推波助澜。”

　　“呵呵……”孙驰勇笑着说道：“压下家不忘了堵上家，元老们没那么笨。所有的高等科技项目已经禁止输入了，军事方面只提供二手装备。但是仅此而已了，因为双方还保持这大量的贸易。革新派现在这么闹腾，元老们无论如何都不会放弃这种资源管道的，所以只能这么遏制。”

　　孙驰勇接着说道：“只是，任迪这家伙，是懂四代核反应体系的。最基础的方面遏制不住的。”

　　看了看自己的哥哥，孙冰慧小心翼翼地说道：“未来该怎么办。”

　　孙驰勇说道：“在南极组建工业力量，建造以亚人类为主的基地，在澳洲发展亚人类组织。现阶段周天合盟还会继续扩张，一只扩张到，赌赢的概率过小，但是为了赌注不得不赌的地步。”

　　孙驰勇深深地吸了一口气说道：“周天合盟扩张到极限后的世界，是多极的诸侯争霸世界，或许会有霸主出现，暂时接管世界体系的权利。但是胜负早会分出来的。”

　　孙驰勇看了看地图上万特联邦的地盘，咬牙切齿的看着长生科技出现的源头部位——南美洲。冷笑地说道：“谁都别想好过。”

　　怀揣报复世界的孙驰勇将首要报复目标盯上了南美洲，（嗯，黄土区现在有些棘手，在孙驰勇的报复目标中稍微排后。）而瓦特联邦北方。卡维斯目光灼灼的看着有关北极圈区域地磁变化调查。

　　极光这几年北极圈的极光发生了变化，极光爆发的盛行区域向着北方退却，这一奇异的现象引起了卡维斯的注意。随后兰特人飞碟北极区域频繁活动的事情让卡维斯展开乐结合思考。经过一番调查后，卡维斯明白了兰特人的打算。

　　看着如同壁画的屏幕上加载的北极地图，星罗棋布露出尖角的金字塔，让卡维斯眉头紧锁。地磁发电，这个概念只是没有在541298战区中运用而已。但是域外的军官做出来后，卡维斯自然也就推演出了事实。

　　卡维斯没有当力挽狂澜救世主的打算，而是拿起了分析的资料直接摆在了瓦特联邦的议会上。东欧的变节者，现在在北极搞得这种大工程立刻让瓦特联邦上层提高了重视级别。如果说之前兰特人展现的只不过是叛逆能力，瓦特联邦内部并不觉得脱离联邦的东方军团有能力给联邦造成威胁。

　　不过现在，几乎用了最快的速度，瓦特联邦通过了冰洋作战的准备方案。包括设计全新适合冰洋作战的战舰，白色和冰蓝色条纹相接的三体结构战舰。狭窄的北冰洋上且不说洋面上的浮冰不适合核动力战列舰从水下抬起炮管。这么狭窄洋面根本无法像太平洋印度洋一样展开一场像样的战列线决战。

　　所以追求速度的战舰在这片区域诞生。重一万两千吨的水面战舰，表面安排了大量的激光序列阵，以及导弹发射体系。这一艘艘战舰就像锋利的小刀一样为黄水海战准备的。嗯谁叫北冰洋又浅又小呢。

　　平滑如同方形堡垒的上层建筑，可以通过雷达进行搜索天空，对天空目标实施激光打击。

　　这些战舰的形态和红警三中的剃刀战舰相似，但是只是舰体结构相同，上面的动力系统，武器模块按照这个世界需要改的与时俱进。

　　是的，卡维斯的基地就是红警三的基地，应该是卡维斯所在位面的红警三。不仅仅是卡维斯还有毛子演变军官米哈伊尔基地也是出自红警三红色阵营的基地，只不过在这个世界中，卡维斯大部分武器都看不出原貌了。

　　对于北方，现在战争只是在准备阶段，卡维斯看了看后，立刻把面前大屏幕切换到南极地图。卡维斯脸上一脸肃穆，南极已经落入周天合盟很久了。

　　卡维斯相信，孙驰勇这个老朋友迟早会发现的他占领区的秘密，现在的周天合盟对整个瓦特联邦的军是压力实在是太大了，到底先对抗谁？卡维斯眼中充满了纠结。

　　镜头切换到任迪这里，头发花白且大量的发丝脱落，皮肤皱褶且长齐了老年斑，牙齿松动，双眼浑浊。衰老，如果没有进入演变空间，任迪早就应该体会到衰老的滋味了。

　　而现在，任迪正在仔细体会着衰老的迹象。演变的衰老回归过程中，三大属性点已经开始衰落了。超人的身体素质正在向着凡人回归。任迪发现伴随着自己的衰老，以往激昂的情绪，出现的越来越少了，更多的是平静，面对一切事物都平静的心态。

　　或许有的时候会泛起就这么回去的念头。毕竟在这个世界呆的时间太长了。青春已经消耗殆尽。但是这些念头很快就被打消了。

　　任迪翻起了的一页图画，这是几十年前，一位姓杨的次人类所画，在地质探测活动中最终离开了这个世界。几十年前向往者的前身，第一批接受基因修改的次人类，有着各种各样的缺陷，但是最终都选择活下来，他们的头脑简单。毕竟以当时次人类的智力，容不得他们思考什么复杂的事情了。

　　这一页图画上，“一只”蝴蝶在草丛中飞翔，但是仔细看应该是两只，一只没有左边翅膀，一只没有右边翅膀。但是两只蝴蝶抱在了一起，一起煽动着翅膀飞翔。

　　这幅画描述的画面到底是所见的事实，还是遐想下的希望。已经无从考证。不过任迪静静地看了看这幅画，发了一两分钟呆后，缓缓地将这幅画放回了原先资料库中。

　　任迪移步来到了杨氏向往者培养区，在这里有哭声，未成年的孩童并不能称为向往者，黄土区孩童的成长并不是一帆风顺的。

　　任迪看了看杨姓氏孩童们咬着牙坚持着成长。这些孩童虽然都放声大哭，但是都在抽泣中做到了自己的位置，接受着治疗。所有的孩童哭着排着队。或许是由父母的逼迫兄长的鼓励。亦或者是明白自己逃不过这种劫难，所以自己主动起来。

　　至于放声大哭，是对成长痛苦的发泄。并不一定是软弱。当肌肉刺激结束后，一个个孩童相互帮助对方擦拭着眼泪。相互安慰鼓励。

　　看完了杨氏这一脉的向往者培养。任迪觉得这个世界自己是绝对有必要继续看下去的。


第517章 荣光不死

　　荣光，演变中最强大的道具之一。和第一代穿越系统的复活机制不同，该道具是完全正对演变军官的特性量身订制的一种东西。并且符合演变中道具定力，道具只能对演变军官起直接作用。不能作用于位面上的生命和物质。

　　至于跟风第一代穿越系统，至今为止在亚废墟，废墟中穿行的穿越怪。他们给轮回者的复活有时候是无限的且看起来少有限制的。看似比第一代位面战士培养系统强大，实际上仅仅是尽可能的在一个生命体消失后的一两个普朗特时间中将轮回者在这个位面物质形态拓扑出来。

　　仅仅是拓扑这个轮回者在这个位面的物质形态，这对任何穿越怪来说都是非常容易的。但是哪怕是再简单的智慧生命，在这个世界上展现的智慧仅仅是在这个世界上展现的。这个智慧个体有的可能，并没有在这个世界上展现的。如果将时间轴拉回，该智慧生命在第一条时间轴展现的可能，在第二条时间轴并没有展现，而是展现出新的可能。

　　这就是视线受限于单一时间轴生命眼中的薛定谔的猫现象。两个临近时间轴，同一个只会提到差异有可能是微弱的意志强弱变化，但是这种智慧生命只有在多位面中才能展示全貌的特征不可忽视，因为这样演变军官跟着演变空间视野超越多重位面的时候，才能看到众多不同的历史线。

　　穿越怪的复活只是重行复制生命体在一个位面的物质能量形态。虽然跟风第一代穿越系统，但是和第一代穿越系统无法比较。

　　第一代穿越系统培养的一个个位面战士虽然视野不足，但是变化极高。因为高变化性，同一个个体会快速的演化成两个强大的思维体。重生这样的高突变的智慧体，是很困难的，因为不仅仅只是重制该智慧体在遭遇死亡终止前一个位面上的思维和身躯，还要保障在该时空点上的多可变性。

　　当第一代穿越系统完好无损的时候，对位面战士的复活次数是有限的。因为每一次复活看起来这个位面上这个轮回者还是这个轮回者，但是该轮回者在时控上的发展的未来已经被外力影响了。

　　至于穿越怪们的复活，基本上是看轮回者的运气。如果轮回者的可变性强大，无限未来的火种会继续出现在这个复活的思维体中，如果轮回者的可变性不够强大，复活后的思维体无限可变的可能变微弱了，好吧，照样是这个思维体做演变空间的任务。但是会险象环生，做任务做的节节败退。

　　在穿越怪中经常会发生这样的情况，一个原本强大英明果断的轮回者，被一个另一个新人轮回者设计杀了一次，复活之后，就开始处处犯浑了。

　　演变空间在很多方面，并不能和第一代穿越系统比，比如说不同位面高能武器道具法术神通，在各个不同位面上现实化的兼容性。第一代穿越系统都能创造的非常好，而演变做不到，演变只能基于基本一个位面的基本物理法则，将异位面投影成现实的东西直接毁灭，任迪手中的那一把剑灭难的。演变做不到，只能玩毁灭。

　　但是在复活这方面，第一代穿越系统就不能绝对说胜过演变了。演变在复活轮回者方面走的是另一种思路。

　　第一代穿越系统在考虑如何重制轮回者的时候，是要考虑如何将轮回者的高突变型保留在重制的思维体中。这种思维体中的高突变性是基因锁道路逐步走向复杂强大的源泉。第一代穿越系统尽可能的减小在一个现实世界中死亡然后复活这个断点过程对轮回者高突变型无限话的影响。第一代穿越系统已经将这个影响减弱到了极致。

　　在复活的原理上演变和第一代穿越系统是一样的。都是将重制一个位面的智慧能量物质展现形态的同时，保留其可变性。但是演变做不到复活过程中对智慧体可变性干扰的影响。但是演变空间复活的智慧体和第一代穿越系统复活的智慧体材质上是不同的。

　　演变军官在世界上展现的无限特征并非高突变性，而是逐渐变得越来越复杂的。演变军官身躯上无加载强大的力量系统，但是知识，数个位面不断学习，不断的对世界规则看且了解然后实验。并且在任务中接触了一个个本位面上的智慧生命。

　　轮回者可变性的载体一般只有他们自己。因为他们进入位面的任务时间短。而演变军官的可变载体就不仅仅是演变军官了，演变军官进入的任务时间长与一个个位面的接触的时间长，与里面的人接触的时间长，在这段接触中，可以说演变军官改变了世界，同样世界也改变了演变军官。就比如说任迪在海宋位面。那一场任务后，任迪几乎验证了该支撑自己的意志。

　　那个时间段最英雄的时刻，倒影着任迪本质。任迪在那个位面拓扑自己。那个世界也在任迪身上拓扑了痕迹，任迪身上的可变性，由于与那个世界高度接触，所以任迪身上的可变性，在那个世界的深刻接触的人身上可见，同样那个世界人身上的可变性，和任迪接触后也成了任迪的可变性。这是一种本质交汇。

　　就是普通位面无法穿越智慧体，其本质的可变性也是因为和不同人接触而变化的。只不过有的人就选择了选择那种可变性，有的人就不选择。就像任迪生长的位面，炎黄的意志，不是黄皮肤黑头发就有继承的，有的人虽然血脉这种物质虽然得到了传承，但是可变性本质上他们就是不想继承，你也没办法。其实炎黄的意志传承下来早就不是当初炎黄二帝的意志，而是几千年来决定继承这个意志的人不断的用意志阐述，在几千年的时间段阐述的一个概念。

　　按照第一代穿越系统的理论，一个可变性是变化的，但是只要不断变化强大，变成一个强大驾驭思维身躯的个体。最终意志在世界投影到极限话形成心灵之光。

　　而按照演变的自己的总结，无论是演变军官还是位面中的智慧生命这个思维体在一个位面上的展示，只不过是高维度上可变性控制的思维体。一种思维可变性虽然可以不断混合外来的可变性，被感染被激励，但是该思维体越早出现可变量（自我）为主导。外来的可变性（继承的意志）进入后会影响，只能是被主导。所以无论是演变军官还是位面上的智慧体，当发生交心后，可变性多重混合后，依然是以最早的自我为中心。

　　一切信息都是依托于物质能量变化显现的，可变性对智慧体思维产生等到跳跃，在位面上以量子现象出现，而一个个位面之间的同源的可变性，在演变军官离开这个位面后后，就如同位面上量子产生的超距现象一样。可以跨位面同步。

　　这就构建了演变的复活机制，在复活的过程中演变克服不了第一代穿越系统的难点，在重新复制思维体后难免会让思维体中可变性在这个位面中被削弱，但是演变军官在多个位面尽可能的展现了自己的思维意志，在那个位面众多人交往的过程中不免会影响那些人，将自己的可变性传导到他们的思维中，成为被主导的可变性。

　　因为演变军官展现的太多，所以演变在重置思维体的时候，会将那些源头是演变军官的可变性导过来。虽然导的过程中也不能做到完美，但是在那个位面可以导的源头太多了。

　　如果演变军官越伟大，对那个位面文明进程无限化推动越大，那就是所谓的虽然死了，虽然在这个世界没有该意志主导的思维体，但是永远活在人们的心中，辅助其他思维体的可变性走向壮大。

　　演变所能做的，第一代穿越系统做不到，一方面是两种穿越者的可变性展现差异太大，一种突变，一种螺旋式复杂。第二是，演变空间其实是种田体系，只在可变思维富集的区域，也就是文明向上发展的区域遨游，活动范围小，却能让演变军官在一个个位面“活着”，而第一代穿越者系统则是一个穿梭体系，在广大的高维度空间遨游，轮回者虽然不能再一个个位面扎根种下活在他人思维中的自己。在复活上没有演变这么便利，但是第一代穿越系统的轮回者，能见到的世界，要比演变军官广大，且千奇百怪的多。

　　荣光不是什么，一个接应其他位面所留下自我的工具。已经年老的任迪在这个位面中拿出了荣光道具，而一旁的李子明说道：“你真的确定了吗？”

　　坐在轮椅上的任迪对李子明点了点头说道：“我没时间在衰老期混日子了。改启动了。”最后的衰老回归过程中，如果工作国度会大大提前衰老的过程。

　　现在也就是核元纪年1277年，任迪已经步入了最后的阶段，而李子明却没有。这是因为几年前任迪参观完毕黄土区各个姓氏一代代向往者留下的勉励后。任迪觉得自己没必要在衰老期拖时间，一万年太长，只争朝夕。

　　一个硕大的井口出现在任迪上方，一道道拓扑的光将任迪虚影吸纳后，留下了一具衰老的尸体。李子明看完了这一幕，李子明缓缓地说道：“也好，你我刚好做一个交接班。”


第518章 降临

　　这是任迪第一次复活，在进入漫长的井口隧道中，从刚刚死亡的一刹那开始，一切记忆开始倒流回溯，回溯的不仅仅是记忆还有那个时候自己的情绪。从何钢位面，到元淼位面，然后是海宋位面，以及传奇延续位面。四个位面的场景倒叙开来，有热血沸腾，有惊心动魄，从现在的沉稳坚定，到当初的惊慌失措，宛如时间倒流。宛如返回过去。

　　直到最初，记忆在任迪加入演变的入口停下来，从末尾到最初，体验了一会自己走过路程的任迪。看到了前方的通道中分开了两个隧道，一个是返回空间告一段落，另一个黑黝黝跳跃着不可名状的流光，自己在核钢位面留下的影响似乎在等待什么。

　　任迪看了看两个位面入口，很快的选向了一边。任务还没有结束，不需要演变来下令，而是任迪决定了。任迪这个预备役上尉还没有决定退场。

　　核元纪年1277年，以原初人类身份的任迪离开这个世界，随后不到三天的时间，任迪降临在这个世界了。看着自己大概十二岁左右的瘦弱身躯，以及全身插满的管子，任迪感觉到这降临的身份有点不对。难不成变成了某个元老长生的养料？

　　昏昏沉沉中的任迪查询了一下身体的各项数据，嗯三大数据点基本都在百分之二十左右。任迪的手指轻轻地往旁边的仓门按了按，金属的仓门上陷下去一个浅坑。任迪舒了一口气，天赋还是可以用的。

　　然而任迪很快明白了自己的处境，自己不是哪位元老的养料，而是属于被销毁品。被销毁品顾名思义，就是不应该流传下来的个体。这个世界无论是新人类还是次人类，都有一定的几率积累不良基因，然后诞生次品。至于次品就是应该销毁的。

　　不过任迪很奇怪，自己现在貌似胳臂手脚正常，五肢俱全，哪来的什么的次品评价，这句身躯的前身到底做了什么？任迪打开演变光幕后，演变光幕正在提示。任迪现在的状况。

　　按照演变光幕的提示，现在演变正在对任迪的细胞内部分基因进行激活。努力将任迪恢复到原本的数值上。基因激活，比如说海星这种海生物断肢重生。还有龙虾螃蟹，基本上都有这些能力。这种断肢重生的能力在寒武纪时代大部分生物都有，而现在的哺乳类没有，并不是哺乳类没有这个基因，而是哺乳类太复杂，比螃蟹虾海星复杂多了。人体的手臂有着大量的神经元，精准的电解质调节，以及准确的温度控制，汗液分泌系统，如果说海星的断指重生基因可以支撑柱海星的肢体重生，而人类的躯体过于复杂断肢重生的基因就带不动损坏的系统了。所以这部分远古的基因沉睡了。

　　现在黄土区的亚人类体内基因新人类是极度的相似，两个是相同的物种，不过有的基因该隐藏的时候不隐藏，不该隐藏的时候开始制造蛋白质激素，扰乱身体内分泌。还有的基因只有在特定的生长时期才应该激发，比如说孩子就不应该长胡子，过了五十岁老人就不应该长个子。影响血管负担。

　　至于任迪现在，演变正在启动任迪这具身体的基因。说来有些特殊，任迪现在被演变安排的这具身躯，很特殊，是双y染色体。出生下来智力发育地下，七岁的时候只能说出几个音节，行为经常暴力，然而遇到打击后畏畏缩缩，就像一个野心未消除的野兽一样。这是大部分双y染色体的拥有者的常态。

　　至于聪明执着有天才的创意富有攻击性，嗯这只是少数。极少数。天知道演变现在在怎么刺激任迪的这具躯体的基因，然而现在任迪正在努力的思考怎么从轨道中混出去。对于演变安排的这一出，任迪认为应该是对预备役尉官的歧视。

　　嗯，其实这种情况的确是演变安排的，但是演变也是出于无奈，任迪是预备役而且是尉官，是尉官就不能转生为新人类。然而不是新人类的话，又不能体穿，因为任迪上一具面貌已经在这个世界出现过。现在必须换一个身份。好吧要想出线容纳任迪现在高智力高体力高敏捷属性的，而且又不能是正常的新人类。演变好不容易给任迪找到了这个身份。

　　咔嚓一声，伴随的任迪天赋的输出关押任迪的封锁金属结构咔嚓一声碎裂，任迪逃了出来。对这具身体任迪感觉到非常的不适应，太瘦弱了，演变到目前为止还没有让这具身体复合数据值。还有头昏昏沉沉的。基因里下降，和以往满智力的状态相比，现在就想喝了一斤酒一样昏昏沉沉的。

　　任迪运动了几下，感觉到身体的感觉越发清晰，这是身体中神经细胞正在生长。随着感知逐渐回来，任迪还发现一些细微的不同，那就是面庞，有一种奇怪的感觉虽然面庞不疼不痒，但是总感觉不一样，牙齿，分布，嘴腮帮的张合力，以及鼻孔进气的微弱差异。面庞绝对不是原来的面庞，这点微弱的差异任迪都能感觉到，跟别提身体上其他的异样了。

　　说到底任迪的见识太少了，如果在演变中多经历几场任务魂穿几次差不多就好了。任迪绕了一圈，发现自己逃出来的地方是就如同停尸间，大量的被销毁品放在一个个铁棺材一样的地方。

　　一个个棺材都在供养供气，只贴了简单的标签。看了看这些被切断了氧气的棺材，任迪叹了一口气，这时候是没机会救人了，即使救出来是否有能力跟随自己逃亡，这个可能几乎是个零，如果没有毛病怎么会被销毁呢？不过在逃走之前，任迪将铁棺材上贴的标签开始了互换。都是纸质标签，粘贴很方便，如果要是钢铁铭文，那就容不得任迪篡改了，不过既然是处理销毁品，没必要专门做一套设施，这些贴棺材一样的简单维生系统都是重复使用的，所以呢，任迪换了几个标签。把自己当标签在这种互换中转移了。毕竟空棺材的事情迟早会被发现的，为了提高逃生机会，给追寻者一点麻烦是应该做的。

　　做完这一切后任迪开始了逃亡，嗯，只要作为演变军官的任迪想要逃走，就会有玄幻一样的越狱手段出现，别的不说，单单是靠软化力场挖墙，任迪都能挖出来一条通道。当然直接像神奇宝贝一样挖地洞那是最愚蠢的方法。任迪玩先进的。

　　任迪很快找到了房间中的电路总线，苍白的双手在墙上一按，大量的水泥碎块碎裂下来。任迪直接掏出了墙壁中的电线，然后小心翼翼的将电线拉断，将一个断线丢到另一个断线上，然后快速逃跑。

　　电线短路会发生什么？如果二十一世纪，将一节弯曲的铜丝插入插座两个孔中，火花闪烁后。空气开关会啪嗒一下关掉，嗯如果是保险丝的话，会一下子烧断。

　　一阵火花带闪电，房间的灯闪烁了几下然后陷入了一片黑暗，任迪弄开了门，趁着黑暗快速离开了这个房间。披着白布，就穿着一个裤头的任迪拿着一节铁管，铁管的一段在任迪的加工下包裹的大量的塑料作为握柄的绝缘层。遇到有光的地方只需要找准线路隐藏的墙壁，然后发动力场，铁管捅进去。破碎的墙体中嘣射出火星和烟雾后这片区域的电就给任迪断了。

　　然后几分钟后就有脚步会迅速靠近。让任迪感觉到悲剧的是，这建筑是在地下。给逃出生天的难度凭空增大了几倍。

　　嗯，至于破坏的很爽的任迪并不知道，这座建筑工厂中已经乱了套了。一片片区域的电路凭空损坏。让这个火葬场的人吓得委实不清。一群人在一起重重的踱着脚步拿着手电筒在黑暗中行走，探查的断电区域。

　　所以也别怪他们抓不到任迪了，不过任迪现在披着白布给他们看到，八成会让恐惧更甚一步。

　　就这样任迪无头苍蝇一样乱转，一帮负责尸体销毁工厂的人员给自己壮胆一样的边走边喊，硬是让任迪避开了所有的视野找到了出口。外带找到了一套裤子衣服和皮带，虽然说衣服宽大了一点，但是任迪用不着裸奔了。

　　从尸体处理厂出来后，面前是一个地铁站，回头看了看已经被断电的摄像头，任迪拍了拍脑袋。走到了地铁站台上。进入了这个城市中。

　　镜头切换。

　　任迪留下的尸骸在众人的目送中丢进了电热火化炉。赵璟雯看着电炉注入氧气后熊熊的烈焰，无语凝咽。而沈流云，看了看火化炉的中的尸体，然后又看了看李子明，最后将目光转向东方。

　　沈流云对李子明说道：“长官，我想我应该去一下合盟。”

　　李子明立刻转过头来带着饶有兴趣的目光看了看沈流云说道：“你想去合盟干什么？”

　　沈流云顿了顿，想要开口说什么，然而很艰难没有似乎如鲠在喉，最后说道：“我想我应该去，我有职责。被赋予的职责。”

　　李子明看了看沈流云，想了想后最后说道：“带上几个人一起去吧。”


第519章 有惊无险

　　世界不是一成不变的，对于周天合盟，在黄土区的任迪一直没有评价，只是小心谨慎的按照工业数据评判周天合盟这个庞然大物。按照现在周天合盟展现出来的新式武器来进行防御规划。

　　但是周天合盟究竟是什么样子，毕竟六十年了，在任迪的印象中一个工业社会六十年的时间会发生天翻地覆的变化。用六十年前的印象来评判周天合盟，任迪认为不准确。

　　登上列车的时候，任迪发现在自己其实是寸步难行的，车厢中的一个方盒子机器人随着车厢天花板电话桑的轨道吊着移动，对每一道每一个座位上对的人要求出示铭牌。

　　相当于身份证一样的东西，套在手腕上，上面的有着二维码一样的东西，不是那种方格上分黑白的二维码，这个世界的二维码是一个圆，一个由上千圈同心圆组成的圆形。每一个圈分为无数黑白相间的线段，一圈不同的黑白相间的同心圆，这就像任迪位面上二维码黑白相间的格子一样。这是这个世界独特的二维码标示。

　　坐车的人不断的伸出手腕露出手腕上套着的铭牌，交给这个机械手扫描。任迪看了看向着自己这里移动的机械手，感觉到有点懵。坐列车不要票，不要投币，但是上车要确定身份。

　　当车厢轨道上吊着的机器人朝着任迪伸出了机械手，用电子机械声音询问“请出示自己的铭牌”时。任迪一瞬间间想了很多方案包括破坏掉这个机器人，但是想了想既然有机器售票员，也应该会有别的措施，所有的乘客都老老实实的。为什么这么老实呢，任迪不认为自己现在搞些什么出格的事情是创新行为。

　　果不其然几台带着犹如自行车轮子一样的滚轮机器人走了经来，滚轮内圈有机械手，当滚轮停下来的时候内圈的机械手就会抓地，机械人，几个镜头几个黑洞洞的东西转了过来，镜头前方是两个镜片，镜片之间短距离可以调节，而镜头后面是一个个水晶珠一样的晶体。

　　任迪立刻安静了，这是激光设备，镜头是用来对目标距离进行聚焦的。嗯，这东西在战场上容易暴露目标，同时会被灰尘干扰，而且这样的机器人大段的镂空很显然很脆弱。但是在城市尤其是这个地下城市，很显然是不错的警用设备。

　　激光设备的能源也就是简单的常温纳米电池，并非需要冰冻的冷电离体电池，这决定了其能量破坏力并不大，只能点燃纸箱击爆气球。在战场上一块钢板就能防御，不过在城市中，破坏力刚刚好。

　　这东西任迪熟悉，因为这东西差不多就是任迪设计的血统，在刚进入这个位面的时候，由于在上一场任务能量武器玩的非常爽，好吧在这个世界任迪想当然的考虑的加载激光武器的地面作战机器人。不过就如上述原因，破坏力不够强结果并不适合在战场上使用，所以技术被封存了。

　　当然现在启用是因为成本降下来了。任迪看着这两个机器人，不知不觉的想到了商鞅，这个秦法制定者，最后逃离秦国的时候被秦法所困。

　　在列车上众多亚人类的注视下，刚逃出来的任迪就这么被押走了。暴力的国家机器个人的力量是无法反抗的，给激光射瞎眼睛根本划不来。

　　半个小时后，任迪这个不明人士被押到了审讯室，审讯室中充满了金属风格，审讯室中央是一个椅子，而四周是大量的机械手，任迪确认，自己只要有任何异常动作，这些机械手就会用电流教自己做人，然后把自己按到强行注射麻醉药。

　　任迪突然脑袋里突然冒出来，“等老子出来后，会如何如何”之类的想法。嗯，破坏的欲望闪烁过后，任迪就把这些想法抛之脑后，现在先要和组织联系上。现在到底情况，任迪是非常郁闷的，如果能给演变的复活的服务打分的话，任迪绝对会打差评。

　　如同长颈鹿一样的机械手顶着个摄像头，对准了任迪。冰冷的机械音问道：“姓名？”

　　任迪答道：“周晴森。”（任迪出逃的时候贴在那个贴棺材的名字。）

　　机械：“性别？”

　　任迪：“男！”

　　机械：“岁数？”

　　任迪：“13！”

　　……

　　正所谓坦白从宽，抗拒从严。这些能调查出来的东西，任迪非常配合的说出来，包括自己在停电中逃出来的事情。任迪没把停电的原因往自己身上揽，这玩意牵涉到天赋，解释不清楚直接装孬。

　　在警局外，负责这片地下城区的三十多个亚人类警官，汇聚在屏幕前看着任迪和机械对答。因为现在的情况有些特殊，牵涉到了新人类，任迪现在这个销毁品毕竟是新人类出生的。

　　当任迪报出了名字，警局中的警官很快的查到了任迪现在的身份，然后对比了照片，对比照片的警官不放心，所以整个警局的人都参与了照片和真人的对比，生怕对比错了。

　　突然间警局数字化大厅的铁门打开了，一男一女十个卫兵的护送下走了进来，男的器宇轩昂，女的秋水映月，这二人人中龙凤的气质可谓绝佳，当然周围亚人类站立起来起立敬礼，然后用卑微的眼神注视，如果没有这种卑微的存托，也无法显示这二人的不凡。

　　这位年轻的男子是这个城市区域的警力的总指挥官黄凯，而女的是这个城市人口统计主管——紫月。这两位新人类联袂到达后直接走向了监视屏幕前。

　　在房间中任迪靠着墙壁啃着食物，不知名蛋白质制作的肉酱，不知道是哪种虫子做的，还有一碗粉条。里面送来了两套餐具，一套筷子一套勺子。为了捞粉条方便，任迪选择了筷子。

　　黄凯仔细的看着任迪，尤其是任迪用筷子的动作。这时候旁边的警长说道：“长官，资料上写的是，智力缺陷。”

　　黄凯扭头对这位城市分管区的警长问道：“审问资料挑出来给我看一下。”

　　在不知不觉中，测试已经在进行了。如果任迪是销毁品，那么就应该有销毁品的样子，不过这些个亚人类之所以不敢吧任迪送回去销毁，是因为他们害怕，在审问的过程中，任迪的对话条例清晰，丝毫无智力低下的样子。要知道这些视频可是要同步上传到资料扩里面去的，万一以后被翻出来，整个警局不敢担责，所以立刻报告给了上面，同时进行了其他测试。

　　比如说勺子和筷子的测试，在周天合盟中使用筷子的一般是新人类。筷子对手指灵活的要求程度非常高，无论是哪一个位面，东亚这地方的在田径方面不如黑人和白人，但是在手指，上肢为主的运动上占尽了优势。就是在演变空间541298战区中的三大属性点上，亚洲人占据敏捷优势，所以亚洲人主流方面要么是主敏捷辅智力，要么主智力辅敏捷。（任迪的加点是意外，任迪没有基地，但是有那么多点加上去。）

　　黄凯简单的翻了一下资料，然后对旁边说道：“在抓捕的时候，目标可有暴力倾向？”

　　警长说道：“抓捕过程中很平静，没有任何抵抗。”

　　黄凯看了看屏幕上的任迪，说道我要和他通话，一群警察手忙脚乱的打开了通讯视频。

　　在禁闭室中，机械臂突然动了起来让任迪放下了碗筷。机械臂托起的屏幕依旧是一片蓝色，但是声音变成了一个男声。这个男声问道：“周晴森。”

　　任迪点了点头。

　　黄凯问道：“你的身份资料上显示，你是个傻子。”

　　任迪笑了笑说道：“我能说是我开窍的慢吗？”

　　黄凯说道：“这不是一个好的解释，你要知道你半只脚还在死亡名册上，你随时都有可能送回到火化炉中销毁。”（这句话是黄凯的恐吓。其实只要审讯资料上传，任迪的销毁就不是黄凯说的算了。）

　　任迪抓了抓脑袋，想了想后，扭头看向房间上方角落的监控镜头，双面注视着镜头说道：“你真的有这个权限，按照周天合盟宪法第四十三条，终结一位新人类的生命，必须经过最高法院的审核认定。”

　　黄凯有些惊讶地说道：“你居然看了法律。呵呵，不过你要清楚，你现在的法律身份并不是新人类。”

　　任迪点了点头说道：“我明白，你能处死我，不过是踩着灰色的边缘，我不知道你是什么身份，不过一般人是不愿意沾染这种与自己无关的麻烦。”

　　这时候旁边的紫月说道：“快点直入主题。”

　　黄凯无奈地说道：“好吧，接下来，你需要做一个测验。”

　　任迪面前出现了一个大屏幕上面出现了众多的选项，有物理化学生物法律历史数学几个大项，这个几个大项不可选择，而几个大项下面有几个分门别类的小项目，其中数学就有立体几何代数等等，物理有力学光学热力学几项。可供选择的是这些小项目。

　　黄凯对任迪说道：“至少选择四项，每一项测试分第一阶段第二阶段，第三阶段。第一阶段的时间一个小时，第二阶段的一个半小时，第三阶段的时间三小时，如果你只能答第一阶段的题目，那么请你多选几个项目。所以一旦选题，所有答题时间加在一起，在时间范围内请完成所有测验。”

　　任迪说道：“如果选第二阶段，第一阶段的题目就可以不用答了是吗？”

　　黄凯说道：“是的，既然你能答难得，那就不要在低级的方面浪费时间了。”

　　任迪点开了题目，看了看物理第一阶段跳过去，简直就是自然科学十万个为什么类型的。然后是第二阶段，任迪也跳了过去，这是初中知识。到了第三阶段，任迪明白过来看了看自己的身体笑了笑，自己现在说到底还是一个十三岁的少年，所谓的智力测验并没有多大难度，至少对现在知识量的任迪来说没有难度。

　　黄凯说道：“你先休息三个小时，然后再开始吧！”

　　任迪对着镜头说道：“直接开始吧，嗯，我要一杯糖水。”


第520章 续命

　　在测试中任迪除了历史法律两大项没有点，其他自然科学类的数理化生物三大项中所有小项，任迪都选了。远远超过了只选四个小项的要求。而且直接选了第三选项。

　　不是任迪嘚瑟，而是没工夫在这个级别藏拙。一个小时一张卷子，理论上三个小时一张卷子。多出来的时间还要求定一个闹铃完成吃喝拉撒睡的修整。

　　任迪并没有做全对因为这具身躯还没有恢复到顶峰，以十三岁少年身体基础的极限，在短时间内完成这么多试题，让一些运算上有瑕疵。

　　不过这也是非常了不起了，当任迪完成了十二个小项目第三阶段的答题后，黄凯现在发动这场测验的目的，已经不是验证周晴森是不是该被销毁了，而是想看看屏幕上这个少年的极限。嗯就算是新人类在青少年阶段，甲＋最高水平的标志是掌握了八个小项以优等的方式完成了第三阶段的测验。要知道第三阶段测验合格的评价和二阶段良的评价分数是大致相同的。

　　青少年测验达到优等的成绩，绝对是凤毛麟角。每年出不了几个，但是现在坐在审讯室里面答题的根本不是少年，虽然脑力运转上不通畅，大部分知识只是艰难的低得必须仔细回想再能重现脑海，但是眼前的知识根本难不住一位玩全套工业体系的演变军官。

　　任迪选的全是自然科学的，法律，历史两项没有选，测验之所以可选，是为了区分工业人才，外交人才，军事人才，经济人才，管理人才。其中只要有超过四项是数理化方面，那就是工业人才的范畴。

　　在考试的过程中，任迪要的糖水在五个小时，已经变成了混合多种果汁的维生素饮品，和海鱼制作的营养餐。

　　在国家暴力机器面前用拳头反抗是行不通的，是能顺着规则取得好处。

　　任迪也终于明白自己到底是在周天合盟哪个地方，这个时代单凭气候和大街上的植被是根本分不清地域的。方言也在沿海人口几百年的大规模交流中消失了。至于这个城市繁华地带都是在地下，地表区域不过是次人类聚集的监狱，说来讽刺，虽然次人类可以看到蓝天白云，但是次人类只能在自己所在的城堡形单元楼中生活。平时无法跨越出楼房，出门只能等待固定的车辆接送入工厂劳作。视频只能从单元房中通往地下的通道中凭刺在背上的二维码获取食品，步行走出自己所在的单元楼，在其他单元楼中根本获取不了食品，只能在钢筋混领土丛林中饥肠辘辘的行走，至于闹事，现在城市中机械战警已经普及，任何流血斗殴事件都会遭到镇压，这些机械战警可不是二十一世纪能不动枪尽量语言劝解（有的时候是威胁）的中国警察。

　　这帮机械战警在地表执法，三声警告如果没有蹲下，直接激光束射瞎眼睛。所以相对于可以通过地铁穿行于城市的地下，地表就是监狱。

　　任迪现在在的区域是苏区，在审讯室中测验后，任迪又被带到了另一个地方，按照任迪的嗅觉这里有油墨和印刷纸张的味道，应该是专门作为考场的地方，在四天的时间中进行了两次，复查性质的测试。然后抽血体检。其中还有超纲的题目混杂在其中，比如说数学就混入了高等数学一些微积分线性代数之类的东西。

　　至于测试完毕后，一个新的铭牌，送到了任迪手上。与此同时，一位带着眼镜教师模样的新人类，让任迪开始选课。数理化学好后，基础学科就已经奠基了，剩下来的就是学习在社会生产上的专业课，比如说船舶制造，发电组运转。之类的学科，这些学科正常课程应该是四年。当然四年后基本上能参加工作，如果有足够的机械够你拆卸研究，十年工作后，在这方面专业上差不多就是工程师了。不过正常情况，随着机械生产线越来越大，成本越来越高，是没那么多机械让你钻研的，所以四年后，然后继续在象牙塔深造的研究生。

　　在书本上学知识学一千遍，没有实际操作，并不能说是熟手。但是如果书本上学的知识够多，那么实际操作的时候，就会更快的变成熟手，书到用时方恨少。读书不实践，是没用的。而实践却能体会到读书的重要。

　　在二十一世纪，大学生白菜花，大学生能做的岗位需求研究生化。其实是减少成本，大学生拥有的知识量能做的工作，让研究生做，研究生能用更少的成本实践，变成工程师。

　　不过这个世界，缺人不缺物。新人类完成大学学业后，有足够的实践时间，和实践所用的机会。对新人类的培养，周天合盟不用计较那一点成本。

　　任迪看着自己面前被要求选择的大量学科，脸上有点怪怪的。任迪目前最想做的事情是快点返回黄土区，不过现在，必须要在大学里面等了。

　　时间和空间上的镜头切换。周天合盟酝酿的大事终于爆发了，为了延缓周天合盟的矛盾爆发，孙驰勇为周天合盟的存在再一次设计了一个方案，如果按照原先的模式走下去，周天合盟不出五十年必然会惨淡收场。这是不可逆转的，雷姆特人的谋国毒策，一发动就是不可逆转，孙驰勇只能做到给周天合盟续命。

　　核元纪年1277年年末，周天合盟最最高合盟大会召开，在会议上多方政治大佬进行了激烈的商讨，在会议上，革新派和保守派相互争论终于在长生科技运用上达成了相互妥协。

　　除了元老，以及有开疆拓土战功卓越的新人类大佬将享受长生资源。新人类，优异的新人类将获得长生资格。至于怎么才能评判为优异，自然是要看奋斗的成果。至于优异程度与长生的待遇差别之间，比如说有三个克隆体备用，和十个克隆体备用，两者的概念是不同的，三个克隆体备用，意味着你要注意身体，十个克隆体备用，说明抽烟喝酒，以及受伤，都无需担心了。

　　在广播中公开宣传的只有在长生科技的运用上达成了妥协。但是具体的情况，长生科技实际上是肮脏无比的。并没有公开详细介绍这种吃人的科技如何实行。

　　在象牙塔中咬着鱼块的任迪，看着新闻上，介绍着政治上最新的创举。任迪诡异的笑了笑。对于周天合盟的未来，任迪心里面有数了。短期时间，周天合盟不会因为频繁的内部矛盾积累，不得已进行军事赌博了。

　　国家制度的维持前千变万变，但是最最基础的，是需要一部分人来劳动生产，维持国家结构中财富产生，只有财富足够，政府才能有资本解决国家内部矛盾。对此为了缓解矛盾政府只能做两种事情，第一种，让国家创造的财富量增多，第二种，改变分配模式。

　　如果人民产生的财富不够了，军国主义的办法就是投资军队，既然人民生产出来的财富不够，那就让人民去抢。很显然抢夺比生产更容易拿到财富。不过要是抢不过，就相当于投资军队的成本都收不回来，国家投资失败。矛盾会更大。

　　在此之前周天合盟走的路非常窄，生产财富的力量已经逐渐供给不了这个国家政府的消耗，只能靠战争胜利来制造结余。而现在路变宽了，因为创造财富的人在社会中被鼓励了。用长生来鼓励。

　　长生是需要耗费社会资源的，当社会资源耗费在鼓励生产的主力人群上，这笔投入至少是不会亏的。可以判断的是，在未来几十年内，周天合盟的年轻新人类为了获得优异的资格，一定会努力奋斗。周天合盟将要迎来一段几十年的辉煌期。

　　但是有一个问题。那就是获取到资格后呢？那帮政治巨头并没有设置惩罚机制。获取长生资格后，就能拥有该资格允许的养料名额。但是并没有说，取得资格后，如果长时间没有拿到劳动成果，就取消这个资格。开疆拓土的革新派没有提这个，而元老们也没有提这个。

　　本质上他们自己就像长生下去，所以根本不敢设置步步紧逼的取消资格法案。一旦这一代人大量的人经过奋斗取得了长生资格，虽然比不上开疆拓土的元老们有几十个备用克隆体。但是只要小心一点保持三个克隆体是，是可以小心的维持自己的长生的。

　　任迪想到了自己位面的霓虹，二战结束的霓虹。在二十一世纪，霓虹的人均经济很好。以至于相同条件的中国东部沿海与之相比，只能勉勉强强。但是二十一世纪有一个问题，那就是年轻人压力大。自杀率高。这种矛盾中国不理解，但是霓虹的一个现象很好解释。那就是便利店中老人的购买力比年轻人强。

　　不同于中国全国经济是西部往东部转移，然后政府通过税收杠杆，试图完成中部西部基础建设。霓虹的情况是公司内部，年轻人创造的财富向着老前辈转移。日本公司是熬资历。中国人是想象不到的，中国的企业寿命很短，跟不上节奏立马淘汰。日本那是百年家族企业。只有这种企业才能熬资历。如果说中国的情况是中部西部是东部的殖民地的话，日本就是公司中资历老的剥削资历轻的。当然只要有源源不断的年轻人加入，一代代老资历老死，这种模式就能维持。

　　周天合盟现在的情况有点像，不过下场嘛。任迪只能按照自己对国家经济的理解，对周天合盟做一个大致的判断，毕竟这种国家实验，貌似任迪第一次遇到过。

　　不管怎么说周天合盟是被续命了。短期内没什么问题了。


第521章 武器？工具？

　　在地表，天空是蓝色的，而地面是灰沉沉的水泥森林。楼房是非常高大整齐的，但是并不是21世纪人类熟悉的城市，城市不仅仅是大量的人口聚集，就比如说地表，远处的海港巨大的轮船吞吐着物资，城市中一片片区域整齐高度的楼房想方块一样叠放这，每个区楼房有所差别，但是一个区内部几十栋高楼是绝对整齐，没有任何别样的建筑的。

　　是的绝对没有别样的建筑，没有霓虹灯，没有路灯。没有专门建造的酒店。就仅仅是模块化的大楼，一清一色的大楼，在大楼和大楼之间。战斗飞行器长时间保持滞空巡航。

　　一片片区域绝对有条不紊，而在苏区，一座城市中，大量的机械战警战警到达，天空中比平时多十倍的巡航飞机在楼间距中穿行，一栋栋大楼中形貌各异的次人类在机械战警的看押下从，楼房中走出来，嗯由于次人类的卫生条件较差，此时街道上蔓延着一股汗霉味。从楼房中被押出来的次人类赶到架设在狭窄楼间距之间列车轨道上，此时一艘列车正在接受着这批新人类。

　　并不是这一栋楼，这个城市整个西区的次人类被毫无差别的送到了列车中。不乏有反抗躁动的次人类，但是冰冷的机械战警很快让这种反抗变成了惨嚎。这种时不时被镇压的惨叫，在城市中楼与楼之间回荡着，很是两岸猿声啼不住。

　　这种零星的反抗没有终止过，如果是往常的一样正常接送次人类到工厂上下班，并不会如此。但是现在很明显不是正常接送上下班，次人类虽然不聪明，但是部分次人类感觉到不对劲，所有房间的次人类如同赶猪出笼一样赶出来。

　　周天合盟的地表世界现在只能说是监狱只有地下世界方能称为城市。苏区，这也是任迪现在降临的位置。这个区域任迪并不熟，任迪现在虽然也是可以征召征召兵的，但是按照演变在这个世界设置的征召模式，征召高级征召兵必须是以新人类婴儿的状态降临，召集中等的征召兵，可以是亚人类，但是也必须是七岁以下。在此之前，任迪根本没有到达过苏区，所以根本没在苏区留下过自己的征召兵，任迪召唤的高等征召兵几乎都在鲁区。（注：雷姆特人能在瓦特联邦征召征召兵，也是因为他们能在瓦特联邦合法行动后才能征召瓦特联邦的新人类征召兵。对瓦特联邦保持渗透力。）

　　嗯，现在就是因为这种情况，任迪这位演变军官和本位面自己的势力处于失联状态。造成这一切，可以说是任迪还残留着尉官的保守思维。对于将官来说，战略制定后，就要在一切可以控制的地带尽可能的伸出自己的力量。而任迪并没有这么做，将黄土区守得滴水不漏的同时忽略了对，周天合盟的其他区域的控制。孙驰勇就做的很好，至少在鲁区，孙驰勇就有自己的力量，要不是黄土区任迪只用自己的征召兵，孙驰勇实在进不来，孙驰勇在黄土区中都会布下自己的眼线。

　　至于现在任迪大不多认识到了这个错误开始，在苏区征召自己的亚人类形态征召兵和新人类形态征召兵（现在仅仅都是婴儿状态。）。

　　现在任迪身上穿着白色的防护服，因为任迪选择的是生物工程学。如果介绍的仔细一点，那就是有机体生物兵器制造科学，和意念控制技术。

　　地表上一个城区的次人类被驱赶到列车中的镜头，在任迪的课堂上播放着。现在任迪的在苏区的导师申请了这个计划。至于任迪选这门学科，自然是通过了严格的心理测试，首先圣母性格的新人类在前期测试中就被暗中淘汰了。

　　大概是，看对血腥画面的反应吧，只要有一丝不适，不能分析出死亡者身体受创的原因。会被直接劝说不要选这么学科。至于死亡任迪由于亲临过战场，看的太多了。不过那些没到过战场，现在和任迪坐在一个教室中的年轻人，也能第一时间接受血腥。任迪就不好评价了，在未穿越前，按照任迪的准则，是绝对不会和天生对血液破碎脏器，无感的人过分交往的。

　　嗯在没穿越前，在和平年代的任迪，对鱼的尸体无感，对杀鸡杀狗，都不忍心，虽然看杀鱼的过程没有感觉，如果要亲手，将鱼的腮抠出来，用手撕活鱼的肉，尤其那鱼半死不死还扭动着，鱼疼不疼，任迪感觉不到，但手上碰着心里情不自禁脑补，加上血在手上黏糊糊的感觉，那是一身鸡皮疙瘩。（看杀鱼无感很正常，因为鱼不会像鸡被杀的时候发出绝望的叫声和求生的眼神，但是亲手实施抠鱼鳃，呵呵）。任迪并非圣母。在手上无杀戮时，任迪世界观是人大于猫狗，猫狗大于鱼。而经历战争后，任迪的世界观更加明确，看到的杀戮已经足够多了，只会牢牢守护自己决不能杀戮的方向。

　　台上的带着金丝眼镜的中年新人类女教授看着台下一位位学生，非常满意，没有一个人露出害怕懦弱的表情，这就是搞生物兵器应有的胆量。不过眼光扫到过了到最年轻的学生时，这位女教授顿了顿，周晴森，这个智力异于常人，双男性染色体的男孩。眼中也没有对血腥的畏惧和害怕，但是和其他学生似乎差了点什么，没有跃跃欲试，也没有冷漠如冰霜一样的，对血液漠不关心的。这位新人类女教授理解不了任迪的目光。

　　任迪的目光是客观的，对血液死亡的客观，因为见多了死亡，直面过太多的死亡，在死亡威胁下理想没有被摧毁动摇，所以在面对世界鲜血淋淋的残忍时不会放浪不羁的嗜血，也不会冷漠如冰山一样的冷酷，而是客观，客观平静的看待这些残忍对自己的影响。对自己想要做的事情会有什么影响。或许孙驰勇会理解任迪此时显露的不同意味着什么。

　　这位感性的女教授的眼光看着任迪，任迪也扭头看了看。面对任迪的眼神，这位叫做张倩的女教授，为了规避尴尬，说道：“周晴森，对于这次实验你有什么疑问吗？”

　　听到提问，任迪说道：“教授，生物兵器在1223年南美与我军发生交战。现在已经近五十年了，虽然成熟的生物兵器还没有进入列装，但是按照目前的进度也快了，我想问一下除了我们苏区，其他区在生物兵器方面到达了什么样的水平。”

　　张倩听到任迪的提问笑了笑，然后切换了屏幕，屏幕上出现了一个奇怪的个体，从四肢来看前身应该是人类，但是前肢体粗壮变长，这种生物是爬行的，已经不能直立行走，这个只是目前生物兵器的不完全形态。就像生化危机的舔食者。比舔食者全身多了一层充满皱褶而粗糙的皮肤。而且细节上有所差异。攻击方式上也并非直接去肉搏杀戮。

　　更主要的是，这种生物兵器的个体并非通过一种病毒改造的，而是通过基因剪辑将次人类修改成这个模样。而这并非生物兵器的完全体。

　　随后多条投影光幕出现，有关生物兵器的全貌出现在眼前。如果说刀锋战士是契合人作战的装甲套在被药物控制的亚人类身体上，而这东西就是赤裸裸将适合作战的生物体和装甲结合起来。

　　该生物根本不适合在自然界中生存，为了让其肌肉发达，身体高度新陈代谢，但是骨骼开始在新陈代谢中逐渐软化，其体内是由镀钛合金人造骨骼支撑起来的。包括头部最关键大脑，如果没有防护层，虽然肌肉强大体积吓人，但是大脑一拳下去，就能让其毙命。

　　除了内部的人造骨骼还有外部的装甲，加载了装甲后，这个生物就更像一辆行走的机械，而并非生化危机中丑陋的生物兵器。基本上没有外露的皮肤，装甲上的模块可以承载迫击炮榴弹发射器，等步兵作战重火力。正常人，手持加特林射击是不可能的，而该生物却可以手持加特林火力以六十公里的时速边扫射变冲锋。

　　至于控制技术，则牵涉到意念控制技术，也就是用线路和神经对接，通过指令电流控制该生物，如果该生物出现不听话的迹象，只需要按下毁灭按钮就能烧毁其大脑。

　　值得注意的是，孙驰勇并没有主导这项技术的研发，广区集中在自动化机械人作战上，北方的鲁区产业主要是核电造船业方面。这种技术的出现，则是这个世界的人自发对这种技术的追求。当然演变军官的影响还是有的，生物战士的概念，自雷姆特人在南美运用就用，就已经让周天合盟的部分人思考生物兵器在军事上的运用。

　　但是只在现在才出现了成果，这是为什么呢？因为孙驰勇推行次人类规范化，淘汰了那些没有经济价值的次人类。这种淘汰不同于以往社会中的内部淘汰。核战前人类社会内部淘汰后的存留下来那些底层人员，在以后保不准会和曾经的高层人员通婚。比如说嫁入王族的平民皇妃之类的。而新人类做主的这种淘汰，只是为了淘汰不符合自己使用价值的次人类。按照自然选择，次人类原本也是有机会缓缓的稳定基因缓缓的进步的。但是这一场淘汰彻底打乱了次人类在核战后按照自我生存目的进化的成果。直接导致了现在次人类的血统劣质话。越来越多的畸形儿，越来越多的寿命低下的后代概率。同时自动化机器的发展，让次人类不再有价值。

　　这就有了开头的一幕，一个城市的一个城区的次人类被赶上了列车，运往未知的地方。这些次人类没有了经济价值，那么就只剩下实验价值。有了足够的素材，所以能现在苏区的生物兵器才会在现在诞生。雷姆特人洒下的因，孙驰勇无意中催化的果。

　　张倩教授说道：“这是我们区目前的生物兵器研发的状态，距离最终战斗力的形成应该就在这几年。在人形作战兵器上我们在整个周天合盟中处于领先地位，当然韩区的钛龙，作战效果要更强，不过控制方面有所欠缺，主要是因为他们的素材智力本来就低下。”

　　说完张倩放出来了一个图片，这是一条长十五米的蛇，但是蛇躯体的最粗壮的地方有一米直径。该种生物兵器外部也覆盖着一层环，一层环叠在一起的金属装甲。全身金属风格十足，金属身躯上能弹出来旋转的锯齿一旦被这东西缠上去，装甲会被切割，然后被巨蛇的肌肉力量挤压。当然这样的巨蛇同样是没有骨骼，必须要合金人造骨骼进行支撑。

　　随后张倩又介绍了同期的几个项目。最后张倩话锋一转，说道：“其实在人体基因修改上，周天合盟的在这方面还有一家力量非常强。”

　　张倩点开了地图，指向了远离周天合盟沿海地区的黄土区。这位女教授说道：“这里是最早的大规模研究次人类基因的地方。大量的实验，让他们积累了众多我们难以想象的数据。他们并没有走生物兵器的方向，相反他们在努力的提高次人类的智力，体力，繁殖能力。不过很遗憾，他们并没有和我们共享数据。这么多年也从未拿出一款实战用途的生物兵器。”

　　张倩一双邪魅的眼睛看着所有的在场的学生说道：“我不清楚他们为什么在唾手可得条件下没有进行这个项目的研发。但是现在我们要把握住切这块蛋糕的主动权。”

　　听到这，任迪心里面笑了笑，不做任何评价。张倩将目光扫过所有人，又再一次的在任迪脸上停顿，这时候任迪索性露出了一个微笑。似笑非笑的微笑。

　　其实技术手段上和黄土区的手段并无不同，但是缺乏方向，缺乏被基因修改的个体指引基因技术发展的方向，所以黄土区的情况是人类补全，这里的却成了生物兵器。这也是541298战区中走生物路线的演变中将们走的正常路子。

　　道不同不相为谋。


第522章 不退

　　任迪被困在苏区想要返回黄土区的时候，黄土区对怎么找任迪也感觉到头疼，沈流云他们首先将七七年整个周天合盟诞生的婴儿名单都找了一遍。没有找到，然后又在亚人类中开始找。

　　核元纪年1278年黄土区的情况发生了变化。首先可用人口达到了1500万，在近七十年的时间，陕西河南陕西等内陆地从最初一开始部落社会形态的三十万人口发展到至今可用人口一千五百万（也就是成年且达到合格标准以上的次人类到达了一千五百万）。这其中有人口自然生育，以及周天合盟未进行次人类规范化之前的次人类迁徙。

　　在人口的量上进行了爆炸式的增多，而在质上，今年成年的成为向往者的次人类已经到达了百分之八十。至于几年前这个概率只是百分之四十。这是因为基因在身体作用机制的知识积累到了一定程度已经开始了质变。这就像拼图游戏，一开始的时候，就一块拼板在上面，其他拼快不知道该如何组合，但是拼了一半后，大量的剩下的拼块该往哪拼，已经能根据已有的拼块猜测出来其起到的作用了。

　　现在黄土区的向往者不能说是次人类了，如果没有后天科学的成长，而是直接让黄土区的次人类起源的向往者们自然成长，智力水平，体能，以及五感方面，将远远高于次人类，略低于亚人类。

　　而且现在周天合盟的亚人类无向上努力的希望，整个社会的氛围弥漫着享乐思维，而黄土区这里，社会对成年向往者的劳作征收的高税收，大量的作用于孩子后天成长培育上，而向往者也会将自己的大部分收入，投入其中，并且引导鼓励自己的下一代配合成长。向往者经过非自然成长，人为的训练成长后，在成年后其智力体能的平均值已经高过了，亚人类。部分个别存在，由于本身基因已经修补的很完全，而且后天非常努力，成年后在智力水平上向着新人类比肩（当然新人类活得时间长，五十岁的新人类还年轻，还可以继续积累知识，但是五十年岁数的向往者就被不能了。活得久是一种优势，活得越久知识积累的越多。）

　　现在周天合盟的亚人类数量不过六千万人。只要时间继续，未来是极有可能发生反转的。

　　但是有一个事情要值得注意，但是在过去几十年周天合盟耗费了大量的有机物粮食资源供养次人类。而现在次人类开始淘汰了。亚人类的数量也会发生增加。黄土区在生产有机物方面较弱，所以未来就算有可能有优势，但是优势不会非常剧烈。

　　而现在周天合盟要绝对胜过黄土区的是其多达六十万的新人类。而且现在这六十万新人类还在长生科技的激励下进行爆发。中国春秋战国时期，征战时，将天时非常重要的位置。强国在选择弱国的征战的时候。经常会因为该国气运未绝，不当灭，天时还没到，为理由。不对小国进行作战。

　　至于什么时候才算是天时到了呢？国君昏庸，没能力应对水灾旱灾。国家人心涣散。这时候灭国事半功倍。就是所谓的天时到了。这是因为春秋时期中国大地上还有很多诸侯国，强国在弱国人心没有散没有老的情况下，发动灭国之战会大量的消耗国力，终究开始衰亡，让别国对自己发动战争的天时到达。

　　而在战国时期，诸侯国数量少了，国际环境没那么复杂了，秦国强，有时候就能硬上，让别国给了一个虎狼之国的称号。但是秦国也又一次讲天时的案例。那就是白起，白起在坑杀赵国降卒四十万的时候主张灭赵，秦王否决了，一年后秦王认为自己这边修整完毕国家进行长平之战的元气恢复了，有要求白起攻打赵国，白起拒绝了，秦王奇怪问为什么？白起分析道，坑杀降卒的时候赵国已经被恐惧击倒人心惶惶正是灭赵的好时机，而现在恐惧散去，留下的是同仇敌忾。并且诸侯们恐惧，已经和赵国结盟，攻赵的时机已经错过。秦昭王不听，结果四千人死亡外带一个大将阵亡。

　　在二战中，希特勒攻击苏联的天时也不对，气象寒潮这些东西不说，单单是苏联继承了俄罗斯帝国多民族的矛盾，在攀升工业体系的时候，要求农业养工业，已经让这个矛盾无以复加。如果希特勒不动，斯大林就会先动。让斯大林先动，希特勒只要完成一次反击战，让苏联的第一波攻击全灭。苏联内部矛盾就会引爆。好死不死的希特勒主动攻击苏联，虽然早期在军事上大胜利，但是只要没拿下苏联，苏联在战争的时候，就已经开始熔炼成一整块了。

　　日本侵华也是一个例子，低估了中国的抵抗力量，以军阀混战状态下的中国，来评判中国，殊不知以侵华中国就开始演变了，所谓中华民族觉醒时刻，日本人被拖死在大陆战争，直至国家失败，这帮自诩为中国通的家伙都不知道自己失败在哪里。没错日本中国通多，但是眼里面都看的是民国混乱时期中国人的大量缺点，结果战争的残酷，让民族的缺点在挨打中被改正，绽放的优点，这帮中国通全忽略了。

　　至于对印度反击战，对越反击战也同样是因为天时不足，如果当时对印度执意追求战争，印度这个被约翰具象化的国家，就会被锻打了，结果中国抽一巴掌后，然后就走了。结果阿三几十年来国家战略被面子上的失败而左右，散乱的人心一直没有决心在里子上制定国家战略。

　　所以现在挑战周天合盟绝不是一个好时候，一个国家最大的敌人不是外部敌人，而是自己的惰性。能在和平时期和对手耗着，看着对手在自己的惰性下无法自拔温水煮青蛙的失败，就决不能用战争打断这一进程。虽然任迪没在，但是这种以防守反击为主的战略，李子明牢牢的遵守着。

　　尉官既然不能和将官们拼能力，那么只能在耐心上一竿子到底。苍老的李子明，已经坐在了轮椅上，在武汉的瞭望台上看着东方。李子明现在已经不参与科研工作了，在这个位面最后的生命阶段中，李子明遵守着对任迪的诺言，那就是等待任迪返回黄土区。然后自己安心的离开这个任务世界。

　　然而似乎天不遂人愿。随着一架直升机在平台上降落，李子明不得不乘坐飞机到达了陕区。

　　陕区作为黄土区最早的开拓的地带，这里在早期增长到三百万人口最高峰时期。在厚厚的黄土层下，有着黄土区最庞大的地下交通网络结构。早期没事干，任迪开着天赋，就像土拨鼠一样指挥着钻探机在这片黄土高原上打洞。随着电力时代到来，现在黄土区这些隧道已经完成了通电。黄土区庞大的指挥基地，在董志塬这个地方，地下二百米的地方，是黄土区现在最高军事中心所在地。

　　在作战大厅的屏幕上，显示的是夷播海位置。这个名称来源于唐朝，在任迪位面被改为巴尔克什湖，在新疆西北，哈萨克斯坦东南，在清朝的时候这里属于中国，平叛准葛尔时候，清朝的军事力量到达这里。当然更东边是咸海咸海后是里海。这个位面黄土区将定居点扩张到了这里。

　　李子明进入作战大厅的时候，原本看着地图的赵璟雯看了看李子明。地图上，三个定居点，显示为红色。“我们被攻击了。”赵璟雯简洁明了的告诉了李子明此次聚集的原因。

　　李子明吸了一口气淡淡地说道：“现在是什么情况？”

　　赵璟雯说道：“前方电磁环境复杂，埋线式电缆已经被破坏。”

　　李子明说道：“现在我们那里有多少人。”

　　这时候旁边的一位新人类向往者说道：“十二万定居者。”

　　李子明问道：“进攻来自何方。”

　　这时候另一位穿着军服的新人类向往者说道：“来自东北。指挥官，他们驾驶飞行器符合兰特的势力。”

　　赵璟雯说道：“看来合约已经撕毁了。我们决定撤离。”

　　李子明皱了皱眉头说道：“为什么？”

　　赵璟雯说道：“抵抗的代价很大。”

　　李子明站了起来。眼光锐利了起来。让赵璟雯产生了错觉，李子明突然年轻了。李子明努力的控制步伐走到了地图前，说道：“我比你们谁都不想打这场战争。这本不是我的战争，对于快入土的我来说，我现在是在等待。交接等待。”

　　李子明看了看赵璟雯，然后笑了笑说道：“现在的你，不明白，这是演变战争。”

　　赵璟雯面带疑惑地问道：“演变战争？”

　　李子明笑了笑说道：“以后你应该会明白的。”

　　李子明将目光转回众人说道：“夷播海地区，不能放弃，这里战略意义重大，如果在这里退却，那么就是退却的第一步，我们在这里。”

　　李子明将手指向新疆部位，说道：“在这里，我们将永久保持战略劣势。”

　　李子明之所以如此坚持，还是因为战略，水源战略。在任迪位面，如果不是毛子衰落，新疆地区面对俄国人是劣势的。黑瞎子岛战役很著名，东北亚是中国的优势黑龙江以南中国人口是黑龙江以北俄国人十多倍。黑瞎子岛硬碰硬是理所当然的。但是黑瞎子岛苏联人吃了亏，却是在新疆找回了场子。新疆地广人稀，如果在中亚冲突，很不利只能爆炸核弹作为威胁。

　　在二十一世纪从外部向新疆补充水源的最切实可行的方案，可能还是从阿尔泰山北麓的鄂毕河上游向额尔齐斯河调水，以替换出额尔齐斯河河水。在技术上难度不大，但需要与哈萨克、俄罗斯两国协调。

　　这个世界，黄土区的北方可不是衰落中的俄罗斯，而是有演变军官存在的势力。退一步新疆水资源缺乏会导致黄土区的弱势，从而战略上产生巨大的退却。战争，原本等着换班的李子明身为演变军官在黄土区中替还没有返回黄土的任迪表态了战争决心。

　　中亚，这个与里海咸海地区交接，任迪和炽羽契约画界限的模糊地带。火星已经点燃。


第523章 战争开始

　　湛蓝的全球作战地图上，想，亚洲大陆了部分泾渭分明的变成了两个地带，周天合盟的骷髅头标示遍布了整个南方地图，电流符号的兰特人势力在北方。

　　这里是兰特人的作战基地，兰特人现在面临着困境，在欧洲方面西欧地区是瓦特联邦的控制区，在东欧区域由于火山灰遮蔽阳光，导致这里极寒。在远东东北亚地区被周天合盟和任迪的黄土区占据。从东北亚到中亚地区漫长蒙古的线也在契约划分过程中让给了任迪。而几年前里海区域被周天合盟的战争疯子抢走了。所以现在从地图上看兰特人的控制区域被死死的箍在了北寒带。这样的话直接导致了任迪位面俄罗斯面临的困境，产业结构不平衡。工业在能源充沛北极区域资源全面的条件下强大，但是农业生产方面短腿。

　　这种产业结构上的毛病不是经济学家一个指挥棒调节就能调节过来的。传统农业三大条件——光照，温度，水分。决定了农业生产只能是在亚热带。即使现在可以利用人造光源来进行农业生产，但是成本上，成本上根本没有利用太阳光为能源的传统农业有制造有机物的优势。

　　在过去里海区域还在兰特人掌控的情况下，为了保障北极地区电磁能源的安全，兰特人炽羽和任迪签订了合约。当然炽羽没有指望任迪一方可以履行这个合约，毕竟任迪的军衔太低了。炽羽之所以和任迪签订了契约，其实是想增强和黄土区这个东亚内陆势力的交流管道，同时看看能不能影响一下任迪。不同于孙驰勇的拉拢，炽羽对任迪的影响是为了获取这个任务世界的胜利。

　　尤其是任迪这样的预备役辅助，将官任务出现低级别军官的预备役，一定是将官需要人手帮忙带进来的，将助力减除，然后通过影响变成想自己这里透露信息的暗桩。雷姆特人现在对卡维斯就是这么做的，炽羽的眼光很敏锐，只不过任迪的角色不是辅助。

　　所以炽羽和任迪现在的契约充其量只是口头性质的，即使违反了，也只是契约上的利益受损。只要利益足够这个契约是可以撕毁的。

　　面对现在有机物生产困难的情况，兰特人内部也是经过了一番讨论，到底怎么突破这个紧箍，自然而然就是将目光投入了这个紧箍上的薄弱带，里海咸海地区以东，炽羽与任迪签约模糊地带成为了突破口，而且，看起来黄土区实力最弱。

　　中亚战斗爆发，当天空上成群的飞碟变形为三角翼状态，（就像瓢虫展翅一样。）成群结队的从中亚上空飞过，投下电磁炸弹，炽烈无比的电闪光在地面上闪烁着。就像一团团光在地面上炸开，黄土区在地面的基地通讯被剧烈干扰。数座高大的铁塔由于中部位置被高压电流软化，轰然倒塌。钢铁扭曲的声音预告着黄土区在这片区域的建设被终结。

　　随着空袭二十分钟后，地面上扁平四条履带坦克从地面上开了过来。这种坦克的炮管非常短小，而炮管两边两个可以旋转的激光炮激射着光火力，激光武器对于无装甲火力的杀伤巨大。沙土中站立起来士兵，几乎是刚刚起身，身体上半身瞬间表面冒烟，然后黑化一层一层的脱落，就像无形的火焰铲子将身躯一层一层的刮掉一样，在几秒钟上身被燃烧掉。外骨骼的金属骨架在火光中变得赤红，然后化为金属液体，滴在还是完好未被激光照射的下半身身上。

　　一发发火箭弹在天空中发射，但是单个的火箭弹根本不起作用，一排排坦克旋转堡垒的激光塔上聚焦的镜头能迅速将单个火箭弹，凌空烧毁灭。变成长空里的烟火。

　　有着红五星标志的战车，出现在战场上，几乎正前方的装甲，就散射的激光打击下的光芒，然而兰特人坦克的粗短的炮口弹出了金属管道，加长形成了而一个发射架。一发导弹按照激光锁定的后散发出来的光热，准确无比的击中了这两出现的装甲车。赤红的火焰贯穿了的战车内外。

　　黄土区和兰特人有科技代差。这种科技代差，在正面战场上非常严重。

　　兰特人的作战指挥部中，显示的数个箭头正在有效推进。推进的顺利让兰特人有些不可思议。

　　基德看着顺利推进的地图脸上掩饰不住得意的笑容通过投影仪器对中东战区数十个指挥部军官们说道：“一号到七号军团，继续向前，八号，九号十号军团，清剿抵抗。其余部队按照作战指挥部命令接受后援，形成攻击集群。等到敌人主力出现，第一时间消灭他们。”

　　镜头切换到一个个作战指挥室。

　　有的作战指挥室是布满仪器的正在颠簸中的车辆内部。

　　有的作战指挥室是临时挖掘的地下穴道。

　　有的作战指挥部，背景是黄沙，很显然是战场上临时搭建的作战中心，远方一千米外甚至是激烈的交火声音。

　　在这些不同的作战指挥部中，一位位目光灼灼的指挥官，对基德的投影敬礼领命。

　　完成了前线战略通报后，基德转过身来对会议大厅中一个个演变军官的投影说道：“各位，现在顺利超过了我们的想象。”

　　圆桌上一位位演变军官神色各异。兰特人演变军官洁丽思（女）问道：“这么容易，我总感觉有点不现实。从目前这个势力展现的科技水平来看并不像一位少将的水平。这个世界的将官们已经普片进入了电磁时代，而他们的战车还是化石燃料，武器系统还是化学爆炸激发。”

　　洁丽思的话让来自兰特的演变军官们纷纷开始了思考，这时候炽羽的脸色微微一变，基德发现了，立刻问道：“怎么了？”

　　炽羽抬头说道：“没什么，契约被撕毁了。”

　　基德霍的站起来，这时候炽羽说道：“是对方不小心越界了，看来我们打的太痛了，他们的军队误入界了。”

　　兰特人面面相觑，基德还是不放心立刻联系了北方，准备调集了部队进入中亚到东亚之间漫长的边界区。基德离开了会场，兰特人的会议继续着。

　　一旁的演变军官兰特演变军官梅林笑着对炽羽说道：“看来你捡了一个荣光。”

　　炽羽点了点头。然后皱了皱眉头说道：“我想现在他应该会很心痛的。”

　　镜头切换。

　　周天合盟苏区，任迪点开了演变光幕，演变光幕上一个荣光的符号已经消失了，与此同时按照契约约束，契约上显示了自己一方部队在交战过程中退往天山区域在地图上越界的过程。看了良久，任迪确定了这次签订契约是自己吃亏了。

　　“啪！”一声，一个人拍了拍任迪的肩膀，一个带着几分慵懒的声音对任迪说道：“对着天发什么呆呢。”一个略显男性化的大约正常人二十岁模样的女子正在对任迪说话。周天合盟在有一件事情上做的不厌其烦，那就是配对，给新人类配对，这几十年来能逃得过周天合盟配对差不多只有一位，那就是赵璟雯。

　　至于这位女子名字叫做钱冰瑶新人类岁数为42岁。按照新人类的寿命很符合她现在的外貌。但是并不是什么正经少女，甚至有18岁连续勾搭几个男孩的经历。

　　当然现在任迪的身份也很有问题，虽然是新人类，虽然目前展现出了高智力，但是在十三岁之前，智力低下，且双染色体基因生育后代需要严格筛选，此周天合盟血脉评级部门对任迪的血脉评级为不稳定。再加上任迪现在这个身份在周天合盟中没有监护人。这具身躯的父亲，在里海战役中阵亡，在阵亡前和一位医院的女军官发生了点什么，所以诞生了任迪。也正是因为任迪现在周晴森的身份的父亲来自于战场高辐射区，所以理所当然的出现了双y染色体。至于周晴森的母亲自然是隐瞒身份后改嫁了。新人类社会中是不会浪费一个新人了类女性的。但是经过战争，让男性数量大幅度衰减，活下来的男子有挑挑拣拣的资格。所以在亚人类孤儿院长大的任迪并没有监护人。所以是被周天合盟自行安排了。

　　看着身后头发染得火红，手腕上，脖子上，都有配饰的女孩，任迪淡淡地说道：“你下班过早了。”

　　钱冰瑶说道：“今天各个区的平民趋于稳定。所以没什么事情做。你呢，在思考什么呢？”钱冰瑶说话间嘴角露出一丝弧度。微微俯下身，露出袖口胸口的一丝白腻。

　　当然任迪明白她这次过来不过是在外面玩腻了，找自己过来解决麻烦，在几百米外，有一只眼睛冰冷的注视着。这种事情已经演过多回了。

　　钱冰瑶的工作在社会管理，主学学科有关金融，心理学，种种状态的社会实验。比如说辐射游戏中，对避难所的实验，在新人类眼中是很有意义的，亚人类组成的社会结构在什么情况下能保持住，不崩溃。亚人类的各种需求，从男女需求，食品物质需求。如果需求减少了会有什么样的反应。到达何种极限会爆发。这就是人类社会学。

　　新人类需要亚人类保持社会结构进行生产，同时又不要忍无可忍贪得无厌。测试金钱能驱使多少人完成什么事情，假若一百块钱能驱使社会上百分之九十的人下跪对上官保持尊敬。那么调查得到这个数据后，上层就可以用每人一百块钱建立社会权威，不会花五十块钱来激起社会大面积愤怒，也不会花两百块钱，来浪费。高层会用最低的成本最有效的维持基层社会。

　　现在钱冰瑶就是做这事情的。在亚人类所在的城市中时时刻刻的监视者亚人类的状态使其能最大有效率的劳动，同时又麻痹不会发生社会不稳定。在核元纪年前这些社会实验都是打着私人名义的口号做的。毕竟人有时候很作，这种实验有时候测量人类道德和劣根性的数据的。政府要这么做，旁观这个实验的民众会感觉到自己被政府侮辱，会很傲娇的质问政府不保障大众的权利，反而污蔑大众，如果是私人用金钱来调查，大街上的大部分人人会很猥琐的表示，“来，用金钱来侮辱我吧。我就希望土豪用钱来测试我。”

　　这个实验做得越多，对社会的掌控就越清晰。然而在核元纪年后，新人类已经公开对亚人类这么做了，在青年考试里，社会心理学和物理学的地位是一样的。

　　面对着周天合盟给自己安排的这位，任迪貌似很随意地说道：“刚刚我在想基因技术的伟大作用应该会很快证明了。所以我准备申请去黄土区做学术交流。你自己保重。”

　　钱冰瑶微微一怔说道：“黄土区现在发生战争你去那里干什么？”钱冰瑶到不是担心任迪人身安全。如果任迪残了更好，万一死了，自己这么可以自由的生活，那种“自由”的生活就没了。毕竟任迪现在不管自己。按照周天合盟的法律，法定夫妻，一方对另一方的私生活是有法律上的约束的。当然想打破这一层法律上的约束，私下里只要控制住男方就可以了。（这里的控制可以是威逼利诱，向孙驰勇控制周乐那样控制。）

　　新人类总人口就那么多，现在钱冰瑶的名声并不好。在几个月前，总有一些人，发送电子视频提醒任迪要识相。对于这个麻烦窝，任迪早就不想理会了。

　　所以这次，这次任迪准备带着苏区的生物兵器在黄土区北方战场中进行数据检验。任迪有信心这个提议能让导师通过，届时就可以离开这个莫名其妙的漩涡了。

　　看到面前青涩未去的少年坚决的表情，钱冰瑶突然笑了笑，伸出手，想要勾住任迪的下巴，但是手在半空中，就被任迪抽开了。钱冰瑶说道：“你不一定能去。”


第524章 天山

　　南极，现在的南极孙驰勇终于迈出了开拓的道路。一座座堡垒建造者，堡垒建设在坚实的冰层上，一大半沉入冰层中，一大半在冰层上方，外部由冰砖保护。如果从天空中看在这个地面上的白雪皑皑根本分不清地上堡垒。这些堡垒钻探冰层通道到达陆地表面开采矿物，开采的资源在堡垒中经过简单的处理，后在夏季运输。

　　而在南极是有道路的。这种道路修建的非常有特色，那就是在夏季，在白色的地面上撒上灰尘道路的，在阳光的作用下，冰层表面会融化，冰会在重力的作用下变得可塑。被黑灰洒在的地方，会变得非常平坦，是适合于气垫船原理的运输载具拖动这大量的货物前进的。这就是南极的道路。

　　孙驰勇现在的心思主要用在了这里。当然现在他最近情不自禁的将目光投向北方。对于北方出现的事情，孙驰勇很是无语，任迪和炽羽签订的契约，孙驰勇明白，而现在由于战争毁约，任迪丢了一个荣光的事情，孙驰勇也知道了。对此孙驰勇只能是无语，无法用别的形容。

　　在夏季的光芒中，巨大的冰堡垒上方透过阳光，阳光经过聚焦，照在了太阳灶上，太阳灶的水管连接着堡垒的各个房间，看着水箱中的温度足够，孙驰勇给自己泡上了一杯茶。这时候房间的木门打开。

　　一身白色束身大衣孙冰慧走了进来，脱去了大衣，孙冰慧将大衣挂在了衣架上，露出傲人的曲线身材，孙冰慧依然美丽，但是头上的华发显示了她在这个世界的任务已经到达了中年期。

　　孙驰勇给孙冰慧倒了一杯热水。孙冰慧轻轻的啜了一口后说道：“这里可真冷。”

　　孙驰勇点了点头说道：“是冷，但是很安静。”南极严苛的气候条件即使是在冰堡中，依然是要穿着厚衣服。只有进入房间后，才有暖气。如此恶劣的条件，新人类很少来，也许年轻的新人类来了几天后就会离开，在这里工作的基本上都是亚人类，完全由亚人类组织的社会。至于粮食生产，孙驰勇每年都会购买。然后在永久冰层中储藏。

　　孙驰勇说道：“北方打起来了。”

　　孙冰慧说道：“知道，我们要去帮吗吗？”

　　孙驰勇笑了笑说道：“黄土区和北边打起来，周天合盟那帮新人类开心都来不及，各种东西都有了销路。自然而然会支持这场战争。用不着我们推波助澜了。只是……”说到这孙驰勇顿了顿。

　　孙冰慧说道：“只是什么？”

　　孙驰勇说道：“这场战争对周天合盟有好处，对黄土区没好处。从重重迹象来看，任迪应该还没准备好这场战争。”

　　孙冰慧点了点头，说道：“黄土区不会灭亡，但是这场战争后是否能一贯进行自己的准则前进。而不被周天合盟污染。哥哥你担心的是这个问题吧。”孙驰勇叹了一口气，后点了点头。

　　孙冰慧说道：“被污染的黄土区对我们的影响大吗？”

　　孙驰勇看了看北方，闭上了眼睛想了一下任迪。然后笑了笑说道：“很大，很大，对所有人影响都大。在刚刚进入这个任务世界的时候。我从未将任迪看为对手，但是现在，必须承认，任迪，他身为一个尉官，预备役尉官，在这个少将晋级任务中有赢的可能。黄土区现在这个世界已不是一个可有可无的存在。如果黄土区倒下，或者说彻底落入堕落力量的控制。根本矛盾没有解决的周天合盟会继续存在一段时间。而毁灭前的冲击波，将是我们这些将官最大的考验。”

　　孙冰慧说道：“如果黄土区不倒下呢？”

　　孙驰勇轻轻地说道：“那么这个世界是未知的。”

　　现在天山区域已经交战的最前线，在天山中一个个隐藏的发射井打开。巨大的导弹从导弹发射井中腾空，和二十一世纪的导弹家族相比，有些粗壮。

　　该种粗壮从导弹发射井中打出来的导弹，开始阶段是弹道导弹一柱冲天的架势。然而飞行到一定高度后，迅速开始调节姿态，然后整个粗壮的弹道导弹，在天空中骤然解体。九发较细的导弹从母弹中分离，在高速中点燃冲压发动机。这种设计简直是奇葩到极点了。但是为了在制空权落入敌手的时候，能尽可能的打出高密度的巡航导弹。这种武器还是被任迪生产了。

　　二十一世纪发出同等火力的巡航导弹，需要战斗机或者是携带巡航导弹的轰炸机。二十一世纪根本没有超级大国战争，能量产巡航导弹的，国家根本不用考虑本土作战制空权大规模沦陷。

　　一发发巡航导弹，在没有太空卫星制导的同时，是采用的地形匹配制导，也就是根据大地上的标志物来确定攻击弹道。至于地形匹配的数据，这就是黄土区几十年前在山川，在茫茫戈壁，在漫漫草原上做地形测绘的价值体现。

　　在天山西部，一只黄土区的部队艰难的用手上的武器抵抗着面前的机械武装。外骨骼动力装甲已经被他们褪去，因为战场需要，虽然外骨骼装甲可以支撑重量，可以在行军的过程中背负大量的作战物资，但是在作战过程中，外骨骼装甲的反应慢了一点，至少黄土区现在的向往者感觉到慢了。当看到机械转口朝着自己这边转过来的时候。为了躲避金属机械的速度，那么必须要有动物的敏捷。所以这些士兵在堑壕中穿行着，满身尘土。沾满了身上有了多处破口的三防服。

　　坦克已经攻下了前方的平地，士兵们依靠着丘陵进行反击，激光灼烧的难闻气味，弥漫在战场上，没有硝烟，但是却有着腥臭和糊味的混合。

　　战场上上一发发大威力的电离炸弹，堑壕上炸开。强大的电浆放射出骇人的闪电。有的士兵手上的枪械金属部位被活活的化为金属液体。尽管如此阻击依然继续着，士兵们用迫击炮，掷弹筒，等曲射火力反击。前进的四足机器人，机器人被弹片击毁，操控机器人作战部队的士兵，所做的战车，也被突击队几次突击击毁几十辆战车。

　　越敏，一位少尉，这个少尉军衔是他的长官在阵亡前提拔他的，不过现在提拔他的长官已经战死了。几十年了黄土区一直在战争局外。在进入部队的时候，越敏本以为不会遇到战争。然而战争终究是来了。越敏认为自己是幸运的。由于大家都不会战争，所以现在战争损伤很大。

　　背靠着潮湿的壕沟，越敏感受着自己的心跳，平时没有感觉，在作战中屡次激烈的运动中，心跳剧烈传来刺激的绞痛。越敏多次触发了绞痛。他点开了挂在自己胸口的信息记录器，准备就这个问题进行口头叙述一下。越敏知道，自己身体中的芯片已经准确的记录自己现在的体能状态。部分数据的异常在战后会反馈给实验室，但是实验室毕竟没有上过战场，自己口头叙述强调一下，对基因研究实验室的帮助很明确。

　　然而这时候越敏头上挂着的头盔传来刺耳的警报声，越敏顾不上什么了连忙站起来对阵地上大喊道：“我方火力，注意隐……”隐蔽这个词没有说完，声音戛然而止，三道激光对准了越敏，越敏无头的尸体倒在了壕沟中。

　　十秒钟后当空中大量的雪茄物体从山头上跃过，在跃过的时候，巨大的音响扫过了整个阵地。气势汹汹几十发导弹，到达战场由于速度奇快无比，且前方钨钢装甲层厚实，激光没来及烧穿，导弹已经当空到达，在到达战场的时候前排的导弹陡然向上划出巨大的弧线，这一段时间等待后方的导弹到达后，几乎是同时。

　　天空中瞬间爆炸，强大的闪光出现在战场上空强大的中子辐照射能量，照射着地面的机器。所有作战机器在这种正面打击下迅速趴窝。三十二枚中子弹其中二十五枚突破激光防空网络完成了爆炸，对目标战场完成了完全覆盖。这些中子弹是黄土区的士兵们召唤过来的。最近的爆炸炸点距离阵地只有三千米。

　　在巡航导弹到达之前，士兵们就应该得到巡航导弹的电波提示，但是这个装置是在外骨骼装甲上，大部分士兵脱下了作战装甲，少部分士兵带着这个设备，继续作战，一旦导弹到达，带着这个设备的士兵就要高声呼喊。当然是需要具有牺牲精神的。

　　黄土区所有的士兵在核武爆炸的时候不约而同的趴在了壕沟中。感受着地面上发出的恐怖震荡。

　　核大战中人类和机器人谁更脆弱？按照终结者电影的说法是人类更加脆弱，机器人不怕辐射。然而在切尔诺贝利核泄露中，苏联用于清理核泄漏的机器人，在辐射区工作撑不住几分钟就彻底报废。然而最后是用苏联士兵，进行工作的。虽然这些士兵最后还是死了，但是完成了工作。

　　强大的辐射在地表扫荡的时候电子元件被中子流蹂躏了一边，彻底死了。钢铁身躯是可以幸存，但是金属元件彻底扛不住了。如果是人的话，如果没有防护也会瞬间昏厥。

　　核弹之下没有代差。核爆炸不仅仅在这一处战场上，在七处战场上，核闪光抹杀了科技上的代差。天山战役，黄土区的士兵看到机械装甲部队，然后比生存。这个时候，亚特兰蒂斯和黄土区的科技较量已经开始了。


第525章 交换

　　抵抗，黄土区在中亚地区的抵抗一直存在，虽然在地面天空载具的对抗下双方黄土区是不可避免的劣势，但是从输出火力总功率上。并不弱，所谓非对称作战就是如此，在敌人绝对优势领域上，停止进一步较劲，转而在其他方式追求火力打击的方式。这是一种防御性战略并不是无敌战略。却是阻止对手无敌的战略。

　　从汉代以来的地图来看，西域护都掌握的区域和二十一世纪占据中国六分之一的新疆相比，北边缺了一块，因为新疆主要被天山分为南北两部分。如果是要按照汉朝疆域跟毛子在西域画界，那绝对要吃亏。汉代的西域地带基本上是天山以南塔里木盆地范围内，而天山以北和阿尔泰山脉以南是北疆。

　　南疆平均温度高一些，但是降水少一百毫米，北疆以草原高山为主，在二十一世纪，人口成分也不同，汉族分布上，北疆大部分区汉族是百分之五十以上。当然这个位面，任迪到来的时候南疆基本上都是沙漠了。绿洲似乎在核元纪年后因为人口超载被毁灭殆尽。遍地黄沙。所以需要从北疆重新引水改造地面生态。至于从西藏引水，目前黄土区尚无在西藏维持大规模人口劳动力的国力，至于从渤海引水，和贝加尔湖引水，那需要天顶星人的科技。

　　现在的战争在北疆爆发，至少陆地战争是如此，至于天空中，兰特人的空中力量早已经越过天山山脉在南疆地区进行多次轰炸。而且是核报复的轰炸，专门对黄土区修复的绿洲进行了毁灭。

　　演变战争，当战争双方有一方演变军官直接指挥军队并处于敌军火力可打击的范围内，这就是演变战争。因为这种战争过程中演变军官室有可能阵亡的。

　　李子明已经到达了天山在重重夜幕的掩护下到达了天山山脉。虽然只是一个小小的预备役上尉，李子明现在履行了自己的职责。当然有荣光在，李子明也不愿意在最后的阶段懦弱。

　　至于还有一部分原因，嗯这场战争爆发后，由于军队在撤退的时候主动越界，让任迪在契约中损失了一个荣光。李子明有些内疚，虽然实际上上这是难以避免的，但是毕竟在这个空档时间，李子明不想推卸责任。

　　天山的隧道中挤满了细小的碎沙石，这并不是驻扎在这里的士兵不注意卫生，这些砂石是山体在核爆轰击下，震颤过程中落下来的。耐磨的铁鞋底板踩在上面，有着咯吱咯吱的砂石磨碎的声音。

　　作战实验室中所有的仪器上方被搭上了一个塑料薄膜的遮挡，防止上方下落的碎沙对仪器的毁坏。

　　在作战屏幕上，天山北方数个大小不一红色色彩浓淡不同的部队，在地图上，所谓的大小不一是部队的数量多少，而浓淡不同是因为指挥部和前线部队保持通讯非常困难，如果部队长时间不向后方汇报，颜色就会随着时间而变淡。当部队超过一段时间未发出信息，那么地图上就默认这支部队消失了。

　　看着屏幕下方显示消失的一个个部队番号，李子明看了一眼将目光离开，每一支部队的小时都相当于九千人编制的部队被彻底毁灭。死人已经变成了一个数字，而之所以变成一个数字，并不是悲剧变成了数字，而是悲剧太大了，大到难以用悲伤的情感投入。

　　李子明转过头对着一位新人类向往者问道：“现在我们的医疗怎么样。”

　　这位新人类向往者脸色沉重地说道：“很不好，中度中子辐照损伤的士兵，我们虽然有了大量的数据但是缺乏设备死亡率！”

　　这里所说的中度辐射，是450拉德到550拉德，一拉德为每公斤身体组织吸收百分之一焦耳的能量。150拉德以下的辐射短期内无影响，但是长期嘛。如在400rad的照射下，受照射的人有5%死亡；若照射650rad，则人100%死亡。

　　1000吨TNT的中子弹作用于暴露的人员身上，那么中子弹的杀伤效应为：距爆炸中心900米处——吸收的剂量为8000拉德，人员即刻永久性失去活动能力；距爆心1400米处——吸收剂量为650拉德，会造成后期死亡（但是核爆后短暂昏厥一段时间后，会爬回来。）；距爆心1700米处——吸收剂量为150拉德。

　　有时候核弹炸的并不是很准，在交战过程中有的时候士兵需要确定坐标甚至是在一千米内。即使是有防护服的作用下，也会受到强大的辐射。被几千拉德的中子辐射瞬间扫荡，那是直接死，不用救了，但是如果是在防护服的保护下遭到几百拉德的辐射，这时候进行治疗，用替代细胞维持住身体形成代谢体系。等到残留的身体细胞经过复制重新恢复。凭借现在黄土区对人体运转机制的技术把握，其实是有几率将人类救活的。

　　这几十年来，黄土区的也就在这方面取得了科技的进步。提高了人类在战场上的存活率。至于这项技术，就相当于青霉素对于一战士兵的作用。一战时期伤口感染对那个时代的士兵的可怕程度，不亚于现在的核战争，被感染之后只能慢慢的等死。

　　当然现在，黄土区第一次加入战争，是第一次有这么多士兵遭受辐射杀伤。死伤率还是相当感人。

　　当医疗人员说完后，一旁的后勤人员说道：“长官目前我方没有制空权，后方运输物资的交通线处于对方空中力量打击下，现在仅仅是伤员得不到救治如果战争持续下去，我们的弹药物资消耗不超过五个月。”

　　李子明对着天山战线犯愁的时候。两个星期前高歌猛进攻入东亚的兰特人，这时候也在头疼。

　　法拉特本位面人类，原先来自万明斯坦，最初也就是他在里海战役爆发后主张撤退，在东方找回水资源地区。然而现在他盯着地图，确切的说是盯着天山地区的地图犹豫了半天，将手中的蓝笔在天山上一段画上一个圈。

　　这样的圈法拉特已经画上了很多次，每一次画圈代表的是轰炸，一批批飞翼状态的战机携带大量弹药濒临天山上空以分散的状态进行轰炸。当战机凌空后。黑色的点下落，拖着火舌的点从山脉的各个角落上升。然后山体上腾起蘑菇云，天空上出现比太阳还明亮的闪光。

　　几乎每一次轰炸总有百分之三到百分之二十的战机，在核战中坠落。山脉上一处处山体被炸塌。而地面上一架架飞机摔的四分五裂的残骸，在剧烈的燃烧中变成了白色一摊灰尘。

　　而轰炸后，兰特人军队依然无法越过天山山脉，一个个装甲师，在遭遇士兵阻击时间超过二十分钟后，就必然遭受核打击。有时候在沙尘暴时期，甚至用不着二十分钟，对面步兵携带的小型核弹头与特殊的火箭发射器拼装，足以突破激光防御网络，给装甲部队带来可观的伤害。

　　当黄土区在天山的一个个作战师损伤殆尽的时候，兰特人二十四个机械化军团，平均完好率为百分之六十。

　　突然间，法拉特所在的指挥部中央一个圆台上出现了一道光柱，法拉特按了一下圆台旁边的按钮，光柱扩大变成了基德的投影，面对自己的上官，法拉特腰板笔直，仰首目视着在投影台上的长官。

　　基德看到法拉特审，问道：“我的将军，战事进行的如何了。”

　　法拉特点开了地图，说道：“我们目前，已经夺去了天山以北的土地，正在稳固占领区。现阶段我方空军已经出动了六千七百二十四架次。”

　　“停！”基德打断了法拉特的叙述，对法拉特说道：“将军，这里不是万明斯坦，军事，我只做战略安排，但是过问战术，但是我会验收，战争结果，我需要预设的战果达成。知道了吗？”

　　兰特和万明斯坦还是有区别的，作战英勇，没有功劳也有苦劳的叙述，根本得不到谅解，战略目标至今没有达成且消耗过大是事实。基德挑明了关系后，脸上表情有些凝固。

　　基德说道：“军事上的我懂，天山山脉这条线，只要没有控制，就意味着我方飞机约过天山山脉以南，会被核武防空体系拦截，意味着我们拿下的夷播海地区，在对方已经展示的自行导引炸弹的打击下。我们不是来找茬的，而是需要水。你明白了吗？”

　　法拉特艰难的点了点头，说道：“长官请给我三个……”

　　基德竖起了手掌制止道：“我不给你下命令，也不催促你，我这次来只是提醒你一下，战争结束后我们是要看战略完成度的。”

　　法拉特僵硬的点了点头，基德说道：“对了，请尽可能的俘虏敌人。”

　　法拉特说道：“统帅，我们面对的部队很顽强，有时候投降可能是假投降。”

　　基德说道：“我们现在需要俘虏。我不想解释。”

　　通讯断掉后，镜头切换到基德这边。基德对一旁炽羽的投影说道：“情况变得有些艰涩。”

　　炽羽说道：“是的，从东边的消息来看，这个世界最大淡水湖地区的已经全面向着中线方向移动了，还有在北亚大陆和美洲大陆之间，有迹象显示，周天合盟的舰队正在集结。”

　　基德看了看北太平洋的区域地图然后是说道：“周天合盟最多是炮击，他们不可能登陆的。”

　　炽羽点了点头说道：“是的，的确如此，但是北亚大陆宽广陆地的冲突，我们现在难以应付。”

　　基德说道：“我已经通知前线部队遵守俘虏政策了。沟通机制会联系上的。”

　　炽羽把玩着手上具现化的荣光水晶，说道：“这个道具必须还给他。为了这次战争结束。”


第526章 最长战线

　　核元纪年1278年年末，赵璟雯看了看手上的稿子，轻轻的念了几遍后，然后叹了一口气说道：“我不适合读这个。真的不适合。这稿子到底是谁写的。”

　　一旁的一位新人类说道：“根据李子明原话，这个稿子的在三十年前就已经拟定了，由任迪总指挥官拟定，李子明将军根据现在的情况起草。”

　　赵璟雯听到这，低头笑了笑后淡淡的自言自语道：“看来你们早就预料到会有战争。”

　　然后赵璟雯将草稿放到了一边说道：“我来说吧。”

　　二十分钟后黄土区各各个省区，向往者聚集的地方，出现了电视广播，所有的劳动场地，包括上下卸货的码头。巨大的屏幕上出现了赵璟雯的面容，以往这种宣传一般是在向往者的居住区，现在不单单是在居住区，还有劳动区域，所有的屏幕切换到了统一的状态。

　　赵璟雯说道：“各位，我是赵璟雯，作为黄土区的初代创始者，我活到了现在，对我只是活到现在而已，整个黄土区的现代发展史，从简单的窑洞，到现在的能完成现在的自我生产。我都经历过，向往者这个名字并不是我选定的。

　　应该是由三个人决定的，其中第一个最早因为意外而离开，第二个在这一次战争爆发前，因病死亡，还有一个现在已经在暮年，他现在北方边界面对着。

　　什么是向往？基因一次次筛选试验，一代代向往者因为筛选的错误而艰难的活着。承受一万次错误，为了给后来者一次正确的经验。什么是向往，千百次通过电击刺激肌肉，咬紧牙关站起来，克服先天无法站立的困难，获取那奔跑的可能。什么是向往生来愚笨，以诚侍心，积跬步行千里，跃过天赋不允许之禁区，攫取智慧之果。

　　他们认为这是向往，而我，则是被你们之前一代代的先驱者说服了。而你们这一代面临着转折点，虽然黄土区按照目前的模式，总财富量可以向上积累，无需战争就可以维持国家运转盈余，成就良性循环。黄土区不需要战争，但是不代表不要面对战争，人类历史，任何一只存在下来的文明。都必须要面临战争，以证明自己可以存在，而不是被征服被消灭，被作为另一方掠夺发展的垫脚石。

　　所以此次北方入侵，并不是仅仅是北方的战争聚集点的战争。向往，需要手持犁耕作，也要持枪守卫。对了，还有一件事告诉大家，黄土区最早的三位创始者，自始自处，都没有疑惑你们继承的资格，仅仅是希望你们能够继承远古传承的勤劳善良勇敢。因为他们认为，文明没资格挑选继承者，文明需要新诞生的执掌前进旗帜。你们是强者？”

　　说到最后一句的时候，赵璟雯脸上露出了一个神秘的微笑？这笑容似怀疑，似期盼。

　　刚刚到达武汉港口的孙冰慧，和来自周天合盟的亚人类，目睹了这种堂而皇之的战争动员。不同于周围来自周天合盟雅人类的议论。孙冰慧一双丹凤眼微微眯着，看完了，赵璟雯全部说话。喃喃地说道：“你们现在有决心了吗。”

　　战争演讲迅速波动了整个黄土区，黄土区中没有多余的语言，因为多余的语言是苍白无力的，无法摆脱向往者来自于新人类的现实，一切一切的自身卑微，下等的证伪，身为新人类，目睹黄土区从初始，到现在繁荣的赵璟雯，已经给出了最终验证方法。救赎自我应有骄傲的权利。向往如果没有骄傲来支撑，就像没有筋骨的高楼。任何打击都能动摇。

　　第一批征兵工作很快完成，整个黄土区所有的工厂理所当然的转为了战时体系，不仅仅如此，更主要的是心态上，工人们在生产中相互纠错的耐心程度提高。每一个人都如同螺丝钉一样完成自己的义务。或许每一个人的对战争胜利的贡献不可观，但是现在生产上任何一个错误会对战争的败亡有着影响。

　　所有的向往者都不想失败。核元纪年79年年初，为了策应西北战场，贝加尔湖中线区域，外兴安岭以及大兴安岭区域的作战部队跃过中线。任迪和炽羽签订契约时约定的中线。至于这些军队没什么需要占领的，而是需要摧毁。给兰特人整个北亚区域带来战略压力。

　　这次进攻总人数只有十二万人，并没有形成大军团的作战力量，而是千人左右的分队，进入广阔的西伯利亚平原。

　　王弼，此时就属于上百只部队中的一只，穿着外骨骼装甲背上作战物资的士兵们匍匐的在地面上前进，在整个队伍的前方探索部队小心翼翼的前进。

　　天空中经常有镂空的犹如蒲公英轻盈旋翼，却携带小型摄像头的无人机在天空中飞行。至于更加轻巧的蚊子型号的无人机，兰特人不是造不出来，而是如果无人机没有一定的个头，无法进行战场大范围巡航。这种脸盆大小的无人机刚刚好满足地面精确巡航的目标，当前方作战小队发现草丛上漂浮着无人机，往往是直接采用激光武器对其摧毁。

　　当然一片区域无人机摧毁的数量足够多的时候，兰特人的黑色战机就会到达天空中，就会进行十万吨当量的核弹轰炸。王弼的上千人的部队散得非常开的，前方摧毁无人机的斥候，往往是在十公里外进行活动。

　　至于这一次，核武恐怖的核轰炸在前方爆炸，炸出了大片弹坑，让超过一百名战士遭遇了损伤性辐射，需要运回，但是王弼的这支部队也面临了一个机会，巨大的核弹在前方留下了巨大弹坑的同时，也摧毁了无人机，在这一百公里范围内继续巡航的可能。

　　王弼毫不犹豫的带领着部队从核爆边缘实施穿插。急行军，核爆的蘑菇云还没有消散，王弼的部队开始强行军，犹如蛙跳一样，在敌军核爆的掩护下进行空间上的跳跃。

　　约过西伯利亚高原，整支部队都知道自己是幸运的，尽管在这一过程中每个人身上都难免沾染上了放射性尘埃，近乎三分之一的士兵掉队。剩余的士兵将因体能原因倒下的士兵身上芯片最后的数据进行拷贝后，继续前进。有时候留下来拷贝的士兵在追赶上强行军的队伍后，然后自己就彻底倒下了。

　　但是终究这一只部队终于在西伯利亚高原的北部找到了自己的目标。兰特人战略轰炸机起飞的道路。整支部队仅剩下四百人。然而三十个重达三十五千克的核弹头，这个核弹头就长四十公分，最粗的部分有电饭锅一样粗，然后尾部变细变成椎体，上面有着四个翼面稳定单体，实现如今黄土区能制造最小型化的实战核武器。当量二百五十吨。简称二百五号核弹。

　　即使有外骨骼装甲的辅助，一个士兵最对只能携带一颗，然而还需要部分士兵携带火箭推进装置，毕竟弹头要装到火箭发射器上才能射出的。

　　在夜幕下完成组装后，大部队离开了，王弼和五十名士兵留下来了，毕竟武器发射是需要人控制的。这一晚非常黑，西伯利亚上空按道理应该非常洁净，但是这些年来冰岛持续不断的释放火山灰。以及频繁的核轰炸，天空中笼罩着雾霾。

　　王弼已经将身上的外骨骼装甲卸了下来。此时非常平静，甚至和留下的战友都没有任何交谈。因为潜伏所以不能说话，但是黑夜中，王弼感觉到自己并不孤独，虽然没有通话，但是留下来的人似乎时时刻刻都在与自己聊天。

　　当凌晨，最黑暗的时候，计时器提示的攻击时刻到达后，一枚枚核导弹从黑暗的阵地上发射，机场周围泛起了闪烁的激光。半空中激光拦截，烧融化的金属液滴随着弹头的飞行而化为火花喷洒。火箭弹弹雨划过了三米，随后大地上连串的闪光爆炸。闪光中，周围的大地瞬间被照射成白昼状态。

　　黑夜中光团闪烁后，周围的黑暗似乎更加浓厚了，只留下闪光消逝出腾起的燃烧火焰亮光，火焰燃烧的周围大量碎石砖瓦从中央向外辐射排列。

　　兰特人的战机是依靠地下铺设的电磁点，这些电磁点排列形成一个轨道，当飞机出洞口后，这些向上的强磁力，就会推动飞机悬空。所以飞机出口就像七八米悬崖上的洞口一样。其实飞机从悬崖上迈出并不会坠落而是会托起。

　　不过现在有三枚核火箭弹钻到了三个洞口中。然后几乎是一排，一排洞口，被核闪光加热的火焰灌入，从而喷出了火焰。整个兰特人的飞机场是凹陷下去的，前方一边出口是斜面从凹面上出来，而后方是断崖，断崖上有轰炸机出库的洞口。核爆在这一片凹陷的盆地中国激荡。火焰灌满了盆地。

　　王弼迅速的扫了一眼战果，然后眼睛避开那一片高辐射地带，开始撤离。这只是一次成功，一次小小的成功。战争还在后面。这个星球上最漫长的陆战战线，近乎媲美这个时代海上战列线的长度的陆地战线展开了。


第527章 僵持。

　　灰蓝的天空上。一排兰特人的战略轰炸机正在起飞，这是自开战以来最兰特人聚集的最庞大的作战机群，但是这个作战机群并不是参与集群轰炸的，从天山战线的经验来看，轰炸机跃过山脉，遭遇核导弹反击，会遭遇惨重的代价。而黄土区山脉上上出现的激光防御网络（从周天合盟买来的）预示着山脉贝加尔湖周围的山区已经成为飞行禁区。

　　这些轰炸机群，开始沿着西伯利亚平原上一路丢下炸弹，刺眼的闪光在机尾一次次的闪烁，一朵朵蘑菇云在机群飞过航线上腾起。在飞机上来看，飞机就像播种的农夫，在大地上种下了一个个突破云层的蘑菇。

　　随着飞机的划过，全球的地震仪都探测到这种节奏性的震颤，就像神话巨人，在大陆上漫步一样。每一步步伐都让地球上蝼蚁们为之战栗。

　　北极海面上一艘作战舰艇上兰特人演变军官洁丽思看着舰体仪器上显示的数据，这种横跨小半个地球经度的划线，实属无奈。中亚的战争展开了，也很顺利的展开了，但是对面丢掉了一个荣光后，似乎进入了极奇不理智的状态。为了减少战争的消耗，亚特兰蒂斯最高议会通过了泰坦巡界计划。该计划准备在北疆用重型核弹（当量百万吨）炸出一片漫长的沾染带，以便于阻止现在无止境的骚扰。洁丽思依稀记得，两天前，基德在会议上，不得已实施这个方案，嘴角抽动的样子。是的，这需要极大的魄力。亚特兰提斯必须也要保证北大陆安全。

　　不过在洁丽丝看来，眼前的战争已经失控，超过了己方的需求，或者说一开始，用其他方式解决有机物匮乏的问题或许比现在的要好。比如说贸易。毕竟当初炽羽和对面的尉官已经签订了的契约，虽然契约的签订者只是一个尉官，但是抵押物的价值，应当证明是一个很好的开端。可是现在这个开端断了。南方的演变势力很弱，但是并不羸弱。

　　洁丽丝走到战舰的舰桥上，将镜头拉远，洁丽丝所在的战舰是停泊在一个港口中的，港口中有着大量的水面战舰，至少四十二艘水面战舰停泊于这里的码头上。这里兰特人控制北冰洋的一个海岸线。

　　镜头切换。

　　周天合盟内部，对于北方的战争，周天合盟最开始是恼火的，然后是兴奋。恼火是因为在里海区域被压制的势力，竟然入侵的触手向东，而兴奋是因为黄土区与其的战争，让合盟经济好转起来。大量淘汰封存的军事装备被黄土区购入。而且为了还债，沿江城市中，周天合盟的大量企业入驻，借助该地区向往者的劳动力扩产。

　　不过对于周天合盟的更高层来说，赵瑾雯前段时间的演讲是很值得注意的事情。黄土区现在看来，并不仅仅是次人类。

　　在长方形两排的议会大厅正前方台前，周乐正在叙述者自己的政见：“各位现在还没看清楚吗？你们的背后，就在你们背后陆地上出现的这个东西，已经出现了高度不确定性？你们听听赵女士说了什么？用战争证明存在的资格。呵呵，次人类不应该有太多的资格，黄土区的哪些基因实验的危险品，现在脑子已经出现了越界的东西了。必须控制，我们必须运送军团对这些内陆次人类聚集点进行控制。”

　　周乐说完后，苏区的一位白发苍苍的老头子说道：“周先生，我想你杞人忧天，而且也太激进，赵瑾雯之所以说出那样的话，因为整个黄土区需要理由抵抗，毕竟有一定思维的存在，需要一种高级的统治方法。如果有威胁就要消灭，那么年轻人，你的锋锐会被磨得很快的。”

　　老气横秋的发言人，让周乐一边的革新派中年人勃然色变。这个老头子是在点醒革新派不要过于活跃。掌握权力后不要做的太难看。

　　尽管新的长生科技法案已经实施，但是看起来周天合盟的政治冲突依然继续。但是需要注意的是，这看起来像是革新派和保守派斗争的延续，但是实际上是两个地域派系，在经济上的斗争。

　　此时主张支持且对黄土区静观其变的保守派中也有年轻人，主张对黄土区强行控制的革新派也有老年人。

　　然而从地域上来看，主张对黄土区进行温和对待的是核心区一派，主张激进的是非核心区的在革新派得势后崛起的新贵。不同的政见是由于不同的利益引导的，因为在周天合盟内部，黄土区自始至终都是站在核心区一边的。无论是提供资源，还是提供劳动力，降低周天合盟生产环节上的成本。还有现在的战争，在北方疆界上的对域外势力的阻挡。

　　而对于新崛起的海外派系来说，能剪除核心区的羽翼，就尽量的剪除，所以能妖魔化黄土区，最好不过了，反正最后产生后果大部分是由核心区承担，海外区，可以获得更多的话语权。

　　至于可能爆发的战争，派遣部队进驻黄土区城市，这个条件当然苛刻，周乐怎么会不知道这种条件的无理呢？如果有威胁就要进驻部队进行控制，那么当初革新派逐步控制海外区域的时候，元老们就应该派遣部队进行控制。但是元老们并没有这么做，并没有用中央集权来毁坏合盟之间各个家族有独立产业的默契。说到底周天合盟是绅缙治国的放大版，绅缙应该拥有的权力，不应该被剥夺。有些默契不应该被破坏。

　　至于激烈举措促使黄土区叛乱的风险，革新派并非目光短浅看不到，天山上的巡航导弹，足以到达沿海区域。而且现在的对付兰特人的破袭战。周天合盟的军方私下评判这是一种危险的技术。但是威胁不到海外区域，核心区之所以能够作为周天合盟的核心凌驾于各个区域，理由之一就是安全。绝对的大后方。革新派现在是看热闹不嫌事情大。

　　当然老奸巨猾的保守派，自然不会蠢到顺着年轻人的指挥棒转。所以强硬的举措被活活拖了下来，当然进一步的经济合作上，黄土区是肯定要为自己的言论付出经济代价的。

　　最终争论被终止了，被北方接二连三的核爆炸终止了，兰特人迫于形势用核武画出的沾染区。在周天合盟新人类耳边是威胁，多久了，也不知道有多久了核心区没有听到来自大陆方位的核爆炸了。这种核爆炸自然是距离自己越远越好。

　　镜头再次切换，一双双眼睛盯着任迪，这一双双目光大多带着敌视的态度。张倩狠狠的翻这一页页报告，但是目光一扫而过，并没有仔细的看。十来秒简单的翻看后，然后猛地将网桌子上一拍，看着任迪说道：“这一切都是你写的是什么东西。”

　　任迪说道：“没有具体的调查，我只能用我能拿到的实验进行测试。嗯，如果有进一步清楚的实战测试机会。”

　　“现在还轮不到你来测试。”张倩打断了任迪的话。咆哮地说道。

　　任迪笑了笑说道：“我不是针对我们的生物兵器，如果不能解决外挂机械在辐射环境下的稳定性，以及基因本身的稳定性，无论是我们现在研究的，还是韩区的钛龙。在诸多试验场上爆发力惊人，都是。”

　　“都是什么？”张倩冷冷地说道。而任迪说道：“都不适合于真正大规模交战的战场上。这个只是欺负小朋友的东西。”

　　“啪”的一声，一个巴掌抽到了任迪脸上，任迪可以躲避，但是并没有躲，很显然这位女教授已经恼羞成怒了。用不着进一步刺激了。

　　一个星期前当张倩对军方推销生物兵器的时候，任迪找到了探查的军方，要求军方模拟一下，核战争下，也就是辐射状态下生物兵器的用途。嗯，任迪这种行为很不地道，但是为了得到生物兵器的在辐射下的情况，以及弱点，任迪就是做了这种不地道的事情。

　　按照张倩多方面表现的意愿，生物兵器是有陆地作战版本的，任迪既然现在深入了敌后，对于未来可能会出现在战场上的武器，自然是要尽可能的了解一下弱点。

　　好嘛，实验方面的场面让任迪相当满意。至于被抽一巴掌。嗯，面子上的东西。在注定要离开，以后不会接触的环境中，用不着面子。

　　“你出去。明天不用来了。”张倩指着任迪说道。任迪点了点头，然后转身离开。当任迪转身后，张倩接着说道：“你接触到了这个项目的核心机密，处于保密法，你必须呆在学院不得离开。”

　　任迪顿了顿脚步然后继续朝着外面走去。现在的情况，这种复杂的人际关系情况，任迪的确是没有好方法应对。不过任迪很清楚，这位女教授，在目前任迪自己遭遇的这场婚配中，她是有参与的。


第528章 轰击钢铁

　　二十一世纪世界上五个大国唯一能够齐心协力做的事情很少，其中核不扩散就是其中的一种。一旦哪一个国家开展了核试验，那就是毫不留情的制裁。所以在二十一世纪，核试验很容易，但是核试验后，能扛着世界的制裁封锁，全面发展的，让世界不得不承认的。很少。西方对中国的武器禁运，一直贯彻的非常彻底，嗯当经济总量让世界实在感觉到缺不了的时候，才极不情愿的在全球化上让出一片位置，当然这片位置是西方让出来的位置，被动让出来的位置，往往会被嫌小。

　　要是别的国家呢？比如说北棒子，弄出来核弹。几个负责的核大国几乎是一致决心制止北棒子进一步核战，只不过有的国家想彻底把北棒子弄死，像碾死伊拉克一样轰平了了事，靠近北棒子的国家，担心难民问题还有肉盾没了的问题，想要微操用人穷志短的方式，慢慢的捂死北棒子不切实际的想法。毕竟北棒子也就那么一点资源在世界封锁下根本浪不起来。

　　所以其实在二十一世纪已经有了很多国家到达了核门槛，但是看到北棒子的下场，以及中国靠着人口总量资源总量在世界封锁下硬怼挤进社会秩序的代价。这道核门槛大家都不敢迈过去，毕竟没有完备的工业体系，又被世界体系排除在外。这可不单单是中国受穷的场面可以比较的。本国被国际排斥在外，国内是绝对绝对要倒退到几十年前的。

　　至于几个核大国为什么要这么做呢，尤其是严格限制核试验次数呢，核小型化，因为核小型化。如果核弹只有一吨重，那么只有火箭技术配合下才有机会突破防空，如果核弹超过一吨，靠着轰炸机突破，那就必须要空中力量绝对优势，优势到空军能任意突破任何一国领空。当然这是不切实际的。

　　如果核弹在高能炸药突破，以及临界实验次数过多的情况下，将核弹头的重量小型化到一定程度，能跟随步兵机动，那么威胁力不亚于朝鲜搞得导弹打到美国。而核武小型化，只要实验次数足够多，是能弄出来的。一旦弄出来，二十一世纪可以吊打一切小国家的信息化作战力量的优势，就会抹平。所以呢，五个流氓统一口径告诫其他国家，想要核试验？制裁，往死里制裁，制裁到你拿不动碗，看你还怎么搞不该搞的东西。（核小型化谁强势弱不知晓，但是手握中子弹的国家核小型化一定比初级核武器的国家强。流氓们终究还是流氓。）

　　现在在黄土区投入的最小核武器很显然已经制式化，提炼的钚纯度极高，且标注了时间，在前线作战的士兵一般会在三个月之内将其用掉。标准爆炸威力为250吨TNT，实际情况通常都在一百五十吨以上。爆炸的同时放出了大量核污染。

　　兰特人大量的地面作战部队压根没有想到，遭遇到如此高密度的核打击。在其他强权中核武器的发射一直是由新人类控制的。地面作战核火力投放的密度，和现在北亚大陆上的密度无法比较。新人类所在的战场必然是有军团护卫，然而现在在北亚，任何二十人孤狼一样的作战小队，都有可能不顾核沾染的死亡威胁，制造出惊人的火力杀伤。

　　天山，某种程度上，兰特人的军事行动已经失败了。黄土区购买的战机已经投入了战场。二手战机，采用航空燃油为燃料，使用涡扇发动机。

　　而现在周天合盟的战机普片动力高压电动桨，和冲压发动机配合。过去的思路是涡桨和冲压，然而被淘汰了。现在高能电池出现，电能能在动力和激光武器动能武器之间切换。且电动桨体积小。滞空打的时候用电传动螺旋桨，高速突击的时候收起桨叶用自动整流罩罩住，开启油箱，启动冲压发动机。

　　周天合盟的一手战机，并没有卖给黄土区，而买的是二手战机。双发的，并不是隐形战机，而是超音速突防类似于俄式外貌。数量上很大，和苏区谈好的第一批生意大约为六百七十架。上一次大战时期留下来的战机。二十一世纪造汽车的工业量，在这个世界用在了军用上。

　　至于战机水平嗯，经过任迪的实际测试，发动机水平并不是很高，有些稀有金属没舍得用，毕竟是量产。当然就是这样一支空军力量在天山以南有效的改变了战局，保证了天山以南的制空权，没有落入敌人的手中，维持住了补给线的运输。

　　在地面上燃气轮动力的列车茫茫沙漠中穿行，车顶上，一台台激光设备，对准了天空。防御零星敌机的突袭，整列火车上的装载的激光发射器，多达两百架，几乎三分之一的车厢被电池系统占据，同样的道理，最先进小型且高能的热纳米电池，并没有卖过来。买过来也要不起，热纳米电池一旦出现故障，就相当于一连串的球形闪电爆炸。基于四条钢轨重载铁路的上行驶列车的载重量，还是放较为稳定的电池系统。当然核动力列车这种东西，任迪也没在这方面开脑洞，虽然可以设计出来，但是不适合当武器的设计，概念再先进都要压着。

　　这一列激光刺猬一样的列车将上千吨物资运送到天山隧道中，战争不可避免的长期化，和惨烈话，在山的南边列车进入，天山北边。兰特人的大飞机吊装着四层楼高的导弹，到达平坦区域。导弹尾部自带的自动支架打开，在士兵的操控下，巨型的导弹飞升，然后弧线朝着天山山体上撞过去，应该是撞了进去。

　　然后山体上山似乎扭了扭身子。然后山坡朦胧起来一层纱一样的灰尘笼罩了山体。随后山体上醒目的裂缝四分五裂犹如密集蛛网一样扩张，接着就是流水整个山体就像化为了液体，大量的碎石就是这些流动体的最小单位，从山坡上流了下来。

　　从飞机运来导弹，到导弹发射前后不过二十分钟，但是为了保障这个发射的安全范围兰特人的军队是在三个小时之内快速机动到这个范围，对这片区域进行了短时间的占领。

　　而在天山隧道中，几乎每一段隧道中都积满了碎石，有的碎石如同头颅般大小。在带上安全帽的同时，这种碎石落下来，依然会让人眩晕。大量的隧道被直接炸塌陷，人被埋在了里面，如果努力挖掘还有生还的可能，但是在现在的战争状态下，已经没有生还的可能了。在黑暗的环境中绝望的等待，或许是最可怕的死法之一。

　　李子明的一只胳臂骨折了，被石头砸的，而现在的战场指挥部已经放在了天山的南面山脚中，较为安全的地带。随着山体被核武器破坏，大量的设施已经无法启用了。一些防空系统只能依靠人力部署在隐蔽的地方。李子明依然指挥着天山地区的作战，包括一只只在山体上运动的作战分队，以及后方的空军支援。当然也必须防守住。

　　现在李子明到达了一个隐蔽点，这个隐蔽点很有实验室的风格，在战场中电力紧张的情况下，这处隐蔽点的供电，比指挥部的标准还要高。

　　在这里一个个通明的大缸中一位位裸体的向往者在缸体中，这些是伤兵，一位位士兵是有意识的，嘴巴被鼻腔被套上了呼吸系统。士兵虽然在液体中，但是不至于被呛死。至于含氧液体呼吸法。现在能找到蒸馏水就很不错了，能用呼吸面具保证在水里呼吸，就没必要弄出液体呼吸系统折腾自己的后勤。（氟化碳乳剂可以溶氧）

　　在通明的缸体中一个个游动的机器人正在伤兵的上下攀爬这，准确的测量并且有需要的时候注入一针针药物。在李子明到达的时候由于缸体空间狭小，无法做过多的动作，但是一些醒来的士兵均对李子明以注目礼注视。然而李子明则是手举过头顶一一回应。

　　七十年来黄土区，基因科技大量研究，最终在战场上的实用化就体现在这个伤兵营中，这些受伤的士兵，大部分都是遭受了过量的辐射。在撑住一口气返回基地的时候，全身犹如毒蚊子叮的一个个包遍布全身。只能等待救援者将他们从外骨骼装甲上卸下来，抬到急救室中。

　　黄土区在七十年来的对基因以及基因生成蛋白质调节身躯的过程中积累了大量的数据，其中就有一项，将癌细胞转换为癌症干细胞，然后将其用外部条件再次进行逆向转化，为“干细胞”最终制造出了各个组织的细胞。当人类遭遇辐射，身体上大规模细胞坏死的时候，现在的治疗就是在无菌设备中用这种人为逆转的细胞替补上去。

　　这种替补就像人类的心脏器官坏了，安装一个有核电池的人造心脏。而细胞坏了，为了保障身躯不因为大量细胞缺失而生命系统崩溃，用这种逆转的细胞顶上去。

　　然而这并不是开始，人体的生命系统太过于复杂，癌细胞的逆转过程中，仅仅是在实验室中实验，未在人身上实际大规模实验。所以逆转的细胞是有问题的。毕竟是人工逆转。在修补士兵身体的同时，由于士兵是虚弱的，士兵的身体在得到外来细胞的补充后，对这些细胞同化的时候，全身的免疫系统不足以震慑这些外来的细胞。一些细胞没有加入身体组织，这时候没有实验室外部条件制约的逆化细胞开始我行我素。眼下这些士兵身体出现癌化几乎是百分之百的。

　　所以这些士兵仅仅是在前线上被死神短暂的抢救回来，他们还要到后方，接受进一步的治疗。人体的蕴含的系统太复杂了。没有人希望自己身体坏了，但是真正坏了，总要尝试修一修。

　　李子明走到了屏幕上的留言上，写下了自己的话：“士兵们，现在你们需要昂扬斗志的活下来，活下来用胜利鼓舞更多的人。告诉后来者，你们是怎么用操控原子力量，轰击钢铁的。”


第529章 出渊

　　一位中年的军官看着面前的年轻人。捻起手上的报告，仔细的读了一下后，说道：“是什么事情让你萌生了现在的想法呢。你现在还很年轻。作为热门学科的科研人员，你没必要如此冒险。”

　　任迪说道：“如果我说，我喜欢战争，讨厌被控制，你信吗？”

　　这位军官点了点头说道：“我信后半句。”

　　这位军官说道：“看来你对合盟现在安排的婚姻很不满意。”

　　任迪说道：“在现在的法律体系下，我不可能摆脱。甚至不能离开学校，我能走的唯一一条路那就只有战功道路了。”

　　军官说道：“没错，现在只有应军队的要求，才能突破民法规定的拘束控制，但是……”

　　这位军官看了任迪一眼说道：“你现在才十四岁，尚未结婚生子。按照法典，你并不在征召范围内。你必须到达十七岁。在可以进入军队体系。在法定规定二十岁必须结婚之前获取战功，摆脱现在的合盟定下来的婚配。”

　　这位军官表现出一副爱莫能助的样子。这位军官还有一些没说，法定下新人类男子二十岁之前才能结婚，但是可以受到法律保护不结婚的年龄是十七岁之前。因为十七岁之前，需要以发育为主。以任迪在苏区中孤零零的社会力量，似乎是无法杜绝17岁后的压力，更何况任迪现在根本不想等到十七岁。北边的战争打的这么惨烈自己却无法归位。

　　想到这里任迪自己都非常郁闷，凭什么孙驰勇刚进到这个世界是大少爷，自己混了个新人类的身份，就要被按着戴环保色的帽子。看着任迪沉默的样子，这位军官微微提醒道：“你的教授已经提醒过了我，还有你要入赘的钱家，虽然只是苏区执政家族的偏房。但是已经打好了一切招呼，现在盯着你的眼睛很多。比如说现在，你来找我。也是有人看着的。所以我奉劝你。安静一些吧。”

　　任迪叹了一口气说道：“中校先生，我这次来找你，已经预料你会这么说。但是有些事情，我必须去做，抱歉。”

　　军官笑了笑说道：“少年，你，你（惊讶）”

　　在力量上骨骼强度上，任迪现在体能数据并不是鼎盛阶段。面对一个新人类老兵不足以将其制服，但是将其掀翻然后，锋利的刀刃对准其两眼前方不到三厘米的位置，威慑已经让这位军官觉得有必要冷静。毕竟双y染色体的人，脑回路和一般人不一样更加崇尚暴力。

　　任迪一手持利刃，保持威胁动作另一只手，将军官身上的通讯器捞出来。在此过程中，这位军官没敢反制，因为弯腰，单手搜索的过程中，那一柄悬在自己眼前的利刃，没有任何抖动，似乎这把刀自己长了眼睛时时刻刻盯着自己。

　　如果这把指着自己的刀出现任何的摇晃，就代表着持刀者注意力的分散，就可以采取动作。但是这个老兵不敢。眼前的14岁少年在这时散发的锋利气息，让直面与此的中校全身冰寒。

　　右手拿着手机，点开按钮后，任迪看似漫不经心，但是左手持着的刀刃开始一毫米一毫米的移动，就像匀速的机器开动一样。任迪很清楚怎么制造压迫。

　　任迪：“密码给我！”

　　被逐渐靠近刀锋心神所夺的军官头上分泌出汗说道：“停下。你不要做傻事。”

　　这时候门外发出了敲门声问道：“长官里面发生了什么？”

　　嗯这位军官没有回答，因为他发现靠近的刀锋陡然下落了四毫米然后稳稳地停住，继续缓慢的靠近。

　　军官：“你用我的通讯器没有任何用处，这是军事专线。”任迪将手机丢到了他脸上然后，冰凉的刀贴在了他的喉咙上压着，只要稍微转为竖切，刀就会迅速横切。

　　任迪说道：“给我拨通在港口战列舰李少将的号码。”军官的瞳孔猛然收缩，感觉到了一丝不寻常。这时候门外的猛烈敲门声越来越重。

　　任迪看了一眼门口，手上的刀微微倾斜，刀锋挤压作用下，一枚枚血珠在按压的刀锋旁边渗出。这位军官得到了任迪的会意喊道：“我有些事情正在处理。”这时候门外沉默了。

　　这位军官对任迪说道：“这里有应急摄像系统，他们现在应该去调查摄像机了。你……”

　　任迪说道：“快拨电话。”这位军官想要继续说些什么，这时候被任迪冰冷眼神逼了回去，然后将电话号码拨开。

　　这时候停在这个城市上战列舰上，应急电话打开了。一位中年有着少将军衔的将军接了电话，问道：“这里是横断山号战列舰。”

　　这位军官刚想说什么，任迪拿过了电话，问道：“请问是李琦吗？”任迪之所以这个时候来找这里的中校，其实并不是找这位中校，而是得知了战列舰停靠于这座城市，而且这座战列舰上的军官身份，是任迪可以确定属于孙驰勇阵营的征召兵。

　　战列舰上，听到这么直呼其名的，眉头皱了皱问道：“你是谁。”

　　任迪说道：“根据本区域37号契约，我在渊于此地。”（37号契约，本位面任迪和孙驰勇签订的盟约，至于“在渊”，潜龙在渊，属于演变中暗语。）

　　这位在本位面获得将军军衔并且属于孙驰勇一方的演变征召兵，顿了一会后说道：“请说出你的军衔。”

　　任迪答道：“预备役上尉。”

　　这位征召兵说道：“明白，请稍作等待。现在是否有什么需要。”

　　任迪看了看身边的军官说道：“和这个电话的主人交代两句吧。”说完，任迪将电话抛给了这位军官。

　　这位军官，一脸惊疑不定的看着任迪，接过电话后。看了一下自己拨通的号码，然后听了一会后说道：“长官，这不符合规则，按照规则，现在你必须出示政令。才能要人走。”

　　李琦说道：“二十分钟内，会有其他人来找你。给我看好人。”

　　电话挂断后。任迪靠在了沙发上，腿搭在沙发扶手上，一副懒散的样子，丝毫没有刚刚凌然的样子。

　　这首，外面大门陡然打开，三位士兵冲进来，然后全副武装的用枪口指着任迪。后面跟着医护官，对那位中校走过来。看着那一位中校脖子上的血。急急忙忙的拿出医疗工具。

　　“把手抱在头上！”冲进来的士兵对任迪吼到，任迪笑了笑，抱头蹲下。这时候已经没必要冲突了。

　　这时候哪位军官说道：“都给我出去。”

　　旁边的士官说道：“您刚刚没有说出安全指令，我们按照规则调取了录像，这个家伙是个危险人物。”

　　中校：“出去！”

　　士兵：“可是？”

　　这时候房间中的可视视频通讯器出现了闪烁，这位军官吸了一口气，按下了按钮，钱武周天合盟中苏区的崇明港口的地方行政长官，这个靠着江口的行政长官，在苏区内部的地位比现在任迪所在苏区北部港口要高。

　　这位长官的投影出现后，现在混乱的场面让在场的人很尴尬。这时候钱武看了看这位中校后说道：“王强，李将军让我注意一个人。他现在在你们港口。”

　　任迪将抱头的手放下来，拍了拍身上的皱褶，看着投影说道：“我就是那个预备役。”

　　钱武这位征召兵说道：“我们正在找你。”

　　任迪说道：“见面后在说吧。不过现在……”

　　任迪看了看周围后说道：“和这边沟通一下，把事情先处理掉。”

　　接下来就是投影状态的钱武对这位中校的嘱咐。因为这个城市战略地位并不重要，所以并不在孙驰勇的控制下。所以暂时，任迪还是要在这个城市的。不过相对之前，被科研部门禁锢出行自由，现在任迪的出行自由被军方禁锢。

　　被满足一切需求的软禁。当任迪被请进犹如别墅有着两百平方，各种洗浴电视网络设施齐全的“牢房”。

　　任迪扭头对现在负责押送，刚刚与自己“亲切友好”交涉的中校，笑了笑说道：“回头告诉她们，阿谀我诈，爱恨情仇，我不适合。”

　　这位中校脸上僵硬的笑了笑说道：“现在，钱家已经派人过来沟通了。你不去见一面？”

　　任迪摆了摆手说道：“跟她们说，她们玩的画风和我这里不对。再见。”

　　当然情况并没有任迪想象的这么简单，在周天合盟苏区中主管整个苏区研发部门的一位老头子投影在苏区的议会大厅对着议会大厅十位官员（也是投影）咆哮地说道：“我反对，这种掳人行为，这家伙掌握了我们太多的核心数据，我有证据怀疑，这个家伙是别的区域派过来盗窃数据的。”在这位老头身边，犹如知性女秘书的形象的苏倩，打开了一些了研究画面，上面均有任迪参与的情况，在屏幕上一连串参与实验的名称，该实验涉及到的人员，以及投入的资金。

　　苏倩柔和的语气略带笑容的面庞，阐述的一个道理，人是不能让军方就这么轻松容易就捞走的。末了，苏倩说道：“据我所知，这名周晴森有时候还有些孩子心性格，或许早点成家比较好。”

　　“成家？这里没权利做这个决定。”

　　这时候，大厅的力场隔绝打开，孙冰慧走了进来。这位女将军一出场，就带着强盛的气场，如果说苏倩是养尊处优，贵族气质，然而在孙冰慧面前，就像婢女一样，孙冰慧走进来的时候，眼中对这里对一切都是满不在乎的，就像女帝巡狩一样。

　　走进大厅，后孙冰慧看了看这个城市的执政者们一眼后，慢慢地说道：“我没兴趣，听你们之间的讨论，也没兴趣听你们之间的复杂的关系纠缠。我是来要人的。”

　　说完，孙冰慧瞥了苏倩和那个老头一眼后，用气死人不偿命的轻蔑的语气说道：“有些脸，我懒得踩。”


第530章 到达与离场

　　长江河道上，一艘轮船正在向东行驶。这艘船上载着归途的任迪，任迪终究是被孙冰慧带出来了。至于其中的利益交换，孙驰勇动用了苏区全部的力量，以及革新派的势力。可以说为了营救任迪，周天合盟核心区中一只潜藏受到革新派控制的力量暴露出来。周天合盟的元老们在警惕革新派潜伏的力量同时，也在好奇，周晴森这个新人类中普通的少年，到底是如何这么值得兴师动众。

　　尤其是据说周晴森自称过少尉。正当保守派以为革新派抢人后，会迅速返回的时候，在众目睽睽之下，李怡然带着，周晴森沿着长江开始西进。在政治场上诡谲的一幕，站在保守派一边的黄土区难道还会和革新派有什么内幕交易吗？

　　这些猜测存在，但是现阶段任迪无需考虑。任迪看着滚滚而下的江水，有点犯困，这两年的时间总体上是非常悠闲地，但是有时非常急躁的，尤其是黄土区现在的发生的战争让任迪有紧迫感。

　　坐在对面的孙冰慧走过来坐在了任迪对面。任迪将目光从窗外的江水收回来，对孙冰慧微笑表示感谢。

　　孙冰慧：“这次回去，是准备主持战争吗？”

　　任迪说道：“主持？我想我现在还没有资格，一方面是我现在的身份，另一方面是我不了解战争进行到了什么程度。”

　　孙冰慧说道：“你们的军队在北亚和北方的演变势力正在全线开战。但是总体来说，华北地区你的控制区域没有遭到任何轰炸，甚至在西北蒙古地区，黄土区依然保持着一定的制空权，维持对前线的补给铁路线。”

　　任迪叹了一口气说道：“如果你是想问我对这场战争的态度，对不起，我什么都不能说。是否打下去，我在没到达黄土区之前，不能做任何判断。”

　　孙冰慧长吁了一口气，对任迪说道：“你的性格还没变。”

　　任迪：“战争给我的教训实在是太多了。我不敢胆大妄为。”

　　孙冰慧点了点头随后问道：“我能问一件事吗？”

　　任迪点头说道：“我不保证能全部回答。”

　　孙冰慧笑了笑然后问道：“你们手里到底有多少荣光。”

　　任迪皱了皱眉头说道：“现在已经没有了。”

　　孙冰慧说道：“李子明一个，你一个，孙鼎创一个？”任迪点了点头。

　　孙冰慧知道，任迪还有一个荣光，在契约中被送掉了。当然孙冰慧不会没事暴露。孙冰慧轻轻点了点头，然后问道：“你手上的满分道具过多了，能说说吗？”

　　任迪叹了一口气后说道：“上次战役获取的，具体情况，我无法讲述。”

　　孙冰慧说道：“你是不是在等大领袖道具。”

　　任迪看了看孙冰慧然后说道：“我对大领袖道具毫无兴趣。还有，现在，我只想把任务做好。”

　　孙冰慧看了看任迪，然后说道：“你太专注了。以我的眼光看你，你似乎自我缺失了。”

　　任迪说道：“自我缺失，这要看人看中什么？不看重什么？人本来就是在新陈代谢，并且成长的。当视野宽阔后，有些应当放下。就比如说我在合盟里面遇到的奇怪情况。比你当初在这个世界被逼婚的情况还要奇葩。但是实在让我提不起对付的兴趣。”

　　孙冰慧说道：“你感兴趣什么呢？”

　　任迪说道：“伟大人格，以及这个世界的规则。前者让我共鸣，让我看到心里的期望。所以向往。后者展现的可能超出我的想象，让我发现未知，所以我敬畏。”

　　孙冰慧看了看任迪，似乎要再一次认识任迪。然后淡淡地说道：“我，明白了。”

　　五个小时，无话，突然，任迪睁开了眼睛，孙冰慧问道，怎么了。任迪眼中流露出一丝怅然：“李子明走了，只剩下我一个了。”

　　镜头切换。

　　天山战役，随着震撼弹的大量运用。战争天平开始倾斜。整个天山所有的内部山体在一次次钻地核弹的轰击下，垮塌殆尽。

　　在充满碎石的山坡上，兰特人的智能AI机器人进入了战场。犹如四足蜘蛛一样的机器人在碎石的山坡上攀爬者，采用红外摄像，对地面进行扫描，一旦发现人体生物，这些尖足机器人就开枪给予射杀。

　　这是智能AI在这个世界上第一次作战。不同于以往的无人机技术，这些机器人有着高度自我判断权限，程序的权限包括杀人开火的判定。绞杀一切有机物生命体。机器人全身覆盖着硼砂防辐射层。保护着电子元件。也不靠着电波来通讯，而是靠着声波通讯。

　　天山战役开始变得越来越残酷，在一座山岗上，一群群人类正在与机器人交火，在阵地上闪光弹和声波弹来回在交战场所来回洗礼着，砂石在地面上被一阵阵强光来回的照射着。又被声波在地面上震荡着弹跳。

　　在这场交火中，交火中占据优势是人类。士兵来回在坑道中穿梭，交替投掷这声光磁干扰手榴弹，一面从侧翼迂回，对四足机器人进行背后杀。

　　七十年的基因技术，次人类的感知如果还没有机械灵敏，那几乎是白学了。人眼几乎要比任何摄像头都要看到的要清晰，但是机械的优势是虽然看到不清晰，但是能对看到的信息进行比人脑速度要快得多的判断。

　　在最初的交火时，面对这些冷酷的机械杀手，向往者一度恐慌过，但是现在，向往者称呼机械杀手为反应快的傻子。三个人依靠着山坡上隐蔽地点吸引住了几乎全部机械军团的注意。随后剩下的十五人，完成成功的迂回。

　　然后就是就是一个飞爪一样的武器，对准了这个机器人在牢牢的抓住一个机器人后往后拖的时候，在后方安装的一个装置启动了，这是什么装置呢？就像，歌舞厅天花板上旋转的霓虹球一样，随着球的旋转，上面灯光周期的朝着周围照射，让人产生一种迷幻感觉。

　　对于机器人来说，视觉系统所观察的一个视觉面上确定敌人，在视觉面上对人标上点。枪口上的瞄准点也就是激光发射的反光和机器视觉上标定的点重合后。然后精准无比的打击。机械手臂举起枪口的速度很快，大约就在一秒钟。这是一款很实战的系统。

　　但是错就错在机器人过于追求确定了。机器芯片运转的太精准，判断的也太精准了。当这一秒钟过程中，机器人的视觉被激光照射而中断后，机械臂依靠视觉移动的系统就会短暂的终止。等待视觉重新确定。电子上的确定并需要耗费多长时间，但是机械臂的动作会顿下来。

　　如果是人类呢，前一秒闪烁，敌人出现在一个方向，人类会根据敌人动作，按照经验，按照这个在这个世界物理规则生活的经验大致判断一下，然后认为可以，迅速按照经验方向开枪。为此人类视觉中还进化出了视觉错觉，也就是视觉上缺了一块大脑会自动脑补眼前的情况。（有时候看一些错觉图，会情不自禁有些头晕目眩）

　　模糊学概论学，有计算系统会这么做，人类感觉到轻松容易的模糊判断，对机器人来说，一个个程序前后逻辑契合的机器人来说，这是不能模糊的，因为模糊要比精准判断要运算的更多，数据量相当于二维面和一维线之间的差距。天气预报就是一种模糊学，因为只有一个个站点的数据，所以按照现有的数据，未来有太多可能。有多少可能就要算多少次。

　　这个世界还没有黑科技到和机器人安装量子运算芯片的程度。机器人作战，如果不摸透，它是冷酷杀手，如果摸透了，在现实中作战，只有一个字形容——笨。

　　每一次激荡的闪烁，士兵们都快速转换方向。然后举起手里的枪在间隙间对机器人开火。一呼一吸之间，曾为次人类的向往者，将体能压榨的极限，体内的芯片根本无法记录这个状态下，人类的全部运转状态。

　　被钩爪抓住的机器人，被拖到沟里，然后被三个士兵死死的按住，然后掏出身上的浪头，朝着缝隙处，敲了一圈卸下来盖子，然后将里面的芯片拿走。这次作战最主要的目标达成，接下来就开始撤退了。

　　获取作战芯片后，就能对这片区域机器人的语言系统，进行破译，对歼灭这些作战AI有着重大作用。然而这一次作战行动却是失算了。

　　三个小时后，这队战士跑回了临时基地后，基地中的李子明拆卸到这个装置后，一身冷汗的看到芯片系统中暗藏的信号接收器。脸上露出了苦笑。

　　第一时间李子明下达了自己这个世界最后一个命令：“所有人撤退，迅速撤退在周围寻找隐蔽。”

　　然而世间已经来不及了，看着天空中落下光点，这是弹道武器下落的场景，李子明叹了一口气说道：“做英雄的感觉真好，只可惜我欠缺勇气。”


第531章 危险的海域

　　这个世界从来都不是单一的。北冰洋区域，一枚超空泡鱼雷正在冰洋中穿行。这枚鱼雷的正前方目标就是北冰洋的近几年出现的金字塔。嗯至于释放这枚鱼雷的无人机，正在已经返航到达了所在的战舰上，这艘通体雪白的战舰，龟缩在地平线后，对兰特人的北极海域建筑发动了攻击。

　　全电推进的战舰，在北冰洋海冰的边缘小心翼翼的行驶着，就像一个台球手，围绕着巨大的台球桌（北冰洋的海冰区域）伺机而动，白色扁平的无人机，靛蓝与白色相间的海面上飞过，地面的雷达由于角度不够根本无法探测。而这玩意丢下的超空泡鱼雷，也不是近防炮可以拦截的。

　　此时北冰洋上发生的海战也许更接近二十一世纪大国之间的海战。当然鱼雷的装药如果不是核装药的话。当巨大的金字塔，在白色的水浪中破裂变成了漏水的金属壳。海面上犹如粪坑中丢了一枚石头，大片兰特人一方的无人机就像苍蝇一样，向着海面方向搜索。同样也是贴海面搜索。在激光拦截火力日趋完善的情况下，无人机如果没有通讯的必要，都不高飞了。

　　一道道超空泡鱼雷在水下划过的白线交错着，核鱼雷的终点，之湛蓝中绽放的白色（水花），白色中刹那间闪烁的火焰与闪光。凡是在附近的战舰，遇到这种冲击，就像纸皮箱子，被揍了一记重拳，想水面的另一侧漂移。

　　数百架战舰围绕着海冰区你释放一波无人机，然后我释放一波。相互伤害着，不过让兰特人感到不爽的是，海冰区中央的是他们默认的地盘。所以更深的伟力量被释放出来了。

　　洁丽丝，现在冰洋区域兰特人的最高将官，作为北方海域作战经验最足的军官，她现在手上能调动的主要作战舰艇为84艘，这八十四艘通体流线，上层建筑扁平如堡垒采取隐性设计的战舰，并不在能直接一起出现在指挥官的视野中。

　　因为战舰相隔的距离过大，洁丽丝只能在自己旗舰上海况屏幕上看到自己拥有的大舰队。蓝色的地图上，一只只战舰在地图上闪烁着。部分以激光武器为主的防空战舰，和攻击为主的无人机航母组成的舰队。

　　当然还有在水中深潜的补给战舰，以及在大陆架岸边无冰区负责火力支援的战列舰。海冰限制了战列舰炮管露出水面自由航行的性能。所以战列舰只能在外围打杂。

　　洁丽丝的手头的配置是这样的，而对面瓦特联邦主帅塞西莉亚（演变尉官）属于雷姆特人暗中控制的军官。她现在的作战目标是破坏，让舰队敲进北极海区。

　　瓦特联邦的四个舰队集群，笔直的朝着北磁极方向突入，舰队外围的天空中小巧的以激光为武器的无人机，在外围天空巡视着，这些是天空中的守卫，而双方发动攻击的是携带鱼雷的舰攻无人机们。

　　在此时交战的时期，大片的海面上方，一架架扁平如同三角片一样的战机，在天空中激射激光围绕着天空的云相互发射着高功率光线。而交战规模过大后，从更高天空中俯冲的核导弹，会清场这片区域。

　　不同于地面交战，虽然地面交战相对于天空是平面的，但是地面上的物质遮挡太多了，需要判断的目标太多了，在天空凡是飘着的并非己方的目标都是可以击落的目标。空战激烈的空战有时候甚至会波及高空中飞行信天翁。这种在核战后罕见幸存的大型鸟类，被这帮笨拙却有着远程攻击的铁鸟绞杀着。

　　当双方的飞机在天空中为自己战舰划地盘时，现在的海战似乎是在拼工业量。其凶险程度就像武林高手在拼内力，一旦一方的守护天空的战机数量过多，导致防御范围收缩，或者直接露出了一个口子。携带鱼雷的战机就能破防，砸沉战舰了。

　　现在无论是塞西莉亚还是洁丽丝，她们两人控制的舰队外围，都不约而同出现了缺口。蓝白色的战舰不顾海冰在舰体上猛烈的摩擦，规避海面下直航的高速鱼雷。鱼雷在远方爆炸后，大块的海冰随着水花抛射，砸在甲板上碎成了粉末。

　　然而有的战舰实在是不幸，实在躲不过交叉的鱼雷网，以至于舰艇龙骨被下方的冲击波猛然破快就像一击膝盖上踢，踢断了横放的木板，整个舰队从中部凸起断裂，然后在重力的作用下凹下，变成两截沉没到海底中。

　　在整场战役中，两方的舰队打成了一个平手，甚至尉官的塞西莉亚还占据了上风，击沉战舰的数量略高于洁丽丝，外带摧毁的海上平台设施。能在未来海战中将对面的将官指挥的舰队揍成这个样子，塞西莉亚不禁有些飘飘然。

　　在旗舰的屏幕上，看着一片片被摧毁的目标，以及己方舰队阵形锐不可当的攻击阵形。塞西莉亚轻笑地说道：“不过如此。”随后按下了按钮，要求后方战列舰在己方舰队传达回数据后，对舰队前方区域进行最后的炮击。

　　在北亚大陆对应着北冰洋的一个港口附近，大量的天线接受前方信息，严密的运算正在推测前方敌人舰队。这些数据同时也传达到了这个实验室。

　　在这里兰特人的一位演变军官——米尔亲自在这里坐镇，当确定了洁丽丝传递前线情况，脸上露出了微笑，用怜悯的语气说道：“无知。”

　　米尔说的是塞西莉亚，虽然不知道塞西莉亚是对面舰队的指挥官，但是从击毁舰队后从冰块上救上的征召兵来看，兰特人一方知道对面有一个演变军官。

　　这场作战，一开始就洁丽丝就是在算计，发现塞西莉亚毫无防备后。洁丽丝不惜一些必要的代价，将瓦特联邦在北冰洋区域的作战舰队中的百分之七十引入了预定区域。

　　镜头切换到海面上，洁丽丝看了看远方从海面上升起的镜子他，大量的水从金字塔的斜面滑落下来，有的冰块哗啦一下顺着这金属面滑落，然后再海水上溅射出水花。

　　巨大的金字塔开始倾斜，一个面开始正对着天空。如果在更高的高空看。海面上一个个金字塔都浮出了海面犹如一群巨人仰头一样，将面庞对准天空。当角度准确后大功率电磁发射开始了。

　　这是一种地球物理武器，指以地球物理场作为打击和消灭敌人的武器，它与现代战争中使用的常规武器（如飞机、大炮、原子弹和氢物理武器——核爆弹等）不同，是以通过干扰或改变存在我们周围的各种地球物理场（如电磁场、地震波场、重力场等），来达到瓦解和消灭对方有生力量的一种非常规武器。

　　这种打击是超距离的。但是这种打击并非兰特人战区所独有的，在541298战区，如果少将们完成了一个特别有难度基地获取任务。会有这项科技。

　　从太空上看，地球大地上方通明的大气上，突然出现了灰点一样的云，这些云迅速的扩张，然后充斥在一个固定的区域，云周边是晴朗的，浓厚的雷云就集中在这一块。

　　这样的雷云分几块分别覆盖了瓦特联邦几支舰队所在的区域。而在海面上，被雷云笼罩这些战舰上，所有的设备均发出报警的警告，闪烁出红光。剧烈的低频电磁波从高空中放射下来，战舰上的人感觉到精神紊乱。恶心难受，当然由于时间较短还没有跳海轻生的举动。任迪所在的历史上苏联对自家领土上的美国大使馆，长时间照射低频电磁辐射，把大使馆中的美国人当成武器试验小白鼠，无节操到了极致。根据美国人说——他们的身心降康遭到了极大的伤害。

　　塞西莉亚非常惊慌失措，虽然不知道是什么，但是她明白现在这个场面绝对不是什么好东西。塞西莉亚这时候才意识到，自己对面的是将官。高级军官面对低级军官从不会按照低级军官所习惯的作战规则作战，高级军官采用的未来作战方式是完全可以对现有低级军官所熟悉的交战规则进行颠覆。

　　塞西莉亚意识到这点时，已经迟了。海面上出现了黑色一团一团的东西，当这些东西在海面上生成的时候立刻朝着海面上大质量物体靠拢。就像一杯咖啡表面有着大量细小的泡沫，当一个筷子插进去后大量的泡沫向着筷子巨龙一样。

　　这些如同幽灵一样的黑色团块，在现在极度异常的磁场中出现，就像凭空出现一样。如同鬼魅一样。贴近战舰。覆盖在战舰的表面。呈现出瘤体状或泥团状。非常丑陋，却对任何金属物体极度敏感。

　　看着自己的战舰被这种东西如同魔鬼一样吞噬，塞西莉亚感觉到毛骨悚然，以她的知识量还是不知道这是什么东西。然而死亡气息越来越浓厚了。突然间。

　　这样的一团东西暴烈了变成一团球贴在战舰表面，战舰与其接触的金属立刻变成融化的液体，燃烧着。接下来就是这些附着在战舰表面的东西接二连三的燃烧爆炸，整个战舰瞬间燃烧起来，钢板向森林大火中的蜡烛变得稀化。

　　塞西莉亚死了，和她的旗舰一起尸骨无存。当兰特人一座座金字塔上发射的电磁束顺着地球磁场烧穿电离层的时候，猛烈的宇宙射线从天空中照射下来。海面上的盐气溶胶，在宇宙射线的照射下，变成的带点微粒开始聚集。这些微粒在电磁场反应之下，又会聚在一齐，好似滚雪球似的越滚越大，变成一个又大又细的球，聚在一起。这种东西学名为黑色闪电。


第532章 演化加速

　　电离层的异动，世界上自然是全部观察到了，虽然不知道发生了什么，但是这么大的能量波动足以让人警惕，而且有时候未知的东西，心里会将其具有的威胁力放大数倍。

　　镜头一，德伦走过冰冷的通道，通道的镜头，是一层玻璃门格挡，玻璃格挡后面是一块块悬浮的金属片密密麻麻的悬浮组成的阻挡，这些金属片之间有着强大的磁力。且不说上面强大的电流，如果强行按压，金属片与金属片之间磁力会形成类似于坦克反应装甲的作用。现在用于这里防御，说明雷姆特人的如果生产坦克的话，可以使用曾经是概念性质的电磁装甲。

　　玻璃门后面的金属层迅速贴紧，然后收缩。原本犹如一层金属墙的金属层，变成了折叠的收缩门。当电磁金属墙收起来后，露出了里面大厅的模样，然后玻璃门打开。德伦走了进去。

　　雷姆特人再一次进行了内部会议。“塞西莉亚死了……”德伦淡淡地说道。似乎死的是一只鸡狗，并不是演变军官。在场的雷姆特人演变军官也没有表示什么激动的表情，仿佛死了就是一个NPC。

　　的确如此，被指派派遣舰队挺近北极区域，塞西莉亚的结局，所有雷姆特人演变军官都有所预料。这项雷姆特将官为了战略，轻描淡写的将一名预备役尉官送入险地，没有任何内疚。和兰特人一样雷姆特人同样重视感性。很显然塞西莉亚没有展现出让这些雷姆特人值得重视的品质，也并不符合雷姆特人，划定的坚定精英一类。所以牺牲了就牺牲了。只是别的区战场小人物而已。

　　现在几位雷姆特演变军官现在讨论的是本次战役的后续。首先要陈述一点，在北极区域的死于地磁战略武器的那一只舰队，所消耗资源并不是雷姆特人的资源，是瓦特联邦为警告北极区域玩单飞的兰特人所建造的舰队。在这一过程中，大部分技术是卡维斯提供的。而其中一些激光武器能量小型化的技术。

　　这样的一只舰队轻松覆灭，其实对卡维斯最具有实质性伤害。这场去肉侦的舰队，主将是卡维斯带过来的，资源大部分是卡维斯筹集的。嗯，最后在雷姆特人的影响下，就这么浪过去了。

　　演变军官嘉光的投影说话道：“议会现在怎样了。”

　　德伦说道：“联邦的议会此时已经炸锅了。有要放弃北方的，有要启动核弹的。总之按照有些参议员的话来说——这太可怕了。”德伦惟妙惟肖的模仿出来。

　　德伦顿了顿对一旁的演变军官特鲁的光影问道：“周天合盟那里怎样了，你们有什么消息吗？”

　　这位叫特鲁的演变军官说道：“周天合盟的陆地势力从去年开始，在北方陆地上一只在和兰特人交战。”

　　特鲁顿了顿后说道：“是陆战。很奇怪的陆战。”

　　德伦奇怪地问道：“怎么，特鲁你发现了什么？”特鲁的光影手动了几下，然后巨大的光屏幕出现在大厅中。亚洲地图出现在大厅中。在北亚区域除了天山部分，一大片核爆炸组成的链条出现在大地上。这些核爆炸当量都是百万吨朝上的，一共四十五颗投掷在大地上，组成了一条阻碍。

　　几位雷姆特演变军官面面相觑后，苏埃尔托了托下巴说道：“这是在防御。”

　　特鲁说道：“应该说是想要遏制。很显然兰特人不想在这么庞大的陆地上交战。换上我，我也不想。”

　　德伦笑了笑说道：“也就是说，我们这次在北冰洋的动作，将兰特人吓到了？”

　　特鲁说道：“具体战况不清楚，但是可以确定的是，和兰特人对抗的，是一只以生物科技为主的力量。”

　　特鲁这么说，到是让在场的雷姆特人演变军官有些好奇了，雷姆特人在进入将官时候主打的就是生物兵器。听到这个位面上竟然出现了生物兵器对抗兰特人。雷姆特演变军官感觉到非常好奇。

　　特鲁说道：“次人类，我们这里的次人类已经快要清除干净了，据可靠消息，周天合盟沿海地区也在开始清除劣等次人类了，然而在线在亚洲内陆与兰特人作战的就是次人类，不过基因进行修改了。”

　　苏埃尔说道：“具体改到什么程度，战斗力到达什么程度了。具体有什么特点。”

　　特鲁看了看所有人缓缓说道：“他们所修改的方向，并非力量，敏捷，而是按照原始的标准进行修改。具体现在，修改到了亚人类的程度。”

　　“这不可能……”几乎三位雷姆特的演变军官联合说道。其中以德伦最为激动，他说道：“打碎的瓶子无法复原，摧毁的基因体系，并不仅仅是基因，被摧毁的是基因为基础生成蛋白质的动态。他们可以修复基因，但是绝没有可能修复这个曾经动态。人无法同时踏入同一条河。”

　　特鲁眼里露出困惑说道：“所以我也很奇怪。”说到这的时候，雷姆特演变军官眼中相互望着，一抹不可思议的在他们的眼中牢牢的扎根下来。

　　镜头切换。

　　黄土区，这是任迪复活以来第一次面对赵璟雯。只不过现在赵璟雯并不认识任迪，赵璟雯用考官的眼神看着任迪，看完了周晴森的资料。

　　赵璟雯问道：“实话说，你这样的天才，我并不喜欢。”

　　任迪笑了笑，赵璟雯将资料放在了一边对任迪问道：“告诉我，你背叛原来的部门是为什么？”

　　在赵璟雯的目光下，任迪说道：“因为我要拯救基因科技。那里并不是我想要的基因科技。”

　　赵璟雯脸上露出了一丝兴趣。问道：“你有何资格说拯救，还有你想要的基因科技是什么呢？”

　　任迪看了看自己叹了一口气说道：“十三岁之前我是懵懂无知的，这具身躯的基因，造成的，双y染色体，抑制了这具身躯原本正常化的可能。当我出现后，我觉得这就是我需要明白身躯到底发什么了什么的理由。”

　　赵璟雯说道：“那么你为什么找我们呢？”

　　对于赵璟雯想要什么答案，任迪自然是明白的。任迪笑了笑说道：“方向，任何技术的方向如果错了，那再怎么走都是没前途的。技术就是应该服务于人的，服务于人应该优先在生产上。如果用来掠夺。技术可以在短时间爆发，但是最终会失去厚积薄发长久的动力。”

　　任迪看了看赵璟雯说道：“就像机械学，中古代时期，传动结构，就存在于木匠门的心中，那时候机械是木质的，有时候用来设计陵墓机关，有时候用来设计战争器具。或许这也是为人服务，但是并不纯粹。”

　　任迪说道：“蒸汽机，当蒸汽机推动轮船，推动火车，抽水，挖掘煤矿，带动纺织厂的时候。机械的服务纯粹了，而机械学，就再也不可能在历史上时隐时现有消亡衰落的风险。因为人已经握住了这个服务的技术。”

　　赵璟雯看了看任迪的眼神，任迪坦荡对视。赵璟雯说道：“我现在没法信任你。而且双y染色体基因是疯子偏执狂高发的群体。”

　　任迪笑了笑说道：“偏执狂，疯子，在周天合盟的那些人看来我想我应该是吧。但是我在你们的眼中，不会是这样。”

　　说到这，任迪自己感觉到有些神圣，这样的情绪油然而生，发自内心。任迪说道：“基因补全，补全的不仅仅是基因。千载沉睡的残缺里原本就蕴含着伟大，这种伟大被这个世界忽视了好久好久了，而这种伟大棱角分明的绽放也只有这个时代才能看到。”

　　赵璟雯说道：“第二实验室，你先来实习。”

　　任迪说道：“谢谢。”

　　赵璟雯说道：“你要记住，不要在这里有任何坏心思。我会时刻注意你刚刚说的话是否是撒谎。”

　　完成了周晴森的审核后，赵璟雯在门外吸了一口气。且不说周晴森的履历，单单就凭周晴森是李怡然（孙冰慧）带过来的，赵璟雯就是想委婉拒绝的，尽管孙冰慧带来的是大量黄土区急需的武器订单。

　　赵璟雯看了看天后，回想起刚刚所看到的眼神，吐了一口气轻轻地说道：“太像了，是在是太像了。一样的不知天高地厚，一样的倔强。”

　　赵璟雯揉了揉太阳穴，走进了另一房间，和李怡然关于武器贸易的事情还需要继续谈一谈。（其实不用谈了，任迪已经和孙冰慧做了紫金交易。眼下不过是过场而已。）

　　此时北边的交战已经进入了白炽化，每年从战场后撤下来的伤兵，就足以让黄土区的医疗资源满员。在医院中每年都有大量的癌化士兵死亡。大部分士兵在死亡前，要求从返回战场，与其在病床上接受无用的化疗，倒不如穿越辐射区。教导新兵渗透作战的战术，给敌人打击。

　　整个黄土区受到重辐射能能活下来的士兵不足三成。每年都有几乎三万的向往者士兵永久的消失。而原本认为次人类补全计划到了一个阶段的黄土区，由于次人类向往者在交战过程各种高强度的运动，在复杂环境下的生存。这些求生意志强大的次人类向往者，反馈了大量的问题和数据。

　　在人类的进化历史上，几乎从树上跳下来，就一直在打架。基因进化的长河中，在短短一百万年中灵长类统治地球道路上。战争是一种血淋淋的筛选对错的方式。


第533章 变革

　　核元纪年1279年，亚洲北方战争不可避免的陷入了长期化。天山已经成为了一片废墟，而天山以南，一个个在地下掩体修建的简单兵工厂，为前线输送着弹药。整个戈壁滩在弹道核武器的打击下，辐射量节节攀高。但是每年都有数万名次人类向往者到达这片焦土地区。

　　在天山上，这一头是次人类向往者占据，那一头由兰特人的机械军团占据。现在巨大冲天的蘑菇云向着天空涌动，整个西域都在核爆的淫威下颤抖，这一次兰特人在天山上爆炸的玩意是六千万吨当量的核武器。兰特人好不容易运过来的。是为了想要把山脉炸出一个缺口。

　　然后整个亚洲都听到了亚洲中央地带的这一声响。强大能量震颤顺着地壳板块释放，由于核爆正好处于地震带上，所以当量上千万的核弹爆炸已经诱发了地震。

　　而这场核爆更像是一场超级火山喷发。当核爆在山体中爆发的时候光辐射直接离子化山体内的大量物质，大量的离子流体，沿着山体缝隙肆溢，所到之处将热量传递给周围的物质形成岩浆，然后轰的一下，山体上方就像一个大气泡炸开，能咧的力量将周围亿万吨岩石推开，推出了一个直径三公里宽，犹如地狱之门的红色深坑，大量被加热的气体物质，推着几乎是将山峰推上了天空。

　　然后碎裂出无数碎石块，巨大的石块重重的抛射到几公里外。犹如天空中上万投石机抛射燃烧的巨石。就如同2012电影中巨大熔岩拖着黑烟拉出一条条线坠入大地。

　　至于地面上，由于强大的核爆力量在山体上钻出这么一个巨大的深坑。几公里外都可以看到地面上的出现的大小不一的地裂。这些地裂瞬间张开又瞬间合并，在一瞬间的过程中直接吞没了一整辆火车，然后合拢后宛如一切都没有发生过。

　　核爆五分钟后，由于天空中混入了大量的放射性尘埃，大量的辐射雨洋洋洒洒的从天空中降落。范围非常广阔，几乎覆盖了南边半个新疆，甚至连甘肃陕西等地都受到了风向的影响。

　　在夷播海区域，已经开始放下能量水晶和核电站工厂，兰特人的主基地已经开始建造。大量机械手工厂正在被工人拼装。

　　嗯兰特人的工人没有消极怠工。兰特人按照等级制度划分的长生资源，以及医疗资源，让这个位面的人类，为了更高级的等级资源，被完全调教在了兰特人的战争机器上。四面金字塔的内部，被塞入一个个自动化模块。有的是生产战车的，有的是提供能源水晶的，有的是制造飞行器的。

　　演变军官在这个世界想要制造出一个基地，已经不是什么难事。现在的演变将官追求是制造基地的速度，以及在这个世界能够维持战争基地的数量和规模。

　　看着西南方向核爆后阴霾的天边，炽羽看着天边的红色用不确定的语气说道：“现在，应该告一段落了。”

　　核尘埃阻挡了战争，暂时的阻挡了战争。兰特人付出了重大的代价拿到了他们想要拿到的温带水源区。

　　核元纪年1280年，黄土区也开始逐渐听从命令撤离西北区域，在甘肃构建二级防御体系。黄土区在战争第一阶段损失了大量土地。几乎整个地盘在西北方向露出了一个巨大的战略缺口。

　　而下达撤退命令的是赵瑾雯代表的黄土区高层。一时间黄土区内部的向往者们充斥了“我们是不是战败了”的自我怀疑。毕竟战争评定胜负的标准，就是土地和死亡人数，现在土地没有保住，而伤亡巨大。

　　黄土区的气氛在凝滞着，希望等待上面的一个解释，下面到底该怎么做的指示，按照站前的叙述，向往者现在获取的战争结果是彻头彻尾的失败者。得不到胜利的肯定。要么会麻木颓废，要么会狂躁愤怒。

　　在一座座工厂中，向往者们做工的时候很明显心不在焉。按照现在黄土区内部的物资供应，革命是没有可能的。但是，这场战争中死伤如此众多是为谁而战，向往者是不是更有价值的奴隶？

　　黄土区的主防御区中。赵瑾雯看了看面前的一叠纸，洁白的手指缓慢的翻动着。这些文件，是几年前，任迪和李子明留下的。有关战争抵抗失败后，需要迅速喘息留下的备案。

　　赵瑾雯翻完后，将资料传给了面前一众新人类高层传看。一页页纸，在仪器的照射下变成了电子文档。展现在每一个人面前。

　　赵瑾雯脸上带着怪异的笑容缓缓地说道：“说句实话，我总感觉到，那两个家伙一直没死，一直活在现在。”

　　沈流云看完了资料后，听到赵瑾雯这么说，微微的抬头，然后说道：“正确就应该跟随，有些错误，往往是从最开始懒得的变，发展到最后不能变。”

　　欧阳斌说道：“次人类向往者必须继续前进，现在整个次人类向往者是中流砥柱，失败一次并不可怕，可怕的是失败的教训被忽略。我们必须传达准确的信息，战争还没有结束，这场战斗是向往者的战争。单纯的舆论灌输在现在作用不大。现在该我们行动了。如果我们现在做则是改革，如果等到下面积累起来，让下面做，那就是革命。”

　　赵瑾雯略带讽刺地说道：“革命？那几个家伙从一开始恐怕就想着，次人类开始主动决定的能力。如果真的革命，我想那几个家伙在下面看到我们冥顽不灵被革命，恐怕会拍手称快。返回沿海区域次人类认命的状态，才是那几个人担心的。”

　　说着说着，赵瑾雯不禁有些激动。会议的气氛变得有些怪。会议安静了好一会，赵瑾雯摇头摇头说道：“去吧，按照方案去做吧，现在次人类需要便面对风雨了。”

　　沈流云抬头说道：“还有一个问题。”

　　赵瑾雯说道：“周天合盟那里的情况我来处理。现在最主要的是落实方案。”

　　核元纪年1279年年末。黄土区大量的向往者弥漫着失败怀疑情绪的时候，两条事件，彻底改变了黄土区的发展。

　　第一件事情，沈流云开始了以“战争还没有结束”为题目的演讲。

　　首先承认了领土被占领，在战争中，大量的次人类向往者与北方势力的机械化交战中，出现人肉换钢铁的现象。

　　但是沈流云列举了战争中的工业数据，以及新生人口的增长。大片的人口聚集区还没有沦陷。从国家实力上，黄土区还没有到达失败的程度。截止现在，黄土区的依然有能力对北方发动攻击。

　　一句话，黄土区输得起，只要吸取这次战争的教训，研究这次战争中暴露出来的问题。胜利的天平在未来还可以拽回来。

　　沈流云的演讲基本上是鼓舞战争的士气。单纯的向往者们原本颓废的士气突然恢复起来。历史上众多演讲是可以临时鼓舞士气的，但是这些士气就像海潮一样。如果士气下鼓舞国家力量，接下来取得胜利。士气会越来越高，但是如果战局看不到好转，随着时间的消磨，士气也会注定低落。旋起旋灭，来得快，当然丢失的也快。毕竟谁都无法面对一成不变的事情保持兴奋。

　　然而随后黄土区最高执政中心传达最新命令到达后。这种临时被鼓舞起来的士气，被注入了坚韧。

　　黄土区开始了考试，对次人类向往者开放了国家管理的权力。也就是说在这次战争中表现忠诚士兵，坚定不移，在工作上出错少，贡献大，严谨的向往者。经过推荐参加考试。具体推荐名额将逐年缩减。应为第一批次人类向往者必须忠诚。如果考试通过后，这批新鲜血液准备在五年内接收大部分城市，工厂，以及军队高级指挥的权力。

　　这是黄土区的首次，也是黄土区中次人类向往者优异人才数量到达一定程度后，必然要做的事情。战争失利只是一个契机。同样黄土区的高层开始吸收新鲜血液。

　　向往者现在需要的是一个承认。一个存在价值的承认。被北方势力击败，似乎从侧面证实了，次人类即使有了向往还是失败。这时候就黄土区内部的承认到来了。

　　给了机会的同时也给了继续战斗的责任，生存的责任。所以接下来，无论胜利还是失败，责任始终无法摆脱。

　　美国在二战后被偷袭，完全是怎么都不可能输的状态。所以一场炉边谈话，鼓舞起士气，然后就是疯狂暴兵，用碾压的胜利，维持国家的士气，始终保持到战后。

　　而黄土区现在并不行。所以只能将权力和责任交给更多的人。从钢铁生产工厂到材料实验室，从医院到基因实验室。所有人似乎都找到了自己的轨道，开始自行其责。


第534章 治疗

　　周天合盟，最高盟会中，整个周天合盟最有权势的人的投影出现在会议上。现在周天合盟有必要再开一次会议了。无论是大陆上核爆对抗，还是北极区域电离层的奇异变动，还有黄土区现在的混乱。这三大课题，元老们决定要讨论。

　　有关电离层的异动，负责北冰洋舰队的沈澜再一次提出提高白令海峡军事存在的要求。这回周天合盟的掌权者们没有任何异议，很快投票决定了，物资支援北极区域军事行动的预算问题。

　　但是对于内陆现在的情况。这些掌权者们开始议论不休了。

　　“这是在玩火，赵瑾雯疯了吗。”黄土区的新政还没有报完，闽区的一位罗姓的元老脱口说道。这种让渡权利，可谓是超出了现在新人类们的预料。

　　值得讽刺的是，一千年前，次人类的这种表现出现的话，新人类会欣喜，社会的枷锁，傲慢与偏见早已经不知不觉的在人心中根深蒂固。

　　沈自然说道：“三年前，我提议让赵璟雯返回，并且获取一位元老的席位。今天，我想她已经绝望了。”

　　周乐不屑地说道：“一个女人，有什么绝望的。造就她现在这种情况我想完全是因为她自己。”

　　周乐说完，会议中一群男人传来嘘嘘索索不怀好意的坏笑。沈自然没有笑他转向周乐面无表情地说道：“那么周少爷，既然你如此轻蔑，你去把北方一次又一次释放大当量质能炸弹的势力解决了。并且顺势这个不听话的无能丫头抓回来如何。”

　　在沈自然的目视下，周乐只能哈哈一笑。避开了这个询问。现在核心区和海外区还没有到分裂的时候。现在黄土区对于周天合盟来说不仅仅是屏障，还有利益，预计到80年，整个黄土区的成年后达到亚人类标准的向往者数量会到达两千三百万。

　　沿江区域已经主线形成了代工工业区，当高素质的人口大量聚集的时候，也就是工业成本降低的时候。当然工业标准和原材料输入都掌握在合盟手中。从黄土区引进廉价劳动力，就相当于给自动化生产线，按上廉价的零件。

　　向往者这群工业体系上的零件，合盟不是没有，他们也有大量的亚人类。只不过黄土区提供的人力便宜。掌握机械标准，掌握销售渠道。就相当于无形的经济线，在控制着社会。标准这一套体系下，所有的东西都是可以替换的，都是掌握标准的老大来决定替换的。

　　也就是说就算一个工厂建在黄土区，黄土区的工人要求自主，但是机械的零件，受到上游工厂的控制。想要更换生产产品标准，下游的工厂不接受，脱离标准只能孤零零的。如果生产的东西不能销售，不能进入市场转化为经济上的金钱数字代号，你的劳动力就不能从市场中获得你想要的。

　　所以掌握生产标准和商标（销售渠道）这是一种很实际的控制。二十一世纪发达国家靠着这玩意去工业化，原本的老板们还是老板玩的很开心。所有的人都是自己规划的全球生产线上的一员，脱离了自己的规划谁都玩不转。像日本这孩子，工业产值很高，科技创新很强。嗯都是在体系上打工指东不敢往西。那个国外技术引进那个叫：“便宜。”狗崽子自己买狗粮能不便宜吗？

　　当然这种很实际的控制，必须标准上自己垄断。别的国家拥有标准，按道理是绝对不行的。后世西方死死的卡着东方的航天技术，一点都不放松口子。尽管技术一点一点的突破，但是未来西方还是会死死的卡住。因为对待竞争对手就是这么对待的。

　　这是西方商业控制世界的思路，主张垄断标准，垄断最先进的标准。按照这种规则来竞争的话，基本上是无敌的。没人能够竞争，因为他们先进他们掌握的市场大。站在这个体系外与之竞争，是一种不公平的竞争。完全没有胜算。

　　而东方却是用东方的思维来应对，你垄断标准，我垄断高素质人口。我的工业人口一直运转着，我让你的工业人口一直闲置着钝化。在标准上不和你竞争不过你，但是我自己掌握一套，顺便参与标准制定。最先进的你不给我，但是我能搞多全面搞多全面。自己藏一点私货。你垄断不一定能卡死我。

　　这样就算大家分家了，你没有高度活性化的工业人口，我没有世界最先进的标准，分家后相互单干半斤八两，在工业成本上谁也无法反制谁。二十一世纪中国这种工业人口的垄断是致命的，随着自动化时代的到来，东南亚大量的人口会失业，所谓劳动力的标准会越来越高。二十一世纪那个和平的时期，根本不是拆世界体系时候，而是看谁把世界体系握牢。

　　当然在这个时代目前，黄土区无法和合盟打成二十一世纪的那种均势。周天合盟还有众多亚人类人口。在工业标准上，任迪的那一套标准现在已经落后这个时代了。这个时代已经全面未来。

　　苏区鲁区，这两个与黄土区河道相连的新人类核心区，就像独自拥有一扇通往异世界次元门一样，大量运用黄土区的工业人口。对核心区其他其余产生了优势竞争。而且掌握了黄土区的对外贸易的钱袋子，同时也掌握了武器销售路线。

　　广区是非常眼红的。整个周天合盟的眼睛都红，当李怡然进入武汉的时候，实际上一双双眼睛在盯着。据可靠消息大量的军事装备生产图体系被黄土区授权制造。让周天合盟内部诸多势力一度看到获取利益的曙光。

　　但是赵璟雯现在的事情做的出格了，当权限让给次人类的时候。就相当允许机器有了意识。一旦这台机器的控制者，赵璟雯离开。周天合盟内部的一块零件将变得不稳定。所以在这些周天合盟人类的讨论下，给赵璟雯等同于元老地位，以及长生权限，基本上是默认了。

　　而争论的焦点是什么？新人类长生后会变得年轻，而赵璟雯，实际上并没有与沈自然（孙鼎创）结婚。而且自我的发饰一只没有改变。在会议上，周乐已经表示的非常露骨了。而沈自然希望周乐有多远滚多远。而广区希望削弱赵璟雯的权限，亦或者是要求赵璟雯做出利益均沾的保证。这些实际的意图，周天合盟的议会上都没有明说，而是出于相互试探的过程中。

　　镜头切换到黄土区内，干细胞研究所中，任迪正在观察比较着十个姓氏此人类的逆转干细胞。按照实际研究这些被逆转的干细胞和天然的干细胞相比，仅仅只是像，决不能说一模一样。逆转的过程无法模拟人体机制干细胞生成。

　　就因为这些像且细节上有差异的干细胞，大量的运用，会造成各种各样的麻烦，如果身体能够扛过来自然没问题，如果抗不过来，后果要么是非常严重的排异现象。要么是细胞癌化。

　　现在黄土区有着大量的伤兵病例。都是在运用新技术后，产生癌症的病例。这是严重的技术缺陷，如果不是辐射量太强，不得不接受这种治疗。这种技术实在是没有什么研究的利益价值。全因为现在没有其他替代的技术，拯救身体细胞大量被辐射破坏的人类。

　　现在所能做的只能尽可能将逆转细胞，逆转的完美。穿着白色防护服的任迪进入了实验室后迅速主导了整个实验室的实验。同样是基因研究所，和苏区的相比，那种气氛简直就是纳粹毒气室的气氛，冰冷的瓷砖铺设的地面，白色的墙壁，医学冷光的临床实验室，时不时发出令人恐惧的嘶吼。一个个机械手将实验题按住，然后在恐惧中注射药物。苏区的研究员似乎认为，自己能比实验体身躯的拥有者更能决定这具身体。

　　然而在黄土区中，虽然消毒水的味道还是消毒水的味道，但是一位位病人安静的躺在床上，亦或者尝试着运动的。同样是注入基因修改实验。被实验者努力的陈述着自己的感觉，甚至在研究员不在的时候，按照嘱咐自觉的给身体各个部位进行测量。虽然由病人接二连三的离去的遗憾，但是绝望从未降临，总有人能从死亡线上挣扎起来。然而每一个人康复必然迎来善意的欢呼。

　　任迪看着现在所在的病房中一位名叫王弼病人自发的将病房的中的士兵鼓励起来每天能动的站起来，按照军队的习惯报数。然后相互促膝而谈。

　　任迪暗暗的将这位军官在病房中的所作所为，记录。生命是动态体系。垂危的生命中，情绪，自我支撑的意志，是一种独特的动态。对大数据有着独特的干扰。如果要更好的救人，这种乐观向上的情绪应该按照不同的姓氏，对医疗的情况进行标准化的评判。

　　在这个血液成分流速数据身体各个部位体温数据，精确到三位小数的数据收集中。在调控身体的过程中，从数据上来看外部调控已经不是唯一的决定源。治疗绝不是像过去一样感冒了，无论情绪好坏，吃一粒感冒药就能好了。

　　在医院中，任迪仔细的看了看所有的数据，巨大的人体光影在医院研究室大厅中央出现，任迪看着这个巨大的人体，缓缓地说道：“相对于病人，医生有的知识多，而获得一手信息太少了。病人其实能对自己做的更多。”


第535章 胜利不在于一人

　　现在王弼躺在一个仪器上面他的面前是一面镜子，在镜子上正好可以反射出现他腹部的情况，此时的已经被封闭包裹，王弼所看到的镜子，是透过玻璃罩观察的，当然旁边也有摄像头，联通这玻璃罩之类的情况。

　　此时王弼满脸露出汗水用手细微的操控着玻璃罩内部的金属丝，刺入自己的腹部。金属丝刺入皮肉中的触感非常真实，而旁边的镜头上显示着金属丝到达的部位，王弼小心翼翼的避开血管试图让金属丝到达体内的部位。

　　王弼总共要控制十六跟金属丝。进入体内预定部位，虽然疼痛，但是比起开刀子不打麻药能将人疼昏了的场面，这种疼痛是可以忍受的。任迪在旁边指挥着王弼小心避开主要血管，有时候金属丝在十分钟内只能向前挪动两三毫米。

　　而病房中的大视频上播放着王弼动手的全部过程，以及超声波探测器，x光扫描器，对体内情况的探查。在腹部上，各个主要血管的已经被连接上，观察血管的压力，一旦某个血管压力衰减，那只能说是金属丝破坏了部分血管。当然主要的动脉和静脉都规避，只有那些支流规避不了。

　　王弼很紧张，任迪也很紧张。外科手术自给化的理念是任迪提出来的。因为现在从核战争上退下来的伤病员实在是太多了，医疗资源根本无法保障。这里的资源无法保障并不是医疗器械，随着生产力的发达，机器数量的问题终究是不成问题的。唯有使用器械人的问题才是真正的问题。

　　任迪发现按照黄土区现在体制，是无论如何都无法保障，黄土区的外科医疗的，医生，有着专业知识的医生，要面对太多太多的病人。用手术的方式处理病人身上的东西。会严重消耗医生的精力，这是很现实的问题，精神意志，可以激发人类的潜能，但是人类的潜能受限于碳基生命的基础值。人类的精力是有限的，人体的复杂程度太高。医生的精力消耗到一定程度，在外科手术中处理精密的人体时，是会犯错。丢了纱布手术刀到病人体内这种马虎，看似不可原谅的事情。有时候是医生完成手术后松了一口气，一下子忽略到了。

　　发现才能改变，如果说改变的手段是手术，那么发现就是检测手段，看医生看医生，那就是让医生看一看自己身上有没有毛病。就算有仪器辅助，有时候是需要一寸一寸的扫过，仔细的看看完后才能确诊。

　　而现在黄土区中所需要的手术量，以及对一位位病人的检测量，单凭现有的医生数量，根本是无法兼顾这么繁重的工作的。肿瘤越早发现越好，越小的肿瘤被处理隐患越小。

　　如果是人体体内出现的单个癌细胞，免疫系统就能消灭，当一处组织发生了癌变，越快切除越好。当然一小片，一个肌肉纤维发生了癌变，在过去是根本无法发现的。不是说仪器不够先进，而是仪器可以探测到，但是人体太大了一点点异常你注意不到。电脑也判断不出来。每个人的身体数据不一致，通用于所有人体的异常的判断程序，尚无法编写。至少男人和女人的体温就不一样。

　　王弼现在身体的异常是他自己发现的，在确认腹部肠道上有一处异常后，然后询问任迪，经过确定后，王弼通过探针探测确定为病变组织，然后，开始了这场手术。

　　这个手术并不是由任迪主刀，对王弼进行开膛破肚，而是王弼自己在学会探针后，开始小心翼翼控制探针对病变组织进行毁灭。嗯，抠鼻子，掏耳朵，这种事情，虽然自己看不到，但是往往还是自己做比较舒服。这种技能从没有人教授，当耳朵勺伸入耳朵孔中，自己的手也没有眼睛看到辅助，就能将耳朵中仔细的清洁干净。

　　这是因为感知，耳勺，与耳朵孔触碰后的感知。至于为何不能给自己开刀，还是因为感知，疼痛的感知超出了大脑的接受能力，这么剧烈的痛感，信息量剧烈且庞大，到你无法冷静下来感觉刀子在肉上的移动。能给自己挖肉冷静开刀，那是超人，堪比关二爷的超人。

　　如果刀子足够小，伤口足够小，疼痛足够弱小，当金属丝插入自己体内的时候，任何零点一毫米的移动，手上任何轻微的颤动，承受者是最清楚不过的了。

　　在任迪的指导下，王弼小心翼翼的控制金属丝，到达侦测的预定位置。随着金属丝就位后，玻璃罩中大量的麻药注入，然后比铅笔芯略细的金属触手顺着金属丝进入体内，白亮金属质地的触手，就像一条银蛇一样钻入比皮肤。到达病变位置，对该位置进行放射性摧毁。非常精准的放疗。

　　当放疗完成后，任迪对咬着牙的王弼说道：“好了，被掐死了。”

　　王弼问道：“周医生，处理完了？”

　　任迪点了点头说道：“是的，两天后，自己再用金属探丝，对该部位复查取样。”

　　王弼点头。

　　任迪：“还有，仪器就放在你们病房里面，你们自己每天要积极的监察。发现异动。”

　　说到这，任迪点开了病房中的人体血管要害器官的投影。说道：“不是要害部位，你们自己报告一下，然后自己就这么处理了。”

　　周围人一连串的点头。所谓久病成医，当人有自主学习的需求时，那种态度下，是最适合学习的。面对自己的生命，没人会对看到的问题马马虎虎。这个事情只要教一遍，周围的人基本上是全神贯注的听着。

　　随后任迪将这个过程的视频存进信息网络中。精确的按照身体部位分类。预计以后在该部位检查到同样问题的病人会大量的下载的。

　　当然任迪收获的还有数据，王弼自己发现的那个肿瘤，基本上是每天花费一个多小时，自己通过仪器在身体上一寸一寸找出来的，在寻找的过程中，身体上大量的数据被记录下来。嗯，统计终结的数据，这些都是人花费精力的结果。至少研究员里面的人是没精力对一具身躯花费这么多时间观察的。

　　从病房中出来后，任迪吁了一口气，又一次，任迪又一次将大量的工作量推给了想要做有心做的人。医生，外科医生以后是要注重指导。当医疗检查器具普及后，医院中恐怕连癌症特别严重的病人都不会有了，全部在早期被病人自己监察到，然后通过搜查资料，在与医生沟通渠道保持畅通的过程中，将微小的病变组织处理掉。

　　技术上看起来并没有什么令人震撼的黑科技，但是却是因为设备普及后，医疗知识普及后，产生的影响变化将会巨大。

　　魏文王问扁鹊，你家兄弟三人谁医术最为高明。扁鹊答：“我医术最低，次兄比我高，长兄最高。”

　　魏文王疑惑：“为何你名气最大。”

　　扁鹊答道：“长兄治病，是治病于病情发作之前。由于一般人不知道他事先能铲除病因，所以他的名气无法传出去；中兄治病，是治病于病情初起时。一般人以为他只能治轻微的小病，所以他的名气只及本乡里。而我是治病于病情严重之时。一般人都看到我在经脉上穿针管放血、在皮肤上敷药等大手术，所以以为我的医术高明，名气因此响遍全国。”（当然扁鹊在自谦，如果不是他行医天下，而是只在乡间，怎么可能会遇到那么多疑难杂症，绝对会在刚看到病症，就帮人处理了。）

　　逆转干细胞医疗手段在短时间内无法弥补其缺陷。因为战争这种技术被迫于使用，当问题不可避免时，人类的处理问题的方式，最终会在危机中跳出固定思维。

　　现在没有鲜花，没有掌声。一切刚刚开始。不过生物技术基因科技，任迪现在真的是有资格鄙视，周天合盟各个生物实验室了。黄土区现在对人体试验数据收集的工作量，周天合盟的实验室恐怕千年都完成不了。双方在数据获取上几乎差了四五个数量级，随着黄土区的人口数量增加，投入战争的人数增加。这种差距甩开的速度，将是继续与数量级的速度甩开。在相同科技水平下两方收集数据的人差距太大了。

　　在走道边，任迪突然扭头，看到了沈流云站在走道边。沈流云也毫不避讳的走了过来。走道任迪面前后，沈流云说道：“周医生，请留步。”

　　任迪歪了歪脑袋，脸上稚气未脱却又有掺杂这一些老成地说道：“这里需要安静，想了解情况去办公室吧。”

　　在医院中听医生安排，哪怕是级别极高的存在，当沈流云跟着任迪，并没有人特别关注。走进办公室后，任迪看了看沈流云，问道：“有什么事情吗？”

　　沈流云看了看任迪，有些事情想直接说出来，但是，脑海中的记忆，在刚刚想说的时候，被强行剔除了，就像突然语言能力被剥夺。

　　按照大脑构造，当一个区域被破坏，是可以听懂别人说话，声带没损坏，也能发声，但是就是不知道自己该怎么说了。这种感觉很奇怪。沈流云尝试了几次，然而终究放弃了，一些有关自己的是谁，指挥官是什么意思，战场到底有事什么的询问。

　　而任迪这边演变光幕提出了警告，严禁任迪对眼前征召兵进行战争以外的询问，演变提示任迪，此时征召兵尚处于可控状态。

　　沈流云说道：“您现在是否适应你现在的工作？黄土区现在缺乏指挥。”

　　任迪看了看沈流云然后轻轻笑了笑说道：“目前，黄土区并不缺乏指挥。这个世界，军官的指挥只是暂时了。最高决战指令，我早在六十三年前就已经下达了。现在的黄土区用不着多余的指挥。我现在做好我这个位置上的事情，就已经足够了。”

　　任迪看了看沈流云说道：“你和我也没什么差别，尽可能的完成自己的职责。胜利不在于一人之决定。”

　　听到了任迪别有意味的话语，沈流云仔细看了看任迪然后说道：“是的，胜利将属于所有的人。”随后右手抬起对任迪做了一个新华社历史线上的标准军礼。


第536章 开辟

　　必修课，当一门学科在生产活动中运用非常广泛，且无论学的精还是深都能在社会生产体系的各个部位得到运用。这就是文明对下一代执行的必修课。

　　然而必修课不能多，如果人类的精力是无限的，不妨把足球画画钢琴小提琴等东西都放入必修课中达成德智体美劳全面发展的地步。嗯，只有岑曾经为学渣的人才能理解学渣。黄土区的教育理念，本来就不是为了学霸设计的。就像战场上，红警二中能对空又能对地，有装甲火力又强的天启坦克是不存在的，现实战场中，坦克专门负责在地面上开路进攻，后续占领交给装甲运兵车，中层天空的火力掩护交给直升机，高空中交给战斗机。至于防空中空交给自行高射炮战车，高空交给车载导弹拦截系统。

　　而社会也是一样的，任迪到是可以全面学习，演变军官那个属性叠加的简直是超人。而社会上能将所有的人运用起来，一点不漏的发挥主观能动性，让整个社会集群前进，才是王道。

　　所以教育上，黄土区的教育不是精英教育，而是学渣们竭尽全力。黄土区的教育中，数学是一门必修课，这一点是无解的，哪怕在宇宙中数学也是智慧生命的标志，向外星人证明自己是智慧生命最快且最靠谱的方法，画边长比例三四五的直角三角形。不是上去激励哗啦的表现感情语言，也不是手舞足蹈的展示文化美学，或许外星人的审美观和地球人压根不一样，但是直角三角形，勾三股四弦五，是这个宇宙规则体，你可以说这个三角形不美丽，但是绝不能否认，也绝不能厌恶，否则的话，这个种族压根就是不开化，没有单身文明的可能，最基本的宇宙规则都无法意识到，怎么能说是文明。

　　数学，文明和野蛮的分界线。所有社会实体生产的都需要运用到的学科。必然是需要必修的。第二门就是语言文字，人类因为合作而强大。语言是人类有别于其他动物，能大量交流巨量信息的载体。文字语言在交流中的重要性当之无愧。黄土区中语言很显然也是一门必修课。但是这门必修课，这门在十六岁之前，就已经完成了。而黄土区对语文教育的方向只有一个，又便于交流。

　　所有的语言标准化，从拼音上的发音标准化，到字体标准化。然后就是书写文章的标准化，主谓宾清晰，时间地点人物事件，过去起因，现在过程，未来发展署名观察者的预测。语文方面黄土区在搞八股文。黄土区中，新一代的向往者，要看招这种格式来表达自己话语的意思，同时也要对照这种格式来理解对面的意思。条条框框的禁锢后，语言的复杂度出现了停滞。什么隐语，暗语。抒情，婉转。似乎都在这种八股文格式后的语文教育下消亡。没有没完没了的，分析各个种类文章的中心思想。也不用费脑筋揣测，一篇文章背后的作者含蓄的想表达什么。

　　语文实用化，开始变成一种生产交流的工具，而任何工具发展的方式就是标准化。然而语文在抒情方面的作用并不会消失。想要让一件东西消失，那么不是什么东西打败他，而是有更适合的东西取而代之。长枪这种肉搏战的武器的消失，绝不是因为火枪让其无用，而是刺刀的诞生。刺刀很适合于被火力压缩空间下的白刃战。火力时代枪械只能压缩刺刀的战斗空间，从不能取代。

　　或许向往者私下里会翻起古文书籍，用更高雅，更加情绪丰富的语言来表达。但是教育是为了社会生产运转，所有就不额外的浪费学生的精力了。

　　然而，黄土区内学生挤出来的精力，在1280年被另一门必修课挤占，那就是生理学。这么学科从最初的心肝肺，在身体部位的各个位置，到各个主要血管在体内分布，按照血液含氧，静脉动脉划分。体温变化周期规律，自己四代之内所有父系母系姓氏的身体常年变化状况。发育时间段，饮食状况。遗传病，成功治疗方式，失败治疗方式。

　　身体是革命的本钱，生产的本钱，社会发展的本钱。而现在向往者个人以至于社会面临的问题，是和向往者本身的身体素质约束相关的。尤其是现在的战争让这个问题越发严重。向往者现在的医疗体系根本无法解决这个问题，那么只能在民众医疗知识素养上开始弥补医疗劳动力的短缺。

　　在黄土区的会议上，沈流云详细的介绍了，任迪有关新医疗系统，高级身体探测仪器社区普及化，全民通过对自己家族高发病自我关注。将微小手术，如同系鞋带一样常态化。

　　或许这个意见不见得多好，但是关键是这个意见所应对的问题，没有其他更好替代方案了，自动化医疗，人躺在医疗仓中，然后机械自动扫描，然后自动切割完成手术的技术现在根本不切实际。机械科技还没到达那么高的程度，只能尽可能在现有科技下利用人力。黄土区现在按照541298的标准，就是完完全全的基因科技，到达中将的道路。唯一的区别就是，黄土区这条道路上没有造基因动物植物有机体兵器。

　　讲述完了，规划后，沈流云坐了下来，长达四百多页的图像和文字资料变成一页页的投影出现在会议桌子上。欧阳斌点开了自己的电脑，看了看资料上周晴森的资料。笑了笑说道：“思路不错，果然天才和疯子只有一线之隔。我们的社会，会因此产生巨大变化。这个是肯定要实践。教育部你们有什么看法吗？”

　　一旁的教育部门的新人类，（新人类向往者都是复姓）公孙安说道：“具体课程需要继续安排，首先语言类必修课课已经难有简化空前。在教学难度上我们数学和生理学的比例，我们要严格重新计算一下。孩子们的精力有限。这不是哪一门学科可以兴国的问题，需要所有的学科统筹安排。”

　　公孙安看了看赵璟雯说道：“教育模式的决定，取决于国家规划的需求……”

　　是等待赵璟雯决定的时候了。

　　赵璟雯说道：“现在是战争阶段，伤兵死于辐射病的数量众多，现在只有这个问题暴露，那么就按照解决这个问题的思路来做，医疗部门先统计现在医院最广泛病例进行自我微型手术所需要的知识方案，身体的哪地方发病率高，全部都重点总结出来，然后教育按照所需知识量安排。如果以后需要自我医疗需要面对其他高概率的病症，方案再进行调整。对了医疗机械，是否能做到普及。”

　　旁边负责工业机械制造的新人类向往者钟离成说道：“产量决定成本，如果产量足够大，该医疗设备为必须用品，等到所有工人训练就位，所有生产线调试完毕，有了稳定的市场需求维持这条产业。普及这东西，我想和核元纪年前普及汽车的难度差不多。所有前置条件很多，需要十年时间准备，必须由国家下定决心。是否决定撑起这个产业。并且给这条产业比其他家用电器还要重要的优先地位。”

　　纯粹的军用技术是百分百涉及到战争，然而民用技术往往看似不直接影响战争，但是影响的是人类进程。随着高层的决策，整个黄土区不能简单的说从资源上倾斜扶持个人医疗了，而是从教育，工业生产，整个国家姿态性质的朝着这项新技术倾斜。

　　当具体政策确定后，沈流云在会议上提到“周晴森该怎么看？”赵璟雯说道：“待议，他现在还太年轻了。”

　　当新改革，新政策一条接着一条的从黄土区高层发布。在军事上黄土区开始了新的动作。现在亚洲大陆上的这一场战争，不追求一个点的得失。但是当敌人没精力占领的地方，我方一定要进行控制。

　　当整个西域受控于兰特人的时候，一批向往者开始朝着高原方向发展。在这片世界上海拔最高的土地上，大量的向往者会非常缺氧。在核战之前，适应高原生活的人类和平原地区人类生活脱节的情况也时有发生，因为高原缺氧，大脑不允许快速运转，身体机能放缓，当然包括生产和学习，然而适应高原生活的人类，到达平原，会容易醉氧，影响大脑学习。

　　核战前高原人类的在某些体魄上强健，但是人类是平衡的，某方面提高，必然会在某方面妥协。此时在进入高原区域的都是成年向往者，在蜀地平原学习完知识后，进入高原进行建设。准备在永冻土中建设铁路。

　　当然还有梳理水源，整个西藏的纬度并不算高纬度，有光照，有水源，却无温度和气压还有就是土质，缺了这几个短板，整个西藏在二十一世纪粮食产量通天只有百万吨，嗯东三省辽宁省粮食产量能达到1一千四百万吨，辽宁粮食产量比黑龙江低。当铁路修建到高原上的时候，埋藏在地下的管道也开始建设，这些管道将通往西藏的降水量较为丰富，且战略上非常安全的西南部。

　　为什么安全呢，喜马拉雅山脉对南边是天然的屏障。而北边，有着大片高原地区，作为阻隔。在此水源充沛的地带将建造大量的高不过两米，内部可以机械收割的玻璃板房。并且通过管道运输足够量的二氧化碳，在这个不到两米的矮小环境中维持住一个类似于热带雨林，关照充分水汽充足，且温暖无风的环境。用机械化定时收割。

　　青藏高原上，有足量的光和水，就够了。剩下的条件将有足够的人力进行投入。一批批在平原地区生长的向往者，将开辟新的战略后方。


第537章 恐慌

　　乌拉尔河流流域上，一座与山丘相连的地下城市中，亚特兰蒂斯最高执政者们的会议正在召开，为了应对这个世界越来越严峻的局势，兰特人们商议的次数已经是越来越多了。原因是战争，现在的战场实在是太庞大了。

　　在战场面积上，堪比大洋上的战场，然而用机械运输量，陆地上的运输比海洋上的运输困难何止百倍。海洋上，动辄在这万吨的船只依靠着海洋的浮力，稳稳当当的将大批量的物资运输到几千里之外的目的地。然而陆地上，运载量最大的火车。在单位长度运载过程中，运载机械的损耗量才差不多能和轮船持平。

　　要是其他的运载车辆，比如说履带运载车辆，大轮胎越野载重卡车的运载量。运送单位物资，消耗的燃料过大，而机械损耗，剧烈磨损需要更换的零件，如果没有工人在战地组成维修场进行维修，那么只能送到生产线上，在生产线上由固定仪器探伤，然后固定摆放在支架上用机械手按部就班将所有零件拆卸一遍然后将其中坏了的零件换掉。

　　嗯，什么你说和人灵活，像终结者t1000的那种机器人，为什么不能上战场替代人类工作。呵呵，如果机器这么容易就能在灵活度感知力上媲美人类，演变战场中那么多中将为啥有一半的少将被逼到基因科技的道路上，设计灵活度比机械强的有机物作战兵器呢？

　　至于陆地上损耗是什么概念，二十一世纪陆军有一句话，坦克待机一分钟，相当于一克黄金，而实际上根据燃料费，以及机械损耗，和人工修理费，根本不止这么多。注意仅仅是原地待机，如果要翻越障碍，比如说跃过个水泥墩之类的东西，还有涉水，或者是穿过丛林碾压大树。

　　在游戏中，在红警等战略游戏中，坦克无坚不摧，坦克能放风筝，坦克如尖刀一样突破防线。坦克等机械化部队各种帅。嗯，至于实际情况很有点帅不过三秒的情况。

　　对于坦克必须要有这样一个概念，这是一种进攻武器，有着种种优点的进攻武器。但是在行军上，以21世纪的坦克为例，一次加满油，理论上可以行军四百或者五百公里。而实际上只能行军一百公里。

　　以朱日和军演情况为例，一个旅的96坦克在两昼夜奔袭两百三十公里，趴窝了四十辆只能维修好的15辆。一个旅如果是坦克旅，坦克应该120多辆，如果是机步旅，坦克应该90多辆。

　　还有一个数据，豹2坦克，跑一百公里耗油1000升。平均一百米耗油一升。以上只是机械，至于对坦克兵来说。跑一百公里，在坦克噪音中颠个一百公里，那就不是自己能从坦克中爬出来了，需要别人帮助从坦克中拖出来。几乎回归了中世纪重骑兵穿盔甲都需要人辅助的情况。

　　以上是重型坦克在行军中保持作战能力的大致情况。当然要是轻一点的轮式战车，悍马等装甲吉普车，长途行军还是能比坦克更能维持行军后的战斗力。然而即便如此，现在兰特人面临的战场不是东欧，不是有着海上补给线的中东海湾，而是广阔的大西北，从亚洲中心连绵不绝到东北亚。

　　兰特人的坦克不烧油，但是电传动机械同样也是会被磨损的。而现在空中无法取得制空权。进行空投补给。没错现在的兰特人的机械化兵团放在任何一个点都能打的黄土区的防御阵地吃屎。然而这个世界是没有超时空传送器的。坦克在一片区域帅个几天，就要等着被喂屎。

　　兰特人军团现在最大敌人，就是履带和戈壁黄沙之间的摩擦。在摩擦中长时间行军。兰特人的军团已经越来越轻型化，设计上逐渐开始简约，在风格上从土豪的配置，逐渐变得像苏式配置——耐操。

　　饶是如此，在现在兰特演变军官们眼前的北亚作战地图上，在西域打出了一个凹凸的兰特人，现在面临这从西藏甘肃然后蒙古一条大弧线包围的战线。为了防守这一块的战果，为了保护夷播海能够成为有机物产区。兰特人击中了大量的作战部队。而在北亚，依靠辐射沾染带作为防护。

　　然而在三天前，辐射沾染带被突破了。不同于这一年的骚扰，这是大规模突破在三天内出现了至少二十四场袭击。首先是海量的制造雾霾的火箭弹，遮蔽了大片天空，然后就是混杂着在子母干扰弹中发射过来的火箭弹。

　　北亚大地上，爆炸的核硝烟接二连三的爆发。从半埋藏在地下的军事基地，到北亚的铁路线火车站，从人口聚集的城市，到机械轰鸣的厂房，一发，只要一发核炮弹爆炸，一公里内强光绽放。冲击波将夷平一百五十米半径内的民用标准建筑，对七十五米范围内军用建筑内的电子机械，以及生命目标造成失能力的伤害。留下难以清楚的核尘埃。

　　更重要的是，有的时候根本无需干扰弹，因为激光防御系统这东西成本很高，而城市工厂目标太大，现阶段激光防御系统根本没机会在西伯利亚各个点上进行完全防御。

　　所以北亚大地图，从天山地区向东北转，一个个红色的闪光点，就表示着，兰特人现在又一次遭到了进攻；。

　　炽羽看了看地图对周围的队友说道：“我们现在的问题是什么？”

　　毛子演变军官闷声闷气地说道：“人太少了，伺候机器的人太少了，这片战场太过庞大，我们用于作战的机器已经超负荷运转。按照现在的材料特性，这根本无法避免。”

　　米哈伊尔这位少将自从投靠兰特人后一直很少发言。但是现在忍不住回答了自己北方遇到的困难，因为米哈伊尔很熟悉现在的战争局势，在541298战区中米哈伊尔一路走来也不是没有和天子盟的演变军官交手过，除非核战，在常规战争中，一旦北方战事拖入长久化，那必然是北方一脉遭到毁灭性的打击。

　　自从机械化后，这种常规作战，人口多的一方所占的优势就越发明显。因为机械寿命，如果机械咬合是严丝合缝的状态寿命自然是可以延长的，比如说火车，钢轮和钢轨之间摩擦小，咬合严密，火车直达几千公里机械都是好的。但是履带车辆在荒漠中行进过程，履带和大地摩擦，和战车钢轮传动，以及车辆悬挂都在这种与大地不精确咬合的过程中磨损。

　　这根本不是材料的问题，地球上所能冶炼的金属材料，毕竟是地球上的材料。机械故障是必然的，现在这种大规模机械故障只能要人来排除。兰特人高度自动化的军团，活生生的被耗在地形复杂且广阔的纵深上。

　　这根本不是一场战役，可以解决的问题，只要南边的天子盟势力，在进攻的时候让出几十万平方公里舞台，跑到其他地盘上保存威胁，骗机械化部队出动一场，就相当于赢下了小半场战役。而机械化部队不可能长时间停留。一旦停下来。慢下来的部队，就会陷入包围。

　　这就是541298战区，米哈伊尔的势力面对东亚文明的忌惮。如果不能一下子拿下吞并东方，那么就只能以东方不冻港为最高目标。在地球上这个有史以来最庞大的战线上开战。米哈伊尔现在很想问这到底是怎么了。

　　兰特人看了看米哈伊尔，脸上露出了尴尬。在兰特人战区中地球的地形图是，印度次大陆是与印度尼西亚相连的，由于洋流的作用，印度洋赤道的洋流并非穿过菲律宾和马六甲海峡。而是北上。中国大地是一片热带雨林气候，除了原始的捕鱼结网，能够驯化野兽的原始部落，并没有诞生文明，自然也不知道541298战区的内的文明地缘格局。

　　两片战区平行世界的时间差距至少五万年以上。沧海桑田，当世界的旧文明衰落后，给后来者留下了前进的空间，曾经蛮荒今日凝聚文明意志。

　　炽羽说道：“现在我们与南方的一切联系中断。战争现在在持续。这个泥潭我们暂且抽不出脚，不过从最近的俘虏来看。一个事情需要我们注意。”

　　炽羽调出了另一个画面，这是在一个牢房中，一些作战失去意识的向往者士兵，被送进了实验室。炽羽说道：“南方的势力叫做黄土区，现在对面的最高执政者，是一名叫做赵璟雯的新人类，具体岁数是符合演变军官在这个世界降临的时间段。”

　　说到这炽羽缓了缓说道：“他们，他们的伤兵很难俘虏，即使被俘虏往往是中子辐射的重伤，他们似乎已经认命很自觉的终结自己生命。当然这些士兵辐射病较清，我们用了吐真剂让他们零零碎碎说了一些有用的信息，这些信息汇总起来很可怕。”

　　炽羽眼睛中露出了难以隐藏的焦虑说道：“和我们作战的士兵是这个世界次人类，从士兵到后勤体系，从军官到工厂士兵都是次人类，智力水准天然到达了亚人类的水平，经过我们解剖他们的大脑，他们的脑容量，大脑回路已经于我们手上已有的次人类完全不同。他们的有智慧，有情感，能够胜任工业文明的基础。”

　　犹如北极最寒冷的寒风刮过会场。一位兰特人军官忍不住惊叫道：“这是雷姆特人中将能力，他们已经量产工人了。”少将们的惊呼。彰显的是惴惴不安。

　　在雷姆特的中将级别中，是可以调制生化人的，组合基因生产出一定寿命的平民，如同机械化养鸡的流水线一样，大量的裸体的人类从生产线上走下来，被植入控制芯片，为他们的神——也就是兰特人精英工作，修建机械，维持工业低端的工业生产。在这个阶段，兰特人已经消灭了剥削，生产完全实现了自动化，不能自动化的交给生化人工作，生化人不是人没有人权，任何思维思考都无需重视，一旦出现跳脱，直接动用芯片进行大脑清零。然后销毁。

　　走纳米机械晋级中将的兰特人少将们如何不恐惧。虽然黄土区的社会秩序并不是这样，但是技术整个技术已经开始跨越障碍了，这些技术一旦交给一位雷姆特人，这位雷姆特人即使通不过考核，也将强行打下晋级少将的根基。

　　只不过兰特人并不知道现在黄土区的所有有关基因的知识链，并非掌握在一个人手里，而是在掌握在所有姓氏的向往者手里。而推动这个科技继续完善化的也不是少数的高层，而是整个社会的向往者，如同小溪汇大海一样收集数据。可以说黄土区现在在基因学上，正在知识大爆炸。其进化的澎湃动力。绝对不可能在雷姆特历史线上出现，除非生化人被赋予人的权利和责任。

　　人的身份，人的责任和权利，这种内涵的东西，涉及到情感复杂信息的表达。只有将心比心，独特的语气，表情，一举一动才能传达。这是父母对孩童的传达。如果可以将感情表达，具体成数据化的。这个数据量太庞大。二十一世纪最先进的人工智能依然不能具体表达人类情感。

　　畏惧，兰特人现在仅仅是在技术上的畏惧，而米哈伊尔在对此技术上的畏惧之外，隐隐感觉到一种极度的不详，同一个战区的人才能感觉到这种不响，同为情感文明的人类，才能理解这种技术进步背后的排山倒海。

　　在兰特人的畏惧中，炽羽接下来继续浇上了一瓢油，说道：“我们捕捉的俘虏，很英勇，因为他们知道在我们手里，无活的可能，而只有回到黄土区才有活的可能，南边现在已经有了有效医治辐射损坏身躯细胞的手段。我们现在面对的是老兵带队的军队，现在对我们释放核弹的士兵是有经验的。”

　　瞬间整个大厅一片寂静。在一片静中，米哈伊尔脑海回荡着自己的有些迷幻的问话：“他们竟然走通了。”


第538章 生命力与环境

　　核元纪年1281年，散发着射线犹如铁铸的历史车轮正在人类的推动下前进。当学校中的开始大规模普及了生理学，为今后人类在核战争中生存中奠定了雄厚的基础。任迪虽然并没有进入黄土区的决策层，但是任迪有了科研上的权限。这样挺好，按照任迪自己的话来说，自己就是一个辅助，辅助这个时代前进大潮。虽不能如刺客一样在这个世界中各个黑暗中极力隐藏，但是隐藏于人群中的任迪，现在以时代之名，行演变之实。

　　任迪盯上了向往者中另一个群体。当向往者在成年的时候会进行评判，有的是合格，有的被评为不合格。当被评为不合格后，往往会在社会资源分配中处于下风。（当然下一代的教育除外。因为基因修改实验而造成的缺陷隐患。也会尽可能的让其挣扎的活着。）但是在总体寿命上，这个群体的寿命较为正常向往者要短很多。

　　这群人很多，随着战争的压迫，如果这群人如果不能有所转变的话，在战争的资源匮乏下，必须会被取舍。而在这群次人类集群中很显然已经有了这样的恐慌。

　　在这种恐慌中，任迪带着解决问题的诚意而来，嗯这也是目前医疗人手有所富足，任迪准备再开一个项目。在冰凉的手术室中一位位发育明显出现问题的少年，在门口排队，从这些少年形态上，可以看出次人类与正常人类的差异性，比如说脖子骨骼伸长弯曲，导致头天然偏向一边肩膀，左边胳膊和右边胳膊差异过大，一只胳膊长一只胳膊短，进而导致，两边左右身躯的不平衡。至于内脏器官的不协调，从而导致体内新城代谢的不协调，也是必然的事情。

　　次人类尚未摆脱自己充满缺陷的基因诅咒，如果要不是现在的基因还在进入筛选，逆水行舟不经则退。如果整个向往者社会突然什么都不做，在一百年之内体能和智力会倒退到只能维持农耕文明的时代。

　　任迪看着面前一位胆怯的少年，这位少年面庞是扭曲的，看任迪的时候眼睛中露出一丝羡艳，嗯，任迪现在这具身躯岁数也不大，为新人类，面庞的比例良好，可以说是英俊，身体四肢矫健，且手指灵巧。任迪现在和这些发育失败的次人类少年相比，就像华美的瓷器与烧制失败，出现裂缝歪歪扭扭的土陶之间的差距。

　　英勇的士兵，进取的工程师，严谨的工人，这是黄土区好的一面，最富有希望的一面，然而任迪现在所看的是黄土区的负面。当处境困难的时候，谁也没有资格要求他们积极向上。如果不是这些发育失败的次人类下一代还有机会成为发育成功的向往者，恐怕这群人就生活在一切不能更改的黑暗中了。

　　一个向上的社会，希望必须向着角落散播，而不是向着中心收缩。任迪看了看面前的这位少年，嗯其实已经是三个孩子的爸爸，名字叫做龙飞，从取名字来看，这位男孩刚出生的时候是被寄予极大的希望。可惜。

　　任迪脸上露出纠结说道：“先天小脑萎缩，嗯，你的孩子现在有这个问题吗？”

　　龙飞说道：“刚出生的时候有这些症状，不过现在和正常人无意。”

　　任迪说道：“你要知道，凡是涉及到头部的，我们现在都非常谨慎。小脑非常复杂，主管平衡，联系自己全身所有手足视觉等神经。虽然你的平衡感不好，不能奔跑。但是你现在至少还保留着一些平衡的感觉。”（具体情况应该是非常老的老人，颤颤巍巍的行走。）

　　龙飞抬头看了看任迪说道：“医生，我不想坐在轮椅上。”

　　任迪说道：“现在有两种方式，第一种就是对你先有骨骼植入机械骨骼，在你的脖颈部位植入水平陀螺仪。可以辅助你正常行走。小跑步。你的肌肉将在这个骨架上收缩。至于还有一种，为冒险型手术，对小脑进行干预性质发育。”

　　任迪看了看龙飞说道：“第一种费用很高，至于平衡感由机械控制，根据使用者的叙述，这是身子被固定架子上，配合架子走路而走路。采用第一种方法，你至少三个孩子必须进行基因调试。（目前的基因调试已经非常谨慎，早就不会像二十年前近乎有一半的概率调试出不良后果。），亦或是你本人接受医疗后，服从调配，进入北方，或者是高原区进行劳动。”

　　龙飞听到这，眼睛中有些犹豫，三个孩子必须参与基因调试。为了自己的，让自己的孩子承受后果。龙飞很难第一个孩子承受了基因了事，龙飞就已经特别对自己的第一个孩子进行了超出其余孩子的惯性。如果三个孩子接受基因调试。龙飞想了想自己现有孩子的面庞，和妻子。终究是否决了这个提议。

　　至于到达北方，亦或者是高原区工作，苦一点累一点，甚至危险一点都没有了，但是长久的和家人隔绝，龙飞还年轻，难以割舍。

　　最终龙飞摇了摇嘴唇说道：“第二个手术的风险是什么？”

　　任迪说道：“极有可能会丧失所以平衡感觉，终身依靠第一个手术植入的机械骨架行走。嗯如果第二个手术失败了，你天然免费享有第一个手术的权利。”

　　龙飞看了看任迪说道：“医生，能告诉我，我能信任你吗，我的手术是由你负责的是不是？”

　　任迪看了看龙飞期待的眼神说道：“对不起不，你不能信任我，因为做从来没有做过的事情，我是很笨的。”

　　看到龙飞失望的眼神，任迪继续说道：“因为悲剧，黄土区的次人类，在发育期后，未能变成向往者的悲剧。身为新人类，我看到你们的缺陷，但是我不知道缺陷的痛苦。黄土区希望这一切改变，但是真的需要踊跃。”

　　听到这，龙飞再一次看了看任迪，在第二项协议书上写上了自己歪歪扭扭的签名。

　　残缺，黄土区中从残缺中走来，从残缺中诞生完整，当完整诞生后，就要尝试将所有的残躯恢复为完整。当向往者开始比肩于正常亚人类的时候。并不代表前进动力，就仅存于向往者阶级中了。或许几十年前任迪忽视了。当重新返回与黄土区专注于黄土区特定的工作岗位时。眼界从大战略上缩小了，但是目光也深入了一些地方。

　　断肢重生，这项技术在以往没有任何头绪。但是当逆转细胞大量使用后，验证了身躯部分细胞遭遇毁灭性打击，然后维持住生命系统数据，人体中在破坏中重生，这一过程中积累了大量数据。从而给现在的技术前进提供了踏板。

　　人类最脆弱的时候是婴儿，但是恢复力最强的时候也是婴儿时期，在二十一世纪，经常有孩子从十几层楼摔落，然后仅仅受到轻伤，还有婴儿被捅14刀奇迹生还。在新人类向往者的人造子宫体外发育的实验中也验证了躯体生长的数据。

　　部分人会因此，终身更加残缺，然而，可能还是需要尝试的。现在又逐渐找回了，那种连续工作数日的动力。有些事情远还没有最够。

　　核元纪年1282年，当从北冰洋新地岛出发的冷空气开始到达北亚的时候，一架飞碟在天空中快速飞翔，到达贝加尔湖西北六百公里的地方是，飞碟下方的板块打开，一枚巨大的弹体从飞碟腹部下方丢出来。飞碟迅速以高速状态返回，留下了降落中的核弹，一分三十秒后，核弹在距离地面三千米的地方爆炸。然而这不是普通的核闪光。

　　这是一枚钴弹，钴弹在南下的冷空气云层中爆炸，地面上下起了辐射雨点。这些雨犹如冥河中弱水一样，地面上所有被淋到的植物，在一个小时内迅速枯萎，死亡，大量的昆虫像是吃了剧毒的杀虫剂一样，四肢朝天。彻底在沾着冰凌的草木下，四脚朝天的死亡。

　　辐射雨，随着冷锋向南扫过了大片的地区。主要是因为天气效应的配合。如果没有寒潮，强辐射只会在十分之一不到的面积内。

　　当投放核弹的飞机返航后，作战大厅中看着欧亚大陆五百百帕，八百百帕，大气等压图的，炽羽眼睛有些迷茫，炽羽的迷茫是因为一个恶魔被彻底放出来了。

　　看着模拟的降水图，以及计算机所模拟的辐射污染带。炽羽轻轻地说道：“希望，需要给这个世界希望，是的，的确是的，这种事本不该做。但是，希望应该是我们的选择。”

　　炽羽艰难的自言自语道，然后再也说不下去了。就连任迪这样的少尉，以及541298战区的校官们都逐渐能推测出演变空间投放军官干扰历史线的意义，炽羽他们又何尝不知道呢？

　　本位面历史线上，上一次文明毁于污染性核弹，这个时代艰难的重返文明，然而这时候再次重启毁灭上一场文明的武器，而且诶自己这一方都没有收场的技术。却贸然使用了这种武器进行威胁。十恶不赦，炽羽感觉到自己的底线，身为兰特人的灵性，被扭曲了。

　　轻轻地靠在了椅子上，炽羽看了看手上的荣光。然后又看了看三个王冠。轻轻的收起来。然后调开了北方指挥界面，下令所有的部队向后后撤。


第539章 任务进行时

　　当贝加尔湖区域被高强度的辐射雨扫了一下，在周天合盟接受谈判的赵璟雯，看了看这个消息后，当即将电子报告传给了对面。原本正在劝说赵璟雯与革新派缓和关系，采取和亲方案的赵瑾龙脸色剧变。

　　一幅幅草木枯萎，鼠虫大量死亡的照片视频，配合着文字说明，散发着一种无言的恐怖。不仅仅是赵瑾龙，在赵瑾龙身后的钱梦等人不由得捂住嘴。钴弹，上次核大战压轴武器。哪怕三大强权交战也非常均未采用这种武器，因为损人害己，缺德的武器。与中子弹早期强放射性沉降非常小，相反，这是一种增强放射性沉降的武器。3克钴60要半吨铅进行屏蔽。因为是靠着放射性沉降来断子绝孙。和靠着能量杀人的中子弹还有一种区别。那就是钴弹非常重，不同于中子弹的小巧玲珑。

　　一枚可观杀伤的钴弹，至少要用到一吨钴，而在西伯利亚爆炸的这一枚用到了四吨钴。这注定就不是一种小型化的武器，所以在三大强权海战追求射程和毁灭威力的炮射过程中。根本不会用这么重的钴弹。然而等到超级轰炸机骑脸时候，靠着次人类炮灰屠城也比放钴弹要划算，都能占领的城市还需要放断子绝孙弹。一只老虎都被砍死，红烧放在碗里了，还用得着撒尿泄愤吗？

　　然而现在兰特人让周天合盟感觉到不爽的原因是，兰特人竟然利用了天气，利用了西伯利亚南下中国的寒流。中国大陆的气候是周期性的。

　　赵璟雯看了看自己娘家人，犹如冰凌碰撞一样开口说道：“和革新派改善关系，并不是我的责任。合盟宠溺革新派，那就宠溺吧，至于现在，我是要叛逆一会。”说完赵璟雯转身离开。

　　当赵璟雯走出大门的时候，一名来自革新派的新人类想要挪动脚步阻拦，这时候赵璟雯步伐没有减慢，右手微扬起，甩出了一条弧线，一阵清脆的响声，和一声“滚”中，用手背直接抽了过去，如果仔细的看，赵璟雯的手指关节撞击的是太阳穴。这位新人类直接眼睛冒着金星的闪开了。

　　站在旁人的角度来看，赵璟雯现在是跋扈的。当然现在的跋扈，赵璟雯是有资格耍大小姐脾气的。当辐射雨出现在北方后，黄土区对于周天合盟的意义即将上升一个高度。一些不合理的要求完全可以拒绝，并且以此凭借朝着核心区伸手。

　　赵璟雯就这么在众目睽睽走出去后，赵瑾龙叹了一口气，说道：“不要追了，需要将最新消息送到最高执政会议。让元老们来讨论对策吧。”

　　在西伯利亚上空，一个飞碟在安全高度上，飞行开启电通讯波动。没有战机护航，没有任何隐形防护，这样一架飞盘在西伯利亚上空飞行，非常特立独行。然而所有的征召兵都明白了，这是演变军官要求谈判的通讯。

　　所以第二次会谈出现了。不过这次来的不是任迪，黄土区现在已经缺演变军官了。任迪现在觉得自己对黄土区可以做些除了指挥作战之外的事情。

　　沈流云看了看这个巨大的飞碟，眼中流露出对这种未来科技的好奇。而从飞碟下，跳下来了炽羽，看到了仰望飞碟的沈流云，在一瞬间觉得有些错觉，明明演变提示的是征召兵，但是又有些不同。至少征召兵的眼中只有坚定和目标。

　　炽羽说道：“能见到你方来人，我很高兴，至少大家还是理智的。”

　　沈流云收回了目光，调节了一下远望的瞳孔，看向炽羽后说道：“将军阁下，这场战争已经不存在理智了，至少我们已经不再相信理智了。”

　　炽羽说道：“你方，就这么确定吗？继续战斗下去对谁都没有好处。”

　　沈流云说道：“战争从一开始，就对双方没有任何好处，然而开始是你们选择的，结束却不由你们结束。”

　　炽羽皱了皱眉头点拿出了自己随身的仪器，在表示自己无威胁的情况下，点开了几年前任迪照片，然后说道：“在上次，我是和这位尉官签订了契约，契约的内容是一个荣光，和三枚王冠。然很不幸，由于误会，这个契约以不当的形势生效。我认为这种不当是应该被矫正的。”

　　看了看，炽羽手掌心，熠熠生辉多面体形态的荣光。眼神出现了一会由于，然后摇了摇头说道：“我的指挥官曾说过，胜利不决定与一人。”

　　炽羽眼中出现了一丝讶异，然后笑了笑说道：“看来这些东西不属于你们的少将，你方的少将决定给那位预备役上尉什么补偿吗？”

　　沈流云摇了摇头说道：“现在我不是征召兵，你也不是演变将官，既然是战争，你我皆是一方的来使。少将，现在我最后这称呼你，请您在这个世界应该的位置上说话。”

　　炽羽眼中绽放着一丝讶异。然后仔仔细细的看着这位征召兵。然后吸了一口气说道：“我不知道你现在的语气到底是怎么回事，但是，我的意思是，战争应该结束了。上次契约你方的损失我们会补偿，这是我方主动开启谈判的前提。并不是我们以此为条件要求。说说和谈的条件吧。”

　　沈流云看了看炽羽，说道：“具体的情况我无法在这里和你谈，如果你不介意的话，不妨进入我方区域。”

　　炽羽笑了笑，抛了抛自己手上的荣光笑着说道：“那是自然，我不介意。”炽羽根本不担心沈流云会毁约，荣光在手，口头上的毁约，无任何意义。

　　巨大的飞碟开启自动巡航的方式返回了北方，飞碟底部的气流在地面上留下了规则圆形的麦田圈。然而炽羽跟随着沈流云乘坐高速直升机到达南方。

　　东亚大陆，这是身为兰特人的炽羽第一次看到这个时代的这片受到季风气候影响的大陆。在炽羽的印象中这片大陆在他们的战区是蛮荒的。尚未开化的。现在从天空中看，大地地表似乎植被少了，少了份原始森林覆盖下的神秘，多了些峥嵘。

　　三个小时后看着飞机越过了蒙古高原，继续向西南飞，炽羽对沈流云问道：“我们去哪？这片大陆很大。”

　　沈流云转头说道：“核元纪年之前，这片大地上文明的起源之地。黄土区，因此而得名。”

　　炽羽沉默了，这片大陆实在是太大了。如果一个文明曾是这片大地的唯一文明，这个文明本身掌握住这种庞大，便是伟大的特性。

　　镜头切换。

　　北方的辐射雨出现后，整个世界出现了寂静，首先北方的战火突然停滞下来，然后周天合盟开始对外失声音。合盟内部针对黄土区的定位，开始了新的一轮争吵。然而在南极大陆上。听闻最新消息的孙驰勇看了这最新的消息后，并没有将目光的放在北边。而是放在了周天合盟的议会中的争吵中。

　　在南极的堡垒中，孙冰慧对放下平面电脑的孙驰勇说道：“周乐现在已经统合了，整个周天合盟革新派所有的力量。哥哥他似乎在排挤你。”

　　孙驰勇笑了笑说道：“他似乎对你态度也有所变化，你的几个姐妹的基因数据已经被他弄到手了。他的府邸中正在培育你们家族的复制人。”

　　孙冰慧笑了笑说道：“人的权利扩大，如果没有伟大理想支撑自己行进的目标，阴暗面自然会成倍增长。因为总想做些什么，却只能挥霍自己已拥有的。”

　　孙驰勇看了看孙冰慧说道：“冰慧。这个任务，你变成熟了很多。”

　　孙冰慧嘴角微微一弯，露出了一个酒窝后，然后开口淡淡地说道：“高度决定视野，这场战斗让我见识到了，最高水准的演变战争。”

　　孙驰勇点了点头随后拿起了一旁的图纸，这些图纸赫然就是在南极区域利用地磁变化发电的地图。兰特人在这几年和黄土区交战，可谓是使出了全身解数。看到现象，然后从最基本的地球物理场推力，孙驰勇并不是笨人。有关电磁发电的架设很快推断出来。孙驰勇也算是明白了，为什么几十年前雷姆特人对南极如此重视的原因了。

　　孙驰勇走到堡垒的窗前，看着外面白雪皑皑的大地，淡淡地说道：“现在，我还没有输。”

　　本次演变任务发展到现在的阶段，演变军官主宰世界，相互对抗的局势已经越来越明显了。同时此次演变任务，处于局外监察者的演变空间，此时也进入了一种诡异的判断状态。是否终止本次任务。

　　召回所有演变军官。让本位面自由发展。这一选项停留在演变的选择上，然而演变终究还是决定了继续这个任务。

　　这颗蓝色的星球已经开始全方位被智慧生命开发自己的核聚变能源门槛一下的资源。各种战争形态，能在星球大气陆地海洋中，有可行性的战争模式，都被一位位演变将官们展现出来。这对地球漫长的寿命来说只不过是瘙痒的一瞬间，而对于这个位面这一纪元近万年的文明史来说，已经是最重要的时刻了。


第540章 空转

　　炽羽保持着脸上的微笑。在此次谈判中一直保持脸上的微笑。

　　而炽羽对面的赵瑾雯，也在看着炽羽，从炽羽身上，赵瑾雯总感觉到炽羽和某些人有些同类的气味。

　　赵瑾雯说道：“你所说的战争结束方案实在是有些想当然了。你们侵占了我们的领土。”

　　炽羽说道：“领土可以互换，我们愿意在北方领土上，后退经保留海岸线到内陆50公里的主权，五百公里的缓冲带。”

　　赵瑾雯说道：“北方的领土现在已经处在高辐射污染。”

　　炽羽说道：“能源方面我们能做出补偿。电力，你们现在应该是缺电力的，我们现在必须要有一块种植区。”

　　赵瑾雯说道：“你们的供电方案，我已经看过了。你认为我会相信你们，并且将电源控制阀交给你们控制吗？”

　　炽羽说道：“你们应该相信，如果你们多来一些人，我想我可以说服你们。”

　　“你们谈论未来发展。”赵瑾雯笑了笑说道：“兰特人（炽羽自称的），无用的谈判我不想和你啰嗦。你这根本不是想在能源上补偿，而是想控制。”

　　电力能源绝不同于煤炭化石能源。核能的源头是核燃料，化石能源的源头煤炭，这两种都是可以储存的能量块。而电，则是这两者转化出来的。不可储存，只能根据需求，而输出，而需求必须根据输出而建设。

　　炽羽希望和黄土区的演变军官谈论，进行演变军官之间的——交——易。好吧，任迪现在知道了炽羽来了，不过任迪现在没空，正如生化武器早期一个比一个丑，而现在任迪面前的病床上因为生物技术的不完善，几乎是百分之九十残留的都是副作用。现在的任迪正在黄土区的正常同行怀疑自己是不是在造孽。现在身穿防化服，汗流浃背操作医疗机械，对屏幕上冰刃人体数据图不敢转移目光的任迪，正陷于繁忙工作。

　　炽羽叹了一口气说道：“夷播海区域的土地现在我们必须要使用。并且我们想要和平。”炽羽说出了自己的低价。赵璟雯随机拿出了搁置这种争议的小条件。外交上经常会有这种小手段，大家各自保留自己的意见，相约暂时不引爆这个矛盾。进行利益交换。二十一世纪一些不可道明的外交谈判成功，往往不是在名义上压着另一方彻底认怂，而是我给你，或者你给我个台阶，大家在实利上进行谈判。

　　这是一种经历过帝国外交惨痛教训后的总结。什么是帝国外交，天朝帝国，日不落帝国，凡是国家强大到一定地步，就需要奠定权威，而权威不可侵犯，就是面子不能落下。即使吃了败仗，也要极力维护权威。如果权威被侵犯，要么是十倍兵力把面子找回来，要么是在谈判条件上在面子上保住帝国的脸面，然而世界的情况往往是这样，当帝国强盛的时候，当权威挑衅的时候，会采用第一种方式，用挑战者的血来奠定权威，比如说乾隆时期征缅。大英帝国对南非布尔多次战争。然而在帝国下坡路的时候。无力应对每一场挑衅，决定低成本维持住帝国的时候。第二种宁愿放弃一点里子保存面子的风格会在帝国外交上体现。

　　然而在二十一世纪，新的外交思维出现，那就是自己强的时候，顶着小白兔的皮，大谈国家无论大小，国与国平等。遇到冲突的时候，语气不硬，甚至敢于把脸伸出去给人打，但是，磨锐爪子，爪子捞里子的麻溜速度，一点都不受打脸的干扰。冲突的外交话语九成是放屁，价值仅在于维持交流渠道。你说得好听我听得到，给予回应，你说的不好听，不疼不痒的说不同意（形容词根据对手的强弱，可以分为强烈谴责，或者是无效）。力量力量足够，我就拿着仔细签过的国际法捞里子，力量不足够，嗯，这纸我没签过，待议吧。我先看看我家导弹还缺几枚，是不是要补充，等我做完了在谈。

　　脸比城墙厚，难掩背后磨刀声。不同于西方外交按照国家需要说话，小日本在一战二战时期，西化就是这种外交，一切往自己有利的方向说，能为自己国家捞多少好处，先狮子大开口，相对于日本外交家，民国那些自诩西化的绵羊外交家，简直就是洋人吹啥，自己信啥的二傻子。日本的外交家能为国家拿下如此众多的利益，当然不愧于外交大家的称号。

　　这种新型外交是根据己方国力发言。慎言慎行，己方能捞啥，自己说啥。自己方现在不能捞，未来能捞，就不说话，打马虎眼。这种按照国力死东西死标准发言的外交家，根本称不上家。一点创新都没有，就是为国服务的员工。然而新兴外交永远不能展现外交艺术，但是展现的是外交战略。

　　黄土区的外交战略，外交礼仪，是任迪制定的，而任迪的外交是541298战区天子盟新华社的风格。当然新华社出生的外交风格也不单单是这么一种，演变军官见人说人话见鬼说鬼话。殖民时代，本国工业积累时代，亦或者全球贸易时代，往往上校级别的演变军官不止一种外交风格。往往是看那个世界合适用哪种。不过任迪经验不足，第二玩工业的任迪死脑筋。第三现在没有云辰和这样脑袋灵活的演变军官配合。所以黄土区的外交特点就这么固定了。无法利用外交艺术占便宜，但是绝不会在别人的外交艺术下吃亏。

　　赵璟雯离开了，随后一群年轻的外交业务员来到了炽羽面前，嗯，也差不多把炽羽看的郁闷了，这牵涉到两大势力战与和的关键接触会议，对面竟然没有演变军官压阵，不仅仅没有演变军官压阵，甚至连一个在场的征召兵都没有，对面的演变军官心到底有多大，不怕自己这边外交人员被忽悠？或者这场谈判压根就没有诚意。如果是第二种炽羽原本非常冷静的情绪，是无法抑制的感觉到被轻蔑。

　　然而随着谈判的继续，炽羽的情绪冷静下来。这看起来并非一场闹剧。因为对面要的东西非常具体。给予的保证也非常具体。

　　超导环，储能性超导环，并不是什么先进的技术，早在演变军官降临这个世界之前，这个世界的战列舰发射电磁炮就是运用到了这种技术，而现在最先进的技术是冷电离子能量电池。兰特人的能量电池质量小储存能量大。现在各大势力的军用发动机系统均由该项技术支撑。但是这是军用技术。

　　军用技术不能取代民用技术，就像二十一世纪战斗机发动机质量小，功率足。但是大家不会用战斗机的发动机在地面给城市发电。因为地面可以足够承受发电机组的质量和体积。

　　黄土区现在要的是能用廉价氮气进行冷冻的超导环，数量巨大。然而这场交易条约是否有可能被撕毁，有，当然有。那就是等待双方自认有力量破局时候。现在拟定的跳跃上只有停火，根本没有划界。

　　炽羽看了看超导环定价。非常精准的压倒了近乎成本价。炽羽明白。黄土区有这个工艺。要不然不会将定价压得如此精准。按照每年的出口的数量，以及条约上，约定兰特人要维持的电力供应，相当于黄土区北方将年增加三百万吨标准煤的电能。也就说一旦兰特人北方断电，这些超导环的储能足以支持到，足够的核反应堆并入电网，弥补电力缺口。

　　然而在这段时间，黄土区会因为电力廉价，整个工业发展成本大幅度降低。炽羽沉下心来仔细的阅读了所有的条款。抬起了头清亮的眸子再次看了一下对面坐着的青涩未脱的外交团队。笑了笑。然后在合约上再次填上了一个项目。那就是有机物供应。黄土区对兰特进行有机物供应的契约。有机物供应换取电能的契约。

　　为首的新人类向往者外交官相互看了看，宣布休会。谈判停止后，炽羽在名为招待所的局所中，思考着，一个架设存在在炽羽的脑海中。

　　“难道黄土区正处于空转状态。”炽羽不禁想到。所谓空转，就是演变军官仅仅派辅助预备役军官以及少量征召兵控制。演变军官对该势力控制薄弱。就像现在的孙驰勇，周天合盟现在对于孙驰勇来说就是空转运作。仅仅派遣部分征召兵进行监察。基本上是放弃了周天合盟为发展基础。

　　然而空转的前提是，这个势力未来的道路陷入发展瓶颈。至于黄土区空转，炽羽现在很不确定，因为从黄土区现在的未来发展来看，炽羽看不出这里的演变军官为什么要放弃，然而现在所见到的种种迹象表明，这就是空转。

　　从一开始一个预备役上尉与自己会面，到战场上交战，征召兵占据总兵力极度稀少。到现在最高指挥已经要害部门，几乎没有演变军官。对于这种矛盾现象。炽羽的判断在进行着摇摆。

　　炽羽：“这到底是怎么回事？”


第541章 小举动

　　“长生？”赵璟雯轻轻地自语道。赵璟雯不知道这是自己第几次问了。也不知道这是第几次想了。来自周天合盟的元老名额落入自己头上的时候，赵璟雯也就拥有了无限培育自己基因克隆人，作为自己长生养料的权限。超越凡人的权限。

　　这种给予，非常诱惑，难以摆脱。然而赵璟雯第一次曾淡然而一笑。理由很充分，这种长生，一旦周天合盟出现变故，终结就会到来。站在旁观者的角度上，赵璟雯看的非常清楚，周天合盟现在的矛盾已经很明显了。

　　然而第一次一笑泯过后。然后却是思考和动摇，一次次动摇，然后一次次被感动，然后在摇摆后继续前进。然而赵璟雯却一直在摇摆。从未给自己真正的理由去拒绝长生，赵璟雯所拒绝的不过是用其他意识体的身躯维持自己的长生。利益与自我原则之间的冲突。是一种很严重的矛盾。

　　如果是现在的任迪，面临赵璟雯现在的处境，任迪也不知道自己会如何抉择。而赵璟雯现在之所以变成这样，而是对周天合盟的失望，以及对黄土区寄托的希望，如果选择长生，就必须选择周天合盟毁掉黄土区。如果选择希望，就必须选择黄土区。自小被安排联姻，然后心上人的死亡，遭到软禁，然后找到希望后，过去的家人已经陌生，将自己完全看为了利用的存在。这样的长生似乎没什么意思。

　　当然如果是任迪，就不会如此，家庭因素将决定一个人的三观，对朋友家人的重视，取决于一个人是否在幼年得到过这种重视。理解这最宝贵的。只有拥有过这些最宝贵的，才会在一片失望中从自我内在爆发出追求。所谓爱的力量，不是指让爱来挡子弹，而是让人面对困难，不屈不饶。

　　赵璟雯终究还是把合盟的交过来的长生名额送入抽屉的最底层，她乘坐穿梭列车到达了实验室中。实验室中任迪正在进行着实验，一位病人正在昏昏欲睡，而手臂上的神经正在进行生长，在这个生长的过程中，这病人的血液流速变慢了。神经细胞正在平缓且养料充足的环境中缓缓的增长。

　　在这一过程中有一个矛盾，新城代谢的矛盾，如果新城代谢快了，神经元细胞的发育终止，身体系统转而维持其他的生命活动，让身体转为正常人的运动状态，但是如果这样的新城代谢维持下去，维持超过三天，大脑就会出现问题。记忆由于大脑长时间休眠，没有活动进行灵活储存，一些事情会遗忘。

　　人在深度睡眠中，往往会忘记早晨还是下午，当然在更深度睡眠中甚至会忘记冬天还是秋天。需要醒来思考根据记忆片段再次确认一下自己完整的记忆。

　　现在的断肢重生技术是治疗残缺，而不是连续沉睡很长一段时间，格式化大脑。病人每天至少维持二十一个睡眠，其中三个小时需要坚持保持清醒，如果任何有想赖床的迹象，该实验即将终止。然而21个小时中其中十六个小时都是在调解进入能让神经元细胞生长的新城代谢达标的阶段，或者是脱离这种新城代谢的阶段。

　　谁叫生命是一体的，如婴儿一样有着强大的复原状态，以及成年人可以维持大功率高强度运动的身体状态，完全是两种状态，在身躯体系中不可能共同存在。就像睡觉恢复大脑的时候，是绝对不可能进行有氧运动的。

　　那种躺在医疗仓中，身上剩半个脑袋，都能医治好的手段，恐怕只存在于演变，第一代穿越系统，以及穿越怪这种空间中。目前黄土区的技术不达标。现在的任迪就在头疼这种生命调节，只能说刚刚摸到了实验步骤。

　　说来也算是奇葩，任迪现在的天赋明明是应该走纳米机械渐进性植入改善身躯的道路。结果现在走成了，纯生物基因技术的道路。但是其未来前景，绝不比前一种弱小多少，如果说逐渐植入纳米精度的机械改善有机体生命的强度，输出功率，以及运算强度，可以用精钢不坏形容。至于后一种，有机物生命任何可能的状态，即可以调制出现。无机物机械纵然强大，但是有机物生命，顽强，极度顽强。不同于生化危机的基因技术多重变异，这种变化完全随心后，就是基因技术达到大成地步。

　　演变战场中，不会有多少位面允许一个文明的载体沿着这条道路不顾一切的前进。为了正确，而承受。和其他平行位面基因技术的缓慢发展对比，现在的黄土区完全就是一跃而上。

　　而这种伟大，来自其他位面的任迪只能仰视，且尽全力的辅助。当任迪正在等待实验的时候。

　　穿着防化服的赵璟雯走了进来。赵璟雯是这里的常客，任迪只是看了看她，就继续忙自己的事情了。赵璟雯照理看了看任迪实验的进展，然后就是查阅资料。

　　自从任迪进行着这个项目，在赵璟雯的眼中，该项技术已经在挑战，周天合盟现有长生技术的禁区了。无论逆转基因细胞到和生命发育正常形态的细胞有着多大的差异，远不如从天然发育克隆活体中提取的天然细胞。但是这项技术还是在使用了，并且不断完善。

　　赵璟雯期望能用这种方式长生，就像玄幻小说中的猪脚能选择休闲长生，绝不会选择被吸血鬼初拥长生一样。但是赵璟雯现在只是指望。

　　看了看资料后，赵璟雯站在一边等待实验进行了一会，也就是任迪休息的时候，赵璟雯问道：“目前这项技术距离安全普及化还有多久。”

　　任迪看了看赵璟雯，然后说道：“因人制宜吧，不能说绝对的安全。就比如说现在的培养仓中的人，如果他不能坚持克服每一次醒来，进入清醒状态。坚持自己的意识每天在自己身体中醒来，那么这技术服务的对象——人，就不存在了，我们就是在改造行尸走肉。这项技术将无任何意义。”

　　任迪转头微笑的看着赵璟雯说道：“意志力，求生意志。的确对身体状态影响巨大。活下去，必须要有强大的心。所以我建议以后这项技术完善后请谨慎选择人选……”

　　赵璟雯听到着微微颔首却又用常人几乎听不见的呢喃说道：“人选资格吗？”殊不知此时任迪微微笑了笑。

　　核元纪年1283年，黄土区和兰特在经历了长达六年的陆地战争后，开始停火了。全面的停火。虽然让其他观望的势力有些出乎意料。但是的确又是接受了。

　　当无仗可打的黄土区扎根在东亚大陆上的时候，总是会让周围的其他势力很不舒服，首先长江黄河上，周天合盟驻扎的军队数量开始增多。然后就是对黄土区按照成渝平原，中原平原，太行山区域几个地域开始划分，周天合盟的中的座次。

　　再然后，就是对各种物资的价格太高，一些新技术进行封锁。或许并非黄土区不抵抗北方威胁不卖力，而是现在的体积，已经对周天合盟的地缘站位，决定了合盟对黄土区的态度。当然如果他们知道黄土区与北方展开了交易，那么就更没有黄土区什么好果子吃了。

　　当然在黄土区内部，一位客人干脆的流了下来。炽羽，这位来自兰特人的演变军官耗费了一枚心心相印的道具后，然后主动选择加入黄土区。对黄土区最新控制区东北平原上的建设卖力。按照协约东北平原上将进行有机物生产，对北方进行供给。

　　当然黄土区所掌握生产有机物的东北区域是吉，黑，已经外兴安岭以南的土地。之所以这块地为什么会让给黄土区呢，因为周天合盟辽东半岛的需要面对北方打击的缓冲带。这个缓冲带必须能抗。并且有能力辐射整个东北亚。

　　炽羽现在所在的是黑龙江以北区域，几乎四百万向往者，进入东北土地。然而在这片天空中南边周天合盟的辽区，是可以以国土防御的名义在东北大地上飞行。并且在东北有着多处军事基地。黑龙江以南黄土区只有种植的权利，只有黑龙江以北，黄土区才有建设武装要塞以及发展的权利。

　　东北区域生产的有机物将运送到蒙古以及贝加尔湖区域。然后这批有机物到底是向北云还是向南运，就是黄土区内部的事情了。

　　对于劳动的向往者，炽羽对向往者的精神非常赞成，但是对向往者本身，炽羽的偏见一直没有消除。炽羽认为这依旧是残次品，虽然乐观生活，证明了自己生存的权利，但是并不应该繁衍。因为血统是可以传承的，但是精神不一定可以传承。对于挑选最好的基因体，诞生最优良的下一代，培养最正确的理念，炽羽的观点一直没有变。

　　上一场战争，兰特人只是认同了黄土区的力量。炽羽看了看周围几乎没有征召兵的向往者们。觉得自己应该借助一下这里的力量。


第542章 温和影响

　　周天合盟北方辽东港口，自核元纪年1283年以来，开始变得异常繁荣。连接内陆的火车从沿海密集且逐步荒凉的水泥森林般的城市驶向了北方的原野。车上运载了大量的设备，大量的自动化设备。

　　当然自动化的部分中百分之十技术依然掌握在辽东区，其余百分之九十的维护，将交给，这片区域的次人类劳动力。

　　来自辽东区的新人类大老板吴景并不认为有什么不妥。整个东北平原处于家族的战机监视下。与沿海的地表城市被携带武装的多轴飞行器监察相比这里除了土地大一点，没有新人类居住的地下区域，这里其实就像过去合盟统治地表次人类居住区一样统治。

　　至于东北平原的劳动力，就是送上来的劳动力大礼包。没必要在劳动力上和黄土区闹不愉快。自己掌握核心科技，将下游的耗费大量基础劳动工人产业转移。以增添财富创造没什么不妥的。相反东北平原的原材料——锰结核矿物，以及粮食——海藻有机物干块。也由辽东区域所谓单独专卖。嗯，当然从辽东半岛的铁路运输这两种物资，要比从东蒙跨越大兴安岭的铁路输送物资的成本要低多了，另一条铁路也就是沿着渤海湾从从葫芦岛走的铁路，也在新人类控制范围内。

　　在战略上东北平原或许需要西边的蒙古地区作为依靠，所谓满蒙，满洲可以续集劳动力，蒙古作为战略纵深和资源产地。但是实际经济上，东三省的经济是完全被东边的出海口牵着鼻子走。尤其是现在。

　　当自己一方控制机械，资源，以及生产标准。为了进一步降低产品成本。吴景觉得没什么好考虑的。

　　机械很快运送到了平原上，地表的巨大铁塔架设电线到达，这座城市，当工业厂房完成建设后，机器开始进厂，进行调试组装，以及人与机器之间的试用磨合。

　　至于工人的管理，吴景看了看一旁的次人类向往者北河，嗯，吴景仔细的看了一下这位次人类。没错和自己说话且有着自己思路北河，就是次人类（优异向往者）。这让吴景不禁有些感叹。黄土区目前独门的基因技术。

　　这位次人类在脖子后面手腕腰腹部都有明显的如同米粒大小的金属圈，这些金属圈接口的信息和衣服相连，静儿在圣上随身携带的运算系统中，演示出身体的状态。在接口下，北河体内针尖大小的数据采集探头就有半斤。

　　协调，北河正在协调生产，并且在核次人类之间交流，然后再总结问题，然后由北河与吴景交流，询问解决问题。

　　一来一去中，吴景对这个次人类有了以下几个了解，第一北河这家伙不同于愚笨的次人类。第二非常严谨死板，天天对自己身体情况几乎没事就查看。第三似乎非常的无趣，听不懂玩笑。总之不讨人喜欢。有时候吴景有意开玩笑，发现鸡同鸭讲。

　　用吴景的话来说，家里的电子宠物狗，都比北河懂揣摩自己的想法。和他下棋打牌永远都是严肃的样子，赢了不会笑，输了不会泄气，好像自己是他的陪练。

　　当然有一个人说话总比每一个人说话要好。在交流中，吴景也逐渐明白这些次人类是怎么出现的了。也明白为什么吴景需要不断的看看着自己身体的数据。然而北河在听吴景的话，则表现的是羡慕，一种对自然发育到完美，无需外界过多的辅助，生下来后基因就设定自然健康成长的羡慕。

　　作为被羡慕的对象，吴景有那么一点小小的优越。毕竟听到这些次人类这么辛苦的就是为了追求自己现在的模样。但是优越过后，却是有些小紧张。这些次人类的确不应该称为次人类。向往者，纵然向往的有些高，值得嗤笑一下，但是比不可救药的沉沦强多了。

　　看着厂房中精神面貌很阳光的向往者们，吴景有些恍然，恍然的原因是，面前的残缺者是生活在追求中的。这种追求现在是追求基因的完美，未来呢？如果这种追求的力量对准了其他呢。

　　天空中一架巡航的武装氢气飞艇从天空中飞过。吴景抬头看了看，庞大无比的武装飞艇，感觉似乎有些虚。

　　吴景的进入内陆，是黄土区进一步和周天合盟合作的过程。如果合盟如同六十年前，为一个团结的整体的话，赵瑾雯他们做不到这么游刃有余。

　　纵观战国哪些一言兴国，一言灭国的纵横家，在劝说国君改变国家战略的时候，几乎看似站在国君的角度上帮助国君引导向一条对国君自己有力的道路，实际上是推销自己的私活达到自己的目的。

　　触龙说赵太后，看似拉家常，谈论该如何爱孩子，实际上达成了让太后，放行女儿达成两国联姻的战略。最不要脸的是张仪忽悠让五百里土地给楚国，顺着楚王好大喜功希望开疆拓土的思维来说，达成让楚国和齐国断交的目的。

　　这就是个人利益与国家利益的差别，造成了这些纵横家有操作的空间。而在现代国家中，国家利益被统治集团掌握后，就很难偏转了。很难有操作的空间了。

　　然而撕裂一个国家，造成分裂，然后把握住两个势力的差异，做文章成为了国家外交的主流。从来不存在什么牢不可破的联盟，两个国家组成的联盟再牢固，但是两个国家永远有两个中心点，联盟不会让其中的一个国家放弃自己的中心点，来迎合另一个国家的中心点。

　　所以黄土区不能和周天合盟闹翻，如果彻底闹翻，纵然爽快，但是就和周天合盟所有区域画下了界限，但是现在这个界限并没有划定，黄土区名义上依然是周天合盟的一部分，那么周天合盟在面对黄土区的时候就没有一个统一定论。各个区域由于和黄土区的交流程度不同，态度差异不同。

　　现在就比如说苏区鲁区由于在经济合作上和黄土区之间的利益关联不是一般的大。这种利益受到其他区域的眼红，如果断掉后利益上的损失整个周天合盟不会拿出补偿方案。这对本区域在合盟内部的实力是一种削弱。而现在辽东区域很可能也要变换阵营。

　　黄土区现在的策略就是拖，在这种对自己发展有利的局势中拖下去。加入合盟内部的利益循环，然后自己发展补全自己缺乏的环节。

　　当然对于周天合盟来说，现在的周天合盟在黄土区的配合后，这个阶段的发展动力会更加膨胀。

　　然而镜头切换到东北平原黑龙江北部。在这里作为外交大使的炽羽，则是在指挥着兰特与黄土区工业电力对接。合作，打出来的合作，如果没有战争巨大代价作为证明。两方的关系就是掠夺和被榨取的关系。

　　按照条约东北区域农业生产产量四成将于北方进行工业交易。从火车铁轨标准，到电力输送电流电压标准，双方有很多事情要做。

　　巨大地下管道沿着大地铺设到山脉上，然后炽羽就看不到了，只能看着已经被划为禁区的山脉上进行建设。当然炽羽想看还看不到地方还有很多。比如说向往者的育儿所。目前为止炽羽所接触到的向往者都是成年人，炽羽在黄土区内行走的范围只是在合适的工业合作范围。

　　而在这个世界中征召兵，必须接触（军官或者征召兵接触皆可）思维尚不成熟至少五岁以下的孩童，或者是孕妇。但是这些安全级别非常高的区域，炽羽一直没有接触。也就是说炽羽想做的某些事情，一直无法做。

　　炽羽非常有耐心，身为寿命漫长的兰特人精英，相对于大多数541298的征召的演变军官，炽羽所在的战区中所挑选都是精英。而精英的数量不是一小撮，而是多达三四千万人，出生率极低，死亡率也极低。推动最先进的科技，却用内插忠诚芯片生化人来从事低端劳动。没错他们时代的科技已经到达了演变中的中将水平，只不过炽羽这些少将尚未获得这种技术。就像任迪的时代有核武器，但是任迪战区的演变军官，能有核弹科技的都是极小一撮高级演变军官。

　　核武科技在任迪战区是一道门槛，而基因科技，可以生产调配出各种先天条件生化人的科技，是炽羽战区的一道坎。在541298战区的任务中不到少将搞核武科技是要全球通报的。在兰特人所在的战区大规模进行人体试验攀升中将科技非常难，而且也是会被通报提示的。

　　什么你说为什么，现在黄土区没有提示。身为未来时代的演变军官，见识到未来，顺着未来走到关键节点，自然会提示。但是没走到这个时代，却第一次踏上这条道路的演变军官，演变空间是一种默许的态度。无限未来，在一条条历史线上，演变空间尝试用极少的干涉促使历史无限化，而演变空间内的演变军官，从简单到自我创新复杂，在迷茫中朝着前路发展，演变也不会打断演变军官的该过程。所以任迪现在在黄土区搞的事情。兰特人根本没有得到提示。直至现在，让任迪弄得差不多快合格了。

　　可想而知炽羽这个兰特人在确认这个事实后感觉是何等操蛋。这就像一个任迪战区穿越者穿越到工业革命后殖民时代，利用先知先觉抢占世界大片殖民地，开始了巨舰大炮的浪漫，就像富豪收集跑车的癖好一样造了一大堆历史名舰队，俾斯麦，衣阿华，大和标准的超级战列舰后，这时候突然发现本位面土著国家在自己全球风骚的压力下，虽然没来得及造战舰，但是利用全国的电力投入核物理学把核弹弄出来了。

　　上述的那种情况据说在541298战区发生过。是很久远的事情。据说该位上校建立的帝国瞬间四分五裂。直接身死国灭。成为了一个笑话。这笑话任迪进入演变晚没听过。不过现在炽羽觉得自己遇到了个冷笑话。

　　现在炽羽正在对一位新人类向往者女孩詹台赫进行着别有意味的追求。嗯，演变军官的皮相都不差。而兰特人的贵族气质，对心底有着华丽向往的女孩有着独特的魅力。炽羽算是打定主意，要盯着黄土区了。


第543章 自知

　　核元纪年1284年，黄土区对外和兰特人开始了能源上的合作，对内开始于周天合盟扯皮。重新进入了发展区，开始验证自己第一次战争的技术。说到第一次战争，黄土区并没有认为自己打赢了。至于西北的夷播海区域，嗯这是一个刺，在发展为前提下的一根刺，当利益链条断了的时候，大家知道那时候，这个刺就是不用找的茬。所以双方的合作都是留一手，兰特人在西域区域开始大修防御工事，而黄土区，大量购买廉价的保值的能源环。准备提高工业产值。双方就像二战前的苏联与德国。

　　黄土区现在北方边境平静下来，但是周天合盟以及瓦特联邦不准备放过兰特人，周天合盟在阿拉加斯加区域开始建造军事防御系统。准备在北极区域对兰特人开片，为什么选在阿拉加斯加，而不是东北亚。打仗还是美国的选择最好，战场距离自己越远越好。

　　然而一艘艘海船穿越白令海峡后，就悄无声息了。船只以难以想象的方式直接沉了，沉的一干二净。丝毫没给周天合盟将领们留下反应的余地。在白令海峡尝试爆炸了数颗核弹，对这里进行清洗后，一些船只进行了试探性的进入，好的没有沉没，然而当一艘战列舰吨位达到七万吨，名为九华山号战列舰，驶入的时候。令周天合盟里军官胆寒的事情发生了。

　　巨大的战舰在数艘护卫舰的护送下，进入白磷海峡，战列舰在水面上造成的水丘尚未散去，水丘周围，五十公里范围内是多大十六搜从三千吨到两万吨不等的战舰组成的防护网对战舰实施了重重守护。但是沉没是从中央开始的。

　　海面上就像出现了海市蜃楼。水面上突然腾起了大片的水雾，数万吨吨位的战列舰，驶入这片水雾区域，然后水雾海面上突然泛起了涟漪的浪花。以水雾区为中央。一圈圈数米高的波浪从中心涌出。就像海面上出现了乳白色的喷泉一样。

　　然后海难发生了，巨大的战舰头部就像开进了一个深渊，一头朝着海床栽倒下去。巨大的舰体前进的头部在前方喷泉海域猛然下坠，然后尾部，战列舰的巨大尾部突然上浮，开始上翘，最终露出水面，此时战舰已经倾斜的非常严重了，整个战舰就像一把剑直接插入海中，嗯带着一往无前，试图刺穿海底气势，扁平的战舰，就这么戳入海底中了。

　　在事故发生前战列舰不是不想躲避，而是前方异常区域出现的太突然，几万吨的战列舰巨大的惯性根本无法躲避只能一头冲入这片区域。

　　然而海难并没有停止，如同连贯速度一样战列舰周围的护航战舰都出现了这种异常的水雾区，有的是一个圆形，有的是一条斜长的长方形。而出现的位置都在作战舰只的前方，并且出现的非常突然。还有就是水雾区下方就像有水怪一样，大量海浪从这块狭小平面海域涌出，就如同传说中的海眼在冒水。

　　一只分舰队，就这么干脆北冰洋大门外毁灭。吓住了周天合盟海上进攻北冰洋的行军路线。甚至由于无法解释，周天合盟内部甚至散发出一种无言的恐惧。

　　至于任迪这些演变军官当然不会，认为是什么海怪，只是仔细海南沉没的视频看了看。然后将猜测和假设埋藏在心里，这个宇宙就那么四种基本力。这个地球上，大规模能量传递就那么几种方式，所有的演变军官技术相近，谁都不能造出歼星舰。在将官这个级别，世界观基本上都是唯物主义。

　　镜头切换。

　　到南极，孙驰勇看了看白令海峡战列舰的沉没画面，轻轻的对身穿黑色的服装的孙冰慧点了点头。说道：“这个外来战区的演变军官，对电磁技术的钻研，远超过我们的战区。”

　　孙冰慧说道：“目光都被北方转移了，我们这里快了。”

　　孙驰勇笑了笑伸出了邀请公主的姿势，对孙冰慧说道：“那么亲爱的妹妹，请你随我看看这块大陆上的水晶宫吧。”

　　水晶宫，现在南极大陆上厚厚的冰层下方，是四通八达的通道。这些通道在这几年来蔓延了超过了五千公里的里程。这个工程量很庞大。如果换成陆地上的隧道体系，这种需要消耗的土立方难以想象。但是这条在南极平均两千米厚冰层下的体系硬生生的被孙驰勇钻出来了。

　　负责这个工程的设备很特殊，就像纺锤，整个钻机被厚厚的钨钢包裹，这已经不能说是钢板了，而是钢层。钻头的驾驶部位被，至于重量，这个长二十米直径三米纺锤的重量，重五百吨。开玩笑这东西基本上就是实心的。别的不说，就是驾驶室，以及燃料室厚厚铅块屏蔽层，就让其重量不菲。

　　这种吨位的东西，在陆地上开起来，完全是乌龟，在海中，这东西的密度就是有来无回深海探测器。这玩意是在冰层中钻的，不用考虑陆地崎岖不平的对机械颠簸的破坏，也不用担心水的融化。当被插入核燃料棒，散发放射性且高热的钻头在冰层中钻动的时候，前方的冰层会迅速化成水，然后随着纺锤上的沟槽流向后方，这时候只需要机械跟在钻机后面把冰渣刮下来，然后运走就可以了。一个小时三公里，对于陆地行驶的机械来说就是龟速，然而对于冰层中钻洞的速度来说简直太快了。

　　所以现在南极大陆上除了地表经过太阳光照射撒灰冰层的凹陷大道，一座座堡垒之间出现了一条条隧道。当然具体情况并不顺利，南极冰层并不是一整块，而是有裂缝的。这些裂缝就像大陆断裂带一样，一旦钻机陷入裂缝，就会猛然下陷，这时候就需要在大量的钢板穿过冰层中裂缝，充当通道中桥梁。处于稳定，这种冰层中的管状态通道，在密度上必须要比冰层小。防止金属管道，长年累月在冰层中下陷。

　　还有就是在这种冰层中交通车辆，必须控制热量散发，所以在通道中穿行的是悬磁浮列车。现在的南极就像水晶宫。不建筑不仅仅建设在冰层上方还建设在冰层下方。透过冰层下方，孙驰勇已经可以有效的开发南极的资源。南极有什么资源？

　　南极有世界上最大的铁矿，以及世界上最大的煤矿。嗯二叠纪时期，南极大陆处于热带。加上现在新开发的地磁电能。至于有机物，南极大陆天然冰箱，建造的仓库能像封印猛犸一样，储藏大量的有机物。虽然南极周围的海域水温较冷。无法进行温带水蚤养殖。但是南极周围的海域足够大。南极的磷虾是南大洋的特殊水产资源，其蕴藏量约为4亿吨～6亿吨，从生态平衡观点来看，可以每年捕获5000万吨。

　　孙驰勇现在差不多可以光荣独立了。只缺人。南极大陆现在已经有五百万亚人类。当然是可以接纳更多的亚人类。但是如果加快吸纳人口的速度，就会让一些人发现异常。现在孙驰勇戒备的是周天合盟的贪婪。

　　五千公里的悬磁浮列车，堪比高铁的速度，将这片大陆冰层中的人类聚集点串联起来，在这种穿梭的过程中一点都没有空间广阔的感觉。在观察了在冰冻大地上建造的基地，兴致勃勃的孙冰慧突然有些泄气。

　　孙驰勇看到这一幕，是明白为什么，淡淡地说道：“这一切来的有些晚了。”

　　孙冰慧说道：“南极是一片净土。如果这个世界毁灭了，这里就应该是最后的种子了。我想我们不需要做其他的事情了。”

　　孙驰勇听到这，沉默了。然后轻轻地说道：“冰慧这个给你。你留在南极守护……”

　　孙驰勇递交了保存光环这一项道具。孙冰慧看了看孙驰勇脸上露出了不解。

　　孙驰勇笑了笑说道：“你说的没错，净土，现在的南极应当是这个位面人类文明最后的净土。如果这个世界毁灭了，好歹留一线希望。至于我，握不该留在这里。”

　　孙驰勇制止住了孙冰慧的劝导，笑着说道：“这是我第一场少将晋级中将的任务，我可以输，但是不能龟缩。这个世界，我不是给别人忽视的。而你，我以兄长的身份命令你，留在这里。”

　　镜头再次切换，这次是瓦特联邦，卡维斯看了看面前的两位少校，预备役少校，脸上露出了讽刺的笑容。说道：“这是雷姆特人的条件？”

　　一位预备役少校说道：“大人，这场战役，你无论如何都是赢不了了。雷姆特人的技术比你的要先进。雷姆特人承诺只要你放弃自己的主要战略。签订契约，本位面雷姆特人展现的科技会对你全部开放。”

　　卡维斯点开了自己的光幕没有说话顺利的签订了契约。顺利的让两位预备役少校难以想象。在两位预备役少校诧异的时候。卡维斯说道：“维拉，维奇，你们决定了留在这个位面了吗？”

　　这两位少校，听到后，不约而同的点了点头。其中那位叫维奇的少校说道：“将军，我们已经准备在这个位面退役。这个位面，无需荣光即可维持长久生命，我们觉得现在不能错过。”

　　卡维斯，抬头，看了看二人，笑道：“原来你们是这样想的。那么恭喜了。”卡维斯的笑容看起来诚恳无懈可击。但是两位少校身上不知怎么的有些麻。


第544章 百味杂陈

　　“各位的战争思维过时了，水面作战舰艇是必不可少的。”在北太平洋阿留申群岛上周天合盟的基地中，孙驰勇对合盟的军事主官们如此说道。这些在从教科书上学习如何用战列舰标准作战的军事主官们，面对这李威（孙驰勇）如此发言，感觉到非常不忿。当然受控于孙驰勇的将军（征召兵）们很快用目光压下去了这种躁动。

　　孙驰勇点来了一系列图片。说道：“在连个月前的那场我方九华山舰队的覆没中，东北亚的超长波雷达发现了多达上百个明显的不明飞行物。而当时正处于我方舰队沉没的时间点上。”

　　雷达波长长，探测范围广，观察精度低，波长短则反之。一般气象雷达探测范围两百公里。至于超长波雷达，两千公里吧，至于精度，能探测到洲际导弹的精度，就像拿着一根吸管吸苍蝇的概率。东北亚大陆上放着的那几部是黄土区为了防对面大规模机群突袭的。

　　现在兰特人在天空中被探测到，只能说，在北极圈附近升空的机群实在是太庞大了。

　　孙驰勇说道：“他们升空在干什么？怎么干的，现在只是猜测。但是他们升空的时候我们的舰队沉了，就是动物看到枪口对着自己，动物虽然不知道枪是怎么杀戮的，但是他们看到过同类死亡，也会联想起来。”

　　这时候一位年轻的军官问道：“李元老，说的是，升起的不明飞行物，和我们舰队的沉没，极有可能是有相关联系的，但是你是科学研究起家。您有猜测吗。”

　　孙驰勇笑了笑，点开了投影图，投影上模拟的是液体。在这个液体上有着一艘船。

　　孙驰勇说道：“浸在液体或气体里的物体受到液体或气体竖直向上托的力叫做浮力。当大船在排水体积的重量和整艘舰船重量相等后，大船就能浮在水面了，然而浸润体积相同的物体，在油里面所受的浮力比在水里受的浮力要小。因为油的密度比水的密度要小。而大海的密度是可以改变的。”

　　突然间模拟液体的投影上液体就像摇晃后打开瓶盖的汽水一样浮出了大量的气泡，正这个液体变成了气泡和液体混合的物质。然而此时浮在上方的船只猛然下沉，吃水线几乎到达了船沿。但是随着气泡浮出水面后小船的吃水线缓缓上抬起。

　　明白了孙驰勇说什么，一位军官举手后得到孙驰勇点头示意后说道：“我们的战舰就是这么沉没的？”

　　孙驰勇带着和善的笑容缓缓地说道：“当然不是。想要改变大海密度，让舰船彻底沉入海底，还没那么容易。我们的战列舰就算突然下沉，随着气泡物质缓缓上浮，等到浮力恢复还是会缓缓上浮的。北边的兰特人做的很有技术。他们并不是以我们战舰为目标制造海水低密度区域的。而是在我们战舰的前方。”

　　投影上的一大片海面的前方猛然像涌出喷泉一样，大量的气泡挤压海水空间，形成的同心圆波浪。然而一艘战舰躲闪不及驶入了这个低密度区域。再然后战舰的前方受到的浮力陡然减小，就像一头再入坑里，然而战舰的后方受到的浮力没有变，而且战舰上方有着巨大的水压，战舰的前段下沉，后方受到高密度水的阻力阻拦，然后这艘核动力战列舰闪着腰了。

　　大型舰艇的强度并非我们印象中把玩在手心里的钢铁强度，陆地上建造的超级钢铁怪兽，超过一千吨，在运动的时候，就能看到这玩意似乎摇摇晃晃，走的太快会散架的感觉。在海面上这种被力矩差异折腾的战舰，无疑就是一块握住一半的豆腐，没托住的另一半直接虽然不能说直接断掉。但是龙骨会出现裂缝。外壳会出现裂缝。嗯这对水下舰艇来说基本上没救了。而且这艘战列舰还是一头倾斜到海底。上面的舰员没机会做到重新操控战舰平衡。

　　孙驰勇面对正在震撼中的军官缓缓地说道：“至于他们是怎么做到的，具体情况难以解释。不过微波只要足够强的微波，是可以让水瞬间气化的。如果微波集中且气化的速度较快，那么在短时间内在水体内部制造大量的气体。总之短时间释放一枚核弹的能量，减少能量在水中转化为冲击波，造成对整个大洋震撼的无用声波，而是短期内改变海洋的特性。这种攻击并非无敌的。也并非诡异的，这只是能量投射的一种方式。”

　　慷慨激扬称述战争的孙驰勇语气中带着鼓舞。现在孙驰勇在这个世界的战役已经开始了。

　　演变军官开启战役的最主要的特征，就是，开始专注军事，种田种完了就开始打了。大量的征召兵混入军队中，自己也亲自加入军队，挑起战争，将自己的军衔从低到高一步步晋升，准备在己方势力中逐步提高自己在军队中的影响。

　　孙驰勇要搞得一场战役就是准备对兰特人。嗯，孙驰勇是这个世界第一个停止种田的将官。为什么会发生这种方式。孙驰勇已经无田可种，周天合盟虽然逐渐走向强盛，但是未来并不属于周天合盟。弊端从这个任务最初就被雷姆特种下了，孙驰勇无力改变整个周天合盟的贪婪。索性，就准备做反派，考核考核异战区演变军官的水平。

　　自此为止，541298战区的三位少将全部对胜利放弃，三位演变军官在放弃这个晋级任务后，开始为以后做打算。演变正式军官输的起一场战争。反正任务结束他们都是要回家的。预备役回不了家，除非用道具。卡维斯带来的两个少校预备役准备在这个世界做贵族安全退役。卡维斯什么话都没说，目光的长短不同，看到的利益和危险不同。这个位面激烈变化的位面，迟早会因为演变将官之间的摊牌爆发大决战。届时是整个世界格局的改变。

　　至于孙驰勇在不在乎自己一方输赢后，此时心态是，不想被羞辱。孙驰勇不是计较任迪这个尉官，孙驰勇还没这么小气。孙驰勇是不想被其他战区的演变军官羞辱。

　　在541298战区中，外来的西方演变军官跑到西方弱势的历史线上，逆转时代，实施西方的跳跃，对东方实施压制。如果东方也降临了演变军官，这就是西方能力强的演变军官对东方演变军官的羞辱。换而言之，如果民国时代，买丝袜，然后用小钱撬动大钱，从金融危机捞钱，然后一步步投机的时机把握的精确，最终萝莉妹子后宫在手，百万大军，以军政府的形式掌握中国，用核弹碾压西方，这他妈也是在羞辱西方。

　　孙驰勇对现在其他战区的演变军官态度并不是依附然后取得科技。而是准备找茬，给这个位面的人类留下最后净土作为文明种子后。孙驰勇现在准备开始浪了。准备给那两个外来演变军官势力磨砺磨砺。

　　至于任迪，孙驰勇有些复杂。如果两大演变军官势力通不过周天合盟的考核，那么考核就轮到黄土区了。优胜劣汰物尽天择。如果两大域外势力通过了周天合盟的考核。那么就轮到黄土区做最后的登场了。对于任迪，孙驰勇现在不想通讯。这个考核任务，到最后做的还没有一个尉官，预备役尉官出色。现在是很打脸的情况。主动联系孙驰勇骄傲的面皮承受不住。

　　当然如果任迪成功打脸域外战场，用实力证明自己，孙驰勇就会觉得好一点。被弱智胆小无能小人补刀，和被王者击败是不同的。对任迪现在的身份，孙驰勇有些拉不下来脸面。对任迪的能力，孙驰勇有些小期待，自家战区，自家文明线中出现一个预备役尉官对抗十几个少将的且还有赢得可能。孙驰勇现在想放大这一可能。

　　所以现在孙驰勇主要意思是给这帮进入这个位面异地赶考的演变军官们理解一下在这个位面考核的难度。同时有意无意的做出有利于黄土区战略的事情。

　　应孙驰勇的要求，周天合盟沿海地区按照孙驰勇设定的技术标准，四艘吨位为八万吨左右的航母正在建造，为了满足海上快速突击的需求，这些航母是水面舰航速快，采用了电磁弹射，以及无舰载机等一系列技术。至少外观上来看这并不像21世纪初期的航母。二十一世纪的航母战斗机是摆在宽大的夹板上的。

　　当无人机作为舰载机的时候，舰载机在甲板上敞开停放的时代结束了。

　　而这些航母更像是乌龟壳的战舰。并没有宽大的夹板，从正面看则是一个等腰梯形堡垒，比有人战机小一大圈，舰载版战机重量将控制在五吨左右，舰载轰炸机重量将控制在十吨。只有从梯形上方磁力轨道放飞弹射，回收的时候，战舰上方梯形横截面的挡板打开，直接都燕归巢飞入入舰体内。起飞降落都无需担心里面飞行员的身体，只需要考虑机体结构是否强劲。这种上层建筑梯形堡垒状态的战舰，无论是堡垒的上方平台弹射战机，还是正面打开的洞口回收战机，都如同发射导弹一样干脆利落。至于返回战舰后，无人机和战舰数据有线接口对接无人机传达观察数据，战舰给无人机自动装弹。也是机械流程化的。

　　不仅仅是航母，还有护航的战舰，与任迪位面二十一世纪早期的战舰截然不同，任迪位面历史线从二战结束后，世界各大国均没用与相等的对手交战过，武器大多数是剿灭不相等对手。所以武器形态大体是由二战结束时期的武器为定型。由于陆地上小规模作战还经常发生，坦克的变革，不知道换了多少代，在实战中变革，一战的坦克和二战的坦克完全是两种车辆，而二战末期的坦克和二十一世纪的坦克对抗完全是火绳枪和自动步枪的差距。而战舰，二战结束后，海军强国们没有打过一场战争，航母更是没有被击沉过一架。

　　航母只是更换了动力系统，以及搭载了更先机的飞机。至于更新的无人机技术电磁技术，该如何有效的组合设计增强战斗力。需要给超级大国们一场实战来验证，这场实战不是欺负菜鸟的实战，而是以航母为核心，驱逐舰巡洋舰为带刀侍卫，潜艇为刺客的战争。可惜并且值得庆幸的时，二十一世纪初期的超级大国们，均没有这个机会。

　　现在孙驰勇已经开始代入角色了。


第545章 渗透的征召兵

　　核元纪年1285年，黄土区内部的向往者数量达到了三千四百万。但是也就是这一年，周天合盟中，次人类发育成向往者的概率基本达到百分之九十五以上。

　　这个成绩嘛，无需自满，和自然人比起来还差远了。真正要达到自然人从出生下来自然发育到健康的水平。或许还需要很长一段时间的技术进步。和亚人类一样亚人类出生后，会有百分之十的残缺。这些展现了严重残缺的亚人类，无论是周天合盟还是瓦特联邦对这些残缺的新生儿选择的是毁灭。

　　向往者和自然人的差距还是巨大的。现在可以看到的向往者大多数都是正常的，但是不代表向往者就如同自然人一样正常，因为不正常的都处理掉了。大家看不到。在怀孕的时候，就会处理掉一批四肢大脑有明显异常的。出生下来后，一些婴孩要么在干扰性治疗中坚持下来。要么在还没有自我意识的时候，就在治疗中死亡了。

　　等到次人类到达幼年时期，和父母互动有了意识和感情，知道疼痛交流，可以被鼓励，并且信任所看到的人，这才基本上脱离死亡线。当然还是要接受治疗直至发育期结束进入成年稳定期。这和自然人怎么能比呢？自然是健康的孩子，然后自然的发育成健康人，而向往者现在是依附于在工业社会的医疗技术上，才能发育成健康人。

　　以自然人的生长状态为标准的话现在的基因补全并不成功，但是大部分缺陷通过生长发育阶段的治疗弥补了。几百个姓氏每一个姓氏敢于生长的方法随着通婚相互交错，随着向往者就这么一代代通婚下去，所有的问题被找到并制止，人类的基因最终走向最终正确且稳定的方向。然而以现在的速度，至少还需要几乎四百年的时间。才能到达无需外界干预，自然人那种健康成长遇到疾病，自行免疫，形成抗体一代代遗传的状态。

　　可以说现在黄土区已经掌握了人类生长发育过程中大量蛋白质，水，糖脂质，在体内的运转交换信息。生命的动态已经被掌握的很清楚，而所需的四百年，就是尝试该如何正确的写入人类基因中，自然人的基因是可以调节人类生长发育过程中稳中有进的状态，而现在向往者的生长发育过程只能靠外部干预成自然人健康发育的动态。

　　黄土区现在的技术还不能叫做基因技术，确切来说是生化技术。当人体健康的发育无需大量外界干扰，完全靠着基因“自动化”了那才叫基因技术上解决问题。

　　现在黄土区的技术就开始往基因化上发展。毕竟这么靠着医疗手段干预，成本太大了。嗯仅仅是成本太大，而现在人口素质基本上已经赶上亚人类，甚至整体素质超越亚人类。

　　黄土区现在已经没有多少不合格人口了，数量仅仅占据百分之一。不合格的人口寿命少，发育成功的向往者寿命长，这一进一出，整个黄土区的可用人口非常可观。

　　在这一过程中，任迪这几年开的项目，修复未发育成功次人类的项目，更是提高了人口素质。当然任迪并不觉得光荣，因为实验过程中，大量的次人类残缺者在修复残缺的过程中死亡了。所以才让次人类合格人口的概率大幅度上升。

　　断肢重生，原来身体不可逆的损伤修复，这种技术是随着残缺者在试验中的配合，牺牲，在积累数据。任迪领会到了李子明当初主持黄土区基因实验的感觉。一个个前一秒与自己说话的意识，进入实验室接受验证后，几个月就再也不见了。

　　这与任迪的本性相悖，任迪本性与嗜血无缘。这么多人一个个死掉了，为一个个有价值的数据死掉了。好吧，没有轰轰烈烈的在炮火中永生，而是在实验室中安静的验证。任迪有一段时间是怀疑自己是不是冷血，成为了刽子手，并且有种负罪感，死这么多人，拿这些数据到底值不值。

　　然而到目前为止，没有人怪任迪。这个位面的黄土区的人类已经习惯了牺牲。任迪终究不是这个时代的人。虽然开启了这个时代，虽然试图站在次人类一条线上。但是最终只是站在局外，为这场烈焰添柴加火。

　　这一天，是个好日子，一共十三位次人类残缺者，经历了长达七十五天的深睡眠和清醒交替过程中，支撑了过来。看着这些次人类欣喜的看着自己发育的成功。整个实验室中的医生也很开心，在这场检测的过程中通过观察脑电波在这一过程的中状态，距离完善技术又再进了一步。

　　这时候，一条通讯投影出现在任迪的休息办公室，一个特别的事情需要任迪这位专家去一趟。

　　三个小时后，詹台赫一脸温馨的抱着自己的微微鼓起的腹部，在经历过检查后对任迪问道：“周医生，我的孩子。”任迪抬头露出了安慰的笑容，你放心，现在没有看到任何异常，孩子的生命特征非常好。詹台赫听到着快慰的点了点头。

　　这时候任迪问道：“据说这个孩子的父亲是个兰特人？”

　　詹台赫听到这，脸上的笑容有凝滞，有些口吃地说道：“我和他，是，是真心的。”

　　任迪说道：“别紧张，由于基因上的差异，最基础的基因谱上，父系资料是空白的，一些基因资料上只能从你参考。我只是问一问。”

　　安慰了这位新人类向往者后，任迪走出医疗房间。在走出房间的刹那，任迪瞳孔中露出了一丝凝重。这个孩子肯定是健康的，因为，这个生命体的身份根本就是征召兵。不属于己方的征召兵。也就说别的演变军官开始了渗透。

　　按照演变军官正确，任迪应当掐灭。如果未进入这个位面的时候，任迪自然会这么做。然而现在任迪已经开始习惯用这个位面角度来思考问题。

　　最终任迪没有掐灭掉这个征召兵，而是给这个孩子进行了标记。未来的渗透绝不只是这一个，一味毁灭终究断绝不了根源。如果长时间的按照自己的理由毁灭婴孩，这个位面的向往者不理解，自己终究会离开这个人口出生部门。连带着执行毁灭的征召兵人才。

　　所以标记，将所有在这里出生的敌对征召兵全部标记，然后在黄土区的规则下，对这些明子进行限制。在确认了这个办法后，任迪舒了一口气，为摆脱不按照黄土区规则杀戮而舒了一口气。

　　镜头切换到炽羽这里，嗯，这个征召兵算是炽羽亲自播种的。为了探入黄土区最核心的医疗部门，而征召的第一个征召兵，按照这个世界的名义应该是自己的儿子。

　　而现在炽羽在想一个问题，炽羽翻出了和黄土区尉官签订的第一份契约，契约上面明确写的是向往者，军衔预备役上尉。然而这个世界调制成功的次人类也叫作向往者。这两者之间到底有联系。为什么黄土区的主体人口会和一个预备役上尉在这个任务的代号重合？还有那个预备上尉，现在到底到哪里去了。

　　整个黄土区，炽羽觉得非常蹊跷。随着自己的第一个征召兵，进入了黄土区的生育区，炽羽被提示已经可以在这里征召征召兵了。嗯都必须是高级征召兵。因为詹台赫到达的区域是新人类向往者的生育区域。所以，模板都是高级征召兵的模板。

　　看了看演变光幕上提示的可征召高级兵种的名额。炽羽喃喃地说道：“难道这里就这么唾手可得吗？”

　　镜头切换。

　　任迪以查找资料的名义查看了，炽羽的照片和资料。在看到炽羽的照片后，任迪笑了笑。来的人似乎是熟人。任迪很久没有参与黄土区高层了。没想到现在竟然小动作，竟然伸过来了。

　　突然之间任迪想到了一个东西。打开了自己的演变光幕，一个小卷轴形态的东西出现在光幕上，迫降名单，满分道具，可以对十位演变军官同时使用，前提是击败这位演变军官，逼迫其签订战败协议。然后将获取这位演变军官在该任务中征召征召兵百分之一数量的效忠。

　　看了看现在卧底黄土区的炽羽，任迪想想还真有点冲动，然而任迪终究按下了冲动。嗯，战败协议没有那么好签订。纵然炽羽现在是在黄土区内，但是据任迪现在掌握的情况，这家伙手里有一个荣光，嗯这个荣光的来历？大家都知道的。

　　炽羽一旦启动这个满分道具，就可以摆脱签订战败协议的窘境。任迪揉了揉自己的脑袋，收起了破降名单，这玩意还不是现在用的时候。

　　随后任迪得到新人类向往者幼儿培养区，多达七十四个征召兵诞生的消息。这些消息都是任迪的征召兵告知的。随后就在任迪名单上了。


第546章 谈判

　　新一轮的元老会议召开了，这并不是周天合盟的最高会议。而是核心区保守派之间的会议。而在另一行席位上坐着黄土区的赵璟雯等四个人，其中两位是次人类向往者。极其优异的次人类向往者。这恐怕是周天合盟成立以来，第一次次人类走进了这个区域。让这两位向往者进入，周天合盟的元老是拒绝的，但是扛不住赵璟雯的任性。

　　赵璟雯的任性，在周天合盟高层现在是出了名的了。结果元老们妥协了，但是元老们坚持，这两位次人类没有座位和任何发言权。嗯，不过这也没关系，赵璟雯就拎着两个折叠椅，进入了会场。然后这两位次人类就处于坐着旁听了。元老们见此也就没再继续纠缠下去。

　　现在周天合盟吧孙冰慧招来，讨论的是周天合盟现在到底工业产量，嗯由于基础工业，开始向着黄土区扩张，现在黄土区的基础工业逐步占据了周天合盟大部分产量，一些生产上的事情需要相互商量一下。

　　现在会议上谈论的就是有关，黄土区的问题，数据显示，现在周天合盟百分之三十的锰结核，被黄土区进口，然后加工成钢铁成品在周天合盟中出售。这是一个很大的数字，而且随着黄土区人口的继续增加，整个黄土区的重金属生产占整个周天合盟比例会越来越高。

　　然而，元老们对这种现象持保留态度，并没有喊打喊杀。因为黄土区现在只是在逐渐开始负责周天合盟整个生产线条上需要大量基础劳动力的环节。黄土区现在的亚人类人力成本很显然不如黄土区。

　　随着黄土区次人类人口的继续增加，周天合盟现在正在考虑让黄土区承接更多消耗工人的环节。始于贸易价格，各个加工环节应当有多少利益。元老们现在开始设计该如何分配给黄土区。

　　没错利益是可以分配的，一战前的能大量生产钢铁是列强们的权利，钢铁价格减去原材料和人工成本的利润是非常巨大的。这些利润被西方工业国家拿走，用来发展。而21世纪，中国从全球采矿，然后成为世界第一钢铁生产大国，却没这么多利润，在世界体系下，那些资本巨头们是尝试提高铁矿石价格，降低钢铁单价。给中国钢铁生产利润很少。嗯这就是中国，要建造完备工业体系的原因，如果没有完备工业体系，就没有科技发展的选择权。就只能服从世界体系的分配。说白了，对抗不了世界生产体系，那就直接仗着块头多揽下活，全都会做，然后自己搞私活，和那帮老牌列强，在某些科技领域上抢位置，抢夺工业体系上游有利润的位置。

　　然而在任迪位面，基础工业会转移到中国，但是有些工业不会转移，而且西方有把握在这个方面长久的压制中国。军工就是一方面。以任迪位面中国的那个状态，军工很长一段时间，都不会胜过美国。还是因为世界体系。

　　在二十一世纪，完备工业体系按照需求将分别以两个枝条发展，第一个枝条是民用，因为大众需求，所以有庞大市场。然后促进这方面科技发达。这一点上在二十一世纪中国占据主动，大量的中国制造，重型工业设备，以及小巧的手机，都能在世界上有着强大的竞争，因为本土民用市场太庞大了。有这么庞大需求，所以民用科技就有发展的动力。科技会进步，进步后就会满足世界对民用品的需求，从而形成良性循环。

　　然而在完备工业体系上还有另一个需求，那就是杀人的需求。武器的需求，这一点上，美国武器占据的市场庞大，而且美国喜欢挑动战争，刺激一下市场，因为有市场需求，地区压力，所以军工才有生产动力。在这一点上，靠着国内拨款中国武器部门，只能紧盯着美国的数据小心谨慎的进行追赶。至于创新？你军工国际市场那么小，你怎么有钱能和那些占据大部分国际市场的巨型军工企业拼创新。

　　的确民用和军用有相同的部分，但是军用大部分指标和民用是南辕北辙，军用零件对材料条件的苛刻程度，有时候对民用要求来说是无理取闹，而且成本太高。比如说飞机发动机材料，一道道工序，复杂的工序造出来的东西只能在飞机发动机上运用。至于能在民用上能创造多大价值？嗯，国家会尽量让这些技术在民用上创造价值。比如说美国的航空客运很发达，发达到挤压铁路。铁路网老化了，在更新高铁上慢了节奏。大量的钱砸到航空这种高成本的运输方式上。总要让航空在民用上多收一点钱吧。高铁这种抢生意的，先一边站着去。所以西方尽管工业总量萎缩。但是军工，他们的军工由于这个世界有需求。在市场上有份额。所以还是需要中国追赶。

　　所以虽然全球都是在完备工业体系的基础上，市场需求——两种截然不同的市场需求，能对一个国家的工业发展特点起到非常关键的作用。对国家战略上也会产生深远的影响。比如说“与邻为善”的战略。和挑动紧张的战略。完全是相对的。

　　无论是军用需求还是民用需求，产生的进步都会对工业体系的技术产生促进。和平时期，民用的市场大，但是军用的标准高。反正除非促进到颠覆性科技诞生，二十一世纪，中国制造会一直挤压各个发达国家的民用市场，发达国家只能靠着贸易保护来维持住基础工业不被挤兑消亡。而西方的军工会轻松的领跑世界，中国会进入漫长的追赶期。除非世界发生巨变，比如说能源科技的突破，亦或是战争，和平环境被破坏，大家都搞战争来推销武器。

　　现在周天合盟准备转移基础工业，也就是准备节省基础工业的成本，准备往更高级别的军工上投入。所以赵璟雯也有心理准备，周天合盟这帮元老不可能慷慨。周天合盟现在很显然准备下放基础工业，挤压基础工业所需的成本，然后在军工上加大投入。战争，有关北极区域的战争，周天合盟已经在准备了。

　　黄土区在合盟最新的生产数据出现在屏幕上，李辉对赵璟雯问道：“听说你们和北边的兰特人有合作？”

　　赵璟雯没有回避，直接承认点了点头说道：“是的，有关电力输送，和超导能源环物资运送。”

　　赵璟雯说的非常大方没有一丝遮掩，甚至将停火合约交给了李辉。嗯这只是停火协约，不是结盟密约。交给李辉，也就说告诉这些元老，嗯，这合约可以断，但是你们应该拿出点什么。

　　李辉看了看这个契约，对于赵璟雯如此坦诚，元老们是很满意的。这才是一家人的态度。至于对黄土区和北边私自打成这样合约的指责。元老们有意无意略过这个话题。因为每一个元老都知道在这个话题上，是根本谈不出来什么的，至少辽区的元老现在不希望北亚有战争。

　　现在孙驰勇提出来的主战场是在阿拉加斯加。不在东北亚，就是想让战事远离北亚核心区。元老们开始商谈。沈自然对赵璟雯说道：“电力换取西亚停火，这一条，你们可以和兰特人继续维系，有机物换储能超导环。你们停下来。这项产业你们从合盟中取得。”

　　赵璟雯听到后，笑了笑摇了摇头：“这还不够。”

　　沈自然说道：“你们还需要什么？”

　　赵璟雯说道：“冷离子体纳米电池的技术，我需要你们的开放。”

　　沈自然说道：“那么生化科技，你们是不是也应该适当做出回应。我们需要大量的次人类兵员。”这时候，坐在赵璟雯身后的两位次人类向往者，不约而同的抬起了头。两双目光扫过新人类的最高权力场，整个会场，顿时一片寂静。

　　注意到赵璟雯身后两人的目光，沈自然的回应是淡淡笑了笑。赵璟雯转了转笔，叹了一口气说道：“沿海核心区现在还有多少次人类。”

　　沈自然顿了顿，领会到了赵璟雯的意思后，说道：“现在还有很多。不过士兵的质量。”

　　面对沈自然的质疑。赵璟雯说道：“生化科技，你们的那几个项目只是入门阶段。不，连入门都没有，只是孩童涂鸦。”

　　在会议结束后，赵璟雯一行人走出会场外，苏明（次人类向往者）忍不住对赵璟雯问道：“我们的技术到底要如何运用，这种运用是否符合，生化技术为人服务的准则。”

　　赵璟雯回头看了看这位苏明，缓缓地说道：“你确定，次人类向往者还是人吗？他们展露出意志了，亦或是表露出勇敢了。”

　　赵璟雯看了看苏明说道：“第一我们救不了所有，第二需要我们认真对待的人，已经足够多了。”


第547章 奴性灌输

　　在这个位面长久以来，黄土区的基因科技非常温和。然而这种技术本质上和苏区制造的巨型机械生化兵是同一种技术，而且在技术上更加先进。然而更加先进的技术却没有制造出成品生物兵器，往往容易让外人产生，黄土区基因科技是温和的这种错觉。技术就是技术，所谓的温和还是暴烈，完全看掌握这种技术的人。

　　现在黄土区以任迪为最高技术专家，执行的计划中，计划用生化手段刺激人类因为复杂而丢失的强大复原力。任迪主导的技术发展无疑是正面的。当任迪担任这个项目以后，黄土区上层已经默认任迪现在是黄土区最核心的成员了。

　　然而这一项技术，是从一场场失败中走来的。而现在失败的最主要原因是人体在复原过程中，意识不丢失的问题。意识这东西并不是一个实体，但是人类必须承认，这是身体内的一个真真切切的动态。一个不能中断的动态。

　　曾经有一个笑话，一个汽车修理工，看到一个心脏手术医师。开玩笑地问道：“我修的是汽车发动机，机械的心脏，你修的也是心脏，为什么你我之间的工资差距这么大。”

　　医生说道：“你试试在不熄火为前提条件的情况下，修发动机试试。”

　　人体各种激素是影响人体意识的，比如说荷尔蒙激素就影响人类的行事，按照下半身做事的家伙用着自己领会到的感觉，对待别人还欠揍的说：“嘴上说不要，身体还是很诚实的。”任迪是没机会遇到这种狗血的人，如果遇到，一定会把改造的狂犬病毒注射到他体内，让他体会一下什么叫做来自身体自发食欲的诚实。

　　就如生化危机电影中的伞公司一样。他们最初的愿望是利用t病毒增强细胞活性。从而让人类有着强大复原能力，以及强大力量和爆发力。但是注射病毒后，细胞的确开始了强大的新城代谢。但是人体激素调节逐渐失控，难以遏制的食欲，以及大脑神经被破坏，最终击垮了改造体身体里的意识。当意识消失后仅剩下食欲为主导，就变成了身体诚实的丧尸。

　　任迪现在黄土区的人体复原技术，由于需要细胞遵照进化中被终止的复原基因，修复自己身体。海星是可以断肢重生的，螃蟹也可以。但是人体不行，因为人体太复杂，想要断肢重生，必须需要全身激素的配合。翻修茅房和翻修大厦是两种难度。在该激素状态的调解下，由于耗费时间太长，耗费营养物质太大，所以在自然界中不实用，而且由于配合的太多，以智慧为进化方向感的人类，在该状态下自我意识会被各种激素的产生的感觉影响。

　　所以难度非常大，现如今黄土区内进行该项技术修复身躯的人类，必须要有足够强的意志。如果没有自控力，最终会在沉睡中中断，直到醒来，大部分记忆丢失后，醒来。自己都记不得自己的情况下醒来，这种状态是说不准，到底是过去的人彻底死了保留一个记忆，还是没有死，大睡一觉醒来。

　　黄土区内的任迪现在第一要务就是保证在生物钟周期内完成人类记忆的周期活跃，也就是每天必须要保持一段时间清醒。任迪定义的失败，在另类的眼光中是一种另类的发展方向。

　　暗影计划——赵璟雯签订命令，这个计划是依托于任迪现在的研究数据。以军事目的进行的研究项目，保密级别非常高，赵璟雯没有告诉任迪。然而任迪通过征召兵，知道有这么一个项目。之所以为暗影，那是因为任迪现在主导的技术目标朝向光明。该技术朝向黑暗。现在任迪的项目，除了任迪等几个专家有权限调取整个实验的数据，就只剩下了赵璟雯有权限取得所有数据，赵璟雯调取了数据，抽掉了忠诚的成员，开始研究生化兵器。

　　这是一种优良的生化兵器，不同于t病毒制造的行尸走肉，被食欲驱使。在断肢重生一次次沉睡过程中，毅力不足从而不愿意清醒的失败者。丢失大部分记忆变成的行尸走肉，再一次清醒后并不是只知道吃丧尸，而是大脑一片空白只有片段记忆的白纸人。

　　正常情况下，人刚刚睡醒，对下达的命令是盲从，不怎么思考的。而这种任迪认定为失败的个体，在修复完毕后，大部分记忆缺失，如同一张白纸一样。是最佳的灌输对象。

　　所谓的灌输，并不是可以灌输数理化，自然科学知识。有人做过一个实验，当人躺在一个跷跷板的时候，头部一端和脚上一端平衡后，这时候，给这个人出一道数学题，头部一段迅速沉下去了。由于需要运算，所以大脑需要能量，血液循环加速，头部会充血。

　　所谓数理化这东西，就是人脑用来思考判断世界一切可见可感现象的知识。世界是无限的，而人脑想要完成自己运算整个世界的愿望，消耗的能量也是无限的。所以想要通过灌输，让人进行学习。人脑所需的能量是永远不够的。学习这东西，还得让人意志按照愿望来推动。

　　至于维持住灌输，必须保持人脑耗养不大。灌输简单的无需思考的忠诚，灌输无需畏惧的忠诚，灌输战场上判断敌我。灌输在战场上那些行为是有害的那些是无害的。

　　甚至还能灌输修理技能，在灌输完毕必须遵守的忠诚后，还可以允许其有一定的思考权利。当暗影计划的开端，是对狼这种犬动物进行军事化改造。但是犬类的脑容量有限。所以现在，在赵璟雯的同意下，这项技术交给了周天合盟。

　　次人类在周天合盟中再一次有了价值，相对于使用需谨慎的刀锋战士。周天合盟在战场上的新人类主官对这项技术很满意。孙驰勇作为预备开辟北美极地战场的军事主官。现在正在巡视这第一批建设的工厂。

　　一个个次人类被泡在通明玻璃的缸体中。一排排整齐的被重新改造，一些残缺的肢体被缸体中的机械手切割。新的肢体，犹如通明，一条条血管沿着规范的肢体开始重生。和黄土区的技术标准不同，这一切过程中，没有中途清醒的步骤，在沉睡中，脑细胞也在发生增值。犹如重新生化调制。

　　暗红色的工厂中，寂静的让人压抑。为了增强战斗力，一些骨骼中增添了额外物质。比如说大腿小腿骨骼中植入了钛合金强化。大脑颅骨中植入了层层叠叠的铁片进行加厚，预计成品后的次人类，脑袋会大一圈。至于胳臂，士兵的胳臂将长满肌肉。

　　虽然无声，但是透着冰冷的疯狂。孙驰勇看着这些在培养仓中胸膛缓慢起伏的士兵。一旁的亚人类副官说道：“长官，现在这些士兵已经即将进入灌输状态。为了不影响灌输状态，这里需要绝对的安静。”

　　在走到安静区，也就是培养室旁边的隔音玻璃房中，孙驰勇说道：“灌输？内容有什么？”这时候机械仓中一个个眼套即将靠近一个个次人类调制者。一个个次人类的眼睛被机械强制撑开，视觉信息即将开始灌输。

　　旁边的新人类陪同者说道：“忠诚，对我们的忠诚。为我们战死，为我们服务，死后获取荣耀。”

　　孙驰勇问道：“为什么要为我们服务，为什么为我们死。荣耀是什么？”

　　旁边的新人类笑了笑说道：“这并不是他们思考的事情。”说完递交给了孙驰勇一系列的有关灌输内容的资料。

　　看完后，孙驰勇淡淡地说道：“不可僭越的周礼吗？”传统文化的理解上，孙驰勇很清楚。比任迪更加了解历史上的细枝末节。周礼，中国古代独特的礼乐文明。这其中规范了一系列职业。每一种职业高低贵贱不允许有丝毫僭越。这样划分后很方便周天子统治，因为人口模块化了，酿酒的酿酒。种稻子的种稻子。这套制度在创立之初是先进的。每个人都有每一个人的位置，每个人的位置不可缺少。整个国家从天子诸侯到普通的小民，都守着自己的位置，商朝那种动不动就人殉状态被彻底的终止了，因为如果人殉的话。你殉那一块人，对整个社会就相当于抽调一块积木。

　　然而这种制度，春秋的时候，糜烂。在战果的时候没诸侯理睬了。在秦末，直接在小民阶层有人喊出王侯将相宁有种乎。到最后通俗一点变成了舍得一身剐干巴皇帝拉下马。直接给了小民一个否定皇帝神圣的机会。这也就是中国进入共和后，不在复辟的一个根本原因。中国的共和是按照王侯将相宁有种乎为法理立国的。既然确定了共和。陈胜喊的这句话，就在也不是逆言。皇权的根基被颠覆了。

　　而现在，这种礼将再次确立，战场上拿着枪的士兵就是士兵，负责跟换机械损坏模块的工程师是工程师。负责驾驶运输的次人类是司机就是司机，而新人类老爷们就是老爷。一切犹如周礼，次人类想要获得人生价值，就必须选择成为一个次人类私人物品的机会。追随一个次人类。

　　如果说黄土区提供了硬件修改技术，周天合盟这套软件灌输，简直让孙驰勇有些错觉。即将回到青铜时代的错觉。


第548章 生化来临。

　　技术交流，无论是战争还是贸易都能促进技术扩散化。兰特人雷姆特人的电磁科技，孙驰勇说掌握的，信息化灌输技术。以及现在的基因科技。现在均在这个世界体系下了。

　　尤其是这次，黄土区的加入，从技术上真正的加入算是彻底增强了周天合盟的战斗力。一位位非常老实的生化人，犹如认主一样遵从周天合盟的安排。让周天合盟的老爷们非常兴奋。这比刀锋战士那帮用药物控制的疯子听话多了，外带端茶倒水的事情也能做，而且没有怨言。态度忠诚。

　　不过这项技术让首次尝到甜头的周天合盟元老们对黄土区现在掌握的基因技术有了更深的认识。周天合盟各家算是领会到，黄土区在生化科技上到底掌握了何等优势了。

　　首先设备，周天合盟都能生产，从缸体到培养液，从各种酶，以及促进基因活化的RNA细胞，以及注射的时间步骤。整个次人类重置过程中，对身体数据的分析处理。几乎黄土区这一套技术，刚送到合盟中，几个核心区的生化部门就开始研究了。但是研究不过来。

　　黄土区送来了设备但是还是掌握着这套技术的一个关键环节，那就是次人类的基因鉴定。每一个送进去重置的次人类的基因都要鉴定一下，然后然后传犹如身份代码一样步骤流程后。才能开始调制。营养液内部的各种成分，以及一个个时间段的温度。这些细微的细节，需要黄土区分析一下后，才能给这个次人类进行调试。而具体分析还是调用黄土区这么多年来有关对基因数据资料收集后，从而编写的一个程序进行分析。

　　如果不进行分析，单纯的改造，周天合盟尝试过，参与重置的次人类百不存一。所以尽管黄土区做出了零的突破开放了这项技术，但是尝到巨大甜头，周天合盟现在有点惦记上了。黄土区的数据太完整了，单单靠使用设备以及发过来的代码对次人类进行分析。苏区的实验室在面对这项技术被要求逆推出来。结果只能说做不到。有了成品然后逆推，在机械工业上可以，当机械越复杂逆向推到也就越复杂，而生物，给出一个生物，然后逆推如何改造这个生物的基因技术。嗯，给你个猴子，你就能生出悟空吗？还是得老老实实从最根基，一个个基因单纯怎么影响人类生理来分析，然后数据足够了，开始分析这些单独影响之间的关系。

　　在一个宽广的会议室中，一场来自于几个区的基因研究部门正在被元老们征询意见，元老们巨大的人头投影在前台。现在元老们关心的是，这项技术是否可以独立掌握。面对询问。韩区的一位身穿白大褂的演技者，调出了一连串的有关重置次人类过程中，黄土区发来的代码流程，和对应被修改次人类的身体特征变化数据。进行了简单的叙述。

　　这位研究者说道：“黄土区发来的代码，与次人类关系是可查的。如果我们继续收集数据。在以后我们有能力编写调试流程，成功率虽然达不到现在的百分之七十以上，但是可以维持在五成以上。”

　　听到这，端坐在会议苏区研究者席位上的苏倩，站了起来。对于这位女性站起来，正在发言的研究者停止了说话，而元老们带着询问的目光对苏倩看去。

　　（周晴森）任迪现在的身份。由于是新人类的身份，所以周晴森在进入黄土区后，赵璟雯要通报周晴森的情况。而且周晴僧要每隔一段时间和合盟负责人员进行实时通话确定自己的处境是否安全，是否被绑架。嗯对于新人类的安全，周天合盟做的非常好，也就是说合盟内部不会存在一个势力大规模绑架新人类。同样也正是黄土区新人类（征召兵）与合盟有联系，合盟在会在早期默认黄土区，没有把黄土区当成一个非法组织。

　　至于亚人类，就没有这个待遇了，随便失踪几个，备案就是了。而任迪进入黄土区，到底在干什么，也基本确定了，就在从事基因技术。嗯，所以说，苏倩是周晴森导师的这一重身份，增添了苏倩的发言力度。当然苏倩很不喜欢这样增加发言力度。想当初任迪无形中鄙视苏区以及所有核心区基因实验室的成果后，是被苏倩一巴掌抽上去，开除了实验室。

　　当然苏倩在有英才导师加分后，也背负着不识英才的异议。站出来的苏倩看着合盟的元老们说道：“尊敬的各位元老，在生化方面，我们现在在体系上落败了，这种落败并不是那一项的落败，而是整体的落败。黄土区的数据比我们全面，现在他们拿出的成果，是比我们好的，金教授（韩区的教授）刚刚说的是正确的。我们现在能分析出该怎么对次人类重置进行调控。而最终我们会提高调控成功的概率。让生产现在的次人类产量上不受制于黄土区。但是还有一个问题。”

　　李辉的头颅（投影）转向苏倩问道：“什么问题。”

　　苏倩叹了一口气说道：“我们摸熟了，在这个体系上，如何使用生化重置的手段。只是摸熟了这个体系。这个体系上，比如说缸体的高度，圆弧到底是方形还是柱体，透光率多少，这一切一切的细节，我们都不能改，一旦改了剑降低我们重置次人类的成功率。我们用熟了这个体系，但是同样也困在了这个体系上。而黄土区，他们有全套的基础数据。所有体系修改的过程。是他们独有的，他们敢改。而现在的基因技术，在我看来，这只是一个刚刚上马的项目。还有继续改进的空间。但是只有他们知道该怎么改进，因为体系是他们的。”

　　李辉听到点了点头说道：“你的意思我明白了。我们建造我们的体系吗？”

　　这时候韩区的姓金的研究员说道：“各位元老，建造我们的体系这很不实际。黄土区的数据积累比我们早五十年。对次人类的生理动态理解，在合盟中有独一无二的优势。重新开辟体系，可能会非常难，需要大量实验和经济投入。”

　　韩区之所以这么说，是不准备入这个坑了。韩区有更重要的生化项目。研究的是蛇类，爬行类，等动物的基因。这些生化武器，是可以通过电子讯号控制的。唯一的缺点就是需要人在一百米之内进行指挥。超过这段距离，强大无比的钛龙，智商会非常低下。

　　嗯无论是亚人类还是新人类，要和生化兵器保持一定距离，指挥生化兵器作战。这太危险了，这就是韩区的硬伤。韩区生产的生化兵器是准备给刀锋战士配备的。然而刀锋战士往往潜伏渗透作战，而这种生化兵器最好是大规模作战。

　　全身金属盔甲，靠着高糖营养液，维持肌肉强劲动力的钛龙在进入市场有着明显的缺点。然而现在，现在重置次人类，能灌输忠诚后，按照新人类的命令学习一些技能。很显然钛龙缺点就弥补了，军队中将会有足够多的士兵，在前线指挥生化兵器作战。

　　因为苏区研究的是以次人类基因为模板的生化兵器。嗯智力同样地下，由于人类的基因模板，在行动上可能敏捷一点，但是在肉搏上还是不如动物基因为模板的生化兵器。而次人类重置的特色恰好是智力。钛龙是有很大可能淘汰苏区的项目。

　　苏倩所说的重建有关次人类基因技术体系，很显然是要钱，要权，同时还可能要各个区的生化专家合并。所以在韩区研究爬行类蛇类基因金教授不想入坑。他家市场良好，凭什么合并。

　　由于韩区的搅局，已经牵涉到的资金巨大，实验太漫长。苏倩的提议并没有通过。这种结果苏倩也是意料之中，因为合盟现在正在准备战争。现在的黄土区实力越来越能登堂入室的同时，也逐渐越来越合作。

　　会议结束后，苏倩叫住了韩区的那位教授。说道：“也许你是对的，人类基因科技进步所需的代价太多了。”

　　黄土区中，正在执行还原计划的实验室中，任迪和一些研究者正在就，有关次人类修复过程使用电流辅助的次人类按时苏醒的强弱，进行讨论。此时这个计划中汇聚的人才越来越多，除了早期的新人类向往者，大量优异的次人类向往者也进入了这个项目。所以现在有关次人类的进度是非常快的。

　　然而任迪在黄土区进行这个项目，所能调动的力量周天合盟难以想象的。单单是次人类的作息时间，就有了明确的规划。因为算到人体生物钟对在修复过程中唤醒次人类很重要。所以对次人类进行补全手术后的作息时间，都有了要求。黄土区现在的生化技术进步速度远比周天合盟里面的专家想象的要快。

　　然而任迪在周天合盟的位置也逐渐升高。完成了有关还原项目新的研究方向制定后，赵璟雯通讯联系上了任迪。赵璟雯的话很简单：“处理好现在的研究项目，选拔出接替者，完成后续工作任务。五年之内到总部接受新的任职。”


第549章 新式武器

　　核元纪年1290年，这个世界早已经不是演变军官当初降临的样子，这八十三年的世界的变换远大于过去三百年，靠着核动力战列舰维持住的世界僵局。

　　战争的频率，大规模战争的频率远高于核元纪年以来任何时代。频繁的战争代表着频繁的问题，在过往历史中，一旦世界格局出现了问题，那么世界上的政治问题没有什么是一场战争解决不了的，如果有那么就来两次世界大战。

　　已经到达北美看着落基山脉的孙驰勇有些感叹地说道：“一切终究会有一个了结！”

　　北美大陆西北落基山脉以南，二十个军事基地开始部署。周天合盟现在在北美的基地很有一点战略及时游戏的味道，兵营中有着修复士兵肢体的生化池。有着战车基地，有着生物兵器。在远方隐蔽的地方固定翼无人作战飞机可以随时使用电磁弹射起飞大规模升空。在低空中多轴螺旋桨无人直升机，在地面上巡航。同时可以为士兵提供挂载服务，这种大型的无人直升机，可以一次性吊五吨大概二十五个人，无视地形障碍机动到所需要的战场。

　　孙驰勇指挥着其中三个基地，在他面前大片的防区已经被己方的无人机侦查过了。下面就是进军了。天空中，翱翔这一块块三角形的战机，在高低起伏的大地之上，阳光照射之下就像一块块成群结队的金属片。

　　从天空中下下看，大地上一个个核弹炸出来的弹坑，有些弹坑底部积水，由于核辐射的缘故，没有任何生物在里面生存，连细菌都不行，清澈见底，连砂石以及坠入弹坑的飞机残骸都能看的清清楚楚，弹坑中的飞机残骸是大约一百年前的，很明显的活塞飞机的特征，现代战机都是后掠翼，而这家机翼和机身垂直的飞机，现在就像一个巨大“+”躺在湖底，这武器老古董了。核弹积水的弹坑就像一块琥珀一个时间胶囊，将一百年前周天合盟与瓦特联邦在这片大地上的杀戮固定下来。

　　百年前的战争已经远去，而人类之间的杀戮也持续了百年，武器科技早已更新换代了数次，现在更加先进的无人战机在天空中巡航。战争还要持续下去。

　　天空中三角翼战机很快找到了对手。五十架无人机群，一架架战机的间隔在一两公里范围内。霸占的空域相当的大。和21世纪早期的空战类似，但是有所不同。

　　当大波的导弹来袭的时候，这些站就像天空中的苍蝇一样非常灵活的侧翻，战机后面的尾焰在程序的控制下，忽强忽弱，随着战机的翻滚，犹如天空中舞蹈的萤火虫。

　　由于是无人战机，所以这些动作非常凶狠，如果有生物在里面在巨大的惯性下会猛然晕厥。这种飞行变向已经超过了这个星球上有机生物所能承受的极限。

　　在自动AI的判断下天空战争已经日趋无人化。嗯地面还不行，虽然天空看起来是三维的地面是二维的。三维比二维简单，空战看起来貌似比二维的地面战争简单，但是地面作战所有的陆战部队都要与大地接触。在天空中只要动力足够板砖飞上天，在陆地上，两腿有力，不代表你在沟壑里面钻不会跌倒。不代表你走的地面不会下陷，陆地近似于平面，但是终究不是高速公路硬化路面的那种平面。地盘时时刻刻和高低不平大地接触，站在地面上视角也会被地面上各种凸起凹陷遮掩。空中你随便做什么动作，周围都是近似于匀质的空气，陆地上物质太多，你一点小动作就会与坚实的物质相碰。

　　黄土区与亚特兰蒂斯在宽广的大陆上作战，就证明了人工智能AI驾驶的机械，活脱脱的在陆地上运动的过程中，被磨的到处都是机械故障。

　　现在的空战几乎是眼花缭乱，二十多个导弹组成导弹网络，突破了无人机释放的干扰弹，以及激光束拦截，最终将战机小型战机凌空打爆。在交战过程中，双方没有用机炮，均采用了激光作为武器。

　　所以往往飞着飞着，翅膀似乎就和空气擦出了火焰冒出了浓厚的烟雾和火苗。一个个银色的机翼，在正常飞行中显现出轻盈，然而此时在空战中，由于变向需要，翅膀与空气剧烈的摩擦，犹如天空中暴风在咆哮。

　　维斯（预备役上校。）作为卡维斯带进这个任务的演变军官。维斯对卡维斯在进入这个任务以后非常不满。卡维斯的一切举动看起来都是老朽的。被动的。明明掌握武力，却不敢一跃而上。打出一片天地，直到现在，对面主动打过来了，让瓦特联邦不得不招架。

　　维斯看了看自己面前作战图，前方是周天合盟的无人机群占据上风，一共二十七个飞机群，每一个机群初始数量大概在五十左右。近了用雷达扫射，然后用激光灼烧，进行狗斗，远了用导弹进行摧毁。

　　然而在更高的天空中，一发发弹道导弹从正在从云层上飞行。按照前方无人机一边战斗一边侦查到的资料，这些导弹，正在气势汹汹的降落。当然每个弹道导弹携带的弹头当量不高，一千吨左右，既能完成摧毁任务又不过分干扰无人机在天空中传输数据。当然还是有点影响的。

　　在混乱无比的电磁环境中，负责三个基地的孙驰勇看了看天空中交战的场面，命令基地加大战机产量，以及对地面部队前进方向。

　　孙驰勇并不是作战总指挥，在这场空中交战中，所有的空中力量来源于一个个基地，但是却属于一个人指挥。孙驰勇加大基地战机产量是提出了自己这片空域的面临危险的紧急性。

　　在实战中空军这种快速且控制大片范围的军中，就是需要一个统一的指挥快速反应。然而在作战需求中。每一个指挥官总是需要足够强的火力。如果没有重点任意索取火力的话。空中总指挥却需要耗费脑筋自己判断局势。中国的历史证明那些想学诸葛亮，有着白衣儒将坐镇老巢，千里之外指挥获胜的那些家伙。最终会幻想破灭，所谓的指挥，而历史上众多名将无不是和自己的军队零距离的在一起。就是需要对前线信息准确的判断。

　　所以为了防止一个防区的军官无限制的要空中掩护，又为了减少判断得知那个更需要空中力量掩护，所以给了各个生产基地生产空中力量的指标和提高产量的权利。

　　所以当孙驰勇抽调资源提高了自己基地未来生产无人战机的目标后，后方指挥空军的指挥官打开孙驰勇的火力需求。巨大的空域一批批战机，犹如尖刀突防一样朝着，孙驰勇需要的方向，进行突破。

　　一只只无人战机掠过天空，一束束激光清理天空的中的目标，这时候地面上，各色各样的防空塔开始开火犹如孔雀开屏大量的火力从地面朝着天空中释放，后面跟进的轰炸机也朝着地面上投掷一连串的小炸弹。对坚固工事杀伤力不大，但是炸出的灰尘尘土弥漫在地面上，将地面观察天空的视野弄得一团糟。

　　天空中的轰炸机分批次的俯冲投掷，燃烧弹，毒气弹，按照不同的区域分批次投放。在大地上瓦特联邦前方的四个据点被疾风暴雨的打击弄得手忙脚乱，一处处防御前哨暴露。

　　然而这时候，在瓦特联邦的阵地上一个个圆圈升起来，非常大的圆圈，最大的半径五十米，然后较小的圆圈，在大圆圈的上面，然后更小的圆圈幼崽上面一层，就这样，形成了一个个圆圈形成了一个半圆形。然后地面上一层层巨大的外边缘为金属，中央为通明材质的薄薄的板块升起来，从内部顺着磁力线飞到了这个圆圈构成的圆弧上。很快这个防护罩，由少量物质，以及电磁力量支撑形成的巨大防护罩出现这里。

　　当最外层的电磁防护罩出现后内部又升起来几个较小的防护罩。不知道是不是为了节省防护罩的材料，构成面防护的并没有铺设完全。

　　随着导弹来袭的，流动于一层层线圈骨架上的板块可以快速流动组合成防御层。就这样炸弹炸碎了一层层金属和钢化玻璃构成的防护罩，随着防护中央的一百多吨战车持续的释放所携带的薄薄板层。构成了一个对物理攻击有效的防护罩。

　　至于防护罩的骨架，那一圈圈靠着战车电磁力悬浮的大圈圈。是可以被摧毁的，不过就像一战中炮火对铁丝网的杀伤一样。扁平的防护罩犹如韧性非常强泡泡，在炮火的冲击下扭动着。但是终究没有破裂。

　　而随后的云爆弹打击的冲击波到来后，板块却流到了侧面，减少了防护罩对冲击波的承受面。

　　雷姆特人的电磁装甲，开始在战争中出现了。这个位面每一方都有新式武器。


第550章 生猛

　　北美战场是孙驰勇选定，随后动用自己在周天合盟中处于军事部门的征召兵们敲定的。这个可以说是两线作战，北边的兰特人，东边以及南边的雷姆特人。但是周天合盟并不知道瓦特联邦现在的情况，两方老死不相往来，在周天合盟元老们的印象中，只要占据东欧以及北亚的兰特人没有在欧洲大陆和瓦特联邦热战。那么这两个是一家人。所以现在周天合盟态度是一起打。一路部队向北攻击加拿大地区，另一路向南切断瓦特联邦的“援军”。

　　孙驰勇现在面对的就是南线的部队。孙驰勇是可以左右周天合盟的军事战略，因为他的征召兵都混到了高位，但是孙驰勇本人的身份还不能名正言顺的掌控周天合盟所有的军队。所以靠着战功了。

　　现在的武器，具体这个顶防护罩的战车，出现在战场上孙驰勇眼睛一凝，这玩意孙驰勇见过，和卡维斯做一个基地任务的时候见过，那是一个抢夺红警三基地的任务。一个特殊的兵种，雅典娜炮。

　　介绍一下雅典娜炮吧。

　　来自宇宙的怒火——雅典娜炮可以使用激光瞄准器锁定目标，并将目标的坐标数据传送给卫星，从而使卫星向指定目标发射高能射线，并造成极大的伤害。

　　坚不可摧的神盾——通过接收卫星的能量，在雅典娜炮上可以产生一个极其强大，可以吸收并抵挡绝大多数火力的护盾，由于卫星能量的有限，该护盾会不断减小直至消失。

　　这个世界没有卫星传输能量是，所以雅典娜炮两个技能在这个世界是废物。而现在出现了这个护罩，说明这项科技，有人帮助卡维斯完善了。

　　同类型的科技还有红警三盟军突击舰黑洞装甲，当然那种东西是战舰上用，地面上战车不超过五米，海面上战舰体积差不多又有五十米长，所以笼罩笼罩的范围更大，需要的磁力也强。所以磁力骨架没有雅典娜护盾一条条纬线构成的骨架，只有一条条经度线构成的骨架，所以只能偏转弹道。顺着以突击舰，为中心的向外的放射性骨架，往自己（中心）这里偏转，然后靠着密集阵机枪摧毁这些偏转的弹药，当然如果密集阵拦截不及时摧毁那就会炸到自己。真的乃为航母挡枪的卫士。

　　看着这些个在防护罩保护下，前进的作战车辆，孙驰勇笑了笑。双手一点抽调这运输力量将一支力量投放到前方。

　　第一个镜头为拦截的战场。

　　在天空中一只只直升机队伍装载着一只作战队伍，队伍数量大概在五百人以内。直升机将这支部队运送到山坡，通过垂放绳子，将这支队伍放下来后，就迅速离开了，同时投放的还有一个个一吨重的箱子，大概有三四百个之多。几分钟后赶来的瓦特联邦战机，漫无目标的搜索了一阵子遭遇了周天合盟的战机，双方在天空中厮杀了一阵子后散开。

　　投放的士兵是刀锋战士，以及重置后的次人类战士以及亚人类军官，还有名为钛龙的生物兵器。长十米的巨蟒。自然界最大的巨蟒长十五米的巨蟒体重是四百五十公斤。而现在这个家伙，完完全全就是一个金属怪物体内有钛合金人造骨骼支撑，外是一圈圈耐磨的锰钢层，在地面上游动的时候非常安静，但是遇到石子的时候会有金属的与碎石的摩擦声。由于生化改造，这种生物的消化道小，而体内肌肉密度高。如果除去外锰钢装甲，缠绕后向挤压的力量可以迅速挤死一头犀牛。而这么强大的肌肉力量也必须使用镀上一层钛合金骨骼来支撑。而所需的能量和氧气，都依赖体内的机械装置。

　　不同于相同体积自然界的同类，这东西游动的速度非常快。背部可以挂上一些补给模块。面对靠着机械足行走的装甲力量可以破坏其行动能力。对于几十吨的主战坦克，这玩意被履带碾压还是断成两截的。外面的金属层只是放子弹的，遇到强大车辆碾压会迅速弯曲瘪下去。不过如果巨蛇到达坦克的后部或者缠绕上坦克炮塔上方，用头部的尖锥撬开一个口子后，会喷射臭鼬放屁的物质，看看巨蛇的体型，量会非常足。进入车辆内仓中。恰好巨蛇头部的破甲就是这么用的。

　　这不这支部队在孙驰勇的指挥棒下开始和敌军接触了。这是一个小山坡上，一只钛龙，头部的尖锥轻易敲碎了一个瓦特联邦的士兵，然后像踩爆一个汽水罐头一样，轻易的将缠绕住的，士兵击碎，大量液体溅射，血腥味布满了整个钛龙锰钢外壳。

　　然而巨蛇不时的吐着芯子，捕捉着气味。对着周围的士兵一阵屠戮。子弹打在钛龙的外装甲上部分冒着火星弹开，而部分做到了击穿，但似乎并不能一下子对钛龙完成杀伤。

　　最后调来了重装磁爆步兵，随着两条带着金属丝的子弹从磁暴步兵的手中喷射，高压电流顺着隔空架设的导线对这支生化兵器进行了电击，在剧烈的抽搐中这个怪兽终于挂了。

　　瓦特联邦的指挥官迅速使用炮兵对这片区域进行了燃烧火力覆盖，然而山坡中的巨蛇像蚯蚓一样迅速的钻到了土层中。完成了白磷火焰的规避。

　　危险来自生化机械巨蛇的危险，让这块区域的士兵们很不安全，当然聚集在车辆附近更不安全，很快一发火箭弹正中军队的一辆坦克上方。坦克没事，因为坦克的主动防御系统释放了一颗弹药当空引爆了这枚火箭弹。但是破碎的弹片造成了坦克附近的软目标惨重的伤亡。

　　大量的钢珠，弹跳着，对没有单兵装甲的只有外骨骼的士兵，进行了放血。被钢珠打入体内的士兵，在地上爬着非常痛苦的呼喊。而这时候一旁全身包裹着单兵装甲的士兵，类似于刀锋战士的士兵，得到了命令，对这些惨嚎的己方士兵，进行了冰冷无情的枪决。

　　这时候天空中一只无人机飞过记录了战场上的情况。

　　第一个战场镜头结束。

　　孙驰勇这里，充斥着蓝光的指挥中心内，是一片安静，并没有前线的血腥和硝烟，孙驰勇的屏幕上所标示的情形是，自己派遣的部队成功的阻凝了地方的一只部队。

　　在巨大的屏幕地图上，河流，高地，沼泽。

　　一片片区域，孙驰勇有条不紊的派遣着手头上的部队，时不时屏幕上某个点出现了闪光，这表示这核爆炸在这片区域炸响。不过一般都是两千吨一下的核爆，核爆过后该区域并不是所有部队都死绝了，至少可以钻到土壤中的钛龙，是能在四百米外从核爆中幸存下来的。嗯这里的幸存是有活动能力。能在二十天内保持战斗力。

　　至于维斯这里，现在他准备后撤了，他前方五十公里外的一个基地已经处于周天合盟的火力打击下，非常迅猛的火力打击，用雨点形容不恰当，应该是骤雨。

　　第二个战场镜头，为基地正在遭到打击的镜头。

　　高空上的弹道导弹（长程火箭弹），地面上方一百五十米处依靠冲压发动机，重量大，速度高，突防的导弹。高空中盘旋的无人战机。用激光和子母弹射击。

　　十个单位的弹药十个单位时间打完比不上五个单位的弹药一个单位时间打完。因为弹药是可以拦截，短时间饱和且从四面八方同时攻击。一瞬间超过防御能力。

　　防御战车支其的防护罩被一颗颗弹药瞬间冲垮，防护板阻挡的弹药在半空中爆炸火焰尚未消逝，一枚弹头直接穿过了火焰以及随着冲击波破碎的挡板，撞上了内部第二层防御冲击波在内部爆炸瞬间撑爆乐防护罩，扯开裂了防护罩的骨架，随后在一枚导弹靠近撞上了一百多吨的车辆，巨大金属战车横飞，履带在地面上摩擦，当场断裂。留下了金属滚轮，和地面继续摩擦，随后车辆撞上了金属板构成的防御墙体。金属板被这个重型车辆压的倒塌。

　　在倒塌的瞬间一枚走S型机动的导弹，放低了高度顺着这倒塌的金属墙缺口飞过。零点一秒后，爆炸的火焰腾起，一个仰头对空拦截的激光炮塔被炸飞。整个过程不是一枚弹药在打击，而是一个方向遭遇几十枚导弹摧毁。一个个激光炮，密集阵速射机炮组成的防御网络被解除武装。最后是一枚一千吨当量的核弹登场，在目标中心爆炸贴近地面爆炸。

　　巨大的火光闪耀，推动着空气中涟漪一样的冲击波扩散。沿途砖瓦以及人的尸体，接触到冲击波后宛如被弹弓弹射一样有了动能，四面八方的飞起来。随后赶到的火焰点燃了一切，大质量武器比如战车表面挂着的尸体，摄像头，以及仪器。同时也烧化了一些硬东西，比如说坦克炮管，以及地面上炸开岩石的棱角。

　　前面的导弹只是前戏，为了能让核弹突破激光密集阵，构成防御网的前戏。当核弹到达中央后，这个十分钟前还十分坚固的要塞，中央彻底塌陷留下了一个巨大的坑洞，从坑底到坑边缘一条条棱从中心向外辐射。坑中央的物质被加热气化形成风暴席卷一切，这种效果只有近地爆炸才有。

　　第二个镜头结束。

　　感受到远方的闪光，坐在高速战机上的维斯，脸色一阵发白。对于军衔只有少校的他来说，这样的战斗太生猛了。而孙驰勇还将继续推动这场激烈的战争。这场由他指挥的战役仅仅是一个开端。


第551章 战争的趋势

　　面对一个基地时，一批批导弹短时间批次的破坏，基地的防御火力，就像剥洋葱一样，从外到里炸毁一个个激光防御塔，最后一枚核弹命中靶心。

　　而孙驰勇现在所指挥的大战局也是这样的，无人机导弹犹如手术刀一样先解决外围的基地节点，破坏瓦特联邦在这片区域的控制力，然后再向内继续摧毁，一支支部队在，防御节点拔出后，进入该区域。

　　在此过程中，什么坦克装甲车，生化兵器，均是在此战场火力下隐蔽前进。得到命令后从战略地图上的一个六边形格子区域按时移动到另一个区域。每一个六边形区域的军队不多，因为一旦多了，对面的核火力打击就有了意义。

　　饶是在孙驰勇指挥所中一个个六边形构成的作战地图上，经常出现小格子上遭受核打击的报告。当一个小格子被核武打击后，一支部队到达边缘的格子弥补战略空缺。

　　这样的战术是在黄土区与兰特人交战后被周天合盟的人总结出来的。核打击很恐怖，可以一下子给一片区域的部队进行重大杀伤，但是前提是这片区域集结大量的部队。

　　而核弹投放也不仅仅像过去一样，一枚核弹孤狼一样投放过来，现在的激光防空火力，随着高能电池的量产，足以在短时间内集火掉单独来袭的核弹头。必须需要手术刀投放足量的精确火力让防御系统无暇顾及后，再投放核弹。

　　而无人机的大量出现更是控制住了战场核武的投放当量，过重的核武已经不适合在战场上运用了。

　　由于战争取得了战果，所以孙驰勇所在的方位成为了重点进攻的方位其他区域的基地指挥官也发动了进攻完成了突破。然而由于孙驰勇行动的较早，突破的较早，所以在战略上地位较高，天空中的火力掩护，时时刻刻保持着强度。

　　蓝色的指挥室中，全息屏幕的六边形格子地图如果转为正式的作战地图，大地上方时常出现的火箭弹赶路的痕迹，这种动静是一阵接着一阵的。而且前方敌军所在的地区一片片火焰抽打着地面，火力场面或许不及一战动辄准备一个星期的火炮准备。但是急促且精准。相比一战动辄在一大片范围持续出现的火力打击，这种以制导武器为主火力攻击非常跳跃。

　　当然代价也是巨大的，几乎所有的制导武器全部用于精确拔出基地。地面战争还是需要部队进行厮杀。而且地面部队的任务也很繁重。

　　当刀锋战士在前线驾驭者生化兵器，配合着机械装甲厮杀的时候，次人类士兵则是在架设外表如同枯死树枝的信息发射器。由于没有卫星指导，所以巡航导弹穿梭过程中就是靠着地面这种开地图来确定弹道航向。

　　当然次人类士兵所面对的也有生化武器，体积矮小的巨鼠现在成群的围住了一群周天合盟的次人类士兵这几个次人类士兵背靠着己方钛龙盘起的蛇阵。钛龙吐着性子的头颅不停摇摆警惕着周围密密麻麻的老鼠，生化武器是不知道畏惧。

　　随着士兵枪械的开火，一只只扑上来的老鼠被子弹冲击力击落，而巨蛇向着另一边冲过去，巨大的头部甩了一鞭子，扫开了一大片老鼠。坚硬的锰钢装甲撞击下，老鼠身上骨骼破碎。安装的金属霰弹枪喷管在肌肉挤压下弯曲。

　　然而这场战斗实在是寡不敌众。产量周天合盟生化兵器的质量上有效压制了雷姆特人的巨鼠生化兵器但是在数量上，巨蛇的数量相对于战场上的巨鼠是一比三十。而在面对作战的时候往往到达了一比五十的惊人比例。

　　巨鼠兵器是雷姆特人的制式生化武器是有一定道理的，哺乳动物中就数这家伙形成代谢最快，繁殖力强产量大。而比老鼠繁殖力更大的昆虫，却没有大脑和复杂的神经元。无法接受战场指令。

　　很快次人类士兵被巨鼠的霰弹枪打碎然后被撕毁。而巨蛇全身被三十多只老鼠撕咬，巨蛇喷射的恶臭，让这场战斗散发着混乱。

　　最终，三只巨鼠的金属倒钩巨爪咬合了巨蛇身上的环状锰钢装甲，随着一声自爆巨蛇被炸毁。

　　三分钟后在一旁隐蔽指挥巨鼠作战的雷姆特人冒着恶臭到达了战场采集了巨蛇的残骸。

　　镜头切换。

　　五大湖区域卡维斯所在的基地。现在这里已经并入了雷姆特人的指挥部。卡维斯的认输是因为自己已经无法遏制瓦特联邦中雷姆特人的渗透。所以为了科技，做出了选择。

　　而选择之后，周天合盟的凶猛进攻让原本已经有些丧气的卡维斯再次紧张起来，从地图上看瓦特联邦在美洲西北大陆这几十年来布置的防御体系正如同浇上开水的冰块一样迅速消融。

　　尤其是战场上出现的生化巨蛇，让卡维斯有些诧异，诧异周天合盟的孙驰勇也开始走生化武器路线。在卡维斯的印象中孙驰勇是最讨厌生化路线晋级中将的邪路的。

　　看了看投影上经过数据模拟生成巨蛇运动时肌肉骨骼的状态，卡维斯有些感慨的说：“人终究会变得。”

　　听到卡维斯这么说，旁边雷姆特人演变军官德伦说道：“这次进攻很突然。我想你们那个战区的军官也应该选择放弃了。”

　　卡维斯说道：“何以见得呢？”

　　德伦说道：“一个绝望的世界，不仅仅是物质上遭遇的毁灭，还有人心，人心的毁灭。我们的长生技术，自诞生出，我们就极度警惕其两面性。活着是人类一切愿望实现的基础，而长生是给人类一切愿望实现的沃土。就像充满养料的发酵罐，足够的养料，可以供给菌株无限制伸张，然而如果混入杂菌。这个培养罐就需要重新清洗了。”

　　卡维斯说道：“杂菌？呵呵，人类不是需要多样化的吗？”

　　德伦说道：“人类的多样化，可以是像动物一样堕落，也可以是像神灵一样坚定。打入长生科技的周天合盟自一开始就没有确定得到长生科技后，可以容纳的伟大理想。而是混杂着大量杂念，过去历史的情调继续。现在周天合盟高层的贪婪的欲望，应该就是哪位演变军官放弃的原因。因为他无论走到哪发展都逃不出，自己身份密切联系的新人类上层所携带的欲望窥视。这一点在我们战区是常识，而你们这里却希望生产力发展，基础人口增多，而对社会发展进行冲击。”

　　德伦看了看卡维斯轻轻地说道：“错误从一开始就犯下了，现在他明白了。”

　　卡维斯说道：“这就是你们对国家精英化执着的原因？”

　　德伦说道：“历史是由精英领导，非精英的存在骤然夺取大权，受限于过去狭小的视野，终究会处于迷茫。而历史上只要精英不堕落，不对无限的物欲妥协，或者是抛弃了不必要的物欲，社会总会进步的。当精英的数量随着时间积累，社会的先发优势会越来越大。”

　　卡维斯笑了笑说道：“现在我们有优势？”

　　德伦说道：“是的有优势。这场跨洋战争他们不打，一切矛盾就会爆发，而现在打，力量还有所不足。”

　　随着这个基地视野拉回五大湖中在水底，一个个蜂巢一样的生化培养槽中各种各样形态的生物武器正在培养着。密密麻麻的生化培养巢穴，覆盖了大片的湖底。当在湖底巡查的潜艇巡查靠近的时候，这些湖底蜂巢的玻璃房中一些已经苏醒的生物在狭小的玻璃房中有些躁动。

　　随后这些部分产生躁动的培养槽中，所有的营养液从抽干，一个个生化武器睁开了自己眼睛，在茫然无措的时候巨大的机械臂将其按下，然后改造植入武器，重启控制芯片的过程开始了。

　　在湖底一个建筑中，从前线逃回来的维斯，隔着通明玻璃，看了看这个造兵的工厂，脸上露出了满意的表情，对旁边的征召兵身份的技术军官说道：“前线就是需要大量的杂兵，不过精英兵种怎么样了？”

　　一旁的征召兵说道：“联邦已经启动了战时体系，所以生产线上满负荷生产，一切不服从，且工作无法达成指标的成员将强制从军，请您放心我们的斯巴达克数量很足。”

　　在美洲大陆上已经逐渐变成了有智力的精英兵种，指挥生化兵器作战的模式。现在的世界已经逐渐朝着人海战术的方向发展了。

　　随后这位征召兵对维斯说道：“大人，你的士兵已经就绪。请您为了您的待遇，维持住密西西里河流域的战局。”听到这维斯面庞一凝。维斯能够做到预备役少校的水平，也不是什么孬货。

　　对自己犯下的过错，不会过耳就忘。无论怎么解释周天合盟攻击的突然，几天前自己打的落荒而逃是事实。现在接管了更多的部队。似乎没有理由再失败了。

　　维斯吸了一口气说道：“我会尽我所能。”


第552章 向往者的财富

　　黄土区，秦岭军事基地中，赵瑾雯看了看赶来的任迪问道：“小周，之前的工作都交接完毕了？”

　　任迪点了点头说道：“骨干成员，在还原计划开始的时候，已经开始培养了。现在一切按照原轨道进行。只是……”

　　赵瑾雯说道：“只是什么？”

　　任迪说道：“还原技术并不成熟，现在却在周天合盟中军事化运用了。”

　　赵瑾雯看了看任迪：“你需要一个解释，是吗？”任迪没有说话看了看赵瑾雯。其实这并不是什么严重的事情，不过任迪想要明白赵瑾雯现在的想法。

　　没错现在任迪问出了这个问题，赵瑾雯在审视任迪，考察任迪（周晴森）在周天合盟应当处于什么位置。而任迪也在审视赵瑾雯，现在到底想什么。

　　赵瑾雯缓缓地说道：“你怎么看呢？”

　　任迪目光没有离开赵瑾雯，说道：“这对周天合盟现在力量是一种量的增强。”

　　赵瑾雯说道：“量的增强？经此而已？”

　　任迪深吸了一口气后说道：“还有，就是开历史倒车。这个方向盘，是你帮他们转的。”

　　看了看一脸严肃的任迪，突然间赵瑾雯嘴角歪了歪轻轻的笑了笑，随后说道：“是因为车速太快了，他们自己往那个方向开的，可不管我的事。”话语间非常轻松，在那一瞬间，甚至有些少女的调皮。

　　任迪轻轻松了一口气，赵瑾雯继续说道：“我们的人口在核元纪年1295年，是肯定能达到5500万。对于增生的人口你怎么看。这会带来很多问题。”

　　任迪说道：“那么得关注我们治下的人类的注意力在哪里。从国家的本质上，是希望自己的人口有创新能力，并且勤劳有责任心。国家为了激发民众这一特性，必须满足人类个人注意力所瞄准的领域，来换取民众往创新，勤劳，和责任方向发展。国家依靠民众前进，但是国家并不是一群民众。养一群民众，不等于建设一个国家，如果这群民众不能创造的话。国家的供养是无效供养。”

　　赵瑾雯看了看任迪点头鼓励说道：“继续。”

　　任迪接着说道：“核元纪年之前，人类主要需求是日益增长的物质需求。”

　　任迪扳着手指说道：“房子，车子，钞票，妹，呃咳！”

　　任迪面不改色的看着脸上有些笑意的赵瑾雯说道：“人是个人的也是社会的。在和平时期往往个人需求满足了，会自发的追求外部环境，自己所希望的外部环境做出贡献。所以当个人需求，比如说房子车子等实体财富，可以通过勤劳工作满足后，国家大力发展基础建设，大量的修路造房子，就能驱动国家里的人民，一个个人民就成为文明前进的一个个动力机器。”

　　赵瑾雯说道：“现在黄土区的住房食物都是配给的，你认为这样有问题吗？”

　　任迪说道：“现在没有问题，因为核战的威胁，所有的住房都在狭小的地下，当地表不安全的时候没人会认为地表的房屋是自己的财富。至于饮食，现在不会有什么奢华的饮食了。”

　　赵瑾雯说道：“我们的社会依然在进步。每一个人不是机器人，依然有着独立的思想，有着创新的动力，你说这是因为什么呢？”

　　任迪说道：“有时候失去什么，才会觉得什么重要。黄土区普通的向往者，是有个人财富概念的。我们的社会满足了他们个人财富需求，所以他们听从我们旗帜所指，推动国家前进。”

　　任迪所说的向往者重视的财富是什么？赵瑾雯已经知晓了。赵瑾雯抬头说道：“你呢？你的财富呢？”

　　任迪说道：“你我这个位置已经不注重个人财富了。”

　　这时候，房间门口的门铃响起来。赵瑾雯按了一下确认，一位身穿军服的新人类军官投影出现在，前方的平地上，这位军官看了看赵璟雯后然后又看了看任迪。

　　赵璟雯指着任迪说道：“他的权限2级。”（如果权限不够，任迪是需要回避的。）

　　这位新人类军官说道：“五级保密级别军事消息。”

　　赵璟雯点了点头说道：“讲吧。”

　　这位军官说道：“根据合盟现在的最新战报，合盟在北美的中部荒漠遇到了阻击。”

　　任迪问道：“合盟的战报我们也有一份了？我从合盟那里没有获得任何有关北美战争的消息。”嗯任迪现在是新人类身份，不过现在任迪这个身份没能从得到有关合盟战事的消息，反倒是在黄土区得到了周天合盟最新的前线战报。

　　通过黄土区内的征召兵，任迪只是知道黄土区和周天合盟达成了这条情报通道，但是任迪很好奇这条渠道到底是怎样达成的。赵璟雯笑了笑：“我们现在合盟的一部分，有关最新战争的讯息，合盟不对我们保密，嗯，现在的战争北美战区那名叫李威军长对后方消息情况传达的最为主动。”

　　听到李威这个名字，任迪轻轻的“哦”了一声。

　　这时候一旁的投影的军官对赵璟雯说道：“长官我申请两天个人时间。”

　　赵璟雯：“理由？”

　　这位军官有些兴奋地说道：“我的三子出生了。我要回去见一面。”

　　赵璟雯看了看这位兴奋犹如中奖了的军官问道：“这个孩子很不错。”

　　这位军官点了点头说道：“出生状态非常完美，大脑各个区域出现的脑电波迹象非常强烈，且节奏性良好。”

　　这位军官眉飞色舞的谈论着自己的第三个孩子，这第三个孩子出生的最后三个月是在培养皿中长大的。大脑各个区域，出现脑电波状态良好，意味着大脑协调性很高。而且在出生前，四肢如正常婴儿一样活跃的抖动说明运动神经发育的也很不错。

　　这就是向往者现在注重的财富，一个孩子能发育成功，教育成功培养成为身体健康思维正常，学识丰富，世界观勤劳且对世界好奇的下一代向往者。这就是一位向往者奋斗一生后的不动产。

　　赵璟雯问道：“取好名字了吗？”

　　这位军官说道：“已经有名字了，乐正全。”

　　赵璟雯说道：“给你三天的时间，多看看孩子。”投影的军官点头感谢后离开——光影消失。

　　赵璟雯说道：“你说的个人财富就是这种？”

　　任迪点了点头说道：“天生背负残缺，却露出了残缺下最原初的希望。”

　　听到原初这个词。赵璟雯看了任迪一眼说道：“为什么核战前没有这种思潮呢？如果核战前多一点这样想法，也许核战打不起来的。”

　　任迪笑了笑说道：“过去与超前的思想，在生产力和生产关系未达到要求的时候，会被一千种现实出现矛盾教育。存钱不如存人在教育以及社会抚养补贴没跟上，会被嘲讽为落后思想，而同性恋到是会被追捧为前卫。”

　　任迪接着说道：“在加上大家都重视的是另一方面，比如说车子房子，而社会资源的倾斜为此满足此项而投入。不可能想我们这样有足够的资源，进行配给制将所有孩子的公共基础教育，饮食住房，穿着都兜起来。大量超出人均可能承受的享受被彻底掐断。这要放在核元纪年前，恐怕政府会被推翻，且个人所关注的那些财富得不到满足，劳动会充满怨气，创新会觉得没有回报。”

　　听完后，赵璟雯说道：“你这一说，看来我们的祖先很作。”

　　任迪说道：“不用操心的事情太多了，所以放荡不羁。要知道那时候出生的孩子，是可以自然生长成健康成年的。而我们的关注点不在孩子身上，还像核元纪年前人类的心态，关注其他财富。年老的时候我们将亲眼看到什么叫做后继无人的悲剧。关注点不同，财富观不同。”

　　赵璟雯说道：“你说说我们现在的发展规划是什么？”

　　任迪抬头问道：“这个需要问我吗？”

　　赵璟雯说道：“想听听你的意见。”

　　任迪说道：“我的意见先维持养活这么多人的能力，然后组织起来干事。”

　　赵璟雯说道：“你觉得你胜任什么位置。”

　　任迪说道：“基因工程，我的本行。据说我们在土层中挖掘到了一千年前的作物种子。植物的种子比动物简单的多。而我们现在手上已经有足够多有关基因的数据经验了。”

　　赵璟雯点了点头说道：“最复杂的人生化调节的差不多了，现在决定试试简单的东西？”

　　任迪说道：“是的，核元纪年前的动物已经灭绝。但是植物种子在缺氧的泥土中还是有保存完好的存在。核辐射生态的破坏不是一代的，而是一代代破坏的积累，现在已经有了最原始的基因。我们新的任务应该就是代表自然界。”

　　赵璟雯笑了笑说道：“代表自然界？你想救世？”

　　任迪笑了笑说道：“不是救世。而是了解生物界在不断演化中统治星球的力量。”

　　任迪看了看赵璟雯说道：“在核元纪年前，地球上最大规模的物质生产是光合作用。”

　　十分钟任迪离开了，赵璟雯翻开了自己的电子笔记本，点开了周晴森这个框架，上面弹出了很多项，赵璟雯在其中一项上划了一个勾。


第553章 对抗

　　北极战区，现在的北极战区一片光怪陆离的场景，天空的大气扭曲着，地面上，插入土地上飞机残骸朝向天空的尖端，跳跃着蓝色的犹如游动水草一样的电流。这种现象学名为圣艾尔摩之火，经常发生于雷雨中，在如船只桅杆顶端之类的尖状物上，产生如火焰般的蓝白色闪光。往往是雷雨强大电场中，尖锐物体的放电现象。

　　然而现在，地面上的这些残骸尖锐处，基本上都跳跃着这种冷光。发生这一切的原因是十分钟前，兰特人对这块区域进行了地球物理场为介质的电磁打击。

　　地面上不仅仅是无人战机的残骸，还有战车的残骸。而整个天空尚未消散的云，偶尔跳跃着电流显示了刚刚发生的闪电风暴。周天合盟的军队在北极圈受挫。

　　五百公里外的北美作战总指挥部中，回来述职的孙驰勇，到达了这个基地。在南线作战的孙驰勇对战役指挥的非常娴熟，非常熟练的把握了战争节奏。嗯，如果算上孙驰勇以前的战役，北美地图他打的次数也差不多有几十次了。而晋级少将后，老道的作战经验，更是不可忽视的。所以他吊打了交手的预备役少校——维斯。

　　而正是由于孙驰勇作战出色。北美战役的总指挥官王德将这个表现优异的李威（孙驰勇）调了回来。因为前线一个能打的都没有。

　　所以孙驰勇迈入打开的大门的指挥部后，就看到了，在作战地图上踱步的王德。

　　在看到孙驰勇到来后，王德露出微笑说道：“李上校，很高兴见到你。嗯，对了你现在是少将了。”

　　王德手一招，旁边一位次人类女兵，点开了作战地图。阿拉加斯加的轮廓出现在地图上，一个个六边形的格子组成的地图上，一只只航母舰队，潜母核炮击力量的符号分布在大海上的格子上，一只只陆地力量，和基地在这个地图上。

　　孙驰勇看了看地图上七个基地，对王德说道：“原来应该是有十三个基地的。其他的呢？”

　　王德脸听到这个问题脸上闪烁着一丝尴尬，但是随口咳嗽呢了一声说道：“咳咳，如你所见，我们现在的形势很不妙。敌人投入大规模杀伤武器，次数和频率超出了我们的想象。”

　　孙驰勇说道：“我们的核武呢？”

　　王德有些尴尬地说道：“现在的基地体系防御力非常强大。单纯的核武器难以突破，能源系统更新后的防护网。时代不同了。飞机刚出世的时候可怜的载弹量，击毁不了战列舰，但是随着飞机发动机的增强，全金属骨架的飞机携带的弹药量越来越大。水面战列舰被淘汰了。现在激光的功率越来越大。单发导弹突破不了，众多防空光束的聚焦。”

　　孙驰勇点了点头，没有戳破王德的辩解。核弹没能打掉激光组成的防御体系，是因为不会打，在南线孙驰勇遭遇的基地也有激光防御防御体系，结果在足量的弹药攻击下，还是炸掉了，瓦特联邦密西里河以东五个基地。

　　孙驰勇说道：“还有什么重要的情报吗？”

　　王德点了点头点开了另一幅图，这是一辆坦克，兰特人的坦克图。从外表上看和普通的坦克没有多大的区别，两条履带，在车底两侧，被装甲裙带包裹。上面电磁弹射的炮管可以连续弹射火箭炮弹，嗯是从炮口弹出几十米然后火箭发动机启动。以一条条弧线砸到几千米外。所以不会有炮焰灼烧炮管。而黑洞洞的炮口由于口径非常大，看起来比较吓人。

　　王德说道：“火力动力电磁一体化战车。这东西最具有特色的是履带。”孙驰勇将目光看了看这个被坦克侧面装甲裙带保护的履带。仔细一看，貌似履带是贴着地的，履带上面是空的，没有钢轮接触。

　　没有钢轮带动的履带？那履带到底是怎么转动的。随后王德解开了孙驰勇的疑惑，图片上很快掀开了旁边为履带遮挡的侧面装甲板块。传统坦克的履带是一整圈，一圈履带里面是五个负重轮，倒好，里面是一个长条的板块，板块直接释放电磁力应对下方履带，支撑坦克悬浮。

　　这就像星战里面的悬浮车，车辆貌似和地面有斥力从而浮空，而现在坦克靠着负重长条与铺设在地面上履带的斥力浮空。这算是兰特人与黄土区交战后的一个小小的创举吧，为了减少机械之间硬碰撞的摩擦，从而产生令人纠结的磨损。所以采用柔性接触，减少战车的颠婆，以及与地面接触造成的硬震荡。

　　当然任何做功都不能完美作用于目标，坦克的硬机械接触，传动机械力耗散的功，就会传递到机械零件上引起机械零件的形变，磨损。然而电磁斥力，减少了一些机械上的硬摩擦。但是电磁能也是不能完美的转换为机械能，那么转化为什么能量呢？热能。耗散的功没办法让机械零件形变，那就让机械变热。所以呢这玩意，如果到放到中亚地区，白天是不能打仗的，打仗需要带冷却水。不过现在的战场是阿拉加斯加。

　　兰特人的坦克很先进。装甲部队机动性让周天合盟的人大为震惊。很显然北部战线的演变军官在兰特人的电磁悬挂的装甲部队面前吃了不少亏。王德仔仔细细的向孙驰勇阐述这种坦克的特点。

　　火力快，吃电，维修少。火力猛。外带还有激光防空的车辆组成混合军团冲击。从王德的逐渐显露有些忧心忡忡的语气中，孙驰勇算是明白北线的基地到底是怎么被打的支离破碎只能收缩防守的了。对于周天合盟来说钛龙这种生化武器，到达北边，会因为气温骤降，而行动缓慢。战斗力骤降。蛇是不适合在低温环境下行动的。

　　孙驰勇说道：“长官，我现在的任务在那里？”

　　听到孙驰勇这么说，王德笑了笑，指着阿拉加斯加与阿留申群岛交接的北部白令海峡西南，大陆边陲的一座岛屿以及一座海岸线说道：“你的基地是在这里，保持住自己的力量，尽量影响陆地，对敌军进行牵制。在这段时间内我们的援军会在南方继续集结，等待大军集结完毕，我们就可以报仇了。你拥有的基地有两个海豹岛（努尼瓦克岛）上，对面陆地两处基地。怒江，淮河，鸭绿江三艘无人机航母，峨眉号潜母战舰，由你指挥。”

　　孙驰勇的获得的兵力还挺多的，大概是阿拉加斯加地区三分之一的兵力吧，不过任务也很严峻，那就是牵制从西部海岸线牵制兰特人的向南的进攻，南方阿留申群岛在北太平洋路线的援军到达赢取时间。至于部队，大概五万次人类吧。大量的装甲力量正在生产。

　　这场战争中，孙驰勇的接受的第二个任务开始了。

　　镜头切换到北方兰特人的这边，洁丽思坐镇阿拉加斯加地区的作战。在这片雪地上指挥军团对周天合盟前锋力量绞杀作战的就是这位女性的兰特人。

　　洁丽思作战大厅就像走进一个球的内部，从内部对应是世界地图各个角落，而在这个作战室中如果，选择那一片区域，大厅中央平台，就会靠近球内部的一侧，比如说现在靠近的就是阿拉加斯加。当然这是一种视觉上的错觉平台没有移动，而是周围穹顶和地板上的地图投影变化造成的错觉。

　　洁丽思的平台上看面前的阿拉加斯加地区。作战中心就像从太空中俯瞰大地。当然也由于这是从球内部看，我们一般看地球仪是站在球外面看球上的地图，所以地图是倒着的。所以洁丽思背后书竖着一个镜面，可以再次把地图倒回来。

　　在这个作战平台中一个个兰特人演变军官的投影出现在洁丽思这里。周天合盟在北美发动的攻击，让兰特人感觉到非常郁闷。此时黄土区的有机物贸易断掉了。面对黄土区的“背信弃义”，在这最关键的时候断掉有机物供应的线路，亚特兰蒂斯只能打断牙齿往肚里吞，不但不能翻脸，还要按照条约对黄土区供应电力，以维系和平条约。如果亚洲继续发生战争，亚特兰蒂斯就必须在现在控制区域进行取舍了。

　　基德的投影说道：“洁丽思，你说现在在这个区域挡住周天合盟踏入北极圈区域有没有必要。”

　　洁丽思说道：“从现在的情况来看，我们在这个区域的情况不好也不坏，现在陆地上我们占据军事优势，但是海洋上我们无法掐断他们的从东亚赶到的援兵。这场战争，大家最好做出长期化作战的打算。不过最危险的应该不是我这里，基德，炽羽那边有消息吗？”

　　基德说道：“已经通过心心相印联系上了。炽羽正在黄土区投放征召兵。由于高级征召兵的成长有周期性所以短时间内无法对黄土区进行有效干扰。不过目前也看不到战争动员的迹象。”

　　洁丽思说道：“炽羽有把握，将黄土区亚特兰蒂斯化吗？”

　　一旁另一位演变军官梅林说道：“按照炽羽的话说，他现在正在寻找那位预备役上尉。”

　　所有的兰特人有些沉默。然后洁丽思说道：“那个赵璟雯不是演变军官？”

　　基德说道：“黄土区是有演变军官的，但是不是她。这个势力演变军官并没有一手控制。”

　　洁丽思有些冰冷地说道：“那他们在干什么？空转，准备，在这个考核任务赚王冠吗？”（王冠获得条件，隐居十年，不动用任何天赋，将国家军政大权交给接班人，碾压其他几个演变军官获取胜利。）嗯一般道具出现，几乎是大优势虐菜。而且上校以后就很难获得这样的满分道具，因为大家都不是傻子，都是优异非凡的人杰。

　　镜头切换。

　　正在操作多轴数控机床同时用天赋作弊的任迪，看了看新加工出来的组成橘子状态的磁环。这时候任迪身后的次人类向往者，记录着数据对任迪说道：“老师，这个设想可以吗？”

　　任迪说道：“国家没有拨款给你，你先验证一下理论，至于行不行，先向前走。”

　　这位次人类向往者名叫张华，皱了皱眉头说道：“老师这个项目未来是吞金兽。”

　　任迪说道：“先做，具体的事情我会和最高指挥官联系的。”然而张华还是有些担心，毕竟周晴森是基因部门，而现在这个项目涉及到能源部门。

　　任迪说道：“这个项目未来要需要众多部门协同，众多工业专业协作，你所做的，就是先把需求，缺哪些，需要细细划分那些项目，需要那些工业配合。看似不可能的成功的问题都找出来。一个个解决讨论。这个项目迟早是要有人来做的。你和你的团队最先往这上面靠了，那么就接住这个任务。”

　　说完，任迪笑了笑：“未来我们会有很多人才的。”


第554章 动荡

　　基因工程牵涉到的是碱基的组合，蛋白质维系的庞大系统，这应该属于设计一块。也就是物质构成的零件简单排列组合，将在性能内耗各种指标中达成妥协。各种妥协的是需要数据实验验证。当需要组合的东西越多，设计难度越大。

　　工业早期机械零件傻大笨粗，到了工业越来越精细化，标准零件种类越来越多越来越苛刻。设计就会越来越难。直到人类基因工程，人体基因片段对应蛋白质种类生成先后以及生成的量。设计难度陡然凌驾于所有其他工业项目。

　　然而随着工业零件种类的增多，其实基因工程就是设计难度无限大的纳米工程。虽然黄土区的生化数据积累的很充分，但是与自然人依靠基因自然协调相比，黄土区现在的协调生长的生化技术，还是傻大笨粗。

　　然而现在随着工业的复杂化，黄土区的机械工业也在慢慢的起步。零件种类决定设计难度，而材料种类决定零件种类。

　　而材料技术是什么？材料取决于生成环境。就像人类身上的元素和大海的元素相近。能制造极端环境的能力越强，材料技术也就必然越强。极端的高温，极端的高压，极端的低温，并且能维持稳定的低温。活着极端的真空，连一个原子都要按照个数来数出来的真空。

　　保持了以上极端的条件，还需要维持条件的时间。因为世界上任何动态反应都是需要时间的。生成材料是个动态过程，所以极端环境需要时间来维持。

　　所以可控热核聚变的技术门槛难度几乎是文明发展的一条界限。在地球上维持一亿吨以上的极端条件出现，而且这个热核反应堆由于反应还释放着大量的无法用电场约束的中子辐射。以至于托马克反应堆大部分材料还要考虑防止中子辐照。尤其是芯片。这基本上淘汰了大部分算的非常快的民用芯片，必须采用标准非常高的太空芯片。

　　核反应堆背后牵涉到的工业种类，工业项目。单单是各种新材料生成的环境，就足以卡死目前这个世界的进阶了。

　　现在这个世界的科技走的基本上是电子化，高度电子化。人工智能AI作战，让这个世界看起来黑科技频出。寻找能源的方向，手段所用至极。如果在更高文明看这就像一个科技停顿下来，各种歪路子发展到极致的时代。

　　如果我们看一个停滞的蒸汽时代，可能会觉得非常爽，超大超巨型多条履带的几个烟囱树立，冒着蒸汽烟雾的满身铆钉拼接的车身，轰隆隆的前进。

　　海面上没有航母，没有飞机，甚至连双翼三翼飞机都没有发展，而是战列舰，众多炮塔的战列舰，陆地上，双方的铁路衍生，几十门古斯塔大炮对轰，天空上，庞大的飞艇压迫性的降临高空，然后投下弹药。没有电力没有内燃机没有石油化工没有焊接。蒸汽技术会走到极致。

　　然而地球上蒸汽技术还没来得及这么发展，就被淘汰了，烧石油的战舰取代了内燃机战舰，一艘艘烧燃油质量轻功率大的小飞机取代了飞艇，在海面上终结了战列舰。

　　在牛逼的蒸汽机科技，遭遇新生的内燃机电力代表的电气革命，即将被时代终结。

　　而这个时代，是电子时代为基础不断发展的极限。由于在制造新材料的道路上已经没有能力，在加工上也只能依靠这个时代的工业基础。在设计上，会不断推出新的设计，而跨越性的设计却因为先天条件不足无法执行。而现在这些先进战术所用的武器相对于二十一世纪也并不先进，而是追求量产。

　　至少在无人机对发动机的要求程度要比有人机要低一点。至于原因，东西造的越大，强度结构越不稳定。中小推力涡扇发动机因其推重比高，对材料需求的苛刻度小，就意味着某些昂贵金属无需用。比如说又轻在高热下强度高的铼，可以用钨这种重量大耐高温的金属来代替，反正中小涡扇的推比高，这点重量造成的性能损失是允许的。所以现在的无人机是量产的。如果要是空中十七吨的有人战机。现在的周天合盟打不起这场战争，地球上所有的国家都打不起这样的战争。

　　而现在这场战争轰轰烈烈的打了起来，天空中数以万吨的飞机在天空中飞行。用激光交火。地面上无人载具的战车组成部队，在操控士兵的跟随下进攻。

　　当黄土区试图用最正统的科技进步道路前进的时候，阿拉加斯加以西的海域上，一门门电磁炮官在海面上升起，在天空往返无人机群的印衬下，这些磁炮开火了。犹如射出来一道光光球，而磁炮部署的海区，在巨大的反作用力下下陷，泛着白沫的波浪朝着四周扩散开来。

　　一分钟后，前线，数百辆战车和上千名士兵鏖战的战场上。嗯数量不多，但是排列并非密密麻麻。想知道一两千人有多少，可以想想小学的操场。至于几百辆战车的数量，可以想象一下，堵了两站路的车流。

　　然而沙土漫卷的战场上毫无秩序，只有阵线。发射硬质钢芯炮弹的电磁炮不断的撕扯着双方的装甲。战场上不时有被击毁的战车冒着白色气体。嗯这是液氮泄露的场面。电磁系统的启动是需要液氮降温的。

　　当然泄露结束后，超导材料的磁笼无法维持，战车就内部的冷离子体电池，就会因为电阻出现，而开始放热，电能转化为热能。以球形闪电为原理制作的电池，就这点不好。不稳定太危险，这种性质注定了该原理的电池不适合民用。只有这个疯狂的时代，这种高能技术才会因为战场而发扬光大。

　　被击毁的坦克是从内部烧毁的，炽热的金属液体从底部装甲散逸出来。将战车的履带和地面粘在了一起。

　　这时候天空出现了几颗亮星，作为防空的几辆战车，急急忙忙的将激光塔转向这些星辰出现的方向。然而随后遭遇了敌对地面力量，高爆弹的袭击。所以激光武器只能转移优先度。

　　就这样核爆犹如煎鸡蛋蛋黄一样火球扩大且推着冲击波扩张，掀翻了五百米范围内，多达三十辆坦克。最靠爆核心内的坦克，在火球的推搡下，连翻了十几个跟头。然后似乎是能量电池破碎，战车在空中直接解体，内部因为高温而软化这战车内部，随着解体的瞬间，露出里面红彤彤的灼烧状况。

　　兰特人这次进攻被挫败了，十分钟后洁丽丝得到了前线的作战失败的情况。嗯最近这种失败很多，周天合盟陡然提升的指挥能力陡然提升，让洁丽思感觉到有些头疼。看着地图上一个正三角形组成的网格中，其中几个三角形标志的地域出现了代表核闪光的警告。洁丽思看着战略地图只能将东南方向的军队收缩抽调。因为阿拉加斯加西南靠海的孙驰勇占领的地区已经威胁到自己的侧翼。

　　所以已经在南边布置好的七个机械化军团被迫返回，巩固防线。做完了这些命令后，洁丽思给自己到了一壶茶，笑了笑说道：“看起来有意思了。”

　　这时候一个投影通讯出现在在洁丽思背后，洁丽思偏了偏脑袋，藏在刘海中的光洁额头上的讯息宝石闪烁了一下。全身的衣服紧贴有致的身材且似乎是陶瓷质地。洁丽思坐着的椅子优雅的转了过来。对身后的光影说道：“后方有事吗？”

　　基德说道：“雷姆特人来联系我们了。”

　　洁丽思脸上露出一丝诧异，然后说道：“主动联系我们，很罕见啊。”

　　基德说道：“这次战争是周天合盟发动的全面战争，也是周天合盟最强大的反扑力量。”

　　洁丽思说道：“他们说的，还是你的看法。还是大家的看法。”

　　基德说道：“他们提的，我们认为正确，现在不宜发生矛盾。”

　　洁丽思调控了一下指挥室中的地图，宛如空间转移一样，洁丽思的位置犹如在太空穿梭一样来到了北美北部。洁丽思说道：“可是矛矛盾始终是存在的。”

　　基德看了看加拿大北部破碎的群岛，这是北美伸入北极圈的触手。基德的指了指地图上，在格林兰岛到阿拉加斯加之间的群岛，（伊丽莎白群岛）这些土地面积不大，仅仅是在北美加拿大地区切了一道边，但是，却是北极彻底基本上成为了兰特人的内湖。

　　洁丽思看了看这个地图笑了笑说道：“这么大方，那么有什么额外要求吗？”

　　基德说道：“原来是让我们在亚洲大陆区域发动牵制战争，但是被我们回绝了。现在是让我们在四个月后配合他们展开一次强有力的北方进攻。”

　　洁丽思说道：“他们想干什么？”

　　基德说道：“非洲南部，南美南部，这两个区域他们准备展开进攻。”

　　洁丽思点了点头说道：“我们咬住鱼头，他们好吃肉。答应了吗？”

　　基德点了点头说道：“答应了不过消息传给黄土区了。”


第555章 人工叶

　　北美陷入鏖战已经长达两年，黄土区一直在快速发展，工业各种完善的工业正在建立。嗯除了最先进的军工武备，黄土区开始插足周天合盟工业的各个工种。现在每年从长江河道已经不单单是运送稀土诶周天合盟，周天合盟大量的锰结核矿产朝着黄土区运送。

　　现在赵璟雯找到了任迪，对任迪问道：“看来你不仅仅只是精通基因专业。”

　　任迪笑了笑，明白赵璟雯说的是最新的人造太阳项目。对于工业方面任迪是全才。任迪说道：“我只是认为这个应该做。”

　　赵璟雯说道：“万一失败了怎么办，万一该项技术不适用无法成功怎么办？”

　　任迪说道：“哪也不亏，高磁场的制造，耐腐蚀的设备。这些技术发展方向不会因为一个项目失效而打水漂。”

　　赵璟雯说道：“你说的很对，不过你是一个外行，说服力不够。这个项目投资太大了。”

　　任迪点头说道：“这是一个建议，前期的投入很小，至于后期你认为该不该中断。决定权在你手上。”

　　赵璟雯看了看任迪然后说道：“你的项目研究的怎么样了。有机物生成的项目。”

　　任迪说道：“自然界的生物都是完美朝着适宜生存的方向发展。删减的差不多了正在调控。”

　　赵璟雯说道：“还是以有机物为基础吗？”

　　任迪说道：“叶绿素的转化光为能量或许不是最好的，但是从维护以及补充的成本来说，是最适合的。”

　　任迪点开了资料库，解说道：“虽然我们现在可以用钴金属、磷以及铟一锡氧化物代替叶绿素做到叶绿素十五倍效率的将光转化为氢能源的效率。但是，催化剂活性的只有四十五个小时，维护方面不方便。所以我们还是选择了生物，至少叶绿素生物的基因是可以合成的。”

　　任迪打开了一个巨大的厚实的板块，这个板块中分层，最上面是绿色培养槽，下面是多组培养槽。上层的藻类直接在无菌的环境下利用水和二氧化碳利用光，生产糖类。然而后通过半透膜，传递给临近的培养槽将单糖组装成多糖。然后再通过管道在底部形成富含淀粉的细胞。

　　整个板块就像自然界的叶片的结构，按照每一种藻类细胞就像叶片中的细胞一样分工，在密闭环境下分工完成任务。最后生成有机物。

　　无菌的板块容器是廉价的，里面的微生物是可以自动繁殖的，原料是水和二氧化碳以及一些氨基酸。反应条件是需要无菌，因为里面的藻类是人工改造的，是残缺的，到了自然界环境中这些生产专注生产营养物质的肥羊立刻就会被自然细菌吞的一干二净。

　　有机物生产？以光为能量生产有机物，有一个关键，那就是不可能对光能利用充分，但是这是大量制备有机物能源是不要钱的。其他能源生产粮食，中途的转化有机物过程的能量损耗更多。

　　看了看这个巨大的叶片结构，所介绍的各种藻类的分工完成有机物制造，共生在这个系统中。赵璟雯说道：“如果辐射的话，大片这样的农田会被摧毁吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“这些东西本质上是有机材料的纳米机器人。辐射可以摧毁它们中的一部分，但是随后的繁殖会将数量补上去。能摧毁它们的只有比他们更加适合生存的纳米机器人——也就是自然界中的各种微生物。所以核爆，只有物理破坏才能破坏我们的农田，辐射尘埃的影响很小。”

　　赵璟雯说道：“成本怎样。”

　　任迪答道：“玻璃，钢铁还有搪瓷。材料价格不贵，至于加工成本，当生产线架设起来后，这些器具会无限逼近材料价格。”

　　赵璟雯说道：“我们能建多少？建造的速度怎样？”

　　任迪说道：“具体情况应该问工业部门，和你的决心。不过我建议，可以平铺青藏高原，核元纪年前，人类在单位面积下建造十五层高楼的成本应该可以建造数千倍面积遮掩个的农田。核元纪年前，人类为了居住条件可以花费这样的代价，我们为了食物也应该无视高出自然农田的建设成本。嗯，根据计算，这样农田建设完毕后省去了机械化耕种。播种灌溉的成本，并且一次性生成我们需要的淀粉有机物，会在二十年内，追平生产纤维质的农田。”

　　任迪看了看赵璟雯突然说道：“唯一的成本，应该就是土地，占地面积很大。我们需要足够的战略空间。”

　　人工叶计划，就这么批准了。这大概是带动黄土区未来二十年经济的大项目吧，海量的基础建设在等着黄土区的人来做。

　　然而凭借着这个项目主导，赵璟雯终于认可了周晴森身份的任迪，进入黄土区的决策层。任迪算是现在能用正常手段决策黄土区的发展方向。

　　第一个是粮食生产，第二个就是能源，至于第三个问题就是矿产。当这个世界还在火热交战中时，几年前仅仅能靠着向往者英勇来自保的黄土区开始举足轻重。

　　当然周天合盟也看到了其大陆上崛起的这个力量，不过现在的周天合盟，已经在专心战争了。

　　周天合盟，华庭城，深藏于大地之下的城市。周天合盟内部开始了新的会议。有南美和非洲南部即将爆发的战争。嗯，至于消息来源，兰特人透露消息是直接透露给黄土区的征召兵，而黄土区的征召兵再把消息透露给周天合盟孙驰勇的征召兵，然后孙驰勇在周天合盟内的征召兵势力通过“侦查”，了解到了这两个区域的战争迹象，绕了一个大圈子。

　　现在在华庭城中开会的来自周天合盟各个区域的，既有核心区的保守派，也有外区域的革新派，甚至连黄土区也有几个席位，总而言之现在合盟要三线开战了，大家要精诚合作，商量一下怎么渡过这个关卡。

　　“这次战斗结束后，需要告一段落了。”李辉首先给这次会议定了一个基调。任迪位面，二十世纪的世界大战是分了两次打，而这个位面战争也不是一定要分出胜负。如果放纵战争这么下去，物资生产的节奏是跟不上的。所以周天合盟准备这次战斗结束后准备歇五年，五年之后继续打。在这五年的过程中并不解除战时条例。而是继续生产战争物资。

　　会议上各方势力表示附议。纷纷觉得这个世界不能一口吃下去，而是咬一口慢慢嚼碎。然而到打成这个目标，战争上就需要前线的部队在漫长的战线上发动一次进攻，然后转为防守状态。

　　随后军方将世界非洲南部，南美南部，以及美洲大陆，三片战场，三个地球上的地区展现出来。然后就是三个区域完成战役所需要的庞大的军力，随后就是为了保障这三大战役整个太平洋和印度洋上需要维持庞大的补给线。

　　在展现后这片地图上所需的战斗后，军方的元老说道：“三个地方同时发生战斗所需的物资就是这样，我认为如果同时发动进攻，我们的物资保障体系是无法支撑的。”

　　一众元老议论后觉得的确是这样，三线作战，并不是代表三地方同时消耗兵力这么简单，而是原本供应一个地方军队补给的运输队现在要跑三条运输线。

　　所以既然得到了消息，周天合盟决定要打一个时间差。很快王德说道：“军方的计划是先南非。这样一来瓦特联邦就要优先跨过大西洋进行补给。等我们完成南非战役后。然后补给力量转到北美。进行北美战役。最后进行南美战役。这样一来战略主动权在我。瓦特联邦的战略将随着我们的指挥而动。”

　　这个作战计划是孙驰勇制定的。雷姆特人选择和兰特人合作，兰特人反手就将信息泄露了。战略行动的讯息全部暴露。一旦实施起来，周天合盟将占据先手，瓦特联邦的补给力量，刚刚集中到南非维持了稳定的补给线，稳定住南非展现，北美战场就出麻烦了。等到返回北美战场。南非战场需要支援。最后不能做到消耗周天合盟的力量，而是被反消耗。

　　沈流云问道：“对面军事行动的时间是否准确？”

　　王德看了看沈流云说道：“目前应该是准确，因为我们在非洲的军队已经快准备完毕了，而南大西洋，船舶的噪音显示那里的吞吐量还是不紧不慢。至少非洲的亏，瓦特人是吃定了。”

　　这时候革新派的元老说道：“这次作战的将军是谁？”

　　王德说道：“请各位元老接受信息。”将军是谁？这是需要保密的讯息。只有元老们现在才有权限得知。至于沈流云这边，由于黄土区的贡献还不够，没有元老。所以只能坐在一旁看着。

　　但是沈流云已经知道了，非洲作战的指挥官是孙驰勇。战役，孙驰勇开启的战役，这关键的战争节点，是一定要打完了的。


第556章 爆发

　　红色的晚霞逐渐收缩至西边的陆地地平线。而在西边晚霞的照耀下，海边城市一艘艘潜水运输船因为塞满货物而逐渐没入水下，只留下水面上犹如烟囱一样的货物通道，被码头上的机械继续送入货物。当运输船的船体没入水面以下后，运输船上层这个大烟囱的建筑会随着装货的继续下降的很快。随后运输船就开始起航了。

　　远方起航的船只日入了灰蒙蒙的大洋。一艘艘载着几万吨物资的运输舰驶入因为傍晚而昏暗的大洋，给周天合盟增添了几分帝国强盛到了极点的威严。当然当一个帝国盛极时，往往很多将要活跃在未来舞台上的势力，在世界的角落上准备踏入舞台。

　　任迪看了看广州港口庞大的物资吞吐量，脑海里不禁问了一句：“孙驰勇还能再战多少年？”此时的非洲战役已经打响了。周天合盟为了赢取这一阶段胜利已经开始竭尽全力。

　　如果刚进入这个位面的时候，这个世界的战争还是原本的势力在掌控着战斗，而现在已经完完全全是几个少将之间的较量。而较量的水平也完完全全能展现出少将的能力。核武，智能AI，激光武器，信息化指挥，统统登场。

　　孙驰勇现在做的事情与自己有何等关联，任迪已经知道了，纵然情商不高，从智商上能分析自己现在在获利，获利的原因，自然不是自己走狗屎运。也不是上帝保佑什么的。

　　想到这，任迪轻轻的叹了一口气：“一个尉官，蒙你看重了。”

　　核元纪年1297年，按照数据统计，黄土区的人口已经达到了近六千万，当然在数据上只有四千万，在数据上做手脚是为了不希望引起周天合盟不必要的注意，大量的向往者在成长成人后，送入了青藏高原，蒙古高原等区域。这么大的地方稀释一些人口也看不出来。

　　现在黄土区人口的增长率非常稳定基本上是十年扩张一点五到一点六倍，距离一亿人口大关，预计核元纪年1307年到达，这恰好是演变军官降临这个世界的百年。

　　一百年为一个轮回，至少现在赵璟雯头上已经出现了白发，进入了老年期，任迪现在越来越活力，赵璟雯已经有意识的对任迪放权了。而周晴森这个身份也越来越突出。至少炽羽已经注意到了任迪。当然炽羽也明白自己早就被周晴森所注意。

　　对于炽羽来说这种感觉非常不舒服，就像老鼠悄悄进屋，一直在担心猫到哪里去了，却发现原来从进屋到现在，猫的眼睛一直在盯着自己。由于没有和任迪照面过，到目前为止，炽羽还不知道周晴森就是任迪，只知道，黄土区真正的将官应该出现了。

　　镜头切换到亚特兰特。

　　兰特人首先早关注了一下最近的实事，最近坑雷姆特人坑的很不错。由于孙驰勇提前发动大战役，庞大的战线上七千辆主战坦克在无人机群的掩护下推进。后续装甲车辆运送大量生化兵器和普通士兵跟进。运动的装甲力量犹如钢刀插入战线，然后后续的占领部队将瓦特联邦的前线基地分割，然后就是飞机地面炮兵联合开火，用密集的火力撬开瓦特联邦的堡垒。释放毁灭。

　　在地图上兰特人的战旗接二连三的倒下。大片土地彻底失控。甚至连前线到底有多少部队都不知道。而南非好望角海面上的决战也开始了。双方的舰炮，拉开了空前的核火力较量。当然同样是有心打无心。

　　雷姆特人具体怎么倒霉的，兰特人不知道具体情况。但是毫无任何愧疚感。紧接着则是把目光投入了南边——黄土区。新出现的人物周晴森。对兰特人来说，黄土区的神秘将官终于露脸了。

　　周晴森的投影出现在兰特人的大厅上，包括周晴森的公开的履历。对于周晴森二十多年前才出生的资料，兰特人演变军官直接无视了。这个演变军官干涉了九十年的世界，什么资料不可以伪造呢？

　　“这是炽羽传来的资料，大家怎么看待这个新出来的对手。”阿斯（兰特人演变军官）对一旁的人问道，然后将目光停留在基德身上。没等基德说话，一旁另一位演变军官奥米说道：“很可怕，结合黄土区发展的情况来看，这个人很可怕。从一开始到现在一直在做一件事情。我很担心炽羽。”

　　基德说道：“灵性实在是太强了。这让我想到了。”说到这基德脸上有些古怪，这些兰特人，在进入演变战场前，并不是亚特兰特最高端的一层，而亚特兰特对高端的那群人才真正掌握亚特兰特的权利。至于基德在进入演变战场的时候仅仅是普通的公民，兰特人文明的普通的一份子。

　　“不朽者……”洁丽思说出了这个词。兰特人高层的代指，平均寿命在一千五百年左右。长期执掌亚特兰特政权。布置政令的效果以几百年为单位来检验，至于死亡也不是身体衰老死亡，而是觉得自己的灵性熄灭了，越来越顺从平缓的时候，开始询问身边同样为不朽者身份的兰特人。让同为不朽者的兰特人评价一下自己。然后自己确定一下，是否继续维持不朽。如果不维持，那么就降低自己身躯的活性。让自己缓慢下来。当然如果要强行维持不朽的话，适应不了剧烈的情绪，最终会越来越想不受控制的年轻人。将所有好友都得罪。最后被强行冰冻。

　　身躯永远鲜活，而意志不朽，被兰特人成为不朽者。而不朽者同样也是雷姆特人对最顶端意志存在的称呼。这个词，兰特人是从雷姆特人那里拿过来的。

　　奥米问道：“炽羽还没有和这位接触吗？”

　　基德说道：“没有。按照炽羽的说法，他似乎明白炽羽的每一个征召兵。基本上都避开了。但是也没有限制。”

　　基德顿了顿说道：“每一个征召兵，也没有遭到排斥。”

　　洁丽思说道：“也就是说思维模板注入后，每一位征召兵只要有才能自动会进入黄土区的各个部门。”

　　基德点头说道：“没错。”

　　不过基德随后说道：“征召兵只会使用知识，只会按照固化的思路思考。所以我们的征召兵展现有多优秀，在未来只会到达那样优秀的位置。如果不能展现超出黄土区基础上的优秀，仅仅是会一些知识，只能在固定的部门位置上徘徊。我们的生化学，对与黄土区算不了优秀，炽羽说了，他的征召兵无法展现能力，踏入基因核心部门。”

　　奥米叹了一口气说道：“那位想要我们的科技。自始至终就没有把炽羽的渗透看成威胁，取得的权利必须付出贡献。我们的征召兵展现只有展现出对黄土区来说是创新的知识，才能获取地位。”

　　基德说道：“而且地位是暂时的。如果新的技术步伐迈出后，原有的征召兵会让出项目决定权。黄土区的那些次人类就如同自知无法久活一样。超过四十五岁，就开始专注于培养下一代。”

　　黄土区的内部人员更新速度让兰特人很不喜欢，哪怕是最尖端的项目，次人类在五十岁后发现自己的脑力不足后就开始用最后的工作时间将，年轻人引上自己的思路。其更新速度，对于兰特人内部精英国家来说简直太频繁了。这么短暂的时间是绝对无法培养出精英的，但是随着精度提高数字化越来越准确，一代代年轻人加入。黄土区的工业体系实际上是在这种年轻人不断验证中，不断推进的。

　　这种情形，这并不是靠积累精英完成的。而是靠着量产型教育推动的，量产型教育获取足量合格的人才后，然后这些人就开始如同白蚁建造地宫一样，将庞大的每一个工业体系单独细则负责起来，或许没有精英那样强大，但是就像卖油翁一样，年轻人耐心干十年，对手头上的工作利弊，会一清二楚。然后整理出来经验。精英再强，个人精力搞清楚一个项目也是需要时间的。然而现在黄土区却是在走集众智慧道路。无需大匠，简单车床加工出来优异产品的工人固然重要，但是一旦标准生产线的数字化精度被推动的越来越高。执着于完美的技艺的工匠，终究会，没落。

　　等到工业越来越先进，量产型的人才标准也会越来越高。从一开始的初中水平，到现在的向往者普片在二十岁之前过关高中教育。三成达到良标准的。向往者在二十五岁度过了大学毕业的考试。至于优异的次人类向往者。现在黄土区的所有的高科技项目中，新人类向往者的数量比例越来也少了。

　　爆炸，这种发展的速度简直是爆炸，崇尚精英领导，兰特人对这种发展带着浓厚的偏见，因为他们普遍认为，民众的中弱者往往构成多数，而弱者或许会强大，但是远不能坚持。所以在兰特人看来，现在在基因科技植入希望的黄土区，和靠着长生科技激励起来的周天合盟没有差别。当习惯于已获取的拥有，平民终究会回到起点，迟早会钝化懈怠。

　　现在黄土区只不过是进入了爆发期。给亚特兰蒂斯文明根植这个世界战略，带来大麻烦的爆发。


第557章 俘虏

　　南非洲大陆上，辉煌壮丽的追击战开始了，由于非洲是南北向大陆，从东南向着西部推进的过程的中，瓦特联邦的部队无法像当年苏联阻击希特勒一样令人无奈至极的纵深，尤其是瓦特联邦是准备进攻的，为了进攻大量的物资，部队集结都处于前线。所以，苏德战争早期的场面，出现在非洲战场上。而更糟糕的是，周天合盟的舰队越过了好望角，能在非洲西海岸线上布置核火炮力量。所以瓦特联邦在南非战场的布置已经完全落入了下风。

　　孙驰勇的作战地图上，己方的蓝色箭头，犹如一双双铁钳一样突入。作战地图上，一个个六边形格子，一连串的微弱光线代表着士兵出现在战场上。

　　现在己方战机激光制空优势下，孙驰勇所在指挥部和前线的联系良好。如果说几百年前核炮弹和战列舰的结合是一场军事革命现在激光也是一场军事革命，当洲际导弹弹头落下的时候，前方黑色厚实的复合材料整流罩，如果不旋转的话，很快就会被一个激光防空塔烧穿，一条犹如毛毛虫在苹果表面啃食一样的伤疤。而现在即使弹头旋转，多个激光武器集火的功率也足够了。

　　战场的清晰化，随之而来就是战争冲突的杀戮高效。部队开始重新集结起来，虽然核武轰炸可以大面积杀伤，但是集结起来的激光火力可以阻碍核武的落下。

　　在夜幕下，地面上一只只铁甲雄狮犹如开了整支部队开了防御一样，最外围的空域一个大圈子，大量的无人机组成巡航圈给装甲部队护航。就像一个筛子一样过滤来自天空中绝大数的攻击，一旦有单枪匹马的飞行物突破这个防御圈，战车部队中，犹如望远镜筒一样的激光炮，就会聚焦这些飞行器。

　　然而一只装甲部队的拉出来集群往往占据了方圆七八公里。要尽数毁灭这个范围内的装甲部队只能用百万吨核弹轰击。在这个无人机重量不超过三吨的年代，从天空中运送五百公斤的弹药很困难。

　　双方炮射核武器当量均在一千吨当量左右。钢铁的履带缓缓的压过草原。空中地面混合军团推进着，中途遇到要塞，外围的无人机拉开警戒线，等待着地面的军队靠近。

　　截面为长方形，内部的炮膛没有膛线，而是一层层的。炮管就像一张张炮管横截面的片段叠成的一样，这些是磁力片段。犹如星际争霸坦克展开一样，战车周围四个钢铁巨足张开，重重的跺在地下，巨足交班的尖锐插入土层中，死死的抓住地面。随着一犹如疯狂啄木鸟的急促声音。

　　炮弹从坦克扬起的电磁炮管发射出来，整辆自行炮车向后一颤，然后前后晃了晃，犹如办公桌那么粗大的电磁炮管上下晃了晃。而远处出现了闪光，金属风格的围墙被瞬间炸烂，腾起的火焰撕粉了被核爆光芒烧糊了的生化兵器。

　　在装甲坦克保护的三十辆猛犸自行火炮，以十五秒一发的速度，发射着弹药，有的弹药是云爆弹，而有的弹药就是货真价实的核弹。外带着多路火箭炮犹如冰雹一样落下。大量廉价的鼠类生化兵器，被火力清洗着。

　　生化兵器不会疯狂，所以今天的炮火中，这些生化兵器在电流的刺激下，依旧保持冲锋，但是也只是傻傻的冲锋了，为了减免电流刺激痛苦的冲锋。

　　这种冲锋非常震撼。似乎多猛烈的火力都无法撼动生化兵器向前的决心，然而当一只生化鼠突破了重重的火力网后，并没有去撕咬士兵，而是一头撞上了战车前面的挡板上，宛如用一生的力量去做，可以清楚的听到咔嚓的声音，巨鼠的脖子因为过猛的冲击力而扭曲了。

　　一头冷汗的一位次人类士兵，刚刚是因为机枪弹链断了，让这只巨鼠冲过来。原本准备掏出刀子做最后的搏斗了，但是却看到这只巨鼠从自己身边匆匆冲过，然后自己撞死。

　　任何动物都是畏惧毁灭的，连草履虫遇到刺激都有应激性的表现。在犹如天灾一样的炮火下，违反本能的无所畏惧的，可能是意志。当然也有可能是傻了。这些生化兵器被电傻了。

　　然而斯巴达，也就是类似于刀锋战士，在瓦特联邦中的受到药物和虚拟影像控制的士兵，原本就是疯了。当漫天的炮火，下达后，全身盔甲战斗系统自动屏蔽过于响亮的炮火，播放激动人心的BGM。身边的战士倒下，还做出了灵魂离体，朝着天空飞的特效。

　　当然当遮蔽自己视野的电子系统被炸坏后，露出真正残酷的世界，一脸懵逼的斯巴达战士在茫然看着这个炮火纷飞，空气都炽热让人刺痛的世界，通常都会发呆一段时间，如果这段时间没有一颗子弹或者是弹片终结。这些士兵就会选择拿起刀片，缓缓地在脖颈上划下去，就像身上的肉不是自己，丧失痛觉一样划下去。或许眼中带着最后迷离的希望。感觉着自己的意识消失。意图自己眼见的这一切只是一场游戏，接下来的复活，会让这一幕消失。

　　地面部队连续不断的炮火后，一条条钛龙生化兽，在次人类士兵的指挥下从装甲车中冲下来，开始组成进攻队列。最终会在两个小时内清剿掉这个节点。有时候基地最后的自爆会带走这些进攻的部队，不过不影响，装甲部队继续前进。

　　镜头切换。

　　艾斯（四百六十章惊蛰出场）满脸尘土，一身灰扑扑，带着满眼无奈的看着天空，在艾斯背靠断裂墙体后，钛龙身上锰钢与碎石摩擦的鸣金声正在缓缓接近。

　　钛龙的移动非常确定，因为其吐着的芯子，已经捕捉到了艾斯身上的气味。半个身子绕过墙壁，这条生化兽在玻璃隔层保护下的竖瞳，与艾斯对视。缓缓的张开了嘴巴，这时候，艾斯看似缓慢却极快的抬起了手，一枪，一枪穿透了生化兽嘴巴，准确的击爆了神经中枢。

　　巨蛇轰动一声倒下，艾斯缓缓的放下了拿枪的手臂，慢慢地说道：“真臭。”钛龙的体内是有臭腺的。为了就是在狭小空间，比如说露出一个缝隙的车舱中来一下。所以张嘴的时候那味道不好闻。

　　然而这个钛龙的倒下，引起了周围围剿部队的靠近。看到了指挥钛龙的人，艾斯站了起来，说道：“我是这个非洲南部区域最高指挥官，我要求合适的待遇。”

　　这时候一位孙驰勇的征召兵走了出来，迅速制止了周围士兵的敌意。说道：“选择明智。我方将遵守战场规则。”

　　时间与镜头切换，被实弹士兵押送的艾斯，押送到了一处装甲军的基地中。

　　这个装甲军中有着普通扁平车底扁平炮塔，总高度不超过两米的无人坦克。也有总长度超过过五米有着硕大电磁炮管的猛犸自行火炮。当然还有一种更大的载具，这种载具有着三十条大长腿，支撑的一条长二十米的车体。总体的样子就像一只大蚰蜒，又名钱串子，草鞋子。名字听起来有些古怪，但是很常见，大多数人绝对见过，只不过城里人对这种恶心的虫子没兴趣了解到底叫什么。（这恶心的东西还是益虫，估计所有人在室内看到没人会把它当成益虫。）这种庞然大物多条金属机械足支撑下，能够稳定的爬行，主要作用就是弹射无人机，为无人机提供弹药补给。更换易损坏零件。

　　在孙驰勇主持下，周天合盟虽然还没有仿制出来美洲雷姆特人防护罩科技，还有鼠类生化武器什么的。但是现有的体系被孙驰勇组合成了有效的战斗力。

　　在一艘外表普通的装甲车中，艾斯看到了孙驰勇。艾斯差不多是这位面中演变军官交战过程中，第一位被俘的将军。孙驰勇说道：“签订投降契约，无条件展示你现在拥有的紫金，道具。而我将保证你的安全。”

　　艾斯看了看孙驰勇，笑了笑说道：“你不会赢的。”

　　孙驰勇面无表情的看了看艾斯说道：“你现在已经输了。签订契约，以投降换取安全。是你唯一的而选择。”

　　艾斯笑了笑，展开了自己的演变光幕，对孙驰勇完全开放，所有的财产，一共一千四百吨紫金（少将的任务，如果满分完成，是一百吨紫金。）至于道具，只有一个，九十七分道具，缰绳。效果将战败军官变为与预备役，与自己三次任务契约，当然对象是预备役的话契约次数是十五次，使用条件必须是在任务战场上彻底击败对手。这玩意在541298战区，被天子盟军官称呼为道友留步，至于一个词形容，那就是缺德。九十七分的道具，产生的效果需要一个九十九分的领袖道具来解决。谁家的道具都不是大风刮来的，高分道具的获得要花费很大功夫的。

　　艾斯淡淡地说道：“我们的道具为一个人保管，像我这样外派的演变军官只分配到这个道具。”展现这个道具，说明这个道具不止一个。可以说这是艾斯位面的特色道具。因为兰特人有一种关系，那就是追随的关系。他们没有家庭观念，但是可以选择追随。追随者与被追随者之间的关系，就像父子关系一样。

　　取得这个道具的条件就是，让敌人变成追随者。嗯诸葛亮七擒孟获还是符合这条件的。艾斯没有说话，孙驰勇皱了皱眉头，很显然兰特人每一个人都有这个道具。

　　艾斯的笑容很明确，如果孙驰勇最终不能在这个任务取得胜利的话，雷姆特人会有选择是否使用这个道具对付不配合的演变军官。

　　孙驰勇本身不怕，他轻轻的哼了一声。手上托起了另一个道具。这个道具是另一个形态为蝉蜕。纯金色的，九十六分道具，仅限于正式军官使用，金蝉脱壳，舍去全部紫金，至少本军衔所做的任务满分完成获取的紫金十倍以上。中校满分任务获得紫金是一吨，上校是十吨，少将一个任务满分完成是一百吨。也就是说孙驰勇至少要损失一千吨紫金，而且只是下限，超过一千吨紫金有多少没收多少，一分都不能带离这个位面。这个任务中孙驰勇使用这个道具紫金方面要净身出户。至于效果？承认战败从任务世界中提前退场。比荣光要弱，荣光还可以继续选择再次进入这个任务。

　　看到这个道具艾斯收起了笑容。孙驰勇冷冷地说道：“如果你不和我签订安全契约的话，等我退场。我无法对你进行保证。”


第558章 预备役？！

　　黄土区一座医疗实验室中，几位医生对一位男孩进行检查。然而进行了一系列的检查后，医生走出房间，面对忐忑等待的两位新人类向往者说道：“神经反射弧，一切正常，大脑活跃程度也一切正常，看不出有什么异状。”

　　作为父亲的向往者尴尬的笑了笑，讪讪的说：“可是他，出生下来没有任何笑容。也不愿意主动说任何话。就像。”

　　医生说道：“就像机器人……”

　　看着两位讶异的向往者，医生说道：“这样的情况不止你们遇到。整个黄土区已经有上千个这个样的案例，从一开始我们以为是心理问题，因为现有科技条件下检查不出来到底是怎么导致的。”

　　看着两位父母的脸上露出的失望，医生安慰道：“多关心关心他，也许对感情天然反应较慢。”

　　一分钟后，手术室的房间打开后，身为父亲的男子露出笑容对孩子轻轻地说道：“乐正全……”

　　原本木讷的男孩扭了一下头。站了起来。男子说道：“没事了，我们回家吧。”男孩一句话没有说，跟着自己的父亲起身离开。中途过程中没有看任何人。如此冷淡，让一旁的医生感觉到心里一揪。

　　黄土区出现过很多缺陷病患者，大部分缺陷病现在已经可以治疗了。一般只要父母鼓励，意志力够强，就能在调制过程中修复。而现在这种，对感情反应迟钝。无论怎么呼唤就像一块木头一样。堪称绝症了。

　　从这位男孩展示的病例来看，眼前的这位男孩已经被自己的父母进行众多疗法了。耗费的代价金钱非常多。这两位父母看起来是非常爱自己的孩子的，否则不会这么纠结痛苦。

　　镜头切换到另一边，炽羽这里，炽羽看到演变光幕提示的最新信息，有关在黄土区征召征召兵开始受到限制的提示。

　　提示是这样的：“你所征召的89312号征召兵，出现意外情况，现在正处于观察阶段，请谨慎下达不符合征召兵所在环境的命令。”

　　所谓不符合征召兵环境，那就是，黄蓉的身份应该喜欢郭靖，你不能下达她喜欢欧阳锋的命令。这就是不符合环境，征召兵在这个世界上最佳的初始身份，应该是，无人关心，无人注视。无父无母，天煞孤星最佳，能作为一个单独的个体干扰世界。就比如说任迪这次在这个世界的身份。

　　这样的身份在乱世是很容易出现的身份，在乱世中也很容易变成这样的身份。一场兵祸，一场瘟疫就可以造成。这是演变的行事准则。然而当演变选定对象后，基本上就对征召兵绝对控制了。

　　现在这种征召兵异动非常罕见。炽羽面对的警告这一个警告不是第一个，也绝非最后一个。乐正全在内一共有45个征召兵，被演变提示为警告。

　　“这到底是怎么回事？”炽羽对演变问道。如果征召兵失控，那么演变军官在这个任务世界最大依仗将就没有了。

　　演变答道：“你的征召兵并非在静态环境中，正受到干扰。”

　　对任迪极度怀疑的炽羽说道：“什么手段，到底是什么道具，能做到这种情况。”

　　演变光幕闪烁了一下数字说道：“处于公平原则，现在无法告诉你具体原因，最迟本次战役结束后，本次战场细节会有所公布。”

　　听到了这个回答，炽羽咬了咬牙。自从来到黄土区后，各种违反常理的事情都发生了。一切都显得不正常起来。

　　当兰特人带着严重的戒心，看着南边迅猛的发展却无法抽出身来的时候。镜头切换到北美。被兰特人坑惨了的雷姆特人现在也是气得咬牙切齿。

　　南非战役打完后，就是北美密西里河流域战役，战斗的开展如出一辙。同样是在瓦特联邦正在准备的时候，周天合盟先手发动了排山倒海的进攻。如果说一次是时运不济，那么两次就已经让雷姆特人开始警觉了。这帮战略家向来都是在任务世界把别的人玩弄在鼓掌中。现在被摆一道，自然也是清楚这背后有什么样的可能。

　　兰特人和周天合盟是不是有肮脏的交易？雷姆特人虽然不会有失身份的一口咬定，但是在雷姆特人心里，兰特人的信誉已经降到了极点。

　　这导致什么情况呢。就在这个战事紧急的状况下，美洲加拿大地区，瓦特联邦还是准备了大量的军队预防北方的情况。虽然不会主动开战，在确定非盟友后会做出几手准备。虽然也不相信兰特人会联合周天合盟对瓦特联邦发动进攻，但是这个混乱的世界很难把握，就像现在，孙驰勇鼓动周天合盟对瓦特联邦突然开展，就没有预测到。

　　密西西里河此时已经充满油污，好河水东岸的一座座堡垒犹如残破的鬼屋一样露出了漆黑的洞口，破碎出散落的砖瓦。地面上是大量履带碾压过的痕迹，这里被攻克过，被碾压过。长五十米直径的弹坑和一系列弹坑显示这里被轰炸过。

　　天空穿行的不知道是导弹还是无人机之类东西显示战争依然在继续。在岸边一个类似人的生命，正在污泥中，每隔一分钟，抽动一下显示着这个曾经是刀锋战士的生命还活着。现在，现在他只是想喝一点水。

　　这片大地上伏尸的绝不仅仅是一个刀锋战士，在残破的掩体中很多烧焦和半烧焦的尸体散发着恶臭。猛烈的突袭让雷姆特人损失巨大。

　　五大湖区域的总指挥部中，一位位雷姆特人演变军官正在开会，而在会议上上卡维斯作为一位外族也被请到了会议上。

　　目前苏埃尔对卡维斯问道：“将军，有关于我们现在的溃败，你有什么看法吗？”

　　卡维斯翘起了腿靠在椅子上悠闲地说道：“这场战争我没有参与，有你们负责，我想我没什么可说的。”

　　苏埃尔说道：“卡维斯将军，我想你是误解了我的意思，这场战争的失败在于我们。我只是想了解一下对手到底是什么人，有什么缺点。”

　　卡维斯叹了一口气说道：“这是将领的原因，预备役。你们是再拿预备役少校对抗少将。”

　　德伦问道：“有区别吗？”

　　卡维斯说道：“你们战区没有预备役吗？”

　　苏埃尔说：“有，不过将官级别预备役非常精英。我们这个任务并没有将官级别预备役辅助。”

　　卡维斯说道：“那么校官级别预备役呢？你们的校官预备役是什么样子。”

　　几位演变军官相互看了看，然后苏埃尔说道：“校官预备役，知识储备量或许不足，但是进入这个战场应当主管作战。难道你你拉进来这个预备役没有经过将官级别作战训练。”

　　卡维斯说道：“难道你们做任务的时候能带领预备役进入将官任务中？”

　　苏埃尔说道：“我们的团体尚无外战俘虏者。”

　　过了好一会双方在交流明白。怎么回事，541298战区的预备役是初始任务没做好的情况下，划分预备役或者非预备役的。在雷姆特人的战区，由于自觉程度较高，在做初始任务的时候。大家都能完成到及格线以上。所以初始状态的预备很少。而雷姆特人的预备役是怎么来的呢？

　　缰绳，道具缰绳。由于该战区盛行于让摧毁战败者的信念，让其追随。所以预备役往往是在交战过程中，俘虏对方演变军官造成的。在收服小弟后，这个追随者，将跟随该演变军官，踏入战场。所以大多经历了一两场高等任务。要么活下来，要么重新变成正式演变军官。

　　如果苟活下来，却有没有变成正式军官会怎么样呢？敢磨洋工自然会得到另一种惩罚。每一个演变正式军官携带的预备役是有限制的。一位正式少将，只能携带一位预备役少将。或者三位预备役上校。为了不减少携带名额，雷姆特人的正式军官会使用一种九十分，名为坠落道具。

　　这个道具在541298战区非常少见。使用的方法也很讲究，先目标预备役签订强制跟随二十场以上的契约，然后在使用坠落。强行降低军衔。然而降低军衔不代表就能到低军衔的任务区去混了。演变是按照场次算任务难度的，你个上校经历了七十场任务，结果被削成了中校。按道理中校需要在第四十场任务晋级上校，这就相当于你一下子拖堂了三十多场任务。好吧，按照演变的规则，直接提升难度，所以被降级后，依然要按照契约跟随正式演变军官。而且由于军衔降低，不占用演变军官携带预备役的名额。

　　所以在兰特人和雷姆特人的战区中，双方上校们展开团战的时候，最后能携带几倍的预备役交战。从这里也可以看到了演变给541298战区的优势，同样是考核任务，是允许孙驰勇他们弄进来预备役的。对于兰特人和雷姆特人，只各给了八个进入的名额。所以无论是兰特人还是雷姆特人这次战斗均没有带预备役而是挤满了正式军官。

　　而卡维斯这种情况，让雷姆特人误解了。维斯维拉并不是降级者，而是缺乏领袖从下面升上来的。没有现代化军团作战的经验。当然卡维斯携带的预备役，在进入这个世界后，开始学习这个世界的作战，而且逼格装得好像是经历过高级战场一样。

　　雷姆特人在得知这样的情况后，不约而同睁大了眼睛，苏埃尔忍不住地问道：“那你带这些预备役进来干什么？”

　　卡维斯耸了耸肩说道：“因为有人带了强势的预备役入场，比如说我们现在面对的那位演变军官，他就带了身为预备役上校，实际上了解核工业发展，踏入电子计算时代的妹妹入场。实质上就是一位预备役少将！”

　　顿了顿，卡维斯补充道：“那位预备役所在的团体已经为她准备大领袖，其实这次她是可以不入场的。只是为了她的哥哥。”


第559章 小人密谋

　　湘区这个黄土区按照核战前地域记载新划分出来的区域西部，一个巨大的实验基地开始建设。直径长达三百米，犹如一个巨大甜甜卷的磁约束控制室正在建造。一圈圈电磁铁的线路正在对接。

　　一层层犹如远古巨兽骨架的磁环被排列成一个圆圈。张华作为这个项目的负责，背负着巨大的压力。首先这个反应堆只是一个实验反应堆，研究的粒子是氦气，因为氦气更容易等离子化。然而氦气进行核反应需要制造十亿度高温。而真正有前途的核聚变发电是需要氢离子参与的。

　　建造一个反应堆，运转都要需要大量能量的实验堆，从一开始就没有可能商业化，只是用来收集前期数据。为核聚变堆研究的前期工作需要那些工业部门参与，制定计划。这个纯粹是烧钱的项目就是张华都感觉到心疼。然而周晴森压倒了黄土区的一切反对意见，用壕的气魄来支持这项研究。

　　对于这一项学科挑战的难度并不仅仅是超导材料要足够先进，还需要精度控制。接近绝对零度超导磁环，约束上亿高温的离子体，由于反应不停的释放中子整个反应系统会放热，一旦放热就会对制造超低温的系统进行影响。

　　在湘区建造的是第三个实验堆。在未来会继续建造多达四十五个反应堆。整个核聚变工艺，任迪在元淼位面就已经收集了数据，不过任迪毕竟只是上尉，由于征召兵不够。所以思路仅仅是思路。大量的数据没有带成功，只差啦二十年的临门一脚。也许就能突破。

　　而现在任迪开始收集数据，追求的也不是快，而是稳。一个堆完成试验后，立刻按照已有实验数据设计设计两个堆，然后再次点火得到实验数据，再次设计反应堆。这个世界上任迪拼的是精加工速度。一切工业配件设计定型后，调集工人组装生产线，大规模生产的能力。

　　在这个实验展开后，差不多数百家工厂专项为这个工程服务，随时按照要求定制零件。产量就是实验量，实验量就是科研进度。张华在介绍报告后，对任迪说道：“首席，按照我们收集的步骤，其实是可以跳过一些步骤的。也许会提高一点时间，并且能节省经费。”

　　任迪说道：“万一你跳过的项目，最后在某一步卡死怎么办？是不是需要从头实验收集数据。”

　　张华说道：“是的，您的规划，不容易出错，只是这么做，成本太高。”

　　任迪说道：“耐下心来，至于消耗，一切归于我的责任，我允许走得慢，走的细但是不允许卡住。”张华叹了一口气。最终拗不过周晴森。张华是次人类向往者。周晴森是新人类。

　　张华之所以是建议任迪放弃稳妥方案，是想在自己精力足够的时候能够取得足够的进步。要么成功要么失败，张华是想在自己科研生涯中看到的。但是他不晓得，任迪对这个项目的看中程度。大量资金投入是其次，而是要想彻底掌握每一步进步，每一步进步都是稳妥的。每一次进步能出问题的地方都尽量的解决。

　　其实任迪是很急，现在这个世界其实除了黄土区之外，还有一个势力也是有能力进行核聚变研发的，那就是周天合盟。任迪感觉到周天合盟的技术已经到达了门槛上了。只不过现在受限于包袱。

　　黄土区现在是周天合盟的一部分，当黄土区加入周天合盟这个体系时。用劳动力换取了大量的科技援助和资源的同时，也将劳动力绑在了周天合盟的战车上，大量基础工业需要消耗大量人力的部门被黄土区承包了，周天合盟相当甩掉了一个包袱。有了大量富裕的人力。因为使用的是同样的工业标准，现在黄土区就是周年合盟的一部分，黄土区的人力上的生产优势，由于黄土区在周天合盟的体系下生产产品利润固定，周天合盟能从黄土区这里用资源技术换取黄土区的生产产品。所以并不仅仅是黄土区占了便宜。

　　现在的周天合盟占据了大半个地球，只要将瓦特联邦灭了，几乎就相当于统一了地球。下面就是内部各个区域该怎么分配利益的内部矛盾了。其实现在周天合盟的资源以及用体系控制的人力。是可以走的。

　　现在黄土区先利用自己的人力和周天合盟体系下购买的资源先行一步。其实对于周天合盟，任迪并不担心。因为周天合盟现在走向了一个死循环，开始习惯将国家利益绑在战车上。

　　任迪担心的是周天合盟倒下后的情况，一旦倒下，兰特人必将向南扩张，雷姆特人必将侵入的太平洋。啃食这周天合盟的尸体从而壮大。到时候这两个势力也将踏上这个门槛。幸运的孙驰勇现在拖住了兰特人和雷姆特人，周天合盟倒下之前，孙驰勇会让域外演变军官付出足够的代价。一旦孙驰勇做完了这一切，任迪也明白，接下来的对抗就是黄土区开始硬钢了。

　　对于这样的未来，任迪已经不想在这个位面和兰特人和雷姆特人耗下去了。八十年，任迪预计八十年的时间与这两大演变将官势力进行决战。这是这个任务目前为止，任迪第一次确定了胜利，以及胜利目标到来的大致到来时间。

　　到现在为止，任迪已经彻底在这个任务中忽视了自己原来的军衔，忽视了对手一共是超过十个演变将官。当胜利可以看到的时候，任迪开始在规划胜利的路程。既然是规划，不急不慢不跑不跳，一步步稳稳的向上爬。

　　看着张华离去，任迪淡淡地说道：“这些实验不仅仅是为了一个商业化核聚变，我们征途是星辰大海。”

　　任迪抬头看了看太空，地球大气层外作为航天器的禁区已经很久了。

　　镜头切换。

　　作为周天合盟的正统亲儿子，一个个区区的新人类们，现在也在欢呼。现在的情况是少有的胜利，随着北美的胜利进军，成批成批的瓦特联邦军队被消灭。合盟的军队已经逼近了五大湖区域。而现在南美战役也展开了，一统全球。终结地球分裂的万古功业似乎就要在这一刻完成了。

　　然而阳光下无新鲜事。功高震主这个词，或者说权利过大大到让人忌惮，现在周天合盟中也发生了。从一开始的非洲战役到北美战役的规划，李威（孙驰勇）做出的贡献太大了。

　　随着周天合盟的部分年轻新人类对李威极度崇拜，从战神的称呼，转为陛下后。周天合盟的元老们开始考虑换将的问题了。难道地球统一后，历史的走向要向着帝制吗？这个可能一旦出现，对于周天合盟的元老们来说，是绝对要掐断的。

　　所以非常难得的，周天合盟革新派与元老派在这一问题上达成了统一的共识，革新派的代表周乐和保守派沈自然在东瀛区富士山附近见面了。

　　整个富士山现在是双火山锥山体，原本残破的火山锥是千年前核大战之前留下的，旧火山锥因为熔岩压力不足，已经千年不喷发了。锥形山体上西边剧烈的凹陷，是一枚当量五百万吨的核弹造成的。核爆的后果导致了一场八级地震，在旧火山锥东面三公里处熔岩从裂缝中国中涌出。经过一千年的喷发，变成了现在的新火山锥。新火山锥的高度为旧火山锥的四分之三高。

　　一千年的时间沧海桑田，然而一千年后的人心依旧是一千年前的人心。

　　在面对沈自然，周乐说道：“现在的局势下，并非我们有心加害，大局之下，李威必须要做出牺牲。”

　　沈自然看了看周乐说道：“我认为打压即可。真的做绝了，一旦东窗事发，没有人能够逃出这个漩涡。”

　　周乐笑了笑说道：“如果沈元老心软，当我什么都没说。只不过李威是我革新派的人，这一战过后，有关合盟内部领导权的事情，恐怕就要重新洗牌了。”

　　沈自然沉默了一会说道：“并非我心软，而是我如何能相信你，据我所知，李威应该是你最亲密的朋友，当初革新派事变的时你第一个发言，而李威实质上是第一个对我们进行有力施压的。而今天你却这样。”

　　周乐收敛了笑容，不提革新派当初起事还好，一提的话，周乐杀心大起。在当初周乐是受到威胁被迫赶鸭子上架的，直到近年来，李威才摆脱了控制。建立起了自己的势力，无惧几十年前的那场无头官司的威胁了。

　　周乐的面庞很快转为了无奈说道：“为了合盟的未来，哪怕失去曾经的挚友，我也要坚决维持共和。”

　　沈自然心里面撇了撇嘴。脸上露出笑意说道：“一不做二不休很容易，但是陨落后，如何收场，该如何操作。”

　　周乐说道：“舆论操控还不容易吗？一个死了的将军是无法为自己辩解的，逮捕他的部将，我那里掌握了几位战时贪污物资的人员的证据，让他们为李威之死喊冤。然后查抄他们让他们自动认罪伏法。抹黑一个说不出话的群体，无法大声喊出来的群体是很容易的。”


第560章 事变

　　刺杀，袭击，在秦汉年代制造一场袭击，只需要一位力士，手持二十五公斤大铁椎投掷。当年秦始皇被张亮这么搞过。而现代需要对一位将军实施突袭刺杀，无论是从空中突破护航战机，还是从地面上突破检查网络，破坏铁路，都需要细细的筹划。然而筹划的人过多，事情暴露的可能性极大。

　　周乐认为自己的计划是保密的，然而他并不知道自己现在经营的势力中混入了那些人。所以当刺杀方案制定后，时间地点，准备动用几架飞机，派遣那些人动手。甚至连动手的人都不清楚的后续灭口计划，全部摆放在了孙驰勇的案头了。

　　对于后方这些成事不足败事有余的东西，孙驰勇连生气都懒得生气了。如果周天合盟还有点希望，孙驰勇就不会力主现在发动战争了，而是想任迪那样快速种田，跨越技术障碍。

　　而现在的刺杀计划也没有让孙驰勇过于意外。因为自己太耀眼了。伸了伸懒腰，看看前线的情况，现在的进攻已经进入极限。如果再次进攻或许会陷入转折点。也许是该找个借口停下来，至于在胜利在即将“成功”时，戛然而止的罪责。

　　孙驰勇看了看桌子上要求自己返回后方接受勋的文件，笑了笑。

　　就这样多方策划一场比战争更吸引眼球的戏码开始了。

　　核元纪年1297年十一月3日，一只飞机编队正在返回澳洲大陆的途中，李威将军，为了返回本土接受新的任命正乘坐这样一架飞机。为了保持尊敬，这架飞机是由十二架有人战机护航的。

　　机群在湛蓝的大洋上飞行，地空中丝丝渺渺的细云犹如大洋上方水汽激荡的浪花。然而就在这样一片晴朗的日子中，护航机群发现了三架友军战机发来的讯息，要求加入护航。

　　由于事先没有提示，护航战机发出了讯号要求，这三艘战斗机撤出安全范围。然而此时三架友军战机，开启了火控雷达照射，袭击开始了。

　　瞬间两架护航战斗机遭到强激光照射，机翼开始冒烟。战机一边开始还击，一边朝着周围的军事基地请求支援。

　　三架前来袭击的战机被击毁，然而接下来并没有其余的袭击者，直到成群的无人机到达。

　　这些无人机是护驾的名义赶来支援，而到场后，却直接对李威将军的机群进行了袭击。

　　一架架飞机冒着白烟从天空中陨落，撞击在海面上，在海水的冲击下四分五裂，然后没入海底沉没。海面上泛起了大片同心圆波纹，破坏了原本从天空上看到海风吹拂微皱褶海面。

　　天空来袭的无人机群从天空各个高度拍摄了这一幕。轻盈的战机，甚至下降高度几十米，用高倍摄像头拍摄残骸沉入海底的画面。

　　五分钟后，三百公里外，在黑龙江号航母周乐通过画面看到了这些画面，脸上露出了复仇的快感，随后将这些画面拷贝在硬盘中，按下了全战舰作战系统格式化清零的命令。

　　对旁边的身为自己家族的舰长以及部分海军军官说道：“准备好了吗？”

　　一旁的军官说道：“家主，一切准备就绪，离开后这艘船即将被车彻底击沉。”

　　周乐点了点头说道：“其余的舰员呢？”

　　舰长露出了一丝不忍之色说道：“已经全部下药昏迷了，家主真的要做的这么绝吗？我保证他们不会说出去的。”

　　周乐看了看这位舰长轻轻的摇了摇头说道：“周欢，我知道海军文化对你有些影响，但是你要记住，家族利益高于一切，你的一切都是家族帮助下，才拥有的，你的孩子，老婆也都是家族的人。”

　　这位舰长脸色大变顿时表达了忠心说道：“是的家主，是家族给了我一切，我生是家族的人，死是家族的鬼。”

　　周乐点了点头说道：“但愿你记住这一切。”

　　这时候，旁边的一位军官说道：“家主我们该走了。”

　　十五分钟后一艘小艇从这支排水四万吨的航母边上放下，然后迅速离开。半个小时后在海面上孤零零航母中部突然喷射出火焰，长长的船体在剧烈的爆炸中断裂成两截。然后舰体两端上翘，在海面上沉没。

　　几乎在半个小时内这场袭击如同一声惊雷传遍了整个周天合盟。黄土区内，包括任迪在内，对这样的变故很惊讶。哪怕是任迪这么反应不灵敏在第一时间也闻到了合盟内部政治变换的味道。

　　脸上皱纹日渐增多的赵璟雯对任迪问道：“晴森，你认为黄土区在此情况下会受到什么影响。”

　　任迪说道：“我不知道，这太突然了，我们会受到什么样的影响，主要在于战争，合盟现在最大的事情就是战争，战争现在汲取了周天合盟几乎所有的精力。只要有关战争的决策未变，合盟内大体环境不会变。”

　　赵璟雯说道：“如果前线的遭遇大败呢？”

　　任迪看了看周围开会的人群缓缓地说道：“合盟可能会四分五裂，但是合盟块头太大，哪怕倒下也是需要近乎十年。其实大家都明白，合盟内部早就有一群人主张收拾我们了。”

　　镜头切换。

　　到合盟中，沈自然带着一年悲伤的表情登上了投影台，随后沈自然的投影传达到了地下城市中每一个广场上。

　　“现在有一个噩耗需要宣布。我们英勇的李威将军，在归途中，遭到了卑鄙无耻的小人袭击。这是对整个周天合盟的挑衅……”

　　而在北美的某一处，孙驰勇看着自己面前沈自然煽情的表演，轻轻地笑了笑。在孙驰勇的身后是二十七个少将，北美几乎百分之七十的校官，以及南美百分之八十上校的投影。

　　孙驰勇看着面前军人们说道：“同僚们，这就是我在这一个月将进攻转为防守，准备在未来依托空间防守消耗作战的原因。并非我试图养寇自重。而是后方对我们事业的态度发生了变化。或许说，在战场上的我们太优秀了，优秀的让人嫉妒，那些安坐与高堂之上，享受高位的人，就如四十年前一样开始害怕年轻人。”

　　孙驰勇的话非常有煽动性，同时也死死的扣住了周天合盟现在的矛盾。这个矛盾自从长生技术进入周天合盟后就成为了一个魔咒，年老者堵住年轻人的魔咒，曾经的革新派随着时间的推移现在已经屁股上变成了保守派。敢打敢拼永远属于年轻人，也就是现在在战场上看似即将夺取不世之功的年轻人。

　　现在周天合盟看起来就要统一全球了。就像当年苏德开战时，希特勒一年之内即将灭亡苏联一样。然而孙驰勇深知，对面的战争潜力已经展开，瓦特联邦的力量即将爆发出来。这个时候军团继续硬钢下去，周天合盟最前线的元气会在几场大战役的失败中消耗的很快。

　　至于现在孙驰勇的目的是什么呢？要是能一波推平瓦特联邦，孙驰勇造就这么做了，整个美洲东部到处都是铁路线和地铁线的交叉路口，这些基础建设是瓦特联邦几百年的建设。为的就是防御占据美洲西部的周天合盟发动进攻，从地下走出来的装甲列车，可以随时随地的机动然后释放火力。

　　在孙驰勇的预计中，想要彻底拿下瓦特联邦的东南地区，凭借现在的军事力量，在两个战略节点上碰个头破血流就能幻想破灭了。而现在幻想毕竟没有破灭，谁要制定保守政策，等于断送了，现在前线军队里年轻人远大的前途。

　　这个锅，孙驰勇正好不想背，所以在这次刺杀危机中，孙驰勇正好化被动为主动。顺势将防御战略计划贯彻下来。对于孙驰勇计划中，这场战争最主要的目的其实是威胁其他演变军官，只要周天合盟的威胁存在一日。无论是兰特人还是雷姆特人发展的脚步就被拖住。

　　至于孙驰勇想要拖多长时间？不多不多，这样的合盟征联邦的战役，孙驰勇准备打成上半场，下半场，加时赛，五年一次阶段性的。孙驰勇这样的做法，根本就是不想赢，过来捣乱的。这在演变空间中是不理智的行为，像卡维斯和米哈伊尔这两位少将，在发现无法赢了，做出了合作换取科技的选择。

　　所以现在保持军队的元气很重要。能赚到便宜的战斗打，赚不到便宜的进攻就不打。

　　孙驰勇对着面前的军人说道：“如果可以妥协，我是愿意隐退的，但是为了大家，我现在不能退。并不是为了我个人的荣辱，我现在已经是元老了，南极大陆是我的归宿。而你们朝气蓬勃的年轻人，有着伟大的前途，在这场史诗战役中，你们该拥有的不能被无视。如果我走了，这个后方很快就会空降新的将军，攫取这伟大的荣耀。然后这场战争结束后，论功行赏，元老们就能少付出一点。要知道这个世界可是你们打下来的。”

　　孙驰勇的教唆，让这些军队中的年轻人意识到了，这次事件的严重性，一种被背叛的情绪弥漫在这些年轻军官的心中。突然间，一位军官喊道：“李威元帅万岁。”

　　犹如一枚火星引爆了炸药桶，所有在场的军官纷纷高喊表态。孙驰勇看着群情激奋的人群，说道：“现在以我的名义，南北美洲的所有军队实施戒严，所有人信件包括我的在内，均进行审查然后公开。现在是我们面临最危险的时刻。团结，大家必须要团结。”

　　这时候一位位将军带头表态遵命。这时候，一位将军疑惑地问道：“统帅，我们现在就原地等吗？”

　　指着发表演讲的沈自然投影说道：“坐看这些鬼怪表演吗？”

　　孙驰勇说道：“我要去南非一趟。”

　　这时候几位将军纷纷劝道：“元帅，不可。我们与那里没有任何联系。那里的军队很可能已经合盟上层接管了。”

　　孙驰勇笑了笑说道：“等我到了那里，你们就知道谁是那只军队统帅了。”


第561章 大剧场

　　孙驰勇不是岳飞。当岳飞掌管全国的兵力遭到后方猜忌的时候，在面对十二道金牌的压力后，最终返回了。后世曾有一些人曾阐述杀岳飞的原因，什么有野心，迎回二帝后挟天子以令诸侯，有可能成为曹操啊。然而这些都是猜测，因为岳飞没有做，最后是莫须有。

　　岳飞死了，没有犯任何过错的死了。任何猜测都是猜测，然而集中在岳飞身上的目光再多，也不能改变一个事实，秦桧是王八蛋的事实。秦桧在战争期间杀到己方的一位支柱将军，杀的不仅仅是一个爱国将领，而是破坏了一个规则，大宋一百七十年不擅杀大臣的规则。

　　皇权阶段，一个帝国是否稳定，太子之位是否牢固很重要，一般轻易不撤换太子。而现代国家阶段，一个国家未来是否长治久安，一国宪法很重要，确定宪法能让一个国家尽量的远离内乱。相传赵匡胤立下的三条祖训，让宋这个得国不正的王朝，隐隐受到类似宪法的约束。所以宋王朝相对于五代十国那些短命王朝来说。非常长寿。也正是皇帝维持了这样的政治规则，才会出现包拯这个敢把吐沫溅到皇帝身上的异类。当然也正是这样的宽容，帝国的基石——士族同意这个王朝维持。

　　秦桧破坏的就是对武将无罪不得擅杀规则，因为怎么看，战功赫赫的岳飞都没有要杀的罪名，而且，岳飞还奉命返回了，不带任何兵力返回帝国，刚刚表明了自己对帝国忠心，就被干掉了。这是当时政治规则不可容忍的。如果皇帝可以擅杀大臣，这还了得？所以皇帝的脸必须打，秦桧必须死，死后还必须跪在岳飞墓面前，载入史书遗臭万年，警示后人，破坏规则的下场。整个宋朝败家丞相很多，没那个这么臭过。如果说南宋皇帝要保秦桧，南宋恐怕就没有国祚了。

　　现在周天合盟的一项政治规则被破坏，孙驰勇没有任何带兵起义的打算，孙驰勇，可没有想在这个世界裂土称王的打算，只是想更好的将整个周天合盟的轨道引入自己的预计。

　　这也是因为周天合盟的特点决定的。如果说周天合盟是德国那样的国家，孙驰勇的选择就是军事政变，驱逐议会，然后做元首了。至于东方大地要这么做？是不可能的，民国时期，奉系，直系，皖系军阀都这么玩过至于后果？历史解答一切。

　　因为意大利，德国的核心区域，就那么大，控制了首都控制了议会，一百公里的首都影响辐射范围内通过广播就足以传达有力的震慑。这一百公里范围掌握传媒的组织最强。哪个区域不服，敢跳出来，一只百人的骑兵队伍瞬间镇压，反对势力串联的机会都没有，就默认了政变者的权利。

　　至于地域宽广的国家，你控制了议会，刚刚传达了组织新政府的消息，地方政府唱反调，你需要跨越漫长的火车线路，才能将威慑送达，而在送达的路途中，是否有反对其他势力阻扰也是个未知数。还有，在送达过程中，地方上已经有足够的时间统一思想组织起来力量，这可就不是一只骑兵队上门捉拿的事情了。

　　周天合盟就是这样的。孙驰勇现在坐拥整个周天合盟三大洲百分之七十的军事力量。海洋上超过三分之一军舰的控制权。但是孙驰勇从未想过靠着军事政变彻底控制。周天合盟，因为现在的周天合盟经不起内战。

　　所以不能动手，就只能靠着政治手腕来解决。也就是这样，任迪才能看到周天合盟上演的精彩戏码。

　　周天合盟内在袭击发生后。周天合盟一帮元老首先表达了遗憾，然后一群人跑出先声夺人的表达质疑，引发了对将领逝去心中愤怒无处发泄年轻人的附和，在这些人的引导下开始了极大的声讨浪潮。

　　随着浪潮不断发酵，当那群最先跑出来质疑的人，成功把握住反对的大势后，将反对的浪潮维系在自己身上时，反转开始了。

　　飞机失事的十天后，正当质疑的浪潮一波接着一波的时候。首先证据显示为袭击的作战飞机在南美战场服役过。然后就是风头正劲的对事件质疑者被查出收取了大量的贿赂。

　　虽然任迪是演变军官，但是任迪的征召兵并不在周天合盟里面，对具体情况不了解，现在发生的一切，也让任迪觉得视听被逆转了。周天合盟到底发生了什么？

　　这两天合盟内部也传来了各种讯息让任迪表态。但是任迪没有做，因为任迪隐隐觉得这似乎很熟悉。看着合盟内部那些愤怒的年轻人感觉到莫名的熟悉。

　　明明自己表达的是真心的是正确的，但是莫名其妙的自己所坚持的就由红变成了黑。明明自己应该是多数，但是就是无法发声，即使有机会说话，也必须小心翼翼。明明有些恶开始光明正大，却不能鲜明的批判。因为反对这些恶，你就变成了不理智。变成了年轻冲动。似乎只有气定神闲的将这一份恶心咽下去，才能称得上是“包容”。

　　作为演变军官，任迪看到的听到的，本来比这个世界的人要多，要广阔，但是现在任迪还是忍不住的求教一位来自周天合盟的新人类——方轩，这位不是征召兵，在四十年前就加入了黄土区，算是新人类少有的理想主义者。面对任迪的疑问，这位中年的新人类。看了看任迪笑了笑说道：“周首席，你太年轻，不懂周天合盟的政治。周天合盟的政治并不是站在理念下的，而是一派派利益的妥协。在周天合盟，你永远都不要看那些媒体，自由化的媒体，坚持的不是自由，而是金钱。管束他们的是背后的老板，拿人手软，嘴巴必须要甜蜜。否则就没得拿。可不想我们的媒体，激情过后，就仅仅负责传达。我们的播音员，领完了工资说完了该说的话，表演的态度都欠奉。当说话赚不了钱的时候，说话就变成例行公事。”

　　任迪反问道：“那么，现在周天合盟的呢？”

　　方轩神秘的一笑说道：“拿钱办事，蛊惑，引导。最终为金主达成目的。你要想看明白，那就只有等，看这场风波结束后。分析各方得到了什么。”

　　任迪没等多久，因为孙驰勇没死。在这场风波中无论南美还是北美的军队都保持着静默，对任何邀请发言和污言秽语的评论，都保持了沉默。这种静默，周天合盟普通的公民并没有注意到了，然而一些人从一开始就读到了不一样的意味。

　　广区域，李辉一脸严肃的看着面前的人说道：“军队方面联系上了吗？”

　　这位管家模样的新人类说道：“家主，那几个小子表示，军队正在等待调查结果。”

　　李辉说道：“这是官方语言，我要的是军队现在真正的情况。”

　　面前中年新人类摇头说道：“没用的老爷，根据其他家族的情报，军队中所有年轻人的回答都是这个。”

　　李辉眉头纠结，如果单单是个例到没什么，可是现在军队中所有年轻人口风都这么紧。所有人对自己的家族都不透露讯息。李辉闻到了一股熟悉的味道，上一次是革新派夺权。这一次呢？李辉脑海中不禁浮现了自己那个孙子形象。

　　李辉抬头对身边的人问道：“其他人知道吗？”

　　另一位负责宣传的新人类说道：“家主北方多个区域的报纸已经开始逐渐指责军队在幕后扮演什么角色。我们是不是宣传军队隐藏真相。”

　　李辉说道：“打住，这前面是一个坑。我们不要跟着跳了，联系一下黄土区。把这个事情传给他们……”

　　旁边人问道：“为什么？找他们？”对于黄土区，周天合盟的大部分新人类都很厌恶。至于厌恶的来源差不多是黄土区允许次人类与自己平起平坐。要是黄土区最高首脑彻底让给了一个次人类，恐怕合盟就要制裁黄土区了。

　　李辉叹了一口气说道：“如果前方军队正在准备什么的话。现在供应合盟百分之六十生产物资，且处于内陆的黄土区。必须争取。”听到李辉这么说。一旁的新人类们，大惊。

　　一位新人类问道：“老爷事态真的这么严重吗？”李辉正想解释。这时候，一道红色闪烁出现在李辉手边的通讯器上，出现这种情况意味重大事情发生。

　　看了看通讯的来源。是来自南部非洲的。达开通讯后，一个新人类头像出现。李辉问道：“李楠，出什么事情了。”

　　这位叫做李楠的新人类脸色难看地说道：“老爷，南非占领区，已经，已经……”

　　“已经怎么了？不要婆婆妈妈的！”李威厉呵道。李楠说道：“叔公，你你自己看吧。这是半个小时前发生的事情。”

　　这是一个摄像头的画面。一艘飞机缓缓的降落在机场，当飞机降落后，二十多亮步兵战车，围住了这架飞机。当飞机的舱门打开后，孙驰勇的身影站在了舷梯上。

　　这时候包围飞机的一个负责宣传的士兵似乎接到了指示拿起了话筒对飞机舱门喊道：“前方冒充李威将军嫌犯，给你三秒钟的时间蹲到抱头，否则将当场击毙。”这时候，这位士兵被一群宪兵按到。

　　机场负责这片战区的少将，走了出来，看了看孙驰勇，当场敬礼。在少将敬礼的同时，说道：“元帅，万岁。”

　　这时候，现场的部队纷纷喊道：“元帅万岁。”整齐划一的声音，场面非常震撼。嗯这些次人类士兵都是征召兵。

　　然而还没有结束，在机场上旁边投影平台上，一位位将军的投影出现在投影平台上，对机场的孙驰勇行注目礼，然后说道：“xx军团服从统帅指挥。”

　　这种机场上几十个将军的投影表态持续了五分钟。

　　尽管是看视频没有到达现场，李辉这边的人不禁倒吸了一口冷气。李威在军队中的威望到底有多强？这一幕已经诠释了，超过四十多位将军表态，这已经代表了非洲战场，五成以上的军事力量。然而五分钟后，接二连三的又有了三十多名将军，在和孙驰勇机场通话后，表达了服从命令的忠心。

　　和任迪现在这种将大量征召兵撒入生产部门的生产状态不同，孙驰勇现在是大量征召兵加入军队，属于战斗状态。所以才有了这种逼格极高，一人到达一片大陆，立刻得到这片区域所有军事军官高呼万岁的场面。而且联想到李威是从静默状态的美洲来的，想到这，所有人不寒而栗。

　　“李威，是想要做什么？”一位新人类颤颤巍巍说道。看了看身后族人没出息的样子，李辉淡淡地说道：“有人要付出代价了。”


第562章 政坛震荡

　　如果说南美北美地区，孙驰勇还要费一番口舌动员。赤道为界限的南非洲，孙驰勇只要接受就可以了，在进行南非战役的时候，孙驰勇为了确保首战胜利，几乎是用征召兵将这里的军队完全控制。所以下了飞机后。迎接孙驰勇是排山倒海。几乎是孙驰勇到达非洲的时候南美北美的所有军事部门，统一的发出了自己的声音。“鉴于合盟后方复杂的情况，军方现在停止军事进攻计划。现在军队的最高统帅为李威元帅。”

　　这不仅仅是陆地上的表态，由于现在的作战是海空陆地联合的，这也代表着周天合盟四成的舰队脱离了周天合盟的控制。

　　对周天合盟保持关注的任迪，看到孙驰勇这时候露面，而且以这样的帅气的逼格露面。情不自禁地说道：“我终于明白，为什么演变空间中有那么的多演变军官晋级不了，甚至选择留在任务世界用荣光退役了。这种万众高呼将自己捧上神坛的滋味难以拒绝啊。”

　　不过任迪也放下心来，只要孙驰勇还活着，局势就不可能失控了。至于现在，任迪正在灯火通明的地下通道乘坐着列车穿梭，这条地下通道中并不是普通地铁，整个隧道非常宽广，可以供给三辆列车同行，而且每一辆列车是一种下部宽上部窄梯形结构的火车。下部的宽梯形底部正常铁轨宽度分布着钢轮。然而在钢轮外部，如果铁轨破坏了，两侧的电磁履带随时可以弹出来，支撑着列车。

　　孙驰勇在北美打仗，黄土区在学习，北美地区纵横交错的地表铁路通过星罗棋布的地下入口和地下铁路网连接，一辆辆列车如同地鼠一样钻出地表。嗯，火车的载重，带着的东西自然是多样性的，可以是战机，也可以是大量的导弹。这种战备，周天合盟的军队还没有碰撞上去。只是阐述了一下，瓦特联邦东部的这种防御状态，被辉煌战果迷惑了双眼的周天合盟似乎对自己的无敌军队产生迷信。

　　但是任迪很清楚这代表着什么样的战场存活，战场机动，以及战场投掷能力。现在这种地表地下结合的铁路网，必须得修。黄土区现在修的是民用设施。

　　黄土区现在的动作，周天合盟到是没有机会来管了，就像二十一世纪的美国，明明知道体量相当的对手在增强实力，但是给战争拖的抽不出腿。嗯不仅仅是黄土区，兰特人也一样。

　　镜头切换到周天合盟内。轰轰烈烈的质疑军队截然而止了，而原本被反转的那一群人，似乎觉得可以抱上大腿，开始嚣张起来，但是没等他们高兴多久。北美南美南非组织的军事法庭直接跃过周天合盟的最高法院，对这帮质疑政府挺军队的乱世英雄们发出了传唤。一项项指控出现。

　　正当人人摸不著头脑以为军队和政府同流合污牺牲合盟统一世界的任务的疑虑越来越严重时。一系列有关澳洲某家族通过渗透军队策划袭击的证据出现了。

　　孙驰勇无疑是舆论策划的高手，让怀疑发酵一会，当真相被揭露后，舆论不是一开始就群情激奋，而是现有一部人开始愤怒，然后大家发现自己并不是孤独的，愤怒是常态的。在从众心理的保护下愈演愈烈。等到社会情绪酝酿好之后，在开始进行第二步。

　　就这样留给社会足够的时间消化爆料，逐步逐步的将社会的情绪拔高。这种手段，对于周天合盟某些敢同样事的人来说太熟悉了。革新派最大的家族很快就在舆论的风口浪尖上。

　　首先就是军队，周天合盟现在控制的军队人心开始不稳，这样地方家族势力渗透到军队，对军队将领谋害的行为是在挑衅军方。无关乎北美南美非洲一方军队是否有造反的风险。很显然，军队的利益被侵害了。

　　王德现在很烦，也很愤怒，这几天议会的投影接二连三的和自己打电话，说了各种好话，要求现在的军队站在共和这一边，千万不要激情化。然而王德还是悄悄开始排查，军队中是否有家族的势力干涉。

　　然而王德一排查，就立刻遭到了革新派和保守派两方大佬的询问。王德知道自己的能力，论军事才能，自己基本上就是靠着在军队中熬资历熬上来的。如果开战的话，在面对李威首先就心中落下了胆怯的下风，更何况现在整个军队都人心惶惶。更是无法作战。

　　处于无奈，王德仔细考虑了一下，终于做出了决定，违背元老院的意愿，开始拨通了非洲的通讯。

　　通过飞艇架设的中继站，虽然成本有些高，但是通讯速度很快。看到了孙驰勇的面貌，王德说道：“李威，我们是朋友吧，能给我一个准数，你现在到底想做什么？”

　　孙驰勇笑着看了看这位老上司，说道：“为何问我做什么，而不是问合盟的那帮人到底做什么呢？难道杀我之后，我从刀下躲避，反而是错误的。”

　　王德脸上露出尴尬说道：“不不，我没这个意思，刺杀你的人和势力都是混蛋。只是现在，现在你要怎样才能满意。”

　　孙驰勇看了看王德，脸上露出了奇怪的表情，对王德说道：“王长官，我突然觉得你心真大。我身上发生的事情，难道你就觉得你可以完全免疫这种遭遇吗？”

　　王德脸上一僵然后说道：“你放心，那些刺杀你的人，一定会被严厉的审判。”

　　孙驰勇说道：“还有呢？”

　　王德说道：“李威，得饶人处且饶人。”

　　孙驰勇叹了一口气说道：“王长官，你糊涂啊。这次刺杀我，能看成一个受到控制的军人，对我个人刺杀的单独案例吗？不能。也不能看成一个家族对我的不满，而是一股力量，后方已经身居高位的某些人，不满军队作战功劳太大。想要掠夺整个军队的利益。我个人的生死可以放在一边，反正我逃过了这次刺杀，这场战争结束后，我就退出军队到我的南极去。而你，你生于军队中。未来你是军队的威望人士。难道你现在就这么无忧无虑。”

　　看着目瞪口呆的王德，孙驰勇有些恨铁不成钢地说道：“你啊，难道就不能敏锐一些。”

　　王德喃喃辩解道：“他们说你可能要做破坏共和，做皇帝。”

　　孙驰勇骂道：“这你也信，你凭良心说，到目前为止，我一直是在爱保持周天合盟的稳定，所有的军队都约束在防区范围内。而我的军队现在正面面对着瓦特联邦，还会有心开辟第二战场？合盟，我这都是为了合盟。在为了合盟的前提下为了我们的军队。”

　　听到这，王德说道：“那么你的要求是什么？”

　　孙驰勇说道：“我无意推翻议会，推翻议会不利于合盟的稳定，但是为了军队稳定，议会也甭想轻易摆脱责任。凡是策划这件事件的人和家族必须交给军事法庭审判。”

　　孙驰勇看了看王德说道：“我知道是那两个家族策划的，所以不要送那些小替罪羊来糊弄，这个事情议会不是能随意糊弄过去的，挑战合盟约定俗成的底线，就必然要长记性，知道雷池到底在哪？”

　　王德违背合盟要求和孙驰勇的通话很快传到了合盟内部，至于情况应该是半忧半喜。喜的是，李威的前方军队并没有走向最糟糕的失控情况，至于忧虑的是，捅下这个篓子的两个家族，貌似很难找替罪羊。沈自然和周乐策划的这件事情，其实是在议会的授意下做的。这时候丢出来当替罪羊，分量太大了，大的让整个议会势力感觉到疼。

　　所以整个议会开始分为了两派，一派以李辉为首。要沈自然去谢罪，鲁区重新换指针家族，沈家解散。嗯至于周乐，没人管了，现在周乐所在的革新派都无话可说。

　　革新派做事要比保守派要没有底线一点，但是要知道一点，现在害的同样是革新派的领袖人物——李威。再加上这几天接二连三爆出周乐年轻时杀人的证据，如果是一年前，这些证据，周乐都能动用势力进行掩盖，然后炒作说成是污蔑，然而现在，周乐已经没有任何辩护的能力了。

　　而且最最重要的是，随着一位周家一位老管家害怕没灭口，直接叛变，将当年沈飞（孙鼎创）之死的事情抖了出来。

　　嗯，现在只能说是因果性循环报应不爽。几十年前，杀沈飞，然后没得到李怡然，几十年后杀李怡然的哥哥，这已经足够人脑补了。所以整个革新派在得到李威的条件后，已经宣布和周家断绝任何关系。

　　镜头切换。

　　一脸死气，脸上带着癫狂笑容的，周乐看着闯入家中全副武装的士兵。为首的新人类少校军官，出示了逮捕令。对周乐说道：“周家主请吧。”

　　这位新人类虽然有新人类的身份但是和地位显赫的周乐还是没法比。不过现在看到周乐的样子还是有些不忍地说道：“周先生，事已至此，你对家族还有什么交代的，快说吧。”

　　看了看这位新人类中校，周乐突然大笑道：“有什么好说的，自始至终，我都是一个跳梁小丑，从未摆脱他的摆布。自以为优势，其实却是主动上了套。蠢啊，我真蠢啊。哈哈哈哈。”

　　周乐疯了。在逮捕当天疯了，硕大的周家立刻解散，嗯新人类的身份不会消除，连坐制度决不允许在合盟内进行。不过在政坛上叱咤风云的周家，彻底覆灭了。

　　至于南极洲的孙冰慧在得知周乐这个结局后，淡淡地说道：“机关算尽太聪明，反算了卿卿性命！”


第563章 间隔

　　周天合盟的风云变幻，十分吸引眼球，但是任迪明白这事情不是自己需要浪费心思琢磨的。合盟的议会已经妥协，试图煽动舆论却被彻底反击，背上了这次征伐半途而废的锅。合盟的政治体制没有崩溃，合盟在这场风波中最大限度的保持稳定，而军队的话语权增强了。周乐被逮捕，鲁区沈家让出执政家族的位置，交给了赵家。这种教训让周天合盟的一帮元老们在涉及到军队，会慎重思考，难以形成合力。整个周天合盟已经无法挽回的走向了先军道路。

　　黄土区中，硕大的玻璃缸体中一位位参与补全的次人类正在缸体中静静地躺着。在实验室外任迪真在调称呼数据，而身后的赵璟雯正在等待。

　　调集数据完毕后，任迪对赵璟雯说道：“现在还没有一位新人类成功。”所以我不建议你这么做。

　　赵璟雯说道：“现在次人类已经有成功的案例了。”

　　任迪说道：“是的，是有成功的案例，不过非常稀少。远远比修复其他单一部位要稀少的多，蜕变，不仅仅是修改一个躯体部位，涉及到大脑，脑细胞需要新城代谢。所以意识会受到很严重影响。”

　　赵璟雯说道：“意识是什么？能利用现有的研究资料解释一下吗？”任迪打开了一副资料，这是一个人脑资料。然而大脑颅骨内部百分之九十的体积被积水占据，然而只有百分之十的大脑。

　　任迪说道：“这是三十年前一位向往者的大脑，相当于正常人脑的百分之十，然而却拥有六十五的智力。意识应该是人脑的动态。就像燃烧燃料上高温离子体（火焰）的跳跃。大脑是实际载体，就像供给能量的燃料摆放在那里是实际载体一样。然而意识是一种变化，就像依附于燃料的高温气态得到充分能量源源不断供应后的跳跃。大脑承载意识，并不是大脑那一部分实际可以解剖出来的物质，里面有意识。人死如灯灭，解剖死人，意识已经消失了。就像一盆水剿灭燃烧的柴火，我们翻找柴火，是找不到火焰的。”

　　赵璟雯说道：“如果我执意做这个手术，我会熄灭吗？”

　　任迪说道：“动用逆转癌细胞做这个手术，大脑需要大量替换细胞，这一过程必然是深睡眠。意识会逐渐衰弱。必须周期型醒来。仔细意识自己是谁。有一个矛盾，大脑更换年轻的细胞，就必须修复状态，你需要睡眠。而大脑细胞更换后需要保持活跃，否则这些逆转细胞如果不能及时的参与脑活动，会极高的可能癌化。所以需要大脑保持高效率运转。所以要严格安排睡眠，让静态下修复顺利，清醒后要努力学习，保持大脑在动态下灵活。这就像一场考试，考不下来就死去的考试。”

　　赵璟雯笑了笑说道：“还有呢？”

　　任迪说道：“你没有必要这么做，技术并不成熟。”

　　赵璟雯轻轻地说道：“你瞒了我一些事。晴森，你的研究资料我有权限查阅。”

　　看了看沉默的任迪，赵璟雯叹了一口气说道：“大脑和意识是燃料和火焰的关系。如果燃料笑了，火焰也就小了。如果人老下去，大脑不可避免的慢节奏下去，意识变化也会日趋保守。所以进行蜕变手术，想要成功，就不能等到老死。我想我现在的岁数正好。”

　　任迪说道：“你用不着这么急。”

　　赵璟雯笑了笑说道：“技术总是要推动的，而我的岁数，在新人类里最大了。这一步恰好需要我来迈。”

　　在此次试验中任迪已经使用征召兵做过了这个实验，两个高级征召兵全部失忆了。按照演变光幕的提示，大脑记忆区域遭到外来干扰破坏。通过逆转细胞走向长生的技术，已经有些停滞了。而这个时候一位次人类通过逆转细胞进行了全身蜕变。人体寿命取决于洗发哦分裂次数。

　　细胞分裂次数取决于端粒，那一段没有任何信息的碱基链条，每分裂一次就少一次。分裂结束了，生命就终结了。然而癌细胞不同，癌细胞复制时被缩短的端粒被活性高的端粒酶补充上去，所以其癌细胞染色体不缩短，所以不衰老。正常细胞的端粒酶活性低或者没有活性，或者没有端粒酶。这方面与癌细胞相似的是生殖细胞。

　　周天合盟的长生技术走的是非常稳妥的生殖细胞发育成人，然后提取基因替换的技术。然而周天合盟这里走的是风险重重从癌细胞逆转正常细胞的道路。逆转细胞只要稍微脱离身体动态体系就会自由化（癌变）不像周天合盟技术使用克隆人的细胞。不受控制就直接变成废死细胞。

　　八十年，任迪预计战争胜利还需要八十年，按照赵璟雯的寿命完全可以撑过来，但是现在。

　　赵璟雯：“这是我的申请我签字了，如果没有硬性实验难度，那就审核吧。”

　　任迪看了看赵璟雯说道：“不，我不同意。这个手术的病人如果有任何轻生的念头，无疑是在浪费资源。”

　　赵璟雯说道：“你在污蔑我？”

　　任迪说道：“我在怀疑，我的实验不是花式自杀场所，想要证明自己有资格进行这个实验，那就证明自己有做大事的能力。”

　　赵璟雯说道：“你要什么证明？”

　　任迪说道：“仿星器工程第三批次的工程正在建造。你去那里参与哪一期的工作吧。”

　　赵璟雯想了想，然后点了点头说道：“对，也对。”

　　看着赵璟雯离开的背影，任迪叹了一口气。这个世界，凡是自己希望的事情，都是难以安排的。

　　镜头切换。

　　北极圈内。

　　现在的北极圈已经开始进行二线工程了。一层层超导磁力线管道铺设的密度越来越高，人工干扰下北极的磁场越来越稳定，极光现象已经给极少出现了。

　　在北极地区，一艘战舰在碎裂的冰层中行驶着。洁丽思在这艘战舰上，与几位兰特人演变军官进行着会话。至于第一句话，就是确定，北美战争基本上停下来了。周天合盟开始停止进攻转为防御。也就是说在接下来几年的时间内用不着担心周天合盟在北极发动新一轮的攻势。

　　至于消息从哪里来的？

　　在战舰中，洁丽思问道：“炽羽的消息准确吗？”

　　基德说道：“是准确的，黄土区的各项物资价格已经开始恢复为正常价格。”

　　奥米说道：“从战争到现在，为了维持亚洲方面的稳定，我们一直保持这电力供应。现在亚洲的和平对我们也不如北美战争前那么重要。”

　　洁丽思叹了一口气说道：“你的意思是逐渐削减免费供电量？”

　　几位演变军官纷纷点了点头。洁丽思说道：“有可能再次引爆一场战争。”

　　基德说道：“只是缩小电力规模，然后加强夷播海地区部署。北亚的局势可以软着陆。”

　　洁丽思反问道：“你们真的确定黄土区现在没有战争的欲望吗？如果他们选择了战争，将会如何？”

　　“应该不会这样吧，按照炽羽的情报他们现在正处于飞速发展阶段……”奥米补充道。洁丽思看了看基德说道：“你确定？”

　　基德点了点头说道：“我决定了。”

　　镜头切换。

　　在蒙古高原上，交错着黄沙，和草原。然而在这一一片高原上有着一个个土丘，这些土丘往往是多个并在一起的。土丘不高简单的圆形，就像大地上鼓了一个包一样。但是堆放的很杂乱。在上一次战争的时候，黄土区为了应对北方战争威胁，在这片地区修建了铁路。

　　由于全线均修建地下铁路耗费太大，而且挖出来的土石运不走，反而会成为攻击战机识别目标，只要一发穿甲弹贯穿地下铁路，造成塌方，维修都不好维修。当然如果足够土豪，修三百米深的地下线路，还是可以的，不过钱不是这么浪的。机动本来就是一层防御。

　　所以是地上铁路，配合着坚固的地下要塞。附近的那些土丘，就是修建地下基地挖出来的土石，不是每一个土丘下面都有基地，挖出来的土石分分为几垛堆放。然后，天上的飞机过来后，就随便挑着打吧，每一个土丘都有铁道入口，每一个入口都能通向基地，但是基地只在一个土丘下面，其他只是铁路隧道入口连接。

　　地下基地开挖出来的土石运不走，那就尽可能的布置狡兔三窟。当周天合盟的北方战役结束后。轰隆隆的装甲列车从这些土丘基地上行驶而过。

　　下面宽上面窄，侧面倾斜装甲；多节列车上，如林的激光防御炮。在铁道上快速行进就像一长条钢铁堡垒。即是铁路炸断由于下盘稳定也不会脱轨翻车，底盘的电磁履带弹出会辅助列车度过断了一节的铁轨。

　　这是一场装甲演习，为了评判北海区域遭到进攻在后方蒙古高原能调集的远程反击力量。一列列钢铁列车向北方疾驰，到达作战阵位置，确定己方所在坐标，确定前线所在坐标。激光防御车厢间隔的导弹竖起。

　　贝加尔湖指挥部中沈流云通过指挥部看着这些列车，所有火车抵达发射阵位间隔不到半小时，并且准备好发射。最后选定了三辆列车展开齐射。

　　装甲列车停下来后，要注意的是，并不是发射筒，而是发射架。没有发射筒的包裹，从车厢中抬起的发射架直接将导弹展露在金属骨架上。随着煤油液氧发动机的点火，导弹在地面上掀起了大量沙尘，旱地拔葱一样升上天空。

　　一路上的白色的弧线只插天际。在战时液体燃料需要花费半个小时注入燃料。而且由于液氧的低温性质。所以对导弹零件有些影响。如果导弹体积再大一点，是洲际导弹，准备时间还要更长。从装载燃料到从后方基地行驶到发射阵位，一共需要五个小时。换上固体燃料导弹，性能更加优越一些。

　　不过现在黄土区拿出的导弹有一个优势，数量优势。液体导弹远比固体导弹要廉价，嗯主要是加工方面，固体导弹的燃料是需要一颗颗雕出来的。

　　十分钟后，导弹准确的落入靶区域。沈流云看了看时间，这次演习结束。


第564章 为了生存

　　核元纪年1302年，今年世界难得有些喘息。在北美和南美，瓦特联邦的排山倒海一样的进攻被挫败了。大量的生化部队经过了核爆区域后，被周天合盟通过在密西西里河河道保持运输的装甲部队挫败。瓦特联邦开始进行多面推进挤压战术，就是开始将基地向前推，然后稳定后继续向前建造基地，逐步挤压着周天合盟的占领区。

　　而在亚洲大陆上，嗯，兰特人对黄土区的电力供应减少了，的确是减少了，不过黄土区也开始在残破的天山山脉上重新整顿军队力量，一条条铁路修复，一个个地下军事要塞建立。当然从蒙古高原地区也开始向西延伸铁路。基德算是明确的感觉到了黄土区增兵西北的力量，于是逐步减少电力的行动被终止了。至于恢复电力，由于双方联系机制已经中断，兰特人只能看着整个北亚庞大的接壤线条上南边众多建设的迹象。

　　对于这种建设量，普通工人数量匮乏的亚特兰蒂斯是做不到的。兰特人的经济是，一类工业项目需要固定人数的工人，那就保持固定工人的精英名额。至于多余出来的工人，亚特兰蒂斯不会浪费多余的资源为这些过剩劳动力制定政策解决。因为多余的这一部分人是过剩资源，他们对攀科技没有直接用途。等到科技进步学科分类，需要更多的有效工业人口时，再放出精英名额。

　　放出名额你还不一定能竞争上，因为放出精英名额的同时，也提高了优等血统新生儿的出生量。

　　至于黄土区这里，以基因科技为主，人本身就是一种科技，本身就是一种投资的科技，过剩的人口需要国家制定政策养起来，哪怕是耗费资源进行一些过量生产，也需要保证这部分人口积极向上的随时能够投入生产的活性。等到工业技术需要更多的人口时，是人等机器，而不是机器等人。

　　至于两种模式的优劣？前一种，耗费的资源少，对科研投入大，不至于在过剩产业上浪费。至于后一种，虽然养着人口，每年都要耗费大量的资源维持人口稳定，但是人口不会钝化，因为每一个人都有活干，社会氛围处于竞争状态。

　　至于现在，兰特人科技高，但是面对这种国土上大量修建工事的蠢方法，感觉到有点难缠。空间，兰特人的技术还没有到达打破空间的级别。面对这么庞大的修建，或许能在一个节点上实施碾压性的摧毁，然后来不及到其他地方，其他地方就开始释放导弹了。兰特人现在不指望黄土区专打军事基地了。

　　一个个兰特人演变军官大打包票，一旦开战，整个北亚所有亚特兰蒂斯标志的地区都会是战场，无论有攻击力或者是没攻击力。从炽羽那边套出来的情报，黄土区现在的战争理论压根就是超限战。在兰特人这里黄土区除了蝗虫称号，又多了一个地老鼠的形容。

　　周晴森这个身份已经成为了黄土区新一代的领袖，成为八千万人为核心，能够独立生产制造百分之九十五以上工业零件，控制地表陆地面积超过一千万平方公里强大势力的掌控者。

　　所以周晴森也越来越被人关注。尤其是现在的周天合盟，虽然一场分裂被平息了，但是裂痕已经无法弥补。现在的周天合盟为什么要战斗呢？对于合盟上层的掌控者们来说，是为了权限和荣耀，为了稳固地位，为了给自己家族身为统治阶级增添资历。这可不是虚名，明朝皇帝废物多，治理的时候一般都是靠着大臣组成的内阁和太监组成的内廷阶级。但是就是没有发生极端的权臣和极端的权监，九千岁说除就除了。

　　明朝皇帝到底有多废物，被宫女密谋谋杀，被红丸下毒毒死的。对身边的宫廷掌控力度如此之差，但是偏偏就是没有一个大臣敢取而代之。为什么呢？没资格啊！朱元璋的天下是打下来的。其他人纵然独揽朝堂大权，但是看看自己的家族，无大功，大威服众。就算一手遮天，其他人摄于一时之威，但是死后家族人走茶凉。张居正全家关门饿死。

　　至于魏晋，以及宋朝前期的五代十国，篡位何其频繁，今天我代表世家总揽朝纲，最终逼迫旧主禅让。几十年后新一代的世家领袖做同样的事情，就像玄幻小说的主角一样，总能做到此子不凡众人推戴，然后登峰造极。又总是建立超大家族后，给几十年后的主角继续打脸。

　　功绩，一个家族长久存在需要服众的功绩。灭瓦特联邦如果胜利的话，整个周天合盟终将一统全球，空前绝后。但是周天合盟中，如何评判功绩，现在没有商量好。这就是裂痕，前方将士在战场上厮杀，固然有大功，那么后方这些掌握生产工厂，以及资源调配的家族呢？最后关头，战役迟缓，以至于现在合盟由攻转守。世人一般不会看到其实是瓦特联邦的战争潜力爆发，而是选择性相信“如果过去没有发生变故其实是可以打赢的”这种错觉。

　　周天合盟的一个个家族算是把锅背得死死的。就算现在战争胜利，功劳和自己家族一点边都沾不上。现在理智分析，北美地区周天合盟和瓦特联邦的兵力对比，合盟的元老发现，其实上李威做出全线防守，避其锋芒是最正确的方案。如果继续进攻的话会因为横跨美洲的交通运输能力低下，以及瓦特联邦通过铁路线方便的交通，产生剧烈的损兵折将。

　　当然现在这些研究，元老们就算是说，也是说不干净了，反而会越描越黑。在这种情况下，政治势力们开始了新一轮的联合。

　　黄土区的大厅中任迪和沈流云，看着面前的光幕。和澳洲的周家不同，沈家的作为老牌家族根基要更加深厚一些，所以当沈自然被革去元老，整个沈家交出鲁区的执政权后，沈家并没有一落千丈。而军方也没有过分追究，而原因，或多或少的考虑到了黄土区某些人影响。

　　现在投影是沈家的现任家主，至于黄土区这边对话的是沈流云。至于任迪在旁边旁听，沈家家主也没有反对。至于商谈了内容，技术输出。

　　现在周天合盟算是什么技术都敢给黄土区，比如说深海空间站的材料生产加工技术，以及生产能量水晶的超导陶瓷。至于条件。

　　沈流云说道：“我不建议家族派人过来，你知道我们这里是什么状态吗？”

　　沈路（家主）试探性地问道：“你们，是理想者。”随后目光转向一旁的周晴森。

　　和周晴森照面过的新人类第一时间都会感觉与自己印象中的某些特征不符合。因为周晴森太安静了，不应该这么安静的，毫无疑问现在周晴森的年龄是非常年轻的，近乎是新人类的少年阶段，在掌握现在这种难以想象的权利时，按道理应该有些得意在脸上的。而周天合盟的那些少壮派在得到军队指挥权的时候，一个个说话的分贝都高了一截，看人的目光带着咄咄逼人的侵略姿态。

　　然而任迪没有给人任何得意的感觉。这让周天合盟的一些新人类感觉到很不解，为何一个少年能这么老成。看到沈路看着自己，任迪笑了笑说道：“黄土区目前没有长生科技。”

　　“什么？”沈路不由得惊讶喊道。任迪现在所说的情况让沈路彻底惊讶了，没有长生科技，这恐怕就是黄土区和周天合盟三观差异最大的地方。

　　气氛有些冷场，沈路说道：“赵璟雯，疯了吗？你们就任由她这样胡来？你呢？你也准备这么疯下去？”

　　任迪说道：“这传统最初不是赵璟雯保留的。黄土区中，新人类从来都没有真正凌驾过。对我来说死亡是很真实的事情，我们对死亡的理解也很真实，死亡不单单是躯体的老化消亡。”

　　沈路急切地说道：“单纯的理想能当饭吃吗？值得你们就这样将自己作贱成凡人？”

　　任迪看了看沈路叹了一口气说道：“有一个骗子，骗了所有的人，结果现在这条路走不通了。凡人已经意识到一些事情，想要他们忘却，已经是一厢情愿罢了，所以只能顺着传下来的理想前进。这个理想或许是最初的引导者心血来潮，但绝不是最初发起者可以维持的。或许最初的发起者，自己都没有这种决心。”

　　说话间，任迪身上散发出一种和岁数不相称的历史厚重。沈流云看了看任迪，轻轻地叹了一口气，随后扭头对沈路说道：“沈家主，最高指挥官（注意这是，征召兵对演变军官的称呼，按照这个黄土区的称呼，应该是首席）和你说这一切，已经将一切该表达都表达了，黄是否合作在于你方，只是该点燃的已经点燃了，不会熄灭，只会跟着旗帜继续燃烧下去。”

　　沈路说道：“这是战争宣告吗？难道你们一直在策划对合盟的背叛。”

　　任迪摇了摇头：“不要说得这么严重，生存自始至终都是生存，自始至终都没有想要取代谁，现在的次人类只是想靠着努力去接近。虽然他们想要接近的对象，很冷漠，对他们很不屑一顾。”

　　任迪看了看沈路重重地说道：“次人类在内陆只是为了生存。”


第565章 不可回旋

　　美洲战场，密西西里河一座修建在地下的钢铁基地里，指挥大厅中四百个屏幕悬浮着，播放着一片片战场的监事情况。这些图片都是由前线无人机拍摄的。尽管设备如此发达，屏幕中出现这的晋级情况，人工智能是无法判断的。这不单单是敌军坦克跃进战线的情况需要警戒。战争是一种无比复杂的情况。想要一劳永逸编一个程序判断该如何打仗几乎是不可能的。

　　每十个屏幕组成一个弧形，对着一位监测者，战场被一个个人牢牢地监视起来。面对北美现在的局势，孙驰勇很坦然，无非就是消耗战，战争有攻就有防守，如果双方都想要防守，那就实质上停火了。如果有一方攻击，战争就在持续。孙驰勇只需要战争持续。至于互攻。没必要。

　　孙驰勇很安逸的坐在椅子上闭目养神。这时候一位亚人类女性情报官拿着一份报告走过来对孙驰勇说道：“长官，来自后方的绝密情报。”

　　孙驰勇拿起这份纸质文件，然而刚打开，就立刻激灵的坐起来。然后目光迅速从上面看到下面。看完之后对旁边的情报官说道：“你先出去吧。”

　　等到情报官出去后，孙驰勇忍不住骂道：“热血上脑的魂淡。你都沉稳了这么长时间，现在你激动个毛，指望和别人讲道理？以为爱能拯救世界吗？”

　　按照上面的情报周天合盟准备对黄土区动手了。按照上面的计划彻底清洗更换掉黄土区的高层。然后更换黄土层的制度。周天合盟对黄土区这么做，孙驰勇一点都不奇怪，因为黄土区早就超出了合盟的容忍度。而现在孙驰勇所努力做得，就是将周天合盟的危害引导到兰特人和雷姆特人身上，然而这时候黄土区反倒是提前吸引了仇恨，这就是让孙驰勇感到愤怒的。

　　镜头切换。

　　黄土区中秦岭指挥部，白色日光灯照射的会议是中。一处处屏幕出现在这个会议室上，依次排列在任迪的前面。

　　赵璟雯这里的屏幕距离任迪位置最近，她说道：“现在这个情况是你的计划吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“不是，我本来是准备和他们和平相处的。”

　　赵璟雯有些疲惫的笑了笑对任迪说道：“是什么让你有这种天真的想法呢？纵然沈家落魄，可是本质上还是周天合盟的家族啊。如果你对合盟上层的情况不熟悉，可以来问问我。”

　　任迪说道：“我没有天真，只是觉得改到摊牌的时候了。我们已经无法从周天合盟得到更多的东西了。或许答应了他们的条件，这一次周天合盟的技术将会毫无保留的进来。不过答应了。”

　　任迪顿了顿看了看屏幕上所有的向往者，然后说道：“我们在一起的本意就会被偏转了。”

　　一位次人类向往者，问道：“那么为什么要这么激进的表达呢，能否婉转的回绝。”

　　任迪轻轻地笑了笑，对赵璟雯问道：“老师，几年前的事变未遂，对合盟核心区的各个家族影响如何？”

　　赵璟雯思考了一下说道：“家族那边我没怎么关注，但是应该不会太好。老的革新派已经在利益上缓和化一致话，在军队中新的革新派已经形成了。”

　　任迪说道：“那么这个时候，这么多重要的技术意图进入黄土区。我不认为人家是来送遗产。而且这么多敏感性技术，沈家意图转移也不可能是单个家族的行为，应该得到了默许。”赵璟雯看了看任迪考虑了一下，然后点了点头。

　　任迪对最先问话的次人类向往者说道：“所以说推不了，或许我语言技巧上婉转一些，能拖几个月。但是周天合盟内部的一些人耐心已经耗尽了。要么让他们扩张进来，要么他们对我们的态度就是另一个样子。或许拖了这几个月就是整个周天合盟暗中准备的这几个月。其实那场会面，从一开始，一道是否双选题就摆在了我们面前，我写的‘否’字风格独特了点。”

　　“能打赢吗？”很快有人问出了最关键的问题。任迪说道：“不能说胜利，但是不会失败。”

　　赵璟雯接着问道：“损失会有多大？”

　　一旁的沈流云说道：“现在开战比过去所有时期都要小，取得的战果比以后所有时期都要大。”

　　王弼（次人类向往者）问道：“能否解释一下，这两句话的意思。”

　　任迪向着沈流云点了点头，随后沈流云这里调成了主通讯界面。

　　沈流云说道：“过去是可以确定的，而未来难以确定，但是根据过去趋势，可以判定未来某些事的发展。

　　现在的周天合盟处于几百年内最严重的两次裂缝期之一，上一次是革新派和保守派之间的裂缝期，那时候我们没有能力插手，而这一次黄土区的体型迫使我们不得不上场。第二由于未来科技的不断发展，我们谁都无法预测未来战争还会增添什么新武器。或许未来我们会越来越强，但是现在，我对周天合盟一切作战形势都有了大概，因为军方已经竭尽所能的将所有武器都在美洲大陆展示过了。纵然有新式武器诞生，在这一刻也绝不是量产型。所以现在开战火力差距战法时代的差距，我们比过去所有时候都要小。

　　至于未来，未来周天合盟可能会崩溃，我们或许会更强大，代价或许会更小，但是现在开战战果最大。周首席这次和沈路谈话失败说明了黄土区与合盟的世界观，差距到了根本难以沟通的地步。他们认为黄土区是贱民，然而贱民希望贵族放弃这个世界观，绝不是乞求顺服等待自己的呼唤被回应，而是拿起铁锹，与骑士枪对峙，提高自己的话语权。黄土区可以继续韬光养晦，但是由于话语权缺失，挤压会越来越重。

　　而对抗，现在对抗，才能有话语权，这个话语权是专门对周天合盟的。黄土区建立的目的是什么？可以是生存，还有就是继承，我们选择继承。然而这片土地上的文明，亲儿子不是我们。想要抢夺会继承权。杀掉对手，是下下策。而是证明自己更有资格。证明对手没有资格。合盟的存在也是这个我们文明的一段时期。既然继承。自然不能割裂历史。而是让周天合盟的新人类放弃他们现在的歪理邪说。理论上周天合盟的新人类并不是我们的敌人，我们的敌人而是周天合盟本身这个框架。黄土地上的诞生的文明延续到今天，车头不应该让周天合盟开了。

　　现在周天合盟已经衰落，但是那一帮人还没意识到衰落。这场战争让他们意识到衰落应该是我们，而不是其他人。让他们知道他们衰落，是由新生的我们盎然取代，而不是别人打得让他们觉得，天下将亡，合盟之后无中国。”

　　沈流云话音落下，任迪张大了嘴巴。因为，因为这是任迪这个任务以来第一次见到，沈流云如此慷慨激昂。当然一同懵逼的还有一群向往者。

　　到是赵璟雯很冷静，还有方轩，他看着沈流云说道：“心理战，这是一场心理攻坚战，对吗？”

　　沈流云说道：“对，周天合盟社会心理学满满的写的都是人性的小贪婪，惰性，该怎么鞭策，趋势引导。而现在需要他们自己扪心自问是不是心如血统一样高贵凛然了。”

　　一些次人类向往者相互看了看，还有一些新人类向往者（克隆的。）发出了触动。纵然他们知道会死人。但是从黄土区到现在，死人死的数量已经很恐怖了，这场战争如果真的能让向往者的活在这个世界上的坚持被证实。那么这的确是一个战争的理由。

　　而新人类向往者呢？这是一个更悲剧的群体，一个现阶段永远不可能被周天合盟话语者原谅的群体。尽管他们是受害者，但是他们或者就不可原谅。现在一个新选择那就是，无需请求原谅。

　　所以在长江上，首先武汉重庆两大城市中，开始进入了战时状态。命令下达的果决……

　　镜头切换。

　　长江上行驶的战舰，上一位新人类军官正在享受着自己无趣的人生。嗯，在内陆航道中行驶对亚人类来说应该是一个肥差。高薪且不用面对凶悍的敌人。所以很多富裕的亚人类家庭都将服兵役的孩子安排进这个安全的后方。而新人类的舰长却对这份工作感觉到很无趣。

　　突然间全战舰警报大其，战舰身上探测到被雷达照射的痕迹。这位舰长第一时间还以为是战舰仪器坏了，但是随着一道道激光光束透入舰队指挥室的玻璃，而激光的来源是天空上重重叠叠，悬空无人机身影时，这位舰长知道情况不妙了。

　　打开舰长室后，这位新人类听到了天空的呼喊：“你方已经被火力锁定，请在十分钟之类平放所有炮口，所有人员在甲板上集合。”

　　这位舰长冲回指挥室用战舰上的喇叭喊道：“这里是周天合盟荆州区第三基地洪泽湖号。你方违反了……”舰长的话没有说完，轰动一声一道激光照射在战舰的舰炮上，产生的爆炸效果，犹如雷劈了一样。大量的白亮的火花，散射出来。在甲板上弹跳着。

　　上方的为首的无人机说道：“黄土区与周天合盟现在已经入三级红色状态。我方解释完毕，你现在只有一分四十八秒了。”

　　这时候一百公里外一辆列车已经停，车体中部的车厢上。钢铁盖板自动打开，露出了一个个铁筒一样的垂直发射器。几十公里外的无人机负责雷达照射，江上的目标非常醒目，而由于骤停和铁轨摩擦的炽热的钢轮，此时正在被喷水降温，钢铁列车停在轨道上，一座座激光防御设施从车厢中升起监视者天空，而那些打击序列的车厢上，巡航导弹随时准备发射。这江面上的战舰没法逃跑。

　　更何况天空中一架架活塞发动机为动力，机翼上靠着螺旋桨转动提供动力的无人战机在天空中缓缓的盘旋。

　　武汉重庆开封，三座大城市戒严，这三座大城市周围，也就是合盟在这里布置的军事基地，附近一条条铁路线上。一艘艘钢铁长龙从地下基地中行驶出来。已经完全对这三个基地实施了火力包围。

　　黄土区自行宣布和周天合盟的红色状态同时传到了，合盟这里，明明白白的说出了双方的意识形态差异，政策收益集群差异。在动员中对次人类向往者明明白白的表达出来，同时也将问题摆在了明面。一切已经不可回旋。


第566章 计划中

　　这应该是黄土区在这个世界第二场战争，作战的对手并非任何一个演变军官所主管。

　　春秋战国时期宋襄公为了追求胜利放弃了半渡而击，放弃了队列不整齐提前发动进攻，或许可以说是愚蠢。但是其实上是为了诠释战国前义战的正统，只可以他没答应，他所坚持的被历史淘汰了。

　　一切战争如果打不赢，一切战前设置的目的全部白搭。无形装逼最为致命，对敌人致命，玩砸了对自己也致命。不过。

　　任迪看了看六边形格子组成的作战地图上，一个个地下基地和地表铁路线组成的网络，自言自语反问道：“我会弄砸？呵呵。”黄土区的兵力调动主要集中在江淮平原，华北平原，以及东北平原上。多达五百列火车，在地面上疾驰。每一个方格中都有铁路维修部队，随时对损害的铁路进行修补。

　　或许没有周天合盟在美洲的装甲集群，但是火力，黄土区的火力还是有的。在三大战场中，其中华北和江淮平原，是防御为主的，而唯一赋予进攻职责的，是东北战场，蒙古和东三省交接的大兴安岭隧道中，重型列车已经随时准备向东发车。然而进攻的主力，却是步兵。

　　李虎，推了推身头上的合金材质的头盔，厚实的头盔上一块钢板打开。露出了太阳穴附近的皮肤。薄薄的白皙皮肤可以清楚的看到有发丝一样细微的金属电路。这些线路一直会延伸到眼眶。而眼眶的眼皮下植入了一个金属环，一层隐形眼镜贴在眼球上。打开了头盔挡板是为了启动电流供应。头盔厚实的头盔里面对应后脑一排金属条扫着头发，很快停了下来，金属条的上两个夹子靠拢准确的夹住了大概十根一小撮头发，这些头发中有一根银色的金属丝。这是一个透过发孔的电线。

　　头盔中的电池顺着士兵头上几个发丝孔的细丝开始对这个简易的机械供电。供电量不多，但是无论是锂电池还是金属电池都有寿命，所以没有将这些易于更换但是不好维修的东西放在体内。这一套电子系统仅仅植入了线路部分。

　　连同一起植入了还有手神经。李虎的左手贴在头盔太阳穴上，五更手指非常松弛的贴在头盔上，这五根手指已经没有任何力量了。然而这个时候掌心的一个光线条正在对太阳穴部位发射激光，一道道激光射入皮肤下面的镜面，手指不能动了，但是现在这位士兵的感觉到的手是电子的，可以拨弄隐形眼镜上的东西了。

　　现在是士兵高度信息化作战，士兵现在看到了什么？左手神经在视野中画出一座山与另一座山头的直线，随后隐形眼镜后面的计算芯片就能告诉士兵两座山的距离。如果是交战的时候士兵连开两枪，视野中就会出现一红一蓝两个点，蓝色是你打到的点，红色是你开枪时中央视野所正视的点。就像你看太阳一秒钟，然后闭上眼睛会发现太阳在你视野里留下的一个暗区。提示你刚刚注视的方向是眼睛这个方向。

　　李虎是一位优异级别的次人类向往者。整个五百人的队伍中目前装备了这一套辅助系统的只有不到三十个。而现在李虎启动这套系统的目的是，测量，准备测量面前的这条河流。宽四百二十六米。

　　在岸边行走了一百米后，视野中的系统准确的给出了这个数字。做完这一切后李虎对身边的战友说道：“架设电台。”

　　得到命令后一位士兵拿出了胶带在身上绑上了树枝树叶，然后携带者一个平底锅大小的锅盖，上了树。然后就是等了。二十分钟四十架无人机组成的机群掠过天空，这位士兵立刻将锅盖对准了天空，随着锅盖下方的仪器咔嚓一声响。士兵收起了锅盖，然后小心翼翼的从树梢下爬下来。随后四十分钟大片的无人机掠过天空朝着前线方向推进，而随后跟着的一辆运输机丢下了几十个包裹。

　　里面有柴油发动机和自动充气筏。在夜色的掩护下，五百名士兵就这样度过了鸭绿江。朝着黑山白水的朝鲜半岛区域渗透。李虎的作战队伍只是其中的一个。不同于假设浮桥渡过鸭绿江的整齐有序。这样的渡江化整为零。渡江结束后，充气筏会被埋藏好，会尽可能的拍摄周围的地图记录。如果有伤兵，还要通过这个点运回去。

　　山峦中穿行的步兵，天空中飞翔的无人机以及东三省平原上铿锵的装甲列车。一言不合先逮着一个揍一个再说。

　　镜头切换。

　　周天合盟华庭市中，原本投放人的投影现在将巨大的作战图投放在会议室中。此时内陆地区已经变成了信息盲区，巡查大陆区域的无人机群被击落。内陆的三个军事基地统统失去了联系。过去似乎没有感觉到什么，当现在看着地图上大片大片的灰色战场迷雾。覆盖的黄土区区域。周天合盟的那群元老们心里一片发憷。

　　对于元老们来说事情变化的太突然了，一点预案都没有。嗯其实这事情对于黄土区也非常突然。大家现在都在一个起跑线上。东亚大陆的轮廓上北部的朝鲜半岛北半部分。可以察觉一个个信息黑障区正在扩张。

　　看着这幅形象的地图原本那些对黄土区喊打喊杀的元老们却开始沉默了，现在反倒是原本帮助黄土区说话的核心区开始在讨论该调集那个战区的战舰，部队沿哪一条路线开始平乱。至于最先的作战方案，依靠战机群护卫空投部队闪电夺取黄土区各个大城市的控制权。已经被抛弃了，从最近无人机进入内陆遭遇打击后传来的画面，可以看到陆地上铁路线上有着密集机动的火力防空平台。而天空中也有着活塞发动机的无人机。唯一的喜讯就是天空中的无人机还不能放射高功率激光。很显然黄土区在高能电池的技术上并没有突破。

　　至于地图上周天合盟的防御体系如何呢？一百公里范围内，从海岸线向内陆一百公里范围内，布置了大量的电力供应节点，飞行器放飞仓库。以及地下铁路运输轨道网和物资仓库。这些建设在三百年前就着手建设了，倘若沿海遭到毁灭性攻击，那就朝着这些内陆避难所撤退。这是第一层内陆圈。

　　然后从一百公里到三百公里的范围内为第二道内陆圈，三百公里到五百公里为第三道内陆圈，大体的设备都差不多，但是随着越来越深入内陆，由于运输需要靠着铁路非常不方便，所以建设密度非常低了。至于广大的内陆领土，在工业革命初期周天合盟还曾计划着，建设观察点，但是由于远离繁华条件艰苦没有新人类过去，所以转为飞行器巡查，然后变成了无人飞艇巡查。

　　议会大厅的中央，有关武汉市的地下三维模型正在地图上，现在正在模拟核爆对这个城市的破坏，一万当量的，十万当量，以及一千当量的破坏情况，在模拟动画中有高空爆炸中空爆炸以及近地爆炸，和钻地爆炸。

　　由于新武汉市的建设基本上是地下铁路组成的网格状态。就算最有效的钻地爆炸，一万吨当量的火焰冲击波在垂直的通道中只能对一两个社区进行炸毁。但是钻地炸弹前方有着钨钢弹头。需要运载火箭运送，导弹惯性巨大，是否能成功下落，不被中子弹拦截，火箭发动机是否能够防御激光集火，这是一个问题。

　　最终周天合盟的一群理论派军事专家得出结论，必须先通过正面作战击毁铁路上横亘着的钢铁列车，然后逐一拔出掉，整个内陆所有山体的雷达设施。

　　一群军事专家从黄土区和兰特人的交战，以及军方机械化军团与瓦特联邦的交战战例中最终做出了作战计划。基本上就是孙驰勇进攻瓦特联邦的翻版。

　　空军作为先锋清理天空祛除大目标威胁，足够的地面载具组成集群，组成激光火力网络拦截，防护罩拦截。夏季的时候动用轻型战车载具，等到冬天到来的时候投入已经组建的四个重型装甲集团军进行攻坚，将重型核炮弹运送到前线，攻击城市，彻底击垮黄土区的抵抗决心。嗯重型载具是采用电推动推进的。夏季出动，故障会很严重。

　　王德对着一众元老们说道：“五个月，请各位现在倒计时，打完这场战争后，我的士兵就能安心的渡春节了。”

　　王德巨大投影的面前，一位位元老交头接耳着，从作战推演上的确如此，等到十二月份的时候代表合盟的几大主战军队的蓝色箭头逼近华北江淮平原的多处城市，然后就是小小的核爆符号后，军队攻陷这些城市。而在东北蓝色的箭头将彻底切断东北平原，铁路线的将黄土区逼到大兴安岭里面去，将朝鲜半岛上的黄土区军队变成一只得不到空投补给，无法运回伤员的孤军。

　　看起来很美。接下来元老们开始讨论如何接受黄土区战争后，出现的大量俘虏了。似乎应该恢复奴隶制。


第567章 愤怒小鸟

　　一个磁环，内悬浮的扇叶在电磁力的转动下飞速的旋转，虽然扇叶遵循着，磁场的推动，但是还是有大量的磁场穿过这个旋转的扇叶，在转动中扇叶在发热。变得赤红，就像电炉丝红热，在磁场的推动下犹如旋转的火焰刀片一样旋转。在发动机管道中一叠这样的扇叶在电磁力量下飞速加速，电磁管道内壁冷却液管道为管道降温，扭曲的热空气，就这样被推出管道知道喷口中。

　　继续拉大视角，这是一架三角翼无人战机，正在天空中坐着盘旋，机体蒙皮下的水经过高空空气的冷却最终在发动机金属管道中加热。能量电池中储存几十公斤煤矿的能量，转化成动能的过程中多余热热能就这样散失掉了。

　　犹如长空中的刀片，这些标志北斗指紫薇符号的合盟战机，在天空中充当猎杀者，一道道激光对着活塞战斗机进行收割。是的应该是收割，就像喷气米格收割二战战机一样。周天合盟的无人机，在没有地面支援的情况，一比一数量交战的情况下，可以打出十比一的惊人战绩。

　　这不仅仅是飞机性能上的优势了，还有无人机程序上的优势。一架架白色的战机在天空中折翼。燃烧坠落，这应该是武器代差了吧。地面上被塑料质地的活塞飞机砸的到处都是坑。

　　然而战斗持续了不到三十分钟，数量超过四倍的活塞飞机从天边出现后，三角翼的无人机通过雷达确定敌方个体后，翅膀上的板块动了动，划过一个巨大的弧线，拍屁股跑了。后方的黄土区的飞机，发出了巨大的电波通讯，大概意思是“不要跑，留下来战”的语言。似乎是战败者无能的怒吼。

　　只留下大地上零落的白色残骸，以及后面追之不及的活塞飞机。指挥部中巨大战损即刻汇报到指挥部中，沈流云看了一下损失的无人机数字。淡淡的问了一句：“空中交战的时间以及敌机逃窜的方向通过电波发送了吗？”

　　让镜头继续拉回那些返航的三角翼战机这里。隐形战机的空战到底会是什么样子呢？因为隐形战机从正面看体积非常小，只有零点一秒，如一只飞鸟展开的面积。所以如果是隐形战机对隐形战机往往会发生狗斗。双方在天空中做特技，翻滚盘旋，试图咬对手的尾巴。

　　然而这些返航的飞机被刚刚升空的猛禽们盯上了。这种猛禽如果拔掉一切外壳，翅膀非常短小。核元纪年前的那场核战给生态圈带来了巨大的毁灭，大量飞鸟繁育下来的后代都是畸形的。百分之九十九的鸟类灭绝了，但是有一种鸟类还是幸存下来。生命力顽强的麻雀。

　　再然后，从黄土区的一系列研究过程中，这种小型鸟类，犹如经历百万年的进化一样，骨架，开始变大，体型开始巨大化。各种基因的插入，劣等被淘汰，能够飞行的保存下来。现在黄土区鸟类生化兵器完全看不出是原先麻雀的形态，就像白垩纪晚期的老鼠，不会有人意识到这小东西未来会分化出大象，猛虎，狼，还有人类。

　　至于现在天空上飞着的东西并不是单纯靠着肌肉力量飞行的，如果把鸟的羽毛扒光，会发现肉翅远不如翱翔时那么庞大。这些飞鸟的是没有自然羽毛的，它们骨架是后天植入的，骨架上附着的肌肉也是后天培育的。至于飞行，翅膀上的所有羽毛都是人工技术按上的薄薄的且非常轻的片。

　　至于躯体上，部分载重将平衡过于强大的翅膀带来的不平衡。这是一只飞鸟，体型堪比秃鹰的飞鸟。受控于人类，面对某些图案，就会兴奋，当成功摧毁，就会被注射主管喜悦的激素。

　　所以当天空三角翼的飞机开始返航的时候，遭遇了突然的袭击。面对亚音速的飞机，飞鸟没有一头撞上去，而是按照猛禽捕食的本能伸爪子。犹如向上拍击一样抓取。当然这些生化兵器伸出来的不是爪子，而是做出抓取的动作时会弹出一个钢条。好死不死的这根钢条会刚好落入无人机的正前方。

　　随着咔嚓一声，飞机的蒙皮犹如奶油蛋糕一样被切割。整个翅膀会被飞机自身的速度切出一条大口子，随着飞机急速下降，翅膀的强度会不够，这就像木棍上切了一个小口子，当撇弯的时候，就会从这个小口子木棍脆弱的地方折断。这些无人机遭遇攻击后，开始大角度侧翻，翅膀直接断了。

　　由于事发突然，这些无人机没有第一时间通过雷达发现空中的鸟类，在通过光学探头看到来袭的鸟类时，是按照躲避气球的方式规避，三十二架返航的飞机，十六架被天上掉下来的刀片斩落，随后准备调转机身将飞机机头部位的激光炮对准飞鹰的时候，由于动作过大而解体。

　　由于在返航状态，飞机相互间隔较远，害怕被核武突击导致死一片的情况，所以周围的无人机并没有拍摄到己方飞机怎么死的，只知道，一只大鸟从自己的镜头一闪而过。然后在自己面前丢下了一个稀薄的长条东西，差点就击中了自己。

　　然而就是这些飞机返航的画面就已经足够了。周天合盟的军方差不多知道自己的飞机折在什么东西的手里。

　　周天合盟的韩区，也就是目前空战形势最为严峻的区域，在鲸海（日本海）一只舰队漂泊这，其中的一艘航母上，宽大的舰长室上，正在进行着区域作战会议。二十天以来，这艘战舰派遣的无人机进行了多次作战任务，几乎揍下来五千架黄土区的飞机，几乎正面空战战场上是一边倒，但是片片就是在返航途中，被愤怒的小鸟袭击，到目前为止已经坠落了九百八十加无人机。

　　舰长室中，来自韩区的专家投影正在讲解着从目前画面得到的愤怒小鸟讯息。

　　“这种鸟类兵器，从目前看来非常特别，它们的羽毛是通明的有可能是塑料或者是玻璃，但是无论是玻璃还是塑料，是不会反射雷达波，也不会像隐形涂料一样吸收雷达波，而是被穿透，就像光透过玻璃一样直接透过。所以靠着雷达根本无法搜索。”

　　剑桥中身穿少将的军官说道：“那我们是怎么规避导弹的？这东西的速度不会比导弹快吧，为什么会无声无息靠近我们的飞机。”

　　专家的投影有些无奈地说道：“无人机探测导弹是导弹尾焰，这种鸟类兵器飞行速度过慢，无法识别，只能靠着可见识别。而这个时候已经是非常近了。而且当它们针对着你服从的时候是这种情况。”

　　投影图像上出现了一幅画面，这幅画面差不多就是一个非常小的黑点，和薄薄的几乎看不见的一条线。

　　少将说道：“这是怎么回事？”

　　专家说道：“光学隐形，原理非常简单，但是的确是光学隐形。在夏季，我们如果远远看远处的路面。似乎变成了一个镜面，当我们将刀片斜对着自己的时候，刀面越倾斜，反射旁边物体的镜像就越清晰。因为入射光角度和面夹角越小，反射越强。就像一个躺倒的‘K’形，竖直的一束就是反射面，两个斜线一个是入射光路径一个是反射光路径。”

　　（菲涅尔反射，很常见的一个例子，我们俯视水面的时候，是可以透过水面看见游鱼的，但是我们躺在岸边看海面却不能斜着看到海底，而是能看到太阳出海时倒影的轮廓。）

　　这位专家说道：“原本这种鸟类正面展开的时候由于羽毛是透明的，就已经很难发现了，当它们针对我们的时候，所有侧面，是光滑的，我不知道他们是怎么做到，不过根据猜测，应该是鸟身上的人造通明羽毛在风的压力下顺风一致。所以形成镜面侧面倒影着是天空蓝色。只有正前方，头部针对着摄像头才可以被光学探头可见。”

　　专家的意思就是一个，雷达是扫射不了的，再怎么先进的雷达，扫过去就是穿透过去。红外探测这鸟屁股后头没有喷火所以也不行，可见光，也就是通过摄像头判断（一般五百米内），一旦被正面俯冲，直接因为反射，直接光学隐身。只有拉近到五十米范围内，才会发现，这时候一切都晚了。

　　一句话总结，你们派飞机注意一点，反正鸟类飞不快。对这种天空飞雷能规避就规避。听到这位少将忍不住地说道：“我们就没有同类的项目吗。生物兵器研究部门在搞什么？”

　　这位专家没有说话，生物兵器，嗯整个周天合盟的生物兵器研究所加在一块，现在黄土区都有资格说：“都是垃圾。”

　　当然黄土区这边的指挥官眼中，还是周天合盟的无人机王道一些，跟狗能量更高速度的打击。周天合盟的空军是一只进攻性力量，而培养的巨鸟只是一种防御性，游击战性质兵器。让合盟的绝对制空权消弱。

　　在江淮区域一场真正意义上的陆地战争开始了。


第568章 演变军官的心思

　　上千吨身披倾斜装甲的列车在帖会上行驶，如果541298战区的一些少将看到这一幕也许会想到在命令征服将军战役中被火车支配的恐惧。

　　一辆坦克正在向前推进，一边向前行驶，一边开火，突然间嘣的一声被一枚火光砸中，似乎车体都被炸开了，无人炮塔被直接弹到七八米的天空然后重重的摔在地下。这时候另一辆坦克约过爆炸的残骸，继续向前。

　　将视角拉大，几十辆坦克在先前冲锋，一辆接着一辆坦克被炸毁，地面上到处都是弹坑，而在后续方面还有一些坦克集群正在赶过来。突然间天空传来一阵急促的尖啸声音，一群火箭弹轰炸过来，这时候后方的一些战车上的激光发射器立刻组织了拦截。只有十几枚火箭弹落入地下，按道理应该是有一枚核弹混在里面的，不过没有炸，应该是被拦截了。

　　将视角转向坦克面对的东西。好家伙一个城墙一样的东西移动着。12节车厢，三门火炮隔着五公里对冲锋的坦克点名。炮的口径不大一百毫米口径。

　　二十一世纪坦克炮的口径是一百二十毫米左右。不过能，挂在装甲列车上的是舰炮。采用制导炮弹，精度高，射程远，还有一个特点那就是持久。战舰上的保障体系要比一辆坦克上的保障体系强太多了。

　　所以在五公里外点着从烟尘中冲出来的坦克打，一发入魂。这艘装甲列车是专门安装炮塔改造成和敌方装甲部队接触的。至于五十公里外还有一个大量安装火箭发射模块的装甲列车作为远程火力支援。两艘装甲车相互配合。

　　当然现在正面抗的装甲列车有些危险，因为核弹，大型猛犸火炮已经跺下来，开始用电磁炮发射重炮弹。有的炮弹是核弹，一发下来五十米的弹坑，地面上铁轨都直接被扭曲。冲击波差点每把战车掀翻。但是大量的激光拦截器失去了效用。

　　是时候逃跑了，由于铁路损坏严重，装甲列车地盘弹出的电磁履带试图将整艘装甲列车移动到完好的轨道上去。而这时候远方的坦克已经逼近了。好在这些轻型坦克还没有资格发射核炮弹。

　　一发发钢芯弹药打在装甲列车的侧甲上直接摊开。这个世界没有钨芯穿甲弹。战争已经让各大势力开始为省钱打算。所以通过非常慢的镜头可以看到一个弹头装在装甲上，装甲出现白痕，而弹头变形飞旋的摊开，紧接着另一个弹头接着撞上去重蹈覆辙。

　　炮弹糊脸的危险不在于打穿装甲列车的装甲，而是一个个激光防御塔被摧毁，最后一枚火箭弹落下，环状的冲击波在地表扩散，整艘列车就像被暴力扯断的绳子一样在火焰中扭曲。变成两截在火焰中翻滚着。

　　而钢轨几乎诶高温烧化黏在了路基上。而天空中的无人战机如同见了腐肉的苍蝇一样扑向几十公里外实施火力支援的装甲列车。身穿着防护服的次人类开始检查侧翻在铁轨路面的装甲列车，不过很快他们就开始咳血了，辐射太强了。破碎的钢铁怪物，巨大的毁灭弹坑，十分具有末日战争的情怀。不过想要在这种环境下穿着绝美的白布衣服，披着秀发站在钢铁残骸上抒发情怀，那是致命的。

　　新人类指挥官小心翼翼的避开了战场。指示次人类士兵进行摧毁后的资料拍摄。

　　至于周天合盟的后方正在统计前线战争的资料，这已经是摧毁第四辆装甲列车，但是几乎平均三分之一个装甲师和列车进行互换。互换的都是参与阻击的列车，而那些火力支援火箭炮列车，以及可以发射弹道导弹的列车，很少被摧毁。

　　而在攻击中炸毁的铁路也重新架设了简易的钢轨进行修复。王德看了看这个作战感觉到有些棘手。装甲师必须运动如果不能运动那就会遭到携带和核武火箭的步兵突袭。这些步兵是不会铿硬骨头的，而是会找运输车队进行摧毁。

　　这时一位副官对王德说道：“长官，大洋通讯已经架设完毕。”

　　在太平洋上此时一架架飞艇在平流层上排成队列犹如烽火台一样传递讯号。这在核元纪年之前只需要几颗中继卫星就能解决，现在却变得很麻烦。

　　李威（孙驰勇）的投影出现在大厅中，看到李威，王德宛如见到救星一样说道：“我说兄弟啊，最近可好？”

　　孙驰勇很冷酷地说道：“不好，你们供应的物资越来越少了。我现在仅能完成防御。”

　　王德有些尴尬地说道：“嗯，这个，情况实在是火烧眉毛。要不然元老会不会。”

　　孙驰勇打断了王德话说道：“元老会什么德行我会不知道，不用开脱了。实际上是我在前线开战的关键时刻，有人没事找事捅开了脓包。”

　　王德赔笑地说道：“事已至此，一切都无法回去了，我这次找你是想问问你对这场战争有什么良解。”

　　孙驰勇心里暗道道：“这场战争，我根本没预料，怎么解决，就算是解决，也不是帮合盟这摊烂泥解决。”

　　然而孙驰勇口头上说道：“这场战争，我只看到了大致的资料。黄土区这种走生化科技的势力，我真不知道你们怎么跟这帮人闹翻了。他们想死，你们就等着就是了。别的不说单单这个势力的次人类，已经和蟑螂没两样了，你们推了华北，还能再次约过高山打到高原上去？那是一个周天合盟需要花费几十年才能填平的泥潭！”

　　王德皱了皱眉头说道：“可是现在已经陷下去了，合盟的元老们要求战斗获取足够的次人类奴隶，充实各个占领区的劳动力。现在黄土区把握的劳动力总量已经让元老们无法容忍了。我们曾想给科技技术换取黄土区，只是他们不愿意，所以元老会想动手抢。”

　　孙驰勇讽刺的笑了笑说道：“现在抢到多少了？”

　　王德说道：“这就是我找你的原因，他们的阻拦能力太强了。恐怕我攻下了城市，也找不到几个人口。这种情况下，我能不能有一种破局的方法呢？”

　　听到王德这么说，孙驰勇有些沉默了，因为孙驰勇有些明白黄土区面临的情况了。由于人口优势，开始逐渐为所有生产环节提供劳动力，这是一种不可容忍的垄断，合盟很显然希望次人类能够扩散出去，在各个区域移民，然后变成劳动力，而并非缩在黄土区。

　　然而任迪没这么做，周天合盟已经烂的不能再烂了。如果周天合盟还有一些平等，最上层和最底层的平等，哪怕是名义上人格的平等，也是值得演变军官去改变的。只是现在合盟的新人类将自己看成了神，次人类为蝼蚁。仙凡两隔。哪怕是有新人类主动放低姿态带领次人类，也是被这股根深蒂固的保守力量认为是触犯天条。

　　“李威？”王德的询问将孙驰勇拽出了思考。李威看了看王德说道：“现在的装甲集群在地形复杂的东亚大陆行根本不适用。北亚如此，长江以南河道交错丘陵密布也是如此。步兵，你们需要步兵，无论是刀锋战士还是次人类士兵，需要精锐的步兵。和他们消耗。”

　　王德说道：“黄土区的生化科技冠绝整个周天合盟，消耗，我害怕。”

　　孙驰勇说道：“我从一开始就不看好你们。消耗不是为了打败对手，而是有台阶下，给你自己一个台阶下，你们最终还是要和谈的，而这场打不赢的战争，你迟早是要被换将的，你改变不了这个，但是却可以，让下任将领做的更加糟糕的决策来证明你自己，长平战后廉颇消耗了赵国大量的粮食武力无法抵御秦国，只能干耗着。却不损名将威风。那是因为接任他的是不懂乱搞的赵括。”

　　犹如晨钟暮鼓，听到孙驰勇的点拨后王德有些恍然，王德发现，自己面对的不是解决问题，而是怎么暂时从这个问题中脱身。

　　这时候王德警觉的看了看周围，发现这是自己的指挥室，现在还没有人进来。松了一口气。然后问道：“之后呢？黄土区岂不是越做越大？”

　　孙驰勇说道：“之后？之后和谈，双方价值观不同，就先放在一边，继续经济技术合作。总之现在不是解决这个问题的时候。”

　　镜头另一边，黄土区中，任迪和赵璟雯在秦岭指挥部中会面，看到任迪后，赵璟雯问道：“战争就这么胶着下去吗？我们现在的物资已经全部转为战时体系生产了。”

　　任迪说道：“赵前辈，现在找你来并不是这个。你的蜕化手术被批准了。”

　　赵璟雯目光凝视任迪，淡淡地问道：“这个时候？”

　　任迪点了点头说道：“是的就是这个时候。”

　　赵璟雯说道：“我妨碍到你指挥了？”

　　任迪说道：“是的，现在是我们年轻人做主的时候了，时代是属于我的。你，请休息一会。”

　　赵璟雯冷笑道：“我没看到你有如此野心。但是你确定能强迫我。”

　　任迪拍了拍手掌。这时候一群士兵走了进来，赵璟雯喊道：“谁敢？”

　　但是士兵依然围了上来，这时候赵璟雯健步跨越过来准备对任迪擒贼先擒王。然而手指刚刚碰到任迪，任迪突然闪开了，紧接着赵璟雯手腕被反擒拿。拿出了手铐给赵璟雯拷上后，任迪淡淡地说道：“人，不能不服老。手术做完后，等我的画出的答案。”

　　“周晴森，你恶狼子野心的魂淡……”赵璟雯的声音逐渐消失后，任迪笑了笑，按了一下按钮，一位位黄土区高层的投影出现在这个指挥部中，刚刚那一幕所有人全部都目睹了，但是投影没有出现，大家都无法发声。

　　“为什么？”沈流云首先问道。任迪说道：“保守治疗，一旦有任何记忆缺失，蜕变术会立刻终止。”

　　“请说出这到底是为什么？”沈流云继续问道。但是语气有些颤抖。任迪笑了笑说道：“这场战争结束后，与各位公约，首席的位置，我会让出。你们现在可以重新推选下一届首席，但是现在一切听我的。”

　　次人类向往者王弼：“你用不着这么做的，赵教授，一直是最支持你的。”

　　任迪淡淡地说道：“是的她一直是最支持我的，但是现在，也是她觉得自己最不该退场的时候。也是最佳的蜕变时机。”

　　沈流云原本愤怒的眼神变得愕然。呆呆的看着任迪。原因很简单，但是又很容易忽视。


第569章 士兵交锋

　　宽广犹如水族箱的维生仓中，犹如一条条珍珠链的氧气泡在水中上浮。而在这个一汪犹如小型泳池的水族箱中一具身姿卓然女性在其中。这具女性身上一个个多节机械手贴住女子雪白皮肤，探测针头以及生化液注射都是通过机械手注射。一天的疗程很快结束了，所有的机械手拔出了尖细如毫发的针头。细微的电流正在逐渐刺激四肢躯体，当然头部是最后刺激的。

　　一道水流开始冲刷着女子身边的液体，和血液浓度相近的含盐营养液的温度正在缓慢下降，有利于睡眠的温暖温度正在消退。维生液体的女子眼皮稍微动了一下。

　　这位是赵瑾雯，一切机械手臂依次推开，唯有面部呼吸面罩，以及提供空气的软管还在。睁开眼睛的赵瑾雯眼睛惺忪了十几秒，然而看着维生液中的一切，眼光逐渐变得锐利起来。

　　赵瑾雯划动着四肢拿起了挂在三米外的紧身衣。然后重重的在水池平台上的金属平台上跺了三脚。

　　维生水箱的前方金属幕缓缓的打开露出了水箱外面的研究室。一位女性研究员看着水箱中的赵瑾雯，用荧幕板说道：“请你在水中活动二十分钟，二十分钟，你可以离开维生箱。”

　　赵瑾雯用手在水中画着字说道：“情况，外界是什么情况。”很显然这位研究员明白了赵瑾雯的意思后很尴尬。然后对话筒对外面说了什么。

　　这时候一位走进来的男性研究员，露出抱歉的语气，用荧幕板表达道：“对不起，赵瑾雯同志，最高负责人说道，我们不得对你透露任何有关外界的讯息。如果你想知道，需要等待蜕变术彻底结束。请你尽快进入运动状态。在每天的清醒时间段内，每一秒都是弥足珍贵的。”

　　赵瑾雯看了看这些人，无奈的笑了笑摇了摇头。蜕变术的效果很好，大多数器官都已经开始被新细胞更新，在该过程中每一处身体的微型肿瘤被发现后，被插入的金属细丝摧毁后留下的伤口，愈合的速度越来越快。

　　年轻，赵瑾雯感觉到自己逐渐在年轻，然而情绪，蜕变之前功成身推的想法越来越淡。对外界到底发生了什么的好奇也越来越重。但是偏偏自己得不到任何消息的透露。赵瑾雯已经开始明白周晴森到底为什么这么做？

　　从一开始，自己就没有诸事已了的心态，来参与蜕变术。换而言之自己一开始就被赋予了一切都没完的状态。想到这，赵瑾雯有些无语，自己这个老狐狸（自认为）被刚刚出道的小狐狸（她以为）狠狠的摆了一道。

　　镜头切换。

　　在江淮地区，大别山区，这里的景象非常末世，山体，高低不平的山体上到处都是死亡的气息，一颗活着的草都没有，曾经顽强长在这里的树木，现在全部变成了光杆，阴暗的天空降着洗浴，一条条黄浊的液体顺着树干流淌下来。这种小雨只会下一会。

　　在这样的环境下，士兵和士兵之间的杀戮在继续。蓝明莉——次人类向往者，性别女，级别优异。在战场上优异级别的次人类向往者很少。而女性在战场上出现更少。现在的战争介乎于狙杀和反狙杀之间。看了看天上的雨点渐渐消失，蓝明莉抽出了在旁边袋子袋子外部的颜色是岩石灰，沾染上泥土的杂质，和周围的环境看不出来，而袋子里面是塑料密封的，里面放着枪还有一小袋干燥剂。

　　撕下来左手上的塑料膜，以及厚实头盔上接口的塑料膜，蓝明莉进入了数字化视野阶段。抖了抖身上的土开始了悄悄的行动。

　　蓝明莉的对手是刀锋战士，杀人不眨眼的刀锋战士。对于这种有原本是亚人类却用药物调教出来冷酷战士，黄土区的士兵现在遵守的见到就跑，看情况在进攻。

　　蓝明莉对于刀锋战士的评价，是：“凶残无情的杀戮兵器。”首先刀锋战士的枪法准，然后追击起来行动迅速。而且喜欢虐待俘虏。在交战前一个月早期，这些刀锋战士给黄土区的战士带来了重大伤亡，刀锋战士一路清空了大别山大量区域连一个山洞都没有放过。由于枪法过于精准。黄土区的士兵只能后退。

　　就算现在，一只完好刀锋战士作战小队，蓝明莉也不准备招惹。现在的她准备看看能不能碰碰运气。招呼着其他同伴，这支作战部队开始了山路上的行进。

　　突然间，蓝明莉队伍中的一位次人类吸了吸鼻子，走到前去敲了敲蓝明莉的金属头盔，蓝明莉打开了面罩也问了问，示意部队进入战斗状态。

　　十分钟后，三个刀锋战士出现了，和一个月前的样子有所不同，有一名刀锋战士的胳臂似乎有问题，每一位刀锋战士都是身穿单兵装甲的，当胳臂抬起的时候，会卡一下，然后跳跃出非常细小的电火花。散发出一股金属过热的味道。

　　这些刀锋战士并没有意识到自己散发的味道，他们只知道他们穿着的装甲有些问题，有些部位似乎发热了。所有走了一会，这支队伍停了下来，找了一个地方隐蔽，有意识的将过热的膝盖，或者是胳臂部位的装甲贴在冰凉的石头或者是地面上，试图让装甲凉下来。然后继续作战。

　　看着十字镜头中的金属脑袋，蓝明莉的嘴角露出了一个弧度，通过数字系统确定了眼睛所看的方向，透过枪口上一个小小的扇叶确定了风向的影响，以然及运算出来的弹道范围，在确定后，蓝明莉微微的点了点头，然后扣动了扳机。

　　枪响，刀锋战士一位刀锋战士的头盔铁皮被击落，然后四发迫击炮弹，也同时发射。大概不到四十秒这三位刀锋战士被击毁，断裂的肢体，端口处有着鲜血淋淋的骨头渣，还有这金属关节摩擦剑剧烈磨损磨痕和积累的锈蚀。

　　镜头切换到一百公里外，一辆货车正在一处发射阵型位上，值得注意的是车厢上有一个球形雷达。雷达波扫射天空后，将数据传输到发射指挥室中。指挥室中雷达图上大片云图每隔十五分钟更新一次。而车辆上的火箭发射架上，一枚枚大口径火箭弹，正在待命。

　　这样的特殊车辆，几乎以每天四十列，开始投入战场。至于他们发射的火箭弹也并非是什么炸药，而是氟磺酸。很陌生的一种化合物，通俗一点，就是发烟硫酸（浓硫酸加三氧化硫）和氢氟酸反应，一个腐蚀负责腐蚀陶瓷，一个负责腐蚀金属，打到天空中混合雨水稀释，就分解为硫酸和氢氟酸，再酌情增加射出一些硝化物和氯化物。

　　别的不说，三氧化硫是固体，非常细小的固体，而且吸水。打到天空云层中是可以作为优良的凝结核，有助于增加降水。嗯，这玩意这么能干，降下来的是酸雨。

　　还有一点，中国大陆的降雨系统，尤其是长江，从成都到武汉，到安徽到江苏那一一带，所有的降水系统全部是从西边开始移动到东边。（台风例外，台风的降水是从东来的。）春季秋季降水都是从西边来的，从孟加拉湾的湿空气穿过南中国。至于夏季没有降水是因为南边太热了，气流上升，堵塞了孟加拉湾向西的那条气流带，学名太平洋副高压北抬。所以夏天中国大陆只能等着台风来降温。

　　所以这些超强酸打到天空中是都是向西飘的。按照黄土区发射的这个量，只能造成短时间的酸雨，效果强持续时间短，也许夏季一场大暴雨就能洗刷干净。

　　而酸雨的破坏在二十一世纪一般考虑持续性，也就是造成水体酸化。20世纪70年代，我们闹嗡嗡嗡的时候，化工污染美国佬做到了什么地步呢？他们一个湖，酸性到达ph值1.4。这是什么概念，ph7是中性质。纯净水自由分解的少量氢离子和氢氧根粒子相等。ph6相对于7氢离子增加十倍。ph5相对6增加十倍，以此类推。ph小于5.6是酸雨，ph小于4.6是重酸雨。他那整个湖最弱的都有3.5，最强的达到1.4，我们平时喝的醋是2.9，你说湖里的鱼？呵呵，那是死湖。亚洲鲤鱼到几十年前，美国东北，加拿大东南的那些湖里，立刻就变成酸汤鱼。

　　这种事情是工厂排放造成的持续效果。至于其他伤害基本上是把大理石雕塑腐蚀，钢筋混领土腐蚀，至于对机械的伤害到是少有，露天的汽车一般都是流体雨水从车表面留下来。所以21世纪的酸雨灾害，一般研究的课题是生态和建筑方面。但是有一种机械还是要预防酸雨伤害的，那就是起重机。要定期喷漆，预防缝隙中渗人酸雨。所以要定期保养。

　　缝隙，机械传动的缝隙，很紧密，有时候也很脆弱，刀锋战士全身单兵铠甲，防护再好，关节运动有缝隙，枪械扳机，自动退壳装置有缝隙。就算外敷了一层陶瓷也没有用，等到润雨无声腐蚀到一定程度，然后再掉落一个沙子。咔刺一下沙子挤碎了，缝隙再次扩大了。

　　把赵璟雯打发走后，黄土区的作战很任迪。每一个演变军官都有自己独特的作战风格，比如说孙驰勇，机械化高速度突进切割，弹性防御，这些战术孙驰勇玩的比任迪溜。至于进攻嘛，非常凶狠果敢。

　　至于任迪的作战风格，很喜欢揪小辫子。逮住对手一个缺点后，就在这个缺点上下功夫。至于周天合盟的缺点是什么呢？和兰特人一样缺乏大量基础工人手动维护。作战高度自动化，从蓝明莉对武器一系列复杂的保养条例就可以看得出，黄土区士兵和周天合盟刀锋战士之间的差距。杀人，满状态下或许是刀锋战士强一点，但是尽可能的维持满状态，剥夺大量痛感，思维被药物控制过分激昂的刀锋战士，已经没有资格耐心的做繁琐的事情。

　　没有这么复杂的战场环境，全身自动化的刀锋战士根本不需要做这些繁琐的事情。但是现在必须要做。就像现代手机没技术做出耐磨的屏幕，那么贴膜这种简单的保养就是必要的。


第570章 熟稔的手段

　　北美大陆上，此时瓦特联邦的步步结寨战术很有效。大量的自动化生物兵器几乎杀不尽。无人机巡航的大地上，到处都是打死的尸体。但是围城依然存在。堪比丧尸的数量，却犹如耗子一样的灵敏。

　　在满是砂砾地面上一头生化兽正在大口大口的啃着一个死去士兵的血肉，断了脖子的脑袋套着钢盔滚落到一边。从啃食的方式来看这个生化鼠并不是为了吃肉，而是为了用骨头来磨牙。尖锐鼠牙，沾满了血丝，面无表情却带着别样的狰狞。突然巨鼠感觉到了什么，一条钛龙游动过来，没等巨鼠逃窜，钛龙爆发了犹如鳄鱼捕食时的敏捷。犹如弹簧一样伸出，满是倒刺的牙齿咬住了巨鼠的脑袋。然后拽回来，用长长的身躯缠绕住勒死。

　　将地表这血腥的镜头转移到地下，蓝色的光中一条悬浮车辆通过地下隧道穿梭过来，采用气体悬浮而不是铁轨的原因，是为了减小一些震动。列车停下来后，孙驰勇走了下来进入了这个基地。

　　北美地区二十万军团聚集在这里，自从几年前的近乎攻下五大湖的大胜后，现在北美的部队一直在防守，对军事任务终于操完心后，孙驰勇将作战地图调回了东亚地区的战况。

　　说实在的，孙驰勇关心东亚战况，比眼下面对的战局更加重视。由于不了解任迪，孙驰勇对黄土区开战还是有几分不确定，开战早期一个月，孙驰勇预感到了东亚的消耗战爆发，但是巨大的军事工业差距，让孙驰勇不由的问：“黄土区到底准备怎么赢？拼消耗吗？”

　　然而现在东亚的情况传来后，让孙驰勇有些错愕的了解了任迪。看了看合盟的消息，孙驰勇嘴角露出笑容，淡淡地说道：“看来，你比我想象的还要理解战争。”

　　酸雨短暂骤然的酸雨也许，没脑子只知道杀戮的刀锋并不知道问题出在哪。而周天合盟的新人类们感觉到了黄土区到底在干什么？因为大片大片的区域的无人观测设备，以及机场裸露在外面的设备，开始寿命到期。橡胶寿命开始老化，然后线路容易短路，设备上就是这个问题。

　　用酸雨腐蚀战舰这招数是没用的，因为战舰上有自动清洗设备，甚至水兵自己组织清醒都是可以的。除非泼洒非常浓的酸液，当然那是不可能的。有那个运载量泼洒酸液还不如送炸药直接炸沉没。至于酸雨的稀酸液，简单的维护就可以处理。

　　然而现在周天合盟郁闷就郁闷在这简单的维护上，作为周天合盟控制大地的耳目设备，主要分布在广阔的区域，各种地广人稀的地方，当稀酸液落入到设备上时，是绝对没人用抹布及时擦干净的。然后经过太阳暴晒，在经过几轮强酸雨的洗礼。这些设备或多或少的出故障了。

　　周天合盟没有足够的工人进行维修，充当炮灰的次人类士兵能够聪明的学习技术的是非常少的。至于亚人类，依靠自动化的生产的亚人类。让他们在毫无新人类摄像头监管的情况下去维修这些观测点。请自动脑补（我在东北玩泥巴）BGM。处理这种维修问题，亚人类根本没有效率。

　　战争比拼的不是一件新式武器，不是能够无双的机型，不是战术技能娴熟的将军，战争是一个体系的对抗。越复杂越庞大的东西在运作的时候需要保障的方面就越多，工业体系越庞大，对整洁干净的厂房，稳定的电流，制度化的操作，这些理想状态越发苛求。然而战争中战争机器面对的理想状态却没有。

　　除非你能利用战争机器一下子以高机动输送火力ko掉对手，一旦战争拖入长期化，体系保障必不可少。这是死穴，是非541298战区演变军官战略在这个世界执行的死穴。

　　无论是卡维斯，还是孙驰勇，他们在这个世界最初的战略都是为了提高广大工业人口的素质。而兰特人，雷姆特人所在战区的却是走提高精英数量。这两个方案殊途同归，一个是平民素质精英化，另一个是精英数量逐渐平民话。

　　用政治旗帜来解释这两方理念战斗，那就是民主战共和。民主，国家默认每一个人有义务组成国家（天下兴亡匹夫有责），然后国家的问题就是如何分派权利，那些该民主集中展现国家意志，那些该放给民众，让民众自由生活中释放创新。共和，标准古罗马的共和，是先确定那些人掌握权利（奴隶制共和国是奴隶主拥有奴隶良田组建私人武装的权利，资本共和国是调动财富的权利），然后这些最有资格的人协商谈论联合中要付出的义务，维护国家存在的义务，为联邦共和。

　　稳定的国家必然是权利与义务对等的，二十一世纪某国打着共和的旗号，宪法上高层法理上是代管国家公仆，不能拥有国家重要生产资料的无产阶级，本质上是民主。而另一个国家打着民主的旗号，其高层却能自由的拥有资本能够买到的一切生产资料，国家的生产系统，其实是财阀高层的共和。

　　如果民主玩烂了，会变成全民强调权利的懒惰。如果共和玩烂泥，会变成高层追逐权利财富地位，最后变成金融空心化国家。二十一世纪没有纯粹的民主国家和共和国家。然而现在这个世界这个位面历史线上，两大思潮，已经实质化交锋。何种理念更适合这个位面跳出核元纪年的怪圈？战争决定。

　　镜头切换到黄土区。来自兰特的炽羽正在见证着本位面战区演变军官绽放的特色。当战争来临时，黄土区向往者爆发的组织性和纪律性。

　　在蒙古大后方，一条条水渠被引入到地下水库，然后经过消毒分配到平铺大地的人工叶板块上，水源以非常经济的方式通过光合作用转化成有机物，没有普通植物的蒸腾浪费，平均二十天一次收割，广阔的龙田中自动化车辆，酒精喷灯的火焰中完成机械接口的对接（酒精喷灯是为了制造无菌区），将人工叶的营养区的含糖类的藻类抽取。

　　大量的粮食被打包。这是黄土区生物科技的最高水平。其效率远高于与兰特人现有的技术。然而这一切做到并不容易。每一个人工叶都容易出问题，哪怕每天万分之一的几率出问题，也需要保养。

　　黄土区的工人们严格的执行着生产制度。炽羽的震撼就是在这里，他不理解，不理解，为什么这么多长生无望的蝼蚁会坚持这些复杂繁琐，这坚持的动力到底是什么？

　　亚特兰蒂斯文明从未在乎过平民蝼蚁，在兰特人的精英眼中，灵性断然不可能诞生于平凡中。当真正见识到黄土区战争阶段的这一幕，炽羽有些意识到，他们这帮外战区的演变军官，在这个位面似乎忽略了什么？

　　看着这一大片养藻农田。炽羽沉默中通过心心相印给基德发去了信息：“有些事情必须矫正，这一纪元的文明并非一无是处。”

　　镜头切换。

　　周天合盟秦岭总指挥基地中，整个东亚大陆的地图上在这几个月一只变幻着。从一开始周天合盟机械化部队沿着河流运输大规模前进拿下了大片的平原区域，兵锋直逼武汉要塞。到现在，双方步兵相互交锋。黄土区步兵占据的红色区域越来越大。

　　看了看从东亚西南到东南到东北的庞大交战区，任迪吸了一口气，对在场用投影通话同伴说道：“现在该摊开的已经摊开，该是落刀子的时候了。”

　　任迪伸出手，掌心平对着屏幕，然后突然五个手指自然弯曲，变成无控制状态。而任迪的掌心贴着的金属片装仪器上，五个激光光点发出，对准了屏幕，这五个激光点就如同五个手指一样在快速屏幕上的图片。

　　长江上的舰队，各个地下基地，中存储的导弹数量，多达二百三十一辆有着不同功效的装甲列车，以及一辆辆轻型履带战车组成的装甲师。随着任迪掌心的指示激光，在地图上构成了一个主攻击群，多个辅攻击群。以大别山的占领区为依托，要完成江淮之间的一场大战役。

　　这场战役将调度黄土区54万军队力量，目标是周天合盟的力量在东部的力量彻底推回沿海。至于作战技术很套路。毕竟这个地图任迪不是第一次打了，地图熟。大部分地形对军队的限制状况，任迪恐怕比所有周天合盟的军官更了解。

　　至于这次作战会议，完全是任迪在设置这场战役的骨架，其他向往者在补充血肉。因为这场大兵团作战，向往者们有些懵逼。他们刚刚从现在的消耗战找出来感觉，任迪就制定乐这个战略上极度藐视对手的战役。

　　哪一个道路隘口可能遭遇敌人的概率较大，是否需要增加导弹支援。空军需要集中在那几大战场，进行蜂群一样挨个轰炸，敌军空军基地。在哪一出宽阔的战场双方会大规模使用中子弹相互洗地。洗地过后，如果穿越辐射区。

　　有的时候是向往者在提问，有的时候是任迪直接提出，大家讨论如何解决这个问题。但是不自觉中所有人开始围绕在任迪想法在尝试着打这场战斗。

　　将帅，等到会议结束后。沈流云的副官悄悄的对沈流云问道：“长官，周首席，之前在合盟接受过军事教育吗？”

　　沈流云听闻愣了愣然后说道：“应该没有，他进入合盟之前主的是科技，与合盟的军方一毛钱关系都没有。”

　　这位副官说道：“可是我方才有种错觉，我总感觉，我们的首席是经历过千锤百炼的将军。”

　　听到这，沈流云神秘的笑了笑说道：“天赋这东西，有时候如果没做过，有时候连自己都不知道。”


第571章 驱逐

　　一只战鹰在天空中飞翔着，透明的人造羽毛在阳光下，有时候会出现反光现象，但是大部分时间随着战鹰的姿态调节，这种闪光在天空一闪而逝。随着战争时间拖长，黄土区的生物兵器开始成批成批的生产，这只天空上飞行的战鹰在两个月前仅仅是一个玻璃罐头中的胚胎。为了简化生产，连蛋壳都没有只是一层软皮包裹，所以需要玻璃壳维持。现在黄土区的战鹰产量如果放开的话可以达到每天五万只。执行多种不同的作战任务。

　　比如说天上的这只，就是在侦查，两只到四只一组实施侦查，当发现地面上可疑目标后，一只返航其余监视。这种监视看起来很原始，似乎古代草原民族就是这么做的。到了现代似乎应该需要无人机侦查，或者是卫星拍照。

　　可是这只鸟类身上的技术含量很高，比一般战鹰的成本要高，这种侦查型的战鹰，晶状体，看到的图像，是被植入的机器捕捉的。鸟类眼睛看到的世界和人类不一样，鸟类在几百米高空俯瞰大地的时候，视野最中央注视的部分，最中央的部分将注意的目标突然放大了，如果没有这个中央视野，那就和我俯视大地一样。鸟类的注视区域其实是自带望远镜的。

　　至于这种视野到底好不好？所谓鹰的眼睛很让人类羡慕，但是地面上，行走的人类，一般看的东西不超过两百米。眼睛分布在面庞一个面尽可能的获取更宽的视野。人类基本上是用不到鸟瞰的超远视力。有了这种视力对近距离的东西反而会忽视。鸟如果不能站在高处，而是在地面上，那种视野非常糟糕。当鸟在树枝上时经常会发生蛇类上树，无声无息悄悄靠近。然后被一口吞的惨剧。人类可以看清楚大树每一片叶子，鸟类的视力可是号称能看清楚叶子上的虫子。结果停在树上奔奔跳跳，却被蛇靠近扑杀。

　　然而鸟类的眼睛只适合鸟瞰。也就是从天空俯视大地，眼睛扫过能看到大地大概，集中注意力能够对地面一小片区域重点侦查。这是进化的选择。黄土区上运用在人类身上的基因，可不敢进行所谓鹰的视力。进化的选择是最完美的设计。

　　人类擅长于地面观察，双眼面向正前方，形成远近可查的立体视角，鸟类擅长鸟瞰，在观察大地这一块平面的时候，觉得哪一处可疑，瞳孔对准，大地哪一处就如同拉近一样。变得清晰可查。

　　至于无人机的观察，比起大自然的进化，还是要弱一筹。扇着翅膀的鸟类降落下来，在树梢左右的高度上，煽动翅膀水平飞行了一会落到了一处树丛中。在该处一位黄土区士兵，招呼了这个战鹰，摸了一下头部的羽毛，然后按照条例给了一颗干肉丸。然后小心翼翼的从战鹰脖子后面的一个卡槽中取下来一个芯片，然后给这个战鹰换上了一个芯片。

　　然后打开了自己的头盔，将鸟类的芯片插入头盔上，鸟类这二十分钟的视觉，图像出现在眼眶上的隐形眼镜上，如果从这位士兵的对面看，只见这位士兵双眼跳跃着光。

　　电脑系统很快筛选了这二十分钟巨鹰，注视停留在一个目标三十秒的视觉片段。根据巨鹰在注视时看到其他地区的主要地标。确定了地图的坐标。

　　这位士兵，确定了四个有效观察目标后，拿出了四个肉丸喂给了巨鹰。同时输入了一条信息给这只大鸟，然后拍了拍这个大鸟的脑袋，示意让它飞到其他部队那里去。

　　任何摄像头都不可能比得上，这种生物学观察。在确定目标后，黄土区的次人类们决定对目标地的周天合盟士兵开始围剿，集中四倍以上的人数发动进攻。

　　在天空鸟类连续不断充当高空观察员，战场通讯员的情况下，大概三个加强排105人的士兵，就这样迅速的朝着目标点赶过去。

　　交火发生的很快，同时也很短暂，无法确定具体战果，但是交战过程周天合盟的士兵不少于五位死亡。至少两位是刀锋战士，至于其余的调制的次人类士兵，在遭遇袭击后，只会恐慌漫无目的的朝着前方扫射。似乎希望枪药在枪管中的急促爆炸推动弹丸来宣泄自己的恐惧。嗯大部分子弹都落空了。

　　在外骨骼方面双方的单兵走向了两个方向，黄土区的是非常正统的人形高达，士兵大腿身躯腹部，几乎全方位的包裹着装甲，右手如同蒲扇一样的机械手心态，有五个机械手指，可以做推动搬运，以及手持机械肉搏战等事情，至于左手，就是三个孔的转轮炮，发射可以速度发射三十毫米口径的弹药，火力非常凶猛。装甲的动力是能量电池。外形结构基本上就是朝着星际二的掠夺者（光头靠拢了。）

　　厚重的金属的巨足踏在地面山留下了三分之二键盘大小的脚印。小口径子弹打上去基本上是弹开的。这样的部队往往是由调制的还不错的次人类负责操作，至于刀锋战士和普通的次人类士兵，装甲较为薄弱一些但是胸腔四肢等正面也是有真快的陶瓷防弹材料。

　　在这样的装甲中会感觉非常安全。重火力手抬起，犹如重锤一样的三孔转轮炮，在发射时候稍微一轮，面前一切遮蔽无论世事一米高的巨石还是人什么的都会凶猛的火力抽掉。石头会被打裂，而人会被直接打炸掉。或许能留下残破的断手断脚什么的。

　　至于黄土区这里的士兵却很显然并不能这么豪放。除了头部有着金属头盔，这个头盔最主要的作用还是防御头盔的设备，不受战场上磕磕碰碰损坏的。

　　至于全身外骨骼紧贴着皮肤。遵循身体弧线的一套硬质服装，就像星际战士的幽灵战服一样紧贴着身上。而这套紧贴着身体的战服，内部是一条条弹力十足的纤维丝。

　　外骨骼直接支撑在鞋子上，膝盖等关键部位严防磨损，为玻璃纤维和碳纤维材料，也就是奥运会撑杆的材料。外骨骼直接连接脚底板。穿上去的感觉就是下半身被弹力十足的撑杆撑着。正常人蹲下来就是直接缓缓的坐下来防止下冲过猛，而船上这一套外骨骼直接猛蹲。下坠的力道会存在外骨骼上，等你站起来无需费劲，因为弹力释放会将你拖起来，背负的重物，无需自己的骨架支撑，而是直接搭在骨骼架上。

　　黄土区目前没有高能量电池技术，所以基本上就不准备在单兵重装甲上动手了。如果增添防护，却没有单兵能量源。会既牺牲士兵原本的灵活感知，有无法在装甲以及火力上胜过对手。既然这条路走不通，黄土区的士兵为什么要站着和机械怪物硬钢呢？

　　所以任迪通过征召兵，对黄土区单兵装甲提出了这样的概念，外骨骼装甲需要紧贴皮肤，不臃肿，复合人体运动比例。可以储存人体弹力。最高负重五十公斤，五十公斤的重力必须百分之九十挂靠在外骨骼上然后通过腿部脚步外骨骼鞋底作用在大地，而并非通过人体骨骼，传到胶布让肉脚作用于大地。（其实更强的负载也是可以的，反正材料支撑柱主几十公斤的重量是可以的，但是惯性无法减免。所以作战要求不会超过五十公斤以上的负重。结果跑起来，就像悠起大锤最后受不住。反而降低灵活。）

　　至于硬质战衣中的弹性材料必须能在松弛和紧绷两种状态下切换，松弛的时候不阻碍人体运动的动作随意挥舞胳臂就很轻松的挥舞胳臂，紧绷的时候就是蓄积人体动作弹力的时候，扬起胳臂的时候，战衣中的弹性材料犹如弓弦上弦一样，蓄积弹性势能，然后等到手抽出去的时候，猛然释放，中拳直入。

　　很显然双方的设计思路不同周天合盟的单兵装甲技术含量要高一点，就是能搭载多少火力搭载多少火力，通过信号传感，四肢与机械同步来运动，全身包裹在钢壳中。至于黄土区外骨骼，只是内有弹性材料的外骨骼。士兵可以轻松的闻到气味，双手可以轻易的给外骨骼的关节缝隙，贴上胶布，上油，头部的头盔前方玻璃面罩可以随意打开，闻到周围的气味，耳朵也可以暴露在头盔外，听觉周围的声音。黄土区的外骨骼只不过是穿了一件硬质衣服。手，脸，耳朵裸露。

　　二十分钟后，四十架无人机赶到这个战场，拍摄到这样一篇狼藉的场面。三台两米高重火力装甲已经被摧毁，中央部分被直接烧成了空壳子，装甲内的剧烈扭曲，甚至大腿骨都断裂了。然而四肢套在金属装甲上，而背后的高能电池击穿后燃烧，内部的士兵就像四肢被固定在金属枷锁上一样被火火的烧死。负责作战的三条钛龙，歪歪扭扭的倒在了一边，似乎是被周天合盟自己击毙的，击毙原因陷入狂暴话。蛇的视力较差，听觉较差，靠着芯子捕捉气味信息。嗯战斗的过程中，这几条钛龙是被专门的挥发性化学物质榴弹，给迅速折腾丧失战斗能力了。

　　现场没有发现袭击者的身影，其实三位向往者士兵受伤后，是被战友拖回去了。小小的战争似乎规模不大，人数也不多，需要准备的时间花费了大半天。但是现在的战场是整个淮河区域，交战的时间持续了二十多天了。庞大的战场上，到处都是黄土区的士兵在这样行动，而时间也一直在持续。这是一场进攻，黄土区发动的主动进攻。

　　看不到冷兵器时代数万人排山倒海的聚集在一起，看不到数万人面对面火爆的厮杀。而这的确是一场战役，一个人无法在一场戏一人的视野范围内看清楚全貌的战役。

　　只有双方指挥官，通过电子屏上统计的数据，才能了解这场厮杀的全貌。周天合盟的步兵力量正在被黄土区的步兵向东驱逐。


第572章 转折

　　华庭区的正在进行着一场质询。最高的位置上有着四个投影，而下面一排排有着众多元老的投影为官，而这个大厅真正以真身说话的只有一位，王德将军。

　　李辉说道：“将军，你说过今年春节之前能让士兵返回，为什么现在又变卦了呢？”

　　听到自己当年立的Flag，王德有一些尴尬，然后说道：“当初是低估了黄土区的抵抗力量。以及在我们最熟悉的这个大陆展开步兵的困难。”

　　韩区的家主金凌说道：“那么将军，你应该是累了。”这句话很委婉，实际意思是说，我们准备换人。王德听到这一句话，想到了李威给自己的指点。决定做一些欲擒故纵的套路。

　　王德打开了作战地图说道：“现在作战的难度是，我们难以有效的控制土地，没错我们现在是有大量的战争机器，威力巨大的核炮弹，强大的空军。但是……”

　　地图上出现了飞机投掷炸弹画面，一枚黑黝黝的炸弹落地面，顿时大量火团从地面上弹起，然后火焰冲击波向着周围翻滚。这是一枚云爆弹。因为覆盖同样的面积，云爆弹的价格是中子弹的九分之一。没错战争是需要耗费钱的，小型核武器很好用，但是很昂贵。

　　王德说道：“这次轰炸，炸毁了十二名，黄土区的士兵。这是我们这个月空军轰炸取得的最大战果。我们的火力很强大没错，但是发现不了对手，在强大的火力在地面上轰炸不过是犁地而已。现在大别山区以东对方没有任何固定目标供给我们轰炸。根据可靠情报，在这里一片山区中（王德所画是长江以北的大别山区）大概只有一万名士兵，和我们对抗，而我们的重装甲步兵需要耗费数倍于他们的弹药机械零件更换设备和他们补给，至于原因大家都知道是怎么回事。”

　　黄土区放酸雾这种招数，周天合盟的东部城市已经感觉到了。最直观的体现是大量天线通讯设备，需要更换。

　　王德说道：“这一块凸起的山区我们是炸不平的。而我们的空军，无法在天空中盘旋，在一片区域低空巡航超过半个小时，我们的无人机，就会遭到隐形力量破坏。”

　　鲁区的新执政官赵梓鑫（和赵璟雯的关系是爷爷和孙女的关系）说道：“够了，我们现在不是听你抱怨的，这场战争进行到了现在已经成了笑话，合盟的威信正在直线下降。王将军，说些有营养的发言。”

　　王德说道：“赵元老，战争之初黄土区就对我们的军队很了解了，而我们对他们一无所知。”说到作战屏幕上出现的黄土区头戴头盔全身贴身外骨骼的士兵形象，以及天空中的战鹰，等等作战兵器。

　　看着王德还在继续强调难点，赵梓鑫快到了发作的边缘，这时候王德说道：“主动与他们谈判吧，自目前为止对方还没有对我们的核心区使用任何核武器，甚至连攻击的尝试都没有。”

　　李辉打断了王德的话说道：“将军，指挥这场战斗太辛苦了，回来陪陪妻儿吧。”

　　王德听到这句话舒了一口气说道：“现在？”

　　李辉说道：“对，就是现在，接任你职位的人已经得到消息了。”

　　王德点了点头最后马前炮了一句说道：“对了，各位元老，无论是谁接任我的职位，我奉劝一句，不要进攻，不要主动发起大规模进攻。否则我们一点筹码都没有了。”

　　赵梓鑫说道：“将军这就不用你考虑了。”听到这王德笑了笑走下了这个指挥室的平台顺着走出去，这时候台下的元老投影纷纷让开一条路。

　　这时候指挥室的大门打开，台下的元老们投影纷纷扭头望去，这时候这个指挥室进来一位人，说明新的指挥官到了。赵瑾龙走进来，一眼都没有看王德直径走到了前台。双方就这么擦肩而过。当然王德看到赵瑾龙这个样子，淡淡的一笑，也没有回头，直径走出了门外。

　　走出指挥室，当指挥室的门在身后关闭后，王德松了一口气。终于，终于，从这场不顺心的战争中摆脱了。

　　指挥室内，赵瑾龙对几位元老点了点头，拿出了自己的作战报告，作战指挥室的大屏幕上，出现了动态的进攻图，代表黄土区的军队蓝色线条沿着长江淮河一带发动进攻，最终在六天，进攻的部队到达武汉城下。按照计划，进攻的后期，周天合盟的部队即将在汉江平原上展开一个完整的进攻锋群。

　　赵瑾龙郎朗的声音在巨大的大厅中回响：“我一直以来践行，合盟中不能有异类。出现了异类，就要彻底矫正回来。”

　　镜头切换。

　　蜀区西部山峦的蜕变基地中，此时头发已经全部剃光，的赵璟雯看着面前屏幕，屏幕上出现了一个有着几十条线条组成的几何体，给出了两个角度，算第三个角度。一道简单的几何体，然而赵璟雯手放在了一个水晶球上掌心跳跃的光正在闪烁水晶球上前面的屏幕上正在快速的跳跃着解题步骤，一题完成后，赵璟雯迅速翻到了下一题。有关一个曲面计算面积的题目。

　　题目都不难，普通人拿起笔来都能算出来，然而不一般的是，赵璟雯几乎五秒钟一到这样题目。这是简单的测试，测试赵璟雯的整理空间上逻辑的调理。

　　而赵璟雯做的非常出色。解体结束后，一旁的医生说道：“太棒了，您真是太棒了。”

　　赵璟雯看了看自己的手，飞快地说道：“一切都变慢了，在我的感觉中一切都变慢了。”

　　一旁的医生说道：“是的，你现在的大脑消耗速度是之前的三倍。按照数据来看，你每一次都在进步。你的大脑在蜕变的时候，正在快速发育，大脑脑沟加深了。你要知道，在两个月前你的大脑发育速度几乎媲美刚出生的婴儿。”

　　赵璟雯说道：“我是个例吗？”

　　医生说道：“不应该算个例，这种发育速度取决于蜕变间期专心学习的时间。你是我见过做事最专心的一位。”

　　赵璟雯说道：“我能出去了吗？”

　　医生说道：“你现在各项数值已经开始稳定，还需要半个月的观察。还有，数字化视觉的手术，你最好在这个阶段完成。”

　　赵璟雯点了点头说道：“数据输出，给我连上脚趾控制的神经。”

　　医生点了点头说道：“可以。不过手部神经操作线路你最好也做一下。”

　　赵璟雯说道：“可以，嗯战争怎样了？现在能告诉我了吗？”

　　通过这个蜕变手术，赵璟雯深刻的感觉到了黄土区现在的生化科技，黄土区的科技已经越过了瓶颈期，电子计算辅助已经直接革命到了眼部显示。而输入法，已经摆脱了手指输入的束缚，而是直接手神经讯号可以导出了。这个时代到来后，动动手指，可能会变成体力活，手指上的肌肉不会酸痛了。

　　工业革命过程中消除的是重复的活，消除的干活时身体消耗的能量，人类体能在工业能量运转比例会越来越小。而动物将永远使用肌肉的能量，突出肉体的骨头凸起身躯部位作为材料（爪牙）。而人类操控的能量从柴火，到蒸汽，到电。运用的材料从别的动物的骨头，石头，青铜，钢铁。

　　至于动动手指，大多数人似乎并不觉得耗费多少能量，嗯但是没人喜欢抄书，手拿着笔写字的速度永远比不上说话的速度。而如果是跳跃的光标，通过神经控制，手指不会酸疼，手心不会手指肌肉收缩而出汗，这是一种飞快的干涉世界的方式。

　　而双眼，视角中看到的物体，将会比普通肉眼看到的，估测的要更加精确。现在黄土区的人类即将进入能力蜕变期，每一个人将比过去更加能干，看到某个物体，可以直接通过手神经，在视野中系统查资料。用不着专门带着书。在做工人的时候，用不着时时刻刻的拿着尺子，因为眼睛能看到精确的距离数字。

　　工业革命。博学的赵璟雯想到了这个词，和机器人生产不同，这次革命将更加贴近人类的输出器官（手）接受信息器官（眼睛）

　　看到医生没有告诉自己战争的情况，但是赵璟雯现在敏锐的感知发现，自己问话的时候，这些个医生说话很无所谓，很显然前线打的不错。赵璟雯笑了笑说道：“战争之外，这一场我们已经赢了。”

　　蜕变完成后，赵璟雯现在不缺的自信，依靠着润雨无声的毅力坚持过蜕变后，赵璟雯已经渡过了自己第一次长生劫难，现在赵璟雯的身躯细胞返回为二十岁作用，少女的外貌。年轻的心灵，想要改变世界，影响这个世界的雄心。

　　和周天合盟那种躺倒替换细胞的长生不同。赵璟雯这种替换细胞如果不能保持动态，也就是替换中努力的用脑，努力的运动到身体所能做的极限。那些逆转细胞如果不在身体动态中各行其职，就会在静态变成癌细胞。对黄土区的向往者来说，以后使用长生技术，将渡过蜕变劫。

　　在蜕变中任何松懈，放弃的心态等于死亡。这是为强者准备的道路。也是给黄土区诸多新人类的曙光。在此之前，周天合盟的长生技术让赵璟雯难免有些摇摆，而现在，赵璟雯对那种长生技术，已经充满了不屑了。在赵璟雯看来，那种长生，其实只不过是缓慢的死亡，自我无法察觉的死亡，死亡从理想退化开始，从决心黯淡发展。最终不过是按照自我固化目光所看到利益，近乎本能的行事。

　　那样的长生不过是在保持，现在身体各方面素质在第二次发育后大幅度提升的赵璟雯的长生是一次蜕变。

　　摸了摸自己长出一截的发茬，赵璟雯走回了自己的疗养室，然而在门口，赵璟雯扭头对一众医生说道：“告诉送我到这里的那个人，他的试卷最好答的漂亮一些。”


第573章 护始终

　　核元纪年1304年九月，或许后世历史上的记录中，这是周天合盟最疯狂东西一年，长江河道驶入了一艘艘战舰，战舰上犹如合抱大树的炮管显示其是几十年前海战的战列舰主炮。一同进入的钢铁怪物还有这三艘航母，堡垒状态的上层建筑，上一一艘艘无人机被弹射起飞。

　　一排无人机在五百米的高度排尘一排掠过大地。非常沉闷的次生声波对着大地播放，当地面的战鹰等生物听到这种次声波后，夏季被棍子敲打的草丛一般。大量的战鹰就像蚱蜢跳出来一样逃窜。

　　大量被改装的战舰行驶入中国最大的河流中，这一次周天合盟是下血本了。大量的战舰被改装成适应江河行驶的状态。大量的运输物资在运输船队中装载。也同时在河流上行驶。

　　这些船队聚集在一起同时也成为了高空中坠落弹头的醒目布目标，赤红的核爆在江水中爆炸，然后掀起的浪花撒满了上千米范围内的船只上，当然也有船只被当场炸沉的。江上翻滚的巨浪将一艘艘运输船掀了个底朝天，在真长江航线上到处可见。

　　当黄土区几个进攻阵位都准备好后。周天合盟的逆袭却来了。连番出动的飞机，在二十四小时不间断的对长江两岸轰炸，发射次声波的低空无人机，发射霰弹专门对付飞鸟的低空战机，以及在装载激光武器的高空战机。护卫着轰炸机对地面实施轰炸。大量的云爆弹弹轮番洗地，原本地面上歪歪扭扭的几棵树，现在全部被削平了。大片的地面被直接炸成了月球表面。

　　这个场面就像终结者那种机器人造反的末世一样。失去天空信息化支援的黄土区士兵，只能躲在临时掩体中躲避着这种疯狂的火力侦查。

　　镜头切换。

　　秦岭指挥部。大片的作战地图上显示着长江河道上大片长条的红色，这就像一把赤红的剑笔直的朝着武汉要塞发动进攻。在另一个屏幕上武汉要塞附近出现了闪光，闪光的地点是一个山头。似乎被天神的火焰重锤削了山头。巨大的火焰直接推平了山头，连带山头上大量的激光防御武器。武汉正在遭到攻击。

　　由于额外视觉投影技术刚刚应用于战争，在这个战争阶段还没有普及，任迪现在总揽整个黄土区的指挥也没时间做这个手术，所以任迪现在所在的指挥室中一个个屏幕随着任迪手上的散发的激光信息跳跃着。

　　而任迪身边的屏幕上一位位军官所在指挥室景象可见。大部分军官现在的位置是在北方。然而现在指挥室中最大屏幕却是武汉地区的指挥室。屏幕上飘着雪花，很显然信号不好。王弼负责这个城市的防守。

　　王弼：“首席，我们的现在的情况很早，现在已有三处高地丧失了激光拦截能力，按照这个趋势，武汉很有可能遭遇核打击。请问是否将暂时停止北方进攻。”

　　任迪说道：“北方进攻必须继续，现在胜利的应该是我们，而不是他们。战略部署已经完毕，没理由为局部战场而取消。”

　　这句话是对王弼说的，也是对着其他屏幕上处于攻击准备状态的将军们说的。听到任迪这句话，王弼说道：“首席，那么武汉？”

　　任迪：“非作战人口，已经转移了吧。”

　　王弼愣了愣，然后点了点头说道：“我明白了。”

　　这时候屏幕上的向往者指挥官们，面部陡然变了一下。任迪发觉了这一幕。牺牲，为了战争一部分人必然牺牲。遵照指挥官的命令牺牲。这在强调平等的黄土区中是很突兀的命令。

　　任迪在所有人中任迪闭上了眼睛，面容纠结了一下。然后变得舒缓笑了笑。当眼睛重新睁开时出现了决心。任迪对所有军官说道：“胜利，黄土区需要一场胜利，哪怕是牺牲也是需要一场胜利，至于军队黄土区战争的执行者，不能思考别的，以胜利为最高目标。请各位从现在开始以战略目标，为最高使命。遵循指挥部的命令。”

　　任迪扭头，看了看王弼说道：“王上校，我将移交指挥部中心控制权，四个小时后我将抵达那里，在武汉等待战争胜利的曙光。”听到这，黄土区的指挥官看了看任迪。一秒钟后，从徐州区域的指挥官欧阳斌敬礼开始，所有的军官隔着屏幕对任迪完成敬礼。

　　这次反扑，让武汉，面临部队的威胁，其实是一个错误，黄土区指挥部犯下了错误。因为事先没有预案，大量的工业设备一直在武汉的地下厂房中维持着生产。大量的远程火力弹药被运送到了其他战区，没错列车是可以移动的但是，列车发射的弹药尤其是弹道导弹燃料是优先储存在地下基地的。列车开车的时候一枚枚导弹会提前在地下基地中注射燃料，然后满战斗力的列车从地下行驶出来。现在这些作战设施在开战前已经被运出来武汉附近的基地，所以在远程火力上薄弱了，如果准备充足，几十辆列车轮流发射弹道导弹，和长江上的这支船队对撸，那么基本上是能防御下来这一波的。

　　但是现在没有，所以武汉地区是最高战略制定者的疏忽。而这场大战役是任迪制定的，任迪有责任。然而任迪是可以不用担这个责任的，因为将帅在制定作战计划的时候，慈不掌兵，为胜利为目标有时候不能过分在一些细节上纠缠。

　　但是有一件事必须要注意，那就是现在黄土区的部队不是井然有序的征召兵在控制，是大量的向往者充当指挥官，这支部队本质上非常年轻，属于一些都在学习的时候。当任迪命令王弼坚守武汉要塞的时候，任迪从诸多指挥官眼中看到了一些神情，那是应该是一丝怀疑的种子。这个节骨眼上，任迪是绝对不允许任何额外因素干扰胜利，每一个士兵，从上到下，都需要有决心，执行已定计划的决心。所以，在万分犹豫中，这就是新生军队的弱点，没有具体的军魂意志作为作战时需要瞻仰的参照。任迪最终决定弥补自己的失职。

　　一位位军官离开了屏幕，当任迪也准备离开屏幕的时候，沈流云叫住了任迪：“指挥官。”

　　任迪语气非常平淡问道：“什么事？”

　　沈流云问道：“指挥官，据我，据我，所知。”沈流云想说什么，然而面部扭曲，似乎在克服这什么。

　　“你的，r，容，柔，肉。呃，咳，咳。”沈流云大口的喘气到，而这时候任迪的演变光幕弹了出来，有关征召兵的选项出现了红色闪烁。巨大的感叹号，在可以征召征召兵的选项上出现。

　　指尖刺入了手心，沈流云艰难地说道：“你已经没有任何保障了。”

　　任迪感觉到很讶异，自己荣光的数量，征召兵竟然是知道的。任迪张嘴想说道：“作为征召兵你还知道什么？”然而任迪这句话没有说出来，只说出了一个“你”字。任迪的感觉到自己短暂忘记了后面音带该怎么发音。这种忘记最多会卡断说话，因为记忆是年关的，所有声母韵母，aoe，ewu，的记忆都在，所有字的笔画都在，只要强行回忆，断掉的这几个字该怎么说的记忆会被强行恢复的。

　　很显然演变不希望任迪说，演变光幕上警告道：“眼前征召兵真高度不可控化，现在正在进行审查，请军官谨慎发言，不要说出无关这个世界的信息。”

　　然而现在，沈流云，眼睛突出。死死地盯着任迪，喃喃地说道：“是你，我确定是你，这个世界，你。我，这个世界。”沈流云咬牙默念道。此时的演变空间正在尝试删除沈流云演变空间的信息，试图保留这个位面沈流云看到的记忆。将一些演变空间的信息剔除出去。让沈流云从出生到现在的记忆连贯，不再纠结任迪来历。然而现在很困难，沈流云自我思维出现变动，最初的起源是和任迪接触，而一步步到现在，任迪的影响非常巨大。甚至一言一行都在模仿。任迪站在这里，站在沈流云眼前，沈流云现在看着任迪，任迪现在就像一个钉子一样钉住了沈流云的记忆，以任迪为基点，沈流云整段的记忆开始回忆，对抗演变空间的删除尝试。

　　处于演变自我遵循的行为准则，在一个位面中抹杀掉一个思维个体是不行的，只有这个位面自然死亡事件发生后，才能删除。第一代穿越系统直接那么玩，在高维度上留下抹杀掉一个个体的剧烈痕迹，演变空间是没那个能力。至于其他穿越怪那么玩，那是穿越怪的心特别大。

　　首先沈流云已经是这个世界历史线的一部分，而且目前的世界已经进入剧烈激荡的时代，沈流云所在的位置，角色非常重要，所有有关这个位面的记忆对演变来说不可篡改，一旦篡改等于演变违背法则利用自己的力量自行干扰历史。这在创始者在创造演变的时候，就严格的设定了的限制。所以沈流云的本位面的记忆不能改。

　　而本位面沈流云记住了不该记住的不是这个位面的信息。这些信息还和现在的这个决策这个位面历史的思维彻底搅和在一起，无法做到完美删除，不留任何记忆缺块。沈流云的命运似乎已经开始偏转了。

　　对于演变的头疼，现在没心没肺的任迪看了看沈流云，然后对沈流云的问话进行了回答：“这个世界，没错，救命稻草已经没有了，但是该做必须做，在这个世界，你我现在的轨迹，早在几十年前，就是按照最初的梦想打造的。现在的坚持，不过是不忘初心罢了。”

　　沈流云看了看任迪问道：“一开始就作茧自缚吗？”

　　任迪点了点头说道：“我在这个世界的希望去做的角色，是需要从一开始就带上紧箍的。世间妖魔鬼怪只知一口人肉，就可以长生不老。却不知人走过九九八十难终究会成为正果。世间除了吃人，还有另一种方式长生……”

　　任迪看了看目光呆滞的沈流云，笑了笑说道：“利益，眼睛可以看到的利益，能让我们的初心偏转。在物资匮乏的原始时代为了满足一口食欲，食人在早期人类中非常常见。没人认为这是恶，甚至意识不到这是恶。然而当稳定收获的谷物种植技术到来后，第一重正果修习成功了，食人就是恶，大家努力规避这种恶，一有机会就种田，食人的恶被遏制了。然而恶没有消失，就像现在，人类会食欲食人，但是更大的诱惑，会人类变魔。乍到这个世界至此我一直对旧世界不适应。恶是什么，恶就是认为利益足够后，对其他人残害，认为是理所当然。”

　　（国家为了遏制煤矿事故，矿井下死人，矿需要整顿，矿主资格需要重新审定。所以矿井死人矿主希望私了给家属赔偿，所以一个村庄里的所有人看到的这个赔偿金，将外乡人骗入井下，杀死，取得赔偿金。赔偿金的利润下，一个村的人都认为利益足够，杀人很正常。利益足够，所以屠戮是正常。这就是恶。）

　　穿越前的记忆浮现在脑海中，任迪吸了一口气。调开了赵璟雯蜕变成功后的消息，给了沈流云并说道：“现在蜕变技术在新人类的身上已经有成功的案例了。我们该证明的已经有答案了。”

　　眼睛逐渐清澈的沈流云，问道：“你就不害怕吗？”任迪说道：“正如那只西行的猴子，齐天又何用今世定护你始终。而我是一定要护送我愿的存在重燃。哪怕面前的阻拦会多么恐怖，我都会挡的。

　　因为就算猴子，猪，沙僧，白马，都死去，只要取经人完成了路途，西行就成功了。”

　　沈流云的此时的双眼，一切迷惑全部散尽。而高维度上的演变空间一组数字跳跃，开始了妥协机制。然而这一过程中，重点标记了任迪的演变代号。


第574章 失控

　　江面上一门金属电磁炮正在从波涛汹涌的江面上抬起，在水面之下，舰体四个机械锄，犹如洛阳铲一样深深的插在了河床中。随着炮口有力的音爆声，金属弹头正朝着，西部发射，在后方四千米的江面上，航母弹射的无人机开始大量起飞。整个天空中非常吵闹。或者说是被不正常的机械轰鸣和高速弹丸的穿梭搅乱的亲近。

　　至于武汉这里，情况并不妙，因为并不知道江面上战列舰发射的弹丸，哪一颗是核弹头，所以一道道激光在重复的拦截，却又在山峦上一次次暴露了自己的位置。激光现在已经不管用了，大量的核尘埃在核爆的热空气气流挥舞在空中，这极大的削弱了激光的拦截能力。

　　武汉区域，方格规划的城市中，三个直径百米的弹坑中冒着燃烧的烟雾。被击穿的地下，在高温下被点燃，几个小时残余灰烬不散，不同于中子弹，其中三枚是冲击波弹，一种减小光辐射增强冲击波的小型氢弹。是周天合盟战列舰专用弹种类。

　　现在的战争，能活下来，都是有运气的。很显然任迪运气还不错，没被这个世界非演变军官势力一个弹头秒掉，不过如果单纯指望运气，运气迟早会耗光的。

　　所以在武汉江面上，一艘艘随时可以撤退到上游，也可以顺流而下，在江面上作战，每天都有人离开返回后方，每天又有人到达前线，但是有人一直没有离开过。

　　身穿外骨骼装甲的任迪，漫步在狼藉的武汉城池地表，现在地表建筑大量的倒塌，地上到处都是，装甲，任迪身上的外骨骼衣上电信号不停的闪烁，外骨骼衣内部的弹力材料随着任迪的行走以及在废墟中的弹跳，发出咯吱咯吱弓弦震颤的声音，嗯任迪的这一身外骨骼衣服是特制的，因为任迪体格较为强壮。跳跃翻过一个五米的障碍后，任迪来到了一个巨大的弹坑面前。

　　头盔上黑色的墨镜落下，透过墨镜可以看到弹坑底部大量的火点。呛人的烟雾从底部燃烧，甚至可以看到地下碎石中扭曲的钢床残骸。

　　这时候任迪头顶上飞过了一个盘旋无人机，任迪头盔中传来的通讯信息。王弼的影像出现在任迪面前，看到通讯接通了，王弼的眉毛一扬起，像是赌徒赌赢一把一样。急忙地说道：“首席，你有乱跑了，现在的地表很不安全，敌人的核武随时可能落下。”

　　任迪看了看天空说道：“我只是在地表看看，嗯，两枚炮弹同时落到一个弹坑的概率很小。”

　　屏幕上跳跃着雪花，但是难掩王弼听到任迪说话后一脸懵逼的表情，然后突然王弼脸上变得严肃问道：“首席，请告诉我，你现在是不是有什么不好的念头。如果有什么负面的不妨和大家说说，我知道表现坚强是很累的。”

　　这时候天空中出现了雷霆炸响的声音，任迪猛然扭头，发现东方的天空中出现了火球，这是物体高速从大气层俯冲的状态，任迪没有说话，立刻跳入了面前的大坑中。

　　四秒钟后，一群弹头落地，七发弹头被强激光照射，现在打过来的弹头有着大量的干扰弹，从高空中坠落的弹头有的压根就是实心的里面根本就没有炸药，这就导致了激光照射的时间长，却不会爆炸。白白浪费了激光拦截的时间，让真正的核弹头有机会落下，随着一道强光在巨坑外面闪烁。盘旋的无人机在半空中，跳跃着电火花从空中坠落下来，而任迪和王弼的通话屏幕顿时变成了雪花，一秒钟后地面的震动，传过来，大坑中斜面上无数碎石滚落到地面，三秒钟后剧烈的冲击波从坑道上方挂过，一阵地动山摇后，任迪从朝着坑口向上望去，天空是灰蒙蒙的。

　　这一枚核弹爆炸在任迪六千米到八千米左右的方向任迪只是被余波波及。拍了拍身上的土。说道：“亲眼见过后似乎有些不同。”头盔上面罩上的摄像头，记录这个核弹下落的最后轨迹。以及众多干扰重弹头的轨迹。

　　背靠着碎石，任迪看着头盔中重放刚刚的画面后，缓缓地说道：“还需要更多的观察。下落的角度差异，应该不是单一现象！”

　　镜头切换到北方，北方黄土区的一个庞大的攻击集群已经准备就位。超远程的弹道导弹火力，中程的超远程火箭炮，以及十公里范围左右的轻型榴弹炮。所有的攻击锋面此时针对南方。进攻就是最好的防御有时候这是有道理的，但是有时候不对，如果你的进攻不能一击致命，那么所谓的以攻击代替防守不过是将自己更多的弱点暴露在敌人面前。

　　官渡之战，当曹操带小部队烧了乌巢，袁绍脑洞清奇的，让轻骑救援，继续率领主力猛攻了一年都没拿下的曹军大营。试图玩围魏救赵。

　　如果现在看沈流云。庞大的东亚地图，赵瑾龙主攻方向是荆区的武汉，战役的胜负最多局限在荆州一代。而现在沈流云麾下两百列导弹列车射程范围已经囊括了整个长江中下游。而现在长江上正聚集着，赵瑾龙此次进攻的兵线。

　　胜利对于沈流云来说已经唾手可得。黄土区多达十万架无人机已经，准备就位，至于战鹰的数量甚至高达百万。战机虽然劣势，但是制空权，在进攻的时候周天合盟。想要真正把握制空权，在短时间内可能会很头疼。

　　至于现在沈流云在等，西伯利亚的寒潮快要来了。

　　看了看庞大的作战屏幕，沈流云不自觉的将目光落入武汉地区。这时候指挥室的大门打开，四名士兵将一个人带到。

　　当大门打开的时候，炽羽很意外，作为黄土区和周天合盟战争的旁观者，炽羽一直在关注这场战争，现在被突然叫过来，炽羽以为是这片战区的演变军官，遇到困难的，有事谈判了，然而这里并没有演变军官。

　　不过第二眼之后，沈流云眼里露出一丝惊讶，因为沈流云现在的状态，在自己的光幕上是三个问号。而沈流云，炽羽确定自己见过，此时却已经不提示为征召兵了。而是问号状态。

　　“坐……”沈流云对炽羽说道，炽羽坐下后，静静地看着沈流云。

　　同步镜头，在武汉，青山高地上，新人类向往者——乐黄檀（少有的单姓新人类向往者），正在和四十多位向往自山顶固定着基座，一个激光发射塔正在被安装，而山脚下，一条非常粗的电缆连着一条绳子，正在被高地上的人，往山顶上拽。作为武汉地区高地，视野良好，是个安防激光拦截器的好地方，但是同时也是被核弹轰击的好地方，对待这片高地，周天合盟已经投放炮弹的频率很高。此地的辐射值很高。可是就算是辐射让人忍不住咳血，乐黄檀等人依然还是赶往了这个地区。

　　一个机座被安装完毕后，乐黄檀靠着墙壁，靠了几秒钟。抬起了手，他的手腕上有一个手表一样的金属挂饰，但是不是手表，打开金属壳，露出了一张照片，这是一张全家福，自己妻子和三个孩子。很幸福的照片。隔着透明的防护面罩，轻轻的吻了一下这个照片，乐黄檀，继续完成了手上的工作。

　　同步镜头北方指挥部。沈流云对炽羽说道：“我希望与你达成一个约定。”

　　炽羽淡淡地说道：“你吗？”

　　看了看炽羽的表情，沈流云眯了眯眼睛，随后点头说道：“是的，是我。有关你们这个圈子独特的事情。”

　　炽羽：“呃哼，说来听听。”

　　沈流云：“我记得上次你与我方第一次交谈后，获取了一个对于你们圈子至关重要的东西。”炽羽听到这，皱了皱眉头，想要开口，这时候错愕的发现自己得到了演变的警告，有关荣光这词不能说。

　　炽羽说道：“与你何干？”

　　沈流云说道：“我知道，这东西只有，你们圈子内的人才能对圈子内的人使用。现在那玩意在你手中，我会保证你的绝对安全，你必须保留这个东西对那个人使用，你取得这物的那个人。”

　　炽羽笑了笑说道：“看来知道我拿到那物的作用，那么你有什么呢？给我个理由吗？”

　　沈流云看了看炽羽笑了笑。炽羽也笑了笑。犹如主人一样看了看这个指挥室。有些意思不言而喻。

　　同步镜头切换，山坡，乐黄檀。面前的激光炮上好了螺丝。“老乐你快一点。”在山坡下提前撤退人中一位大嗓门对乐黄檀喊道。扭头看了看山下，乐黄檀喊道：“别催，还有十分钟。”

　　这时候身边的原本安装好了的激光炮开始旋转起来，统一的将炮口对准了东边的方向。抬头看到天边出现赤红的火球，乐黄檀猛然扭头对山脚下的人喊道：“核袭击，快隐蔽。”喊完了这一切，乐黄檀没有再扭头看天空，而是急急忙忙的打开了自己手腕上的配饰，注视着里面的照片。

　　镜头切换。

　　当核弹突破了激光防护网，将看照片的乐黄檀最后的姿势印在岩石上。在成都地区，从出生下来的就没有任何表情的乐正全双眼中露出了出生以来第一抹情绪，莫名的惊慌。从小到大面无表情的乐正全，扭头看了看墙壁上挂着的全家福。那个是自己父亲的男人。心慌的感觉越来越重了。

　　镜头切换。

　　在指挥部看着作战屏幕的，炽羽，迈着轻松的步伐，说道：“既然你知道我们是干什么的，那么也应该知道我们的目的。至于你能交易，只有你自己。”刚说完这个，突然间，背对着沈流云的炽羽，脸色大变。演变空间发来一道重要的信息。

　　只能看到炽羽背部的沈流云，笑了，似乎听到了一个好笑的笑话，说道：“你吗？这个世界有人值得我效忠，但是你吗，不配。你方一共八人，连你在内，这就是我的筹码。”

　　一脸见鬼了表情的炽羽扭头看了看沈流云。不单单是被沈流云威胁了，而是演变空间就在刚刚，对这个世界的政策，做出了重大调整。身为将官的炽羽从来没在自己战区听说过的调整，然而在这个位面战场发生了。

　　当然这个位面，对于炽羽来说注定是奇葩的，被预备役尉官压制，被曾经的征召兵威胁。


第575章 北风

　　演变空间一个严格遵守法则行事的穿越系统，每一道法则都是适应着可能发生的情况。首先一些位面是不能穿，高度废墟的地区，没价值改造，所以不穿。还有上升阶段的历史时间段，在那个年代，主宰时代并不是一两个人。没有一个人都有梦想，希望犹如繁星闪烁般出现，所以不穿。

　　至于如果穿了会怎么样呢？在终结者电影中，天网出现自我智能。而征召兵本质上的一个思维体，这个思维体最终会因为外来情感表达，变得不稳定。

　　比如说乐正全，自出生以来，就有人对他在表达着复杂的信息。联系接触必然有联系，接触必然有变化。严格的物理世界观，1+1不等于2，因为两个1经历相加这个过程后，就不是原来的一。两块石头放在一起，相互之间会留下相互的物质，两个量子接触，会发生量子耦合。

　　本位面的种种现象，已经成为了非常明显的证据提醒着演变空间必须要修改政策，原本沈流云的失控，还能说是个例，而乐正全现在情况，绝非任迪干扰，而是本位面的智慧生命干扰，最终导致了传承，意志传承，羁绊的传承。征召兵不再是征召兵，演变空间也无法保证征召兵就是征召兵。

　　回想到到父亲关爱，乐正全鼻子一酸留下了眼泪。和沈流云的情况有所不同。现在乐正全思维中有关演变的讯息被删的一干二净。因为沈流云，最终确定自我，是来自于任迪。任迪是演变军官。任迪在这个世界为何而战，以及在这个世界中一举一动，影响着沈流云，也提示这沈流云，任迪身为演变尉官，目标一致没变过，所以呢，演变真的没变法删掉觉醒后有关演变的信息。

　　至于乐正全的觉醒来自于自己这个位面父母，而炽羽一共没见过几面。有关自己在这个世界出生到觉醒的记忆，和有关演变的记忆基本上独立的两条线。所以删，删的一干二净，而且为了杜绝后患，演变现在将炽羽在演变空间所有征召兵有关演变的记忆全部删掉了，只保留他们在这个位面的记忆。这就是炽羽惊骇的原因，因为他发现，黄土区已经无法渗透控制了。

　　演变现在对待黄土区，完完全全就是当成了第二类不可穿越的位面进行对待。

　　这场长达一百年战役中，希望终究是在这个位面普片出现。破开了绝望从一个思维传递到另一个思维，一代代传承。严格的说，这场战役最初的给各位演变军官下达的目标，任迪已经优先完成，然而任务还没有结束。那是演变遵从法则，其他演变军官或许有那么不可能的可能，在自己的势力中诞生希望。

　　不过现在在黄土区，演变下达了三大政策修改，首先不准在黄土区征召像过去一样征召征召兵了。现在黄土区内，谁也无法利用演变军官的身份对过去是征召兵的存在下达命令。黄土区内现在演变军官对征召兵的权限被剥夺的一干二净。

　　取而代之的点兵制度。在演变军官光幕上有征召兵的名额，点兵名额，被点的征召兵。或许不知道自己被演变军官点兵了。而当演变军官离开这个位面后，被点兵存在脑海中的思维，将拓扑成思维模板，被演变军官带走。当然点兵不是哪一个人都可以被演变军官点的。

　　有一个认可度的概念，当演变军官在这个位面的准则被目标智慧生命体认可后。演变军官才能对这个人进行点将。

　　演变是公平的，收回了任迪有关军官的权限，给了任迪索取的权限。当然目前情况，沈流云是一个特例，不能被点将。演变另有安排。现在在武汉正在废墟中攀爬的任迪，听到了演变这样安排，愣了愣，随后摇了摇头说道：“有人的世界，谁都不知道下一刻会发生什么。”然后继续在碎石中爬着。从穿越到现在……

　　面对凛然的沈流云，炽羽头上冒了冒冷汗，演变空间在黄土区的特殊政策，让炽羽闻到一股不好的味道。而现在沈流云指出有关己方这群演变军官，从而发出的威胁。这个任务要崩的感觉出现在自己面前。炽羽想要用道具——心心相印的道具。却被演变告知，必须离开眼前的不稳定源头，三十公里后，才能使用道具。

　　然而炽羽没有任何机会，很快沈流云以涉及作战机密，把炽羽关禁闭去了。所以这一条震撼要爆炸的信息，没能及时传回兰特人那里。

　　时钟的时针拨动一圈半。东方大地上战役最后一幕开始了。

　　寒潮来自新地岛的寒流从西北之地触发，周天合盟在中亚西北多个自动站记录了各个高度上的大气压变化。冷空气南下，这件事，黄土区在开战初期就惦记这个天气现象了。季风气候是东亚大陆的特征，一年一度节奏性的天气变化，在几百万平方公里的范围内周期型出现。其蕴含的能量用大伊万的当量做基本单位，需要数百数千来形容一场大型天气系统的活动。

　　有关于天气，现在黄土区的气候自动站，在大陆地区的气象自动站，布置的要比周天合盟时期要密集，平均五公里一个无人自动站点。站点是固定的，而周天合盟时期，最多是每个十天巡逻一下空域采集一下数据。固定的站点代表着二十四小时采集数据，密集铺设代表对大陆上大尺度天气系统的观测精度高。

　　如果在现代战争中不关注天气，那么就是对真正的力量一无所知。

　　这种大块冷空气气团向南移动，是能带走很多东西的。比如说漂浮在城市中的雾霾，一场大风就没有了。黄土区惦记着这场寒潮，是希望冷空气帮自己运点东西到南方。酸雨。不同于工业污染性酸雨，这种酸雨是武器性质的，腐蚀性更强，如果不及时维护，设备不会当场跪，但是半个月内那些暴露在酸雨下的设备故障率将高的惊人。

　　当寒潮到来前，黄土区这里大量的无人机升空，在己方空域上播撒酸性物质，如果从战略大地图上来看这是条线，在五个小时后寒潮即将扫过这条线。

　　而这里也可以展现出工业国的力量，生产的酸性物质多达五百万吨。不多不多比起美国土豪二战后在各个战场动用的弹药量，物资重量，这点化工物质毛毛雨了。

　　当寒潮到达之前，将化学物质泼洒到天空中等待着寒潮的推进，因为南方暖湿空气被冷却后产生的降水将这些酸性物质洒下来。而冷空气过境有一个特点，也是秋雨的特点，降水少，短暂，一场秋雨一场凉。从北大大陆南移的密度大冷空气，在挤压密度小南方暖空气，那是干净利索。而且北方空气干燥，当冷空气推过去后一般是晴朗天气。

　　所以黄土区为南方准备的战术是弹幕徐进战术，所谓弹幕，就是裹挟酸性气体的冷锋，所谓徐进，就是跟在冷锋后面晴朗地带的天空无人机群推进。

　　当寒潮后的黄土区无人机群发动进攻的时候，周天合盟的飞机要么速速升空，穿过推进的雨带，淋点雨。要么龟缩在基地等冷锋推过来后，遭到来自天空中的轰炸。

　　在过去周天合盟的无人机对黄土区的无人机有火力优势，而现在黄土区等到了天气优势。

　　秋雨很快越过了淮河线。由于酸性物质是在己方上空释放的，所以不免有秋雨落下，整个冷锋过境的时候，大量的向往者拿着手电筒检查着基地的设备，防止管线线路遭遇雨水渗入，此次进攻动用的五十四万人，大部分都是用于这次战场维护。任迪在制定这个计划前，说过：“高科技战争不仅仅是高科技武器登场的战争。”

　　所以当冷锋过境后，雨点稍小，在地面伪装成石头，草地无人机发射井中，一架架无人机起飞，冷锋过后自然是一片晴朗，在碧蓝的天山，成群结对的无人机就像向南迁徙的候鸟一样起飞。

　　镜头切换。

　　洪泽湖南岸，周天合盟的一个基地中此时天空中正下着冷雨，雨水带着一股刺激性的酸味。基地中所有的激光武器都缩在挡板下，挡板和掩体之间的缝隙被基地中的次人类士兵盖上了罩子。同样还有一系列导弹发射筒。黄土区在天气系统的上游，放酸雨也不是一两天的事情了。大家多少都有些心里准备。

　　坐在基地中指挥的中校，下令基地中已有的设备保障工人，去检查设备，看了看这不正常的酸性值。这位新人类中校突然间愤怒的指着北方骂道：“你们这帮下作的贱种，有本事直接来一场硬的。”

　　话音刚裸，没几分钟，基地的传来了警报，这位中校面前迅速出现了雷达室的图像，雷达图上整个华东大地上一条几乎与淮河平行的。

　　褐色黄色绿色等颜色组成的雨带中，出现了众多红色的点，这是强反射源的标志。大规模空军入侵了。而这个点所在的位置就是洪泽湖这个基地的位置。

　　镜头切换。

　　黄土区的指挥部中，非常安静，但是指挥室中一个个屏幕在指挥官们的手上植入的电讯号，控制下大量跳跃，沈流云面前巨大的屏幕上，一条带状的天气系统正在移动，这就像一个铁幕，铁幕的连边出现非己方的点，那就是异类，就是需要被集中搞死的目标，而现在冷锋在向南缓缓的移动，冷锋的北边已经出现了一个点，这个点在洪泽湖区域。

　　大量的无人机正在朝着这个点集中，大地图上众多导弹发射阵地也开始锁定目标，现在黄土区整个指挥部开始热闹起来，因为第一个需要消灭的目标出现了。


第576章 推进

　　大琉球（台湾地区），被周天合盟元老们认为太累了的王德正在这里和妻儿休假，“今天的功课做完了？”王德扮演着严父的角色，对着面前的小男孩，问道。而王德的妻子却柔声说道：“好了现在是度假，放轻松一点，别给孩子压力，也舒缓一下自己的压力。”面对妻子的劝解，王德露出无奈的笑容。对自己的儿子说道：“好了，去玩吧，这周末我一起检查。”

　　女人对政治并不敏感，但是对自己的枕边人非常敏感。看着自己的丈夫露出笑容，董环（王德之妻）说道：“你今天看起来心情不错。”

　　王德摇头说道：“没有啊，我心情一直都很好。”

　　董环瞄了一眼王德放在桌子上的平板电脑，上面的有一则快讯，新的冷空气即将南下，蕴含大量酸性物质。虽然董环对政治不怎么感兴趣，但是看了看丈夫说道：“看来撤你职务的元老们栽跟头了。”

　　被妻子拆穿自己心事的王德说道：“现在的年轻人，都有着谜一样的自信。元老们慌了也在和他一起瞎疯。这场战争根本就不是你死活的战争，元老们根本不了解黄土区，就开始恐惧新人类无法驾驭次人类的假设，而这场战争，黄土区倒是对周天合盟了解的很。我说娘子啊。你说元老会要请我，我该怎么摆他们一道呢？”

　　看着自己丈夫开玩笑插科打诨，笑着说道：“男人的事情，问我干什么？你开心就好。”

　　镜头切换到战场，（BGM：可以是SheIsMySin）

　　现在黄土区北方军团第一个目标是洪泽湖地区的基地，在这个基地中，当冷锋刚刚过后，各个防御器械表面的水还没有清除，挡板就在直接打开了，一台台激光发射器打开了，当然黄色的雨水也顺势落入了自动武器的储存空间里。嗯这里都是密密麻麻的线路，按道理应该将表面擦拭干净后，再让激光武器从防御装甲中升起来。

　　此时天空中漫天的飞机来的是如此紧急，巨大的无人机在天空中微微倾斜角度，战机腹部的机枪管对准了下方，灌顶的枪击开始了，机身的螺旋桨转动下，是金属洪流的倾斜，没错激光武器是对传统武器有优势，但是量变是能产生质变的。天空中四群战机，以自己的轨道盘旋，每群至少五百家百架对地攻击机，对地面炮击这是什么景象呢？下雨，一条条子弹连成的火线落下，一座座激光塔被打成了碎片。这只是对地攻击机，在天空中，刚刚从恶劣天气中荆棘起飞的不到七十家周天合盟的无人机，遭遇了至少上三千架战机的群殴。

　　一道道激烈的光束点中了天空的黄土区的白色战机，随后就被金属弹丸击穿，在半空中由于能量电池泄漏，变成燃烧的火团，或者是闪耀的电爆炸。

　　此时天空上出现了一个个红色点，后方导弹列车送的快递这个时候，分秒不差的赶来了。第一波没有核弹，钨钢弹头顶住了四十个激光炮的攒射，在天空中，从赤红转变成明黄，最后砸穿了基地中央。这时候关顾着灼烧弹头的激光炮塔，这么醒目的目标被天空中的无人机找到了，连炮塔带钢板被穿成了筛子。

　　最后天空中闪烁了核爆光芒，犹如帝王之威降临，强光在半空中绽放，大量的无人机坠落。同时地面上大量的碎片被天空中的冲击波向着四面八方飞去。天空中的战机残骸顺着风暴散落在周围，由于电磁环境极为糟糕，一架架距离核爆稍远，在电磁风暴中幸存的无人机，按照程序，犹如蚊子见了杀虫剂一样相会逃窜。

　　天空中一下子安静了，然而这只是最后的安静罢了，四分钟后，三枚光点在天空中出现，犹如猛然戳向大鱼的三叉戟，三枚弹头，在没有任何拦截的情况下。命中了这片基地，三道强光在地面中闪烁，三朵蘑菇云升起。宣告了这个基地的终结。

　　镜头切换到黄土区，三枚核爆成功在预定目标爆炸的电磁波，以光速传播被黄土区指挥部观察到，指挥部的作战地图上，洪泽湖这一处基地，被画了一个叉。

　　这短短的战斗集合了整个黄土区绝对优势的空军兵力，以及几乎北方军团大半的指挥，从空中无人机的编队，到战机的拦截调度，到弹道导弹的命中，这是整个黄土区北方军团在打一个点。

　　然而没人欢呼这是随着，冷锋的向南侵袭，又有三个周天合盟的基地暴露在冷锋的北边，没有休息，黄土区北方军团指挥部将继续忙碌。

　　犹如狼群一样的战机正在扑向新的目标。

　　镜头切换到，周天合盟的长江指挥部，大概在是在安庆这个位置，五十米的地下掩体中，赵瑾龙得到了北方告急。首先是酸雨警报，然后是最北边的一个基地在二十分钟内在核爆中失联。

　　此时南方大批的战机已经从南方基地起飞。但是面临现在躲在雨区后面的黄土区无人机群，周天合盟的无人机要面临一个问题，要么爬高到平流程，然后绕一个大圈子，到达低空对流层锋后区域。这个爬高翻墙的过程，几乎是站得高给雷达拍照。给了黄土区足够的预警时间。还有一种，那就是硬闯酸雨区。嗯普通的酸雨也就没什么了，不过现在黄土区的放酸雨可不是普通的硫化物和硝化物导致的酸雨，还有一些特别的酸根粒子，至于电磁推动的高热的发动机叶片吸入这样的雨点会出现什么状况呢？

　　一个来回硬闯冷锋雨区，的一个大队，240架无人机，刚刚执行了一次对北方的攻击任务，三十架返回，其中180架是在遭遇战中被绝对优势的黄土区无人机。至于其他的三十架非战损。不要小瞧这个数字。三十架直接在穿越锋面区域损失，证明这样的锋区内是对周天合盟无人机有着严重的损害，那些成功穿越的无人机各种性能一定受到严重影响了，或许正是这些严重的影响，造成了遭遇战中被击落。

　　横跨上千公里薄薄的降雨带就这拉偏架的向南移动，赵瑾龙泛起一阵无名火，对屏幕上一位少将说道：“核弹呢，我要的大当量核弹呢？怎么还没有就绪。”

　　这位少将说道：“对不起长官，钱云中将需要你再次确认命令。”

　　这时候另一个屏幕山出现在赵瑾龙旁边，赵瑾龙看了看这个屏幕说道：“钱云，你在干什么，贻误军机的责任你担当了的起吗。”

　　钱云说道：“我想问你想干什么，七枚百万吨核弹，你准炸那里。”

　　赵瑾龙说道：“你他妈不废话吗，现在北方酸雨区的推进已经严重阻碍了，现在人当我，我杀人，天当我，我灭天。”

　　钱云说道：“蠢货，你以为用核弹就能破坏掉这个雨带吗？你真是无知啊，幸好我过来问问，否则战后元老们不把你的皮扒了。”

　　赵瑾龙说道：“就那么一层雨带为什么核弹炸不开，给你三分钟，做出一个合理的解释。”

　　钱云说道：“现在这个雨带不过是南北冷空气的接触，北方冷空气和南边暖空气接触。这一条面，造成的降雨。你知道北方冷空气是那一块吗？”

　　钱云点开了地图，用笔在整个华北西北蒙古，西北大片的大陆画了一圈。说道：“这一大块都是。除非你能散发出夏季阳光的能量将整个亚洲北大陆都加热了。否则你炸开的雨带会被后方的源源不绝南下的冷空气填补，和南方，受到太平洋影响盘踞在南国大陆的暖空气接触，冷热交汇后，照样是会产生新的雨带。你这么一炸不但没有任何作用，反而会导致辐射雨。核弹爆炸要注意风向，这种常识你都忘了吗？”

　　冷场，赵瑾龙犹如被石化，刚刚不经大脑霸气无比的话，被揭破后是无知。钱云看到这一幕：“将军，请振作起来，这种情况谁遇到都非常头疼。现在黄土区是利用整个大陆上空星球的力量与我们作战。”

　　镜头切换。

　　短短十六个小时冷锋以每小时四十千米左右的速度前进。从安徽的最北边推到了南边。在这种大型天气系统的辅助下。

　　这十六个小时中，遍布山东安徽以及湖北东部，黄土区一个个基地是以此以添油战术露面的。

　　炸，对地攻击机骑脸，空战无人机海巡空。在雷达的帮助下，时刻准备着群殴。巨大的战术优势弥补了单件武器的劣势。一一个个基地被打的生活不能自理。最后要么自己放核爆为后方导弹列车指明目标，要么彻底龟缩，在轮番的轰炸机洗地下发射，“商议”的电波，同时躲在地下特别防空洞中。

　　“商议”是很含蓄的词，被绝对优势的飞机骑脸，解除了一切武装，那么可以商议的只有一件事。

　　然而这是一场联合作战，行动的不仅仅是空军。

　　地面上一辆辆战车正在快速前进，履带压过，被雨点湿润的大地，有时候抛锚，但是士兵里面的士兵迅速的从车辆中爬出来，然后架设电台呼叫直升机。没错是呼叫直升机。现在制空权已经取得。士兵的现在正在不惜一切代价突击。

　　镜头切换到黄土区指挥部中，沈流云扶手望着作战屏幕。整个作战计划由任迪制定，沈流云完美而作为执行者。作战屏幕上十六个地面部队进攻的箭头真飞速的跨越障碍，朝着长江这条线推进。一支支部队在行进的过程中不停的汇报这自己的位置。部队人数不多，不超过三万。但是却是这次作战计划中全部的士兵作战力量，谁说黄土区次人类多，但是没必要在一线进行人海战术。

　　指挥部中一位位指挥官和前线部队联系上，在得到部队位置后，在挂断前都会说一句：“快，请你部队，更快一点。”


第577章 虹光贯舰

　　步兵，随着人类火力越来越强，一枚云爆弹能够洗地一个街道情况出现后，步兵已经不是主要的火力输出，步兵需要杀伤的存在，基本上就是敌人的步兵，如果成群成群的坦克群突破了核打击，扫过来，那么对不起，你后方承担输出的导弹，大炮，轰炸机已经被洗地了，这个时候步兵只能进入深山继续抵抗，或者直接投降。

　　然而步兵的作用不可替代，那就是只有步兵在这个区域才能称得上是有效占领。

　　蓝明莉看了看天空中的无人战机轻轻的点了点头，然后蹲下双腿的外骨骼装甲蓄力，然后一语而过，半个脑袋被打爆了，在残余神经作用下还在扭曲的钛龙。

　　蓝明莉的作战其他士兵则是绕过了这个战场。小心翼翼的避开了死而不僵的，钛龙尸体，以及能量电池被天空对地攻击机击毁，跳跃着电火花的重装甲兵。

　　二十分钟后蓝明莉吸了吸鼻子，她闻到了水的味道。脸上露出了欣喜，长江到了。

　　蓝明莉队伍到达长江边后立刻对后方联系。

　　镜头切换到指挥部，此时冷锋已经约过长江，而指挥部最大的作战地图是显示的是长江中下游，当蓝明莉与指挥部取得联系后，地图上相对应的，在长江边上闪烁了一个点。

　　而此时地图的长江上，出现了大量的点。

　　沈流云看了看地图说道：“六号区域，五号区域，先发动进攻吧。”指挥室中分管这两个部分的一群军官们开始调度。

　　在后方一列车开始固定车体基座巨大的液体导弹抬起，钢铁支架上架设的导弹将导弹的弹体暴露，但是不失一种钢铁暴力美学。随车赤红的火焰，一发，两发，三四发，五发六发，七八发，碧空云迹千万道，千里快递须臾至。

　　镜头切换。

　　一只有着一艘航母，大大小小十几艘两千吨左右的护航战舰在天空行驶，然而突然天空中出现了一个个火球，顿时一片片机械抬起枪口的声音在江面上出现，一道道雷达波准备搜索天空，一旦搜索完毕后就是激光炮锁定。这时候天空出现弹道导弹来袭的有两个方向，一个东边一个西边。

　　然而情况不一样，这时候在江面上，隐藏在隐秘地带。一道道激光朝着江面上的战舰照射，淬不及防下一道道激光命中了江面上的战舰。当然激光的功率并不大。但是委实将这艘舰队吓了一跳，这时候一门门激光炮准备转向，将这些东西清除。然而激光炮管还没来得及转向。这时候。东部导弹集群的天空中出现了五个闪光。紧接着就是江面上的战舰上，出现了爆炸。宛如被雷击一样的爆炸，大量短路出现在战舰上，强大的定向电磁波贯穿了战舰。

　　东部来袭的导弹，中有五个真弹头，这些弹头，预定是二十公里的高空中爆炸的，为核爆弹药。当地面上，也就是江面上那些激光发射器，完成了目标锁定后，这些下落弹头也完成了锁定，弹头内的激光发射棒。对准地面上战舰这种大型目标。

　　这种设计原本是用来在太空战中发挥作用的，当激光棒在核爆的加热下，形成离子体，激发x射线，至于难度那就是让激光棒在核爆中撑得时间长一点，发出激光的时间长一点。在太空中能完成上千公里的秒对卫星的秒杀，在任迪位面，美国佬用它来拦截洲际导弹。最后不了了之。嗯在地球上不好用，因为x激光在空气中衰减的太快了。

　　现在黄土区，用它完成照射战舰这种庞大而缓慢的目标。牺牲核爆部分能量，让另一部分能量在定向中传播的更远。这样的激光打不沉战舰，只会瘫痪战舰上部分精密仪器。

　　不过在另一片天空，不在第一批核弹辐射范围内的另一批弹头正在气势汹汹顺着江边的激光指引下降。这一批弹头没有核弹头。但是对待这些江面上的战舰足够了。

　　舰队上遭遇强核磁脉冲定向攻击的而幸存的士兵，在最后的几秒中面对战舰上失效的仪器。眼睁睁的看着天上的弹头越来越近，声势越来越骇人，上方越来越亮。

　　穿，弹头直接穿过了战舰，砸穿了战舰的铁壳子，然后遇到水阻力后依然直插江底，江不同于海的深度，剧烈的爆炸，在江底爆炸，直接通过不可以挤压的水，对战舰舰体底部的龙骨进行了冲击。江水鼓起，连带整艘战舰在水的鼓起过程中，发出刺耳的咔嚓声，巨大的钢铁战舰直接扭曲断裂。

　　天下武功唯快不破，当舰载激光准备拦截的时候天空的核爆能量只要首先准确的作用战舰，仅仅不到一秒的差距，江面上的激光发射器优先锁定了战舰形成了醒目的漫反射。让凌空的核弹头，先战舰上那些正在准备通过雷达定位的激光防御塔快那么一秒。

　　至于战舰上试图用激光拦截核弹头，最终变成了人生三大错觉之一：“我能反杀。”

　　十几艘战舰在长江河道上干脆利落的沉没。这时候，处于浅水状态的，一艘战舰迅速在这里逃窜。这玩意是可以抬起炮管发射电磁炮的，打到武汉的核弹，都是这玩意发射的，这属于新生代主力舰——潜母的子系统，依靠能量电池推进。现在水面舰艇全灭。这家伙在逃窜。

　　不过由于是水下航行，所以速度快不到那里去。看着江面上的水痕。蓝明莉对身后的通讯员点了点头，这位通讯员立刻取出一架无人飞上天空，迅速散发着电波。后方五十公里铺上伪装步的一门火箭炮接收到了前线的信息，二话没说，抬起了炮管，在五分钟之内来了一发。

　　在火箭炮发射的时候，通过天空无人通讯的士兵对蓝明莉做了一个个手势，蓝明莉抬起了一个激光发射管。打开了公里一道激光射入江面上的那一片水痕。激光的反射在水面上跳跃着，随后赶来的火箭弹，在发现了江面上激光漫反射后，迅速调节姿态。

　　一枚枚火箭弹如水，蓝明莉看了看水中剧烈的爆炸，放下了激光发射筒。扭头对周围士兵说道：“检查我们布置设备（岸边隐蔽的激光发射器）继续等鱼。”

　　镜头切换到黄土区指挥部，看着前线发回来的战果。沈流云松了一口气，现在的作战目标基本上是完成了。只要在一个小时内，南方的周天合盟的空军没有反应过来之前，对长江上的战舰倾泻杀伤就可以了。

　　任迪从一开始，就把长江上的战舰拉入消灭目标。要不然任迪怎么留在武汉，以武汉这个次要战略目标，换取周天合盟此次进攻大量的有生目标暴露在己方最有利的打击下。任迪将一切都算计进来了，包括自己。这场战役现在战果，不是一个人的功劳，而是整个五十万人的军队精诚合作的结果。从上到下，对命令的有效执行，同时最大可能的发挥了主观能动性。百分之七十的步兵，赶到了江边，完成了部署。

　　而沈流云现在松了一口气不过是。觉得自己没有辜负这个任务。更是等到了任迪还活着的消息。

　　镜头切换到长江面上。一道道虹光从天空中准确的贯到战舰的表面，一艘艘战舰就像被电打了一样，出现了光灼烧的焦痕。随后就是就是一枚枚弹头，击沉战舰的壮观的场面。

　　嗯，可能在一个小时前，周天合盟中没人会想到进可欺身轰击武汉，退可顺江全身退的战舰集群，一个接着一个的折戟江底。一艘艘运送大量军用物资的运输舰也难逃毒手。

　　两岸的不知道从哪里冒出来的激光太恐怖了，没事的时候绝对不会出来，当天空中导弹现身，江面上一条条红线的激光，必然会出现。而出现后，就是定向辐射准确攻击的时候。周天合盟现在的战争手段，被专门针对了。

　　当安庆指挥室的赵瑾龙闻言，自己倚重在冷锋过境后进行反击的主要力量一艘艘沉没，开始恐惧。一种浓厚的不自信出现在心中。北边的军事套路实在是太深了。也就是说早期战略左倾机会主义的赵瑾龙，现在转变成了右倾保守主义。说简单一点，就是原本中二的赵瑾龙怂了。

　　在撤离安庆桐城龙门山之前，赵瑾龙下达了一个命令，无人机起飞，在南岸天空中巡航，不准许跃过江北发动进攻，在江南地区盘旋，发现入侵后立即反击。

　　然而黄土区根本没有准备江南的作战计划。步子太大会扯到蛋的。现在这场战斗已经到达了黄土区战略投放的极限。

　　武汉区域内，任迪看了看天空，胜利，虽然没有任何消息，但是任迪基本上猜测到已经胜利了，因为已经一个小时没有任何炮击了，十二个小时没有周天合盟的无人机骚扰了。

　　武汉地区黄土区的无人机升空，一幅幅遭到炮火蹂躏的画面随着航拍传到了指挥部。任迪静静地看到，航拍的画面，这时候王弼冲进来对着任迪大喊道：“周首席，我们胜利了。”

　　任迪扭头看了看王弼，王弼的脸上的笑容被任迪这么一看，有些僵硬。任迪笑了笑，说道：“是的现在胜利了。我希望这是力量逆转的开始，而不是仅有的一次逆袭。”


第578章 孙驰勇之怒

　　孙驰勇看着面前的全息影响上，代表北方的面积巨大的蓝色空气板块，挤压南边红色板块，这个动画演示了一天前的天际过程，嗯实话说，在一天前，孙驰勇对任迪印象是，工业技术上的点已经点到了少将级别，至于军事上的点到底有没有点，孙驰勇对此是怀疑的。然而现在面对北边搞出来的这个大新闻，孙驰勇确定了一件事，在此之前，任迪表现的太牲畜无害了。

　　演变军官所谓的军事才能，尉官级别是看骑马砍杀，人格魅力（必须要拽，有逼格，有人格魅力，对士兵恩威并施。）至于校官确切说是大部分少校和中校眼中的军事才能，是制度，支撑军队纪律的制度，一战的胜利是一群群炮灰，英国的印度炮灰，法国的越南炮灰，按照制度改造，供给军用鸦片迷醉，供给吃的喝的，给他们武器，然后一波波的送到战场上，冲击机枪阵地。至于部分上校，以及将官，眼里的军事才能，是思维，建军思维，战争思维。

　　思维落后，远比武器落后更加无可救药，中东地区土豪多，两伊战争装甲车，玩排枪枪毙，坦克赶到战场，然后就面对面的排队对撸。还有海湾战争时期，一辆辆坦克蹲在土坑中，布置了一条“防线”，这防线比的了马奇诺吗？二战就被淘汰的东西，竟然拿出来给二战结束后几十年的美军试刀。

　　什么样的思维决定建设什么样的军队。刚刚发生的战争中，是真正的多兵种协同作战，没有任何一样兵器是单枪匹马靠着性能玩无双。尤其引人注目的是，没有一样兵器相对于周天合盟是先进的。孙驰勇从这场已发生的战斗中看到是极致的体系联动。这样效果，说明这支军队在建设初期就被先进的军事理念主导建设。

　　在孙驰勇看来：“退一万步来说，而这场胜利，或许不是任迪指挥，也是一个军事天才制定，那么也是这种军事思维建设的军队将这名将才选拔出来的，如果军事思维部队，隆美尔，朱可夫指挥国军，照样会被吊打的。名将之才无法发挥。所以说，谁的思维在指导军队建设，比战役指挥艺术更加重要。”

　　孙驰勇现在在投影状态，参加周天合盟的紧急召开的会议，看着人心惶惶的周天合盟众人，孙驰勇不禁感叹道：“又能组织生产，又能开战军事建设，我很心疼你前几个任务里遇到的对手啊。或许和你在前几个任务合作的家伙也很遭人嫉。”

　　现在大厅内很热闹，如果轮现在最如坐针毡的人应该是赵家家主赵梓鑫。鲁区执政官家族原本是沈家，但是沈自然破坏了政治规则，被军方一派威逼下，非常罕见的政治现象发生了，一个执政官家族退下了这个位置，赵家被推到了这个位置上，但是不代表赵家这个位置就做的很舒坦。一个家族崛起，不单单要靠着邻居的扶持，更需要功绩实实在在的功绩，赵瑾龙接任王德，也就是在这么一股政治目的下运作的。当然也是彻底排挤代表军方的王德。

　　王德被解除兵权不仅仅是之前话说的太满，而是政治站队的问题。但是现在呢？只能说赵瑾龙演砸了。莽一波，直接送掉了十六个基地，八艘航空主力舰，大小战舰421艘，各式各样的运输船，以及岸上被无人机屠戮的部队更是不计其数。

　　对于这样的事情，首先是甩锅，大寒潮为什么没有探测出来，嗯，对于出事有恰好有关于恶劣天气，政府第一时间可以找气象局这个替罪羔羊，嗯，不出事的时候，估计这帮宅在地下的老爷们几时关心过天气。不过这锅，赵梓鑫没甩出去。气象，大陆上的气象站点，是军方办的。相对于海洋上的对台风的预测，在周天合盟中大陆上气象站点，根本是吃力不讨好的。因为在过去陆地上根本没人，也就是降水突然降一百毫米，大寒潮突然冻死大量的早春花朵。都发生在陆地无人区。因为无人，对周天合盟的社会没有任何影响，原本的数据采集根本就是很少，尤其是现在，战争开始，北边大陆的寒潮数据资料是一片空白。

　　干冷空气南下，一路平推，推完了干冷空气控制的区域天高云淡，大批黄土区大批无人机有这么好的天气起飞，这能怪谁？只能怪赵瑾龙太浪。在这个时间段，面对战争竟然如此不警惕。

　　当然这句话现在没人说，因为打脸哦，几乎整个元老会都被打脸了。王德在交出指挥权后，就说过：“不要进攻，千万不要进攻。”呃要是王德没说这句话，元老们现在绝对是把王德请回来询问该怎么办。而现在只不过宣布王德官复原职，却没有询问王德。嗯，已经不好意思问了。

　　而现在，则是紧急开通大洋线路，问李威（孙驰勇）该怎么办。

　　“咳咳……”李辉咳嗽了一下掩饰询问小辈的尴尬，问道：“李威，有关现在的防御，你有什么意见。”别看周天合盟现在在北美战场貌似节节败退，但是在物资兵力供应不畅的情况始终没有溃败，尤其是现在这样物资武器兵力充沛却在窝边给艹了打败存托下，李威的弹性防御战术，效果很辉煌。

　　李辉诚心诚意的发问了，但是孙驰勇却没有丝毫给元老们留面子：“今天冬天，东北亚大陆上绝不会只有一场寒潮天气系统。两线作战的效果，在各位的英明神武下，已经形成了。现在只有两条路。”

　　没有在乎，李威的嘲讽。浙区的执政官马文问道：“到底哪两种方法。”

　　孙驰勇说道：“第一条，和黄土区谈判。”

　　“这不可能？”话音未落，赵梓鑫就立刻站起来否认。如果向着黄土区妥协，那就说明这场战斗彻底失败且画上句号，至于为什么失败，赵家人接任军队后纸上谈兵。正好应景了那句成语。以后赵括赵瑾龙傻傻分不清楚。

　　孙驰勇瞄了一眼赵梓鑫，然后说道：“那么就从北美大陆撤退，彻底撤退。”

　　“噗嗤……”旁边喝茶的苏区家主一口水喷出来，投影将水珠喷射的画面演示出来。第二条路更加糟糕，如果第一条路如果是将东亚战线失败失败的锅彻底定在赵家身上。第二条路就是将失败的锅彻底钉在周天合盟元老的身上。

　　因为这时候撤军，在北美大陆军队兵力补给都被东线分了，且东线问题还没有解决的情况下撤军，这责任是在那一方？到底是为谁而撤军，这还有说吗？

　　且不说耗资巨大的北美战争半途而废，而军事行动最顺利的时候已经兵锋接近五大湖区域。然后，就是元老们拖后腿。这是要将整个元老会全部推到火坑里。如果北美撤军的话，将不会出现军方诞生的新革新派与现在元老们组成的新保守派分庭抗礼的局面，当海量的军队从北美撤退，迎合国内愤怒情绪，这绝对是要军事独裁统治的节奏。北美方面，元老会现在这个时间点，实在是输不起。

　　整个元老会冷场下来。韩区的元老金晶问道：“李元帅，请你制定一个有效的防御规划，嗯，你是这方面的专业人士。”

　　孙驰勇说道：“我不想身败名裂。”

　　李辉说道：“李威，你身为军人怎么能够这么爱惜羽毛。”

　　孙驰勇说道：“爱惜羽毛？我要是下这火坑，别说羽毛，就连皮都焦炭冒油。首先我在万里之外，不知道陆地战争的情况，第二据我所了解有限信息，酸雨袭击不是一天两天的事情了，你们布置的机械化部队，现在完好率还有多少，我一无所知，第三东北亚的气象讯息，已经中断了三个月。而黄土区在这方面到底做的怎么样，你们也没有任何情报，直到现在被揍了，也没了解，他们在这些看似无关于战争外的细节工作到底做的怎么样。你们是想趁机摆脱责任，或者拉着我一起帮你们抗吗？”

　　孙驰勇越说越激动：“老子忍你们很久了？自从有了长生科技，一个个忘乎所以，胡搞的几十年。天天争权夺利，亦或是堵塞合盟的人才管道。还有你们？”

　　孙驰勇指着几十年前是革新派的一帮人说道：“革新革新，抢夺权利的时候高呼革新，拿到权利后你们又在做什么？没权利的时候，你们以为治国的都是蠢蛋，拿到权利后，你们以为认为老子天下第一聪明，其他人只配被你们耍。天天玩小聪明，却自认为，别人永远看不穿，八嘎，魂淡。这合盟迟早药丸，你们最好快点做决定，老子回南极隐居去。你们想怎么做都好，什么都别要拉上我。”

　　后面这几句，算是孙驰勇真情流露，自己好好的一个任务，被眼前这一帮阶级搅和了，怎么改造都无法改造，孙驰勇有情绪，尤其是看到这帮人被黄土区揍的时候，竟然好意思找自己来擦屁股。正当演变军官是公仆吗？演变军官是历史选择者，选择历史潮流，将权利交付于有资格的人群手中。

　　在孙驰勇现在看来，自己这个任务最大的失败，就是和一群废物在一起。


第579章 战和之变

　　面南称王，北方，中国北方，以及西部人口居住区，对南方来说有着太大的战略优势。中国统一，一般是从北向南统一，想要从南向北统一只有朱元璋那一次极其特别的情况。是不是北方人比南方人能打？这点无现实依据。但是北方具有战略优势，各种各样的战略优势，从水流到地势，以及现在的天气系统，基本上是从西向南。

　　更重要的一点，中国就像一个三角形卡在大陆上。从东南向西北，大陆会越来越广阔。也就是说东南省份在面对西北方向的时候，会与两到三个西北方向的省份接壤（壁咚）。而东南的省份想要往东南撤退，会发现自己被堵在中古独特的弧度陆地海岸线。背对大海面对正面左右，三个方向的部队。

　　甚至整个亚洲大陆都是一个三角形。北边空间大，南边空间小。空间大代表着战略空间回旋大，想要抵消这样的战略优势，只能利用人口，南边的人口比北边多。黄土区在面对兰特人的时候就利用了这个优势，本身战略回旋空间就大，而且人口多，兰特人的战略空间更大，但是极寒之地人口少，根本就无法有效控制这么大的战略空间。

　　所以除非南边同时具有了绝对优势的组织力和生产力上跨代优势，否则在中国大陆上想从南到北基本上不可能的。当年北方的元朝画了四类人，将自己这一民族孤立出来。不事生产，也拒绝汉人官员参与统治。无生产优势，确切的说如果没有汉人的供养，他们最多只会游牧。而在军事组织上，高度腐化，早已经不是百年前成吉思汗时代的军事组织，组织力也丧失了，才出现了中国千百年难见的由南向北统一。

　　至于中华民国，呃，北洋主导的中华民国分裂后，光头所谓的统一不过是名义上的统一，西藏，西北东北无力控制，就连近在咫尺的安徽都是根本不用心治理，水利投入甚至不如清朝时期。至于抗战结束后，还想用美国爸爸的先进机械化装备翻盘，全面进攻一扫土共，结果没美国对军队体系的支援，三年就被教做人。

　　现在周天合盟对黄土区也有部分军事优势，以及资源优势，不过中国大地上长时间的无人区，已经然周天合盟一帮自大的新人类忘记了历史曾经发生的事情。黄土区现在绝不是手无寸铁。也不是毫无组织。一不小心的话，战场上谁打谁，完全靠国家真正的动员能力。

　　孙驰勇对元老们一众破口大骂，然后下线，让整个元老们面面相觑。孙驰勇现在这么做很显然是不想和周天合盟的元老们玩了。那个骂的叫爽。彻底撕破脸皮的骂。在周天合盟中一位新人类敢这么骂，不会死，但是政治生涯已经结束了，基本上把现在能得罪的都得罪了。然而现在孙驰勇主动撕破脸皮，到是让周天合盟的元老有点难过了。

　　按照孙驰勇所说的，现在也的确只有两条路了。撤兵是万万不可的，那么只能舍车保帅，嗯，和黄土区谈谈条件。至于派谁去谈，这种调停的事情身份很尴尬。按道理现在周天合盟的已知的掌权者，是三位，赵璟雯，沈流云，还有周晴森。

　　嗯赵璟雯和周天合盟的联系是赵家，赵家为了表明身份刚刚把赵璟雯踢出了家族，然后让赵瑾龙清理门户，然后被揍得鼻青脸肿。所以赵家不能调停。

　　然后是沈家，这次战争基本上是沈家传递了黄土区新人类的奇怪情况。所以沈家现在背负一个告密者的身份，也不能调停。

　　至于周晴森，嗯，貌似有一个以及以往很多年，都嫁给别人的未婚妻，在苏区的钱家。好吧。现在周天合盟一帮元老遇到麻烦的时候才开始懊恼。怎么把他给漏了，这货难道也是要玩注孤生？

　　“单身汉意味着社会不稳定，学历越高的单身汉，因为懂得多，高科技犯罪造成的破坏也就大，不娶老婆意味着心理变态。心理变态就容易发生报复社会的时间。”现在苏区的执政官，开始默念社会心理学的这一段理论。

　　研究了半天，只有一个成果，周天合盟这三个最有权力的人还都是新人类。这三个家伙都未婚。周天合盟的新人类年轻人有关婚姻上的管制有待提高，决不能因为家族成员的权利原因，对这个问题有所懈怠。

　　元老院研究问题一如既往的跑题，一个个元老想要接着话题回避这个难题，但是谁都没有忘记。所以当几天后黄土区主动发出讯号，释放了一批在战争中俘虏的新人类后。这个问题看到了解决希望，有关和谈的问题迅速被元老们再次推到了议会的主要讨论上。

　　而那些被释放的俘虏给周天合盟带来了一个震惊的消息。这个消息是赵璟雯变年轻了。

　　最高首席的位置上赵璟雯看着，这段时间的战争发展情况。回顾了，这一阶段大战役全胜过程，对于这场胜利，赵璟雯很吃惊，吃惊的是，没有自己在的黄土区这么轻松的夺取胜利。赵璟雯知道，主要是自己那个堂哥——赵瑾龙太配合了。

　　在仔细了解细节后，赵璟雯动容的是，周晴森，为了胜利，或者说为了解决，战时对自己强行实施蜕变手术的负面影响，竟然能够以如此决绝的姿态，消除不利影响。

　　一头短发的赵璟雯扭头看了看坐在下首的任迪。眼中莫名的闪耀着什么。发现赵璟雯的注视，任迪也抬起头，四目相交。赵璟雯抬起了手。掌心的一枚宝石一样光信号发射器，正在闪耀着。这是交谈的邀请。

　　任迪抬起了手，掌心米粒大小的同样设备，随着二人手掌遥遥对应而讯息对接。以下对话是这种形态私聊：

　　赵璟雯说道：“有关指挥者，需保持公正的问题，完全可以不出现的。让别人产生怀疑？却用自己性命参与赌局，消除危险？你这个指挥官太情绪化了吧。”

　　任迪看着赵璟雯，冰山的表情，笑了笑：“只是多想做一些事情。还有，你不能退场。让你放心，你放行后就走了，对我来说，很多事情白做了。”

　　赵璟雯沉默的看着任迪，然后，脸上笑了，似嘲弄，似笑话任迪幼稚。赵璟雯头上黑色的刘海随着赵璟雯的笑容摇晃着，笑完了之后，赵璟雯脸上露出轻柔的表情。

　　洁白光滑的掌心上发射的讯号问道：“为何会有这样愚蠢的想法。”

　　任迪受到这个讯息后任迪摇了摇头，然后通过讯号说道：“我不认愚蠢，该留下的人，我会尽力让他留下来，不会因为他天生是什么身份。正因为他做了什么，让我感动。我所看重的美丽，你展现过，所以在我看来，你要留下来，付出代价是应该的。”

　　说完了些，赵璟雯一僵，通讯断开了。任迪放下了抬起的手，对赵璟雯露出了鼓励的微笑。

　　看到任迪这个笑容，赵璟雯将面容偏转到一边。维持着寒若冰霜的表情对着在场的人。

　　赵璟雯说道：“刚刚我和周首席了解了这次战役的情况，我很感动，各位的勇气智慧以及魄力，让我很感动，说句实话，这场战争制定到执行，如果换我来，我做不到。胜利属于各位。”

　　赵璟雯鼓起掌来，在这里向往者也纷纷鼓掌。

　　掌声结束后，赵璟雯说道：“然而这场战争基本目的已经达到了，我们的话语权，我们自由发展的权利，已经通过这场战争取得了。下面应该是谈判解决过去因为周天合盟的傲慢与偏见造成的问题。现在他们应该会用脑子来思考了。”

　　沈流云说道：“预计和谈什么时候开始。”

　　赵璟雯对沈流云说道：“军方应该继续准备作战，预计两个星期后新一波的寒潮即将发动，军方要时刻准备着让合盟的人清醒。至于和谈，我已经释放了一批新人类的俘虏，按照他们的家族，现在合盟各个家族应该很快得到消息，按照我了解的资料，这些人背后家族有矛盾，有竞争，消息不可能被隐瞒。”

　　谈完了战争收场，然后赵璟雯说道：“下面说一说人事调动，周晴森请求从首席的位置上退下来，这件事我认为需要拿出来让大家讨论一下。我个人的意见是，目前战争还没有结束，即使战争结束了，我们和周天合盟关系进入新的状态，我希望有一位在战争中果决的领导者。”

　　这时候周围的人看了看任迪，沈流云扭头用询问的目光看了看任迪。任迪对大家说到说道：“我的看法和赵同志不同。短期内我们和周天合盟不可能战争了，我们要发展，周天合盟经此一役已经开始下拨路了，以后会有更多的问题没工夫来找我们麻烦。战争是不必要的事情，而我，我也明白我自己，我更擅长于科研。这次我只是在我的位置上坚守了我的职责。没错只要坚守职责就行了。”

　　沈流云点了点头，说道：“我尊重周同志的意见。新的首席我认为应该有现在恢复年轻精力的赵同志来担任。”

　　沈流云对赵璟雯说道：“接下来我们与周天合盟的关系是交往。以你的身份更加合适。赵家现在面临的危机，只有你能化解。”

　　赵璟雯什么都没说，淡淡的看了看任迪。任迪皱了皱眉头。

　　接下来又讨论为一些问题。会议结束了。

　　一位位参会者退出了会场，任迪也退出了会场，在走出会场的一刹那，任迪有感觉到了背后的目光。回头一看，赵璟雯避开了目光，低头看着文件。任迪走出了会场。

　　抬起头的赵璟雯看了看任迪离去的方向眼神露出了一丝迷茫自言自语地说道：“为什么？为什么在现在遇到。命运到底想和我开什么玩笑。”

　　镜头切换到离开房间的任迪，回想起面若冰霜的赵璟雯在背后看着自己，任迪有些担心：“该不会对我有什么记恨吧。蜕变术后，变得年轻漂亮了，心态不会也变得易怒吧。哎，但愿她能尽快适应状态。”


第580章 停战要求

　　黄土区的第二次进攻并没有机会展开，一天内被打的全线红色警报，然后警报闪烁后，就是被歼灭的讯号。已经让周天合盟的元老们心里的自信被轰塌了一截，现在周天合盟的势力很强，但是现在周天合盟正处于军方和元老相互不信任的时期。本次战争是元老们打的，而不是整个周天合盟打的。

　　周天合盟军方的年轻人看来，这是后方元老们闲着没事干，吃饱了撑着，找事做。在东亚大陆上失败，正好长记性，我们军方才不帮你们擦屁股呢？军方能这么做，还有一个原因，那就是黄土区至今没有做出合盟中超出底线的事情，那就是用核弹头轰击沿海工业区。如果黄土区这做的，消弱的是就不仅仅是元老们了，而是彻底消弱整个周天合盟对外战争的能力，如果这么做的话，首先军方就要回防，镇压黄土区，黄土区被打，而元老们也不好过，因为是元老挑事的，元老最后无法控制局面了，只能依靠军方来主持大局，那么军方主持大局也就意味着占据权利宝座不会下来了。

　　所以元老们准备擦屁股了，双方都准备把这件事按下来。第一次和谈会议的位置元老们定的很特殊，是在济南。赵家的执政官，沈家的现任家主，这两个家主是被元老会勒令过来处理问题的。当然周天合盟别的区域派遣也派遣了成员，毕竟先黄土区几乎是以一己之力从东北拉到东南庞大战线，外带对广东也随时会点燃战线。

　　来自陆地上的进攻，一千三百年，世界上的沿海发达地区都没考虑过这种威胁了。时代已经变了。

　　的赵璟雯走进谈判会场后，其独特的魅力吸引了全场。一身白衣劲装，外套是素色长衫，腰间束着玉带。这是周天合盟正式场合标准的礼服，按照周礼士大夫的服饰设计的。

　　当然现在吸引众人的是赵璟雯，十年来赵璟雯一只保持着逐渐衰老走向暮年的状态，而现在走进来的明明就是少女。从赵梓鑫和赵瑾龙（这两位熟悉赵璟雯少年时期的样貌）吃惊站起来表现，在场众人才意识到这位就是赵璟雯。气质高雅玉骨天成，步伐姿态无傲气却是傲骨内敛，素手温润如玉，但是十指虚握不随行走而抖动，给人一种手掌握剑感觉。纯净的若天上谪仙。但是眉宇中无任何柔弱，双眼精光暗凝聚，一种坚韧的意志暗藏。

　　从会场中走来，到坐下，除了脚步之外只有呼吸声。人靠衣装，如果说几天前黄土区的赵璟雯给人的感觉只是非常漂亮，而现在几乎就是女神了。气质，现在的赵璟雯容貌和八十年前一致，然而现在在气质上与二十岁稚气未脱的模样完全不同。

　　赵璟雯落座后，看了在座众位一眼说道：“我赵璟雯，核元纪年1303年10月27日接任黄土区首席职位，现在我全权负责与各位协商东亚大陆的现状。对于战争我方持保留态度，可以提醒各位，现在战争依旧没有结束，在你们和我谈判期间除了济南和平区以外，其余战线我方的攻击计划不会停止。”

　　“10月27号？这不是三天前吗？”在座的众位意识到这个问题。这时候苏区的使者钱梦问道：“赵首席，也就说这场战争并不是你发动的。是你的前任是吗？”

　　赵璟雯带着和善的笑容看了看钱梦说道：“战争不是你们发动的吗？你们最早作战计划中，黄土区需要铲除的目标，我应该是第一位吧？”

　　赵梓鑫说道：“璟雯，战争的缘由是周晴森撒了谎，他冒用了你的名义传达了，你禁止黄土区中新人类永生。所以，我们害怕你的安全，害怕黄土区新人类的安全。”

　　面对赵璟雯目光如尖刺的笑容，赵梓鑫编不下去了。赵璟雯说道：“战争的原因，我比你们清楚，开战的命令，甚至有我的签字。周晴森在开战后，没错做任何一件事情。从作战计划到，战争中以身作则，无愧于一位领袖。对了提醒一下，作战计划是周晴森制定的，但是北风作战计划总执行者并不是他。当你们的舰队在长江的时候，他在武汉。在军队最需要坚强的地方。”

　　沈路说道：“那他现在？还有你是怎回事？”赵璟雯脑海里暗道“他蠢人有傻福”嘴上却说道：“不需要你操心了，他没事。至于我，对合盟现在长生技术的态度一直没变。这个从亚马逊高原上捡回来的技术是周天合盟最大的毒瘤。”

　　赵瑾龙说道：“那你现在？”

　　赵璟雯说道：“调制。你们用的次人类调制技术，从一开始就不是为了制造记忆格式化的清空者。”说到这，一众人情不自禁的屏住了呼吸。从赵璟雯的话，他们猜测到了什么。然而却不敢相信，因为调制技术在更换脑细胞的过程中，意识消失几乎是不可逆的。

　　沈路看着赵璟雯，差点忍不住对赵璟雯问道：“你是谁？”如果现在坐着的赵璟雯，不是赵璟雯而是如同那些缸体中调制的躯壳，那对于新人类来说黄土区做的事情就太恐怖了。

　　赵璟雯看了看周围的人一脸不敢置信的样子，说道：“我们的目的是蜕变，调制只是意识无法保存，最后失败的产物，保最大的难度是保存意识。保存连贯的意识，连贯的记忆。首先成功的不是我而是一位次人类向往者。他的成功告诉了我们一个事情，那就是人类的意识不单单是保存。人的意识本来就是动态变化的，单纯的保存不过是，只是在过去的牢笼中，忘记片段不可怕，根据片段回忆就行了，丢失知识常识无需绝望，只有求知的心还在就可以。美好的相处模糊也不可怕，只要知道自己当初做过，不忘不忘初心的记住自己当初为什么会选择。

　　蜕变，最邻近死亡的时候，而也是最知道自己为什么而活的时候。你们的调制的次人类大脑都是不变的。而蜕变一睡一醒一轮回之间。每次一睡大脑都要更换部分，每一次清醒，都是为消失的自己，按照自己的心意，在新的脑细胞加入的大脑中努力的活着。我还是我，但是绝不是过去的我。这就是蜕变，身躯和自我动态同步蜕变。”

　　长生技术，绝不应该是延长寿命，身躯寿命延长，不过是人在这个世界上能更好的发挥自己伟大的条件。如果人不能伟大，单单的满目的的永生，这样生命也太廉价了。

　　赵璟雯没有任何隐藏的阐述黄土区的蜕变技术。黄土区和周天合盟的较量自现在开始已经单单是军事上的较量，而是理念上的较量。理念无需遮掩，向往的结晶无需规避懦弱的质疑。公开说出来，至于对错，让选择的人，用历史和时间证明对错。

　　这就是黄土区的胸襟，文明继承者会走上不同的岔路，至于谁将是正统，不是一条路上的人杀绝另一条路上的人，而是走在先进道路上的人越来越多，想要做英雄的人越来越多。走在错误道路上的人越来越少，屈服，且放弃文明未来的人占概率越来越大。

　　赵璟雯看了看这些人，回想到几天会议上，周晴森不经意的说出了对周天合盟未来的想法——周天合盟最终会变成一个湮没在历史中的朝代。文明将蜕变，旧的蜕去，新的演变。他们为旧，我们为新。

　　赵璟雯对沈路说道：“此次战争结束的额外条件，也是沈流云的额外要求，沈家，十岁以上三分之一的孩童需到黄土区。终身不得接受任何你们的长生替换术。”

　　赵璟雯说道：“至于其余的，这场战争既然是元老们发起来的，那么这个名单上的家族，现阶段孩童二十分之一，进入黄土区。待遇和刚才所说的相同。”

　　忙着消化蜕变术这一消息的众人还没从震撼摆脱，就被赵璟雯代表黄土区所提的终止战争条件，所再次震惊。黄土区想干什么？很显然不言而喻了。

　　赵瑾龙指着赵璟雯说道：“你们，你们想干什么？”

　　赵璟雯笑了笑说道：“或许以后，你们以后就不用担心年轻人的躁动了，年轻人有自己的事情。没错我们年轻不懂事，我们理想主义。我们不停老人言。但是你们何曾理解过年轻。只是不想被没有经历过的经验定义罢了。”

　　赵瑾龙叹了一口气说道：“此事重大，你们的要求我们考虑的。”

　　赵璟雯宛然一笑说道：“当然，你们有你们做事的节奏，不过千万不要以为我们坚持理想的手段很单纯。对于理想的推行，我们从来不抱任何幻想。你要知道现在战争依然在继续。”

　　赵瑾龙面色一僵，有些恳求地说道：“能否宽限几日。”

　　赵璟雯摇了摇头说道：“年轻人时间非常宝贵，等不了你们打太极，我只是宣告战争结束的标准，最低标准。对了先达成要求的区域，我可以在该战区停战。”


第581章 纯粹

　　核元纪年1303年11月5日，在黄土区的停战要求到达合盟六日后，整个周天合盟的元老会都在患得患失之间。对于年轻人，在过去周天合盟的元老们，都有一种阅历上的自信，然而当赵璟雯谈判的影像在合盟之类传播后，元老们感觉到了棘手。开始重新认识赵璟雯代表的到底是什么特性。

　　“朝气蓬勃，我如八九点中的太阳，这个世界是属于我们的，我们扎根于大地上，迎着太阳，拿回属于我们的时代。”这就是黄土区给元老们的新感觉。在此之前元老们一直是忽略黄土区到底是什么。然而现在战争胜利点醒了世人，黄土区究竟是什么？

　　北美大陆的孙驰勇，静静地看着赵璟雯与一众合盟元老代表会面的视频。一旁的军官问道：“元帅，合盟越来越乱了，我们是否要返回主导大局？”孙驰勇看了看这个副官，这位副官能这么提议，应该是美洲大陆大部分军官的意思。从美洲大陆残酷的消耗来看，胜利很显然越来越远了。现在反正有周天合盟的元老对战败背锅，所以现在军队有了小心思。

　　孙驰勇轻轻笑了笑，然后摇头说道：“回去，回哪去，帮助元老们弹压？不过是从一个火坑跳到另一个火坑。”

　　看着迷惑的副官说道：“时代不同了，告诉大家，准备好钴弹，在密西里河划界吧。”

　　这位副官愣了愣，孙驰勇看着东边说道：“这片大陆，我们再也没可能向东了。”

　　一艘艘轰炸机升空，一枚枚八吨中的钴弹从机舱中投下，随后在降落伞的作用下缓缓下落。随着剧烈的闪光，核爆的光芒映照在河水上。死亡的尘埃，将在核爆的火球冷却后，从天空中缓缓下落。

　　此时东亚大陆上第二波攻击，开始了，这回是朝鲜半岛上，这回是在山地上，出现了步兵对钢的场面。在这个地形上步兵机动优先，而火力次之，装甲的需求应该放在最后。

　　至于生化武器韩区生产的大量的生化武器，现在产量倒是增加了，不过现在投入战场出现了一个问题，需要给钛龙内部加载电热系统。而加热系统会散热。这个时间半岛地区那个叫真正的天寒地冻。不加电热系统，钛龙就会和普通蛇类一样，全身血液流动放缓，最终生命状态微弱。如果加了电热系统，白色的雪地中那么一大块雪都化了，这个钛龙在雪地行动然后全身就沾满了融化的雪，在寒风一吹下，全身就结冰了。

　　这生化武器到底是蛇类，没有皮毛，没有隔热的脂肪层。属于冷血动物靠着晒太阳加热身体，而身体也极易被外界气温影响。进化是最好的设计，从一开始蛇类，就不适宜在冬季行动。在几个月前受到黄土区威胁，加大马力生产的钛龙现在自己老巢附近不能用。无论怎么改进都不能用。这是何等讽刺。

　　在韩区量产型生化兵器无用的情况下，多达五万黄土区的士兵，进入半岛北部山区。以灵活的优势，在山地中往往能比周天合盟的重装步兵，先一步到达有利地带，比如说峡谷，道路的上坡。

　　然后就轻松了。现在战场的某处，山坡上轰隆隆一声巨响，大量的碎石从山坡上滚下来，而滚落碎石的下方是一只全身重装甲的步兵，一百公斤的巨大石块从三十米高落差的山坡上滚下来，别说这一只全身能防冲锋枪子弹装甲的士兵，就算坦克，坦克履带也要断。

　　就像保龄球打瓶子一样，一个个周天合盟的次人类士兵，被直接冲倒下，包裹着金属机械的四肢被折断，折断处露出了白惨惨的骨头。

　　这时候一支部队露面了，没有臃肿，全身宛如硬质肌肉的黄土区士兵，从山坡上屁股落地的顺着碎石斜坡滑了下来。一位位士兵手持着枪械，对着战场搜索。突然间碎石堆中传来一阵呻吟。三位士兵过去警戒，然后一位士兵扒开了石头看到了头盔破碎露出惨白脸的一个次人类面庞。

　　黄土区军队中一位医疗兵，从这位士兵身上抽出一管血，经过电子仪器的测试，这位医官对身后的长官说道：“不是刀锋。”

　　这位长官说道：“能救活吗？”

　　医官说道：“骨折，外带失血过多。应该可以救活。”（注：要是刀锋，血液中各种兴奋药物的含量将高的可怕，而对于这种存在，黄土区的部队是直接击毙。因为已经是杀戮机器了，绝不是人了。）

　　这位小队军官说道：“甲组，带着他们到B地点进行简单治疗。然后……”

　　这位军官指了指天上飞翔的鸟儿说道：“等候命令。”周天合盟现在的俘虏政策是，能救活就救活，救活后，按照战鹰侦查，将伤兵留在敌军的必经之路上。甩手。至于对面是对这些伤兵是杀还是救。那就不属于黄土区军队的范畴内了。

　　这里已经极度靠近三八线了。周天合盟韩区为了阻止黄土区在山地的作战已经给动用了多达五万人的力量。但是除了收获大量的伤员。根本无法阻止黄土区军队在山地中的进攻。

　　韩区内，执政官金晶对着朝鲜半岛的地图发呆有一会了，旁边的人谁都不敢打扰。至于地图上，代表黄土区的进攻力量已经控制了半岛北部全境。

　　突然间，金晶说道：“舰队呢。我需要的舰队支援呢。”

　　这时候旁边的副官说道：“家主，由于现在对北方大型天气系统的不确定，军方已经禁止舰队进入渤海和鲸海（日本海）”

　　金晶说道：“为什么？”

　　这位副官说道：“军方解释是害怕对方的空中力量和弹道导弹借助天气系统掩护突袭海面上的船只。”

　　金晶说道：“这帮混球，告诉他们老子我不陪他们玩了。发电给济南，停火。那帮疯子不就是要人吗，给他们。”

　　妥协，其实黄土区的要求并不过分，希望新人类新血液加入，这在几十年前，周天合盟都会主动这么做。而现在赵璟雯阐述了蜕变科技，主动过来要大规模新人类人口。并且公开表示要用自己的理念教育周天合盟新人类的下一代。周天合盟反倒是不自信了。

　　这种自信是未来的不自信，接受了黄土区的要求，元老们感觉有可能被温水煮青蛙，至于输入新人类渗透黄土区，天见可怜，现在元老们对自家体制下的新人类年轻人都头疼。新旧危机已经爆发两次了，第一次是革新派，第二次是现在的军方。现在黄土区现在重开一个炉灶。现在说渗透黄土区。元老们担心了，担心自己被影响。

　　为敌，显然不可能。接纳，自己却没有主导的自信。在犹豫不决之间，韩区已经招架不住逐渐逼近的黄土区军事力量。单方面做出了和解的妥协。惊醒了元老们。

　　在韩区达成了，每年挑选15分之一十岁青少年进入黄土区接受教育的妥协后。紧接着第三天，代号为雪花的作战出现了。照样是一次西路线入侵的寒潮，波及范围直接是苏区和浙江区域。

　　酸性的雪花在天空中飘着。这是华东地区的第一场雪，华东地区第一场雪都是短暂的。且下完就会化，雪花过后，天空中堪比二战规模的对地攻击机，出现在军事基地上，由于后方的基地还在风雪中，就自己这里是晴天。所以套路，就这个半个月前群殴露脸基地的套路。

　　激光防空火力直接过载了。一束束激光在几十秒内不断的在天空中少，结果一道道光束迎来了几十倍从天空中垂下的火线。然后地面上的防御在几十秒内被打完，接着就等待着钻地弹道导弹的降临。

　　巨大的导弹抵达基地上空垂直落下，几乎是没入大地，然后整个地下基地表面随着导弹深入地下爆炸，直接鼓起来，充满裂纹的基地地表下是难以掩饰的火光。然后瞬间地表没了冲天的火团升空，留下了一个笼罩在硝烟中的大坑。然而地下基地却爆发出强烈的火灾，没有弹药殉爆，但是储能晶体的冷却装置，被冲击波震碎。几乎瞬间，瞬间储能晶体变得红热，然后白炽。最后变成无数炽热的离子体，向周围扩散。点燃一切可以点燃的。

　　四十三个基地在这一波攻击中被拔出，苏区在这场战役中控制区被推到了太湖以南。从地图上看，这里离海边不远了。

　　苏区是第二个妥协的。七日后，中国大地图上黄土区军团开始向南移动，也就是向着湖南移动，同时部分兵锋到达，湘赣广交接的山区（井冈山）所在的位置。给予南方元老们巨大的压力。

　　尽在第二日，周天合盟核心区元老们达成了停战的共识。济南条例出炉。这是八百年来周天合盟出现的第一份条例。在周天合盟早期，南北部分也曾相互摩擦过，然后造成武装冲突。在冲突结束后，双方了解了双方的力量，决定不再你死我活的打下去，最后签订了条例。这就是合盟形成的基础。

　　现在周天合盟的元老们算是把这些东西从故纸堆翻出来的原因是，现在不能称为黄土区为叛乱。也自然谈不上是通过镇压来解决问题。再者战争还没有超过底线，黄土区并没有宣称周天合盟是你死活非杀不可的敌人，也自然不适合万明斯坦，瓦特联邦那样惨烈交战。甚至双方的高层都是东亚新人类。真正冲突，按照赵璟雯的强调，是理念的冲突。

　　条例规定了周天合盟各个核心区对黄土区提供新生代的任务，还有规范双方辖区，按照规定黄土区有权在典籍上记载的非沿海省份修建城市。整个周天合盟在东亚大陆将按照核元纪年之前，核战未发发生的年代里已定的省份对现在的东亚大陆划区。

　　最最关键的一点，是朝鲜半岛以及半岛的北边东北亚，靠着日本海的东北亚，黄土区可以在这里建设三座沿海城市。但不得研制超过五千吨的战舰。

　　从南方赶到北方的李辉，将条例文章盖上了周天合盟的印章。和一个个区域指针家族掌握的印章，然后交给了赵璟雯。除了周天合盟最高玉玺有周天寰宇四个字外，其他区的印章都是一个字，比如苏区就是苏，闽区就是闽。

　　赵璟雯检查了条例后，拿出了放印章的盒子，一方玉玺拿了出来，这个玉玺的材质是蓝绿色，和翡翠的纤维状结构不同，这是粒状结构，这方玉玺并非翡翠而是一块独山玉。至于雕刻，出自任迪手中，为此任迪动用了天赋。至于这一方古朴的玉玺上在条例上落下，只印刻了两个字：“炎黄”。

　　目睹了赵璟雯取出玉玺，以及玉玺在这部条例上的落款。李辉皱了皱眉头。然后对赵璟雯说道：“你们的心很大。”

　　赵璟雯说道：“心不大，但是多了几分纯粹而已。”


第582章 可以失败的任务

　　战争是一种解决政治问题的最后手段，是最有效的手段也是代价最大的手段。有些问题只能用战争来解决，但不是什么问题都能用战争来解决问题。黄土区和周天合盟的战争就这样停止了。黄土区甚至没有过多的染指周天合盟的最高权力。这次战争甚至一点都没有提这些。条例上似乎根本看不到觊觎周天合盟最高权力的野心。

　　在西南核聚变研究中心里，任迪看了看最后的停战条例，淡淡地说道：“时间是我们的，一切迟早都是我们的。”

　　镜头切换到亚洲北方。在周天合盟和黄土区的战争结束后，炽羽返回了北方。在跨越北方边境后，炽羽回头看了一南方，以及前来送行的爱人詹台赫，在炽羽回首的刹那，詹台赫突然拥抱了炽羽。然后缓缓的松开，目送炽羽离开。

　　“炽羽，炽羽……”基德的呼喊将炽羽从回忆中叫了回来。看到炽羽回过神来，在蓝色的电子大厅中基德有些不满说道：“炽羽，我已经叫你三次。”炽羽说道：“对不起我刚刚正在想黄土区的事情。”

　　洁丽思问道：“哦，你对现在这样的黄土区有什么看法吗？现在拖得越久对我们越不利。只要时间足够，南边的黄土区有足够的时间对这个世界上所出现的一切科技进行快速的复制。除非在一次战争中以绝对的优势击毁他们政权，入主他们的文明。然而现在看来，一场战争是打不垮他们的。”

　　炽羽说道：“击败他们吗？目前做不到，不过我有一个猜测。”

　　洁丽思说道：“说来听听。”

　　炽羽说道：“我猜测，黄土区现在的主导者，或许不是一位正式军官。”

　　奥米说道：“有什么依据？对面的战区可以没有预备役将官……”

　　炽羽说道：“沈流云，那位状态不符合常理的征召兵他说了一句话。他说‘让我将荣光用在取得的人身上。我是从一位预备役尉官身上取得的荣光。’”

　　炽羽扭头对米哈伊尔说道：“你们的战区荣光廉价到能随意给预备役尉官分配了吗？”

　　米哈伊尔说道：“大部分预备役尉官恐怕连道具都没听说过。至于荣光，一般是在上尉，少校这个阶段高产，五百吨的紫金收购价。对这个阶段的演变军官来说，非常划算。”

　　炽羽说道：“从我当时从他们指挥部看到的作战地图上，最危险的地方是这里。”

　　炽羽指了指武汉的位置，然后说道：“根据黄土区最高动员令，那个叫周晴森到达了该地区。这位资料上显示非常年轻的新人类，我连见面的机会都未曾有过。”

　　洁丽思说道：“他到底多大。”

　　炽羽说道：“三十六，按照新人类的寿命，非常青年。”

　　洁丽思吸了一口气说道：“如果是演变军官的话，不可能是刚刚到达这个位面。考核任务，演变不可能中途插人进来。”

　　洁丽思扭头对米哈伊尔问道：“你们战区，人均寿命是多少？”

　　米哈伊尔说道：“七十岁，优良条件下，百岁也是可以的。但是那个时候身体机能已经萎缩到不可剧烈生命活动了。”

　　炽羽说道：“体穿，应该是体穿，只有体穿才符合这个条件。”

　　洁丽思说道：“两个荣光，如果按照契约赔了你一个荣光，他自己用了一个，那么至少有两个荣光。”

　　炽羽点了点头说道：“赔给我一个，他自己还能用一个，说明这两个道具他有绝对的支配权。八成的可能属于他自己的。”

　　奥米一脸怀疑地说道：“一个预备役上尉。你们的猜测。”

　　基德对奥米说道：“不要被对手等级迷惑了，能在这个位面，和我们对峙到现在，能力已经摆在这里了。如果是极度优异预备役，一个任务一个荣光，是有可能的。”

　　米哈伊尔瓮声瓮气地说道：“荣光需要政教合一建立强大政权。而我们位面的预备役，一般是新兵任务合格，但是不优异的存在才成为预备役的。”

　　基德说道：“米哈伊尔，请你仔细想一想，你们的战区是否发生过什么？”

　　米哈伊尔皱了皱眉头说道：“据我所知，优异的上尉到是有几个。比如说一开始就得到中将级别基地的现在我们战区中有三个。但是都是中尉。至于预备役尉官。”

　　米哈伊尔突然眼睛一亮，说道：“在我们这个任务开始前，我们战区有一个尉官任务起始的开拓任务。我方战区各大势力均卷入了战场。”

　　基德说道：“结果如何？”

　　米哈伊尔摇了摇头说道：“主要是上帝骑士团和天子盟之间的事情，据说预计是天子盟赢了，但是最后上帝骑士团和天子盟的上校都没能走出来。”

　　奥米说道：“一个都没能出来？”

　　米哈伊尔说道：“据说出来天子盟中出来一位预备役。结果盘问，没有盘问出来什么东西。”

　　“军衔？”几位兰特人军官，异口同声的问道。米哈伊尔摊了摊手说道：“对不起，剩下的是天子盟机密的事情。我也不知道军衔大概是什么？但是该任务是尉官起始，最后中途省略几个晋级时代，最后直接让上校入场了。”

　　米哈伊尔看了看几位外战区的一脸怪异的演变军官。用毛子特有的粗线条笑声掩饰尴尬说道：“应该不会这么荒唐的。如果没有正式军官携带，他是怎么进入这个战场的呢？而且这位尉官脑袋正常一点也不会跑到这个。”说到这，米哈伊尔的声音戛然而止。

　　洁丽思扭头对基德问道：“开拓任务，道具奖励是翻倍的吧。”

　　基德点了点头说道：“对，一般都是翻倍的，基础科学难以解释，类似于奇幻位面，被神秘笼罩。连续跳过多个级别的军官投放，应该是对开拓任务，有了根本性的解释。”

　　米哈伊尔问道：“等等什么是根本的解释，开拓任务一般不都是异世界吗？”

　　奥米对米哈伊尔解释道：“所有的神秘都是自我无知的现象。如果极限洞察，异世界的奇异现象，最终还是符合宇宙中的根本法则的。当你破解的越深好处越大。开拓任务一般在我们战区是超满分任务后的奖励。”

　　听到这米哈伊尔张了张嘴，因为在541298战区，开拓任务一般都是那帮尉官拖延到极限，演变实在无法按照正常历史增加难度才搞出来的东西。

　　洁丽思皱了皱眉头说道：“如果在尉官时代，就对一个开拓位面进行了根本性的解答，这样灵性简直恐怖。如果哪位进来了，现在这个位面很多事都好解释了。”

　　奥米有些兴奋说道：“不朽者，一位还在预备役尉官阶段的不朽者。”

　　炽羽笑了笑说道：“不是不朽者，不过按照现在的速度，历史线变动成这个样子，推动者的意志必然会升华为不朽。”

　　米哈伊尔面露疑惑地问道：“你们怎么了？想做什么？”

　　奥米笑了笑说道：“伊万，听说你们战区天子盟过于强势了。”

　　米哈伊尔点了点头。奥米说道：“所以，更加不稳定的东西离开你们战区，是有助于你们战区进入平衡的。”

　　米哈伊尔说道：“你们想要杀掉那位？”

　　炽羽说道：“杀掉后，然后，使用标记道具，然后使用荣光复活。”

　　米哈伊尔笑了笑说道：“这样的话你们还是赢不了，黄土区现在已经长成了。”

　　这时候一直没有说话的岚云（兰特人）说道：“这一场不需要赢。一名预备役不朽者的意义远比一场少将晋中将的考核要重要。”说完露出了手掌中的道具，保存权杖。

　　炽羽解释道：“如果任务结束后，预备役不在胜利的一方，只能通过保存权杖离开这个位面。保存权杖，战败一方可以将预备役带走，而预备役必须和道具使用者签订十场任务的契约。他不可能进入你们的战区。”

　　米哈伊尔长大了嘴巴，道具，演变道具只能对演变军官起作用，但是米哈伊尔第一次看到，道具竟然能够这么用。

　　炽羽打开了周晴森的相貌图。看着面容清峻的任迪。淡淡地说道：“这个任务是可以失败的，但是你必须再死一次。”

　　镜头切换。

　　黄土区中。战争已经远离。至于战争的创伤，最大的创伤应该是新武汉的毁灭。整个城市现在都在核尘埃中了，荆区的新城市定位在黄冈这里。至于人口损失，随着政府组织能力的增强，面积广阔的国家在面临战争时，是可以迅速将大量人口通过国内发达的交通转移到后方。所以黄土区的人口并没有在这场战争中大规模死亡，而高科技战争基本上都是无人载具进行消耗。士兵只不过是在控制呼叫越来越强大的火力。所以也没有百万人的伤亡。黄土区的人口在核元纪年1307年稳稳当当的到达了一亿人。

　　毁灭的城市在中间，战胜后大量的土地开始大量组织生产。尤其是光照条件良好的南方。一块块人工叶板块正在平铺。一切进入正轨，而任迪现在在川区一个设备齐全的实验室中看着，一个大脑投影。这个投影是任迪自己的。


第583章 工业革命

　　“您的大脑回路远比一般人复杂，赵首席经过蜕变后，与您的相比也相对来说差了一筹。”一位研究者指着大脑的投影对任迪介绍到。任迪说道：“没有更进一步的可能了吗。”一旁女性大脑研究者笑了笑说道：“你可真贪心。但是我可不替你做出这个风险选择。”任迪点了点头。

　　任迪在演变中的属性点已经加到碳基生命的极致了，如果要更进一步，已经非常困难。碳基生命的上限，任迪已经达到了。任迪说道：“那么有关大脑，你们研究的怎么样了？”

　　这位名叫公孙语的新人类向往者调开了另一幅投影。这是鱼类的脑。公孙语说道：“经过放射性标记，我们标记了这种鱼鱼类的大脑所有神经元细胞。大致程序运作机制基本上有了了解。生物的思考和电脑的思考是不一样的。二进制电脑是线程，小脑也是线程，而大脑是网络，人工神经网络。原理我们是明白了，但是……”

　　任迪说道：“但是什么？”

　　公孙语点开了一幅图，神经元跳跃电信号的图像，从一个无数神经树突，就像无数条线从一个细胞衍生出去然后与其他同样有着多条线的脑细胞相连，电信号在这个立体网络结构中跳跃。

　　公孙语说道：“这就是大脑处理信息的方式，流动的电信号从一处跳跃到另一处。正常状况下，人脑的细胞会在不断死亡，少量的神经细胞产生，但是无法跟得上死亡细胞的消耗量。但是脑细胞死亡后，会开启新的脑细胞。也就是这样的电讯号，在备用的脑细胞中跳跃。意识产生于其中。”

　　任迪闭上了眼睛，淡淡地说道：“脑干细胞取代受损细胞的案例，只有蜕变术，和周天合盟的长生术。”

　　公孙语点了点头说道：“是的。”

　　任迪睁开了眼睛说道：“技术已经达到了哪一步了吗？”

　　公孙宇说道：“是的，我们已经制造了仿生脑细胞，材料是石墨烯，可以更迅速的传递电讯号。并且和正常人脑细胞并联。形成半生物细胞，半微机械的混合型大脑。只是没有思维，里面没有任何思维。”

　　任迪说道：“所以需要人来启用这些脑细胞？就像人类正常启用脑细胞一样启用？”

　　公孙宇说道：“是的，与固有脑细胞连接，然后这些模拟大脑皮层并入人脑，等待被植入者在学习记忆，启用新脑细胞的过程中，让大脑中的电讯号自然流入这个区域。”

　　公孙宇拿出了一个小拇指甲盖的东西，一种半肉质，却又是标准晶格的东西。

　　任迪说道：“到底需要什么呢？”

　　公孙语说道：“需要人，需要意志强大者，智能研究，除了绝对理性的运算机械，如果给动物生物强大智能，思维惯性强大。无法将智能真正的用途发挥出来。我不提倡给思维尚不成熟的婴幼儿使用，虽然婴幼儿大量的脑细胞还处于未开发状态。植入这些人造皮层对他们原本的思维损害会降到最小。但是他们的未来，会被影响的。聪明只不过是想的事情多，思维快，但是想得多，受到的干扰也多，能在众多复杂中坚持自己目的，判定自己要做的事情优先级，再多的诱惑好处欲望想法，都不能干涉最初的目标的优先级。孩童做不到。他们的思维还不成熟。”

　　任迪说道：“好了，选一批支援者吧，把我化在里面。”

　　公孙语说道：“手术难度很大，需要全无菌状态，而且你的大脑电信号活跃范围很广。”

　　任迪说道：“如果不成功，会有损智力是吗？”

　　公孙语点了点头说道：“手术后有损智力是肯定的。只有成功激发脑模块，才能将智力补回来。”

　　任迪笑了笑说道：“好了，说的我都懂，就是连接附属脑组织，能启用我们就能跳跃，不能启用，实验失败。不过损伤的概率也打不到那里去，毕竟不是对脑组织进行毁灭性打击，只是外联。”

　　公孙语说道：“蜕变，你要进行蜕变手术。在蜕变的过程，进行手术。对脑组织无毁灭性损害，但是蜕变术。需要你同意……”蜕变术，自从赵璟雯成功后，老一批新人类进行了尝试，但是成功寥寥，大部分新人类提前结束了蜕变术，因为忘记了大量的知识，只记得自己的名字家庭以及重要的人。至于一些朋友的名字都忘记了，甚至交往的过程都忘记了，只隐隐约约记得这个人，如果不终止蜕变的话。整个人就要彻底遗忘了自己了，然而终止蜕变后百分之二十的人，因为是突然终止的。所以残留了大量的逆转脑干细胞，患上了脑癌。而蜕变术的成功者，随着后期逆转细胞输入逐渐减少，到是没有这种患脑癌的风险。

　　逆转细胞，只要没有及时加入生命组织为单个个体逆转细胞，在人体内作为游荡者，有着极高的癌细胞转化率。

　　对于蜕变术，任迪点头说道：“蜕变的风险我明白，一步生一步死，蜕变的过程越能坚持，成功概率越大。我想我可以的。不过能给我三年时间吗？我要安排一些事情。”

　　公孙语点了点头说道：“当然，你有绝对的决定权。”

　　走出实验室，任迪看了看天空，轻轻地说道：“我，并非人中龙凤。非凡与我无缘。我走到这一步到底是我的运气还是我的努力。到底是一个凡人的奇妙之旅，还是我在升华？马上就能有答案了。”

　　对于自己，任迪并不自信，对于自己所做的事情，只不过是缓缓的坚持。任迪不认为自己的坚持是独一无二的，因为任迪坚持并不难，难的应该是一直坚持下去。大道万人同行，然而大道上有很多岔路。坚持在大道上走十分钟很平常，走一个小时也很平常。看起来就是很普通的向前走。

　　然而任迪应该是行路至此，想要确定一下，这么漫长的行路，自己的行为是否代表着难得的坚持。经过一个个世界，见过一个个能人。在任迪看来，他们都很强。然而现在这个位面和众多将官同时完成一个任务。一位位将官现在看来任务完成都没有自己好，一致确定他人很强的任迪，现在心里有了怀疑，走到现在的自己是否也够强呢？

　　第一个任务是传奇位面，任迪从众多人中脱颖而出，可以解释为，竞争对手要么是中二的少年，要么是基础教育不好的外国平民。像安德鲁那样优异的精英。任迪并无胜过之心。

　　第二个任务，海宋位面，那个任务获胜可以，解释为赵卫国的工业体系完整，以及那个位面中众多英雄前仆后继。

　　第三个任务，是开拓任务。对于这个任务任迪只能说自己没有犯错，稳定的朝着工业化科技化的道路前进，坚持不懈的用自己固有世界观尝试解释那个世界。终于一根筋的发现了那个世界之所以看似异界的原因。所以说，任迪觉得那只是自己这个一根筋的家伙运气好，刚好遇到了一个自己世界观可以解释的世界，并不是真正的异界。

　　而现在第四个任务，自己坚持到现在，自我的毅力，在这个世界上究竟是何等程度。孙鼎创走了，李子明走了，孙驰勇放弃了胜利，似乎在战略上有配合自己的迹象。域外的那些演变军官在一百年来似乎也无法完成这个世界的演变。而见证了勤劳，坚强，善良特制的文明从无到有，从小到弱，从弱到强，逐渐独立过程的自己，到底被改变了多少？

　　想到这，任迪笑了笑想到是该舍我其谁一会了。

　　与合盟一战后，整个黄土区的科技发展也是锐变，在战后三年里，有关超导陶瓷技术被攻克，随之而来的是能量电池技术的攻破。然后是就是战列舰电磁炮的技术成功完成。

　　这就是当初沈流云敢于威胁炽羽的原因。工业人口从量上已经有了无与伦比的优势，而在质上随着蜕变手术的进行，以及各种增强眼睛，对手部发出指令简化的技术大量使用。让人口质量开始提升。随着蜕变术的使用，已经现在周天合盟年轻新人类移民的口子展开，最顶级的人类，在未来也有了稳定的供应。

　　这意味着什么呢？一项技术在这个世界上出现，并且成功运用，周天合盟就可以针对已经出现的技术，建立项目，组织团队顺着方向自主研究。然后在技术上追赶。

　　任何特色科技都是人研究出来的，任何特色科技如果没有研究团队时时刻刻推进该项科技进步，只要有其他团队在孜孜不倦的追赶，迟早会追上来的，并在性能上逐渐持平，随后赶超。中国火器，就是这样被西方赶超的，被封为大将军的火器，被奉为镇国神器。被认为是完美的攻城利器，从而放弃了继续了解。最终落后了。

　　任何高科技推动都是要人用心的。任何特色科技出现在这个世界上，被足够多的人钻研了解，那就不再是特色科技。从能量水晶，到电磁防护罩，到电磁炮，激光系统。黄土区现在在技术上瞄准的是全世界先进领域。可以落后，但是全方位中哪一个方面都不能和世界先进丢下来。

　　简而言之，就是山寨，对世界出现的技术，进行山寨研究。因为现在有足够的人，未来会有更多的人。无论高质量的精英还是有着主观能动性的普通工程师。


第584章 时代

　　密西里河，这里的荒凉犹如火星表面，如果不是砂砾中潺潺清澈的流水，如果不是半掩在沙土中锈蚀的机械枪管，如果不是一个个套上复合材料外壳獠牙外露的骷髅骨架。这里不该有人烟。

　　地面上一只全身包裹着白色防辐射外壳，就连头部都被厚厚含硼的复合材料制作的面甲包裹的鼠类生化兽，正在小心翼翼的观察这大地。当然需要的时候面部的面甲会打开，让它们发挥自己的嗅觉。

　　生化兽的头上几个摄像头发出的光柱对周围一切进行拍照，摄影。十分钟一架四个螺旋桨的小型无人机，到达这里降落在生化兽的背部完成了数据接收后，朝着后方的基地返回。

　　一百公里外，维拉（预备役少校演变军官）看到了前线侦查部队传来的情况松了一口气，这几年来孙驰勇给维斯的压力巨大。相同的兵力作战，维斯发现自己简直是小学生，一只只生化兽组成的部队，进攻进攻就感觉突然没有了。拿下一座战略要地，就发现侧翼受到威胁不得不收缩。就连占领的阵地，维斯不爽，因为貌似是对面让出来的。而且让的是自己最不舒服的地段，需要自己讲基地向前布置以缩短补给线。

　　至于现在阻止自己军队进攻的辐射沾染带。维拉到是舒了一口气，因为对面周天合盟的部队做出这种行为，已经是丧失主动进攻能力。虽然进攻的难度更大了，但是维斯自己防御的压力也小了，基本上周天合盟的部队不会穿越密西里河地带对自己进攻了。

　　想到自己竟然在将官任务，打退了对手，维斯有些沾沾自喜。认为自己在将官战场上也有了举足轻重的能力。开始积极准备这下一轮进攻。维拉的眼光是战役级别的。但是雷姆特演变军官现在把目光瞄准了更深的战略层次。

　　雷姆特人的大厅中看着维拉说道兴致勃勃调兵遣将准备穿越辐射带，在辐射带以西建立据点，通过修建穿越辐射带的公路线补给的计划。几位来自外战区的演变军官相互看了看。

　　德伦说道：“周天合盟已经中毒了。”

　　苏埃尔说道：“你是说这场战役，周天合盟的表现。”

　　德伦说道：“按照周天合盟现在占据的资源，虽然是跨海作战，补给线有问题。但是自从他们进攻衰退以来，就一直在防守。再也没有展现任何进攻的能力。我们从未对对他们的有生力量进行决定性的歼灭。他们本应该还有进攻力量的，但是他们还在后撤，做出这样的防御战略。”

　　一位女性雷姆特演变军官嘉月：“感性如果崩塌，这个过程是无可避免的，只要周天合盟高层还掌握力量，在他们这种轻而易得的寿命中，就会越来越沉迷于这种力量。比如说他。”

　　嘉月指了指屏幕上的维斯。维斯是准备在这个位面退役的。然而从这个大厅中一众演变少将们冰冷无情的目光来看，似乎没那么简单。

　　特鲁说道：“周天合盟快不行了，那么剩下来的就是我们的老对手。在作战期间不忘了摆我么一道的老对手。”

　　苏埃尔说道：“现在还不是和兰特人战争的时候。”

　　苏埃尔偏转了一下巨大的地球仪投影，指着南极大陆说道：“我接下来的目标是在这里。这里早该是我们的了。”

　　这时候在一旁的卡维斯说道：“你们似乎忘记了什么。”

　　七位雷姆特演变军官扭头看了看这位，卡维斯站了起来将巨大地球一投影转到了东亚，说道：“这一块，这一块与兰特人对峙势力，你们忘了吗？兰特人未在北方威胁周天合盟，而根据你们的消息这里有一只力量正在和兰特人对峙。”

　　雷姆特军官听到卡维斯的提醒后，相互看了看，然后苏埃尔说道：“哪一出我们在关注，根据一两年前的情报，你所指的这个区域，有轻微浅源地震的迹象，频率频繁。那里的势力应该已经在核战争中受损严重。而从美洲大陆，周天合盟的军力来看。该地区应该已经被镇压了。”

　　卡维斯眉头纠结地说道：“我只是不相信，孙驰勇会这么容易的退场。”

　　特鲁说道：“那位少将也许灵性强大，但是堕落者太多了，他所要改变的势力从得到长生技术开始，这个世界中旧三大势力中最强的一只，走到今天是必然的。未来的二十年内，崩塌应该开始了。而我们的敌人只有一个。”

　　特鲁将地球仪转到了北极地区。

　　镜头切换。

　　周天合盟中，李辉元老正在看着面前的讯息，画面上有黄土区在东北亚海岸线上修建港口城市。也有巨大的钢铁桥梁从长江两岸跨越，更有无数机械在荆区东面的大别山区，进行挖掘。

　　李辉一看就是一天。其他人不敢劝。害怕李辉焦躁暴怒，然而李辉从一开始带着严肃，到后来脸上逐渐带着微笑。这位年轻的外貌的元老，这时候眼中带着一种淡然的看着来自大陆上重大变化。

　　建设，自从黄土区反击战胜利后，在这片大陆上就开始建设，不同于战前的偷偷摸摸，现在的建设已然公开。似乎用不着遮掩和忌惮，大平原上，一排排绿色的板块犹如士兵一样排列，将整个大地变成绿色。这种种植，就发生在江淮平原，华北平原，湘赣。等一千年固有产粮区中。也就是在周天合盟的打击范围内。

　　然而战争已经打不起来了，周天合盟和黄土区的战争已经打不起来了。至少黄土区似乎根本不害怕周天合盟发动进攻。现在每年都有一批新人类青少年进入黄土区，另一件事情也曝光了。那就是周天合盟的新人类向往者。早期的新人类向往者是克隆体。这些新人类向往者是在为新人类青少年教学的时候，逐步透露出自己的身份的。

　　针对黄土区这种行为，周天合盟一个个区域的训斥，反对，各种力量的抵制宣言，在周天合盟中闹翻了天。然而黄土区似乎对这一切指责都不在意。所有和周天合盟的中断都没有断。

　　这种一心做自己的事情，对周天合盟现有政治制度。现有权力体系无任何发言的态度。让指责的声音逐渐弱了下去。新人类克隆体，依然在合盟内教学，甚至有的直接进行了蜕变手术。

　　欧阳斌周天合盟中的新人类向往者，李辉在看到这一个自己的时候感觉到有些怪异。就像看着另一个世界，另一种命运下的自己。欧阳斌是周天合盟第二代次人类向往者经历过蜕变术的存在。所以看到欧阳斌的时候，李辉感觉到一个激灵，因为锐气太足了。一双目光炯炯有神。那一双眼睛似乎充满了年轻的无所畏惧，又有成熟的凝练。

　　年轻，在经历过长生手术后，李辉认为自己返回了年轻，年轻的躁动，年轻的活力十足。然而李辉在看到欧阳斌，第一次发觉，这是自己另一种年轻。褪去了浮躁浮华，充斥着我在做，迟早会有成果的年轻。

　　回想近三百年的岁月，李辉突然感觉到自己在不知不觉中逝去了什么。自己或许在也不能回到巅峰，但是眼前的这个和自己一模一样的人，似乎能在这个时代做出比自己已做过的更加巅峰的事情。

　　看了看黄土区生机勃勃的建设视频画面，李辉用自己才能听到的声音淡淡地说道：“老了，心比不过年轻人了。”

　　黄土区现在的工业革命是工具的革命，殖装的革命。最高端难度最大的大脑植入皮层，研究还是起始阶段，但是其他身躯部位的植入已经开始了。

　　在演变的中将级别，无论是基因道路的中将还是纳米机械级别的中将在提高人体能力方面，终究是殊路同归。生化科技作为武器和生化科技服务于人是两种概念，前者是不受控制类似生化危机的制作大量有机体武器。而后者画风不同。

　　现在黄土区达到优异级别的向往者，在每天起床后，则是全身机械铠甲与手腕脚腕对接，在手腕皮肤下植入了金属接收器，在激光照射对准后，手腕皮肤下的金属仪器会隔着皮肤和接触皮肤的机械通过电讯号联系，并且进行无限充电。

　　这种皮肤下的连接着手臂，手腕神经的钛合金体系，是后天加载的，更加快捷的将通过手传输的信息，传给外表的机械服装。在操控全自动机械的时候，直接用手掌贴入机械装置。

　　效率，控制机械的效率已经超过了这个时代，当然如果换成是武器的话。现在黄土区生化科技发展方向，分为两方面，第一是人类类的信息接受，第二类就是信息输出。第一类眼耳鼻，第二类手足声带。

　　然后直接对外连线大功率机械。可以是人形机甲，也可以是车辆载具。总之这场工业革命后，人类将不是过去由碳基材料组成人类。在黄土区中机械实验室中，一台高五米的人形态机械真放置在平台上，整体比例和人体相当。甚至连四肢的胳臂都能看得见。

　　时代开始向前了。


第585章 天狼升

　　秦岭第一号机械工厂，在场的诸多研究员带着成就感的看着眼前的这台巨大的人形机械。当周天合盟在阿拉加斯加遭遇了兰特人的悬磁浮坦克后，在战后，黄土区就开始对未来载具进行设计。设计来设计去，最后鉴于东方大陆众多的山地，所以带轮子的东西不好使。

　　又拆了周天合盟几个单兵装甲。黄土区最终决定自行设计出一台载具。载具最终定为了人形。人形机甲最令人诟病的是关节之间的磨损。几乎地球上所有材料硬接触都会产生了磨损。

　　最后抛弃了关节中齿轮磨合的结构。最后借鉴了人类关节间中有液体减缓摩擦，液体充斥在关节骨膜之间，托起了骨头之间的缝隙。这是一种柔性接触。然而人体中充斥着液体，而眼前的机械却并非用液体保持关节中的缝隙，而是磁力。强磁力托起了关节之间接触，同时用复合材料充当机械臂之间的韧带。让两块机械臂不至于被磁力弹飞。然后在骨架上附着金属肌肉。同时采用能量水晶电池供能。

　　机甲科技，任迪从上一场任务弄来的技术，当这个位面出现了高能电池后，任迪就一直在考虑上个世界的机甲设计是否能在这个位面实现，毕竟现在黄土区的数控技术要比上个世界要强。

　　至于这个技术到底有没有必要出现在这个世界上。只能说中子辐射几厘米的水层就能削减一半的中子辐射。面对北方的压力，提高人体的生存能力刻不容缓。也就是说在核战中保持强大的进攻能力。将其规模化生产，可以提高户外生产的效率。

　　至于现在这个机甲百分之九十九都准备好的，只是缺了一个心，能量水晶的芯。现在行走是靠着背后拖着的电线供能。任迪看了看这个机甲背后拖着的长长的脐带（电线）对身后的负责电池生产的乐正全说道：“你们那里怎么样了。”

　　有关乐正全的成长经历，从小就对电磁感兴趣，至于为什么，乐正全恐怕还没有任迪了知道原因。思维注入的思维模板终究是留下了。乐正全开始独立思考后，已有有关演变的记忆被删除，他认为这些知识是自己学习的。所以现在沿着这个模板他很自然的成为了黄土区有关电磁部门的核心人物。

　　炽羽当初给乐正全思维注入这东西是为了顺着黄土区的晋级机制，在高层插一个钉子。赔了夫人又赊兵，如果炽羽知道这个成语的话一定会用这个成语表达自己的心情。

　　乐正全说道：“脉冲电流和超导陶瓷的激发还不是很契合。”乐正全所说的超导技术是一种室温超导技术。当超导陶瓷在脉冲激光照射下，会发生极其短暂的超导现象。这种现象是超导材料晶格受到激光照射晶格震动导致的结构变动，无法长久持续。然而兰特人是另一种思路，那就在短暂出现超导的刹那，传输电流，电流成非常短的周期在超导材料中流动。

　　这就是兰特人的能量水晶技术的本质。对于兰特人来说，现在这种室温能量水晶，他们只有很少量的。兰特人演变军官进入位面没有基地只有空间包，这种水晶是他们携带进入这个位面的。但是在这个位面并没有生产能力。量产都是冷却型号的能量水晶。但是这个思路，演变军官通常是注入一个征召兵，试图在这个世界实现这个技术。

　　至于这种调集大量资源，大量科研人员的实验，黄土区在做。毕竟这种技术实现后，两端高频率的磁场，交替出现，可以持续对高能离子体进行约束。

　　对于乐正全的回答，任迪说道：“很难吗？”

　　乐正全脸上露出一脸不好意思，说道：“百万分之一秒的材料特性变化，和电脉冲之间的契合很难找，很多实验设备条件不够。”

　　任迪点了点头说道：“好了，我知道了，你们大胆实验，同时也要耐心。”

　　乐正全看了看前面蹒跚的机甲说道：“只是这个。”

　　任迪摇了摇头说道：“饭要一步步吃。这次是我们技术跳跃的太大了。”

　　任迪重新勾勒了一下机甲设计，整个机甲的骨架扩大，为了装下更多的冷凝系统以及能量水晶技术整个机甲高度到达二十米高度。一种庞大的工业机器在计划书上形成。

　　一股冷钢精密机械的工业风格从这种设计书上体现出来。

　　这时候任迪点开了西南实验室的通讯，公孙语出现在屏幕上，任迪说道：“我想，我可以开始了。不过清醒时间段，我的时间我来安排。”

　　公孙语说道：“可以。不过一旦你懈怠了，我有义务提醒你。”

　　核元纪年1310，这几年来世界上一下子安静下来。战争一下子停止了，各方均在酝酿着这什么。等待着什么。周天合盟安享自己现在的强大，同时带着莫名的眼光看着身边东亚大陆上的变化。

　　雷姆特人正在舔食着和周天合盟碰撞的伤口，准备着南美的战争，同时将目光投向南极。而亚特兰蒂斯则是规划着自己的小九九。

　　在北极圈内，一个超大的磁环埋藏在地面上，这个磁环直径三公里。然后一个稍小的磁环悬浮在第一个磁环为基础的上方五十米处。然后更小一级别的磁环，悬浮在更高的地方，就这样一层磁环叠着一层的磁环缓缓升起。一共六十个磁环就这么悬浮着就像一座通天塔一层一层直插天空。这种靠着一层层磁环悬空的塔最顶端。一个巨大的球体正在最顶端的球体上翻滚着。

　　一座座这样的高两千米的巨塔，每隔五十公里一座。可以随磁环的磁力随意升降。亚特兰特的高级防御建筑。可以长久将大型机械固定在两千米的高空中。可以对大片空域的导弹，战机进行大范围强磁场打击。当然还有一个作用。

　　巨大飞碟从这里升空到达低轨道外太空，然后缓缓降落，进入磁环巨大中央的空洞中，在磁力的减速下缓缓降落。火箭在近太空中呆了不到一个小时，从乌埃尔山脉以西，在半个小时内到达东部，由于是大气层最边缘，一旦太空垃圾降低到这个高度，会开始有阻力，迅速坠落在地面上。所以在这个高度上是安全的。

　　飞碟在地球太空低轨道飞行，是为了拍摄，拍摄太空垃圾的轨道，一道道强光拍摄完毕后。带着数据返回地面。当飞碟与空气摩擦产生的光球邻近高塔顶端磁力放射端会由于磁力的作用，以不可思议的动作进行转向和变速加速。

　　这些动作是空中无法借力，只能靠着发动机喷射气流飞机无法完成的。这些飞碟掠过这些高塔时被巨大电磁力进行了干扰。急速返回大气，然后在高塔顶端附近迅速减速，最后垂直降落，亦或是，垂直升起，在高塔附近，就像丢飞盘一样从塔底端起飞到达塔顶端螺旋的绕了几圈后，飞向高空。

　　在电磁高塔下的一座基地中，大量的人员在这座地下基地中穿行，作为这个世界越来越清晰的新一极强权，亚特兰蒂斯是从瓦特联邦分离的，但是现在的人口却大量继承了，万明斯坦的人口。

　　整个地下基地中空气温暖而干燥。模拟阳光非常充足。一位位原先来自万明斯坦的新人类现在对周天合盟的态度是恨，灭国之恨。这种恨是连带恨上整个东亚人种。所以黄土区，也在这个范围内。尤其是现在黄土区在南方占据欧亚大陆，成片成片的土地上人工叶汲取着阳光。这无疑是让亚特兰特中原先的那些万明斯坦人很不舒服。

　　失去的总是最可惜，别人的总是最好的。自然界中植物固化太阳能需要大量的水，但是蒸腾作用消耗了百分之九十九的水，而蒸腾的作用只不过是，让植物根茎拥有向上运输物质的动力。因为植物这种耗水的特性，让农耕文明止步于年降水四百毫米的线上。长城的走向与400毫米等降水线吻合得很好。

　　然而好水这么大只不过是植物体内循环物质需要。人工叶这种多种藻类组合生产的体系。内部物质循环的动力只需要水塔高高的水塔保持渗透压力就行了。人工叶没有蒸腾作用。所以对水的需求大大减少，种植行业直接向北平铺，向着沙漠戈壁平铺。现在农业只看重光照。

　　虽然没有人工叶技术，但是这玩意并不难，而且搞出来后极易扩散，只要拆掉一个人工叶，检查一下里面几种藻类的基因就能做出来。人类基因调节的技术很容易保密，因为人类基因太复杂，而藻类，藻类的基因太简单了，各种修改的痕迹也太明显了。在明白了人工叶的原理后。所以兰特人很不忿。因为他们这里光照条件不好，温度太低，难以维护。

　　战争，亚特兰特现在一位位精英谈论政治必说对南方战争，击败了南方战略上安全了，粮食生产充沛了。一切问题似乎都解决了。亚特兰特的高层纵容着这种气氛。洁丽思从北冰洋地区到达了北亚，这位将军看了看南方贝加尔湖地区的太空拍摄景象，轻轻地说道：“这里的确是个好地方。”


第586章 后帝国时代

　　镜头切换。

　　周天合盟的最高议会上，议会上一位位代表的投影相互交谈这，周天合盟这个组织尽管出现了裂纹，尽管出现了中央权威遭到挑衅，但是合盟这个组织还在。作为地球上现在占据领土最大，资源量最广的国家，整个周天合盟的力量依然可观。至于裂缝，现在周天合盟的元老们正在努力弥合。

　　军方少壮派代表，一身军装的黄奇说道：“北美地区的防线现在急需四十万调制的次人类，八千辆工程建造车。七百五十万吨标准钢铁，九十六套全自动炉窑……”

　　军方代表的狮子大开口，让元老们嘴角抽了抽。现在美洲防线已经成为了军方要挟合盟的借口，每年跨洋运输大量的物资已经严重消耗了合盟的国力。

　　至于合盟的国力到底是怎么来的，是现在各个区域协商机制带来的，首先主产矿物地区比如澳洲区域，南洋区域，太平洋各个区域，合盟规范这些区域的矿物价格，矿物运送到生产区域，现在的黄土区，合盟规范黄土区的生产价格。最后通过合盟抽取中间的税收，然后做合盟该做的事情。

　　这个机制必须维持，现在合盟的各个区域也是默认这个机制维持，如果这个机制不能维持，那么合盟各个部分那就是各玩各的，貌似现在已经有这种迹象了，至少在三十年前周天合盟的元老们在试图分化黄土区的各个区，因为黄土区一个个区联合起来基本上该有的矿物都有了，由于劳动力人口充足各个区域的产业达成了互补，很有向着全套工业体系防线发展的迹象。一旦完成这就是有着经济上独立的能力，尽管这样的全套工业体系，很不完整，但是合盟上层还是预见了这种迹象。

　　然而现在黄土区通过一场战争证明了自己在合盟中有这样联合的特权，不被合盟随意安排在生产位置上随意发展的权利。这样的权利夺取在任迪位面生长的位面应该是朝鲜战场所取得的。抗拒二战结束后美国建立的世界体系。拥有独立发展的权利，当然有这样的权利不意味着有这样的能力，有权利自己搞，代表自己任性白手起家。还是要一步一步的积累完成技术积累。

　　当然如果没有自己发展的权利，直接被安排在世界生产的位置上。也就是任迪位面没有朝鲜战争这场抗拒性战争爆发，甚至全国都是光头政府的，会发生吗什么呢？首先日韩不会那么滋润。不是说美国人会偏爱中国人一点。而是美国人不傻，劳动力价格能够更廉价一点，当然是用更廉价一点的。中国沿海会在六十年代出现，类似于亚洲四小龙的爆发，整体性的爆发，彻底成为世界经济的一环。变成西方体系控制世界生产的一环。同时也是控制人口大国，对抗北方红色威胁的一环。

　　然后，然后就没有了。内陆不会有便于出行的高铁，公路网络会铺设的非常慢。成为世界经济的一环，也必然要服从世界经济的大局。世界体系的大局，世界经济不健康，该你奉献（被剪羊毛）你就得上。该你和毛熊开战，和印度开战，付出鲜血，刺激一下全球滞销的经济，你就得上，该你当希特勒，当萨达姆，来挽救美国的军工，你就得牺牲。

　　这是无解的，任何外交手段，任何和美国上层政治家保持什么良好的关系都是空谈。地球的庄家是别人在做，你怎么投机，都没用。带着鱼钩的糖，和上山挖草根，研究怎么种粮食。“精明人”会选择前一种，貌似就他们能看到糖吃到糖。老实人，不知道走捷径的人，记准了老祖宗的靠山山倒，靠人人倒。只有靠自己最好！踏踏实实吃苦，不受制于别人。或许会被短线投资证明是愚蠢，证明这个发展阶段是错误。但是好歹没有把自己这种资质前途给断绝了。

　　黄土区在一开始成立，任迪这个尉官是可以无数次把自己卖了个好价钱。但是最终没有卖。人口过亿，粮食产量节节攀升，大有将粮食主产地从海洋弄回陆地的迹象。陆地上的战略纵深庞大无比。这种大国资质，不是弹丸之地小国能拥有的，卖掉这种资质的大国，短期内或许是大赢家，也将被证明是大赢家，受老板慧眼相中的大赢家。因为再也没有机会验证独立自主发展到底会到达什么程度。

　　周天合盟代表的方轩的投影在议会上，当军方代表发言完毕后。元老一方主动连线到方轩，军方要的这么多物资，有着大量的大宗物资，这些大宗物资，都是需要黄土区来生产的，黄土区出价提高百分之一。那么这个提案就没有必要了。元老们就要回绝军方的要求，同时黄土区的代表也担负责任表态制止。

　　黄土区并没有脱离周天合盟的体系，因为对于现在有单干能力的黄土区来说能仗着生产实力，以及验证的军事实力，在这个体系中捞到一个有利的位置，就没必要费劲砸掉这个体系，砸掉自己所在的现有体系，是和原有体系所有成员有利益冲突的，很累的一件事。

　　在会议上，面对赵瑾龙的询问，方轩看了看这个提案如果要通过后，黄土区负责交货时候的价格。因为只有这么低的价格，周天合盟的元老才能调度过来资源。

　　对于这种事情，可不是拂袖而去，直接说我不玩了的任性。甩开是一时爽，但是很吃亏。面对赵瑾龙的询问，方轩看了看这个报价，按照这个报价生产，很显然是吃亏的。

　　面对这种价格单，方轩算了一下黄土区的成本。然后递交了一份澳洲核燃料，海底锰结核等大宗矿物交货量，以及交货单价的单子。既然生产方面价格压得这么低，那就也要有做主原材料价格的底气。世界上所有的大宗货物价格都是浮动的，小资本玩家，买入卖出量不影响市场价格可以玩投机，而大玩家，比如说大规模消耗原材料的工业玩家，必须要定价原材料。按照方轩的拟出的这个单子，原材料的量特别大，相当于扫货整个市场，需要其他殖民地加班加点的投产，而且价格还低。

　　看到方轩没有直接拒绝，反而给出一个单子。赵瑾龙松了一口气，合盟还是能玩下去的。不过看到这个单子上的单价，赵瑾龙皱了皱眉头，军方的要求苛刻，作为工业产能最强的黄土区答应了，但是这个原材料价格也是很苛刻。

　　至于压力最终要转嫁到原材料行业了。赵瑾龙对方轩说道：“方代表，原材料价格定的太低了。当然给你们的价格也不正常。我们不能就这么迁就军方。战争是个吞金兽，如果不节制的话，后果不堪设想。”

　　方轩点了点头说道：“军方的胃口是大了一些，不过是谁都应该做出牺牲的。赵元老，核心区有难处我们理解。但是其他的区域这时候就不能想着买矿赚钱了。平时的时候可以照顾他们，而现在是战时。”

　　方轩所说的，赵瑾龙明白。强行低价，收购其他区的原材料，不在照顾其他区的元老态度。这在任迪的历史上，也就是二战前，各大列强对待殖民地采取的经济政策。这也就一些白种人做主非洲拉丁美洲都起义了和宗主国闹起革命。因为体系内定价太低，消耗劳工生命强行开采，廉价购买，依靠掠夺发展。就连殖民地的白人们都受不了。

　　方轩说道：“赵元老，和军方有时候该合作就必须合作。合盟的战舰，是维持秩序的最终力量。”

　　赵瑾龙怪异的看了看方轩若有所指地说道：“战舰，有时候不是万能的，比如说战舰无法登陆。”

　　方轩笑了笑掩饰了过去。

　　现在的周天合盟已经是军国主义。合盟和平时期各个区平等的权利，此时不平等了。元老们只能把握住主要部分牺牲次要部分的利益。在最终商议后，军方的要求被满足了百分之七十。黄土区要求的大量低价原材料，得到了所有军工生产区和黄土区的确认。

　　当会议定论后，整个合盟部分吃亏的区域议论纷纷，尤其是澳洲区域，自从澳洲区域的周家倒下了后，再也没有可以在整个澳洲服众的家族，而这时候澳洲的这六个区域的元老联合起来抗议这个命令。然而得到的回应是最高议会已经下达决定这样官腔的统治。而与这样发言配合的是，美洲军方的一艘舰队到达新西南军港，同时从东亚沿海区域的一只潜母和航母混合战斗群，到达了澳洲。

　　这种没有任何解释的军事配合，让整个澳洲的新人类势力们寂静了下来，这次看起来不是假的。现在的合盟几个政治势力已经结合在一起。大宗工业物资生产区，军工生产部门所在的区，以及军方达成了妥协。至于这种政策压迫下其他区的离心态度，以及合盟还能撑多久。站在高处的长生了三百年的新人类元老们，开始有意的忽略合盟的未来。

　　后帝国时代到来了。


第587章 脑技术。

　　在南极的孙冰慧看了看来自周天合盟的新政策，有关原材料价格以及各类物资价格的政策。叹了一口气说道：“原来这就是崩坏的过程。”当孙驰勇放弃周天合盟的时候，孙冰慧还有些不甘心，周天合盟这么庞大的势力，这个世界上似乎哪一个势力都无法在战争中击垮他。然而现在，孙冰慧看到周天合盟这个政策，已经足以让各个部分离心。

　　之前各个区域服从元老的分配，专心于自己负责的产业。而现在这些处于下游地区，完全成了鱼肉。随着自动化生产线的普及。在未来这些区域有追求独立的需求。有用武装来增强自己话语权的需求。

　　这就是殖民地时代的终结，殖民地帝国的宿命。身为演变军官以孙冰慧的阅历明白周天合盟已经无可救药了。

　　核元纪年1310年，黄土区秦岭实验室中巨大的维生舱中，任迪在水中睁开了眼睛。在短暂的思索后很快意识到了周围的情况。蜕变任迪算是明白蜕变术的艰难了，一次次醒来太困难了，惰性被放大到无以复加的程度。

　　任迪的头发已经全部剃光，众多管子连接着头上，有关脑细胞植入已经开始了。避开部分主要血管植入，人造插件，脑细胞和碳晶格规则排列的结构。至于能在大脑中植入多少这样的东西。任迪不知晓。

　　不过现在任迪的感觉很怪异，感觉自己一切都变慢了的怪异。包括自己的心跳和动作，都感觉变慢了，似乎世界的时间变缓了。还有就是记忆力增强了。思维也增强了，比如可以极快的在脑海中构想出自己想要看的图形，并且在这个图形做出勾勒。

　　但是缺点嘛？那就是情绪，不受控制的情绪，想到快乐的事情，就会不自觉的快乐，情绪高昂。如果想到悲伤的事情，就会低落，不可控制的低落，想到尴尬的事情，就会忍不住跺脚想要回避，就连有些类似的事情产生联想都不行。当想到害怕的事情，就会恐惧，难以控制的想要退缩。

　　如果说原本的情绪是稳定的正面防止的三角形，那么现在情绪就像倒放的三角形，稍不控制，就会向着一方偏转。情绪变化的非常快。

　　公孙语看着任迪说道：“周晴森？”公孙语连续喊了三遍，任迪才反应过来，任迪始终记得自己的本名字是任迪，周晴森这个名字是次要名字。

　　对着公孙语点了点头。公孙语松了一口气对任迪说道：“晴森，告诉你一件事情，整个实验中，你已经是最后一个了。而且早在第五次蜕变时，你已经是一个人了。现在已经是第八次了。作为实验主导者，我本不该打扰你，但是我必须提醒，在这两次你从昏迷中清醒时间已经延长了十六秒。”

　　从这次试验中多位志愿者的反馈来看，公孙语基本了解脑加载实验的利弊，利自然是思维变快变清晰。学习接受能力变快，至于弊端。那就是情绪偏转，情绪极容易在极端中左右摇摆。完全是想到什么，情绪就能发生重大变化一样。众多实验者在植入后，很快受不了这种精神分裂的迹象。不知道自己到底是需要开心还是愤怒还是痛恨。

　　而任迪，令公孙语震惊的是，任迪死死地坚持到了现在。听到了公孙语说道自己是最后一个，任迪首先跳跃的是一种成就的兴奋，然而任迪很快将这种兴奋压了下去。想了想问道：“数据收集的怎么样。”

　　公孙语看了看任迪说道：“你没事吧。”

　　任迪说道：“还可以。但是也应该到极限了。”

　　公孙语说道：“风险过大，实验应该停了。”

　　任迪看了看公孙语，原本还想试一试的想法被压下来，说道：“同意。”

　　从实验室走了出来，任迪突然停下了脚步，公孙语问道：“怎么了。”

　　任迪说道：“太慢了。”

　　公孙语说道：“你必须将心态调解下来，你的思维过快了。”

　　任迪说道：“不必了，时间对我来说本来就是不够的。我明白我的终极目标，以及接下来需要做的那些事情。”

　　公孙语说道：“辅助脑现在还在被写入的过程，一旦你逐步确认自己的所坚持的主次，也就是思维电流形成强弱先后。辅助脑应该就已经彻底成为你思维中的容器。辅助脑中就应该写入你。那时候我们就可以研究大脑到底是怎么编写程序语言的。只是读写的时候。可能会有些难受。”

　　任迪说道：“辅助脑的信息会一步步传入记忆储存器中，而作为意识所在打大脑，部分储存在辅助脑的信息会被动忘记。必须一步步的记忆一边对不对。”

　　公孙语说道：“因为整个大脑的讯息是动态的整体，和大脑中相连的辅助脑也是这个整体的一部分，里面或许没有深层记忆但是你一切浅层记忆都会顺着辅助脑的写出，而流出的信息每一步都需要你回忆。你的隐私。”

　　任迪查询了一下演变光幕，演变光幕的很快给任迪回答，所有有关演变的都是深层记忆。所有有关穿越都是深层记忆，通过辅助脑流出的记忆，演变都将进行强制过滤处理。

　　看到这，任迪笑了笑说道：“可以。”

　　公孙语对任迪敬礼，说道：“大脑写入信息和输出信息技术的技术发展，你将留下最重要的足迹。”

　　任迪说道：“技术到底是好还是坏，还等技术先出现后再说吧。记忆输入技术在人类身上使用绝对要慎重。一个空白的附脑就已经将人影响成这样了。至于更多的要慎重。”

　　任迪想起了元淼位面的神降，见识到那个世界类似存在，对于技术发展开始警惕。技术到这一步，人会更聪明，指尖拨动的力量会越来越大。已经逐渐的朝着神的方向发展了。任迪在元淼位面见到过神。和神面对面对答过。这样的经历是541298战区中独一无二的。见过的多了，畏惧的东西也就多了。

　　对于任迪来说，有些事情，哪怕是跨越位面也是也要坚持的。

　　脑科技的第一段计划结束后多次临床试验，实验室根据数据将人造脑皮层的技术开始标准化分类。辅助脑按照运算能力和易控制进行分级。辅助脑中的脑细胞和无机物运算晶体的比例构成了辅助脑的差异，脑细胞含量越多，代表越好控制，但是运算能力越小。反之亦然。

　　虽然有限制，但是还是适用于大部分人，比如说大量的用脑过度的科研人员，有这东西辅助是很好的。但是对于那些无需用脑子思考世界本质的人类，这是多余的，反而会让自己的思维很难像自我意志集中，做事难以坚定目标。

　　换句话说，对真实物理世界没有刨根到底的，没事犯不着装一个辅助脑瞎想，在人群中算计来算计去的。

　　在核元纪年1311年，第一批科研者安装了辅助脑。生化科技这种代价极大的偏门道路走到了现在，算是在正道上正的不能再正了。有关中将的科技只差能源这一项了。

　　镜头切换到北美，军方领袖孙驰勇，看了看面前直径三米地球仪上的东亚大陆，缓缓地问道：“你那儿，究竟到达了哪一步。”有关周天合盟现在的布置，孙驰勇明白有黄土区的推波助澜。周天合盟的最后一战全球大战役眼见很快就要爆发了。孙驰勇明白自己退场的时间不多了。

　　这时候孙驰勇的作战大厅中。传来了紧急的通讯声音，孙驰勇按下了按钮，情报官的身影出现在大厅中。看到孙驰勇，情报官说道：“元帅现在有重要的事情像你汇报。”

　　孙驰勇说道：“说。”

　　情报官打开了地图，光影出现在地图上，瓦特联邦的军队在南美大规模集结。大量舰队正在向着南方赶来。孙驰勇看了看这个兵力集结的方向，突然目光一凝，说道：“有他们攻击的主要方向情报吗。”

　　情报官说道：“暂时没有，不过以调动兵力的情况来看，他们是想与我们来一场海战。”

　　孙驰勇挥了挥手说道：“好了我明白了，这条消息为A级保密。”

　　看了看地图上巨大的兵力调动，孙驰勇有些无力。孙驰勇已经知道这次瓦特联邦的到底想干什么了，对于那一块冰雪大陆，他们觊觎很久了。

　　看了看纯净的南极大陆，孙驰勇淡淡地说道：“到头来，这个世界还是没有净土。”孙驰勇抬头看了看瓦特联邦所在的大陆。牙齿逐渐咬在一起。

　　看着地图好一会，孙驰勇点开了屏幕说道：“给我联系黄土区周晴森。我李威有事情需要和他谈一谈，希望他三天内能够确定一个空闲的时间。”

　　里面的新人类成员说道：“元帅，周晴森自上次战争后，已经多年没有露面了。是否接线黄土区的其他人。”

　　孙驰勇说道：“不，我的事必须找他。”


第588章 再次合作

　　一只舰队护送李威到达，黄土区在东北亚控制的港口。尽管双方都很低调，没有渲染这次访程，但是对周天合盟一些有职业敏感的政客们来说，这绝不是什么可以淡化的事情。一方在东亚大陆上有着绝对的生产力，另一方稳定了周天合盟大片的海外殖民地，现在这两股力量凑在一块，没有中央的领导私下串联，对与元老们来说深思极恐慌。

　　和区（日本本洲南部，四国，九州岛）云家的元老队自己的情报部门下达了死命令：“查，黄土区和军方到底有什么交易，都给我探出来。”且不论周天合盟这里暗流激荡。

　　在海参崴港口中，战舰云集。其实孙驰勇并不像搞出这种阵仗，但是鉴于周天合盟有对自己刺杀的前科，调动一只舰队来保卫自己行程安全是最理智不过了。

　　下了战舰，孙驰勇见到了黄土区北方重量级人物——沈流云，和炽羽一样，孙驰勇在见到沈流云后，是惊异。沈流云伸出了手对孙驰勇说道：“少将，欢迎您的到来。”

　　这貌似是口误的称呼，让现场很尴尬。孙驰勇却没有任何计较的伸出了手，相握，说道：“见到你让我感到很意外。”

　　现场气氛缓和后，双方开始进行了谈判人员的见面，孙驰勇这次到来顺带着黄土区和占据美洲大陆的军方进行贸易谈判。孙驰勇和沈流云的握手相当于周天合盟两大新兴集团即将在利益上达成一致。

　　黄土区的生化科技，比如说侦查飞鸟，等一系列生物武器技术，还有大量的廉价的工业产品，能够直接用矿产已经部分高级军事工业产品交换。那是最好不过了。最最重要的是军方需要黄土区生物技术上的支援，被瓦特联邦强大的生物科技揍得喘不过气来。所以这次，舰队下港口后，一百多个装着瓦特联邦活体生物兵器样本也送到了这个港口。

　　狰狞的獠牙，以及覆盖头部的靠着电流控制生物兵器的命名装置。这些量产型生化兵器，在现在是美洲大陆瓦特联邦的主战力量。这种生化兵器，周天合盟一般都是交给韩区，苏区，几个亲儿子生化实验室研究，至于黄土区。周天合盟的元老们，现在已经对黄土区在生化技术上搞的任何东西都抱有极大警惕了。

　　至于李威，则乘坐火车到达了小兴安岭的要塞。通过宽大的列车进入山体的后，孙驰勇闭上眼睛，感受着列车进入隧道后的震荡，这是黄土区在北方最强大防御工事体系。防御一万吨当量一下的核弹轰击没问题。至于更高当量的核弹，山体上密密麻麻的防空体系，可是那么好突破的。

　　随着列车缓缓的停下来，孙驰勇到达了地下基地。宽广的地下隧道上方的钢铁吊架上是不是的有一两架无人机被钢铁吊架运输着，孙驰勇可以想象一旦战争开始这些吊装运送线可以将仓库中的无人机源源不断的取出来。

　　“看起来，战争准备挺充足的。”孙驰勇暗暗想到。孙驰勇最后是在一个穹顶模拟日光的大厅中看到任迪的。

　　负责带路的沈流云看到任迪后点头说道：“你们聊吧。”

　　看着离开的沈流云，孙驰勇问道：“这到底是怎么回事？”

　　任迪说道：“在和周天合盟战争的时候我这里出现了一点变故。”然后任迪就将，征召兵失控，演变将征召兵的控制权限收回转为离开任务后，带走征召兵知识思维的点将制度告诉了孙驰勇。

　　孙驰勇带着难以平复的心情听完了任迪阐述，和炽羽的看法出奇的相似，孙驰勇认为，演变放低控制，在这种情形下不得已更改规则，绝对是利好消息。侧方面说明黄土区已经取得了重大优势，演变认为现在对黄土区修改规则基本上都无关乎大局了。

　　演变在任务未结束前，一般是不作出任何有关任务胜负的判断的，因为未来是不定的。这次修改，演变完完全全，就没有通告其他势力的演变军官。其他演变军官如果不接触黄土区的内部，绝对是懵懵懂懂，死都不知道怎么死的。也就是说现在在北美和自己鏖战的雷姆特人很可能在这个任务中连死都不知道怎么死的。

　　孙驰勇看了看任迪说道：“这个位面点将的话，其实是你赚了。”任迪点了点头。演变军官的积累，工业体系的积累是在征召兵注入思维模板，所有征召兵的思维模板能够组合成一个完整的工业体系，这就是一位演变军官的权利，这个位面的电浆制度，即将真正补全，任迪和演变军官的巨大差距。和真正的将官无任何不同。

　　任迪问道：“北美的情况如何？”

　　孙驰勇十指交叉，说道：“有我在，应该还能挡二十年。”任迪点了点头，至于谢已经不用说了。孙驰勇现在的做法，到底是为什么。无须解释。

　　孙驰勇看了看任迪说道：“你能做到必胜吗？”

　　任迪看了看孙驰勇用毫不犹豫的语气说道：“我会尽一切去做，哪怕代价是留在这个世界。”

　　孙驰勇：“我不希望你留在这个世界，因为我有一件事件需要你做。”

　　任迪说道：“你说吧。”

　　孙驰勇拿出了保存权杖，这个道具。说道：“如果胜利，用这个道具将我妹妹带回去。这个道具只有胜利者才能使用……”

　　任迪说道：“我并非正式军官。”孙驰勇笑了笑再次拿出一个道具，这是赫赫有名的大领袖。

　　看着任迪，孙驰勇说道：“凭借你的能力，迟早会有这种东西。冰慧暂时用不到这东西你先用吧。”任迪脸上露出一丝淡淡的笑容接过了这个道具，有关大领袖，任迪算是第一次见过这个满分道具。这玩意放到演变那帮预备役手上恐怕会抢疯了的。不过对于任迪来说，永不能转正已经限死了任迪转正的道路。

　　至于孙驰勇给任迪这个道具，心思很明白了。从保存权杖效果来看，被签约的预备役军官，在结束任务后将会强制签订5场以上的任务。当然如果军衔不提高到，预备役军官高度，是不能携带该预备役的。对于预备役来说如果这种强制契约不解除也是无法通过领袖转正的。

　　现在孙驰勇制定签约的是孙冰慧，一位自由的预备役。一位因为能力之强，强到天子盟最高等的几个社团不敢独占的预备役。现在这个保存权杖的价值恐怕比三个满分道具还要大。

　　孙驰勇这里有小领袖还有大领袖，为什么直接给任迪一个大领袖。第一不愿意在任迪面前小气，孙驰勇都送妹了，大领袖都无所谓了。第二，孙驰勇在这个任务太憋屈了，对整个元老会一帮成事不足败事有余废物的咆哮，就是孙驰勇这种情绪的体现，对这个位面的元老们都这样了。对下毒的一帮，雷姆特人孙驰勇没有那么大度。

　　大领袖什么效果？一位预备役以绝对的领导绝对贡献在交战中击败十位以上的非己方正式军官势力，方能获得。然而这个大领袖勋章一旦获得，便可以在战争结束后自行对一方的正式军官中，挑选五个基地。

　　对了雷姆特人没有基地，大领袖的效果，在雷姆特人战区的效果，就是夺取对方空间背包中所有东西，以及拥有的道具和紫金。在雷姆特人所在的战区中，这种道具的名称很通俗，叫做逆袭洗劫。因为是预备役获胜，所以是逆袭，因为是彻底清空五位演变军官空间背包里的东西以及紫金。所以叫做洗劫。

　　至于如果是任迪所在战区的预备役能够成功对雷姆特人使用，演变必然会做出无法获取基地的补偿，雷姆特人的背包和紫金以及道具会被清空，但是任迪战区军官身上并不会获得道具。而是会在紫金兑换物品的栏目中，多出一项战利品的栏目，雷姆特人背包中全套体系会被召唤到任务位面中。雷姆特人的空间背包中东西往往都是一个生产体系。

　　孙驰勇对雷姆特人恨到了极致。雷姆特人下黑手，孙驰勇也准备黑手黑回去。然而孙驰勇不知道的是任迪的情况。大领袖任迪不能用。至于保存权杖，任迪查询了一下光幕。由于541298战区的胜利者从未出现过，预备役胜利者，对预备役使用保存权杖的情况。嗯像任迪这种胜利，按照一般的情况百分百会给大领袖。（这里也体现出孙驰勇的计较，大领袖都用过了，剩下这个大领袖给谁呢？）然而没用大领袖夺取五个基地这种好处，而是直接保留预备役之身，怎么也说不过去，要知道现在任迪经历的这场任务是考核任务，高质量的任务。里面所有的演变军官都是佼佼者。不用是傻子，除非是用不了。

　　有关保存权杖，任迪的演变光幕上演变给了补充条例，专门为任迪设计的。任迪现在的情况太特殊了。那就是赎身，5场任务，以孙冰慧的军衔为标准，一场任务十吨紫金，5场任务也就是一百吨紫金。这是赎身基价格，可以十倍浮动。至于十倍浮动任迪压根就没看了。对于孙驰勇现在这种看中，任迪已经不考虑占任何便宜了。孙冰慧赔偿的紫金，任迪已经打算好了，自己给，然后让孙冰慧转手给回来。对任迪来说，孙驰勇现在的人情已经不好还了。至于孙冰慧，孙驰勇的要求，任迪觉得是理所当然的，甚至根本不算还人情，当初受困于周天合盟，是孙冰慧将自己带回黄土区的。所以必须要将孙冰慧带出这个任务。

　　任迪现在仅仅是从胜利的角度和还人情的角度来看问题，至于孙驰勇细想什么？任迪没考虑到。只是接过了的保存权杖和大领袖，保存权杖是带孙冰慧回去的，至于大领袖回去后在还给孙冰慧。任迪明白孙驰勇一个大领袖没有用，很显然是给她妹妹的。任迪不想做抢别人东西的恶行。

　　看到任迪收下这两个道具，孙驰勇点了点头，看任迪的目光变了，就像看家里人一样。说道：“带我看看你这场任务的积累吧。”嗯，任迪愣了一下，然后点了点头。

　　按照一般标准，孙驰勇这种要求可以说是过分的，一位演变军官的核心科技就是底牌，可不是随便能看的。不过孙驰勇无所谓的提出了这个要求，而任迪呢？这场任务孙驰勇的掩护太多了，任迪认为给他看看也是理所当然的。至于想法，二人貌似没想到一块去。


第589章 实验室进度条

　　有关孙驰勇要求观看黄土区最先进生化科技的要求，赵璟雯想了想后同意了。因为黄土区的现在两大尖端生化科技，蜕变，和辅脑技术虽然被证实是可行的。但是同样也让世人明白，强大和长生，不是一般人能够驾驭的。无坚强的意志，清晰的自我生命理念。蜕变最后会变成行尸走肉，辅脑插入最终会变成无法控制自己情感的神经质。

　　而这两大技术恰恰是，周天合盟上层统治阶级拿不起来的，上层身躯年轻的元老们根本没有勇气尝试这两项技术，基本上是用了就死的情况。黄土区现在在周天合盟中散播的是理念，周天合盟越来越多的年轻人靠拢这项技术后，等到黄土区强大到一定程度，就可以吞下周天合盟立法规范黄土区一直所坚持的道德。

　　现在李威主动来了解黄土区的两大技术，赵璟雯觉得没什么需要遮遮掩掩的。所以一道命令同意了任迪开放生化实验室给孙驰勇参观的要求。

　　镜头切换至孙驰勇这里，有关蜕变技术，孙驰勇已经有所耳闻。一种能让心灵活跃的人随着身体活化返回年轻的技术，这种技术在周天合盟已经曝光。这种技术对周天合盟是一种莫大的冲击，想证明自己优秀的年轻人跃跃欲试。至于保守派的存在一直在谴责这种技术不成熟。当然随着大量的优异的次人类向往者使用这种技术，大脑进行了二次发育后，这种谴责包含着一种恐惧的情绪。最顽固的周天合盟保守派至今不认为次人类向往者和自己是一个物种。

　　尽管黄土区一再强调，核元纪年前，双方均是一个民族，只不过在核战中承受破坏程度不同。在核元纪年早期，沿海地区的人类还抱着虔诚的心态搜寻同胞。不过周天合盟为了反驳这种论调，刻意的强调寿命，智力等因素。过去这是次人类和新人类不可逾越的鸿沟。而现在能造成大脑二次发育的蜕变技术，能跃过这条鸿沟。

　　每年大量的次人类向往者冲击进行蜕变，纵然有百分之三十的失败概率。次人类中的优异者还是在冲击着蜕变。这也和次人类的寿命有关，以现在黄土区的技术，次人类的寿命依旧不超过七十岁。也就是说大部分次人类觉得自己还没活够。所以次人类向往者追求在四十岁之前完成蜕变，延长寿命。

　　至于次人类的数量有多少呢？现在黄土区的次人类数量对于周天合盟的新人类来说已经是一个极度恐怖的数字，而且还在不断增加。几乎所有的次人类在幼年的时候都会考虑蜕变延续寿命，但是往往只有是十分之一的次人类向往者证明了自己的优异。这十分之一的次人类有百分之七十完成蜕变。

　　周天合盟的新人类才多少？七十万。这七十万次人类在无法正在丧失天生对次人类的智力压制。虽然周天合盟的新人类们不知道黄土区次人类参与蜕变的确切数字是多少，不过他们感觉次人类向往者用的非常普片，所以对黄土区的畏惧是理所当然的。当然如果要让，卡维斯和米哈伊尔这两个541298战区的演变少将明白黄土区的这几年的实际情况。这两位绝对会考虑怎么退出这个任务的。

　　孙驰勇对蜕变术到没觉得什么。因为延寿必定是要付出一点代价的，而且演变军官一般不考虑寿命。不过对辅脑技术，孙驰勇就很奇怪的看了看任迪。说道：“这套技术你不会用了吧。”

　　任迪点了点头然后顺手点了一下光幕上的一个实验数据，然后说道：“这就是我，我是这个区域第一代实验者。”

　　孙驰勇仔细的看了看任迪说道：“上面写的副作用？”

　　任迪露出了一个笑容，说道：“属于我承受的范围内。”

　　孙驰勇皱了皱眉说道：“你不觉难受吗？”

　　任迪点头说道：“情绪太多，可以感觉到的情绪太多，所以有些麻木，除了我自己认为的正确外，其他可能引起情绪波动的事情，我已经习惯性的压制。”

　　说到这，任迪回想了一下元淼位面那些神灵，似乎也是一样的冷静，少有情绪波动。那些神灵只不过初始理念不同，所以认定的正确概念不同。然而处境应该类似。不可能任由丰富繁杂的情感过度泛滥导致思维混乱。

　　对于黄土区这种直接扩充脑容量技术，孙驰勇有看法。虽然直接扩充脑容量，等于壮大意识活动的空间，但是副作用，也就是任迪现在经历的副作用不是随便那些人都能承受的。

　　孙驰勇说道：“你知道，中将在涉及到脑科技到底是怎么样的吗？”

　　任迪摇了摇头。孙驰勇说道：“他们的辅脑是单独的运算体系，只是和听觉神经，视觉神经，温度感知触觉神经，高度相连。成为单独的一个程序模块。这个程序模块可以随时终止，当运用的时候可以加速计算，空间建模。相当于一个绝对理智的自己在思考，而情感的自己却可以选择关闭这个辅脑，做出情感的判断。而你。我该怎么说呢。”

　　任迪说道：“这是中将们的道路吗？”

　　孙驰勇点了点头说道：“是的，无论是基因技术的中将，还是纳米机械科技的中将，使用的辅脑技术，都是控制优先的技术，对自我情绪的冲击，绝对没有你这种直接扩充脑域这么大。他们是光脑辅助，而你……”孙驰勇顿了顿说道：“如果不节制的扩充脑域，你自己就是光脑。”

　　任迪低头思考了一下。突然间想起了曾经的人神对答。神在若有若无之间对人的蔑视，那种蔑视并非对血统高贵的蔑视，在神的眼中，似乎贵族还是平民都是一样的，反手可以将一名贵族变成草芥，覆手可以将一位平民变成英雄，变成传承万年的英雄家族。那种蔑视应该是对蝼蚁思维的蔑视。

　　任迪对孙驰勇说道：“我认为我依旧有感情，从未消退。我觉得情感是需要坚持的。有的情感短时间可以看到，一些情感需要时间验证。你的提醒我明白了，不过我现在很好。”

　　孙驰勇并不知道任迪见过什么。对任迪的态度有些不解。追问道：“你真的确定你现在很好？”

　　任迪说道：“辅脑技术是可能跳跃的过大了。一些人或许不适用。但是我确定，我现在依然是我。”

　　看着任迪一脸认真的样子，孙驰勇点了点头说道：“你自己确定，我就不多说了。”

　　孙驰勇看了看布满巨大透明缸体的生化实验室。说道：“这次胜利后，来将官区找我。”

　　……

　　李威代表的军方在黄土区一游后，双方的合作开始了，如果转为即时战略的角度来看，对于在北美鏖战的军方来说，兵营中多了几个兵种，比如说战鹰，和几种昆虫类生化兵器。同时放下相当于了生化实验室的研究中心。有关敌军生化兵器逆向破译的进度条在开始了。

　　黄土区巨大的生化槽中，有关巨鼠的克隆培养，开始了。当然生化兵器不是说克隆出来就能用，在培养槽中该注射什么激素增加肌肉，该注射什么增加神经，什么时候需要开刀植入骨骼，生化兵器不仅仅是获取兵器基因的问题，如果单单靠基因培养，没有生化协调，这就相当于明明领了一条龙，却给了虫的饲料，连虫都不如直接在半路饿死。

　　这就是周天合盟其他几个实验室在破译北美生化武器的时候，进度缓慢，在实验室中大部分实验体都变成了畸形严重，好不容易培养出来一个，剧烈运动后直接猝死，要么是走两步就受伤无法恢复，直接残了。

　　至于黄土区，这方面的进度很快，毕竟人类这个复杂的体系都协调过来了。而生化巨鼠生命周期短，套用于黄土区协调最复杂哺乳动物——人类发育的一处处细节。在得到样本之初就已经拟定初次协调的计划，预计三个月内能拿出初代品，然后在过三个月对各个生理细节进行细化，增加殖装装甲武器，进行实用化，然后在经过战场实验数据反馈，进行更加细致的微调。拿出在成本战力综合方面能和瓦特联邦对抗的科技。

　　这就相当于修炼了九阳神功，练其他武功都快。地球生物物种起源都一开始都源于相同的先祖，然后基因变化形成不同物种。越高等的生物基因进步的越复杂。而老鼠在白垩纪晚期时代还是和人类同源祖宗的。老鼠百分之九十九的基因与人类同源，记住是老鼠的百分之九十九，不是人类的百分之九十九和老鼠同源。人类大部分基因在老鼠身上找不到，但是老鼠百分之九十九的基因是和人类同源的。真正真格和人类基因相似百分之九十九的是黑猩猩。至于老鼠，和人类相比，绝对的低等物种。

　　这也就是说，老鼠在和人类两个物种分叉的时候，老鼠进化速度缓慢，至今只在基因上变动了百分之一。而人类先祖在老鼠百分之九十九基因上变动至今。基因变动等于身体发育程序的变动。自然生物体内的生物化学都是靠着基因调节控制的，而现在人类可以直接控制生物体内的生化反应。

　　侧面反应周天合盟其他生化实验室和黄土区的差距到底有多大。军方几乎是非常欣喜的发现，在黄土区中有关美洲生化兵器的破译进度几乎是肉眼可见的，培养缸中的生化鼠，和战场上瓦特联邦的生化鼠越来越相似。一次次培育后运动反应神经越来越完善。甚至直接抽调了在周天合盟其他几个区的生化专家，直接到达黄土区参与生物武器定型开发。

　　对于合盟的军方来来说这是利好消息，部队开始重新积极的在美洲西部试探。大有准备攀科技后再战的打算。


第590章 暴兵

　　北美战场上，密西西里河河畔，一群生化鼠正在嗅着地面。这些身披玻璃钢复合装甲的生化鼠，身上犹如龙虾一样全身布满甲克。然而突然间它们感受到了地面的震动警觉起来。一只只生化兽，北部伸出来光照探头一束束导引激光在前方照耀着，两肋弹出来机枪指向了前方。

　　很快地平线上他们的敌人出现了，也是全身披满轻便的复合材料铠甲，防爆盾的材料，也是尖头鼠嘴，但是相对于瓦特联邦的生化鼠体型细长，但是最关键的一点其北部上方多出了两条肢体，可以专注于进攻。这种背部脊椎出现了多肢体，是一种病，在核元纪年前，牛马往往会长出无用的第五足就是在背上，但是这第五足因为无法接触地面往往都是肌肉萎缩吊在背部的状态。而现在这种生化兵器背上的这两个张牙舞爪的肢体很显然极其有力量，其肢体套着的金属尖端，有的是喷口，可以直接喷射火焰。油管直接植入肢体皮肤中。而油罐植入腹腔。如果背上的肢体被子弹打断。这种生化鼠是可以依靠肌肉的力量将软管挤压，阻止燃油继续喷出。

　　首先上场的就是这种生化鼠，眼睛中带着同归于尽的疯狂冲锋，在三十米范围后，北部的两个肢就像刀锋女皇扬起的骨翅。一条火龙对着前方喷射。

　　喷管的油液就像挥舞的火鞭子抽打着四方。至于瓦特联邦的生化鼠，两肋的金属枪管会制止这种疯狂，但是这几乎是五比一的交换比例。这生化鼠就两个多出来的肢外貌像小狗，喷火的战斗方式类似于自爆虫。

　　这种生化鼠出自于黄土区，黄土区对畸形研究很在行了。一般人背部长出这一条多余的胳臂，一定是切掉。但是黄土区中这种多肢体的症状曾经很长一段时间没有治疗，操起黄土区的次人类是在这方面进化的，朝着将多余胳臂可用的方向进化。就像金鱼，人类为了让金鱼有美丽的多鳍，多足症被刻意的保留下来了。这就是金鱼朝着这方面进化的方向，在黄土区进入基因修改阶段，基因修改的方向是核战前人类的外貌，这种肢体的畸形被彻底掐断。然而数据保留下来了，黄土区很显然将这种技术用于老鼠身上，让他们北部多长两个有力的胳臂，或用来喷火。或者用来发射子弹。

　　很快另一种生化鼠前来打扫战场了，它们的两个胳臂上缠绕着弹链，一发发子弹在空气中划过一条条痕迹。对尚未死在火焰鼠自杀式冲锋的雷姆特生化鼠进行了对射。这是金属弹丸和玻璃钢接触后搅拌骨头和肉的盛宴。

　　巨大的空腔在双方生物兵器的体内形成，然后一击毙命。两种生物兵器在近距下甚至展开了惨烈的白刃战。雷姆特人的生化鼠，头部的弹出犹如匕首一样的锋刃随着生化鼠的突刺，进行白刀子进红刀子出。刀锋顺着铠甲的缝隙刺穿了血肉，刀锋带出后，血液的喷泉顺着血槽放血。犹如撒尿一样喷出。

　　而黄土区这边的生化兽，因为有着两条较长肢体的优势，采取白刃战的刀锋是安肢体正下方。我们拿匕首，匕首刀锋从大拇指握着的方向出来是，锋刃是向前刺，如果握住匕首锋刃是从小拇指方向出来，这是向下戳的动作。周天合盟的生化鼠，手臂尖端向下弹出刀锋随着尖刺顺着手臂落下重重的啄击对手的前部。

　　没错一个是类似于中国古兵器戈的啄击，一个是类似于西方的突刺。两种风格的冷兵器白刃战在两种不同生化兵器身上体现。

　　血腥的战争被两方的眼睛观察到了，在天空中翱翔的战鹰全程观看了两只生化部队的绞杀，而一个高速巡航的无人机，则是进行了长达两分钟的拍摄返航。

　　四十分钟后瓦特联邦的作战指挥室中，维斯，维拉这两位预备役少校，忧心忡忡的看着这一场战斗。这几个月来，周天合盟出现的生化武器让这二人感觉到非常不妙。

　　在六个月前第一批黄土区的第一批生化武器登入战场，在速度，以及披挂装甲，以及冲锋上都不如瓦特联邦的生化鼠，然而现在，出现了这种和瓦特联邦明显不同的生化鼠。这在战场上一次次的变化，就像加速了千百倍的进化一样。越战越勇。

　　现在这种生化鼠似乎已经定型了。在战场上的数量越来越多。而这种情况两位演变军官汇报给上方时，上面的答复是科技部门正在破译新出现的生化武器。

　　看完了这个图片后，维斯回头看了看维拉，这两人心有灵犀的打开了演变光幕对双方可见。一场二人的交谈开始了。

　　“你感觉到了吗？”维斯在自己的演变光幕上写着。维拉用同种方法回应道：“是的感觉到了。”这二人目光交接明白了双方的意思。维斯和维拉能在上帝骑士团那样恶劣的环境下晋级到少校，对危险把握是很准确的。随着现在上面将官和自己联系的越来越少，而且在北美战场上交战自己这两人的表现也很不出彩。两人已经感觉到了自己似乎已经在悬崖的边缘。

　　维斯和维拉再傻，也会从塞西莉亚（预备役上尉）的下场中得到警示。那位预备役上尉率领庞大的北冰洋舰队，直接被兰特人用战略级别电磁武器毁灭尸骨无存。随着战况的激烈，维斯和维拉很担忧自己会被牺牲掉。

　　维斯说道：“这里的征召兵太多了，军队听我们指挥但是不是我们控制。”

　　维拉说道：“下个月你将调到南美战区。”

　　维斯说道：“你不是也准备将下一场战役的位置定在落基山脉附近吗？”

　　维斯说道：“定一个时间吧。这个事情不能谁把谁当成垫背。”

　　维拉说道：“我可以相信你吗？”

　　维斯说道：“你我签订一个契约吧。”

　　两位演变少校的手碰了碰。然后大声讨论了一下如何应对眼下生物兵器后，双方告别。

　　镜头切换到周天合盟在北美的军区，随着一只只战鹰返回，取下鹰眼瞳孔拍摄的记录芯片后，有关生化兵器的战斗图像，具体数据出现在军方实验室中。

　　这一次黄土区支援的是有关生化鼠兵器的全套系统。可以对生化鼠的在爆发性，或者是力量上进行微调。也可以加载设备。将现有条件下造出最适合战场的生物兵器。

　　落基山脉以西周天合盟军方在美洲最大的生化基地中，来自黄土区的生化专家以及一位位军方的生化专家在这个基地中对大规培养槽进行最后的定制。

　　虽然黄土区的部分生化专家是次人类向往者，但是军方有意无意的忽略了这个问题。给了一位位专家非常高规格的接待。军方可能是现在对黄土区次人类态度最开放的一群人了。

　　比如说这次双方的一起开会讨论未来生化兵器的补充种类。杨熠星——次人类向往者确切应该说是蜕变者。拉开了己方生化兵器的投影，这些投影最后重叠在一起，变成了一个投影。投影上骨架肌肉，以及安装的武器装备清晰可见。然而一片片红色代表的是生化兵器容易受伤的部位。

　　生化兵器这种东西不受伤是不可能的，从生产成本上本来就是消耗性的问题，但是研究者要让出问题的地方尽量减小，各个方面平衡。

　　杨熠星说道：“我认为喷火兽需还需要减去装甲，大段身躯上的装甲，改为伪装皮肤，只增强正前方的装甲，减少内部携带油量，仅保留七点五公斤燃油喷射方式零点五秒一次喷射无需采用连射，尽可能的提高速度。喷火兽战场平均寿命活不到一次冲锋。所以要快最快的接近对手，释放杀伤。”

　　听到这位杨熠星的建议，下方一位位新人类军方生化专家，开始用笔记记下来。生物兵器的研究思路，就是根据使用一步步总结。这几个月战场的交锋效果，杨熠星已经向众多新人类证明了黄土区研发生化兵器的思路正确性。

　　杨熠星对旁边的新人类指挥官说道：“这样修改的话战术也需要进行改变。后方冲锋兵力（携带速射火力的生化鼠）以及投射兵力（携带速射榴弹器的生化鼠）之间的间距需要改一下。”

　　旁边的新人类指挥官刘战，是新人类的少壮派，算是杨熠星的朋友，新人类和次人类交朋友，这在二十年前是很难想象的。刘战说道：“杨博士，请问产量，这种改装是否会影响产量，根据我们军事部门的预计，最好需要达到月产量三万，才能满足下面的作战。”

　　杨熠星说道：“现在月产量一万五已经是改造后的极限了。你们对兵力的需求有些强求了。”

　　刘战皱了皱眉头说道：“这牵涉到军事机密，我无法解释，但是希望你能够解决这个问题。”

　　杨熠星说道：“唯一的解决办法，就是从黄土区调集现成的生化培养室。我无权限决定，这个希望你们上峰能和后方进行谈判。”

　　刘战说道：“对了请你再设计出一套适合冬季作战的军耗。”

　　看到杨熠星点头后，刘战说道：“最好是能够常年适应零下四十度的。”

　　杨熠星睁大了眼睛。杨熠星点头说道：“是的，是南极大陆。”


第591章 耗子海

　　在演变战区中所有少将级别演变军官都知道，基因科技晋级中将，在地球表面作战最令人恐怖的就是爆生物兵器。也就军事工业全力展开，爆个几百万生物兵器在陆地上平推过去。这是军衔符号带基因螺旋链条中将的特色。

　　当大洋上一只只舰队护送的生化培养室到达北美。加载军事武装的生化兵器让黄土区终于有了几分生化军备的气象。也就是在此之前，用演变军官的眼光来看，任迪这生化科技开的是何等不务正业。竟然用无人机海和导弹发射集群，已经精锐步兵在陆地上开战。在技术上一点都不先进，纯粹是在保障后勤，以及大体系上击败对手。

　　真正的生化科技用在战斗上，应该是北美模式。密西里河河畔，一场人类兵力只有三万不到，双方生化兵力却道达了一百四十万的鏖战发生了。在三百公里的战线上，周天合盟一方，七十万生产出来的军耗，泅渡了密西里河，顶住了多达十二枚核弹轰炸形成的沾染带。

　　大地上一朵朵蘑菇云肆意的升起，而地面上前仆后继的生化鼠三十米一只的样子布满了整个大地，天空中双方的无人机相互交火。但是当无人机下行到一千米一下的高度时。一只只战鹰，就猛扑了上来。

　　飞行是很优美的举动，无论是无人机，还是战鹰，在张开翅膀的时候，在天空中滑翔都能感觉到无色气流顺着翅膀下方流过给实体上托的力道。在天空侧着身躯飞翔，一秒钟之内就能跨越上百米，俯视地面移动的一个个黑点，就像缓慢的蜗牛一样。一道道就昂想要点射地面。却要小心和自己一样在天空中漂浮快速移动的东西。

　　一架架无人机坠落在地面上，大片的火焰在地面冒出来。而地面上的加载这金属质地杀戮武器的生化兵器依旧向前冲锋。不知道任何畏惧。

　　非常壮观的大军终于挪动到了索要攻击的阵地，一些生化鼠开始加速冲锋朝着前方窜去。在三米高的黄土沙袋城墙上，一门门高斯机枪以电磁动力发射弹丸。地面上大量的碎石被粉碎，碎裂的石子到处乱飞。

　　迎头而上的众多喷火军耗没有释放杀伤。就被打碎了，在绵延三公里的城墙上高斯机枪阻击地面的时候这时候数万只战鹰开始了服从。这时候一个个像高音喇叭一样的东西对准了天空高分贝的次声波，对着远方发射。天空中的战鹰就像被杀虫剂攻击的蚊子群，成片成片的坠落在地面上，砸出了一地通明的羽毛。

　　防御是完美的，但是随着冲锋的数量越来越多，以及一架架无人机发射的光束灼烧城墙上的防御体系。最终一只军耗冲到了三十米之内。几乎是以每秒十米的速度进行急速冲锋。手臂抬起后，火焰喷口都失去了准度，零点五秒喷射间隔性的朝着城墙上神喷区，就像一个个火球术砸到了城墙上。溅射出无数火花，燃油铝粉白磷的混合物，极难扑灭。顿时这一出城墙防线上出现了大量的着火点。

　　几乎是霉菌生长一样的速度，当第一只喷火军耗到达了城墙，制造了一片的冒着黑烟的火区，然后就是第二只，防御城墙上的火区随着军耗释放的火焰。逐渐扩大到整个防线后，大量的生化鼠，如同潮水一样跃过防线，踩着被被击杀军耗残破的尸身体冲锋。几公里的防线几乎就像被大潮浸没海岸线一样。

　　大量的机械士兵士兵朝着基地中央撤退，这时候一道闪光，在地面上犹如圆形波快速扩散的闪光出现，迎头冲向基地中央的生化鼠立刻变成了烧红木炭一样的东西，然后变成灰烬，至于其他较远的军耗，从天空中看就像瞬间被火焰撩过的蚂蚁一样，固定在自己的位置上，有的直接粘在了城墙上。随后巨大火球上升缓缓变暗。这就是核弹的双闪现象，第一道闪光是核弹刹那间爆发出来的光辐射，后一道闪光是核弹加热空气至离子态的放光。

　　光辐射烧焦了敢于靠近的碳基存在后，然后冲击波席卷了一切地面上形成了一个巨大的弹坑。

　　这时候几公里外尚未遭到核弹正面打击的军耗们，开始转向绕过前方的核弹爆发区，准备绕过这一区域继续向前推进。雷姆特人生物兵种落到黄土区出现的场面就是这样的。

　　黄土区在上次战争中没有动用这么大规模的生物兵器是因为没有生物模板。钛龙巨蛇，黄土区看不上，那玩意威力看似巨大，但是太蠢。只有雷姆特人在战场上使用的量产型生化兵器，才是良好的生物模板。一般基因道路的中将都会优先选几个生物作为模板研究量产型兵器。或许人类补全还不行，但是生物兵器一定要实验出来。

　　至于任迪这样，先把人类补全，然后在寻找模板，完全是不正常的。但是一旦“正常”起来。就是现在类似于蝗灾蔓延的场面。在北美大陆上的攻势，最后在荒漠上被将近数量的属于瓦特联邦一方的生化兵器阻挡。双方几乎都没有什么大战役的操作，基本上是依靠着生化兵器小团队发挥。两只数量庞大的部队撞在一起。在一起互A，直至最后一兵一卒消亡。大量的尸体在大地上堆积，在低洼处甚至积累身两厘米的血泊。

　　至于大量刀锋战士几乎是将庞大的生化部队指挥到对抗的前线，然后就直接溜了，生化兵器用不着指挥官喊跟我上，指挥官提前撤，然后对生化兵器下命令顶住，生化兵器也会忠实的执行。这也就是七十万兵力在最后几乎陷入无组织乱战的原因，当然瓦特联邦这里也没有进行组织作战，在战斗结束后。面对地面上大量的残破尸体。瓦特联邦果断出动大力轰炸机运送了大量空气燃料炸弹对地面进行了洗地。

　　在地面上颇着腿的一些残存的生化鼠还在撕咬的血肉横飞，这时候后打扫战场的炸弹就不论敌我的落下来。在现在的战斗中战损只是一个数字。

　　北美的这一场战斗结束后震惊了很多人。瓦特联邦这边，议会上，美洲元老的议会上，一位位元老的投影都到了。面对原本开始战略防守的周天合盟突然爆发出这样巨大的攻击浪潮。一位位议员很关心己方的生化兵器产量，无机物产量是否跟得上消耗。站在台前的德伦用演讲安慰着这些议员们：“敌人已经是回光返照了。这次战斗我们取得了重大的胜利。我们很快就要像美洲进军。”

　　紧接着一张进攻路线图出现在大厅的投影上。当议员们的情绪安稳下来的时候，雷姆特人自己的小会议上，一种肃杀的气氛无法驱散。

　　“这到底是怎么回事，周天合盟到底是何时掌握了这种技术。”苏埃尔有些沙哑的问道。几十万的生化兵器投放说明了，这种武生化武器完全定型。而在一年时间内从初始状态，进步到这种完善状态说明了，这种生化武器研究很短，极有可能是按照己方生化兵器模板逆推出来的。

　　在雷姆特人眼中这极度不科学。没有大量的有关鼠类，或者是比鼠类高级的哺乳动物的生化试验数据，想要按照己方以成型的生化兵器逆推出生物兵器的生产方式，现在甚至有独特的研发特征。这种技术已经触摸到雷姆特人中将所能拥有技术储备了。

　　至于取得重大胜利，歼灭了周天合盟七十万有生力量这种宣传，现在雷姆特人只不过是稳定瓦特联邦的状态，生物兵器一旦量产几一次战役几十万的消灭不算什么。

　　“我们，必须尽快的发动南极战役。”特鲁看了看地图有些急迫地说道。在生物技术上遭到了迎头痛击的雷姆特人到现在终于感觉到了任务似乎有完蛋的迹象。

　　镜头切换。

　　周天合盟。军方在北美发动的战役同样引起了合盟内部震动。早在军方和黄土区合作的时候，周天合盟的元老就非常不爽。合盟类两大集团绕过了合盟，直接打成协议，这完全是对中央权力的架空。这种不爽周天合盟很想找个机会说出来。但是现在。

　　“李威，他疯了，他犯了大错误。这个错误迟早是要付出重大代价的。”苏区的钱家主在自己的办公大厅中来回踱步着。周天合盟的元老，早就在着手破译北美的生化兵器。试图用新技术和黄土区达成力量的平衡。在上一次战争中，黄土区在陆地上给周天合盟核心区带来失败是非常刻骨铭心。所以三大实验室在合作破译生化兵器。然而现在黄土区和军方的合作再一次证明了，这个世界谁才是生化技术尖端存在。

　　刷的一下去，苏倩的投影出现在了大厅中，钱家主，扭头看了看苏倩问道：“这次军方展现的军耗，我们能做出来吗？”

　　苏倩看着语气中带着怒火的钱元老，迎着披头说道：“不能，现在我们……”啪一个杯子朝着苏倩的投影砸了过来，穿过了投影摔在了墙上。“废物，要你们有何用。”钱元老说道。

　　苏倩没再说话。自从黄土区公开了蜕变技术后，苏倩就知道，在生化技术上差距已经大到难以弥合的地步。苏倩说道：“元老，现在首要任务就是从军方取得这种生化技术。并且阻止其他区得到这一项技术。”

　　钱元老平息了气息一脸冷酷说道：“这个我会做决定的，而你们，我不希望你们再让我失望了。”


第592章 破译思维

　　本位面自一百年前任务开始是战列舰决战的核钢时代，到现在为止电磁武器大量发展，战争形态在一百年内发生了巨大改变。而现在当生化武器越来越成熟的时候双方均采用生化兵种这种可以量产且廉价的作战兵种，战争的形态再一次发生了改变。

　　人类具有双面性。从任迪现在的脑植入技术，也能看出来任迪思维的多面性，当大脑容量扩大后，多样性思维可以走向狂妄骄傲自大，也可以走向自卑，胆怯恐惧。这种情绪难以控制，在青少年青春期中很常见。至于任迪现在面临这种状态试图把握中间，以自己一直坚持的为中心。这是任迪个人状态。

　　至于人类整体状态是什么样子呢？也容易走上极端，要么平和善良，一位的怯弱，遇到打击会精神胜利法，遇到失败会自我以往，遇到强者会自动忽略，将自己代入卑微。现在的周天合盟的次人类调制者就是很好的例子。将自己定位于服务新人类。

　　要么则是骄傲，嗯也就是强者之心爆棚，动辄天下第一，我等必然之类的事情，根本不思考自己为何必然，自己会为坚信的必然提供什么。

　　战争其实上就是逼迫人放弃掉一些东西的经历。让人类放弃那些次要的东西。这是一种拷问，第一类怯弱麻木到极端的人会在战争死亡逼迫下拷问自己的生存尊严是否值得捍卫。如果不值得，那就被征服。这就比如说说大航海时代，西方民族征服的一块块世界，最终在非洲美洲南美以及亚洲次大陆上一个个西班牙语区，法语区，英语区。民族已经被征服，民族中曾经试图和西方白人所代表的世界主流平等的特性已经被彻底消泯。这是彻底放弃。如果不愿意放弃，那么只有战斗，用血肉去弥补，在牺牲的过程中会动摇坚持。但是如果胜利了，牺牲的代价越大，自己守护的东西对自己到底有多重要也就越清晰。

　　第一种温顺，麻木，靠着精神胜利法麻醉的极端会被彻底偏转回来。

　　而第二种极端，当靠着工业革命全球虐菜，自信心爆棚的白人在全球杀戮持续了上百年，征战的流血不必一战要少。然而这些血并不是他们的。一战后全球帝国不列颠的人民圣母起来，不想要战争，不是因为他们善良萌发，而是他们自己流血了，感觉到疼了。不愿意用战争维持大英帝国征战全球的所建立的殖民体系世界秩序。至于二战，欧洲开始出现普世价值，这帮先祖不可一世，剥土著头皮的家伙变圣母了，是被希特勒在欧洲搞对待殖民地劣等种族的手段弄疼了。如果不是希特勒把极致的种族主义搬到欧洲，欧洲人怎么会知道殖民地上那些被杀戮种族的疼呢？

　　所以骄傲狂妄被疼痛教育后，放弃了，两种极端都被战争教育下回到了中庸。

　　至于现在周天合盟是不会有回到中庸的迹象，当生化兵种大量投放，战争是什么？战争就是一场暴兵然后指挥的艺术。用不着上战场了。直接让刀锋战士指挥这帮军耗冲上去就行了。对直接A上去，A到对面GG。

　　以往限制人类战争的最大难题消失了，人类从树上跳下下来后，就一直打到了现在。但是一场战争杀死一个人可能只要几秒，而培养出一个人类需要十几年。二战疯狂的生产力动辄年产几万架飞机，各类枪械子弹源源不断供应上去，但是打到最后发现兵员不够了，需要十几岁和五十几岁男人上战场了。大量的男人死伤，最终让人类冷静下来。硬条件容不得人类继续任性下去。

　　但是现在人类，周天合盟的人类似乎可以任性了。加载武器作战的存在可以大量量产。这个任务已经有虫群的迹象了。（现在任迪定位的生化科技并不是以虫群为参照。）

　　当军方拥有了这项技术后，传统核心区域的一位位元老自然不会任由这项技术不再自己控制之下。所以紧接着元老们决定召集黄土区和军方的成员到在辽区开一个会。

　　同时一项项传统的军工物品以运转不畅名义停止向北美运输，同时运往黄土区的原材料也应一场腐败案扣留了下来。为了这一场军事科技，元老们也算是豁出去了。这很有效。所以黄土区和军方的人都来了。大家还没有到分家散伙的地步。

　　在银白色的大厅中三方的谈判人员，签字，按下了指纹后，在北美地区使用的生化科技，在周天合盟中正式确定只有三方掌握，核心区在得到他们想得到的科技后，自然也要在谈判中付出代价，那就是再一次的压低了原材料的价格，以及保障了足够的原材料进入黄土区，和支援军方作战。也就是说周天合盟的生产重心再一次向黄土区转移了。

　　镜头切换到黄土区的实验室中，生化兵种，这东西黄土区在按照周天合盟军方的思路要求，完成了一种生化兵器。但是黄土区对生化兵器的发展思路有自己的要求。

　　培养仓中一个个以老鼠为模板的生命在缸体中泡着被，培养仓中众多机械臂连接在上面，机械臂尖端的针头准确的插入皮肤上金属块上，朝着目标血管注射。和为周天合盟的生化鼠相比有些相似却又有几处关键的不同。首先下巴没有了直接是光滑的金属块从下巴连接胸膛的金属层。第二就是骨头，几乎每一个骨头都和金属结构固定。然后然后露出体表，或者直接嵌入腹腔。

　　至于原有从嘴巴进入胃部的食道，已经被金属外壳下金属软管占据了空间。而生化鼠的胃部，一个装满糖浆为主营养物质的容器，以滴灌的形势，对胃部滴入营养。

　　这就是黄土区的生化兵器，消化道被极度的精简。增强了肌肉活力，一百五十公斤的有机物个体上，全身上下分摊五十公斤的机械结构。依靠机械喂食，依靠机械自主判断周围环境，对目标进行判断。

　　赵璟雯来到军事部门，参观了培养缸中机械比例越来越高的生化兵器。对身后的研究员说道：“机械共生体的智能研究怎么样了？”

　　身后的军官说道：“脑输入技术还不成熟。现在我们对人类植入辅脑讯息无法破译。”黄土区的辅脑相当于按照大脑神经网络的结构扩大大脑皮层。植入后，辅脑的信息完全是，人类大脑直接写入的。至于写入了什么，黄土区的科研部门很想知道。

　　身后的研究员说道：“从目前辅脑的情况来看，无机结构跳跃电流是浅层记忆。只有辅脑中的脑细胞中会保留下来深层记忆，在电流的控制下，那些脑细胞中的一些蛋白质可能经过了一系列变化。这种变化是固定的。当意识电流再次到达的时候，会对应产生信息。这应该是深层记忆。有关大脑，我们过去以为脑细胞这个基本单元，就是类似于计算芯片普通晶格的供给电信号停留。但是电信号怎么停留如何停留，停留后对再来的电讯号会产生什么影响。一个个问题还没有解决。”

　　赵璟雯说道：“那么，从现有支援者体内研究脑细胞信息储存的道路断了，你们现在的研究方向是什么？”

　　身后另一位研究员说道：“缸中脑，给生物试验品带上眼罩，放置在恒定的环境中，植入辅脑，通过控制生物试验品所视觉感觉，然后研究辅脑，破译出进进食欲望，捕猎欲望，等简单的思维到底是如何编译的，然后在其他生物样品的辅脑中输入相同的讯息。”

　　这位专家值了另一排缸体，这些缸体中生化试验品身上没有改造的痕迹但是眼睛耳朵被机械控制了。身上无毛，一个个温度变化的金属贴片布满了它们的身上。

　　赵璟雯看了看这个缸体说道：“感情，爱好，憎恶，喜爱，你们能够破译吗？”

　　赵璟雯身边的专家说道：“不能，这种高等大脑讯息太过复杂，我们现在都无法给机器人编写感情程序，何谈破译人的独有复杂思维。就算有了足够的支援者，我们也做不到。现在入手只是一些低级的欢乐兴奋哀伤痛苦等大脑讯息。首席，生化兵器是用不着复杂情感的。我们只要成功输入简单技能讯息，就可以了。”

　　赵璟雯摸了摸缸体，淡淡地说道：“人依然是人，科技越深入，才会发现对自己了解的愈发不够。”

　　这时候身后的一位不起眼的实验室助手詹台炎说道：“人类在世界上创造一切奇异，均来自于大脑，大脑是造成人类活动复杂信息的源头，我们自己都不够复杂却要用手段解析复杂大脑的信息是什么？这是不可能的。现在能够成功加载辅脑的蜕变者的灵性很复杂。”

　　赵璟雯看了看这个年轻人。说道：“灵性？这个词从哪里来的。”

　　这个年轻人低头说道：“我父亲说的，他来自于北方。”


第593章 叛逃

　　核元纪年1317年，对于周天合盟的元老们来说，这是一个和平的时期，黄土区不闹了，军方忙着自己的战区，众多资源产区的习惯了现在的战时的产量。一切都非常安静。但是对于这个世界的演变军官们来说，这个个世界现在彻底变了。黄土区并非封闭的，是和周天合盟相互交流的，而周天合盟则是和这个世界诸多势力动辄几年一次战争相互交流的。

　　黄土区的一项项技术流出，出现在这个世界上，让一位位将官觉得不对劲，因为一些技术已经超界了，超出了少将能够拥有的界限，这些技术只有完成获取中将基地任务中将们才应该拥有。比如说现在生化兵种，在现有生物兵器基础上，进行基因修改以及生化改造部分结构和加载的机械契合。这种生物兵器制造技术，就是中将的标志技术。

　　原本自我感觉良好的雷姆特人，几乎是突然淡定不起来了。他们无法理解现在的周天合盟到底是什么情况。但是几位演变军官觉得现在绝对是自己这里发生了战略误判。周天合盟可能并非在崩溃。

　　所以在这一年急迫的军事调动开始了。然而这时候出了一个小插曲。美洲靠近阿拉加斯加地区，和南美最南端地区。两个重要的人，一个小时内同时失踪。连带失踪的还有大量的讯息。

　　德伦看到了这个突如其来的消息，看了看卡维斯。卡维斯的目光刚好与德伦对视，卡维斯说道：“别看我，我什么都不知道，我们战区内校官预备役不是仆役。他们有自己的想法很正常。”

　　现在的卡维斯的心中是偷着乐的。要知道当初卡维斯刚到达这个世界的时候，自己带的那些预备役，在任务中期一个个被雷姆特人勾引过去。可是没有一个善终。倒向雷姆特人。但是这种倒向不代表玄幻小说中的收妹，妹子贴上来，就不用担心妹子离开了。看到几位演变预备役当成棋子消耗掉。最终导致了两位在这场战局中连配角都算不了的家伙，做出了几位少将意料之外的事情。

　　德伦看了看维卡斯，然后叹了一口气然后对其他几位演变军官说道：“那两个预备役知道太多秘密了。现在军事事态上我们众多关键的兵力物资供应地点，均有泄密的可能。这些战略上弱点如果不修正，进攻极容易被挫败。”

　　苏埃尔说道：“需要多长时间？”

　　德伦咬牙切齿地说道：“短则三年，长需要五年。生化兵器的生产工厂需要转移。地下仓库的位置需要转移，弹药库的存放地点需要变化。”

　　德伦所说的这些，如果不改变的话，在战时遭到重点针对。战斗就不用打了。现在庞大的兵力就是要防守掩护这些重要的作战节点变化。

　　随后雷姆特演变军官岚云质疑道：“这个工作八年完不成吧，弹药库，埋藏在地下的弹药库，需要重新建设。而且我们在南北皆发生了这种泄密。牵涉到的工程量巨大。如果不能完成，进攻的兵力要分出大部分进行防御。”

　　一位位雷姆特演变军官沉默了，德伦点了点头说道：“你说的没错，如果要彻底改造，八年的时间是不可能的。我说的八年是转移一些重要的据点，对一些次要的点进行重点防御建设。”

　　“这样完全不够……”特鲁给予了否认。

　　镜头从雷姆特人这里切换到北方。当维拉驾驶的飞机在阿拉加斯加被护航雷达搜索到，然后在一队无人机群的挟持下迫降。兰特人立刻将这位预备役护卫至安全地方。并且很快搞明白了瓦特联邦的情况。

　　兰特人很长时间没和周天合盟交战了，所以在之前对，北美地区交战具体情况并不了解，但是现在兰特人在得知周天合盟在战场上使用的先进生化兵种后，这些重要讯息迅速向着亚特兰蒂斯最高执政者们汇集。

　　对于南方，兰特人是很上心的。湛蓝的大厅中，洁丽思的投影说道：“时间拖得越久对我们越不利。以黄土区现在人口增长速度，几乎是每十年人口数量增长一点七倍，现在这种生化兵器出现，意味着他们的生化技术已经转向了军工。”。

　　（炽羽得知都是当初离开的信息，有关现在黄土区蜕变技术的出现。兰特人还是一无所知。炽羽离开的时候，赵璟雯还在蜕变中，而现在蜕变技术已经开始大量普及。大量的蜕变者出现，对黄土区的科技发展是重大影响。不过就算不知道这个消息，对于次人类向往者庞大的基数所诞生的优异次人类。对兰特人是极大的震慑。）

　　“陆地上我们没有胜算。”炽羽说道。随后抬头看了看周围的人说道：“如果继续任由他们发展，在天空海洋上我们的胜算也将逐渐丧失。”

　　嘉光双手点开了巨大地球仪投影，有关亚洲的一面对着众人。嘉光指着自己上方直径十米的硕大光学投影。说道：“这么广大的纵深，一两件武器的优势无决定性作用。各位决定好进攻方向了吗？我们的机会只有一次。”

　　兰特人演变军官的会议上充满了凝重，相对于雷姆特人，兰特人更加了解这个世界到底出现了什么。

　　镜头切换到南极，维斯所在的是一艘潜艇，维斯和部分征召兵登上这艘潜艇，在军事演习中，掩饰水下搜索的演练的时候，这艘潜艇突然消失了。潜艇上当即发生了军事夺权。维斯控制着潜艇悄无声息的朝着南方潜行，知道军演四个小时后，大家到处搜寻不到潜藏的潜艇，终于意识到似乎是出了什么事情了。

　　这时候维斯控制的潜艇已经到达周天合盟南极洲防区，并开始主动上浮发送求救信号了。潜艇上浮后，一具具从冰库中取出，带着白霜尸体从艇身上抛到海中，被浪花一卷然后消失。这些尸体都是在这场出逃中原本舰艇上的士兵，遵循着宁可错杀不可以错放的原则，维斯的征召兵将这些人都干掉了。然后尸体丢到了放鱼类的仓库中，那里属于低温环境，十几个小时的潜航，尸体都冻硬了。至于潜艇仓中，由于空气密闭，几个小时前杀戮后留下的淡淡血腥挥之不去。维斯下令调大了雷达搜索附近的舰艇。

　　很快潜艇的探测系统中出现了目标。维斯立刻下令发出了求救电报，四分钟后，对面的舰艇进行了回信，要求维斯的潜艇保持上浮停止。

　　瓦特联邦的叛逃者同样引起了周天合盟的高度重视。南极洲巨大的冰层下方，一队士兵押解维斯冰层下方的列车中走出来，维斯的手被死死拷上，脖子上被套上了一个项圈一旦有反抗项圈上就会发出能让人失能的强电流，或者是直接炸开能将脖颈彻底烧成两截的电流。

　　演变军官之间内部的约定俗成规则，不知道对方是什么天赋，那就把安保工作做好一点，不是谁都有真实之剑的。通过冰冷的走道维斯到达了大厅，一个投影，早已经在这里等着他了。这个投影是孙冰慧的。

　　如果说是任迪审讯，开场白是：“坦白从宽，抗拒从严。”而孙冰慧，只是冷冷的报上自己的代号凝物者。维斯就是一脸愕然的样子。随后就同意签订人身安全契约，交代自己所知道的一切了。

　　代号者，是绝对不能看任迪的，任迪的崛起的时间太短只有一两个任务，上一个出名的任务是以加速者这个代号出名，好吧，加速者这个代号在541298战区中也是很有名的。结果一个正式军官没有跟着出来，最后任迪自己回来了，这设定太天煞孤星了。几乎给任迪贴了一个使用需谨慎的标签。（当然这次任务结束后，孙鼎创给任迪的评价应该是校官使用需谨慎。）

　　至于凝物者这个代号，是在一场场任务中打出来的威名，在541298战区校官的圈子里属于任务中的不平衡因素。当然名声之下，还有信誉，演变空间的契约，不是轻易能赖掉的，如果不能完成，或者打马虎眼，那么直接记录下来案例。未能完成契约案例。在演变空间中一些坑爹的预备役，在尉官就淘汰了。像李子明这个当年是小混混的预备役，被赵卫国一眼相中，主要是李子明的守信誉。没有违约记录。当初的云辰和也是的。至于炙手可热的凝物者，同样如此，能让人放心的合作。

　　维斯愿意将一切知道的全部说出来，但是契约的要求是永生。在这个位面确定自己能有足够的养料（克隆体）在这个世界维持长时间的生命。契约上需要孙冰慧保证的期限是离开这个任务前。

　　对于维斯的要求，孙冰慧的投影皱了皱眉头，说道：“这个世界我无法做主，在二十年内这个世界将会发生决定性的变化。你所需求的在这个位面即将发生的变化下，我无法保证。”

　　一脸难看的维斯听到孙冰慧的话正在考虑要不要换一个要求，那就是安全的离开这个位面。保存权杖他也有，但是保存权杖这东西预备役不能用。预备役想要离开任务世界，只能是站在胜利者一方，等待任务胜利离开，要么是非胜利者一方有正式军官用保存权杖将预备役带回去。

　　现在在南美的孙驰勇是随时准备被敌人大军包围的情况，然后用金蝉脱壳道具离开任务世界。所以直接把保存权杖交给了任迪。就在维斯犹豫的时候，孙冰慧的光影打出了一份资料。说道：“蜕变，这是周天合盟中出现的一种新长生术。”

　　维斯看了看这份资料然后脸上难看地说道：“这技术，为什么？”

　　看到维斯的惊讶和疑惑。孙冰慧明白，维斯是在质疑这种有死亡率，不稳定的技术为什么会取代现有的长生技术。孙冰慧淡然一笑说道：“一件技术的发展，往往不取决于高端产品性能如何出众，而是取决于多少人会选择使用。”

　　看着维斯眼中依旧不解的样子。孙冰慧心里摇了摇头，这位预备役少校看来已经完全被这个世界的同化了。维斯的惯性思维下，或许只把新人类看成了人。“所以多少人会选择……”在维斯看来是非常不解的。维斯暗道：“这还用选择吗？难道还有选蜕变的傻瓜？”


第594章 世界走向

　　冰冷的南极洲上一些白色绒毛极长，肉掌厚实。趴在雪地中几乎就是长条雪堆的生化鼠在雪地中奔跑，至于它们的武器配备。藏在背部长长绒毛中的两条植入软管的手臂，腹部藏有蛋形的锡壳弹。手臂的肌肉力量将这个鸡蛋大小的东西挤到手臂出口上，然后甩出去。

　　在常温下具有良好延展性锡有一个特别的性质，零下13.2度的时候会变成一摊粉末。特别是在-33℃或有红盐（SnCl4·2NH4Cl）的酒精溶液存在时，这种变化的速度大大加快。在南极这个环境下，这种弹头甩出去后，几乎碰到目标就会碎裂。所以这些藏在体内的蛋蛋被生化军耗在南极甩出去后，一碰就燃起粘稠的火焰。

　　这是黄土区应军方要求，为南极区域特别制作的一种生化兵器。在得知瓦特联邦的战略企图后，周天合盟就开始布置了。两位预备役少校叛逃造成机密泄露的后果是多严重呢？彻底将瓦特联邦原本计划为进攻战略拖延了至少十年以上的时间，没错必须重新准备十年。

　　这相当于二十一世纪初，苏联跪了后，在世界顶端安稳做了十年的美国，看着重新加入世界体系羊毛丰盛的中国准备动用自己在世界体系中的力量去剪一剪，结果被拉登大叔做了一票的尴尬。最后不得不在阿富汗这个炸弹比羊群贵的地方。动用国之凶器折腾了十多年。

　　原本好好的一个进攻计划，结果整个战略布局弱点被暴露，变成了不得不防守的收缩计划。没错，孙驰勇去偷鸡了。以生化部队为主力的周天合盟军方，开始在这个时候在南美发动进攻了。

　　大量的虫群，不对是大量的生化军耗，穿梭在杂木的丛林中，一片片充斥尖锐木刺的丛林，被这些外装甲上涂着数字迷彩的生化兵器穿出了一个个通道。大量的叶子被挤下来，然后落入地面上，被套着玻璃钢防磨底板的脚踩到泥巴里去。

　　而天空中无人机群交战着是不是大量的燃烧弹洒到地面的丛林中，燃起了剧烈的火焰。大量黑色的烟雾散播在天空中，影响了无人机之间激光对撸的战斗。

　　在一个世纪前，世界军事追求的是杀伤，单件兵器可以造成的巨大杀伤，那是核动力战列舰主宰站场的时代。而现在则是数量，天空中的飞行器的数量，地面上战斗单位的数量，你用核弹洗地，我不心疼，反正炸死的不是花费十几年才能养成的士兵，而是两个月就能养出来一波的生化兵器。

　　部队的布置也不是一只只机械化军团，一边躲避核弹轰炸，一边寻找进攻的战略点。而是大量的生化部队犹如潮水一样的生化部队摆开一个长上百公里的战线发动进攻，理论上一场战役要用核火力覆盖杀伤，几场战斗后，应该是放核弹的一方核原料匮乏。在这个世界能使用的核弹都是小当量核弹。由于核材料临界值的缘故，每一发核弹都需要核扳机。这种消耗太大了。

　　21世纪的各国的核弹，均是为大城市，工业区，矿产区这些有价值的战略要点准备的。没哪一个国家有把握将另一个领土广袤的国家，藏在后方山沟中的存在用核弹的硬杀伤全部摧毁掉。对于世界上的超级大国来说，核弹无需放多少，只需要一枚核弹落入大城市中，对整个国家的冲击巨大，大量的人口会因为恐慌逃离城市，而原来城市的粮食水源是来自于体系完善的运输。现代城市为了保障这种物资供应，会建设大量的基础设置。这些无组织逃出城市的人口，在缺乏粮食水源的情况下会做出什么？

　　所以一百枚核弹落入中国的大城市与十枚核弹落入美国的大城市产生的效果是一样的，都是人口大量死亡，或许中国的城市人口是直接在核爆中死亡，而美国的人口则是在逃离大城市后，社会供应彻底中断，不受控制的人潮逃离城市后会因为饥饿，做出抢劫，破坏性挖去农田粮食的行为。直接导致国家物资供应中断。至于逃出城市后的人口究竟是怎么样子，明朝流民的破坏应该就是样板。然后在一年之内，逃出城市的人口会大量死亡，留在城市的人口会因为物资中断大量死亡，生产力直接打回农业时代，农业生产力养不起的人口都会死亡。政治模式直接会变成，日本战国村长械斗的分裂状态。

　　但是核战双方都没法彻底灭绝对手。或者撒钴弹这种阴损的手段可以断子绝孙，但是你撒，我也会洒。这个世界核元纪年早期就是这个样子。而核弹的硬杀伤，指望核弹将中国这个级别的国家移山倒海？那是不可能的。通常一次普通的台风所蕴含的能力是一颗氢弹的几倍或者几十倍。这几千年来，也没看到吧东部全部吹成一片没有任何山峰的平地。真正一招对一个国家所有人口完成硬杀伤，人类的核武库做不到。你需要一颗直径一公里的小行星来完成这个任务。

　　然而大城市还是必要的，如果人口不聚集在一起，工业劳动效率不够，现在黄土区在东部地表铁路网交错，但是真正人口聚集点没有有一个是超过十万的。秦岭山脉足够坚强内部的铁路网发达，但是也不适合于人口聚集，真正人口聚集的地带是在蜀区，陕西区，这些内陆城市，为了确保这些大城市能够完成工业体系研发。重重的军事防御在几千公里分范围内布置，一个个雷达站，一个个陆基激光发射器在天空组成了一个大网。

　　在南美大陆正在交战的时间段，镜头拉回到黄土区陕西城市群。和周天合盟内部等级森严，遇到人要处处时刻记住该人的地位家室，有所不同。黄土区现在的人与人之间的气氛非常开放，仿佛什么压抑被解开，让人感觉到释放一样。解放区的天是蓝蓝的天，这句话放在黄土区中很应和现在黄土区。造成这一切，应该是黄土区现在非常年轻，在蜕变技术出现后，几乎每一个家庭无论是新人类向往者还是次人类向往者，对自己的未来看起来都是有无限可能的。

　　如果几十年后，社会固化，每一个家庭出现蜕变的概率大致固定，用严格的数据概率说明次人类向往者蜕变成功的概率比新人类向往者蜕变的概率小后。在人与人之间的观念中就会比较。寻找和自己相近的人形成一个团体，排斥不相近的人，这本来就是人类的天性。这就像中国古代，寒门书生，想要和大户人家的女孩接亲，是门不当户不对的。除非这个寒门书生能高中。然而也只有高中后再说。

　　现在黄土区中新人类蜕变者和次人类蜕变者之间是融洽的。大家的智力都差不多，毅力也都差不多，完全全是平等的，这种身份上的平等是基于能力，几十年后也不会变的。而新人类向往者和次人类向往者现在也是平等的，双方都有可能变成人上人。这种平等是基于可能，但是可能性的大小确定后，现在的关系或许就不能维持了。

　　现在的黄土区只知道有可能，不知道可能有多少，这种情况，有正面影响，也有负面影响。总而言之，现在黄土区表现的是一种万物霜天竞自由的朝气蓬勃。这种朝气和周天合盟那种优雅贵族世界完全不同。如果没有黄土区对比，带着贵族沙龙情调的周天合盟中，一尊尊大神，大师，能人盘踞在各自领域，掌握权威话语权高等地位。在周天合盟中每一个重要人物出场表态，对一件事情的发展都有着震荡，看起来很有气势。或许可以用很多笔墨来来给一位位人来一些气势震撼，一言撼动全场的特写。但是在黄土区不行。

　　一位位人太多了，每一位人都无法凌驾，因为过于平等，每一个人都不能影响过多的人，只能站在集体中展现贡献出自己的意志。如果是周天合盟的那些强人风格，出现在黄土区的任何一个人身上。那种画风就会变成“我良辰，最喜欢对自认为有实力的人出手”这种让人捧腹的场面。

　　现在的黄土区每一位人心里普片弥漫着，莫欺少年穷概念。谁都有可能蜕变。谁都没有资格贬低谁。因为有太多无法确定可能性的普通人。谁凌驾于群体上都是不可能的。所以没有高贵的贵族，每一个人都像一滴不起眼的水滴。看起来永远无需描述的平凡。但是整个黄土区的朝气，却是这一滴滴没有压抑的水汇合起来的气势。或许可以无视黄土区中一个个人，但是绝不能无视整个黄土区雄视整个世界的姿态。

　　陕西巨大的城市中心一处机械工厂的厂房中一个长五十米高三十米空地上，出现了一半球形的建筑物。技术源自于雷姆特人的能量罩技术。巨大的框架在电磁力的作用下撑起。一块块板块在这个半球形的框架类移动，板块上一个个机械手或者是激光切割，又或者是搬运金属块，又或者是扭转螺丝钉，焊接之类的。总之在这个球形框架中一个厂房正在快速建造。里面的机械被快速组装摆放在正确的位置上。电线分布嵌在墙体内。

　　在这个快速建造的巨大框架周围，一位位工程师正在拿着手中的电子笔记本，记录着这一套体系的运转状况。建造完毕后一辆四条履带的车辆靠近这个半球形的框架，随后框架上的一块块板块上机械手蜷缩成标准的金属块，然后随着板块滑动进入机械车中。当所有的板块进入后，靠着电磁力撑起来的框架开始收缩也被机械车辆收起来。

　　任迪目视着这套体系被车辆放出，然后从打包的重型运输车中将所有的材料拼装完毕，然后收起回归到工程车辆中。这全套的过车。整个建造过程，是所有建造材料模块放在一起的重载车辆到达预定位置，然后工程车辆将巨大半球形的全自动建造支架展开，对重载车辆上的材料进行拼装。达到快速建造的目的。

　　作为预备役，作为演变空间钦定不能转正的预备役，任迪是没有基地，也不会有基地的，但是任迪对基地车的想法还是有的。看着远处工厂中重一千吨带着电熔炉，以及核反应堆作为能源的巨大材料加工车辆（基地）。又回头看了看眼前完成建造体系打包重量不过八十吨的普通履带车（农民）。缓缓地自言自语道：“技术越高，战争能力越多样。这个世界的走向到底是星际虫群还是最高指挥官？”


第595章 安排

　　机械手的焊接安装取代，人蹲在巨大机械上焊接，扭螺丝。电磁框架取代了普通脚手架。整齐码放成近乎实心的实体材料，随着一辆履带运输车到达目标取代了，传统分堆摆放的建材。建造的优化，带了整个风格的变化。现在努力吸收周天合盟科技的黄土区利用自己人口的优势将现有科技规模化。自动化。尤其是和周天合盟结束战争后的这十几年内。或许科技级别并没有多大提高，但是能自动化的项目越来越多了。

　　这样的一千吨的基地车沿着较为平缓的地带以每小时三十到四十公里的速度前进。到达作战地点，花费半个小时时间展开，然后放出工程车辆，搭设建造系统，组装核心生产机械，大约一天之内就能起一个建筑。基本上有多少工程车，工程车就能在一个小时内放下建设框架。起一个能建造突击战车的基地用不着四天。至于生产机械共生体，只要运输机到达运送核心芯片，两天之内就能将机械共生体的培养室建设完毕。一个月内就能为前线补充机械共生体部队。

　　所以更大的材料产量，更有效率的机械加工方式。这些工业上量变条件完成，对工业科技的推动会达到质变。黄土区的力量一步步在周天合盟中占据了大头，开始形成了对南边压制周天合盟传统核心区，在北边一波波铁路衍生，前进基地布置。对北方保持战略优势。

　　至于理由很简单，兰特人现在的供电量逐步的减小了，既然已经不供电了，那么现在实力逐步壮大的黄土区觉得自己要和兰特人在未来谈谈领土问题。

　　领土问题具有双面性。对于有的国家来说是包袱，历史包袱。这个问题不解决，对未来发展政策影响很大。对于有的国家来说，最好能拖就拖，划界限能模糊就模糊，等到未来膘肥体壮后，亲手解决这个问题是很快哉的事情。这事情主要看国势，国势固定，或者走下坡路的国家，就试图早点规范领土规则，将矛盾彻底消除与无形。趁着自己还有几把力气，将冲突根源解决掉。任迪位面北方毛子就是这么做的。趁早化界。21世纪的毛子根本没有什么黄俄罗斯的野望了，现在面对南边，看着自己在北亚的大片领土，他们的感觉是心慌的。

　　当然毛子还有点资本，至于东海上，南海上，一帮小国家想要趁早划界，还想趁着美国航母战斗群还没有过时，多沾点便宜。最后直接被柔中带刚的太极顶了回来。平时牲畜无害的中国外交官说了一大堆，基本上是这个意思：“这事谁劝都没用：（域外国家无资格参与），我没发话，谁说都没用；（任何一方当事国没有参加，法庭单方面宣判是无效的。）我现在再不想说，让我静静后在和你们谈（双方需要经过对话来解决问题，对话=扯皮磨时间）；我不听，我不听，我就是听不见。等等站在五十米外的那个，你在我背后说啥？你们有资格说？给我滚球。（不参与不接受不承认，请澳方慎重发言避免破坏两国关系。）”基本上这就是一个流氓用清新脱俗的外交语言在耍无赖。外带着挥舞菜刀，指这一帮手无寸铁的小动物，采用指桑骂槐的手段对小动物身后另一个流氓骂。

　　这个位面黄土区也是同样的情况，谈？现在为什么要和兰特人谈判？用任迪的心里话来阐述，就是等黄土区终极跨代科技实现，并且经济适用后，那就可以推了。当然想的完美真实情况有点小偏差。那就是了解到黄土区开始奠定胜局后，其他势力的演变军官根本不想等着被碾压。

　　雷姆特人就准备抢先出手，全力进入战备状态。当然给两个预备役搅黄了。至于兰特人这边。

　　核元纪年1321巨大的港口中一艘战列舰在港口内辅助浮筒的帮助下，缓缓上浮。巨大的战舰上方盖子打开，孙冰慧到达了这里。

　　看着这个高度现代化的北方港口，孙冰慧有一种错觉，回到演变空间的错觉，她哥哥孙驰勇所在经营的区域也就是这种非常现代化的风格。

　　“任迪到底是怎么赢的？”孙冰慧对这个问题很恍惚。似乎黄土区没有打几场战斗就取得了胜利。嗯确切的说应该是两场，一场是和北方兰特人进行交战，另一场是和南方的周天合盟进行交战。这两场战役，在这一百年动辄世界大战波澜壮阔的战争史上算不了什么。

　　很快孙冰慧就从恍惚中回过神来，这个世界战争的焦点集中在富庶的沿海地区，在核钢时代内陆相对于贫瘠。所以与其说是任迪是战争获胜的倒不如说是将贫瘠地带种田种成有价值的区域获胜的。两场战役只是守护种田成果。

　　“这样的赢？”想到这，孙冰慧脸上露出了怪异的表情。最终叹了一口气。很快孙冰慧就得到了任迪的迎接。看着任迪，孙冰慧觉得脸有些热的，正准备说些什么。任迪说道：“现在我需要你的帮助了。”孙冰慧就这样似乎自己不做主一样跟着任迪走了。

　　十分钟内在一处实验室中，播放这北方的画面，兰特人建造的一个个电磁悬浮塔周围一个个碟形飞行器，被加速飞入太空。而飞碟在大气层边缘的飞行的轨迹被黄土区拍摄到了。

　　这些资料播放完毕后，任迪对孙冰慧说道：“洲际导弹，现在我需要一种长程打击载具。”

　　孙冰慧说道：“现在的太空环境洲际导弹进不了太空。”

　　任迪点开了一个模型，一个扁平飞行器模型。说道：“我说的是这种，乘波体飞行器。”

　　现在的太空布满了太空垃圾，但是越靠近大气层边缘太空垃圾就越少，因为太空垃圾和气体分子接触会失速度，从而坠落成为流星。传统洲际导弹的高度或许会遇到太空垃圾的干扰，但是在大气层边缘处是非常干净的。这里气体分子稀薄飞行阻力小，这里又太靠近大气，常年累月环绕的太空垃圾不可能长时间在这个区域滞留。

　　至于在这处高度飞行，就像大气层上方打水漂一样。弹道诡异。在二十一世纪，乘波器还是有缺点的，那就是轨迹在天基观察下很容易暴露。因为核大气摩擦产生的线条太明显。而现在天上很显然没有天基观察系统。弹道弹跳，在地面上的雷达难以锁定。

　　不过这东西，搞出来的难度？当孙冰慧看着任迪的时候，任迪说道：“需要很多实验，所以需要和你合作。”

　　孙冰慧点了点头。这次孙冰慧到达黄土区本来就是以双方军事进一步合作的名义。现在任迪确定了项目。任迪一方对加工这方面进行优化，孙冰慧保证材料供应。至于设计上任迪还可以继续作弊。直接按照第一次试验收集的数据模拟出外太空的重力和大气含量数据，任迪直接按照空气性质模拟出大气边缘环境。也可以将试验次数减少。也就是达到省钱的目的。这种联合简直在科技攀升速度上绝对是一流的。

　　敲定了计划后，孙冰慧对任迪问道：“你们的蜕变技术是开放的吧。”

　　任迪看了看孙冰慧点头说道：“是的是开放的。”

　　孙冰慧说道：“我能试试吗？”

　　任迪思考了一下说道：“正常人，进行蜕变需要相关测试。但是每个人的标准不一样。你是否竭尽全力，只有你自己知道。演变让我们有了超脱普通人的能力，但是我们自己，我们自己除去演变相助的之外，我们自己有没有变得强大。我觉得这很难判断。”

　　孙冰慧看了任迪一眼说道：“你经过了蜕变？”

　　任迪点了点头，孙冰慧轻轻的撅一下嘴说道：“那么我行。”这个神态如果是情场老手，应该会明白。这语气中九成九的不服输，却有一丝撒娇。

　　不过任迪完完全全是对语言语气是不合格的，在黄土区简单明了的语言环境中，所有人对任迪说话都是明说，所有任迪听话现在基本不带脑子。包括赵璟雯说的一些话。

　　从技术角度上认真思考一下，思考完毕如何布置安全手段后，一脸郑重的任迪看了看孙冰慧说道：“如果你执意这么做，我不会劝。不过你必须先了解一下蜕变的知识，各个基因链在生理作用下的知识。我们和北方下一阶段的战役结束后，我会安排你蜕变的。”

　　没有任何劝说，也没有任何鼓励。只顾着盘算自己计划的任迪，没有感觉到孙冰慧对着自己的反应是很敏感的，孙冰慧看了看任迪，轻轻咬牙点了点头。但是心里面多了一点凉意。然后用没有任何情绪的语调说道：“放心，这次对抗我会做好分内工作。不会耽搁研究计划的。”

　　似乎听出来孙冰慧语气有些变化，任迪奇怪的抬头看了看孙冰慧，然后说道：“嗯。旅途劳顿，你先去休息吧。”

　　孙冰慧走后，任迪点开了北方的战略地图，顺便点开了炽羽的照片。缓缓地说道：“很抱歉，那东西在你手上留得太久了，我现在需要用了。”


第596章 来了

　　核元纪年1323年，随着蒙古高原地区发射的一枚弹道导弹，将一发乘波体飞行器送入大气边缘，在大气上方划出了几道诡异的跳跃，然后烧毁坠落后，几乎每个一个月这东西就发射一次，在大气层上方通过激波跳跃的距离越来越远，同时乘波器的重量体积也越来越大。在计算机中计算的数学模型也越来越完善。当然由于试验次数过于频繁，也让兰特人发现了。

　　在高加索山脉的基地中，一位位兰特人的演变军官聚集在一起。此时这些演变军官脸色肃然，为首的特鲁说道：“目标已经在尝试突破大气了，时间上我们不能继续等了。”

　　洁丽思说道：“那么下面确定一下，我们中的焦点人选吧。”

　　说到这里炽羽笑着努了努嘴说道：“还用得着确定？就我吧。”

　　旁边的米哈伊尔的投影中像是拿起了什么东西灌了一口，然后说道：“应该没我的事了。我走了。”说完他的投影关掉了。

　　几位兰特人没有在意米哈伊尔突然离开。进入这个世界一百多年，整个任务就这么失败了，换谁都有一种挫败感。如果能够早一点到东方扩张，如果能够提前一点南下。或许过程会被改写。但是没有如果。向东向着亚洲中部贫瘠之地进发，这需要的是自己所在势力顽强的生命力。然而过去五十多年，世界上各个势力中黄土区不是最强的，但是一直是生命力最顽强，最能顶住恶劣的条件像蚂蚁一样生存，用短暂的生命完成奉献，最后将希望传递给下一代。

　　生命力顽强意味着更早的占据了大片的亚洲大陆，繁衍生息直至现在形成发展优势。

　　米哈伊尔离开后，洁丽思对岚云问道：“我们的兵力现在有多少，主要进攻方向在哪里？”岚云点开了上方的地球投影值指向了三个方向。一个在东北亚进军的方向，一个是在贝加尔湖区域进攻的方向至于最后一个则是在已经占据天山以北的区域。三个箭头南下，标准的北方游牧民族入侵路线图。军力迅速集中，进行突破。但是也有很严重的缺点，那就是没有防守，突破后无占领据点，周天合盟和黄土区这么庞大的国境线不是一两初突破就能取得胜利的。如果没有足够的战线配合，突破就等于孤军深入。

　　冷兵器时代，由于中央组织能力弱，游牧民族的集中军力突破是尤为有效的，精锐的骑兵，就像锋利的刀子切肉一样突入。由于所需的物资补给就是粮食和生铁和草料完全可以以战养战，所以这种突进在那个时代是很厉害的攻击方式。当然随着时代的前进，国家制度完善，生产力提高，国家可以批量训练职业化军队，而军队所需的后勤补给越来越大，杀人越来越高效。或许游牧民族的还能保持机动力，但是一旦接触，短短的接触发生战争，火枪子弹打到人体身上，几轮排射，以及刺刀阵型的出现，让杀戮远比以往砍人杀戮的要高效。骑兵或许可以冲垮一次，但是冲一次，就必须在高效杀戮中死一批人，死的人得不到补充草原的生产力就那个样子。以战养战，的方式被打断，游牧进攻就衰落了。

　　现代战争必须保证后勤基地的。所以从战略部署来看，这场攻击从一开始就奠定了结局。

　　镜头切换到，黄土区。重一千吨的基地车四条宽大三米的履带在地面上行驶着。陆大和基地车地盘以悬磁浮的状态托起，然而这也就决定了基地车的行驶速度不快。一千吨的重量这等同于一艘战舰的重量，古斯塔夫大炮也就1500吨重。基地车没有德国神炮那么高，但是车体很宽。

　　这样的基地车前进的时候几乎是五十两支其防护罩，战车护卫着基地车前进。所谓的防护罩就是电磁框架上可以快速活动的通明挡板可以防御高动能小质量弹头的袭击。至于大质量的弹头，这一架架战车上竖起六个激光炮管可以随时聚焦在一个目标上。

　　这种防御战车名字叫天蝎，没有轮子而是六条腿，关节为磁力托起的六条腿，可以在复杂的地形上攀爬，六条腿弹出倒勾甚至是可以在八十度角度的岩壁上攀爬。

　　黄土区的基地车不是独自到达战区的，而是在一只部队的保护下到达战区，基地车周围的护送部队对空火力，除非对面组织了大规模空袭，否则根本无法对基地车进行有效的攻击。

　　这艘缓慢的基地车采用能源核心是钠堆，体积小，但是被打爆了，放射性尘埃将随着钠燃烧剧烈扩散。

　　这辆基地车的目的地是天山，当科技足够黄土区现在开始逐渐恢复对天山的控制，几十年前为了抵挡兰特人的机械化部队，黄土区是靠着天山内部永久防御工事对机械化部队进行阻击。而现在黄土区要拼生产力。一共十六辆基地车，都布置在天山难免。紧贴着山脚，然后电线管道拉到山顶上，在制高点上布置一座座激光火力塔。同时在开始清理固有隧道，一座座能源发电站，将石灰石加热，产出水泥，连同钢筋一起加固隧道。

　　对于边疆这几年黄土区并采取的是建设工作。或许敌人不会来硬碰硬这个防线，但是敌人绝对无法忽视这个防线的存在。诚然二战的马奇诺防线浪费了大量的资源。有种架设如果法国将这些资源生产坦克会如何如何？马奇诺防线需要一个公正的评价，因为俄国人没有建造马奇诺防线，而是建造履带大量的部队，结果面对马奇诺防线德国还需要绕一下，面对苏联在西线布置的庞大部队，德国人给俄国人的摧毁，应该是几个马奇诺防线，如果法国那么多资源造坦克。大炮，等机动性力量。以法国的纵深，或许德国国防军用不着绕到比利时了。

　　马奇诺防线无罪，马奇诺将军也不是浪费国帑笨蛋。法国无纵深，马奇诺的本意是让法国人打防守反击战，顶住德国人的第一波，或者是在德国人发动进攻的时候有足够时间警惕所有进攻位置。结果二战的时候法国人玩龟壳流，把马奇诺防线当成无敌防御，根本不思进攻。结果被一战相同的进军路线打的闪电灭国。被同样的招式打，二战法国陆军的蠢应该是蝎子拉屎独一份。

　　建造防线不落后，落后是思想。防线只保护重要的生产区，战争开始的时候军队无需呆在防线中，而是要发挥进攻的作用。在天山这个热点区域，整个天山保持着庞大的生产体系。大量的生化兽，处于低温状态，连接着营养液保持水面状态，由于共生体是鼠类，所以即使保持这种睡眠状态，该兵种的保质期只有一年，瓶装饮料的保质期。至于一年之后，那就注射麻醉药，全身金属零件拆卸下来碎肉绞碎烘干变成干块。储存到仓库中。其他零件安装在新的生化鼠身上组成机械共生体。

　　黄土区在天山一代维持着四十万的生化鼠部队分布在各处地下基地中处于休眠状态。三万生化鼠是机械共生体。以及大量的无人机，坦克和战车。可谓是时刻准备着。

　　在天山脚下展开的基地，在太阳黄的反射下，泛起一片片金属光泽，从山峰上或者是天空视角来看，蔚为壮观。随着犹如陆地战列舰的新基地车在众多部队护送下驶入一处阵位展周围大量的车辆开始对该处基地车运送物资。新的基地展开了。

　　在赵璟雯所看到的巨大防线地图上，西北集群，贝加尔湖集群，东北集群。三大集群已经形成。这三大集群吞噬了近年来黄土区百分之七十的军事预算。自从基地车出现以后，军事部门现在成天考虑的就是资源够不够拍基地了，基地准备拍在哪，备用基地车的数量是否足够。

　　这些如棋子一样布置在大地上组成集群的基地，大规模机械集群可以从一个点运动到另一个点。在行军过程中保持良好状态。赵璟雯看着北方逐渐成型的防线。食指在面前的投影键盘上跳跃手动输入密码后，连同了周天合盟的航天部门。

　　任迪的出现在屏幕上，赵璟雯问道：“你们那里怎么样了。正式入役还需要多久。”

　　任迪说道：“现在就可以使用，不过产量上没有完成自动化，乘波体飞行器寿命最多只能飞四次。”

　　赵璟雯盘算一会后说道：“大致数据已经实验完毕了吧。”

　　任迪点了点头。赵璟雯说道：“在这方面你适当找机会终止与军方的合作吧。”

　　任迪皱了皱眉头说道：“为什么？”

　　赵璟雯说道：“长程武器，是国之重器。”

　　听到这任迪点了点头，随后赵璟雯说道：“还有，我不喜欢，军方派过来的那位专家。”

　　“嗯……”任迪看了看赵璟雯。突然想到赵璟雯和孙冰慧早期的在这个任务的不愉快。任迪笑了笑点头说道：“明白了。”给任迪的笑弄得有些不自在的赵璟雯，掩饰自己心虚的转移话题说道：“你认为距离北方主动进攻的时间还剩多少。”

　　正在任迪想要回答这个问题的时候，巨大的战略地图上，出现了红斑。看了看北方的位置，赵璟雯说道：“你不用回答了，他们已经来了。”


第597章 集群

　　兰特人在西北方向进攻的先导是五千左右的无人机，这些两米长的无人机，最高飞行速度不超过音速。有良好的机动力。各方面性能不能说是最优异，但是绝对是最适合量产。这些无人机，出现在天山雷达范围之内后。在天山上原本是山坡上出一块石块的地方，打开，露出了出口。犹如蜂群出巢一样。一架架灰白色的飞机从山体中弹射出，很快在山体上盘旋形成集群，向北迎击。

　　现在黄土区的无人战机已经和这个世界的主流无人机没有代差，也是能够将能量电池搬到飞机上。激光武器能在小巧玲珑的无人机上使用。但是性能上。很多指标都有差距，比如说飞机上的能量水晶，是依靠冷却剂来维持超导的，黄土区的战机每隔三个小时就需要返回基地补充液氮。能源心脏造成腿短的缺点暴露无遗。

　　天山上大批的飞机升空，那么将从天空俯视的目光迅速下降，然后深入天上另一面的地底，三百米地下，一处满是缸体的密室中，原本没有任何光的环境跳跃着急促的闪烁的红光。一批批蜷在一起的生化鼠身上，一个个机械手离开了生化鼠的身体，拔出了供养的管道。同时缸顶部卡槽中的机械针头笔直的伸出来，尖锐的针头准确的刺入了生化鼠的头部的金属头盔上，这个金属头盔内部无数尖刺刺入生化鼠的主要血管，针头注射的药物，迅速顺着这些尖刺，扩散至生化鼠的体内。

　　变幻红光让人心慌，在这样的环境中，生物兵器的眼皮睁开了，露出了幽幽的瞳孔。随后传来广播指令一只只生化鼠从缸体中走出来。到达通道中。生化鼠通过通道，到达一个大厅中自发的找到了金属空位，它们面前头部是大型注射器的机械手，到达生化鼠的面前，挤出了大团大团犹如大便一样粘稠的肉糜。这些肉糜部分是昆虫肉，当然长时间维持战备，更换下来的生化鼠尸体也在里面，才不用担心什么脘病毒呢。脘病毒潜伏时间极长生化兵器普片寿命只有几年。而且这种注射了大量激素的生化鼠，是绝对不在人类的食谱上的。

　　在生化鼠进食的时，满足食欲，促进全身机体血肉循环的时候，机械手在它们身上加载武器，注入弹药和燃料的过程中开始了，这种场面非常诡异，一个个一米长的生物只顾着进食，而另一边，机械手在它们身上开膛波杜，植入金属装置，这些生物却只看到食物，浑然不知全身血肉被切开。这并非屠宰场，但是看起来却远比屠宰场让人不适。这些碳基的存在现在的表现更像是一团进食的肉块。活动的行尸走肉。

　　黄土区的生化技术很高端，生化鼠之所以感受不到疼，所有的生化鼠均植入辅脑，嗯辅脑这东西成本不高。自动化生产下如果不考虑决不允许出一次错误的次品率，这玩意的成本就和手机芯片差不多，但是辅脑植入人类的成本很高，因为人脑和辅脑的连接过程中必须保障人脑的意识不受影响。这才算安全植入。这就像拿手术刀的和拿杀猪刀的都是往肉上面划一刀，你说这两个工资为什么不能相等？在有完整意识的人脑上加载辅脑，技术极高，但是在生物兵器上加载辅脑，这完完全全是量产的技术。

　　这些生化鼠植入辅脑完全不考虑生化鼠自我意识，就是肉脑和原本大脑的融合，在他们进食的时候通过控制辅脑的电流强化进食的快感，弱化疼痛感觉。等到进食结束生化鼠身上已经缝线完毕。

　　现在的破译思维已经能够破译出大量简单的程序，比如说向前走，向后走。吃饭，进攻。急速冲锋，快快快。这些指令都已经破译出来，通过直接在辅脑中输入这些信息影响生化鼠的主脑判断。控制生化兵器的最高指令，就是我想什么，生化兵器就给我做什么。我的气味，我的面庞，我的声音音线，在生化兵器的视觉听觉嗅觉中，被强行灌入至高无上不可违背的命令。

　　任迪现在的科技，在建造方面往最高指挥官上靠拢，至于生化科技上，我即是虫群，虫群之心就是我。这样的效果才是王道。等到大量生化鼠从基地中爬出来的时候全身都是复合材料的铠甲包裹全身，就像一只只机械老鼠，原本短小的四肢弹出韧性极强的假肢，像马儿一样迈出四肢，生化鼠集群迅速向北方奔袭。

　　弹性材料制造的义肢是为了赶路，如果是短距离冲锋，义肢就会缩短，生化鼠可以更高频率的迈步，奔跑的姿态就类似于豹子。尽管黄土区的人并没有马和豹子的活体样本来研究，但是按照长途奔跑和短距离冲刺的需求，最终采用这种设计。生物的进化是地球上最完美的设计。

　　天山北部大片的区域一只只生化兽就这样开始向着北边攀爬，身上的玻璃外壳是一个个板块，相互之间受到弹力材料作用，一块块甲壳并没有发生碰撞，就像长在皮肤上随着身体的抖动而同频率抖动。所有的装甲不会相互碰撞，发出任何额外的声响。

　　战争已经启动，无人机群就像蜂群一样集体散发电磁波，对后方传来讯息，同时也将地面上生化部队讯息也传回后方。天空中如同蜂群，地面上如同蚁群。

　　这个星球上自从核元纪年到来是，陆地上就从来没有这么活跃热闹过。大地以及天空中布满了作战兵器而天空中，一个个在蓝天上拖着白色云痕的东西迅速出现，然后落下，没有地面上被加热形成的蘑菇云，而是一抹明灯耀世的核闪光。一抹抹闪光扩散，地面就犹如放光板一样被照出了一个个白色的斑，核弹正下方是光辐射最强的地方。在光芒下一切都会被净化，对，碳基生物会被烧成渣滓都不剩，沙子灰尘会被烧软凝结成光滑。

　　没有灰尘，没有异味，地面上散发着放射犹如荧光板的色彩，这或许只能用净化这个词来形容。当然这片净化的空间，如果有人亲自过去看一看的话，很快就会发现自己也是污浊的需要，被净化。

　　核爆闪光下，大批的生化虫瞬间失去行动能力，大量的无人机也随之大批大批以自由旋转的姿态坠入大地。然而正如这个时代大多数战场一样。由于部队极度廉价话，量产化。

　　所以以往对付一个由两百多亮战斗车辆，几千人步兵的核武器，现在在面对悍不畏死数十万，生化鼠和数万架战机的冲锋是，核弹只是在这场陆地进攻大潮中，丢几块大石头，掀起的波纹无法遏制冲锋。

　　在天山西部地区两拨无人机首先交手了。虽然黄土区的无人机腿短，需要液氮维持低温，同时冷循环的零件做与兰特人有些差距，战机的体积有些差距，高功率激光的射速也比不上对手，以至于对面一架无人机可以一挑三，但是代差，已经没有代差了，双方都是在相同的距离开火，能够同时聚焦激光束对准一个目标。

　　而且天空中交战的机群并不是捉对厮杀，而是以机群在交战。因为射程远了不需要咬住尾巴，在天空中就像两团蜂群一样，彼此泾渭分明，彼此又死死的贴在一起，两只机群都在集火敌军机群中的目标。一架架飞机被几十道激光束点燃。随后冒着黑烟坠落。这种飞机交战不存在，突入冲散敌机机群，一旦自己的飞机突入对面的机群，那就这个突入的飞机，在角度上就会得到敌人无人机群中所有激光照射的机会。在交战过程中一只无人机群只有面对敌人的正前方才有机会发射激光束。双方无人机群相互缠绕的目的就是为了让自己多的一面，对上敌方机群拐角边缘少的一块，进行以少对多的打击。

　　两团飞机都盯着对面机群的“棱角”部位，将机群棱角部位较少的无人机抹掉。也就是用激光集火抹掉。这种天空华尔兹般的缠绕交战。是无人机的专场面，任何少量的导弹试图插手，就会被提前集火灭掉。

　　交战的过程中一开始黄土区的先头无人机部队消失的非常快，地面上有着大量无人机坠落的残骸但是超过百分之七十都是黄土区的，黄土区的这支无人机集群仅仅是侦查部队，而在这条战线上遭遇的是对面主力。无人机群激光开火的范围是五公里内，两团无人机开火抹杀对面无人机群的距离也是五公里到三公里的范围。交战一开始黄土区的无人机群几乎是开水下的冰雪消融。

　　然而紧接着，南方，西南方东南方向，天空中大量在阳光下反射的亮点出现，上万家战机组成了一百多个集群呼啸赶过来。气势宛如天空中沙尘暴过境。

　　天空集群战开始了。


第598章 突袭

　　天空中的占据激烈战机们集火犹如雷霆闪电，虽然无飞艇这种庞然大物凌空的震撼，但是数量上遮天蔽日也足以让陆地上的生物看到后感觉到无力。而地面上生化兽是不会抬头看天的，它们的进攻就如同烈火燎原了。由于天山北部的地形环境多样性，所以在山沟中，在平原上在隘口中。均能看到这些全身一块块光滑装甲的四肢半机械生物向前奔跑。

　　它们的对手是兰特人的机械生物，吸取了上次进攻履带战车的教训，现在兰特人的装甲单位都是四条腿的，然后靠着顶着防护罩前进。武器是激光，和一门采用电化学方式发射的机炮。也就是弹头进入枪管，液体燃料注入，然后用强电流引爆液体燃料。

　　在碎石地三个四足机甲四足弯曲，地盘蹲下，试图让防护罩防护的范围很小一点，电磁装甲更加厚实一些，在电磁框架上悬浮的通明挡板的让开的缝隙之间，杯口粗一点五米长的机炮伸了出来，对着前方五百米范围内散着分布的生化机鼠进行轰击。大拇指粗的弹头，一秒钟几十发的速度每次持续不超过两秒的方式平射，一簇簇子弹将凸起的岩石削成了石头粉末。

　　然而生化军团越来越近，子弹收割是收割人类这种直立冲锋的生物的。而面对匍匐冲刺的生化部队，在一个角度将一百米范围内的生化部队打成了一团肉粉，而目光和机关炮必须扭到另一个另一边，因为另一边的生化兽就扑到五十米的范围内了。

　　机枪这东西自从发明以来就是用于收割的，几挺机枪收割几千名祖鲁人。证明了速射火力的杀伤力，但是要客观分析，如果当初冲锋是几千名骑兵，那么四挺机枪是不行的，必须要等打出相同火力的步兵排枪枪毙才行。

　　一战时期，是有拿着长矛的骑兵突击机枪阵地获胜的案例的，在苏联卫国战争时期，重机枪已经很多了，但是在苏联红军序列中，骑兵依然是最具有战斗力的兵种。

　　速射火力是需要后勤，排枪打出来的子弹炸药是从几百个铁管中发射出来的，而机枪钢管，纵然冶炼技术增强，但是材料依然是铁元素组成的，几秒钟之内，几百发子弹从钢管中射出来，好吧，钢铁虽然是钢铁，比生铁强很多，但是五厘米的钢棍和二十厘米的铁棍对磕，铁棍不吃亏。钢棍吃亏，同样机枪的钢管连续发射几千枚子弹，钢管膛线没有了。而几千枚子弹如果是两百杆步枪发射的子弹，那么还是有战斗力的。

　　还有由机枪发射的几千发子弹，命中概率不高，当冲锋面非常广阔，而且目标很分散，子弹大部分都是削地面。当然在工业战争中几百发子弹杀死一个人还是很值的。但是有时候一场战役中付出生命去冲锋，哪怕在困难只要那个节点重要，就必须拿下来。

　　机枪是工业品，机枪对大规模目标物体，有优势，但是绝不是卡牌游戏中，一张机枪卡打出来，就能胜过一切冲锋的。就像现在，被四多只生化鼠持续不断围攻了二十分钟，两百多只生化鼠变成了恶尸体，但是这二十分钟内，几个四足装甲的枪管压根就没有停下来过，枪管一直在升温，枪管中央已经微微泛红，从远处看就像镀了一层红铜一样。

　　要是战舰上的近防炮，虽然口径和陆地上的速射炮差不多，但是战舰上的空间大保障系统好，有水冷系统，有自动火控系统。有充足的弹链供应，战舰上看起来口径不大的专用舰载机炮，实际上性能强悍，和陆地上同类产品相比，差不多就是自动步枪和单发步枪的差距。

　　而一战中的阵地战，在欧洲堡垒挨着堡垒的阵地上，阵地的供应良好，所以一战打成了对步兵屠宰场的效果。在苏联那种骑兵可以迂回的大平原大战场上，东欧地区交通还不好只能骡马话，结果骑兵就有发挥优势了。

　　屠杀了多达两百只生化兽，后枪管发射频率很显然慢了下来，四足机器人的程序根据枪管的温度判定了发射频率太高了。然而这个时候剩余的生化兵器加大了冲击的力度。终于一个生化兵器小队冲到了五十米的位置，一只喷火的生化兽，一个胳臂被打断另一个胳臂喷射的火球，碰到了机器人的电磁装甲上粘性的燃油在通明挡板上燃烧，咔嚓一下子烧碎了，大量的黑烟阻碍了机械兵的观察。就在这几十秒一个活力缺口被冲开了。机械鼠身上一束束子弹破开了防护罩。金属弹丸穿透金属层的过程中，弹头的金属和机械的钢壳摩擦是，擦出了大量的火星，就如同艳丽的烟火一样。

　　三百多生化鼠，轮番冲击，造成了枪管没有时间冷却，然后直接冲了进去后不到一分钟，三个蹲下，原本犹如不动如山堡垒一样的机器人，就这样全部被拆成了金属碎片，一米多长的机械腿，断裂的地方露出了焦糊了的电线。所谓中流砥柱的三个重装火力失败，残余的亚特兰特士兵已经到达了隘口借助着地形进行防御，可是面对低矮冲锋的生化部队。剩余的生化部队迎着山坡上的士兵发出的子弹进行逆向冲锋。

　　子弹贯穿了生物兵器的铠甲，只能让生物兵器动作缓慢一点，如果想要彻底击杀生物兵器，需要，几十发子弹对生物兵器的头部进行攒射。然而在出击前进食后的那段时间，生化鼠的下巴被切割掉，整个头部被包上钢壳，钢壳外面是吸收子弹动能的塑料纤维材料，塑料纤维材料外面是光滑的耐高温陶瓷层。所以，击穿生化鼠的小脑袋需要极高的枪法。

　　全身金属装甲的兰特人步兵。端起枪械一顿猛射。五毫米的子弹，在生化鼠的头部打出了无数火星，将生化鼠身上的复合板块打出了大量裂纹，破碎掉落。至于装甲掉落后，露出了生化兵器强有力且快速收缩的肌肉，嗯肌肉上还是有皮的但是没有毛，所以看上去是血红的。

　　一头头猛兽从正面侧面全方位的绕道，而且生化鼠身上还有榴弹发射等射程达到两百米的远程武器。虽然弹片不足有效杀伤全身被装甲保护的步兵，但是就是这种干扰让生化鼠接近了，扑击阵地的生化鼠当然少不了喷火，从侧翼迂回生化鼠则是到达较高的位置跳跃。纵然跳跃的过程腹部连中数弹，但是扑下来后，生化鼠的手臂弹出的锋刃有力的挥舞着，尖锥的金属直接啄破了士兵面部观察黑色墨色观察镜带出红色的血液，啄的力度有多大呢？因为剧烈撞击，刀刃的尖头因为撞击而弯曲。

　　子弹的相互扫射，油液燃烧体的在半空中犹如火龙舞动的喷射，然后最终落入地面，火焰像一盆水泼在地上一样四处溅射。还有更加近距离的白刃战互相穿刺。

　　这里没有勇气，勇气是智慧生命才有的专属，只有创造伟大的存在才能担当起智慧，这里厮杀的只是兵器，为杀而杀。无论是生化鼠，还是受到药物控制大脑兴奋过头的亚人类士兵，都是在冰冷残酷的厮杀。而最终兵种素质较好的一方胜利，人类的身躯毕竟不是专职杀戮的，而黄土区制造的生化鼠，是彻头彻尾的杀戮机器。

　　留了一地尸体的生化部队集群没有在原地停留，按照天空中传来的讯号朝着三公里外的一只大部队会合，在黄土区的指挥部中这支参与战斗的生化部队符号已经消失了，残余部队属于另一只小队的编号。

　　生化部队打的就是消耗战。或被轰炸灭掉一群，或者被机枪扫射灭掉一队。这些伤亡是生化武器代替黄土区人类去死，而黄土区已经在生化道路上死了太多的人。这场战争原本属于碳基生物的牺牲，在黄土区早期向往者研究基因代码的过程中已经牺牲过了。

　　至于现在的战场上，还是有黄土区的人类士兵的，这些穿戴弹力硬质战斗服的士兵在这片战场上不超过三千。这些士兵的标配是讯号发射器。激光指引装置，以及一把匕首。和背后一柄射程达到两千米的重型狙击枪。

　　王杰次人类向往者，前方步兵，他现在小心翼翼的藏在一处凹陷的石坑中，身上的铠甲颜色变换的与周围一致，而他面前一个生化鼠温顺的爬着将脑袋露出来。

　　王杰抽搐插在大腿装甲上的一个电子仪器，开始调出地图和自己所在位置，从生化鼠腹部后两腿下跨的一个金属夹层中拿出了一根数据线。嗯藏在这个猥琐的位置不是恶趣味，而是这后两腿下跨的位置很难被攻击到，数据线插在了生化鼠的头部后颈位置，连接着手上的电子仪器，王杰将手按在了电子仪器上，手神经直接控制输入。

　　一分钟后信息传输完毕，王杰得到了这只生化鼠交战的经历以及已经的情况，看着地图上已知道的战线，王杰也变自己调动兵力的意愿传输到了生化鼠的大脑电子讯息中。

　　然后这只生化鼠，小心翼翼的离开了王杰位置。带着讯息离开，返回到它所在的群体，按照新的命令，这附近的生化鼠将在一个小时之类集结从一条小道穿梭。发动进攻。

　　王杰指挥指令已经传输过去到电子芯片中，至于指挥指令，生化鼠那点智商理解不了，它们只会按照电子芯片的指挥程序在辅脑中传输的思维程序进行移动，确定目标，进攻，杀戮，战斗，这些简单思维强制影响而战斗。芯片中记录的意志通过辅脑影响，所以芯片中的意志，就是生化兵器的意志，而芯片的程序，是可以按照操作系统修改的。生化兵器无法理解的高级指挥命令，由芯片记录，然后分阶层一个个简单的步骤对生化兵器进行传达。

　　所以这些生化鼠是按照聪明的手段在战斗的，不是一味的无脑冲锋，有时候还是有猥琐的战术。穿过了岩石隘口的大量生化鼠匍匐在地面上小心翼翼的接近着前方机械哨塔，三个小时前，王杰透过狙击枪的镜头对这里观察过。


第599章 试一试

　　天山一侧的陆空战线缓缓的向南推进，毕竟兰特人这是准备一波，大量的机械化部队集中在一起向前进攻。黄土区在天山布置的生产基地仅仅是将库存中的生化兵器拿出来战斗，下一波生化兵器的生产还需要一个半月。所以推进是正常的。

　　但是在兰特人这里看来推进是不正常，在他们的计划中应该是突进的。而不是前进每一步都在剧烈交火。任何脱离主力部队的线头部队都遭到鼠海的攻击。鼠海战术，就是兰特人在分析过生化兵器的基因后，才给黄土区的这种战术确定了名称，在此之前到底是用狗海还是虫海称呼都不明确。

　　洁丽思靠在椅子上，磁力悬浮的座椅按照洁丽思意愿移动着，现在洁丽思面对的屏幕上播放着三十分钟前一个前进基地遭到进攻的画面，波浪批次的生化鼠以极高频率迈着腿部的金属弹力肢体，犹如跳远一样快速涌向基地的墙面，采用浪式冲锋第一个波次被消灭大半，甚至还没得来及消灭完后面的波次就涌上来的，然而第一个波次没有消灭完的生化鼠，近距离开火造成了防御系统的停顿然后下一个波次顶住火力扫射跑过来的数量更多了，也就是这样喷火的生化鼠自杀式冲锋造成了大片火点后，大量携带小弹药枪械的生化鼠涌上了基地。

　　洁丽思所注意的是屏幕上生化鼠采用的战术，这种正片战线波次的冲锋并不是一开始就执行的，一开始，只是在几个方向上出现生化鼠的进攻，为此转动的炮台很轻易的灭掉了这些生化鼠，然而这样的冲锋持续了很长时间直至一门火炮出现卡壳，进攻突然猛烈起来。

　　战术，这些脑容量只有一个杏子大小的生化鼠竟然采用了战术。洁丽思点开了后方实验室，这是兰特人的生化实验室，在实验平台上，被死死绑在手术平台上的生化鼠，已经被拆卸了大量的装甲模块，然后，开膛破肚，取出来恶大量的器官，在另一个手术台上，一只生化鼠还在喘息，然而头盖骨已经被掀开了，露出了里面的大脑。至于研究人员正在小心翼翼的检查者大脑上的凸起。这个似芯片晶格聚合体的东西里面却长满了脑细胞。

　　实验室中看到洁丽思的投影出现，叫做米勒的主管说道：“将军，你好。”

　　洁丽思说道：“控制指令破译如何了。”米勒有些尴尬的摇了摇摇头说道：“长官，这些生物大脑芯片中是无机物晶体和有机物脑细胞并列在一起的。确切的说无机物晶体仅仅是承担着一个中间过程，晶体和脑细胞并联组成芯片，晶体中跳跃的程序，同样跳跃在晶体中的脑细胞中，而芯片中的电讯号和大脑中所有脑细胞是相同的。这个插脑芯片，和一个纯无机物芯片连接。

　　我们已经破译了纯无机物的芯片讯息。同样也破译了纯无机物芯片是如何对脑插芯片下达命令的，不过这些命令非常简单。都是一些简单的指令，可以说这些生化兵器，其实上是被人类制造的芯片骑在大脑上指挥战斗。它们本身就像马一样，如果没有芯片指挥它们是不会战斗的。”

　　洁丽思问道：“可以让它们变节吗？”

　　米勒摇了摇头说道：“不可以，芯片中只含有指挥命令，至于服从的程序并不在无极芯片中，而在生化兵器的有机大脑中，这些生化兵器中灌输的忠诚程序很可能在制造之处就灌输了。这个有关等级的洗脑过程，周天合盟的人做了可能做了十几天，而我们无法在战场短暂的环境中用讯息将生化兵器有机大脑中洗脑形成的程序一招扭转。也就是说，这些生化兵器很笨，但是很忠心。”

　　洁丽思点了点头说道：“明白了。”还想继续阐述一下自己专业理论的。但是看到洁丽思明显不想听了，立刻敬礼。挂断线路的，洁丽思看着战略大地图上己方部队的蓝色进攻集群周围频繁闪现的交战红点。叹了一口气。

　　从刚刚实验室的研究，洁丽思明白了黄土区的新科技水平——脑插技术。对大脑的控制分为两步，第一步确定权威，也就是划定等级的权威。灌输一种非常简单却强有力的程序——你必须服从，无需思考为什么要服从。无需思考服从对你到底有什么意义。只要知道你必须服从就行了。用这个简单的想法，也就是大脑程序盖掉大脑中其他思维。

　　不说生化兵器的思维编写，很多少校阶段的独裁者就是这么干的，给人民洗脑。甚至很多校官级别的演变军官也很习惯这么做，一边用拯救天下的大义来做，正面表现着大公无私的样子，号召所有人无私奉献，营造领袖魅力。其实钱财色，都占了。就连留种在位面的后代也安排好了后路准备留下一个统治政坛的强有力政治家族。

　　至于建立权威在脑中后，然后在骑在这个顺从的思维上，进行指挥，完成建设。一旦权威崩塌后，那些人发现，过往为了长远，未来数百年繁荣付出自己一生。是自己看不到的，是自己无法坚持的。在自己看来，自己是想傻子一样敢自己不会看到的事情时。不属于自己的信仰就会崩塌。

　　这种现象在社会主义第一代建设中极其常见，当那一代从埋头劳动中抬头看着自己追赶的世界是如此繁华，自己却在浪费生命去追赶时，巨大的冲击会震撼一代人的心灵，会否认过去为愚蠢。直到下一代，在原本就花花绿绿的世界生长没有冲击，发现自己有追赶的资本（前人奠定的）就会自己诞生追赶的信念。同样的冲击动摇手段，就不行了。

　　和上述社会心理操纵相同，在生化鼠肉脑思维中先奠定黄土区人类的权威，这种权威包括是气味语气军服等等一系列黄土区士兵独有的特征，奠定了服从的权威后，然后在指挥具体做的复杂步骤。和人类不同，人类思维复杂会自己思考，而生化鼠大脑不会思考，他们的大脑中只能装下那么多东西。

　　蜜蜂，蚂蚁这种低等的生物对他们的女王是绝对服从的。通过现在的研究，洁丽思确定了，黄土区不仅仅在研究辅脑，而且在研究思维注入，通过编写程序，对低等生物直接控制。让低等生物条件服从自己的指挥。洁丽思咽了一口口水。这种技术又是一项在开战前意料之外的中将标志技术。

　　这十多年来，几乎每次和黄土区接触都有惊讶，从侧方面来看，从侧方面来看，可以知道黄土区内部正在以何等速度进行技术进步。看着巨大的战略地图，占据了东亚南部上千万平方公里的黄土区，洁丽思心里油然生成了一丝难以抑制的绝望。这样的势力在现在这个位面，已经没有天敌了。不出意外，就算这个世界一起上也阻止不了，最多只能做到延缓。

　　洁丽思打开了另一个屏幕，芊芊玉指悬在光学键盘上，预备按下可视呼叫键，但是停了下来，十指跳跃改为了写信。洁丽思感觉到自己现在情绪不对，害怕自己不良的情绪会扩散影响队友。所以最终是采用了文字劝告的方式。

　　讯息发送的对象是，炽羽。在蒙古北方区域，接到讯息的，看着来自洁丽思简单的一行字：“炽羽，是否试一试，还是知难而退，由你选择。无论你做出什么选择，我都站在你这边尊重你的决定。”

　　看着洁丽思发来的讯息，炽羽沉默了很久，现在战况到底是什么样子，负责蒙古方面进攻的炽羽很清楚。如果说天山方向是一大堆基地车建造的阵地，而贝加尔湖区域依托群山建造的永久防御体系。这种防御体系已经形成了超过五十年了，各种能源供给很完备。战前在这里储存的休眠生化兵器，是天山地区的四倍。而无人战机的数量更是超过了五倍。

　　也就是说当兰特人展开进攻的时候。贝加尔湖区域黄土区就已经展开了足以拦腰打断整个西伯利亚的进攻兵力。洁丽思那里是进攻集团周围有大量的交火点，而蒙古地区宽五百公里的面上，是一条生物兵器组成进攻战线，战线层次不齐。数百个进攻箭头在地图上，这个进攻战线是黄土区的。

　　连核弹都无法遏制的进攻浪潮。身披复合装甲的生化鼠在设计之初，就考虑过在核弹环境下冲锋，在设计中十万吨核弹爆炸核心五公里范围内是不考虑幸存，但是要求能在核爆三个小时后，穿过核爆核心两公里外的辐射区。

　　以兰特人现在的势力能维持两千发核弹的核武库，差不多是符合国力的，维持五千发核弹，差不多就拖累生产了。至于现在的核弹一般在两万吨一下，十万吨的核弹，需要优异弹道导弹载具运输。差不多只能保持不超过一百枚，而现在在北方短短的几天内已经炸二十枚这样的核弹。

　　所有的核弹都是为了追求对大片战场步兵目标杀伤采用五千米高度凌空爆炸。大片大片的地面被天空中爆发的强光烤焦。一只只生化鼠在强光下成为黏在大地上的交谈，但是对生化鼠的杀伤一枚核弹不超过五千。核弹的杀人数量，打在城市中和打在战场上造成的伤亡是两种概念。城市是世界人口最密集的地方，科技时代的大城市更是如此。人口不超过一百万你都不好意思叫做城市。

　　至于对战场控制，是没有敌人，这里就归你控制，北亚自然条件恶劣，是世界上最大的无人区，所以生化鼠的间隔至少是两百米。所以当核弹炸响的时候对大地上核爆范围的内布满大地的生化鼠进行了杀伤。但是对于黄土区多达百万生化鼠数量来说。核弹还需努力。

　　至于小型战术核弹用的是最频繁了，兰特人在蒙古区域的三个机械化军团周围，大量的生化鼠聚集起来，对兰特人进攻。为了防御一枚枚小型核弹对前方战场进行阻击，由于生化鼠的是聚集起来的密度较为集中。造成的杀伤力有时候比大核弹洗地的效果要好一点。

　　饶是如此，面对这样鼠海战术，炽羽看着地图上犹如在汪洋大海摇曳的己方部队。原本就白的脸，变得更加毫无血色。接到洁丽思的委婉劝说，炽羽终究摇了摇头说道：“箭在弦上，就算不成功也要试，否则同样是失败了，没去试就收手也会被别人看不起。”

　　炽羽点开了一个操作界面。界面上有着复杂的兰特语言符号跳跃着。


第600章 大气上方

　　炽羽紧张的用手指输出程序，由于需要按动的按钮太多了。所以准备工作有点慢。在西伯利亚北部地区地面上犹如导弹发射井一样，原本和周围环境颜色相近的发射基地打开了盖子，一个个直径三十米的盘子升起来，然后朝着电磁塔方向飞过去，而与此同时一圈圈电磁圈构成的电磁塔上由于灌输了大量的电力，磁力陡然增强。

　　当飞碟靠近电磁塔顶端的时候宛如被黏住一样，又宛如太空飞船误入黑洞强引力区，飞碟在电磁塔顶端强大的磁力作作用下加速，加速逃离强磁力区。每一次都只是围绕电磁塔半圈。这一架飞碟，飞行的轨迹经过了，一座座电磁塔，进行了九次加速。最终到达了太空。其速度到达了惊人十倍音速，一般单级火箭的最大速度是四点五公里每秒。

　　这种飞碟依靠着电磁塔的加速，达到了三点五公里每秒的初速度，向着太空进发，然而进入大气层外边缘后，就启动推进剂，相当于多级火箭前面的绑着的几个小火箭提供能量的步骤被省略了。

　　镜头切换。

　　黄土区。黄土区和兰特人这两个领土广袤的存在一旦要开战，想要分出个胜负，绝对不是一次战争可以得到结果的，上一次战争，应该是兰特人强势，直接在天山以北掠去了大量的土地。至于现在开战占据上风的是黄土区。

　　在这个世界上适合大型机械大规模机动的只有海洋，平坦的提供稳定浮力的海洋，核钢时代的战列舰对决，就是这个时代这个星球机械力量的终极解释。

　　然而在陆地上，除了事先铺设好钢轨能让千吨的机械快速前进。大型机械的运输要么是空运模块组装要么是慢腾腾的在较为平缓的平原上挪动。边走边保障维修。二战以闪电战为招牌的德国军队进入苏联领地后，最后发现驮马还是有必要出现在战场的，至少只要给驮马吃饲料，就用不着给驮马换零件。

　　现在背负作战系统的生化部队，唯一的好处就是需要维修少。类似于驮马化将尽可能多的武器弹药运到战斗场上，和敌人对撸。胃囊中的液体油脂箱，会为生化部队提供大量的能量，虽然没有大型陆地战斗机械。没有火炮装甲横行无忌的大型坦克在战场上逞威风。但是数量，能够在一片战场上出现战斗单位的数量，黄土区的生化兵器太恐怖了。

　　全面开战，等同于兰特人对整个西伯利亚失去控制。兰特人的机械化部队没有足够的数量铺在整个西伯利亚无人区大地上。但是生化兵器可以。可以遍布旷阔的土地。

　　现在兰特人的部队是精锐的，犹如尖刀一样向前。而黄土区的军事力量就是浸润，浸润兰特人军事无法到达的地方，并且阻碍兰特人部队前进速度的。

　　大量的鼠海，不能有效的对兰特人的主力部队进行威胁，但是像电磁塔，人工叶模式的农田，这些地方如果不能保护起来，那么军队再能进攻力也就没有用了。

　　黄土区秦岭大厅中，赵璟雯姣好的面庞被巨大屏幕的照射着，面庞不悲不喜，而瞳孔深处是一副胜券在握。巨大的战略地图上现在代表黄土区生化部队控制的地区，犹如一杯水洒在床单上，快速扩散着。

　　无论是山峦上还是沼泽，隶属黄土区的无人机从上空飞过都能收到，地面上无数“鼠鸣”每一只生化鼠都有着独特的次声波频率，当己方无人机凌空通过电磁波和声波“呼唤”并作出合适的飞行动作时，地面上的生化鼠就会发出独特的次声波嘶吼，并且在地面上走出三角形的圈子。

　　归根结底这是前方和后方的联系，前方的人类士兵，在出发前就得到了有关天空无人机飞行动作声波和电磁波讯号的代码，士兵自己也有一个，只要前方士兵按时将一个时间段的联系讯息传给自己控制的生化鼠部队。生化部队在什么时候对天空中就对什么时候特定的天空讯号进行识别。

　　也就是说，就算一架无人机和一只生化鼠被兰特人捕获也没关系，他们只能取得那个时间段的讯息，一个小时后得到后方新命令的无人机和得到前方人类士兵新指令的生化部队照样可以用新讯息联系。

　　所以现在黄土区的战场指挥绝对是清晰的。大片大片地区对黄土区来说没有战场迷雾，而在这些广阔的地区中，一些重型履带车辆可以扛着导弹到达。阵地，对准已侦查到地方所在位置来一发。在西伯利亚上释放核武不是兰特人的专属。相比于兰特人粗矿的乱炸，黄土区的导弹，炸的很精确，是在大批无人机围殴的过程中从天而降。

　　在仔细看了看地图后赵璟雯眼中露出了疑惑，因为从战术上，对面似乎是没打算赢，以现在的交战情况在明显不过了，如果对面执意前进的话，按照现在战争发展状况，不出一个月，兰特人入侵的机械化部队即将全部交代在战线上。随后黄土区的部队拔掉，西伯利亚上，一切兰特人的据点。

　　赵璟雯皱了皱眉头，再次看了看地图，搜索着什么，沈流云的光影在旁边问道：“首席，你在寻找什么。”

　　赵璟雯说道：“你有没有发现兰特人好像在掩护什么。”

　　沈流云听到这，眼中精光一闪，说道：“你是怎么看出来的。”

　　赵璟雯盯着地图说道：“还没发现什么，不过，如果就这么胜利了，我感觉我的智商是再被侮辱的。碾压的战局很难出现，因为弱势的一方一旦发现自己弱势，他们会逃的。而不是一头冲上来赌一场必输的赌局。”

　　沈流云点了点头。说道：“你分析的很有道理。”

　　沈流云问道：“对了，周晴森现在在哪里。”

　　赵璟雯看看沈流云说道：“你找他干什么？”

　　沈流云说道：“我想他询问超远程武器打击的情况。现在的战场应该测试一下新式武器。”

　　赵璟雯没好气地说道：“和军方的那位黑寡妇在一起。据说是乘波体轰炸的电传控制还有些问题。嗯。”沈流云的光影已经消失了。赵璟雯皱了皱眉头，感觉到了有些不对劲，立刻拨通了东北大兴安岭的基地线路。

　　镜头切换到任迪这里。在大兴安岭基地出，任迪正在操作机械完成，材料的切割。演变军官的天赋运用，必须保密，所以必须和孙冰慧在一起，协力完成工作。

　　在任迪的操作下，一套新兴火箭发动机，经过一系列的加工，走出了生产线。而孙冰慧则是看完了任迪的全套步骤。后勤天赋是最没有战斗力的天赋，而使用和人的知识多寡有着直接联系。

　　在这个任务早期和任迪双方加工和材料天赋合作，通常一般都是任迪辅助，武器需求定性是孙驰勇主导的。而现在同样是合作，现在是以任迪为主导。从这次合作中，孙冰慧算是看到了任迪在设计方面，对各个材料的把握，使用寿命性能分析，几乎是烂熟于心。

　　二十一世纪的战斗机，每一个零件都是经过有限元分析的，也就是，该零件用到什么寿命。哪地方零件会出现什么样裂纹。都是有着明确的概率统计。利用数学近似的方法对真实物理系统（几何和载荷工况）进行模拟。

　　孙冰慧很快发现，任迪对自己制造的每一个材料生产的零件在武器系统运用中是什么情况都是非常了解的。孙冰慧不知道任迪有着第二天赋。武器设计方案，一步步变化，每一步的方向都是非常正确，体现了任迪眼光的卓越。

　　看到任迪将成品飞行器从加工实验室中拖到，公开场地的测试平台上。

　　孙冰慧从工作观察台上走了过来。“完成了？”孙冰慧看着任迪对最后一个设计的零件进行修改后，问道。任迪点了点头说道：“定型了。试射十五次后，下面就是在非天赋条件下量产了。”

　　孙冰慧说道：“你？”

　　孙冰慧想说什么，但是临嘴边又吞回去。任迪问道：“想问什么？”

　　孙冰慧说道：“我是说这场任务结束后，你有什么打算？”

　　任迪扳开手指说道：“我现在是上尉，按照演变的尿性，这场任务结束后是少校。还要两个任务阶段才能晋级上校。具体什么打算，看演变的安排。”

　　孙冰慧眼睛中带着好奇，带着疑惑的语气问道：“演变的安排。演变安排你什么特殊的任务了？说，你升级如此迅猛，是不是有什么特别的方式。”

　　孙冰慧脸上带着笑容的问道。作为演变军官，凡是没有到达最后的衰老期，基本上是没有中年这个状态的，就如同任迪当年一样，仅仅是在最后二十年内突然衰老，处于新人类状态的孙冰慧，尽管没有用这个世界的长生术。容颜依旧，刚刚这笑容展现胜似蔷薇绽放。

　　任迪回之一笑说道：“没有特殊任务，但是我进演变之后感觉，每一次任务和大家想比都是另类的。想要按照自己的方式去做事情，达到两不相欠，结果在做事中欠下更多，需要进一步来还。”

　　任迪面带微笑看着孙冰慧说道：“按照现在的能力，我想下一场任务就能还清了。”

　　面对任迪目光，孙冰慧感觉到心口有些颤动，将目光偏到一边的乘波体飞行器上，同时用和缓的语气问道：“你想怎么换。”这句话刚说口，孙冰慧就有些后悔，感觉脸上开始涌血。不是问话的语句问题，而是声音太小，小的不自然。

　　任迪吸了一口气面顺着孙冰慧的目光，看着乘波体，用放松的语气说道：“把你安全送出这个位面，下一场任务我和孙少将一起进入。”说这句话的时候任迪是真的放松。按照任迪想法，这个任务结束后，以任迪掌握的核心技术水平，将站在整个541298战区的顶端。也就是说下一场任务，只要下一场任务帮助孙驰勇一场，在任迪的心理，整个541298战区谁都不欠了。接下来就能自己做自己的任务了。

　　拉杆子竖大旗，自己立山头。嗯，那是何等逍遥的日子。听到任迪这么说，孙冰慧感觉到有些不对劲。疑惑的看着任迪。

　　任迪这边其实上是被演变压抑的太久了，永不转正这个魔咒随着任迪进入演变空间后，就一直压着任迪，这就像一种鱼天生没有鱼鳔一样，天生不公平。但是现在，进行到这个位置，任迪已经看到曙光，不能转正，没有基地也能在演变战场上当好演变军官的希望。一心想着自己从阴霾中走出来的任迪哪有时间在乎别人的在演变里该怎么走。任迪心里有些小兴奋的咆哮，“再难走，有我这么难走吗，永不转正这个神坑，我终于爬出来了。”

　　突然间看到孙冰慧有些询问道目光，任迪从兴奋回过神来，刚想问怎么了，突然间任迪严肃起来。而孙冰慧也收起了心思面带严肃。因为他们的演变光幕中出现了另一处的景象。


第601章 瞄准

　　精准宝石，任迪的在演变第一个任务就得到的道具，这个道具93分。效果是自己可以知道敌对演变军官在那里，而敌对演变军官也知道自己在那里。

　　一般用这种道具在团战中出现频率极高，而且经常是在后期胜负已定时，强势的一方对弱势的一方使用。弱势的一方已经无力防御，强势的一方这时候动用精准宝石，自己呆在安全的堡垒中，指挥着战略武器，比如说超远程轰炸机啊，弹道导弹啊，对敌人老巢进行精准斩首，原本就落入下风的势力就会瞬间崩溃。

　　精准宝石，团战用来收割的弱者的。至于弱者要使用的话，比如说现在炽羽动用了精准宝石，就算灭掉了任迪，黄土区不会崩溃反而会气愤偷袭。进行更猛烈的报复。就像珍珠港一样，日本人把海军看的太重了，以为偷袭掉美国太平洋舰队，就能吓住美国。好吧美帝被偷袭后，没有向日本决策者想的那样，被吓怕，而是爆了一百条航母，上演壮汉吊打熊孩子的惨案。

　　现在兰特人没法赢。在现在这场战争前，兰特人演变军官就认为无法对黄土区造成扼杀打击，而战争开始后，兰特人演变军官发现自己还是低估了现在黄土区的力量。之所以这样只不过是箭在弦上不得不发了。

　　当十五艘扁平的飞碟飞入大气层上方边缘。炽羽吸了一口气按下了演变光幕精准宝石的符号，这个道具使用了。瞬间演变光幕上出现了所有敌对方的演变军官，从孙驰勇到雷姆特人，甚至几位预备役维斯都得到了通讯连接，并且得知炽羽在自己哪一个角度方位，多远，然后就可以算出来位置。

　　任迪和孙冰慧同时看到了演变光幕上的炽羽的画面。这就是这二人同时严肃的原因。炽羽看到任迪笑了笑说道：“向往者你好，真的好久没见了，嗯不对，是你好久没见到我了，我在黄土区的时候经常在银幕上看到你。”炽羽看了看孙冰慧同时瞄了一眼任迪孙冰慧身后的东西，乘波体飞行器的特征实在是太明显了。

　　炽羽说道：“这位是预备役看起来有些面生。你的搭档吗？”这时候刷的一下赵璟雯的投影出现在了研究室的公共大厅上，由于演变光幕对本位面智慧生命的不可见性，所以赵璟雯看到的是任迪和孙冰慧二人面对面。相互对视。其实任迪和孙冰慧各自看着各自的演变光幕。

　　对李怡然（孙冰慧），赵璟雯是根本没有什么好印象的。所以看到了周晴森和李怡然四目相对，下意识的皱了皱眉头咳嗽了一声。任迪将目光转过头来。至于赵璟雯这个时候来，很不是时候。因为这个时间段。

　　这个时间段是和炽羽相互揣测的时候。任迪可不相信炽羽现在动用一个精准宝石是找自己来聊天的。调节了一下光幕的位置，任迪对赵璟雯说道：“首席能够稍微回避一下吗。我和李教授有些事情要谈。”

　　听到这，赵璟雯脸上笑了笑，不过笑容却并不阳光。赵璟雯问道：“具体是什么问题无法解决？两个人讨论容易陷入死胡同。”

　　赵璟雯将目光转向孙冰慧问道：“沈夫人，你说对吗？”赵璟雯对夫人这两个字咬的非常重。按照周天合盟言论标准，赵璟雯语气潜意思，就是强调李怡然克夫。虽然没有明面嘲讽。但是语气也差不多了。而自此看出，赵璟雯主要是想找孙冰慧的茬，似乎在等这个冲突很久了。

　　孙冰慧感觉很意外，赵璟雯的形象一直是非常冷静的。领导黄土区发展到现在，一直是非常睿智冷静的形象，怎么现在突然像诶抓了痛脚一样。

　　孙冰慧想到了什么疑惑的看了看任迪。对于男性演变军官在任务世界里面开后宫，孙冰慧是了解的。毕竟无人监管，有了巨大的权利，自然是不拘小节。不过感觉到赵璟雯异样的变化态度，孙冰慧觉得有些不舒服。对孙鼎创孙冰慧到是真的没什么感觉，所以当初很轻易无视了赵璟雯当初是什么感觉。而现在，赵璟雯的态度，让孙冰慧不舒服的原因是。孙冰慧认为赵璟雯不应该染指自己所看中的。当然也对任迪有些不快。所有人平等，但是演变军官和演变军官之间更平等。这种人类小圈子的思想，很难杜绝。

　　女人情绪化上来，智力降低几乎是肉眼可见的。而任迪，并没有把注意力身边。任迪的注意力自始至终就没离开过炽羽，炽羽似乎是很有悠闲的看着任迪这边的情况。然而炽羽越是这种悠闲，任迪越感到不安。

　　镜头切换。

　　沈流云这里。从和赵璟雯通话结束后，沈流云就调集了所有战场探测，重点观察任迪所在区域周围的情况。

　　然而很快，通过相控阵源雷达，沈流云看到天上第一个点。这个点闪烁了一下就消失了，然后又再次出现一下。第二次出现是朝着，大兴安岭地区靠近。沈流云豁然而起。立刻跑到后方的通话台上，拨通了任迪那里的。

　　此时在太空中，原本贴在大气层上方飞行的飞碟猛然调高了高度脱离大气层边缘，然后圆盘一样飞碟开始散开，就像蜕了一个壳子。一颗颗长长椭圆圆球出现在外大气层上方。这些球体就像一个个眼珠一样，椭圆体对着地面的一段一个镜头瞄准着大地。在镜头所注视的地方，就是大兴安岭地区。

　　镜头再次切换到任迪这边，面对身边诡异的气氛，盯着光幕的任迪受不了。对身后说道：“现在有正事，不是将精力放在无意义的较劲上。”

　　对于孙冰慧，任迪到是有些无语了，这时候精准宝石打开很明显的不对劲，你现在和无关的人折腾到底搞什么。还不如快点想点办法。

　　至于孙冰慧很明显没有明白任迪的意思，对于突如其来的精准宝石，现在这种优势局面，孙冰慧判断，炽羽八成是过来求和的。这种谈判，孙冰慧认为自己没必要喧宾夺主，抢夺任迪应有的谈判主导权。对于任迪的催促，孙冰慧的理解是快点帮他把干扰性质的麻烦打法掉。这里孙冰慧将任迪的次要麻烦主观性的认为是不请自来的人过来纠缠。已经到校官阶段的演变军官对于位面人物七杂八杂搅和在一起的情感纠缠是不必要的。这个道理是中校上校们公认的。演变战场不是和位面土著谈情说爱的地方，和位面土著过多的羁绊，会影响决策。

　　嗯，就是这样的，孙冰慧认为任迪在让自己帮他解决这个麻烦，让他好安心和兰特人谈判。

　　至于赵璟雯并不知道演变军官世界的存在，对于任迪话语的理解是。“现在正事，不要在这地方刨根究底了。”赵璟雯认为周晴森在表态，自己和李怡然无任何关系。得到任迪表态，赵璟雯恢复了几分从容。对看孙冰慧的眼神带着几分看可怜人的意味。在赵璟雯眼中，李怡然就是一个寡妇，不值得同情的寡妇。对赵璟雯来说，她和李怡然的梁子，在沈飞（孙鼎创）还在这个世界的时候就结下了。

　　而在孙冰慧眼里，赵璟雯算一个新敌人，值得在这个位面踩的敌人，这个位面孙冰慧好长时间没踩人了。

　　天见可怜任迪绝对想不出，自己说的话，能被别人理解的怎么复杂。

　　正当任迪身边的那二位卓然的女性对视的目光中正在准备进行更加剧烈的碰撞时。沈流云的投影出现在这个研究室公共空间的大厅中，看到任迪沈流云迅速调出了雷达图，对任迪说道：“现在太空中又一波不明物体朝着你们这来了。”

　　任迪瞳孔收缩一下迅速摊开手接受了沈流云传过来的数据。而孙冰慧也没心思管赵璟雯了。对于兰特人在这种情况下，做出的反击。孙冰慧很惊讶。气氛陡然紧张起来。孙冰慧将目光看了看光幕上的炽羽，炽羽看了孙冰慧一眼，随后将主要目光对准了任迪。

　　看了看雷达上一闪一逝，雷达无法持续锁定的目标正对着自己所在的方向过来，任迪吸了一口气，扭头对孙冰慧说道：“你立刻到三号仓库去，那里有一个备用逃生列车通道。”

　　孙冰慧问道：“你呢？”

　　任迪说道：“对面是冲我来的。所有打击锁定的是我。”

　　说完任迪看了看光幕上的炽羽，炽羽笑了笑算是默认了。看到孙冰慧的有些犹豫的样子，任迪带着命令的口气对孙冰慧说道：“快去，你留在这里没有意义。”

　　孙冰慧被任迪一训微微一怔，然后点头说道：“你小心。”

　　当孙冰慧转身的时候，赵璟雯对孙冰慧的背影说道：“我很奇怪对面是怎么锁定的。但愿与你无关。”对于任迪的暴露，赵璟雯并不了解情况但是下意识的想到了阴谋论。所以对孙冰慧发出了警告。

　　孙冰慧身形顿了顿，然后扭头对赵璟雯的光影吐出两个字：“无知。”然后直接离开了。

　　至于任迪没有他抬头，理睬这场冲突。现在任迪正在紧张的调集整个大别山区的防御系统。在山上多道雷达对着天空范围扫射。一枚枚固体导弹在发射井中开始确认状态。

　　至于和炽羽，任迪和炽羽无话。直接按下了炽羽所在的坐标，将几枚试射的乘波体飞行器锁定了炽羽那里。而赵璟雯的光影一直没有离开，默默的站在任迪身后。想要确认任迪的安全。


第602章 大炮决斗

　　在外太空中，一枚枚长长的弹体在太空中调整姿势，随着这些弹体缓缓降落，接触大气层的时候，弹体的南面微微泛红，弹体南边披上了一层红色的气流幕。

　　随着越来越深入大气，这一层气流摩擦产生的火幕越来越明亮。就如同天空坠落的火流星一样，弹体钨钢的外壳被烧的赤红。飞碟飞入太空后解体释放的这一个个弹体。似乎就像上帝的权杖一样从天空中重重的堕入地面。

　　多个弹体在太空中调整姿态变轨的技术，如果用在民用上是一箭多星的技术。弹体从天空落下就像红针头落入黄油中一样直接没入，外部的钨壳在岩石中磨穿后。露出里面贫铀弹芯。对岩层继续穿透。很快穿透了六十米的岩层和三米的钢筋混凝土后，炽热的贫铀进入了隧道与隧道中的空气中接触后剧烈燃烧产生了大量有毒粉尘。

　　而整个地面，也在这种戳穿之中，整个山体发出微微的颤动。四发弹体有三发脱靶，一发打入弹体中，处于山体的基地中出现了顿时闪烁着红色警报，隧道中自动灭火器正在喷水灭火，遭到攻击的隧道中一个个钢闸落下，隔绝燃烧区域的有毒粉尘。

　　赵璟雯的手放上了一个数据平台上，平台立刻认证了赵璟雯的身份，赵璟雯按照自己的权限。一个立体隧道中的受损情况出现在赵璟雯面前。随后大量管损人员中毒的讯息，以及隧道受损讯息赵璟雯也看到了。当然这些立体投影都出现在赵璟雯真身所在的地方。在任迪所在的区域，凭空投影了大量的操作界面。

　　处于光影状态的赵璟雯脸色骇然的对任迪说道：“晴森，撤退。我命令你撤退。”

　　令赵璟雯感觉到奇怪的是周晴僧脸上一片冷静，非常镇静，转头对赵璟雯说道：“首席，我需要s4589，n7642区域的，中程火箭发射权限。”

　　赵璟雯冷声说道：“你耍什么小孩子脾气，我让你撤退。”

　　任迪看到交涉无果，走到地图前，在西伯利亚北部画了一个圈，然后扭头对沈流云说道：“将军，这里，我需要这里的战场讯息，最好半个小时。”

　　这时候，炽羽笑了笑说道：“愚蠢，想留在这里和我对抗吗？我已经很接近你的位置了，或许下一次，你就要被终结了。”

　　任迪没有理睬炽羽的话，而沈流云看不到演变光幕，但是了解任迪现在遇到的情况很可能是演变军官之间特殊的较量，立刻点头说道：“好的，你稍后，我很开将贝加尔湖雷达资料传输给你。”

　　末了，沈流云对赵璟雯说道：“首席，我将传输战场数据。”

　　看着沈流云自作主张，赵璟雯脸上一阵青一阵白。但是没有阻止。但是目光转向任迪低声地骂道：“你在胡闹，你在违背命令，我会给你处分的，一定。”

　　对任迪的抗命，赵璟雯非常不满，同样也对沈流云不满，因为沈流云的恶举动也犯了忌讳，按道理说赵璟雯现在才能对军队有着绝对的指挥权，但是在任迪提出要求后，沈流云直接越过了赵璟雯。

　　一般情况任迪是绝对不愿意做这种僭越的事情，但是现在对任迪逃是绝对不能逃跑的，甚至连山体都不能出来，因为一旦出了山体，拥有任迪视角的炽羽将会明白任迪周围的地理环境特征。

　　远程打击的末端制导将会锁定的更准，至于逃跑也是不可能的，因为跑到哪里，对面的超远程火力就会追踪到那里，除非乘坐飞机，否则一切地面交通工具都逃不过快速打击的锁定。

　　现在唯一值得幸运的是，炽羽只知道任迪视角周围的环境（山洞内），以及任迪相对于自己大致方位和上千公里的距离，所以只能对着任迪所在的大山进行盲射。当然只要继续打下去迟早会又一发穿透山体对任迪进行命中。

　　这就是精准宝石道具造成的后果，任迪在元淼位面对各大演变军官完全是占尽两三个时代的优势，搞核弹就没害怕自己被暴露，所以精准宝石用起来似乎很平淡。但是现在不能怂，不能退，站稳了控制反击力量和对手对轰。

　　所以虽然嘲讽任迪，但是看到任迪并没有惊慌失措，反而准备联通数据链，准备对前线火箭指挥，炽羽依旧微笑的面庞上有一些微弱的抽动，而后脑勺上渗出了汗。不是害怕，炽羽手里有荣光，而是紧张。这种情况在541298战场有一个特殊的称呼，叫做火炮决斗，而在兰特人战区中，这种称呼叫做心射定命。所谓心射，在兰特人古代史中，两位弓箭手蒙上眼睛手持弓箭。向着对方放箭，由于眼睛被蒙上，只能根据听对面弓弦拉动的声音进行放箭。这就是靠型射击，命中靠信仰。

　　至于现在，炽羽对任迪反应很惊讶，任迪的反应很果决，这种果决只有在火力时代中在前线待过的演变军官才具备这样的特点。对于演变军官来说尉官时代前线不算前线，完全是个人勇武的秀场，那么高的身体素质，做不到杀人，逃跑也是可以的。而火力时代，基本上就没有演变军官在前线秀了，就是不爆炸的实心弹打过来，也不是碳基生物可以触及的。至于开花弹，采用硝酸为原料的制作炸药的高爆弹。基本上正式演变军官基本上距离这样的火线是有多远避多远。只有预备役，没本事却懂火力时代战术的炮灰预备役。才有这样的经历。老兵经历。

　　而兰特人在进行该计划中，预算任迪在早到打击后，离开基地概率是百分之八十。现在这百分之八十算错了。而剩下百分之二十，也没有料到任迪会这么迅速的做出对轰的决策。

　　至于现在的任迪，从基地中抽出来的备用线路，拿出了两个贴片贴在耳朵孔中，金属贴片将在耳孔中紧紧挨着薄薄的皮肤，在零点七毫米皮肤下面是同样是一个金属薄片，隔着薄薄的皮肤，插入耳朵的金属接收器，将和耳孔皮肤下的讯息交换电讯号信息。

　　这样任迪体内线路系统和体外的系统在讯息上就联通了。带上头盔后，任迪的大脑将直接接受军事线路中传来的指挥讯息，这些讯息包括遍布战场上的一个个雷达资料，一个个导弹防御系统的控制。当然也需要导弹基地里面的人打开密匙，让任迪控制。

　　沈流云现在一处处亲自和各个导弹基地的士兵进行二次确认。才能让任迪通过军事线路对这些导弹基地进行控制。

　　至于任迪体内的线路植入，以及对外部线路的连接，基本上也是现在人体系统植入的定性了，为什么选耳控而不是其他地方，人体皮肤较薄的位置就那么几处，鼻孔嘴巴，耳朵内。按照人体运动触碰的概率，栽倒狗吃屎的概率是有的，嘴贱咬破嘴的概率有。而耳孔，遭到大力量碰撞的概率小，一箭穿耳的死法很少。

　　无论是奔跑摔倒，还是游泳，呛水大声喘气，耳朵这个不进气也不出气的孔是最适合外接线路的地方。最适合USB接口的地方。当任迪通过军网和众多军事设施连接后。天网，不不不，应该是一个指挥官上线了。

　　在山头上一个军事雷达开始停止转动，而是朝着一个固定的天空角度上扫射。原本这些雷达是按照固定程序三百六十度一圈对着天空扫射的。而扫射后的数据，不等雷达部门确认，任迪直接将数据调到导弹阵地上。在总体上任迪将所有恶雷达统筹朝着北方来犯方向。而一个个基地的人，则是在这种指挥下，注意，一旦发现情况，就快速对终端传输信息。

　　如果说雷达是眼睛的对准目标方向看，而一个个基地人的注意到雷达扫射的目标立刻传输信息，就是提示眼睛看到了重要的东西。在整个系统上任迪统筹指挥看的方向扫描的方向，但是强如任迪也无法做到大量的信息从演变过，就能在短时间内确定重要讯息，但是分负责的人可以。这就像人能决定手去摸冰块和木头，人无需将手拿起冰块是石头掂一掂，哪一个重然后判断什么是冰块，什么是石头，指尖冰冷的刺痛会对大脑强调，什么是冰。当然有胆量摸烧红的木炭也是一样的，手上的触觉也会强调什么是烫。

　　所以任迪接管的是一个非常复杂的体系，不仅仅是接管了信息链，沈流云一个个战区的指挥官，传达命令让指挥官通讯一个个雷达基地。基地中一个个人在得到指令后，紧张起来，端坐在屏幕上，集中注意力观察，屏幕上是否出现可以回波动。

　　很快当第二波飞行器升空的时候，就有雷达捕捉到了，只有一瞬间，这个飞行器就从雷达扫射的范围中飞离开了，由于弹道不确定，所以扫射到轨迹却不能进行拦截，按照传统的导弹拦截手段，当你按照雷达刚刚扫射判断的轨道，进行拦截时候，其实那个高速飞行器已经变轨了，不是刚刚那个轨道按照惯性的抛物线了。

　　第一个雷达扫射到了目标后，盯着雷达屏幕的士兵当即按动了身边的红色按钮，如果他不按下去，所有人会反应慢半拍，而半拍就足够超音速飞行器飞很远了，而现在几十个雷达探测密集的朝着已经探测到目标的前方探测，几十个雷达中很快有三个雷达波束中这个飞行物闯入了。这三个雷达监控者也当即拉响了警报，接着下来就像接力赛一样，一个个雷达基站手控对目标空域扫射，超高速飞行器闯过一个雷达波束，变轨还没完全成功，就进入了另几个雷达波束的扫射范围。

　　在任迪这里雷达波束探测到的超高音速飞行器只是一个个跳跃的点，没办法超高音速飞行器的速度太快了，瞬间就能穿过雷达波束的范围。但是由于人手动操作，这样在一个个密集雷达出现的点非常频繁。这些闪烁点，就构成了一个动画，一个点不断地朝着前方移动的动画。

　　任迪按下按钮，地面上一枚枚导弹升入天空，朝着天空中在雷达不断扫射，从而出现的明显反射源飞去。


第603章 举世瞩目

　　如果黄土区现在发展了中段反导技术，兰特人现在的伎俩根本就行不通的，反导技术只要雷达网络布置的足够密集，剩下就是导弹撞过去的事情了。任迪所在位面各大国的反导系统都是自动化，且专门用于捕捉弹道导弹的。而且是全自动的。车载能够到处跑，在适合的位置部署下一层层防护网。著名的几个反导系统，小车载的雷达转动是速度非常快。至于现在，任迪用来反导的思路是相同的，但是设备是探测无人机群的雷达过来客串的。

　　当然这事情发生后整个儿黄土区肯定会启动反导系统的研制。当然现在，数十枚携带常规弹药的导弹升空，进入太空中捕捉飘忽的弹道，最后火花绽放，导弹的爆炸的弹片，和目标物相撞，在太空中形成绚丽的烟火。在太空中的速度级别，大量碎片撞上去，就是这个场面。

　　这个不能用核弹头拦截，核弹头是可以成功拦截一次，但是一次过后那个核闪光就能让所有盯着那片区域的雷达瞎眼了。从地面上看，碧蓝的天空中一火线在天空中划出，就像无形的巨爪指甲在天上划出碧蓝天际上划出的火星一样。

　　无论是炽羽还是任迪，都端坐在各自的基地中，双方均通过信息传输，控制着大地上的布置的复杂战争系统，上千千米的长空上，爆炸的火星是二人直接的较量。

　　炽羽能够打到任迪，但是三个小时后，随着大队的无人机群突进到炽羽基地三百公里的范围内后，炽羽基地的具体画面出现在也被任黄土区所指。精准宝石作用下双方的位置均不是秘密。

　　连续十二个小时的对抗，黄土区这边的雷达站换了四批人，毕竟长时间盯着雷达图，注意力会下降的，这时候就需要换人上。这场长空拦截的较量，一直在持续。

　　任迪和炽羽对抗其实也改变了整个北方战役走向，任迪画的哪一个圈子，在经过几次空中突进后，均受到了空地联合的强大火力阻隔，黄土区的军事指挥们再傻也明白，这地方就是兰特人的重要地点。大批生化鼠部队，以及导弹战车正在朝着这个地区进行攻击前的集结。

　　对于这一点，赵璟雯也感觉到一丝不同寻常。赵璟雯查遍了所有部队的侦查报告，在此之前均没有侦查部队到达这片区域，但是在研发基地的任迪，却直接画了一个圈子，明确了，攻击方向，就像是早就知道这里有敌人一样。

　　揉了揉自己越来越长的头发。赵璟雯皱了皱眉头，看了看屏幕上全神贯注的任迪。

　　较量到现在，炽羽已经没有了之前的从容。每一发载弹飞碟的发射，均是经过大量的计算，总的计算量大部分可以由计算机来完成，但是不代表炽羽就能躺着等待了。随着时间的延长，以及周围侦查部队所侦察到周围冲突越来越密集。炽羽明白，自己的基地接下来将受到越来越多的攻击。

　　正当炽羽心有些乱的时候，任迪在自己的演变光幕上传递了消息：“上次，契约让你收走的那个荣光还在吗？”

　　当看到任迪主动交流，炽羽说道：“当然在，确切的说在我手上，有关这个道具的事情，我一直想和你谈谈，可惜啊，你一直躲着我。”

　　任迪的演变光幕上跳跃着文字任迪通过光幕说道：“那时候不适合谈事情，只要你保存好就行了……”说到这，任迪身边弹开了一套新的作战系统，任迪手放在了这个作战系统上，任迪的手放在了这个投影上，以任迪的手为中心，无数通明的线条投影从手掌衍生出来，一个个跳动的光点沿着光线条移动，看起来似乎是从任迪手掌进进出出。

　　在这个过程中任迪通过了手传输了大量的讯息，这套投影操作平台连接的作战系统启动了。看到任迪右手摊开，放在一个无数线条联系的投影中。犹如星辰一样的光辉印在手掌心掌背的皮肤上，犹如星辰移动一样玄妙，但是实际上却是按照严禁的数据规则进行挪移。说是玄妙，但是其实是数学之美。每一个光点的移动都是有规则的，虽然短时间看不出来是符合什么规则二，但是明显不是杂乱无章。但是每一个光点移动的规则都不同。那么这么众多的光点一起移动，这么多光点有规则，但是超出了你的短时间能破译出来的能力。这就是玄妙感觉的原因。

　　炽羽瞳孔收缩。看了看任迪气定神闲的点开了这个系统，将手放上。说道：“这是什么？”

　　任迪的演变光幕上说道：“这个我不想回答。”

　　炽羽说道：“那你现在想什么？”

　　任迪说道：“我的荣光给我准备好，嗯还有那三个王冠。我要用。”

　　听到这，炽羽笑了笑：“你想和我谈这个。”任迪脸上露出了一个微笑，这时候旁边的赵璟雯刚好看到了这个笑容，无端的打了一个寒战。

　　任迪通过演变光幕说道：“这个时候你手上有我要的东西，你表现的不对。”

　　炽羽听到这，点了点头说道：“我该表现如同被十字盯上的羚羊一样。”

　　任迪说道：“狮子盯上一群羊，而不一只。我盯上的不仅仅是你，是你们。”

　　这时候山体中受到任迪操控系统解锁，发射井中一枚被灌满液体燃料的导弹升空。逐渐的靠近蓝色的苍穹，化为一个小点。

　　接下来任迪和炽羽无话。

　　十分钟兰特人的电磁塔阵列上，一个飞碟正在沿着一排排电磁塔飞行试图借用电磁塔加速，当飞碟正从一个电磁塔脱离朝着下一个电磁塔飞去的时候，天空中，天空从出现了一个扁平的物体其尖锐处已经被大气摩擦烧的通红，最尖端的部分正如同被水流冲刷一样不断的被侵蚀。

　　超高音速三大难点，第一是电控制调节飞行姿态，这时候由于外面被大气摩擦的炽热包裹着一层等离子体，外部是无法发送信息矫正弹体姿态的，第二个是发动机，第三个则是再入大气层后严重的烧蚀该如何冷却。任迪和孙冰慧在一起研究合作基本上就是为了加速解决这三个问题。

　　巨大火球在天空中出现还没有等到激光武器拦截后，直接在天空爆炸，一束强而有力的电脉冲从天空中定向射向一个电磁塔。原本悬浮的电磁换上顿时四处漏气，超高功率的让由电磁管构成电塔突然失效，巨大的电磁环内的电流超出了载荷不说，一层层电磁环被电脉冲打过的能量也不同。直接导致了悬浮电塔平衡系统的损坏。由一圈圈悬浮磁环构成的电塔，犹如倒塌的牌堆，一层层的从原本一跺中滑下来，然后就是塔周围的磁场崩溃。

　　飞到半空中的飞碟突然失去了电磁塔的束缚。就犹如断了线的悠悠球一样直接飞了出去，巨大的金属圆盘斜着侧翻和地面接触，带出了大量的火星，原本准备送入太空的长条弹体在碰撞中从金属壳的恶飞碟中滚落出来，这些质量大密度大的金属弹头轻而易举的撞开了飞碟的金属壳，有的直接插在地下的岩石上。

　　一座电磁塔的毁灭几乎同步被炽羽所指，炽羽看了看任迪。此时能看见炽羽的不只是任迪一人，现在炽羽是在对这个位面的所有演变军官主播情况。谁叫这是精准宝石的效果呢。

　　美洲雷姆特人现在都在看着炽羽。他们也是可以和炽羽对话的，但是炽羽没有理睬他们。

　　遇到这种情况雷姆特人没有召开全体会议商量对策，而都是仅仅的等待着这场战斗的结果。德伦卡着演变光幕上的炽羽没有做任何发言。德伦明白雷姆特人现在的敌人不是自己，从精准宝石提供的位置来看炽羽现在是在北极圈。而从现在仪器检测到大气辐射来看，现在兰特人在亚洲北大陆战争。

　　战争的状态是，这位叫做炽羽的兰特人和他的对手对抗了一个小时尚未将这位对手拿下，而是全神贯注的对对手说着什么。

　　看到炽羽这个样子，德伦不禁眉头紧锁。兰特人遇到麻烦了，这就是德伦的结论。如果是任务开始，看到兰特人倒霉，德伦是幸灾乐祸，但是现在，现在已经是大后期了。在动用精准宝石的时候，德伦一度认为兰特人在北亚占据了优势，所以这么做。但是连续十几个小时无法完成消灭敌手的任务。

　　德伦看了看巨大的地球仪投影，目光最后停留在东亚大陆上，德伦心里突然有点不安。“兰特人在对抗谁？”德伦喃喃地说道。

　　一艘艘乘波体飞行器携带特使的核弹头到达电磁塔的上空，犹如光束从天空中照射下来一样。一个个电磁塔被这种雷霆弄瘫痪了。在荒凉的北方废墟上，直径一米长几公里的环此时是断裂的叠着，巨大的断裂口上有毒的气体正在泄漏，在电磁塔两侧，数十家突然失去电磁牵引的飞碟，犹如刹车错踩油门一头撞在了周围的大地山。

　　看着控制屏幕上一个个失去控制单元。炽羽脸上的笑容不在，取而代之的是木板脸。


第604章 预备算账

　　北亚的战役规模庞大，但是比起海洋上战列舰派对，航母无人机群约架的壮丽场面，来说并不算什么。这个位面平均十几年一场世界大战，打仗和经济危机的频率一样。对于大人物们来说，早已经不值得大惊小怪了。但是这场战争由于精准宝石的发动，到达了高潮。发动精准宝石的炽羽相当于和所有在这个位面的非己方势力演变军官面照了一下面。而从炽羽的表现来看，这次动用精准宝石只是为了一个目标。

　　在北美的孙驰勇，看着光幕上从一开始微笑到现在欠了钱一样的炽羽，心里的一口气松了下来。炽羽在针对谁，孙驰勇用脚趾头想都知道。当孙冰慧发来电讯的时候，孙驰勇就更加放心了。在这种事情上，孙驰勇还是希望自己妹妹能没事，当然也认为这种事情自己妹妹搞不定。

　　至于任迪现在，孙驰勇算是越来越高看了，在后方可以搞生产，在军队可以组织军队建设，与演变军官照面，可以拼胆量勇气心理素质。看着炽羽一本正经的，双眼偶尔有些小恍惚的样子，孙驰勇脸上露出了笑容。

　　嗯，当人成功的时候往往能够表现的很大度，但是当人失败的时候，对评价是很敏感的。孙驰勇露出笑容后通过余光感受到小屏幕上孙驰勇的表情，炽羽情不自禁的呼了一口气，在三秒钟内气息发生了一些小紊乱。

　　镜头切换到北亚。

　　蒙古北方的北亚地区，几天前这里还是一片冻土，现在大量的履带车辙将这里压成了一片泥泞。泥泞中一片片从天空坠落的碎片插在上面，给地面上增添了一些杀气。

　　天空中掠过的大量无人机。犹如乌云过境一样，给地面带来一阵阵暗影。一只只在烂泥中打了一个滚的生化鼠，全身装甲沾满泥巴，和草屑，变得和大地更加难以分清。大量的生化鼠在地面上移动。从一百米的高度放眼望去，旷阔的西伯利亚平原上尽是这些挪动的泥巴条。

　　当然在拉高高度，这大片大片的部队如同大潮一样涌动，涌动的方向和天空无人机集团快速的防线一致，地面天空，这种进攻非常壮丽，就像最后的总共即将发起一样。

　　将上方的俯视视角变成，变成看地图的视角，黄土区贝加尔湖区域作战指挥中心，赵璟雯面前作战地图上，一个个红色团块，正在缓慢的朝着天空移动，代表着无人机集群的尖头在地图上运动的快一点，就像虫子在上面爬动一样。几十个无人机集群，众多代表七十万生化部队的团块，在地图上构成了一个半包围的圈子，圈子的中央，是一个阴影，阴影的边缘一个个蓝色的集群，正在和红色的团块接触，接触战略地图上出现了一个个黄色的点，这些点成螺旋状，似乎吸收着红色团块和蓝色团块。没错这些黄点代表的是交战点。

　　而地图上的阴影区也不是一成不变的，当蓝色团块推进的时候其后方的阴影区就会扩大，当代表黄土区的无人机群突入的时候阴影区则会被照亮。

　　如果没有前线数千名士兵在指挥生化部队，如果不计算无人机和生化部队制造所消耗的资源，这就是一场战略游戏，这个游戏不是一个人玩，而是近八万人在各个方面操作。

　　赵璟雯看着作战实验室，说道对沈流云说道：“目标区域，已经没能力打出远程攻击了吧。”

　　沈流云双手背数据光投影包裹，随着赵璟雯的文化，沈流云的双手周围几个光点跳跃了一下，说道：“是的，已经四个小时没有侦测到该区域进入大气的目标了。”

　　随后战略地图上阴影区域周围距离一百公里的位置十六个点亮起来，随后这个点周围出现了圆形的屏幕。每一个屏幕上都是转动的车载雷达，以及车载几个导弹发射管的样子。

　　沈流云说道：“这是我们布置，拦截点。”导弹拦截分为初始拦截，中段反导，以及末端进入大气拦截。其中末端进入大气速度非常快，弹头周围包裹着粒子层，用弹头拦截非常困难。当激光武器功率到达一定程度是可以当空灼烧掉弹头的。（激光武器受到天气影响很大。）

　　至于中断反导，就是导弹弹头，在大气层外飞行的阶段，发射一枚导弹将这枚导弹弄下来。或者是直接动用截击机发射拦截导弹。当然现在在这个位面在大气层外飞行的弹头都是采用乘波体技术，弹道随着大气上方激波变化而变。在弹道变化阶段拦截非常困难。

　　大兴安岭区域的任迪动用多个雷达锁定，但是导弹进行最后拦截是在天空中的扁平飞碟正准备解体释放弹体的时候，才动用导弹轰上去。因为需要释放多个弹体，所以必须要道更高的高度稳定姿态。解体，将一个个弹体释放，这些弹体则会顺着较为规则的抛物线姿态，对任迪这里试试打击。

　　在未解体前，为了保障不被太空垃圾击毁，电磁弹射飞碟，也是采用乘波体方式飞行的，在太空上方打水漂。底部阶段性的和大气摩擦。每一次和大气摩擦整个飞碟弹体都是受力调整飞行姿态，在调整姿态的时候气动性需要保持完整，自然是不能释放弹体，只有在更高更加稀薄太空才能解体。放弹头。

　　任迪抓的就是在这预备解体的短暂时间，让拦截导弹跟着这时候轨道较为固定的飞碟。进行拦截。任迪抓的极其辛苦。而任迪造成的拦截概率，从一开始漏掉一两个，接下来就像中国乒乓球接球一样，拦截的非常准。让原本心里就有点忐忑的炽羽，看的是非常懵逼。

　　当然除了上述两个拦截阶段还有初始拦截阶段，这种是对洲际导弹最简易的拦截阶段。导弹还在地球大气层上升阶段速度并不快，而且弹道稳定。这时候雷达照射到，一个拦截导弹过去，几乎是稳的。比如说布置在半岛上的萨德。如果在东北区域发射洲际导弹的话，如果没有啥措施萨德是可以做到初始阶段拦截。但是，最关键的一点。还要看洲际导弹发射的方向。朝鲜半岛相对于东北是在南边。

　　中国要在东北发射导弹，需要打的方向是在北边。没错不是东边，而是跃过北极区域，用导弹揍美洲某大国更加近一点。所以只要到时候几架电子战飞机飞到南边到朝鲜半岛上压制一下，就能保障洲际导弹继续朝着北边飞。至于拦截只是笑话。洲际导弹向北非加速到一定程度，那就不是一般的导弹可以追的上的了。洲际导弹是可以甩任何导弹一屁股灰的。

　　当然美洲某大国也知道，萨德只不过是用来预警的。你看萨德藏的地方不包围首尔，而是尽力的向着南边缩，明显就是害怕空中电子战飞机过来压制。萨德能防御洲际导弹，除非中国的洲际导弹在东北向南发射打澳大利亚。萨德是可以有效拦截导弹的。嗯不过以中国的纵深对澳洲发射洲际导弹犯不着到在东北，直接跑到西南去发射就行了。

　　而现在，布置在炽羽所在战区南部多个点。所组成的拦截区域。是炽羽这里对南边发射东西路径必须经过众多拦截地点组成的拦截网络。而且这些点距离炽羽的发射阵地非常近，只有一两百公里。无论是导弹，还是磁力飞碟，向南发射，都还没有进入到大气层，还处于上升阶段，就已经在拦截系统的导弹射程内，而且是迎面拦截。不存在拦截导弹追不上拦截目标的问题，因为拦截的目标就是要往你这飞的。

　　当然如果炽羽可以向北发射导弹，绕地球一圈，最后让任迪吃来自南边的弹头也是可以的。不过兰特人目前还没这个技术。所以自从这一层拦截网路布置好后，炽羽基本上每一个升空的目标都被挡下来了。没有任迪什么事了。

　　而炽羽，准备收任迪人头但是自己指挥部暴露在黄土区军事力量下的炽羽，自己陷了进去。从黄土区地图来看，黄土区的部队已经开始对着炽羽所在区域发起最后的总共了，战场前线各种各样的电子压制，让炽羽这里除了能用道具和敌人联系，在信息上已经和外界产生了盲区，电磁波传不出去，充当信鸽的无人机也飞不出去。

　　包围圈内部的军队和包围圈外部远在五百公里外的另一只兰特人军队根本无法有效配合。在地面上排山倒海的生化鼠和天空上这天比如的无人机联合冲击下，一个个永久防御工事近防炮恐怖的火线，分别对准天空和地面上扫射，连枪管都来不及更换。枪管直接打到爆炸，然后被生化鼠涌上墙头，或者是被高空中的对地攻击机用子弹骑脸。总之阵线一步步失守。

　　胜局已经奠定。赵璟雯扭过头，对沈流云说道：“这次战役结束后，将你的工作交代给下面的人。你的所有职务将被接触，接受调查。”

　　沈流云愣了一下。赵璟雯补充道：“不仅是你，还有你的同伙。周晴森，这场战争，你们的行为非常可疑。”


第605章 不欺不骗

　　叹了一口气，炽羽将面前的所有操作系统都关闭了，操作系统上红色闪烁的同时，用电子音说道：“操作者，你最新的命令是清盘（格式化系统）请您出世你的指纹瞳孔。”

　　炽羽睁开双眼，一道红色的光线从面部刷过，与此同时同样的线条从炽羽摊开的手掌刷过，电子音说道：“权限已确认，尊敬的冕下，请您再次确认是否对系统清盘。”

　　轰动一声地面上传来的震动，这是大量炸药爆炸的震动，虽然不大，但是能听到就代表着交战阵线已经距离这里不远了，不超过五公里。

　　炽羽现在的情况是被直播的。精准宝石使用后所有遇炽羽敌对的演变军官均可以通过演变光幕这个窗口看到炽羽。现在所有人的看得出来，炽羽已经战败。这恐怕是演变战场上排的上号的尴尬事件。战败本来就是丢脸的事情，这种事情居然还第一时间直播广而告之。

　　对着演变光幕上一个个画面，炽羽觉得没什么好对这些围观的对手说的。但是作为对手，一位位演变军官却觉得这件事情有些诡异。

　　雷姆特演变军官苏埃尔看着光幕上，一言不发的炽羽，终于忍不住地问道：“你对手是谁。既然没有必胜的把握为什么要这么做。”

　　炽羽扭头看光幕上询问的苏埃尔，面部表情的看了一眼一位位雷姆特演变军官。雷姆特人演变军官被炽羽的目光扫过感觉到有种受到诅咒的渗人。

　　苏埃尔的话，炽羽没有任何回答，而是直径走向了电梯。随着电梯从地下逐渐伸出地表。高维度地区的冷气迎面扑来，同时带来了一股烧糊的味道。在地表世界的阳光下，炽羽睁开了眼睛。巨大的金属基地，远方几公里的炮塔正在高速的开火。基地周围的激光发射系统一束束光，也远方盘旋的无人机对射。远处的无人机群中一架架飞机受到激光攻击坠落，而地面上的激光发射器，也一个的冒着烧焦的烟，在天空无人机集群的反击下。这些地面上白色外壳的火力点，在闪烁后（白色外壳反射激光）然后立刻出现了明火。

　　目力所及更远方，随着冲锋的生化鼠靠近，一条条火线在天空中乱飞。很快在大面积点燃了火焰。在喷火生化鼠，远方的大地上是大片以散兵冲锋的生化鼠，数量之多一直延伸到天际。至于无人机的数量，炽羽感觉到自己就在台风中心，远方十五公里的三百六十度的范围内，大量的无人机组成的集群就像云团一样。

　　炽羽所看到这一幕，已经清清楚楚的展现到了所有通过精准宝石观察的演变军官面前。被平推到老巢的一幕，广而告之了所有演变军官的面前。这是演变军官非常罕见的绝境，全面战败的绝境。

　　雷姆特人在看到这一幕后，愣了一下几乎不约而同的调开了地球投影将目光注视着东亚这一块。按照精准宝石的提示，炽羽所在的地点是西伯利亚中部，标准的内陆。而从炽羽的视角来看，这场陆地交战的规模超出了他们的想象。很显然炽羽视角上看到只是冰山一角。至于整场战争的规模到底有多大。

　　雷姆特人感觉到非常不可思议。现在可以从这场战争中确定的是，东亚大陆内陆，绝对是内陆，出现了一个超级工业势力。足以在陆地上平推兰特人势力。

　　炽羽吸了一口气淡淡地说道：“现在，谈判时机，你觉得合适了吧。向往者阁下。”炽羽说话的时候，雷姆特演变军官立刻竖起了耳朵。

　　德伦对卡维斯问道：“向往者，这是谁？”

　　卡维斯一脸蒙昧的样子说道：“不知道。”如果炽羽提加速者，卡维斯是绝对知道的。但是任迪在这个位面不打招呼直接换称号了。

　　镜头切换到任迪这边。听到了炽羽的话，任迪点了点头说道：“是的，现在时机合适了。”任迪说的理所当然。丝毫都没有任何愧疚。弱小的时候缄口不言，等到强大后，在说出自己要说的话。这不是小人得志，用汗水拼搏到自己的发言权，任迪认为没什么不妥的。

　　任迪点开了沈流云通讯，任迪通过炽羽的视角明白了炽羽大概的位置，通过所指的战场符号，画了一个圈，一个以炽羽为中心半径一百米的圈。

　　任迪的通讯到达的时候，沈流云正准备做最后的攻击并且移交权利了，这时候面若冰霜的赵璟雯正在指挥大厅中，一队卫兵正在赵璟雯身后。这时候任迪的通讯到达。

　　沈流云看了看赵璟雯，赵璟雯看了看通讯人对沈流云说道：“屏蔽我这里。接电……”

　　沈流云点了点头，指挥大厅中一道光划定了赵璟雯的范围。

　　所以当任迪的投影出现在在指挥室中只看到了沈流云没有看到赵璟雯。

　　看到沈流云后，任迪看了一下大厅后发现就只有沈流云一个人，任迪说道：“赵首席不在吗？”

　　沈流云听到这个问话，脸上僵硬了一下，但是看到对面赵璟雯警告的眼神，沈流云说道：“刚刚出去。”

　　看到沈流云的表情，任迪皱了皱眉头。然后点头说道：“我传给你的地图。我前线画的那个圈子内。是兰特人重要人物。你务必保证这个区域安全，活捉他。”

　　沈流云瞄了一下任迪光影身后说道：“那位兰特人投降了吗？”

　　看着沈流云任迪笑了笑。然后悄然转身面对正好面对赵璟雯淡淡地说道：“是的，他已经投降了。该知道的人迟早会知道的。但是没到时候不会有人知道。”

　　现在的任迪的状态是超脑状态，正常人一秒钟，任迪的感觉是几十秒中，对于沈流云脸上的表情，任迪有足够时间反应。所以纵然任迪看不到沈流云，但是转过身来对着沈流云眼光瞄向的方向。说话了。

　　赵璟雯也明白了自己的隐藏没有用，立刻抬起手准备接触基地对任迪的视觉屏蔽，但是赵璟雯没有机会，任迪在说完话之后就挂断了。

　　赵璟雯立刻调开了基地中的通讯界面，准备拨通任迪所在的基地，但是拨通后，赵璟雯的投影出现在任迪基地大厅中。任迪回头看了一下赵璟雯扫视大厅的投影，轻轻地摇了摇头，大摇大摆的顺着基地上方打出的一条光道路走进了通道中。

　　拨开通讯的赵璟雯看了看空旷的大厅，脸色一片铁青。赵璟雯很快反应过来，是周晴森屏蔽了自己对大厅的可见度。具体屏蔽的范围就是任迪走过的那条光带上。赵璟雯的对着所见到空旷的大厅说道：“周晴森，你惹怒我了。”

　　哐当一下，赵璟雯猛然扭头，看到一个大门自然打开，然后合拢。赵璟雯明白周晴森就是从这里离开的。俏脸上带着寒霜怒极反笑说道：“好，好。”

　　事情的起因不能说是赵璟雯的报复，而是军队，黄土区的军队，通过这次事件，赵璟雯发现了任迪和沈流云在一定程度上绕过了自己，对军队发出了指令。按照向往者任迪（非周晴森）建设这支军队理念，军队严禁山头主义。很显然沈流云和任迪是犯了界限了。对于周晴森，赵璟雯原本想放一放，决定先处理沈流云。准备私下问一下任迪这到底是怎么回事。

　　但是任迪决定了隐瞒。对赵璟雯任迪已经不想欺骗了，隐瞒就是隐瞒，在这次战役后，任迪已经将赵璟雯看成了王冠的使用者。在任迪看来，对赵璟雯隐瞒远比撒谎好，因为撒谎，会被揭穿，损伤的信任永远都修复不了。任迪不想进入演变空间的赵璟雯不敢相信任何人。那样对赵璟雯来说是悲剧的。无一人可信的悲剧。时刻担心所有人的算计。既然是演变军官相交，最重要的是平等，宁可以承认自己在隐瞒，决不能谎言欺骗。

　　炽羽静静地看着任迪的动作，淡淡地说道：“看来你讨回的不仅仅是属于你的荣光，我手上的三个王冠，你也需要吧。”

　　任迪点了点头说道：“是的。”

　　炽羽说道：“那么我能的得到什么？”

　　任迪说道：“换到我严守俘虏策略的承诺。”

　　听到这炽羽哈哈笑了笑：“你的承诺。你的要求很过分。真的很过分。”

　　笑声渐渐停止，炽羽脸上带着一丝苦色，说道：“只是现在开始，不过分了。”

　　炽羽抬头看着任迪说道：“恭喜你，向往者。你真的非常优秀。”

　　这时候天空中无人机悬停了下来，炽羽拿出而身后的白旗，摇晃了一下，宣告了自己的投降。白色的旗帜在上方飞机旋翼的吹拂下，略显凌乱。

　　而同时凌乱的还有众多雷姆特演变军官。任迪并不清楚炽羽话重的含义，但是雷姆特人听出来了，炽羽这是认输了。兰特人和雷姆特人互为冤家相互在任务世界中对抗，只有一方将另一方压制的心服口服后，一方才会亲口认输。在兰特人和雷姆特人眼中，打服一个对手，要比打败一个对手更难。

　　“整个世界到底在发生什么？”特鲁喃喃地说道。所有的雷姆特演变军官一阵默然，这时候他们感觉到这个任务，似乎已经有了胜利者，但是不是他们。


第606章 震慑

　　哐当一声，一位位士兵冲进了北大兴安岭基地，在发现坐在桌子上任迪后，为首的士兵敬礼道：“周部长，你好，我们奉命接你。”

　　任迪笑了笑说道：“知道了，这个基地的接班者来了吗？我交完班后，就和你们走。”

　　士兵说道：“基地的新主管已经来了，如果你愿意，新主管很乐意见你，不过我们只有一个小时的时间。你留下的所有资料必须经过审查，才能交给第三方。”

　　在另一边，赵璟雯一脸阴晴不定的看着来自周天合盟军方的要求，李威少将要和黄土区捕获的那个最重要的俘虏见一面。赵璟雯看了看眼前的投影，投影上任迪正在被押送的道路上。淡淡地说道：“为什么呢？你到底是为什么呢？”

　　在赵璟雯看来炽羽这个最重要的俘虏捕获后，一直是黄土区的内部机密，但是现在黄土区的军方第一时间得知了消息，很显然是有人泄漏了消息，沈流云已经控制住了。那么知道这个俘虏的只有一个，那就是周晴森。泄露给周天合盟的人只可能是周晴森。现在检察人员正在检查北大兴安岭基地的通讯记录。

　　然而实际上，任迪是让炽羽联系孙驰勇的。通过精准宝石的窗口。

　　对于周晴森是否会背叛黄土区，赵璟雯不愿意相信，周晴森指挥黄土区和核心区打了一场。为黄土区取得了胜利，周晴森不可能是黄土区那帮旧势力的人。但是，任迪有一个背景不能忽视，那就是十岁的周晴森是李怡然（带到黄土区的。），指挥黄土区和周天合盟交战的时候，也是核心区和军方矛盾较大的时候，于情于理，似乎周晴森似乎是帮助军方平衡黄土区核心区和军方之间的关系。

　　阴谋，赵璟雯越想这越像是一个阴谋。然而抬起头再一次看周晴森的时候，赵璟雯却突然愣了一下，喃喃地说道：“如果你是军方的人，那么为什么，又要帮助我蜕变呢？你究竟在想什么？”

　　镜头切换。

　　在三米厚混凝土的地下牢房中，“孙驰勇”看到了笼子中的阶下囚，看到“孙驰勇”到来，炽羽睁开了眼睛，说道：“你来了吗？”

　　“孙驰勇”看了看手腕的表说道：“我只有五分钟时间，你快一点。”

　　炽羽点了点头，伸出了手心，掌心出现了一道闪光，旁人看是什么都没有，而“孙驰勇”看到却眯起眼睛，以掩饰眼中露出不解。打开了光幕光幕上跳跃的话语说道：“这就是他要你给我的东西。”

　　同样使用演变光幕的炽羽说道：“是的，他说过，跟他的队友，这次任务都有一个，你也不例外。”听到这，“孙驰勇”默默地拿起了炽羽手上的荣光。一言不发，然后准备转身离开。

　　这时候炽羽直接发声说道：“听说你要准备蜕变。”

　　“孙驰勇”扭头看了看炽羽，用光幕回道：“与你何干。”炽羽用光幕板说道：“有关系，从开战开始，看来他就盯着我手上的东西了。而且我听说蜕变很危险。他是想给你一个保险。”

　　“孙驰勇”身上震了一下。炽羽淡淡地说道：“扑朔迷离，九十一分道具。在任务世界中可以指定变换某一人的面貌。”（注：孙冰慧动用该道具，指定变换面貌的对象是他哥哥，是预防万一他哥哥失败了，孙冰慧可借助该道具进行身份替代。在元淼位面那个骗公主的女演变军官也使用了该道具。这种道具是用来替代身份的，原本对演变军官也是无法分辨的伪装，但是炽羽启动精准宝石在先。孙驰勇留在北美没有动，那么眼前的这个自然就是孙冰慧。）

　　至于现在孙冰慧动用这个道具，其实是他哥哥在美洲走不开。孙冰慧转身说道：“你怎么知道。你怎知道他的想法？”

　　炽羽说道：“我被警告了，警告如果不将这东西交给你或者你哥手里，后果是什么，我要付出的代价是什么。”

　　孙冰慧点了点头，准备离开，炽羽缓缓地说道：“你们这个纪元的人类感情表达方式过于花哨了，和你们比起来，向往者更像是我们纪元的存在，朴实无华，内敛。有着样的朋友，是很安心的事情。”

　　以李威面貌离开大厅后，赵璟雯将这个短暂的会面相互看了几遍。眼中的疑惑越发不解了，炽羽摊开了空无一物手，然后李威伸出手似乎从他的手上捡了什么，然后二人相互对视，没有说话，似乎在用特殊的方式交流。所交谈的话只有寥寥几句，而且前后逻辑不通。

　　赵璟雯突然想到了几天前看到周晴森和李怡然的对视。似乎有点相像。

　　镜头切换。

　　雷姆特人这边，当炽羽和“孙驰勇”见面后，雷姆特演变军官目睹了这一幕。看着微微旋转的地球仪投影，德伦说道：“兰特人原来是这个想法。”

　　541298战区各个势力泾渭分明。各个势力的高军衔者均来自大量低军衔者一步步晋升。至于别的战区的高军衔者，非我族类其心必异的感情在里面。和541298战区不同，雷姆特以及兰特人的战区中一位位高军衔者就像修炼门派里面的大佬一样，整个势力的核心是这些大佬。这些大佬组成了两大阵营。如果另外派系和自己能力相近的人加入，加入自己的势力，那是处于欢迎态度的。这就是兰特人和雷姆特人在看见卡维斯和米哈伊尔后给予接纳的原因。

　　拉起大旗，尽量的吸取更多足够强的成员加盟，然后推倒另一方。非我族类其心必异文化很淡。自己民族文明自豪有，但是不依赖这些自豪。因为兰特人和雷姆特人，相信文明之所以强大是因为自己这样强者的加入（雷姆特人和兰特人的人口全盛时期两个势力的人口加在一起不超过一千万，但是寿命很长）。当然有利也有弊端，人的情感是平衡的，选择相信选择依赖，选择对文明自豪，才可能在文明危难到几乎是必输局面时，不分老幼南北，为了大集体而全力逆转。

　　雷姆特人这种看自己是文明载体时，由于个体意志的不同，在文明危难的时候会出现这样一幕。当文明走到下坡路的时候，除了少量不朽者依然在坚持自己的文明，至于其他人口，在大势下会选择加盟强大的一方。为啥？因为自己是文明的载体，文明不是限制自己的枷锁，此处不留爷自有留爷处。

　　当强大的一方问题重重，在一场战争失败，大量人口会被不朽者们再次分割。这就是两个文明的特点，每个人都认为自己是文明的载体，但是每一个人的意志不同，对选择的坚持的程度不同。每一个人希望更多人能够和自己一起坚持。不朽者是最坚持自己选择的人，当一个不朽者能够和自己一起坚持同一理念，这无疑是最大的鼓舞，是对自己走在正确道路上的肯定。当然对于亚特兰蒂斯和雷姆特来说，不朽者的数量是镇压文明气运的，让文明不至于遇到艰难险阻而没落。因为在困难都有一批人在坚持。

　　至于541298战区，虽然不自主，像是被洗脑一样灌输了效忠某一民族文明阵营的理念。有时候甚至会盲目认为文明的强大，沉迷于过去的荣光中（这种缺陷兰特人和雷姆特人是没有的）。但是遇到文明危难的时候，那种决死逆转的决心，兰特人和雷姆特人到是少有的。

　　而现在黄土区就是默认自我危难的状态，因为有新人类作为对比。基因的缺陷，几乎是让向往者天生觉得自己就要追赶。任迪无意中在这个位面制造了兰特人和雷姆特人最胆寒的存在。情感文明，认为自己强大的情感文明，和认为自己落后需要追赶的情感文明，是两个概念。两个在时代上对541298战区军官具有优势（炽羽所在的战区等级较高，选拔演变军官的时代，已经有核聚变，所以对于任迪来说是未来人，不过任迪的历史线，541298的历史线，也是可以继续进步的，整体进步，从选拔军官时代进步。）自进入这个时代后，对情感文明是一种居高临下的心态。不仅仅是技术上的居高临下，还有心态上的居高临下，并不认为情感文明会在正常状态下取代自己的文明。

　　结果兰特人现在被直接被教做人，来自北亚地区的战斗差不多是兰特人完败了，整个北亚大陆上兰特人失去了建造永久建筑的权利，北极圈范围内是黄土区生化部队的活动范围。至于兰特人的地磁武器，是可以阻止黄土区在北极圈地区建造固定建筑物的（永久建筑物包括铁路，地下基地。）。但是想要把北极圈内的耗子洗干净，或者是杜绝黄土区的导弹车进入北极圈。完成火力洗地的任务。还是那句话，这需要直径一公里的小行星撞地球来洗地。

　　至于现在看着兰特人被教做人的雷姆特人，看着地球仪上东亚内陆地区，然后又看了看，几乎是注定僵化死亡的周天合盟军方在美洲大陆拖着自己，与己方展开消耗资源的热战。一位位雷姆特人演变军官脸上都不好看。失败阴霾现在不仅仅是笼罩在兰特人身上，同样笼罩在雷姆特人身上。

　　“该怎么办？”在雷姆特人公共通讯频道一片寂静的时候，一位雷姆特人演变军官——莉亚问道。苏埃尔说道：“尽快解决，雷姆特人，至于其他的。遭遇后再说吧。”


第607章 非凡

　　第二次北亚大陆战争胜负已定。当蒙古高于地区黄土区完成突破后，东西伯利亚和西西伯利亚被分割成两块。这种情况当年苏联最害怕的情况，所以把外蒙当缓冲区了。苏联人考虑的是安全提防着南边，因为在第二次工业革命时期，占据经济优势的中纬度地区，对高纬度地区有优势，生活状态的优势，生产上的优势，俄罗斯人吃的高油脂视频，男人爱好喝酒保持体温，当然喝过头了就变成晕乎乎的酗酒。从经济角度上，消耗相同的有机物，日照时间短，劳动的时间较短，状态还被伏特加负面加持，两个地区人口总比较起来，换算成时间概念，相当于相同物理的时间量上，相同人口中国发展时间和相同人口的俄罗斯的两倍，甚至两倍还不止，如果换算总人口数量，好吧各位应该能体会到毛子对南边中国人的戒备了。

　　从经济角度上来看，北边的土地，长城以北的土地，真的没有什么好争夺的。毛子将蒙古化成缓冲区后，美帝在东海构织链条，让中修在将战略对抗从北方转移到东海南海。对蒙古地区，基本上就是挖矿，用钱挖矿，在治理成本上来说养肥当地上层人士远比为整个地区当地人提供教学医疗保障要节约成本。挖矿甚至可以不用遵守自然环境保修。因为当地牧民就算是对矿山公司抗议，当地富豪为了维持自己的生活标准，还是会卖矿的。富豪们为了转移矛盾将舆论引导向中国，也还是会卖矿，至于以后没有矿卖了，经济链条断层了，至于会不会变成法西斯主义。呵呵，没飞机大炮坦克的，人口不到三百万（这个自然条件，以及没有农耕思维的国家人口最多这么多了）的法西斯。嗯，这是卖萌的。

　　在和平年代，世界矿产定价，取决于主要消耗矿产的工业大国手里。而这些工业大国的定价，绝对是比本国资源便宜，因为无需考虑当地人抗议，无需考虑自然环境破坏的长久影响。想要卖矿赚钱，就不要守着那些为大众为人民的牌坊了，彻底堕落成一个矿产资本家吧。不堕落的话，自然会有堕落者来吞并你。

　　然而在非和平的时代中，领土的战略意义大于经济利益。能够在战略进攻方向上，将领土控制力向前推，将敌人对领土的控制力尽可能的消除，这才是王道。没有海洋冲突的黄土区现在奉行的是陆地战略。

　　这么一大块陆地面积，从技术上来说，并不代表黄土区对西伯利亚完成占领。而是将缓冲区彻底推到了亚洲大陆北极圈范围。这片苦寒地带要阳光没有阳光，要温度没有温度。整个黄土区的规划中，在未有能力拿下北冰洋之前，北亚北极圈范围内的土地，不会建造据点，受制于敌人火力打击范围内的领土占领代价太高昂了。

　　现在西伯利亚的分割是军事上的分割。整个中西伯利亚活跃着黄土区的生化部队，中西伯利亚地区的生化部队以及无人机集群可以任意朝着东边或者西边调动。黄土区在北亚地区取得的是军事运动权。

　　所以接下来东西伯利亚和西西伯利亚的两场针对这片土地上亚特兰特的两场大战役顺理成章的开始了。具体时间开战四个月后，也就是黄土区又爆了两拨炮灰。一车车火车彻夜不停的将大量有机物战略物资送到，一个个山体中的生化培养基地中，一个个生化鼠的细胞克隆开始，以非常短暂的时间生长。成一头肥猪的重量，一只东北虎的长度。然后就是冰冷的机械开膛破肚加载金属构件，骨骼绑上金属套环，肌肉缝隙中埋入弹性极强的电路。各个肌肉血管处和注射管道相连。

　　弹力材料构成的假肢体，就像指甲从肉体中长出一样。从生化鼠的腿部肌肉长出。四个月，仅仅四个月，黄土区庞大的生产力开动，大量有机物送到培养槽中，大量库存的零件启动，在地面上爆出了近千万的生化鼠部队。七十万用于战场侦查，低空制空权夺取的战鹰，七万用于夺取高空制空权的无人机。单单是这么多部队所需要的补给，就极其庞大。大量生化部队每天消耗的有机物，就是近五万吨。养兵千日用兵一时，只能用于人类士兵，至于生化武器，和平时代谁也养不起这么多部队。生化鼠的寿命设计上也就没有超过两年。

　　强大无比的战争潜力，显示在这个世界上。这就是第二次北亚战争。地面上炸不玩，扫不光的生化部队，像潮水一样淹没掉兰特人在西伯利亚上一个接着一个据点，整个西伯利亚兰特人所有起飞飞机的落脚点，所有发射导弹的落脚点，都没有了。对陆地完全丧失控制能力。而这个星球上，无论空军怎飞，总是需要落脚的。

　　镜头切换在天空大地上，在东西伯利亚兰特人最后的一处战略地点，四个要塞组成的防御体系周边，到处都是弹坑，而弹坑覆盖的大地上，生化鼠的在地面上的移动一直存在。一直没有消减，从天空中下垂的能量波动，并不是一道离子光束，而是一个直径数百米空气柱，柱子内由于空气大量扭曲，就像火焰上方扭动的热空气一样。这么一个数百米的空气柱子从天空上方垂下来，没有绚丽的光芒但是非常辉煌，柱子移动前方，可以看到能量束投射的圆柱外形，而移动后方，大量散溢的热空气，随着电磁能量停止加热，形成非常剧烈断流。

　　从高空中投射的微波能量在大地上扫射的时候，草木瞬间失去水分变成保存新鲜绿色的干片。这个范围的生化鼠抽搐两下，就直接倒地不起了。变成一摊烂肉，而冰雪瞬间融化，浅浅的小溪瞬间冒出大量气泡沸腾。

　　就这样移动的死区，不断的在清除地面的生化鼠冲锋。但是这么强力的微波武器射程，射程只有五百米。从现在这个微波灼烧大地的场面，传播路径上的空气剧烈扭动来看，能量散失过于严重。

　　随着发射源，也就是在低空中悬浮的飞盘。被越来越多的无人机集火，甚至是突破微波攻击的战鹰，投掷铝热燃烧剂。这些阻挡地面生化鼠的能量栅栏彻底失效了。

　　一个个飞盘砸在地面上，哐当甩了两下，然后炽热的黄色金属液体从飞盘中四处喷射。内部的能量电池完蛋后的场面。地面上的生化鼠犹如蚂蚁扑向糖块一样，朝着要塞围上去。东西伯利亚兰特人的这个军事据点迎来了它们的末日。

　　镜头切换。

　　战争已经是毫无悬念的事情。

　　而在羁押室中，任迪百无聊赖抱着电子仪器，双手上的金属突出对准了这个仪器，仪器上方的投影，随着任迪的手神经控制变化着。安安静静的当一个手机党。嗯，当立体投影出现后，传统的屏幕过时了。当手神经对接机械的时候，传统的靠着手指输入信息太累了，而且很不方便。所以这是这个时代的手机。

　　操纵手机的任迪，现在在回忆，回忆自己的脑海中生产步骤。从选矿炼钢的知识，到冶炼制造机器的步骤。没事干的任迪开始在复习演变军官的知识链。一些漏了遗忘的东西，画上圈子，等到一个知识模块结束后，然后上网搜查资料，填补自己遗忘的空白。

　　以人脑的性能，是无法装下这个世界越来越复杂的工业体系知识链的，即使演变空间赋予的极高智力属性点，也是差了一点。现在任迪不是人脑。加载了八个辅脑芯片的任迪，在现在什么事都不用操心的时候，终于安下心来在对知识链再一次复习。

　　当一个时间段别无选择的时候，做一件事情，极易到达心无旁骛的状态。就比如说现在任迪这样，黄土区的事情都不用管了，对所有人都问心无愧，同时被羁押阶段，自己做其他事情都没用了。任迪现在沉浸在这种状态中。

　　过往的知识体系在思维中进一步完善，这个过程就像大脑的记忆被照耀的明亮一样。工业在心中转动的越来越柳畅。一些新奇的实验可以通过第二天赋进行模拟。

　　如果把演变军官掌握的知识水平称呼为境界的话，现在任迪的境界夯实了，在这种沉心复习的过程中夯实了。这可以说入定，入定并非睡觉，而是降服心猿意马，摒除杂念，用心一处的状态。

　　庞大知识体系如果在平时来看绝对是繁复浩瀚，让人看得就心烦的。而现在任迪却像是没有说时间概念了。复习在任迪眼中并不是难的，只不过耗费时间而已。

　　也就是在这不知不觉的过程中，二阶，思维上的二阶，任迪已经稳稳的达到了。不同于基因锁的二阶无惧生死过程中众多杂念在一瞬间做出理智判断，演变空间的二阶体现的是决心，做事情的决心。百年磨一剑，只要剑以磨成，那么心也磨成了，无需幻想，无需愤慨，无需豪情万丈的架设，无需大恐惧的逼迫。

　　在客观上，这件事我做成了就是做成了，这就是我的经历，我心推动至此的经历。既然能够做成第一次，未来我依然在躯壳中，已完成事情，再做一遍又何妨呢？这就是意志锁二阶的意志状态。二阶意志锁的意志状态是能做事的决心。而二阶的思维状态，则是能装下庞大知识体系的总量。前者为道心后者为境界。无基因锁晋升时非凡瞬间，而是平凡的路途上一步步踏阶而上，成就非凡。

　　任迪在羁押期间所做的一切，都在赵璟雯的注视下。在监控室中，赵璟雯的投影对一旁的监管者问道：“他这个样子多长时间了。”

　　监管者说道：“三个北斗日（星期）了。没有和任何人说话，他似乎将自己封闭在自己的世界里了。按照正常人的状态，应该有幽闭症状态了。而他，赵首席恕我之言，周晴森不能用一般成年人的平均值来界定。”

　　赵璟雯点了点头说道：“告诉他，三天后我要见他。”


第608章 送出

　　大脑仅仅是容器，容纳思维的容器，当大脑扩张的时候，思维会活跃。会想的更快想的更多，有前所未有的新想法。这是青少年的状态，世界观没有形成，遇到新颖的东西极易胡思乱想。豆蔻风华的年间也极容易迸发出感情的最情绪化的产物对浪漫追逐的爱情。

　　这就是大脑硬件扩大后的后果，思维活跃思维不受控制。如果意志强大的话，大脑扩张的同时灵活的思维也被控制。这就是意志的体现。青少年，任迪仰望学霸，并不觉得学霸有什么特殊。甚至用看书呆子的眼神看着他们。然而当任迪自己走到自己愿意用功的状态时，回想两三年前，那帮学霸，在如此靓丽的青春年华，如此能决定自己，才知道，所谓少年间便可以看出能否成大事，到底是因为什么。

　　思维活跃，按照自己的划定的目标活跃。而不是衍生杂念。现在任迪思维活跃的程度，是常人难以想象的，几个芯片中的讯息处理速度，让任迪称为人形电脑不为过。然而一切大脑中的一切，均在任迪的决定下，记忆着，越来越复杂的工业运转链条。这一刻演变赋予任迪智力点属性，已经无关大局了。以演变的智力点属性计算任迪现在的状态，任迪现在智力点属性已经达到了十点。

　　如果现在的任迪，在元淼位面，思维已经超出了那个世界半神的极限。能控制这么活跃的思维耐心做事，这种人格已经到达神格的标准。

　　黄土区中能在蜕变后植入辅脑并且彻底掌握辅脑的，在现在，也就是现在，任迪是第一位。不能用进化来形容，进化只是身躯的进化。或许用升华来形容更加准确一点。

　　任迪放下了手中的投影仪，看了看墙壁上的始终，秒针刚好到达了十一点四十分整点。赵璟雯二十分钟后会来。任迪伸了一下腰。全身的骨头在肌肉伸展收缩下，完成位置零点零毫米的调节。

　　直起腰的任迪，将整个房间的杂物丢到换洗的通道中，然后启动了房间内的气流交换。

　　换下了衣服露出了全身流线分明的肌肉。看了看一下有些过白的皮肤。任迪心里确定了一下自己这几天没晒太阳的变化。进行了洗浴后换上了另一套干净的制服。男子短暂二十分钟的洗浴变化差不多是女子一个小时进行化妆的前后变化。

　　当赵璟雯进来的时候，第一眼看任迪，从精神面貌来看一点都没有关押的状态。

　　“你应该很忙，你想说什么就快一点，我想你的时间现在很精。”看到赵璟雯，任迪笑了笑，用一种非常理解的语气，说道。

　　赵璟雯坐了下来，看着任迪说道：“我想问的是你过去到底属于那一方。是合盟元老会，还是军方。”

　　听到这，任迪笑了笑说道：“都不属于。属于我自己。”

　　赵璟雯叹了一口气说道：“好了，自然你不想说，那么我就逼问，但是下面的问题你必须回答，你现在属于哪一方。”说完赵璟雯盯着任迪的双眼。

　　但是令赵璟雯失望的是，任迪的眼睛没有任何波动，到是非常平静的迎着赵璟雯的目光：“自始至终属于我自己，我一直在遵循着我自己做我应该做的事情。”

　　赵璟雯说道：“那你和军方的联系是这么回事，你和李怡然的关系是什么，她将你带入黄土区。而在这次战争中，你与她有似乎并非一般朋友。”

　　任迪皱了皱眉头说道：“我和她的关系，很复杂。”

　　听到这赵璟雯平静的表情下是瞳孔快速的收缩。任迪很敏锐的注意到了赵璟雯样子：“知道这是对于赵璟雯来说是一个怀疑点。”

　　淡淡地说道：“她所在的军方的未来很不好，所以我给她一个承诺。”

　　赵璟雯挤出了一个笑容说道：“什么承诺。”

　　任迪说道：“在这个世界，尽可能保护她周全的承诺。”

　　听到这赵璟雯手微微一颤，然而突然笑了起来，静静地看着赵璟雯，赵璟雯的笑声犹如瓷器破碎的笑，一边笑一边说道：“照顾一个寡妇，周晴森你的承诺真廉价。”

　　任迪说道：“你可能想歪了，还一个人情罢了。”

　　赵璟雯笑声戛然而止，看着任迪，眼睛中带着疑问，或者说是：“我不信。”

　　任迪说道：“军方舰队到达我们北方港口的那一次，李威将军来了。他和我谈了一会私事。其中就关乎有关，李怡然蜕变的事情。她要蜕变。也就是这场战争结束后，我给她安排了蜕变。”

　　赵璟雯听到这，点了点头说道：“这个解释，算是及格了。”

　　赵璟雯银牙咬了咬说道：“我相信你。但是这次战争，你和沈流云到底是怎么回事？”

　　任迪看着赵璟雯，说道：“沈流云没事吧。”

　　赵璟雯说道：“处于羁押状态，不过没你这么有稳如泰山。在牢房里面踱步几天了。”

　　任迪点了点头说道：“你给他的处理，应该是削除军职吧，按照纪律来。”

　　赵璟雯说道：“我不会动用私刑，但也不会包庇。”

　　看了看任迪补充道：“包括你。有关这次战斗中，你到底是怎么知道敌人在那里。为什么会抗命停留在北方基地中，你必须说明白。”

　　看了看一脸必须的赵璟雯，任迪摇了摇头说道：“这个没法给。给了就相当于骗人。我不想骗人。尤其是你。”

　　听到这赵璟雯说道：“你不要给我打马虎眼，也不要用这种方式来将我绕过去（略带激动的颤声）”

　　任迪笑了笑说道：“时候未到，总有一天你会明白的。现在按照纪律处理吧。我现在不能对你说。”赵璟雯冷冷的看着任迪。不说话。

　　任迪笑了笑拿出一个小小的徽章，徽章上是一个螺旋的基因链条和代表纳米机械的六边形格子。整个徽章手工打磨，是任迪这个时间段做的，说道：“这个给你。”将这没徽章放在了赵璟雯的洁白的手上，双手触碰时，赵璟雯的手有些僵硬。

　　赵璟雯拿起了这个东西看了看，眼中闪过一阵犹豫，但是随后下定了决心然后放回了任迪面前冷冷地说道：“等你给我解释后，我才会收你的东西。”

　　拿起了赵璟雯放回的徽章人，任迪没有被拒绝的样子而是笑了笑，将徽章丢到自己的口袋中。这时候在任迪视角中，赵璟雯的头上已经有了一个金色的皇冠，在任迪演变光幕上出现了解说。

　　“王冠已经锁定使用目标，本次任务结束后，将会启动……”

　　没错递交这枚徽章的时候，王冠已经顺着这个物体给赵璟雯接受了，而赵璟雯丢回来的徽章仅仅是一个物件，这个物件的使命已经完成了，所以任迪才漫不经心的丢回自己的口袋。在赵璟雯略带失望的注视下，丢回自己的口袋。

　　任迪说道：“赵璟雯，既然你怀疑我，那就按照规则来。”

　　赵璟雯有些急促说：“我！”（我不是没有说出来而是直接收住了。）然后吸了一口气，换上了冷静的语气说道：“好，我会公正的处理的。你的一切职务取消，现在开始，你只是一名普通的技术人员。”

　　说完赵璟雯扭头离开了。看着赵璟雯离开的通道。任迪淡淡地说道：“你会明白的，总有一天会明白的，而我，问心无愧。”

　　镜头切换。

　　在黄土区西南人体实验室中，巨大的维生舱已经准备好了。孙冰慧到达这里看了看这个忙碌的实验室，然后低头看了看自己手上闪烁的荣光。轻轻的吸了一口气，淡淡地说道：“这东西我不需要，但是你的好意我心领了。”说这句话的时候，孙冰慧脸上有些微红。

　　孙冰慧褪去服装露出新人类才有的玲珑有致身体。对于孙冰慧现在生理情况，黄土区的一位位研究者很奇怪，因为整个身躯所有的细胞显示已经是一百岁年龄了，但是整个身体状态依然是青年状态。身体上个没有一处外来细胞移植的痕迹。

　　一缕缕青丝被剃光，带上呼吸面罩，孙冰慧进入维生舱，在众多机械手的针头对接下，孙冰慧进入了蜕变。这场蜕变整个黄土区非常重视，因为战略上来说，黄土区是意图用蜕变术取代周天合盟的长生术。这是大量黄土区向往者的期望。但是现在周天合盟中大部分的新人类不想冒这个险。

　　现在有新人类要求蜕变，这是周天合盟新兴势力向着黄土区传播理念靠拢的节奏。所以自然是要竭尽全力保证蜕变成功概率。在严格审查孙冰慧的知识量。以及让孙冰慧尽可能的了解蜕变术后，这个蜕变手术开始了。

　　周天合盟的未来时代的一角，自此开始。演变军官在这个世界充当的是先行者的角色。何为先行，自然是披荆斩棘走前人未走过的路，为先行，如果一条路很简单很容易走，那么大家早就走了，无需先行者。之所以需要先行者，那是需要有勇者充当榜样。

　　孙冰慧的蜕变，不仅仅是黄土区的向往者在关注，周天合盟的人也在关注，因为现在按和平条例，周天合盟的部分青少年必须走黄土区的道路。


第609章 看到结果

　　演变空间投入军官真正的目的是改变世界，而战争是这个行动附带的。因为演变空间选择的世界，均是问题重重。解决那个世界的问题不可能不用到战争。但是也不是每一场战争都能改变问题。

　　战国时期，齐宣王继承人齐闵王仗着齐国兵力强大，干的几乎是战国宪兵的角色，二十一世纪，大家从六国论里面知道，六国以地事秦。但是齐闵王这个贸然接受国家政权的家伙，利用齐国强大的国力，让孟尝君联合三国之兵，推到函谷关口，让秦国割了三座城池。这是何等爽的事情，想象一下，美国在中国家门口捣乱，一个网上军事家，突然得到中国的军事大权，灭掉了美国的航母舰队，这该多爽啊。

　　但是，让虎狼之国吃瘪的事情爽过了后。问题来了，三座城池，没有齐国的份，因为距离齐国本土太远了。（战国策中逆袭屌丝范雎对此评价，齐国两次拓土千里，不得寸地。因而提出著名的远交近攻战略。）至于齐国的下场，最后很惨，齐闵王死后，齐襄王即位，燕国派大将乐毅攻齐，直接将齐国七十个城池攻下，就剩下两个城池，差点将战国时期齐国直接除名。要不是齐国气运未绝，出了个田单，燕国老国王死了，蠢货新国王，将乐毅撤下来，派了个赵括还要蠢的骑劫当将军（赵括是眼高手低，骑劫完全是日本马陆级别的。都几乎两百人口差距了都给他打输了。）。一下子把七十多个城池全部败给了齐国。

　　当然用后人的眼光来看，春秋战国众多战争都是在内耗，战争虽多，但是改变有限，唯有一代代秦王，稳步脱土，才最终奠定大一统的胜利。

　　战争这种高消耗的解决方法，不需要多，但是必须有效。黄土区的战争效率是很高效的，在这一次战斗中将兰特人在亚洲的军事力量全部赶到的北冰洋里。而西北边界不仅收服了夷播海，还将战线在咸海地区稳定住。虽然没有一下子灭国，但是兰特人很显然在亚洲方面一蹶不振了。

　　而战争的红利则是大片的农业用地到手，传统农业植物靠着蒸腾作用搬运物质，从而需要大量的水，而现在除了低纬度地区比如说长江流域这些不缺水的地带，是传统农业。在北方，则全是耗水少量的人工叶。在更加北方，也就是北极圈以南的位置，法国的纬度上，在只考虑阳光的情况下，用水量少的人工叶也布满了大地，现在和兰特人的缓冲区是北极圈，北极圈以南是可以种田的了。北极圈范围内保持少量的生化鼠作为边疆巡逻就可以了。

　　战争很快收尾了，多达千万的生化鼠在短短几个月中就萎缩了，萎缩到只有十万左右，在北极圈极昼极夜的天空下，冻土上漫步，在沙漠中独行。一场涉及到七百多万平方公里陆地领土的战争中，结束的时候，羽落无声。

　　兰特人根本没有能力篡改战争的结局，对战争的结果提出反对。在未来也无可行方案改变，这种状态在演变军官圈子是战败之始。虽然这个位面的土著对此不敏感，但是兰特人和雷姆特人演变军官们明白，这个世界的任务胜负已经倾斜的非常厉害了。

　　而孙驰勇，了解周天合盟的孙驰勇，看到有关自己妹妹完成蜕变的新闻，则是明白，这局差不多结束了。

　　对于兰特人和雷姆特人来说，刚刚发生的北亚战争是世界格局变动的大事件，但是对于周天合盟内部来说，第一位新人类实权阶层的新人类，进行了蜕变而且成功。这才是大事情。

　　以孙冰慧的经历来看，二十多场风云变幻的任务。其本身的意志是上上选。而自身的思维庞大，在进行蜕变的时候，庞大的思维运转起来，纵然出现碎片化的遗忘，但是按照按照整体思维的回忆记忆，让这种运转的动态思维崩溃，要比一般思维较为简单的人要困难。思维越庞大崩溃的过程越慢。思维越简单，受到打击，很多事情不能理解，思维当机，世界观崩塌的速度越快，养鸡场边上你要是放一串鞭炮，养鸡场里面的那些出生下来就在密闭空间长大的小鸡，基本上会给你吓死一批。

　　在蜕变任务结束后，孙冰慧被植入一个辅脑。辅脑无机晶格质量占据百分之四十。属于非常保险的辅脑，任迪的那八个辅脑无机晶格的质量最高达到百分之七十。属于运算高，却难以控制的类型。至于任迪那种，是高风险的冒险行为。现在黄土区有关蜕变技术，植入辅脑仅仅是附带。

　　最新的技术趋势是和主动意识，以及感知神经（神经视觉神经相连）的辅助芯片。理智的芯片不在直接连接大脑影响感情，而是帮助思考，然后将信息高度真实的传输给你。和辅脑的区别是，只要你思考不停止，辅脑的对你一切想法的加速就不停止。而辅助芯片是芯片运算的结果，你可以选择性接受。

　　所以在黄土区的最新研究成员的预计中，辅脑只要有一个就行了，蜕变者的高意志完全可以驾驭一个辅脑带来的思维加速，然后其他想法用芯片辅助就行了。

　　这条道路是无机物纳米科技演变中将必走的道路。在演变空间中基因道路的中将，往往会由于生物兵器的发达，最后变成我就是虫群的模样。用意识发出电磁波，控制生物兵器战斗，用意识驱动电磁波和专门的脑虫，嗯也就是辅助思考的生物工具，大脑并联。让该生物帮你思考。你的众多想法备份在这个生化生物中，等你需要的时候脑电波联系，然后像上机一样，联系生化生物。

　　当然基因道路中将，由于走这种道路，人口会很少，因为控制着足够聪明了，有这么多服从自己的脑子，灌输自己意志的脑子加速思考，还要那么多人口干什么。虫群只需要一个意志，而基因道路的中将，也是需要统一意志。

　　本位面任迪无意中走上的基因道路的黄土区真的非常特别。生化技术从一开始是为了服务人类发展，而不是偏向于战争科技。要知道生化技术用于战争是非常容易的，但是用于服务人类修改人类基因，这条路可以从黄土区死了这么多人来看出有多么难走。

　　所以现在黄土区受惠于生化技术人口非常多，独立思考的却有集体概念的个体汇聚在一起。所以在演变空间中，演变军官倾向于纳米机械道路的中将为正统。现在黄土区的人口多起来，以这个世界现有的科学技术为基础。结果在机械道路上越走越微观。按照演变军官的标准，现在黄土区这个受演变军官影响的势力是在双开。

　　从绝望中，被希望者引领。在前进中希望者越来越多，所以将一切可行道路都尝试了，无论道路的艰险是什么。只要有可能就去尝试。基因生化的道路，微观机械修整身体平衡，辅助身体能力。向往者们能将一切能够弥补与新人类身体条件差距的项目都认认真真的试。

　　所以兰特人和雷姆特人目光聚焦北亚战后的世界格局，那是因为他们不知道周天合盟内部发生了什么。至于孙驰勇是明白的。只要三十年，或许只要二十年。在大科技上完成跨越后。虽然在军事科技上不怎么达标，但是几个大指标，孙驰勇敢保证，黄土区是能够达到的。

　　对此孙驰勇很羡慕。当然羡慕是羡慕不来的，现在在黄土区只有点将资格的演变军官才能带走科技。（任务结束后，被点人，的知识思维模板，将拓扑到任迪的征召兵上。）整个黄土区，也只有任迪的认可度达标。才能点将。而现在由于黄土区的多变性，任迪已经被削职为民了。

　　如果任迪依然是黄土区首席，掌握极大的权利，那么经过蜕变手术，加入黄土区，整个黄土区的科技是可以在任迪的授意下对新加入者开放的。嗯必须是加入者。没有经过蜕变手术，没有加入黄土区，首席也无法外传黄土区的关键科技，否则性质上是泄密，但是只要加入，在黄土区中一步步上升，那就不是泄密。随着贡献越来越大认可度越来越高，点将就可以了。

　　嗯，只不过现在是赵璟雯掌握黄土区，这情况，让孙驰勇有时候都有点怀疑，到底是演变故意的，还是任迪故意的。现在的情况是，这个位面黄土区的科技，演变军官中只有任迪有资格带走。

　　现在从培养仓中走出来的孙冰慧迎来了实验室中的一片掌声。但是在人群中孙冰慧环视了一圈，没有发现任迪。脸上依然挂着微笑，但是眼中充满了不解。

　　镜头切换。

　　到西南，第五十七个磁笼系统正在建造，一身蓝色工人服装的任迪看着设计投影，以及下面长达四千个页面的问题。一步步的从自己记忆中工业体系的位置对应这些问题的难点。两分钟后任迪放下了这个投影仪器缓缓地说道：“先一步步将问题解决。”


第610章 你们是多余的

　　核元纪年1325年，南美地区地下基地中几位军官正在用军事通信，每一个军官分别在自己的办公室中，整个办公室中只有自己一个人其他都是投影。每一个军官都是如此，所以这场聚会在每一个参与者的办公室，——自己一个人，其他都是投影在说话。

　　他们的小聚会是一场骑马砍杀游戏，在虚拟环境中手持冷兵器格杀。随着科技的进步娱乐项目也在进步，就像任迪位面，从没有电脑时代生活的老年人喜欢打麻将。喜欢玩派。闲暇无事的时候聚在一起喜欢霹雳哗啦搓一桌。至于在电子时代长大的人，聚在一起差不多就是对着平板屏幕，不停的点击鼠标，盯着屏幕上小人上方的血条从绿变黄然后变红，紧接着自己屏幕变成了灰白色，一阵恼怒。

　　这个时代周天合盟军方的大型游戏体验是在投影世界中进行的。每一个军官在一个蛋形状的磁力仓中，双脚小腿胳臂头部套上固定的器具，在磁力作用下模拟跳跃奔跑飞翔的感觉。

　　虽然不能与真实相同，但是眼睛感受到的高帧数画面，耳朵听到超清的金属碰撞声响，甚至鼻子部位还可以问道香甜，硝烟，腐臭等几百种基础气味混合的嗅觉体验。双脚跳跃后，脚踏的电磁版放空（不从脚步支撑使用者），让头盔胳臂腰部的磁力器具托起身体的悬空感觉还是很恰当的。

　　不如正式世界真实，但是比盯着屏幕看血条的游戏感觉要强多了。虚拟世界中银白的剑锋交错，随着自己的挥舞散射出一道道辉煌的剑气，霸道的弯弧刀芒。撞击在对手的护体真气上。在杀喊中荷尔蒙上升。血液中的暴力因子在没有危险感觉制约的情况下，肆无忌惮的释放。

　　一局游戏后，一位位新人类年轻军人洗完澡后，开始坐在一起准备好属于自己的小食，在一起插科打屁。

　　然而话题不知怎么了就转移到蜕变上去了。“你听说了吗，几个月前的那个莫江，终于取得了蜕变资格了。”

　　“呵呵。”一位男子漫不经心的笑了笑。旁边的人见状说道：“北少，你的家里是不是已经给你准备好了养料了。”那位刚刚在游戏中杀伐最得意的，被称呼为北少的年轻人，笑而不语。

　　虽然周天合盟内部已经存在新人类选择蜕变，但是这就像唐朝的科举制度一样，虽然可以通过苦读这条道路挤进上层圈子，但是唐朝的官位还是被世家把握着。

　　这个时代也一样，不仅仅是人类所有的碳基生物均有不劳而获倾向。当毫无风险的选项摆在自己面前，而另一条路则是要经过重重考试考核，然后才能有资格参加这条有死亡风险的道路。大部分有条件的新人类年轻人。当然如果没有雷姆特人的长生技术。只有蜕变这一条道路的话，周天合盟的年轻人们想要长生的选择就只有一个。被蜕变危险吓道的人会有，但是不至于会现在选择蜕变道路的年轻新人类占据少数。

　　得到雷姆特人长生科技的周天合盟拥有的负面效果一直在。没有在周天合盟成为主流的蜕变术，现在可是在黄土区被大量次人类向往者作为唯一选择。而做出该选择的次人类向往者，在自然界各项智力，敏捷，体力，可用于知识积累时间（寿命）上均不亚于新人类。也就是在生存竞争力上比肩于新人类。加上黄土区现在向往者的数量。这些年轻的新人类或许有的人意识到了未来的主流正在从现在强势的周天合盟手里流失。但是担心过后，又觉得这一天还很早，觉得这一天很早的部分人在乐观的环境下，又渐渐催眠，这是子虚乌有，杞人忧天。

　　有条件的新人类年轻人还是首选长生术。几位新人类年轻军官在一片欢快气氛中讨论着。那位几个月前，家室不好，不足以配备长生术的同僚。谈论的过程中带着嘲弄。嘲弄那个穷逼。没错，人也是攀比动物，喜欢拿自己有的和别人没的比，从而找自信。

　　眼前的这些新人类年轻人很显然是家境较好的。他们包成了一个小团体。拥有优渥的条件，却没有努力过，实在闲着没事干了，从而开始鄙夷自己认为的“弱者”。

　　交谈愉快的进行着，这个南美防线已经几年没有动了，大家都很放松，突然间那位叫做北少的监控室里响起了红色的警报。

　　这位年轻人嘟嚷道：“又是哪里出问题，我去看看，你们等我。”话音未落，这位叫做北少的年轻人听到了一连串的警报声音，不是来自自己工作室的，而是来自聊天通讯界面的。自己的朋友所在的监控室中也闪烁着警报的声音。

　　所有人顿时愣了一下，立刻跑到自己工作平台手忙脚乱的调处各处主要监控画面。

　　战争，有演变军官的世界，就不会缺战争，更何况这个世界没有演变军官也是好战成癖的世界。也就是北亚战争结束的不到三年，雷姆特人急忙的发动了战争。

　　就在战争爆发十分钟后孙驰勇得到了美洲多个点上遭遇攻击的消息。整个军方各个战区停止休假，立体的军事会议开始召开。一批批在军队身具要职的新人类在本部进行指挥。进行防雨布置。

　　至于孙驰勇，得到这个消息后在进行了简单布置后，没有第一时间到达指挥部，而是抽空处理一下私事。

　　孙驰勇乘坐地下列车来到了一个特别的地下关押地点。这个地下关押地点的全套用电来源于关押房间上方的太阳能板，在这个地下牢房中有着冰库储存着大量的事物，有着网络可以看到周天合盟的新闻，当然还有水循环系统。以及无死角的摄像头监控系统。

　　这就像一个被监控的封闭世界，里面的人无法逃跑。艾斯，被孙驰勇俘虏的雷姆特演变军官就在这里。在一对征召兵的保护下，孙驰勇乘坐的电梯下降了两百米，到达了这个地下监狱的门口，三米高的钢铁大门打开后。炽羽看了看这个占地六百平方的地下空间，中央的沙发上艾斯，正在斜靠着沙发看着报纸。

　　看到孙驰勇到来，艾斯抬头感觉到意外，而孙驰勇走了进来，拉了一下沙发坐在了艾斯的对面。看着艾斯，孙驰勇说道：“或许用不了多久，你就可以返回你队友那里了。”

　　艾斯说道：“你的失败要来了？”

　　孙驰勇看了看艾斯说道：“是的，这个任务我没能够赢。”

　　艾斯沉默了一会随后问道：“东亚大陆上的是怎么回事。听说周天合盟在那里的势力击败了兰特人。”

　　孙驰勇点头说道：“是的。”

　　艾斯问道：“不是你们的人？”

　　孙驰勇笑了笑说道：“这场任务结束后，就是我们的人了。”

　　艾斯露出了疑惑的表情说道：“可是这是怎么一回事，按道理说周天合盟的灵性沉沦了。你们到底是怎么改变的。我不懂。”

　　孙驰勇脸上抽了抽，然后自嘲的笑了笑：“怎么改变的？说起来我也不相信，能在这样的局面上发生我们历史上周期型的逆转。艾斯，我想问一下，如果是你们获取胜利，对这个世界到底是准备如何安排？你们将如何改造这个世界。”

　　艾斯说道：“无限制的长生权限，是必须取消的，现在周天合盟大部分区域就是如此，大量的人没有资格攫取长生，却一直占据权利让自己长生，在社会顶端堕落而不自知。”

　　孙驰勇说道：“你们会重新改造新人类的社会集群？”

　　艾斯点了点头。孙驰勇说道：“你们会不会漏掉了一些人。”

　　艾斯说道：“你是说，次人类？”孙驰勇点了点头。

　　艾斯吸了一口气说道：“这就是我对这个位面不解的时候，为什么在基因链上已经失败透顶的族群会重新点燃灵性。嗯，情感，我什么我见到这个世界的情感，均是无用的，看似多余无意义的。炫耀自己拥有的生硬。为什么在卑贱如草的群体中，情感成为灵性传播的媒介。”

　　看了看艾斯脸上的涌现出浓厚的不解孙驰勇叹了一口气说道：“看来你们还不是不懂这个时代。不可否认，你们的战区站在的高度或许比我们战区要高，但是你们不懂。”

　　说到这，孙驰勇拍了拍脑袋，哈哈的笑了笑说道：“现在想起来，在进入这个位面的时候，大家都犯蠢了，与你们战斗，连自己的优势什么都不知道。”

　　艾斯问道：“你们的优势？”

　　孙驰勇说道：“我们的优势，就是这个位面的文明本质，我们应该比你们要更懂。但是我忽略。”

　　艾斯点了点头说道：“本质吗？”

　　说完从报纸堆中抽出了一张老报纸，这是黄土区战胜周天合盟核心区时期的一章宣言，艾斯念叨：“我们的文明，自六千年前炎黄传说历史，行之今日，野蛮过，屈辱过，麻木过，卑劣过，种种不好的形容词都能从我们的黑暗时代找到，形容我们。但是现在我们存留至今，浮华已经磨灭，肮脏被戏曲，勤劳，善良，勇敢的我们会面对明天。无论是在被鄙夷的泥泞中，还是众人羡艳的巅峰上，我们就是我们。先祖定义的，我们定义的，未来与我们共鸣者定义的。一面旗帜将传承下去。从前人拿起，自己高高举起行走，带着希望传递给后人。”

　　说完了，艾斯看了看，孙驰勇，孙驰勇闭上了眼睛，呼吸显然有些深沉。艾斯说道：“这就是你们的本质共鸣吗？”

　　孙驰勇睁开了眼睛淡淡地说道：“有些煽情，但是的确让我，（顿）让我认为是对的。”

　　孙驰勇看了看艾斯，站起来说道：“这个位面的历史，最初是沉沦的，看不到希望的，是需要改变的，甚至是需要其他强势历史的秉持者改变这个世界，只是现在，一切都不用了，这个世界还能在自己的历史方向上前进。你们是多余的。”


第611章 西进

　　交战是最能了解双方的过程，和黄土区交战，然后在忌惮身后这股强大增长型力量的过程中，周天合盟和这股力量一只小心翼翼的打交道。所以整个周天合盟了解了黄土区。孙驰勇和孙冰慧是最了解黄土区的正式演变军官。

　　连续和黄土区打了两场几千公里陆地战线的战役，第一场没有打垮黄土区，第二场彻底赶出了北亚的陆地。中途还派了一个演变少将做间谍。所以兰特人演变军官是仅次于孙冰慧和孙驰勇，了解黄土区的。

　　至于雷姆特人，对黄土区的讯息了解很少，只知道，这个世界东亚大陆上，有一只强有力的新生力量正在崛起，到底怎么崛起，如何崛起，力量到底有多强大。仅仅是概念。雷姆特人只知道，东亚大陆上一个势力已经开始攀科技，攀科技的速度有可能胜过自己一方，如果再不把美洲大陆的事情解决了，然后追赶，差距会越来越大。他们并不知道即使他们追赶，在根本战略上已经落后相当大的差距了。

　　本位面的历史线已经不必亚特兰蒂斯话了，同样也无需雷姆特话。每一个文明延续发展都有本质。在一条路上走不通，看看别人怎么走是可以的，但是未必需要更换本质。有时候成功，自己没试过前，自己是有可能走出来的。

　　在演变派遣兰特人和雷姆特人演变军官进入该位面是有原因的，的一方面原因是这个位面原本的历史无法继续了。在不确定本战区和这个位面土著有着相同惯性思维的演变军官是否能够给这个位面带来希望的同时。演变派遣了外战区而且是来自更加高端战区演变军官进入。

　　在孙驰勇现在看来不必要了，本位面的历史线所经历的一场过程，是捍卫的过程。至于现在的南美洲战争，孙驰勇明白对面的雷姆特人很急。嗯，当雷姆特人感到急，孙驰勇有一种莫名的快意。

　　镜头切换到黄土区，南美的战争爆发对黄土区是利好消息。意味着大宗工业品又可以出口了，核元纪年1325年，在这个世界的经济线条上，是值得注意的一年，整个周天合盟中陆地，确切来说是内陆地区，第一次在工农业产值上超越了沿海地区，以及海洋地区。也就是从核元初年至今，一千三百年的时间中，这个世界的经济的命运开始从海洋转移到陆地。

　　第一产业，也就是农业，生产有机物的产业，陆地上能够更好的运用阳光，当人工叶大幅度降低用水标准后，陆地上利用阳光制造有机物的规模一年比一年大。大平原上，行走的机械，在人工叶组成的农田中每隔十五天抽取一次有机物。相对而言，海洋，就不能以这种密度布置藻类培养器。虽然都是高度自动化，在陆地上维护要比海洋上维护要容易。

　　在南方依然是植物种植，在北方传统平原上则全部是人工叶。在高原上在，西北戈壁上。在阳光照耀的地带。人类正在大量截流太阳照耀在地表的能量。

　　而这个时代，生化武器在世界上使用规模越来越大的时代。已经和钢铁是同样的地位。废土这个词已经不能形容陆地了，虽然陆地上还有辐射残留。每年在野外生长的植物都会出现变异。纵然野外的植物在辐射环境下怎么变化，黄土区的植物基因普上植物的基因信息是固定的。

　　上千年来大陆上生物的大灭绝是一代代不良变异积累下来的造成的。一个动物体内的生命活动是完整稳定的，少量的辐射极难破坏这个稳定体。至于破坏的是这个生物的生殖细胞，也就是在受精卵的时候，容易遭受破坏，然后受精卵发育后，就变成了怪胎。

　　这个世界依然充满辐射，但是黄土区的向往者在成年后，均漫步在这个大地上。面对辐射。至于需要生育的时候，在保障未受到辐射破坏的生殖细胞结合，然后发育成健康婴儿。现在南方播撒的植物也是一样的。无论怎么变异，撒的种子基因都是未变异的。

　　从物理上，辐射造成的基因片段破碎一直在发生。但是人类的现在的科技能够一次次将破坏残留祛除。在辐射环境下繁衍，也就是在繁衍过程中，多做一些工作。

　　这就像水中一只有细菌，人无法消灭整个世界所有淡水中的细菌，人必须在充满细菌的环境中生存。但是只要烧开水喝就行了。就算是吞噬无数抗生素的超级细菌。在沸腾环境下，也会蛋白质变性。人为了健康生活，多一个烧开水的步骤。

　　有机物自给自足，让黄土区在经济上已经独立，现在黄土区陆地上能够生产足够的有机物，有完整的工业体系，有媲美整个周天合盟的工厂。有足够多的工人，在高等人才上，蜕变者的大量出现，让科技攀升的动力上也远远胜过周天合盟任何一个实验室。现在陆地上唯一的劣势，就是矿产的劣势，随着北方港口的开辟。黄土区深海采矿船，对北太平洋的锰结核富集区，开始大规模开采。

　　可以说现在只要黄土区愿意，完全是可以撑起周天合盟在地球上现有的霸权。但是黄土区并没有这么做。因为从战略上，黄土区还没有计划这么早的在海洋方面扩张。当然也是任迪当初制定黄土区科技树的时候，在海洋方面严重偏科。

　　从海宋位面开始，在军事科技方面，任迪就对弹道导弹情有独钟。对超远程火力投射极其重视。至于海洋，在海洋上制造万吨军事机械。本位面的核动力战列舰任迪会制造。但是随着能量电池科技的出现，任迪在这局开局制造的核动力战列舰已经过时了。

　　任迪对海洋军事技术的瘸腿。在黄土区的军事发展的后果是一连串的。长期以来进行的是大陆军的建设。在海洋方面欠缺的不是一两艘战舰，而是众多战舰，配合作战的体系思维。工业国只有有了海军思维，才能建设出一只大舰队。

　　一战前夕，美国这个土豪建造了一只大白舰队，结果老牌海军强国英国无畏舰和战略巡航舰一出。美国海军就要调整方向了。之前的舰队虐日本还是可以的，要是和大英帝国对抗。百年海军会危在旦夕。美国真正接过英国世界霸权的时候是，太平洋海战。以舰载机为作战力量的航母战斗群，在大洋上厮杀，美国爆了一百艘航母，碾压日本的过程中，用一场海上大战役总结了自己海军作战思维。二战结束后美国海军的发展。都是按照二战实战诞生的思维建设的。

　　世界独一无二的海军，均是有自己的海洋作战核心思维。而思维都是在大海战中总结的。任迪这几场任务还没打过大海战呢。就算当初海宋开始爆航母的时候，任迪的应对策略还是用导弹扩大陆权优势应对对海权。但是在这个位面核钢位面，海洋的意义不仅仅是交通线，还有资源带的意义，海军的意义不仅仅是进攻还有守住海洋国土。这个世界一个个传统势力海军势力都非常强劲。

　　如果要在大洋上维持一只威慑力量，在无海军思维指导下，该造什么战舰。战舰在战斗群的定位什么。黄土区现在是茫然无知的。还有那就是造舰极易造成黄土区和周天合盟原本就脆弱的关系失去平衡。在没有必然战胜把握的情况下，投入战争资源。拉开对抗战略是不智的。

　　整个黄土区维持的战略还是陆地战略。至于现在黄土区该做什么？

　　在黄土区秦岭作战指挥室中，赵璟雯转身面对身后庞大的地球投影，素手抬起，一道光束照在了西域地区。对着身后的一位位向往者说道：“大陆是一体的。用海权者的话来说，这块世界上最庞大的大陆是世界岛。呵呵，核元纪年35年之前，我希望看到青藏高原的穿山隧道竣工，西域地区夷播海，咸海，里海中亚湖泊连成地域，被我们的铁路贯通。”

　　在赵璟雯后方地球投影上，被赵静文档手神经控制出现了两条交通线，一条沿着丝绸之路到达地中海另一条贯穿喜马拉雅山脉衍生到亚洲次大陆。

　　两条交通线建设伴随着是大量人口点向着西方扩张，连带着军事也对着西部扩张。放在任迪位面，这种战略一旦实施，必然会被世界上的国家警觉，在全世界范围内围堵。沙俄曾经就是这种战略，所以英国在克里米亚带着欧洲群殴了沙皇后，又在东亚寻找代理人围堵沙俄。怂恿日本打日俄战争。

　　但是现在黄土区的这种战略，不过是秦取巴蜀，得实际利益（产粮区），让中原诸国放弃戒心的效果。拥有庞大工业制造，和粮食产量的黄土区在愿意继续在陆地上刨土。对于周天合盟的一帮元老们来说，这是眼下情况中最好不过的结果了。毕竟这个世界海权思想已经弥漫了几百年。一时间想转变思维看世界，还是很困难的。

　　赵璟雯在清晰的表达了自己的意思后，一位军官举手问道：“兰特人那边怎么办。”

　　赵璟雯瞥了一眼欧亚大陆上方的角落说道：“陆地不属于他们。如果他们阻扰我们，那就让第二次北亚战役延续。如果他们不阻扰……”

　　赵璟雯看着面前黄土区的高级成员，脸上露出一丝狡狯说道：“那就让他们准备好应付未来的第三次北亚战争。”


第612章 新局势

　　这是最差的时代，因为这个时代每个人，无法以个体为单位繁衍生存，这个时代人类对社会集体的依赖前所未有。健康成长需要社会，学习知识需要社会，吃饭最基本的农业，也需要社会工业化，不是有一袋种子就能种植生存的。当然变得更聪明，活得更久也需要社会，不可能憋在山洞里面就能打坐长生。

　　当然这也是最好的时代。正如有的末世世界一样，所有的人都没了，就剩你一个漫步在大街上，所有的物品物资，以前都要钱的物资，任你挑选。对于生强力壮的末世强者来说，靠着力气和武力就能获取以前轮不到自己的东西，实属痛快。一种都由我说的算的痛快。

　　对于工业党来说，整个世界都是自己说的算，也是痛快，恨不得拉着二十一世纪的工业机器跑到明末去当工厂主，缺人了就在到处是饥荒的陆地上招人，缺资源了就开着船全球去抢。世界上那个民族不听话，就放流感病毒去灭种。

　　而现在对于黄土区来说，现在的陆地就是独享的。数百万人聚集在高原上，随着炸药对山体的不停破坏。一条隧道正在沿着喜马拉雅山脉贯穿，而在世界最高山脉的南侧，一个个横跨数公里山谷的拉索桥正在建造。当山脉隧道钻成功后，将直接通过大桥穿过山地到达南亚次大陆。

　　而在北亚和西亚地区，各种建设无需考虑过国界，无需考虑某座山某个湖泊，在当地民族心目中的信仰地位。无需在乎当地人的特殊的生活习惯。比如说任迪位面的中亚，当地人是游牧的生活习惯，生活的很自然。不能用农耕思维去评判他们的生活。

　　而这个世界大陆是空旷的，空旷了上千年。千年前的那些国家留下的房屋，精美的佩饰，羊皮毛毯，化工塑料制品，甚至还有埋藏在黄沙中的机械车辆，发动机塞满草根，不知道什么时候被鸟筑巢的战机（蒙皮全部消失只剩下骨架。）。

　　这片土地过去的主人都已经作古，只剩下黄土区自古以来生活在这个大陆中央。嗯，最初的黄土区次人类就是扎根在黄土地上的，扎根大陆内陆地区。现在黄土区在陆地上基本上就是想干什么就干什么，铁路尽可能的向西推进，城市尽可能的向西兴建，人工叶子农田随着这些西经策略在大陆上蔓延。

　　就如同当年美国的西进战略。羸弱的印第安人无法阻止这股潮流，而兰特人也现在也无法与黄土区正面冲突阻止黄土区在亚洲大陆上的扩张。没有海洋霸权战略的黄土区现在专心陆地战略，让亚特兰特独自面对黄土区。如此心惊胆战的面对。

　　高加索山脉以西东欧地区。今年凌冽的寒风比往年猛一些。大量的人口从欧亚大陆南方返回到兰特人的北方区域。这些人口大部分曾经是万明斯坦的人口。曾在较为温暖的印度洋海域生存，在周天合盟奠定印度洋之战的时候，这一波人口到达了中亚古地中海水带上（里海与咸海、地中海、黑海、亚速海等，原来都是古地中海的一部分），然后现在这些万明斯坦的遗民们被迫再一次向北迁移。

　　生命力更加顽强的黄土区人类正在大陆上扩张。这一场剧目就像地球进化史上更适合环境的物种开始挤压原来物种的生存空间。亚特兰蒂斯高加索山脉基地，洁丽思看着南边黄土区越来越频繁地扩张迹象。眉头轻蹙。

　　黄土区扩张的太快了，亦或者是说，以黄土区现在的占领模式，兰特人所控制的中亚地区一刻都没有占领过。兰特人在整个中亚古地中海水带上只有二十万新人类三百六十万亚人类人口，而现在黄土区此次西部开拓的人口的第一期计划就是千万人人口在协调的。天空中飞翔的无人机群，以及地面上生化兽。毫无悬念的将这片看似庞大实际上据点人口稀少的地带清理干净，然后黄土区大量的人口建设基础设施增加这块区域的人口容量。

　　洁丽思面前的战略地图上，如果欧亚大陆是一个双人坐位，黄土区这个大胖子正在一步一步挪动屁股将其他人挤出去。

　　洁丽思看了看欧亚大陆的东边，然后有些不忿地说道：“现在就盯着我们了，欺软怕硬啊。”

　　一旁的岚云说道：“现在我们比较好打吧。北美基地的消息来看。他们在北太平洋的军事力量并不强，恩和陆地上的军事力量比起来差距巨大。应该是对海洋放弃了。”

　　“放弃海洋？”洁丽思轻轻的念叨着，然后点了点头说道：“也对，现在他们的发展需要安全，在和周天合盟关系良好的情况下，还用不着担心海洋方向。”然而随后洁丽思陡然转身对岚云说道：“可是这样的下去话，我们完蛋的会比雷姆特人快。”

　　岚云摊了摊手说道：“那么现在有什么办法呢？我们没法更改他们的战略。他们在陆地上的优势太大了，一时半会不会放弃优势转向海洋。”

　　洁丽思说道：“需求是可以创造的，我们帮助雷姆特人怎么样？”

　　岚云：“你说什么，我听不懂。”

　　洁丽思神秘的笑了笑说道：“我的意思是，雷姆特人在北美大路上打的太辛苦了。我们帮帮他们。恩按照源头，我们还是瓦特联邦的一部分。”

　　岚云一脸茫然的样子。洁丽思说道：“黄土区现在的发展是健康的，但是周天合盟呢？如果北美战场周天合盟彻底战败后，会发生什么？”

　　岚云眼睛亮了一下点了点头说道：“太平洋就不是东亚人种的澡盆了。无论黄土区是否愿意，只要有一艘雷姆特人的战舰进入太平洋，他们就必须着手应付海上的威胁。”

　　洁丽思点了点头说道：“还有，如果黄土区要控制海洋，他们现在的出海口是在北方，北亚和美洲接壤的范围在高纬度地区，在我们的地磁攻击范围内，他们是不会通过白令海峡，威胁我们的美洲基地的。而他们最适合的海上据点应该是这一条。”

　　蓝色缓慢旋转的地球仪上，横跨北太平洋的阿留申群岛，这条从北亚堪察加半岛衍生到阿拉加斯加半岛的火山岛屿链现在掌握在周天合盟的海军手里。是美洲军方和黄土区进行贸易的重要航道。

　　岚云开始计算着北美地区的黄土区崩盘的后遗症。然后抬起头来问道：“你准备怎么帮？如果是泄露科技给他们，我觉得得不偿失。”

　　洁丽思笑了笑说道：“当然不是和他们科技合作，能源，我想我们的能源供应给他们。这个合作他们一定会愿意接受的。”

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。国与国之间的帮助，动机根本不可能纯净。在面对强大敌人的时候，给另一国帮助，并不是让另一国渡过难关，而是让自己活得更久。

　　一小块领土一段荒原的边界，就能让两个相邻的国家，火花不断，背上战争的包袱。至于洁丽思是获取过介入权杖这个道具的。也就俗称搅屎棍的道具。虽然这个道具在这个世界没用（获取方式，如英国一样搅屎棍。使用效果，强行插入另一位演变军官的任务。）但是洁丽思的行事风格从现在可以看得出来。

　　对于世界上任何一小块地，如果裁决者的态度模糊一下，猛然撒手，留下这个问题，就能让争议持续下去。而争议之所以成为争议，则是两个国家都没能力裁决。就算用战争也没办法解决，反而会拖住两个国家的发展。要是有一个国家力量增长到一定程度在国势上彻底压倒对手，被搁置的争议，就可以拿出来谈自古以来了。

　　镜头切换。

　　蜀区，巨大的磁笼子中，八千万度的离子体正在磁场中运转。磁约束点火持续了一千八百秒后结束。在二十一世纪中，核聚变技术号称永远都差二十五年。因为每次造出来的反应堆，都是距离持续稳定的制造能源要差一步。然后就得重行设计熔炉。

　　当然至于超声波冷光点火核聚变，和激光点火惯性约束核聚变怎么看都是有些不靠谱。至于现在的模式已经是任迪按照第二天赋规划中的最优模式了。理论上是可以达到近似一亿度。但是实际上那么强大的磁场还没有，只能降低标准用替代的东西。看到此情此景，任迪还是有点怀念孙冰慧。如果孙冰慧的天赋在，估计这次实验差不多就成了。

　　核反应堆渐渐停止充入电能。反应堆停止。实验结束后，任迪拿起了一小块材料，非常小巧的材料，为纳米尺度上的排列，现在也只是这种材料才能产生足够强的磁力，但是现在只能实验室生产少量的材料，在任迪第二天赋的设计中整个可控核聚变磁笼都是这种材料，耗费巨大，且不说，还有种种的问题。因为当这种材料做的这么大块的时候轻微的碰撞都会产生影响性能的内部裂缝。

　　看了看这个再次兴建没有任何效果，这是接近一步的耗能熔炉，任迪摇了摇头说道：“这不是一个部门的事情。也难怪这个世界弄不出来这个。”


第613章 裂纹

　　北美加勒比海蔚蓝的大海中，海中的一个巨大黑影逐渐扩大，就像在水下要撞到海面一样，在从水下付出的一瞬间，大量的水向周围四溢，白色的水流带着水泡朝着周围散去，就像在海面上开了一朵白色的花。

　　露出睡眠的是一个巨大鲸鱼的背部，在出水面的五秒钟内。鲸鱼背部的，发出了煤气罐炸膛一样的气流闷响。四发导弹在鲸鱼内部胸腔。挤压下气流的力量下喷射出来，随后在半空中点火。而巨大的鲸鱼背上犹如眼睑（眼皮）一样合拢，将露出的洞口覆盖。在水花中继续一个猛冲进入大洋中。

　　至于导弹则是划过长空，朝着两百公里外的目标飞射。飞弹重重的打击在巴拿马要塞上，恩这个位面不叫巴拿马，周天合盟将这个地点唤作铁桥，当年命名寓意铁桥拦江。至于现在这是沟通太平洋和大西洋的战略节点。雷姆特人和周天合盟在这里云集了大片海陆空力量进行攻击该处爆发的战役虽然战场不大，但是此时南美北部地区的战斗，和北美南部的战斗都要照顾这个作战节点。

　　至于现在雷姆特人已经在南美和北美地区取得了局部胜利，能够通过陆路朝着巴拿马运送兵力和火力。周天合盟在巴拿马的要塞只能靠着太平洋的舰队进行支援。

　　带着两百公斤个炸药战斗部的导弹从天空中猛然拍下，大片碎石在地面轰鸣的瞬间，无数碎石犹如喷泉喷射的水柱一样冲上天空个。这里的自动防御要塞已经在双方各种火力打击下变成废墟，而且朝着绞肉机的方向发展。

　　也就是在此等火力的打击下，大量生化鼠还是乘着自动登陆艇，到达海岸线。朝着修罗地狱一样的战场冲上去，连同3生化部队一起冲上去的还有一批批刀锋战士。火炮制造的碎石，搅拌碎肉的过程中，必须要有刀锋战士参加，生化部队是拼命的，刀锋战士是控制战场的。

　　由于火炮打击剧烈，和高辐射，部分刀锋战士经常会发生全身仪器失灵，然后猛然敲打着全身的封闭的金属装甲。最后费力的摘下头盔，呼吸着炽热的空气，感受着前所未有真实的疼痛，最后一脸被玩坏了的样子靠在弹坑中静静地等待着死亡。

　　周天合盟的刀锋战士，瓦特联邦的斯巴达，都是药物以及精神控制的士兵。他们被派遣到这里交战，指挥官压根就没考虑过他们回来。就像打即时战略游戏，骚扰的部队就让他们死在那里，多换掉敌人一些单位。

　　现在在双方高层的眼中前线交战的部队就是资源造出来的杀人兵器。战略地图上消耗的兵棋。和黄土区的技术不同，黄土区的一个士兵指挥的生化鼠至少是在一千甚至一千以上。这得益于，黄土区辅脑技术的成功。加上战鹰代替士兵眼睛监控大片地区的生化鼠，有时候甚至能在五分钟内多六十公里外的生化鼠军队下达作战命令。

　　而周天合盟现在的生化武器远远无法达到辅脑的地步。他们使用的生化鼠，就是按照条件反射的原理，电击命令控制，和药物注射影响生化部队的情绪。至于对辅脑直接灌输前进，后退，战斗等不可否决的命令。只有黄土区拥有这样的技术。

　　同样是电流控制，显然通过辅脑直接打入电讯号，直接作用于大脑思维，用不可违逆信息，该信息的电流强度压倒脑内其他电讯号记录的思维。黄土区的生化鼠早就是最高权限握在人类手中的傀儡。

　　而现在周天合盟的掌握的生化兽，只是利用动物害怕疼痛形态。如果电击过于猛烈，传递痛觉的神经元被弄坏了。生化鼠则会发狂失控，而药物控制虽然会压抑生化鼠的恐惧，但是一旦药物过量，就会让生化鼠丧失思考能力，变成直接向前冲，忘了打击目标的行走蠢肉。这种技术本质上是驯兽。

　　也正是对生化鼠的控制差距，黄土区的控制更加容易。周天合盟的一位刀锋战士控制的生化鼠难以超过一百只（注如果是大平原上用不着士兵控制，直接下达命令让生化兵器无脑冲锋就行了。），比黄土区要少一个数量级。而黄土区预计当脑辅助芯片成功后，在战场上指挥的生化鼠将再次提高一个数量级。

　　孙驰勇曾经尝试过引进黄土区的生化兵器技术，但是看了一下繁复的生产线，以及植入辅脑过程中复杂的机械对接，让孙驰勇感叹着这不单单是生化兵器了，几乎是纳米机械中将，量产机械兵的零件量。周天合盟根本抽不出大量的工人对这一套生产线进行维护，就算抽出了，足够的工人，这些生化兵器在战场前线士兵手里的运用难度，已经逐渐类似于战役指挥了，需要前线士兵思考该如何利用手中兵力。刀锋战士这种单人厮杀的兵种无法胜任需要严密计算时间差，战场距离差距。兵力交换差距，单个兵种在不同地形下遭遇各类型火力打击受损概率。

　　所以周天合盟还是适合量产的第一代生化兵器。同样的雷姆特人也没有突破生化兵器的技术代差。双方都这样消耗着。军方几乎是大手大脚的在用着资源，而后方周天合盟的后方，当一船船物资运送到美洲，近乎无底洞的吞噬资源的时候，周天合盟的后方终于出现了一些不和谐。

　　澳洲这个生产铀矿有着大片沿海经济带地区，按理说周天合盟军方维护住美洲大陆战线，他们受益很大，如果战线失守，这里就要首当其冲。但是辛苦维系的过程中。这里的周天合盟的家族终于愤怒了。

　　“凭什么，当年周家之乱，已经付出代价了，难道还要逼我们吗。”吴家家主吴天昊气愤地骂道。这一年来原材料的价格一再下降，而且来自周天合盟的命令是继续加大供应量。

　　当然如果单单是这样，吴天昊也就忍了，这一年下来，澳洲的四大家族都按时完成合盟，但是按时完成却换来了，长生名额的消减。这就让澳洲各个家族就不能忍了，敢情顺着核心区也要遭到这样的待遇。

　　周天合盟的最新命令是战功奖惩命令，在战场上完成一定战功，破军杀敌，毁舰队炸城级别的任务，则按照标准评判战功，战功的标准有三大元帅和元老们联合评判。以元帅意见为主。元老们的意见为辅。

　　获取战功的士兵将获取长生名额。这种最高命令本质上鼓励周天合盟军队能够逆转现在的颓势。但是要奖励长生名额，那就意味着大蛋糕要重新分配。现在的世界已经软柿子已经吃完了。元老们原本的计划时准备吃黄土区，大量的可以劳动的次人类这代表着巨大利益。甚至能维持周天合盟的繁荣走向更高峰。但是一场战争让这个计划破产了，至于现在想要武力征服黄土区，完全是找死的事情。虽然不知道黄土区的具体军事实力是什么情况。但是明白黄土区现在和周天合盟在发电量上已经超过了周天合盟三倍。有机物产量到达周天合盟其他区域的一点五倍。工业产值达到黄土区总工业产值的百分之五十。再加上现在蜕变者庞大无比的数量。

　　一百年的来，首次战争红利断了。奖励一部分人必须将另一部分人碗里的肉挖出来。也就是长生名额分配。核心区各个家族自然不愿意吃亏，用自己的衰老成就他人的生。所以不公平的分配方式出现了。

　　镜头切换到两天后。

　　孙驰勇在作战会议上对着众多军官的投影指着山川河流的立体地图上，讲述着：“7683号高地在这次行动的战斗极其重要，苏洛！”

　　一位年轻军官站起来喊道：“在。”

　　孙驰勇说倒：“十二个小时后，你必须赶到。”

　　当当一阵清脆的声音打断会议。一位协调次人类副官敲门说道：“将军有来自离州（澳洲）的重要情报。加密级别A级。”

　　孙驰勇说道：“念。”

　　这个会议本身的级别是S级别。这位情报官说道：“八月13日，离州，次人类发生暴动，星月港，滨海港，南陵港三座港口燃其大火。我们堆砌在哪里的大量军用物资损失不明。”

　　听到这，孙驰勇愣了显然很意外，然而一秒钟之后，孙驰勇嘴角挂上了冷笑。轻声说道：“这帮猪头。”

　　孙驰勇很显然是知道元老们新制度的最终是让那些人的利益损害。澳洲港口发生的事情孙驰勇一点都不意外。如果要是澳洲的家族不做些什么。孙驰勇反倒是意外了。

　　很快实施的图片传来了，港口上大量的混乱的人群正在挥舞着棍棒，犹如野兽一样咆哮。原本的几个露天堆放军用物资准备装在载的军用物资在燃烧。

　　在场的所有军官吸了口冷气。孙驰勇眯了眯眼睛，问道：“这什么怎么回事，不仅仅是调制的次人类在暴动吧。”

　　旁边的副官说道：“根据最新的消息，还有部分从前线存活的刀锋战士。脱离控制参与了这场暴动。”

　　一旁的军官问道：“怎么搞的，连钢壳中的刀锋都看不好。离州的四大家族无能透顶了吧。”

　　孙驰勇看了看众人说道：“各位这是叛乱，不是暴。是有组织有预谋的阻碍军方获取胜利，具体原因我会向元老会说明的，而各位，必须迅速评判，将所有的罪魁祸首逮捕起来。”

　　一位位军官听到了孙驰勇这么说，有的露出了愤怒，因为如果是阴谋的话，这是离州人第二次对军方背后捅刀子。当然也有些军官忧心忡忡，一位军官似乎认为这太激进了破坏了政治潜规则，说道：“长官？这样是否不……”

　　话没有说完，孙驰勇冷冷的看着他：“你有什么想要为叛贼解释的吗？”

　　看到孙驰勇冰冷的目光，这位军官立刻将话吞了下去，摇头说道：“没有长官，我坚决服从命令。”


第614章 更疯狂

　　星月港口，一个全身血管凸起的人类，静静的趴在高处俯视着这个港口，这个人类，应该说是人类吧，从刀锋战士的铠甲中爬出来后，已经占据这个港口并且自由自在疯狂了十二个小时了。他点燃了很多，掐死了很多。自由的嚎叫着。

　　和他一起的还有很多调制后的次人类，原本温顺的次人类如果要没有经过洗脑这个步骤，而是输入狂暴厮杀的画面。就能形成现在大街上的野兽，很显然，港口中这些疯狂的调制次人类并没有按照洗脑程序播放忠诚于新人类的画面。播放新人类高贵，为新人类服务是荣耀的信息。而是播放了暴虐的信息画面。

　　蜕变术和调制技术上是类似的，关键是蜕变的躯体中，思维变化是谁主导的，如果是蜕变者本身的意志在学习自然科学知识，按照人文历史确定自己的行为准则。那就是蜕变，如果躯体中思维无自我变化能力，则是蜕变过程中被动画画面灌输道理。这就是由外界可塑，至于可塑成什么模样，决定权在塑造者的手里。

　　港口中动乱一开始，澳洲的几个家族就着手控制动乱，大量的机械战警在大街上行走，大量的军事手持着枪械占据高楼视角宽敞的地方。阻止动乱扩散。将破坏约束在最小范围内。也就是港口中。恰恰这个港口是军事物资堆积的地方。

　　天空中掠过的四轴无人机，镜头拍摄地面的画面传递到后方，在澳洲南部城市地下，四十多位新人类贵族（多为投影）坐在屏幕前看着港口上可控的混乱，燃烧的烟雾遮蔽了港口。

　　为首几位新人类脸上露出了笑意。这时候一位，五官方正两撇胡子的中年人说道：“各位，刚刚合盟来电询问我们的损失，我抱着沉痛的心情，告诉了他们，三个物资转运港口物资在混乱中损失大半。元老会对我们下达严令审查事故原因，杜绝这种可能再次发生。”

　　“哈哈……”在这位中年人说完后，下面的新人类们传来一阵哄笑的声音。是对周天合盟的元老会的嘲讽。吴昊天说道：“现在这件事证明了，如果没有我们，周天合盟现在的运转意味着停摆。现在该是我们谈条件的时候了。”

　　正在一位位澳洲的新人类贵族们正在愉悦的商谈接下来要做什么的时候。这时候大厅中出现了警报。这时候讯号接收器开始闪烁起来，吴天昊按下了按钮，一位少将军衔的军官投影出现在吴天昊面前。

　　而这时候吴天昊另一侧看到了大量的无人机在海面上出现。这位少将说道：“吴家主，你好，我方空中力量即将抵达。三个小时后，我军登陆力量即将到达离州各个有可能发生叛乱的港口。”

　　吴天昊强自镇静说道：“这里是我们的控制范围，请你们离开。”

　　这位军官冰冷地说道：“鉴于家主您所在的区域发生严重叛乱，而且是多地同时爆发。我方军事指挥部判断，您现在的人生自由安全不由自主。所以我军决定控制离州，然后等待合盟议会的裁决。”

　　吴天昊大声痛斥说道：“你们没有权利这么做，我奉劝你们离开，否则一切后果有你们负责。难道你们想尝一尝列车炮的滋味。”没等吴天昊说完，对面的军官露出冷笑然后就挂断了。

　　在在场众多新人类面面相觑下，很快屏幕上出现了大量战斗无人机。随着激光闪烁，一个个监控的画面天旋地转的消失。很显然这些监控的无人机是被击落了。

　　而天空中众多战鹰，掠过城市。“开火！”一位城市中的军官仰头看着这些急速掠过城市的鸟类下达了这样的命令然后一束束子弹对着天空发射，一只鸟躲闪不及瞬间被打成了碎片，然而众多鸟类散开在天空中向着四处逃窜。没等这位打鸟的军官开心多久，很快高空中一队无人机从主队列中飞出划出一道弧线朝着这里俯冲，一束束机枪子弹朝着地面开火。大量水泥被打成了粉末状态。子弹贯穿了墙壁。这一队反抗的士兵瞬间被击杀。

　　无人机按照战鹰的辨识，对街道上一个个行走的自走机械战警进行了摧毁，在大量子弹的扫射下，以往这些在城市中威风凛凛的钢铁怪物，瞬间就变成了一堆废铁。

　　在海面上，大量的登陆艇拉出了白色的浪花线条，大量生化武器在次人类协调者士兵的协同下，预备登陆各个主要城市。

　　原本乐观的离洲贵族们，不知所措的看着地图上一个个城市出现了被入侵的红点。

　　“阻止他们，必须阻止他们，他们这么做是不符合规则的。这帮军方的蛮子。”刚刚那个负责和周天合盟元老们联系的中年人现在语无伦次的要求给军方的行为回击。

　　这帮离州贵族原本只是要抗争一下，感觉在合盟的现行规则下不公平，烧了军方的物资。准备迂回用这种取巧的手段逼迫周天合盟退让，却哪里知道，合盟现在的规则对于合盟真正的力量群体来说，不是约束的金科玉律。而是一种诸强为了保持和平分配利益的默契。当军方的利益被损害的时候。军方果断出手了。

　　从规则上来说，最早周天合盟的规则还在，随着长生技术的出现，元老们为了永生逐渐的破坏了规则，然后革新派崛起，发现元老在规则外的自私，所以革新派破坏的规则更多，在保守派眼中蛮狠霸道的取得了合盟中的话语权，而现在的军方行事手段更是喜欢直来直往，直接用力量解决。

　　当初的革新派看现在的军方，则是发现军方竟然如此过分。规则一步步破碎后，则是丛林法则逐渐当道。如果继续发展下去，如果军方没有毁灭的话，他们终究会发现，更年轻的年轻人会在他们的基础上更加敢干。视军方内部规则为无物，最终丛林法则会落实到每一个人为单位。当规则破坏，下一代年轻人敢做的会超出上一代人的想象。

　　当一辆辆数十年前生产的列车炮被离州的新人类家族下令从隧道中拖出来，对着海面实施警告炮击的时候。这时候在海面上的战列舰抬起了炮管，战舰上的机械管道上一枚枚核炮弹上膛。

　　当辐射的闪光在周天合盟自己的城市边上闪烁，虽然这个核闪光和南美战场上一连七八枚核弹同时闪烁的光辉逊色的多，但是却由于非常靠近周天合盟自己的城市，让人惊骇异常。

　　此次战列舰核炮击的杀伤很小，战舰上的新人类军官只是想变通一下。传递自己的威慑。炮击就摧毁了三门列车炮。在地面上留下直径上千米的辐射圈。然而产生的效果，让军方的年轻人非常满意，——离州的那帮瘪三们都老实了。

　　年轻的新人类军官们志得意满。但是周天合盟的元老们，在听到这个消息后沉默一秒钟后，犹如被踩了尾巴的猫一样炸毛的跳了起来。军方处理问题的手段触及了底线。这已经不是在离州释放核打击是否符合当时情况的问题。而是军队的权限问题。当军队有权利对自家城市方向进行炮击，而且是核打击。如果默认这种权限，就意味着军队有镇压周天合盟任何一座城市的权利，也就是默认了军队主宰国家的权利。

　　核心区的元老们罕见非常高效的做出了一项决定，比当年和黄土区开战的决定还要快。毕竟当初和黄土区开战，元老们只是觉得有时间来腾出手来解决一下大陆上的问题。而现在军方所做的几乎是有关一个个家族生死存亡的权利。

　　这些古老的家族反扑起来力量不可小觑。首先一封封措辞严重的要求军方给予解释交出责任人的电文传送到美洲大陆。然后就是一只舰队紧急集结，南下离州，准备接管那里，这支舰队已经被授权遇到特殊情况可以开炮反击。

　　当这些举措，到达军方那里的时候，年轻的新人类们，对合盟后方老爷的“过激”反应相当不满，他们的想法是这样的：“当初有关战争胜负成败的物资被烧掉，也没见到你们这么大反应，这时候我们亲手解决叛徒，抓住了颠覆合盟的阴谋策划者，你们这些后方元老竟然如此激动。你们这帮国贼。”

　　随着军方接管离州，天下没有不透风的墙很快有关这次物资烧毁的原因军方得知了，原本因为炮击，感觉忐忑不安的军方，陡然理直气壮起来。认为自己在为国锄奸。自己没有错，却遭到后方如此不公。

　　代沟，交流上的代沟。两方势力重视的焦点不同，均不能理解对方的愤怒情绪，就算理解了，也因为自己愤怒，不愿意让步。在九八月二十号，太平洋上，周天合盟的两只舰队，开始在大洋上对峙。

　　周天合盟的问题严重了。


第615章 有意义的事情

　　离州事变发生的第十天，当事情的发展超出周天合盟双方的意料时。合盟的元老们开始揉脑袋了。

　　黄土区的联网虚拟世界中，赵梓鑫亲自发电给黄土区的现任最高指挥官。在虚拟大厅中二人进行了就目前局势的交谈。

　　“我们不准备对军方让步了……”赵梓鑫很显然是下定了决心。赵璟雯淡淡地问道：“后果呢，如果这个时间段加剧对抗的后果是什么。你们考虑过吗。”

　　赵梓鑫说道：“如果贵方是考虑和军方在北美大陆上的利益，大可不必担心，合盟正在组织新的联合军队，由合盟直接指挥，贵方可以参与。你们在北美的贸易路线依然是可以保障的。”

　　赵璟雯笑了笑，然后脸一肃说道：“没兴趣。”

　　赵梓鑫听到这，带着规劝的语气说道：“现在军方已经众叛亲离的，在过去你们和军方之间的秘密交易脱离了合盟的贸易体系，很是招人嫉妒，现在合盟内部有人要求清算。如果你表态不正确的话。啧啧。”

　　赵璟雯说道：“看来我们是要在北方兴建大型战舰。家主你的意思是这样的对吗。”

　　赵梓鑫沉默了随后说道：“按照协约，你们不能再在北方港口兴建大型战舰。”

　　赵璟雯微笑微微露出雪白的牙齿说道：“协约这种东西是保障双方利益才会签订的，你说呢。”

　　随后赵璟雯拉开了全球投影，指着欧亚大陆上说道：“我们现在的精力在西边，对于大洋上的事情，不想管也难得管。但是不代表我们就彻底放弃航运贸易的利益。我们的意思是维持现状，关乎于我们的现状。”

　　赵璟雯将目光转向美洲大陆，淡然地说道：“至于你们？组成联合军团，接管军方区域，你们认为你们有能力，那就去吧。黄土区就不掺和了。我们的人力也不富余。”

　　赵梓鑫说道：“璟雯，合盟中多少贡献才会有多少利益分配。”

　　赵璟雯摆了摆手说道：“一百年前，还没有长生术，大家也无需长生术的时候，我相信有多少贡献合盟就会分配多少利益，至于现在，你说的可信吗？少量的资源却涉及到了每个人都需要的长生术，合盟的分配公平？现在不过是赖的怕狠得，狠得怕横的，横的怕不要命的。”

　　赵璟雯的冷潮热讽让赵梓鑫脸上很难看。没错现在周天合盟就是这样，至于为什么会这样，保守派曾经骂革新派不守规矩，革新派骂保守派不知变通。当然现在军方开始指着保守派和革新派一起骂，不知变通。而革新派觉得军方不守规矩的时候，大家现在似乎明白了什么？

　　善于变通的能人是在大家守规矩的存托下体现的。别人都守规矩，就我知道变通，那自然是我受到约束少一点，我更能一点。当变通的人越来越多，规矩渐渐变得活化，这时候下一代更不守规则，超出红线外的能人就出现了。

　　同一个社会看不出来这种影响，但是如果有一个一只都按照划定红线严守规则的社会运转作为对比的话，那一代代能人，也就只是圈子内的能人。到头来，不过是自作聪明目光短浅的蠢货罢了。

　　黄土区不需要长生术，只需要蜕变术。说起来，赵梓鑫有些羡慕黄土区现在的状态，如果合盟内的年轻人，都对长生术不争不抢，追求蜕变，整个周天合盟何至于出现这样的裂纹。现在的繁荣至少还能在持续一百年。

　　当然这是赵梓鑫的想法，是标准的第一代元老的想法：“我们辛苦了上百年，为周天合盟的繁荣奠定了基础，我们享受长生，是应得的，难道有错吗？年轻人有了一些小成就，却想在待遇上和我们靠拢，这是何等荒唐。”然而每个人的看法观点都不同，偏向于自己是正常的，不偏向于自己才是不正常的。

　　和黄土区的谈判，面对小自己三倍的丫头，赵梓鑫没有取得任何任何成果。黄土区没有配合执意维持北太平洋上和美洲大陆的海上贸易运输线。虽然这条运输线，周天合盟的元老们可以轻易派遣一只舰队切断。但是再三考虑下，元老们不敢再军事上冒这个危险。

　　核心区的元老们和军方在海上的对峙一直持续，直到澳洲的生产活动恢复，一船接着一船资源北上在海面上绕了个大圈子送到了黄土区港口贸易，进行工业设备的交换。

　　演变战场的任务世界就是这个样子，到了后期各种平常人看起来精彩的人物你方唱罢我登场。但是没有哪一个演变军官希望后期自己的势力是这么精彩。

　　换一个镜头，任迪这里。在复杂的加工工厂中，激光雕刻，真空仓中电磁震荡，上万个步骤正在进行纳米材料的大型结构体加工。在攀登科技树的过程中，试验场中的材料性能要比工业上应用的材料性能高一大截。但是实验室的材料没有规模化生产。是无法创造经济价值的。

　　科技和生产线，不仅仅是生产部门有求于科技，科技研发也要有求于生产。特斯拉的交流电专利，并非不可行而是败给了控制下游生产的财阀。科学家掌握一个材料形成的各项参数，各种实验室工艺过程的数据，这个数据交给工程师后，大量的工程师，按照这些实验数据根据现有工业能创造的条件，将每一个过程设计加大产量，并且便于普通工人利用机械操作完成（自动化）。

　　如果只有科学家掌握的实验过程的参数，没有工程师按照实验过程参数，进行工业设计。一项牛逼的科技永远都在实验室中。法拉第的电磁实验刚刚实验的时候，只是实验室中让金属物体偏转的小魔术，甚至有一位贵妇人问道这玩意有什么用？这在生活在电力时代人人们看来这个问题太可笑了，电到底有什么用？现在人有一万条理由鄙视这种无知，但是在当时，众多贵族看到这个现象后，就是科学的小魔术。当然后来大量的工程师按照法拉第实验出来的理论，将这个魔术放大，一步步搞出来大功率发电机，大功率电动机后。电就不是魔术了，而是大魔法。

　　工程师，大量能将实验室理论实验（小魔术），在工厂中塑造成为工业规模的反应（大魔法）。在早期科技时代，大家都重视科学家，不缺工程师。追求科学家，越有名的科学家似乎国家科技力量就越强大，国家的技术就越强大。但是物理规则是不会变化的，一条条物理规则摸索完毕后，科学研究方向已经固定，开脑洞无法更改物理规则，大量的科技成果，仅仅是观察到的成果。

　　观察到不意味着能做到，人类能用量子对撞击观察到一种种微观粒子，但是不代表就能做出水滴。科学家负责看到，工程师们负做到，将只能干涉到的变成可以做到控制到，将难做的便容易做，将容易做的变成机械自动做的。

　　这就是这个世界科技断代的原因，不是出不了科学家，而是工程师，能将实验室成果变成工业产能的工程师不够了。单枪匹马的科学家没能力设计出工业生产线。除非科学家是魔法师，在高魔世界，个人就有强大的类似于工业机械的操作能力。一个人就能开实验室，建造魔法塔制造产能。

　　如果将一个国家比作成魔法师的话，科学家相当于魔法师的知识智慧，而工程师相当于魔力。至于普通工人则是相当于魔法师购买材料的财力了。

　　任迪要核聚变，从现在设计的外貌上绝不是那么Low。看起来将会非常科幻。全陶瓷超导陶瓷材料，就像一枚巨大的玉璧一样，该材料能制造前所未有强大的磁力。外貌就像外星人的飞盘一样。

　　在工业生产的平台上，赵璟雯的投影刷的一下出现。嗯，对于这种战略生产科技的研发，因为任迪的能力最强，大脑安装辅脑最多。对全局的考虑最细致。所有任迪是技术骨干。但是这个研发过程中在黄土区最高层中时刻关注，赵静文档投影是想什么时候来就什么时候来。任迪没有单方面关闭通讯，拒绝视察的权限。

　　赵璟雯档投影在几个房间出现后，找到了任迪，问道：“最近怎么样？”

　　任迪调开了整个最新磁笼设备的最新进度，整个磁笼设计一个个主要零件在投影上以红色黄色绿色蓝色清晰的显示该项目的进度。任迪说道：“32年可以制造出样机。不过该技术大规模运用，是考验生产体系的，我们所有牵涉到该项目的生产部门，各种生产标准都要提高。大量运用应该需要十年，在这十年我们的工业链才能跟上。”

　　听了任迪的话，赵璟雯轻轻的点了点头，然后说道：“最近合盟的事情你怎么看？”

　　任迪说道：“你现在一手好牌，需要问我吗？而且这些事情影响不到我们，没有任何意义。”

　　赵璟雯淡淡的念道：“有意义的事情。你认为有意义的事情是什么呢？”

　　任迪看了看赵璟雯，面带笑容地说道：“有意义的事情就在这里。”

　　说完，任迪心里补充道：“核聚变科技到手后，这个任务，我都不亏了。其他同场的演变军官再怎么智斗闹什么幺蛾子，都不可能翻盘了。（咆哮体）可控核聚变骑脸，我怎输。”

　　至于赵璟雯听到任迪的回答，避开了任迪的灼灼的眼神，有些不自然地说道：“你先忙，我有些事要办，先走了。”刷的一下投影消失了。


第616章 走好将军

　　本位面任务进行到现在，各大演变军官心里都有些焦躁，一百多年的时间过去了，这一百多年各种战争接连不断，这任务到底什么时候结束，什么时候到头？演变军官的不安来来源于演变空间，空间可不是什么善男信女，演变军官任务过于漫长的话，却没有取得成效，或者是在胜利的路途上没有起到推动的作用。根据经验高级演变军官会觉得演变空间会私下在小本本上记住。

　　只有一开始的尉官才会把演变空间看成一个系统，认为系统按照系统的规矩办事，会非常死板。但是被坑多了的高级军官一个个都将演变空间当人看，而且是精明到极致的家伙。时间拖得这么长，演变可能会找什么借口，一位位演变军官心里有不安。

　　现在这种感觉，雷姆特人尤其明显。南美战役就是在这种情况下急匆匆的开始。巴拿马地区，干涩的地面上，一只生化鼠的干尸残骸半掩埋在沙土中，这里原本是非常潮湿的海洋气候，但是在辐射的作用下，细菌无法增生，在太阳的暴晒下，皮肉干瘪的黏在骨架上，凸起的牙齿，在风沙的侵袭下就像干瘪的木头。

　　这时候地面上一只活得生化鼠，在这里嗅了一会，屁股菊花部位不停的露着血液。就像拉红色的稀屎一样。这是辐射对肠道黏膜的破坏导致的。这只生化鼠进入这里观察了十分钟后，迅速离开。当然它们回去后也活不了多长时间。仅仅是为了带回去情报。

　　整个巴拿马地区已经失去了占领的价值，大量的毒气辐射弥漫在这个狭窄的陆地上。雷姆特人还是取得了这里的胜利。周天合盟在南美北美的部署已经被切成了两半。之前的泄密对雷姆特人伤害很大。但是现在太平洋上周天合盟内部的对峙对北美战局影响更大。周天合盟的元老们现在说什么都不愿意让步了。

　　因为如果让步，就意味着离州的不属于合盟议会的管辖内，而且军方会越来越不守规矩越来越肆意侵吞元老们的权利。以元老们个人得失来看，则是两种选择。

　　第一：对军方让步，默认军方攫取澳洲的矿业利益。同时开了军方肆意干涉各个海外区的先例，极大的打击了核心区的威信，让渡周天合盟的领导权，让联邦转为军国甚至是帝国制度。

　　第二：对军方不让步，最坏的可能是不在元老们控制下的美洲被瓦特联邦击溃，离州变成交战前线。然而就算如此。合盟的元老们的权威会再次竖立，军方要么臣服要么灭亡。（牺牲国家一些利益，完成国家长久的长治久安。嗯元老们就是这么认为的。）

　　就这样两方的人都认为自己是对的，都认为对方是错的，都认为损失合盟一些利益，是值得的，换来自己正确的选择是值得的。以本位面的人的眼光来看这种矛盾爆发让人非常扼腕叹息。瓦特联邦的军队拿下巴拿马分别在南美和北美分出兵力进入了战略进攻姿态。合盟的一支支部队，在瓦特联邦局部优势兵力下消减，而周天合盟还在内耗。

　　年轻人聚集的军方身上越来越弥漫着孤军奋战的悲壮，而后方元老们却咬死了军方的跋扈，寸步不让。

　　时代不同了，当初革新派起事的时候，是老奸巨猾的孙驰勇暗中策划的，各种方案完备，时机良好。而现在孙驰勇只想借助周天合盟的力量死死的拖住雷姆特人。

　　孙驰勇看了看南北美洲，战略地图上瓦特联邦的军队箭头在南北形成了钳形。交战点闪烁的光点每个三个小时后退一段距离。

　　看着周围焦急的年轻人，孙驰勇沉吟后说道：“太平洋的上的冲突应该结束了。”

　　说完这句话的时候整个指挥厅一片安静，孙驰勇看了看有些懵逼的年轻人。心里默默念道：“对不起了，年轻人们，形势不允许了。祝你们在接下来的能找到正确的方向。”

　　孙驰勇说道：“这场冲突我福全部责任，明天我回去述职。接受元老会的安排。”

　　“元帅不可，你没有做错，就算承担责任也不应该是你。”当孙驰勇说出自己的决定时，顿时有众多热血方刚引刀成一快的年轻军人反对。

　　孙驰勇笑了笑看了看所有的人，然后淡淡地说道：“你们都不够格，现在元老想要壁我们低头，你们任何一个人都不够格，这件事只有我去，才能平息元老们的怒火。”

　　这时候有人低声愤怒地说道：“我们为什么要去迁就他们，这个节骨眼上，背叛合盟的使他们，如果我们战败了他们要付全部责任，无法解释的责任。”

　　低声的抱怨引起了众多共鸣，一些军官嚷嚷道：“自毁长城，元老们要背负所有的骂名直至一千年。”

　　看着这些天真的逗逼，孙驰勇觉得自己无力吐槽了。淡淡地说道：“各位，最后，这是可能是我最后一次和你们说了。这个世界上，光靠一腔热血是不行的。有的时候该妥协必须妥协，妥协并不等于认输，作为年轻人，你们要知道你们的优势。”

　　就这样对峙终于结束了，在孙驰勇的主张下，孙驰勇愿意承担此次离州事变的全部责任，愿意返回合盟述职接受元老们的质问和处理。孙驰勇的主动低头也让周天合盟的元老们松了一口气，军方的舰队从离州撤离。海上的对峙也开始撤离。对于元老们来说毕竟将美洲全部丢掉来处理军方只是最坏的选择。

　　然而在孙驰勇坐上飞机回望美洲这片战斗大陆，眼中露出了一丝深邃的目光。了解孙驰勇的人如果看到这一幕就会知道，这个状态下的孙驰勇是最需要警惕的。

　　镜头切换。

　　周天合盟的上层带着庆祝胜利气氛，进行新的会议，当然和谐的气氛，很快就变得剑拔弩张。

　　首先就是该怎样惩罚孙驰勇李威（孙驰勇），赵梓鑫为主的北方保守派意见是杀一儆百。至于南方保守派，和革新派的意见是监禁。所以杀一儆百的有意见很快被否决了。

　　南方保守派要保住李威的一条理由很简单，嗯，李威好歹是李家人，李家是周天合盟广区屹立不倒的执政家族，要杀也是李家决定。现在北方喊打喊杀，这不是打脸吗。至于还有一条理由就非常现实了。

　　“我们抗议，关押李威的地方必须大琉球（台湾），如果海南岛那处罚的意义何在？”一位革新派的成员大声抗议者。吐沫星都随着光影的清晰投影显现在大厅上。

　　李辉冷冷的看着这位革新派的发言，然后点开了一份资料，资料上是离州各个家族聚会，商议如何烧毁军用物资的讯息。这个视频当初是各个家族在一起共同保存的。防止己方出现了叛徒，但是随着军方快速掌控离州的局势，这份资料也在军方手中。现在随着军方的低头，这份资料也落到李家手里。

　　当离州的家族负责周天合盟联系的人，眉飞色舞的说道要怎么怎么和周天合盟元老们谈条件的时候，大厅中一片哑然。这份资料公开后，只有一个意思，这次离州事变，不仅仅是军方的责任，革新派也有不可推卸的责任。所以就不要想和李家抢李威了。

　　没错孙驰勇现在是要被抢的，周天合盟很显然是要把孙驰勇这个军方首领彻底雪藏。因为如果继续放孙驰勇在军队中，军队中群龙有首会很麻烦。

　　但是，被雪藏后的李威是一张牌，对任何一个派系来说是能更好控制军队的王牌，这关乎到周天合盟新空降的元帅子那一派势力的人。

　　所以周天合盟闹哄哄的场面再一次出现了。

　　孙冰慧在一个角落中全然目视着周天合盟内部的争权夺利的丑态，面庞冰冷露出冷笑。想一个手握答案的人，看着一群笨蛋在自作聪明。

　　镜头切换到黄土区。黄土区的生化实验室中，在夺取北方领土后，黄土区在北方冻土层中有了重大的发现，一处动物坟场。根据猜测一千三百年千年由于核爆在北方爆发瞬间融化冻土层，让一些暴露在核爆光芒下的动物深陷在泥沼中。随着气温的降低，这些土地又迅速的冻上。将这些动物彻底封存起来。

　　从挖掘的尸体来看，很多动物表皮被烧焦，看起来是很痛苦的死去。间接反映了当初毫无防护的核大战中，到底是多么惨烈。犹如一战机枪收割阵列线士兵的残酷。

　　这处坟场对于黄土区来说确是一个宝库，基因的宝库。现在黄土区的生化兵器只有老鼠这一种，然而在核战前，整个地球上物种繁多。一个个都是进化中的胜利者。

　　现在在黄土区巨大培养槽中培育的是一种巨型猫科动物，体型长到达了惊人的七米，体重到预计到达惊人的四吨。正常发育的骨架无法完成这种体型的支撑，所以在骨质骨架上，进行了金属骨骼的植入，双腿的肌肉发育虬结，很显然具有强大的力量，支持这么强大的肌肉满负荷运转，固有的血管也被人造材料管道添加，以保证养料的充足供应。

　　这等巨兽的原型，在核元纪年前也是不应该出现在自然界的。狮虎兽，雄心狮子和雌性老虎结合的产物。由于老虎体格强壮，老虎作为母体，诞生的狮虎兽，比狮子为母体诞生的虎狮兽要强壮。一旦诞生，可以无限制增加，核战记录前有记录可以达到一吨的体重三点七米长。这么大的身躯，并不代表强大，而是心脏血管难以负担，最后死于各种并发症。

　　至于现在在生化技术下，可以填补狮虎兽的体型庞大的并发症，利用植入系统维持狮虎兽的强盛生命力。现在这个实验室是沈流云在负责。嗯，当任迪和沈流云两个在赵璟雯面前秀了配合。结果一个被发配到核聚变研究中心区，另一个被发配到生化实验室去。

　　在这个巨大缸体的后面，沈流云打开了自己的通讯器。拨动了任迪的号码。输入了自己的权限。结果一连串警告出现，然而沈流云并没有慌乱，手安在通讯器上，手神经编写了大量代码，建立了假身份，警告消失。

　　经过一连串操作，任迪身上的通讯器想了，在看到沈流云的时候，任迪脸上愣了愣，然后转到僻静的地方，低声地说道：“你现在疯了吗，你我的工作在合盟是相互保密的，禁止对外通讯。你还嫌她没机会整我吗。”

　　沈流云低声说道：“长官，孙冰慧联系我了。”

　　任迪愣了愣：“怎么回事？”

　　沈流云说道：“她说，他哥哥正在做最后的打算了。请你注意。”

　　听到这个消息后，任迪顿了一下，然后说道：“替我传一句话，将军走好。”


第617章 人生如戏

　　孙冰慧原话将任迪的话带给，孙驰勇。孙驰勇问道：“他真的是这么说的。”

　　孙冰慧点头，然后说道：“要不要继续确认一下的他的意思。”

　　孙驰勇摇了摇头说道：“不用确认了，他的意思我明白了。”

　　孙冰慧黛眉皱起问道：“哥哥，真的，你真的不能留下来了吗？你的退场无关现在已经无关大局了。”

　　孙驰勇摇了摇头，笑着说道：“妹妹，这个任务早该结束了。无论对你，还是对这个世界，这场战役越快达成越好。但是现在最终的大决战的按钮不在任何一个演变军官手里……”

　　说到这，孙驰勇笑了笑，淡淡地说道：“把己方势力扶持起来，即将取得胜利。最后来自己玩脱了，军政大权，没法控制。我真是头一遭看到这样的胜利者。”说完孙驰勇嘴角彻底咧开了。

　　看着自己哥哥没心没肺的笑，孙冰慧也跟着笑了笑，但是依然掩盖不了不舍的表情。孙驰勇笑了笑说道：“不用这个样子，只是短暂的分开，这个任务用不着多久，大家都要离开的，我只是在加速这个过程。”

　　孙冰慧和孙驰勇的交谈非常短暂。然而这次会谈应该是本位面，孙驰勇和孙冰慧最后见面了。随后在押送人员的监视下，孙冰慧缓缓的离开了房间。

　　镜头切换。

　　三天后。端坐于高台上的法官，俯视着孙驰勇，似乎想要在气势上将孙驰勇压扁一样。在孙驰勇的角度上如果要看法官必须要仰视，但是孙驰勇并没有看着法官，而是低头漫不经心扣着手指。

　　法官说道：“李威，今年八月份，是你下令对对离州星月港等七个港口进行攻击的。”

　　孙驰勇瞥了一眼法官淡淡地说道：“是我授权的。”

　　法官：“说出你的同伙。”

　　孙驰勇放开了手靠在座椅上双腿搭在了栅栏上说道：“对付那帮废物需要什么同伙。而且……”

　　说着孙驰勇一脸滑稽的看着看台上，说道：“你认为，我这个级别，有哪些人有资格和我同伙呢，如果你需要的话，我现在指出几条大鱼。保你能审出来一个军政勾结的大案出来。”

　　“啪！”法官拍了一下惊堂木，说道：“李威，请你严肃一点，现在你已经褫夺一切职位，请老实交代你在军队中的同党。”孙驰勇站起来说道：“这件事是我做的就是我做的，老子说话不转弯，行不更名坐不改姓，在军队中一言九鼎，哪像你们这些废物。做事情不敢承认，暗中自作聪明搞一些肮脏的手段。”

　　法官猛烈的敲击着惊堂木，但是依然无法遮掩孙驰勇的大嗓门，孙驰勇指着看台上骂道：“你们要的台阶已经给你们了，要杀要剐一句话的事情，如果东部两大陆领土再度有失去，请不要在找借口。因为没人干扰你们这些大才治国了。”

　　被孙驰勇调开关系后，一众人勃然色变。纷纷要求法官斥责这个疯子。这时候法警，上前，想要将孙驰勇押下去。这时候法警靠近。想要拿住孙驰勇的肩膀，结果随着孙驰勇肩膀的抖动，一个反擒拿将法警，摔倒抽搐了法警身上的棍棒。

　　出现这一幕，大批的警力从通道中走出来，这时候众多拍摄的镜头也对准了孙驰勇，为了这一出审判，周天合盟的元老们为了树立周天合盟元老们的绝对权威。所以这场审判是前所未有的公开。

　　李辉站了起来，说道：“李威，你给我停下。这里不是你胡闹的地方。”这时候大量的镜头转过来播放李辉元老的义正言辞形象。

　　这时候孙驰勇脸上露出了邪魅的笑容，手指在夺取的警棍上轻轻一按，一抹蓝汪汪的利刃出现，这时候众人勃然色变。孙驰勇说道：“我早已知晓你们想要干什么。不就是让我死吗？这个东西只要稍微破一下皮，上面的毒药就能令人致死了吧。”

　　这时候，场面一下子冷了起来。刚刚的那位试图靠近的警察闷哼了一声，咬碎了什么立刻一下子死亡了。孙驰勇带着惨淡的眼光看了看所有人。手上的金蝉脱壳道具已经启动，演变光幕已经做出提示，三个小时内退场，如果三个小时无法死亡，将会强行终止心跳。

　　这时候李辉真的慌了不仅仅是李辉，几乎所有的人都慌了。李辉连忙说道：“李威，我的孙儿你冷静，这件事家族一定会给你一个交代的。”

　　然而孙驰勇一脸悲壮面对东方地说道：“我已经累了。对于东方我奋斗的地方，我已经厌倦了，那里的敌人，我永远都打不到。”

　　说完在众人惊呼下，警棍上的利刃划开了孙驰勇的脖子，孙驰勇下刀非常准确，大动脉。这时候孙驰勇上方的井口瞬间投射，孙驰勇视角迅速到达上方俯视着自己在这个世界的躯体倒下。然后看着西边，微笑地说道：“我演技挺不错的。嗯，下面就看你的了。”

　　当鲜血溅满整个审判台的时候，尖叫声充斥着整个审判庭。法官慌了，连忙高喊到休厅。但是在这种情况下愈发显得有些欲盖弥彰。

　　人死如灯灭，孙驰勇用这种最极端的方式，将一盆煮开了屎扣在了在场所有人身上。没错整个事件是孙驰勇导演的，包括那位法警都是孙驰勇的征召兵。演变军官在这个世界上用心演戏，足以制造绝案。

　　现在所有人都知道，一位携带改装后警棍的法警试图靠近孙驰勇，这个警棍改装后安上了明晃晃的利刃（其实只要一个针头就行了，之所以是利刃，主要明晃晃的吸引人眼球。）而且这个利刃上淬了氰化物。紧接着这个法警也咬破毒丸自杀了。这是两大事实。到底是谁做的。

　　孙驰勇不用解释，孙驰勇已经退场了，孙驰勇怀疑的人需要解释。孙驰勇临死前，曾一脸绝望的表示，那片土地永远打不赢。为什么打不赢，为什么让百战百胜几乎达到瓦特联邦最核心腹地，周天合盟有史以来战绩最强的将军发出这样的感叹。现在李威自杀了，所以还是需要一些人解释。

　　孙驰勇埋下的这个谜团，本位面恐怕只有寥寥几位演变军官才知道真相，巨大的怀疑链条犹如海啸一样周天合盟爆发。这种黄泥巴落到裤裆里的事情，几乎在场的每一个势力都极力的想要推干净。

　　在场的各方势力原本是唇枪舌剑商量好了准备处理孙驰勇然而这时却相互用怀疑，加上警惕的目光看着对方。每个人的眼神都在问：“到底是谁干的？”是的无论是革新派还是保守派无论是北方还是南方，在看到这种事情的时候首先是带着警惕怀疑的眼光看四周。这种刺杀的手段，太下作了，当接触到一个个怀疑的目光后，突然意识到这种情况下在，自己也要洗脱嫌疑。

　　李辉脸上的肌肉不断抽动，充斥着愤怒，这倒不是装得，在之前的谈判中，明明说好了，然而现在却逼死了李威。但是很快李辉脸上挂上了悲痛（这是装得），跌跌闯闯不顾血污的冲上审判台喊道：“我孙啊，你怎么，怎么这么想不开啊。”

　　手颤抖的将李威的眼睛合上。大声痛哭（没掉眼泪）索性一头埋在尸体上，沾满了血污以掩饰。发出呜呜的哭声。给现场增添了一份悲戚。

　　至于其他势力，看到这老家伙这么表演，愣了愣。现在还在直播呢，众口铄金，如果让怀疑的眼光瞄上自己，那可就彻底的玩了。所以紧接着赵梓鑫高喊道：“所有人不许动，保护现场。这里可能还有刺客。大家小心。”

　　紧接着一位位都做出了正确的政治表态。

　　笑着看着底下手忙脚乱的这一幕，孙驰勇捧腹大笑的进入了井口离开了这个位面。

　　三个小时后震荡依然继续，孙驰勇最后的受到逼迫自杀身亡的画面很快传到了整个美洲军方，紧接着美洲军方在沉默两个小时后，发表了声明，非常简短：“美洲地区，非战之过。”非常简短的一句话，宣告了周天合盟几十年在美洲经营的努力破产。

　　这时候周天合盟对这个讯息到是应对的非常迅速，丝毫没有官僚作风，立刻宣布了人事任命，对几位现有军官的军衔进行提拔。嗯原本准备空降元帅过去的计划现在已经完全破产了，然后严令前线坚持作战等待后援。

　　形势已经不同了，在此之前，元老们是可以放弃美洲的没有政治负担，而现在孙驰勇丢的这个屎盆子。元老们真的接不起，这时候，谁要说放弃美洲，就等于，验证了孙驰勇临走前所说永远打不胜的原因。谁愿意当这个原因，谁就和刺杀这种最卑劣的手段，挂上钩。那个家族势力挂上沟，谁就完了。甚至现在整个元老会都不愿意和这个事件挂上钩，开审判会是为了树立威信的，不是彰显刺杀统治之道的。这种手段整个合盟中谁人能服。合盟如果不久这件事做出正确的反应，那么合盟联合的基础就要松动了。

　　所以美洲战局必须维持，而且要打胜。一旦被套上孙驰勇那句，永远打不胜的诅咒，那就完蛋了。海港中众多大型海上要塞运载着大量物资，紧急从黄土区订购的物资，在港口边上推开海浪不忌船体结构损失的试图快速到达前线。

　　然而在两天后，传来的消息却是南美洲已经开始全线溃败了。大量的新人类聚集了大量的物资朝着南极洲区域撤退，然后所有战列舰向着南极洲停靠。


第618章 布局

　　当周天合盟一众元老们大量在网络上删除之前审判的直播视频，同时下达严苛的封口令，想要平息事件，想用战争转移所有人注意力时。南美地区一处处败绩，还真的把大家的目光吸引住了。不过看到这个惨痛的失败，大片经营土地沦陷后，没人怪前方的军队。

　　这是一件很危险的事情，世界上的国家力量灭亡，不单单是被军队攻陷领土而灭亡，而是像满清那样最高政权的公信力丧失。这种威信丧失到一定程度，一支部队开枪走火，加上外部的一两只不安分势力，就能引爆全国大革命。

　　所以胜利必须要有一场胜利。为此饮鸩止渴也是必要的。满清后期，如果任何一场对外战争的胜利，都能给清朝续命。维系大家对清政府的信心。

　　孙驰勇临走的时候给整个元老会丢下了一个巨大的包袱。在此之前北美战争可以扯皮，元老们可以好不担责的看着军方在北美的军方的战斗，成败事不关己。但是现在，整个元老会还要想维系合盟，只有两条路，要么彻底狠下心来用武力镇压各个海外区。要么用战争证明自己。

　　至于武力镇压海外区，这个选项，因为有黄土区这个在旁边吃瓜的家伙在，元老们是绝对不会选择的。万一，在元老们看来，万一在维系统治的军事行动中，黄土区这个变数搞出点什么幺蛾子。在东方存在上千年的元老制度，就要在众叛亲离下终结了。现在的黄土区绝不是什么可以忽视的角色，纵然黄土区现在不动，但是周天合盟每一步行动都要顾及到黄土区。

　　还有武力镇压元老们之间的利益分配无法达成一致，核心区和海外区的矛盾，在合盟规则下可以协商。但是一旦战争，矛盾解决方式不是议会上唇枪舌剑，而是双方拥有的战列舰，火炮发言。一位位元老很难想象经过这一场战争后，合盟的元气是否还在。

　　所以只有第二条选项。唯一第二条选项。就在南美战线彻底崩溃，瓦特联邦的成群的生化部队冲击着周天合盟军方剩余的占领区，犹如秋风扫落叶一样涤荡着南美大陆时。在军事理论上这块土地已经没有继续派兵干涉的意义。而周天合盟元老会每一方家族势力一直做出了政治上正确的选择。宣布将开启美洲战争。

　　应对这次危机，尽在孙驰勇自杀明智三十分钟后，周天合盟23位核心区元老，十四位革新派，发表了一份将战斗进行到底的言论。言辞慷慨激扬。号召整个周天合盟团结起来，应对瓦特联邦在合盟中布置的阴谋。

　　对于合盟中的这场剧变，睡眼朦胧的赵璟雯在得到这条劲爆的消息后，一脸睡意全无。几乎合盟中大大小小的势力都进行了政治表态。现在黄土区没有任何发言很显然是很吸引人眼球。

　　“麻烦啊……”赵璟雯嘟嚷道。整个黄土区正在执行西进政策，正在全方位在亚洲大陆上布置保持着对大陆各个边缘势力的优势，基地一路建设到了里海地区，而黄土区的生化兵力已经达到亚速海。

　　一处处自动化基地在中东波斯地区建造，向南可进入红海海峡地区向西从亚速海进入黑海，然后进入地中海。向北军事势力随时可以跃过北高加索，随时可以在陆地上对东欧地区发动战争。从战略地图上可以看到黄土区的下一步战略准备做什么。海陆并进的策略，海面上沿着黑海冲到地中海上去，陆地上冲到东欧上去。后方的铁路线源源不断的在运送生产设备，运送人口建造工业生产体系。在土地上建设可以维持战争的有机物产量。

　　这种咄咄逼人，为亚特兰特人所直面。黄土区的战略方向很稳定。维持着这一面进攻战略方向，在其他方向上是非常牲畜无害。很自然现在也很不想跟着周天合盟进入这个坑。

　　黄土区这个大户表态和周天合盟其他势力表态是不同的，因为家底不同，所以承诺的价值不同。一旦黄土区表态，就意味着支持战争，要出口大量廉价的物资。要替元老们一起扛这个不得不战的锅。然而如果不表态，则是意味着黄土区和周天合盟脱离。名声损失带来的实际上的影响就是，对周天合盟新人类的影响减弱。

　　按照正常的发展，只要周天合盟的新人类新生代接受了蜕变术，接受了和次人类向往者中的蜕变者，平等的态度。那么黄土区对周天合盟的终极战略就完成了。剩下的军事进攻应该就是武王伐纣一样大势所趋。

　　就在赵璟雯召集工业，军事，各个成员谈论这次周天合盟的情况该如何应对的时候。一条新的讯息，让黄土区此时面临的事态有所转机。

　　尽管赵璟雯非常不喜欢这个通讯的发送者，但是必须承认，现在这是黄土区能将危机变成机遇的最优选择。

　　一连三天的整个黄土区对周天合盟中逐渐统一的舆论没有任何反应，已经让周天合盟的报纸上评论上出现了，猜测，怀疑，下绘声绘色描述的故事。嗯当危机的时候，这么混淆视听是很正常的，任迪位面某大国驴象两党争权的时候总是对着一个熊猫不断骂。

　　然而到了第四天，周天合盟南极地区集结的十六艘战列舰宣布北上对黄土区的北方港口进行访问，整支舰队中护送一位重要的人物——李怡然（孙冰慧）。

　　庞大的舰队有浅母战舰十六艘，并且有七艘航母。众多护卫舰在其中。属于南美洲军方现在三分之二的海上力量。这样一只舰队离岗，到底是防范谁。似乎已经不用说了。李威将军遭到了两次公开的著名的刺杀，第一次是周乐和沈自然代表的两大势力联合的举动，第二次怀揣带毒利刃接近。到现在连查都没查出来。

　　现在李威将军的妹妹，当李威被捕，被所有人认为倒台完蛋的李威，李怡然是唯一过去探望的家属。在军队中李威多次宣称李怡然是自己最亲的亲人。以至于让有些人怀疑李威是否是个妹控。李怡然现在的行动，现在选择相信的，选择不相信，完全可以定性这场刺杀最大的嫌疑人。

　　现在经历了这种事情，大家都对刺杀很敏感了，防御刺杀，动用一只舰队来安保。看起来有些作秀，但是相当于指着鼻子骂人。让所有人无语的是，整支舰队绕着元老们控制的离州行走。忽略了元老一方欢迎停靠的政治讯号。甚至当元老会出动一只舰队迎接的时候，遭遇的护卫舰的直接冲撞。

　　看着这支舰队不断北上，周天合盟的元老们那个叫纠结，这支李怡然舰队的势力，就算是炮击，最大的可能也是将这支舰队逼回南极洲。没可能将这支舰队全部消灭。十六艘潜母战舰，七艘航母组成的大舰队实力太强了。

　　当然一旦炮击，那几乎是坐实了。那个扣下来的屎盆子。李家里面，李怡然的堂哥，堂妹，长时间的用私人通讯连接李怡然，坐在战舰中的李怡然，全部接了，然而面对所有人都是一句话：“我谁都不相信。”

　　包括李辉元老亲自带着慈祥的面庞许诺李怡然长生权限。但是当场遭到李怡然（孙冰慧）的打脸。孙冰慧面无表情的对李辉说道：“元老阁下，早在几年前，我就成功进行了蜕变术，如果不是这场战争拖延了太多的时间，我哥也会去的。”

　　李辉说道：“怡然别这样，回到家族来吧，别和家族怄气。”

　　李怡然冷笑说道：“我谁都不相信。”然后挂掉通讯，且不提那边李辉的面庞从慈祥转为抓狂的表情。

　　李怡然（孙冰慧）挂断了通讯面对了战舰上列队而立的一群新人类军官。嗯这才是，孙冰慧现在忙着的事情，至于外来的通讯，孙冰慧这几天一直在接，接了过后，最后都是那句话：“我谁都不相信。”为了避免变成祥林嫂让别人产生审美疲劳，所有人的通讯孙冰慧直接一次。最后用“我谁都不相信”来总结。就这样哀莫大于心死形象的李怡然传遍了整个周天合盟。一方方势力想要引导李怡然到“正确”的方向。结果被孙冰慧借助渠道，反而好好的宣传了一把。

　　看着面前列队而立的新人类们，孙冰慧说道：“很快我们就要到黄土区了。合盟的那些虚伪者现在越是哀嚎。越体现了我们现在做得对。浴血奋战的时候他们不管我们，我们的军用物资被烧毁的时候，他们不咸不淡的哼了几句。我们严惩合盟的蛀虫时，他们用舰队来威胁我们。我哥被阴谋小人杀死后。他们试图分化我们（这个恐怕是揣测了，孙驰勇死后，周天合盟给几个军官封官，其实是想稳住军队，现在嘛，最终解释权在孙冰慧手里。这兄妹俩真的绝配。）”

　　孙冰慧淡淡地说道：“受制于人的长生术。想让我们闭嘴的长生术。现在不需要了。苟且的活着，不如自由的博。”

　　注：蜕变术，经过一次蜕变后，蜕变时所需要的逆转癌细胞培养。是属于自己身上的。这点技术和调制次人类奴仆的技术相同。对于周天合盟不是技术障碍。最主要的数据是蜕变过程中，自己大脑活跃程度保持数据，这需要实验者，和医疗工作者，相互配合。每个人清醒的醒来电流刺激的量，各种注射协调的量，每个人都不同。但是只要第一次数据收集完毕后，取得了自己这次蜕变的数据，下一次蜕变按照这个数据来，只要受术者没有遭到重大心灵打击，蜕变成功几乎是十拿九稳。

　　蜕变术不存在受制于黄土区，只要第一次成功拿到数据就行。关键是周天合盟新人类自己的勇气。而现在，感觉到全世界都抛弃自己的周天合盟军方新人类，已经开始郑重的考虑这条路。

　　现在这支舰队与其说是护送孙冰慧，倒不如说实施孙冰慧带队护送新人类的年轻军官。这也是孙驰勇布局的一部分。


第619章 最易与最难

　　元老们现在的感觉几乎是和核心区元老，在革新派崛起时候的感觉一模一样的，被接连不断不利于自己的套路整的方寸大乱。一种没有最坏只有很坏的感觉弥漫在元老会中。当然这两起事件都是一个人策划的。要是没有这种搅风搅雨的政治手段，当初孙驰勇怎么会自信满满的改造周天合盟。

　　在完成不了任务后，孙驰勇那是下死手的整。正常事件在孙驰勇的策划下，对黄土区是无伤，对元老会来说是要背上巨大的包袱。黄土区无需跟着不和自己走一条路的周天合盟元老院表态，和元老会一起表态的成本太大。元老会马上陷入的战争深坑，耗资必然是恐怖的。

　　相对而言在绝境下主动靠拢黄土区的新人类军方合作，是一场蜕变术取代长生术的伟大胜利。同样对种种诽谤做出了回应。而且成本上。援助的成本上上远比对元老们的合作要低得多。

　　现在黄土区的外贸部门几乎是理直气壮的拒绝周天合盟的要求，周天合盟要求黄土区对大宗工业品出口降价，而且维持出口量。有这个闲钱，还不如直接支持军方，对军方进行贷款，进行工业技术援助，然后用占领区的矿物开采抵押。甚至海军，可以雇佣军方的海军，进行海上贸易线采矿点的维护。承包战舰的维修，以及技术升级。

　　当战舰入港后，赵璟雯和李怡然这两位女性的有关战略合作的谈判几乎是堂而皇之的公开。一项项眼花缭乱的经济贸易协定形成。两个女人和气融融的拥抱，表达了对对方的信任。这场令周天合盟元老们头疼的双姝联合。在当事人这里却是另一种情况。

　　孙冰慧在见到赵璟雯后，第一眼所见的就是赵璟雯头上的皇冠，这种道具锁定，只有演变军官才能看到。而且必须面对面，隔着视频是根本看不到王冠的。

　　对于王冠道具，孙冰慧再熟悉不过了。“此处我终将离去，你将踏上王者之路。”这句话完美的形容了王冠道具，作为演变被津津乐道的三大道具之一。该道具能将位面智慧体拉入演变空间，在新兵试炼中同时拥有进攻，支援，后勤三大天赋，在任务结束后选定一个天赋。

　　至于孙冰慧当初进入演变空间有些年少无知加上狂妄，所以落入了预备役的身份。按照一般人落入预备役，九成九会堕落。只有一零点一成会像云辰和或者是李子明那样被选中历经数个任务磨炼。重新变成预备役中可用者，然后经历几次正式军官都棘手，需要独当一面人才的高难度任务。成为预备役中的佼佼者。没错能渡过一场超出自己军衔的晋级任务，就意味着该预备役演变军官是佼佼者了，在演变空间中和那些还被定义为炮灰的预备役是截然不同的两个类型。

　　像任迪这样每次任务都是高难度级别，是罕见中的罕见。甚至本次任务，演变空间甚至计划是让任迪失败的。投入两大高等位面的，演变军官集群——兰特人和雷姆特人。但是不得不说任迪再一次选对了本位面成功的唯一可能，走向纯粹。比兰特人和雷姆特人更了解这个位面里文明历史的任迪朝着文明的纯粹方向行走。

　　至于孙冰慧第一场新兵任务是以失败收场的，但是她没机会堕落，她有父亲和兄长，结果被教训了后，开始进步。

　　至于现在孙冰慧看到赵璟雯浑然不觉的顶着王冠，心里是一种难以言喻的感觉。毫无疑问，孙冰慧现在是比赵璟雯强的，因为孙冰慧是演变军官。经历阅历，都是人中龙凤。但是现在确认赵璟雯，进入演变空间后。以现在赵璟雯的能力，进入演变空间中进步的速度，孙冰慧毫无自信。

　　孙冰慧的第一场任务是很失败的。但是赵璟雯呢。想到这孙冰慧吸了一口气。笋尖状的胸脯微微欺负。然而孙冰慧细想后，则再一次认识到了任迪的强大。四个荣光，分别是自己，李子明，孙鼎创，一人一个，加上任迪自己用了一个。现在加上一个王冠，在过去的任务中任迪的战斗力到底有多强？次次满分任务。

　　“嗯，不对……”孙冰慧很快发现了一点，就算是次次满分，那么任迪到底是怎么在新兵任务被判成预备役的。判成预备以后，怎么这么极端强悍。现在不是考虑这种事情的事情。孙冰慧，瞄了赵璟雯行走的姿态，确定了两腿之间行走的间距，确定了某些事情没发生后。面带笑容的拿着赵璟雯的手说道：“妹妹，见到你我总算一块石头落地了。”

　　原本皮笑肉不笑的赵璟雯，被孙冰慧拉住手，一句“妹妹”叫住脸上表情变得极度不自然，全身有种起鸡皮疙瘩的感觉。对着李怡然这种先声夺人，占自己便宜的叫法。面皮薄的赵璟雯只能岔开话题。开玩笑，身为黄土区首席执政官的赵璟雯，身处上位。何人有资格叫她妹妹。

　　就连赵家家族内，那些她名义上的哥哥们，见到她都战战兢兢。现在竟然被她最厌恶的女人拉着手，叫妹妹，而且碍于镜头，还不能撕破脸皮，破口大骂。嗯毕竟现在李怡然代表的是周天合盟最悲情的存在。非但不能骂还要按照政治操守，对李怡然进行安慰，表示支持。

　　看着李怡然一脸疲态，眼中带着少许精明。赵璟雯内心暗道：“这个，我，我忍了。”

　　赵璟雯脸上僵硬了一会后说道：“夫人请节哀。令兄的事情，我相信总有一天会真相大白的。”

　　说完赵璟雯犹豫了一下，然而终究是给了李怡然一个拥抱。就这样一位风华绝代，如阳光下熠熠冰山。另一位为盛放牡丹亭亭玉立。两位绝代姿容的女子相互“亲切”被摄像记录了下来。预示着两方的联合。

　　在镜头的另一边，任迪看着立体摄影的播放这一幕。脑海中浮现出，孙驰勇的形象，默念道：“谢谢你。”这样的布局，任迪布不出来。因为考虑的心眼实在是太多了，对各方的态度，所处局势把握的极度精准。最重要的手段，以自裁为手段，达到政治目的，更是让任迪瞠目结舌。

　　然而当布局出现后，任迪却是能第一眼看明白。因为最终受益者目前来看是黄土区，孙驰勇最后的布局几乎是最大程度的迎合了黄土区接下来的发展战略。——第一润雨无声的影响周天合盟的新生代。第二在黄土区将战略方向对准西面的时候，周天合盟集结全部力量压美洲战场上。就像一战俄国，无论是沙皇政府还是后来上台的资产阶级政府，为了政权延续，不得已将自己压在了欧洲战局上。

　　这种翻手为云覆手为雨的本事，任迪自叹不如。只能感叹，果然是老牌演变军官。比自己这个只知道种田硬怼的家伙要有手腕多了。

　　同样，任迪在心里也默默的确定了一件事——孙驰勇绝对不能得罪，人情还掉后，尽可能保持一定距离。任迪默然的看着镜头上两个女孩子。对于这二人，任迪到目前为止遵循着自己的感觉，尽管她们很优异，但是的确没那种感觉。相守的感觉。

　　没相守的感觉。并不代表形同陌路，孙冰慧是一个很好的合作者，如果还有下一次机会的话，不考虑其他因素的话，任迪很愿意和孙冰慧合作。至于赵璟雯，任迪认为这是一位优异的者，早在青海湖边，任迪就对赵璟雯表明了态度，无论你是何种身份，无论是公主还是卑微的婢女，外加的身份，无法让我带上贵贱的眼光看你。我仅仅是喜欢看你，而不是你的身份。这个世界赵璟雯所代表的是希望和理想的奋斗。在任迪心中这个世界的主角应当有她的位置。因为这个懵懂无知的女孩闯入了自己制定战略的中，最终成为了该战略的执行者。一切当然有义务给她一个完美的解释。

　　给她解释，就是给任迪本心解释，和孙驰勇不同。和演变空间大量军官都不同，一场场任务中任迪一直是在走心，因为走心所以全心全意下，完成任务非常完美。但是走心的体现，是正在努力的让自己复合自己的言行统一起来。

　　或许很久以前，任迪曾经是语言上的巨人，行动上矮人。但是经历了这么多，任迪发现自己并不是迁就局面，一步步成大事不拘小节的人。正在用行动追逐自己的语言。

　　口含天宪，言出法随，任迪做不到，但是现在任迪能做到的只有言出己行。这种最简单，但是也似乎最难。

　　任迪关掉了视频，目光转向，巨大的蓝绿黄红代表不同进度的环状磁笼投影上。目光深邃，没扫到这个设计图的部分，这个部分牵涉到各种数据，跳跃在任迪脑海中。此时任迪笔直身形是属于任迪自己的，在演变空间中很独特。


第620章 辉煌的时代

　　在白色的大厅中，整个大厅散发着让人安静有利于静下来思考的柔和光芒。这个大厅中坐着四百二十四位来自周天合盟军方的应选者，这些都是通过测试的。

　　沈流云正在对这些人进行最后的说话，沈流云磁性的声音在大厅中回荡着：“蜕变，各位认为的蜕变是什么？长生？相当于风险高于长生术的一种替代品？”

　　当沈流云问出这些问题时，这些新人类眼里开始了思考，因为在这次他们到达黄土区接触了大量的蜕变者。大部分蜕变者是次人类。在智力，耐力，以及灵巧运动上，这些蜕变者几乎全面凌驾于新人类之上。一开始新人类是可以很不屑的认为这是生化改造。后天修改残缺躯体，对自己自然人的身躯还是很自傲。但是随着逐渐了解到次人类的数量，以及变成蜕变者的概率。高达十分之一的概率。这些新人类就淡定不起来了。

　　如果将黄土区看成一个族群，那么将这个族群已经能够源源不断的诞生数量足以淹没周天合盟新人类的优异者。所以说被周天合盟的元老们不公平对待只是心生不平，而到达黄土区后，则是出生后固有的思想绝望的颠覆。

　　沈流云面对这些面色不安的新人类年轻人们说道：“蜕变不仅仅是长生，还是一种进化，就如同一千年前，在辐射影响下，高辐射地区容易摧毁基因主导的身体发育过程，导致基因一代代劣化，低辐射的沿海地区，辐射迅速消失，在核爆时期部分良性变异的人类不断的繁衍，形成新人类。当年就这样天灾造成了一个民族的分化为两种人种。从各项身体素质，到寿命差异，让人不得不承认次人类和新人类是两个族群。”

　　沈流云说道：“蜕变是一场人类升华，更聪明的大脑，更优异的状态。谁都想有，但是。”

　　沈流云看了看所有的人带着不确定的语气问道：“你们确定这是你们要的吗？如果没有穷尽一生需要完成大目标的话，我劝各位还是难得糊涂比较好。毕竟糊涂就看不到一些不先看的。需要操心的就少！”

　　沈流云的循循善诱，却让一众新人类感觉到了被羞辱。糊涂等于快乐。这是对训练刀锋战士的形容。刀锋战士很快乐的训练。整个大脑都在麻醉中醉生梦死。

　　顿时一位新人类——章空林站了起来说道：“伟大目标，你凭什么怀疑我们的志向。我们怀揣着李将军的意志，你这是在侮辱我们。”

　　沈流云笑了笑说道：“李将军的遗志，应该就是彻底击溃瓦特联邦，完成后呢？”

　　章空林说道：“完成后自然是荣耀加身，建立万世不拔之业。”

　　沈流云点了点头说道：“也就是说，荣耀加身后，为了荣耀还可能和我们这些玷污新人类荣耀的家伙做一场。”

　　沈流云话音刚落，立刻就有新人类说道：“沈先生，你要为你刚刚的话负责。”沈立云点头说道：“当然负责，我们的理想现在已经无需遮掩了，八百年前一只新人类踏入内陆，历经苦难，试图寻找核爆后同在一片大陆上的同族。终于在黔区发现了一只远处人类。现在这支远处人类的后代是新人类。一千年的开枝散叶，已经在新人类中根深蒂固。而当年的那只深入辐射区的新人类，由于基因受损严重，大部分变成亚人类少数后代只有次人类的标准，为此绝种。用某个人的话说，这是一群傻子。用某个人描述，这是傻子的想法。用某个人的实际行动表示，明白这是傻子干的事情却想推崇。愚蠢的理想。在一百年前毫无希望的时候就开始筹划这个理想。而今天，整个黄土区都是那个傻子愚蠢的理想主义的追随者。

　　未来不会有新人类和次人类之分，只有蜕变成功者和不成功者的区别。天生血统不在决定人类的命运，后天意志决定高度。为此我们我们蜕变者的遇到所谓的荣耀要求我们按照血统低头时。战争应该不可避免。”

　　“沈先生，你也是新人类。”很快有人提醒道。听到这沈流云笑了笑：“新人类？算是这个我在世界的身份吧。但是这不能定义我。我是谁，我有我自己的定义。包括文明，这片土地传承六千年的文明，我想我与各位的定义也不同。所以也别拿背叛合盟来劝我。核元纪年前那帮傻子还在的时候，合盟还没建立。”

　　强势，这是黄土区前所未有的强势的对周天合盟的新生代表达着黄土区的核心区理念。煌煌大势下，整个黄土区将通过蜕变术筛选，英雄不问出处。如果承认这个过去被称呼为傻子的理念，那么就是一家人。反之在时间站在黄土区的情况下，黄土区毫不避讳未来矛盾爆发下，会用什么样的姿态应对。

　　顺昌逆亡。就差没有对军方的新人类公开的喊出了这四个字了。此次开始，黄土区没有新次人类之分了，只有蜕变者和非蜕变者之分。在东亚智慧种族里，最新的派别应该是蜕变派和血统派。前者认为意志支撑的成长最终会蜕变成强者，后者坚持跟脚。血脉家族。

　　黄土区并不是一味的好好先生。黄土区还赖在周天合盟中是事实，但是在最关键的意志阐述，自此已经开始和周天合盟八百年以来确立的理念进行对抗了。

　　令血统派最无语的是，引领这场对抗的并不是血统残缺者，反倒是血统高贵者，从赵璟雯到沈流云，周天合盟上层有名有姓的高层至少三分之一都是自然新人类。还有二分之一是非自然人父辈母辈是克隆人的新人类，只有六分之一是次人类蜕变者。（发生这种事情的原因是新人类寿命较长，现在还没轮到次人类蜕变者大量进入高层的时候，大量次人类蜕变者积累还不够。）

　　很快军方的年轻人们将沈流云的原话告状告到李怡然（孙冰慧）这里。要求李怡然主持公道。面对群情激奋的年轻人。孙冰慧平淡如水地说道：“我哥，曾和我说过，被一个非新人类却踏实行万里路的尉官击败是可以忍受的。被一群可以无限活下去，却无限自恋自己功盖千秋万古的老不死永远指点下去，是不可忍的。”

　　看着一片哑然的新人类军方，孙冰慧站起来说道：“我倾向于蜕变。因为黄土区的坚持者们尽管坚持的理想很傻，但是总有一代代人坚持下去。而你们的聪明想法，可能会被下一代和你们同样想法的人顶撞。”

　　孙冰慧的话不可能劝说所有人，但是却如同晨钟暮鼓。说到底这个时代依然是两派新人类在争夺，两派新旧理念的大旗都由新人类扛起。这个时代最激荡的转折，依然是由新人类把握。然而未来，胜利者一派注定是继承一派新人类的意志，至于血统，八百年前那只新人类的血统到头来还不是泯灭于亚人类中了。

　　第一批来自军方的新人类还是接受了蜕变手术，二百七十三人成功，大约百分之六十的成功概率。没有死亡，当蜕变的时候发现蜕变者没有按照规定时间及时清醒，就加大电流刺激，将其激醒，彻底踢出蜕变过程。然后安心扛过来自蜕变失败后的癌症。由于前期审查的在规定时间内完成学习任务的都是注意集中有耐心的成员。

　　而且在蜕变过程中采取的保守标准，也就是没能满足即使清醒的标准哪怕差一丁点时间，也会被判为不合格。让其终止蜕变，在一旁等癌症去。所以不会死，最多大病一场，等待一年后从来。

　　当这些蜕变者成功后，面对着自己前所有未有强大的状态。突然明白了沈流云说说的话到底是什么意思。

　　章空林在蜕变后，眼睛比以往更深邃。蜕变过程中，一直和放大了数倍的惰性对抗。在大脑细胞更换的过程，完成了繁重的记忆工作。当现在蜕变成功后，发觉了自己的思维速度无比流畅。发觉自己能力增加的同时，也发觉了自己的意志，和自己蜕变过程中拿出的意志比起来，以往的那些事情看起来太过幼稚，自己应该做更加长远准确的计划。

　　这个计划到底是什么呢？看着黄土区的旗帜，章空林有些踟蹰。傻子的理想和伟大的志向之间的区别是后者是经过千锤百炼的行动最终成功的。黄土区的那批坚持者绝不是傻子。现在蜕变后的章空林很确定。

　　但是很快章空林就确定了一个近期目标。本次军方和黄土区合作的最初战略目标——在北美对抗瓦特联邦。无论和黄土区之间的理念冲突是什么。瓦特联邦都是必须要打到的。

　　核元纪年1328年，北方航线上从黄土区运出的军事物资，以及一系列新式武装开始沿着阿留申岛链，朝着北美运送。


第621章 又一个坑

　　核元纪年1328年上半年，整个瓦特联邦弥漫着兴奋。针对周天合盟，瓦特联邦取得了前所未有的胜利，在几个月的时间中，每隔几天都能听到前线周天合盟军队防线在生化鼠的冲击下崩溃的消息。

　　面对周天合盟原本严密的战线突然出现崩盘式倒塌，瓦特联邦内部的雷姆特人心里终于喘了一口气。所有演变军官想打的战争是碾压战，不是这种耗费大量资源的消耗战。就算是这种消耗战，也最好是世界上只有己方和敌方两个上的了台面的势力进行大决战。也就是一战那种，东方龙帝国崩塌，美国没有军事文化。世界权利集中在欧洲，所以才有哪一种被欧洲人称呼为最后战争的战争。

　　至于现在美洲，耗在这里耗着，让雷姆特人特别纠结。战争并不是游戏，即使再怎么疯狂的战争狂人，开战不过是为了战胜后的战争红利，战争持续下去，对国家机器是一种严酷的考验。没有红利滋润而是净输出。将全部的资源消耗在无休无止的战线上，除了战争之外的事情是心有余而力不足。而战争唯一有利的事情就是让所有责任人在覆巢的危险下，有了责任心。

　　和周天合盟的新人类相比，瓦特联邦的这帮新人类要有责任心多了，周天合盟的几大新人类势力是真的作死。几乎百分之八十的心思都用在该如何从合盟取得长生权利，保住自己的权利，将别人的权利挤压掉。

　　至于瓦特联邦，内部的长生分配到是颇有一套规则。这套规则按照新人类内部贡献进行分配。每一次长生手术都需要大量贡献点兑换，倘若退休了，养老了，就没有这种贡献点。而不是周天合盟那里从一开始就变了味的排资论辈。劳苦功高的老人先分。

　　革别人的命容易，革自己名难，黄土区最初的长生术是元老们获得，身居高位的他们首先就把自己划定在特殊内定范围内。而瓦特联邦的长生术是握在雷姆特人手里，从一开始，自己就在分配规则的安排中。

　　当然贡献点这东西，只有智力体力素质良好的新人类能赚到，至于次人类不可能，亚人类只有极少部分能够没这个能力去赚到一两次长生术名额。在这一百年里瓦特联邦能最大可能的将新人类动员起来。积累了足够多的精英。如果没有黄土区，或者是再一百年的话，周天合盟迟早是要被吊打的。

　　艾斯（被孙驰勇活捉的那位演变少将）重新坐在了大厅上，阐述自己在监狱中停留的见闻。孙驰勇没有禁止艾斯获取合盟的报纸新闻。而对于周天合盟发生了什么？这个没有外交机制的世界里，一位位雷姆特的演变军官，所了解的还真没有艾斯了解的多。

　　黄土区这个藏在大陆中靠着周天合盟沿海地区统治一层皮保护的巨无霸势力，首次较为清晰的出现在雷姆特人的案头。雷姆特人对黄土区的了解还不是很详细。但是知道了几个关键的词。

　　首先黄土区的统治的主力已经逐渐从新人类朝着次人类扩散。也就是说在任务一开始的时候，窝在陆地深处的，这个势力就一如既往的对着次人类这个块进行投入。几乎是看不到回报，看不到成功可能性的投入长达七十年。然而在这个时间段里，无论是兰特人还是雷姆特人针对这个世界新人类投入，已经逐步稳定的收获精英人口，精英人口不会因为寿命终结而终结，不会因为年老心老了，而尸位素餐，而是实打实的得到了回报。

　　而黄土区也就是近五十年内才得到大规模汇报，来自次人类的回报。这种回报的体现从在美洲交战的生化鼠可见一斑。对于生化鼠雷姆特人是很自信，但是得知到黄土区获得样本后，在两年之类逐渐拿出对抗品种，在战场上使用后收集数据，逐渐修改成现在的特色模样。

　　特鲁等一众雷姆特演变军官听到这难以置信，在他们的预计中周天合盟的生化鼠，至少在实验室里琢磨了几十年。但是艾斯很确切的强调自己听到消息是黄土区的生化科技在周天合盟最强。

　　再者就是北亚战争，在陆地上几乎一路推到地中海势力范围的黄土区，现在专注开发陆地。听到这几位雷姆特演变军官到是恍然明白了。为什么一年前兰特人找到了瓦特联邦这里，谈供给电力的方案。

　　苏埃尔说道：“如果艾斯得到的消息是正确的，那么兰特人现在的情况很不好。而我们在这个位面接下来要遇到的敌人很强大。艾斯你对这个新敌人有什么看法。”

　　艾斯低头说道：“我认为应该快一点接触，与之进行决战。”

　　艾斯叹了一口气说道：“我有种感觉，我们或许打不过这个新势力。早点接触，早点确定对手到底是什么样子。”

　　说到这，艾斯想到了囚禁自己的孙驰勇最后见面的一句话：“你们是多余的。”

　　听到艾斯这么说，其他雷姆特人纷纷皱起了眉头。从艾斯的话语中，似乎可以听到了一股怯意。艾斯看了看周围人奇怪的目光，自嘲地说道：“也许是我被关押的太久了，我的想法，你们只做参考便好。”

　　这时候虚拟会议上出现了滴滴滴的急促声音，负责军事的德伦说道：“有些紧急情况我去处理一下。”说完德伦清晰的投影变成了一个光团，然而十秒钟后这个光团再次浮现出德伦状态。

　　德伦看了看艾斯，然后转向大家说道：“大家一起看吧。”

　　一个平板视频出现在每个人面前。

　　这是一个简短的战斗视频在山路上四十只生化鼠在一个斯巴达士兵的指挥下，突然间旁边的山坡上，一个庞大但是体型修长的东西从山坡上一跃而下，几乎瞬间，跳跃到队伍上方，这玩意张开巨口强大的声波和脉冲电波对着前方释放，在场的所有存在都被震的恍惚后，在不到零点五秒的时间突入了队伍的核心，弹跳力极强的爪子，在对着斯巴达战士挥舞的时候，利爪弹出，轻轻一挥。

　　当诸多生化兽还没有反应过来的时候，继续向前冲，后半部身子随着肌肉微微收缩，一个个小型单体从后半身体喷射，炸开，变成了大量的迷雾，干扰视线，然而这个巨型怪物迅速跳跃到山沟中了。

　　一次完美的突袭，直接斩首了控制生化鼠的斯巴达战士，强悍的爆发力，和在此之前在复杂地带的隐蔽。就如同老练的杀手。探囊取物的从生化鼠群中干掉了人类战士。在这一过程中，生化鼠没有反应过来，甚至反应过来的小口径枪械不足以阻止这种巨型且灵巧的生化兵器短途冲锋猎杀。唯一能造成威胁的恐怕只有喷火鼠的喷射火焰，但是在这么短的距离内，先不说误伤的问题，突袭的生化兵器，能明显能够躲避生化鼠肉眼可见的扑击。扭头一声巨吼（声波和电磁波一起从口中放射）就能逼退，或者是让巨口对准一百米内目标失去作战能力。

　　敏捷，远远超出生化鼠的敏捷，在平原战斗中这种敏捷或许会败给数量，但是在这种极短的接触战中，一份快一份强，斩首完毕，放屁干扰场地后就走。

　　“这是？”看完这个视频后特鲁有些不确定的问道。这种生化兵器的原型很显然来自于猫科动物，而且从借助天然隐蔽伏击扑杀甩尾，巨吼的风格来看，符合特征的只有一种，那就是虎。

　　老虎的短途冲刺以及跳跃能力有多强？或许比猫咪那样弹跳力弱一点。但是人如果骑在大象上面对孟加拉虎是不安全的。（具体资料可以参考网上，百度孟加拉虎攻击大象背上的人。）虎从隐蔽到发起攻击，速度之快，爆发力之强，当之无愧是核战前陆地上最强的食肉猛兽。

　　黄土区制造这种生化兵器，不是用于平原和老鼠们对拼数量的。该生化兵器的价格不允许它在平原上和老鼠们对攻。而是用来控制山地。猎杀生化鼠中的重要目标。

　　从现在可以看出老鼠终究是老鼠，就算放大了弄得嗜血了有力量了也是老鼠的模板。自然界老虎的捕猎成功率不超过百分之十，然而自然界老虎菜单上的野兽也都是经历漫长进化才能规避老虎猎杀的，至于现在，生化鼠完全不能跟不上敏捷的这种新生化兵器猎杀，然后亦不能阻挡它的离去。

　　这种生化兵器体态修长，为了给该种生化兵器减重，肠道，该生化兵器的消化肠道非常短。普通老虎是消化生肉的，至于这种生化兵器不需要，直接注射氨基酸油脂糖类的混合粘稠物。它们无需猎食获取能量源，它们就是专门的猎杀兵器。所以该减重的都减轻了，看起来有一只猫科动物的优美。

　　这一幕播放完了，紧接着弹出了其他十几个视频，都是同样的内容。德伦对着面前同伴说道：“我们在落基山脉遭遇阻击了。生化部队的核心——斯巴达战士损失惨重。”


第622章 绝路

　　武器发展历史上没有最好只有最适合。没有没用的兵器，只用不会用的人，和用错地方的兵器。生物进化也是一样，没有废物的进化，只有不适合环境变化被淘汰。在战斗中只有了解自然，去努力应变自然，智慧加持的双手，胜过一切爪牙。

　　黄土区现在发展的生化科技非常全面，远胜过雷姆特。但是在修改大型猫科动物能力上，还是缺乏了实验的时间，对原始设计修改非常慎重。从目前交付给北美军方的使用情况来看，该种生化武器在山区中的使用效果良好。比坦克装甲车什么的跟能有效毙命瓦特联邦的刀锋战士。至于成本。

　　账本可以这么算，刀锋战士的成本是一名亚人类，一名亚人类培养周期至少是十八年，而且这十八年还不是喂饲料的十八年。至于野猫（不要在意这个名字，沈流云取名字继承了任迪一贯风格。）最早期第一号实验体的培养周期也不过三年，现在压缩到了十六个月。在这样的账单下，以及“野猫”在山区击杀的刀锋战士战果下，这种武器被决定量产。部署在地形复杂的地区。

　　这种武器只是黄土区对军方在北美作战的一部分。很显然在未来战争中，没有周天合盟作为支援，亚人类的兵员较少，这种高智力的特殊兵种是军方需求的。用来抵消瓦特联邦斯巴达战士的优势。

　　当然这种生化兵器出现在雷姆特人面前时，给雷姆特人震撼巨大。在生物兵器的研究上，黄土区已经具备了，独立调节生存性物种，为杀戮形兵器上。其实按照黄土区调控生化鼠的能力，对这种大型猫科动物的基因修改，生化调制都是较少的。

　　雷姆特人的糟心的事情并没有结束，之前认为已经结束的美洲战役。并没有结束，周天合盟的元老们调动的资源兵力很快就在美洲南美洲建立了基地。

　　对于周天合盟的死缠烂打，这不是打赢打不赢的问题，而是浪费时间。就像一战，就算沙俄部队再烂，德皇也希望沙俄能退出战场。大量的部队不得不消耗，迟迟无法和这个世界上真正具有威胁的目标进行竞争。这就是战略失败。

　　这同样在二十一世纪的大国博弈中能看的出来。美国会在世界岛上搅风搅雨，今天在中东炸了几个国家祸害一下，老欧洲的身边的局势，明天在亚太上怂恿一下，看看有没有傻蛋，跳出来战争。但是在新大陆上，就算政府在失败，也不会发动战争。尝试保持稳定。大国博弈都希望主要对手能够多消耗一些，在未来大对决，未到来之前，积累被打乱。

　　黄土区贸易所中苏明的元老出现在这里。黄土区新人类蜕变者詹台杰迎接了这位元老。现在是正常生意时间。和军方勾搭在一起后，周天合盟元老们的某些无理要求被堵死了。同时贸易依然继续，贸易定价依然维持在黄土区占据主动的情况上。

　　苏明的亲自出面，带来了大笔原材料供应，同时还有大量标准零件订单。周天合盟的战争军工体系全力开展了，在海港中一艘艘战列舰，以及海上浮动要塞，在经过仔细的检查后，像海上移动城堡一样。除了这些大型战争兵器需要向吃饭一样定时更换芯片啊，金属结构一样海量的零件。周天合盟还需要别的东西。

　　苏明看着面前这个新人类蜕变者。对于詹台杰，最传统的周天合盟是不承认这种新人类的血统的，因为他们的父辈母辈是克隆体，可是随着黄土区的力量增长，以及次人类都开始追赶，周天合盟大部分新人类默认了这个群体是新人类。

　　苏明说道：“雇佣兵，真的不能考虑一下吗？”

　　詹台杰看了看这位周天合盟的大人物说道：“对不起，上峰已经严明拒绝这个话题。我们可以提供生化兵器，最新的生化兵器在作战智能上已经可以媲美刀锋战士。而且比刀锋战士更容易控制。”

　　自从黄土区在西伯利亚冻土区挖出了大量物种后，多条线路的生化兵器都在研究。每一种脑容量都远大于生化鼠。肉脑智力可以达到六岁孩童。在植入辅脑加以控制，智力更是可以提高一大截。

　　詹台杰，点开的菜单上一只灰熊为原型，制造的生化兵器。出现在投影上。但是使用条件有一个限制，那就是使用者也必须是蜕变者，植入辅脑的蜕变者。

　　关于控制生化士兵，黄土区采用了最新技术。那就是蜕变者的视觉听觉触觉和生化兵器对接，选择控制生化兵器。在生化兵器的感觉同在的情况下，在生化兵器辅脑被外部控制芯片下令必须解决一个问题的时候，生化兵器被迫解决的时候，蜕变者一起解决。

　　这些问题在正常人眼中都是很简单的，比如说四位数的加减乘除。简单平面几何的求角度。这些初中数学题，蜕变者一瞬间就能给出答案，但是生化兵器那点脑子不行。当一次次蜕变者抢先解答出问题，一个个不能解决的问题生化兵器被击败后，灌输沮丧的负面感情程序。原本的思维中就会逐渐诞生对强者的臣服。

　　由于感知对接的过程中，是上千个生化兵器和一个控制者感知对接。每一个被辅脑要求强制解决的问题，同时问上千个生化兵器，和一个控制者。在这种过程中，控制者可以一次性驯服上千个生化兵器。在它们的思维中建立强弱尊卑概念。一旦这个概念建立后，该种生化兵器就会嗅觉视觉以及听觉判别它们的主人。

　　这种模式是黄土区验证对高等生化兵种未来控制的方式。高等凌驾于低等，虫群女皇对低等虫族的绝对等级尊卑压制。这才是高端基因科技中将，钻研的难点。

　　至于苏明，见到詹台杰推荐的生化兵种，脸上有些不好看。这种生化兵器的优势很明显。但是必须是拥有辅脑的存在才能压制的。因为只有植入辅脑的蜕变者在通过线路对接众多生化兵器的时候，才能让这帮生化兵器感受到什么叫做复杂庞大的思维速度。该技术的核心主要是辅脑对接，辅脑对接，原本是更好的交流，让两名蜕变者不用说话就能知道对方想法，从而交流。

　　但是对接上后，双方的思维太过复杂变换的太快，信息量太大，根本没法交流。读不懂对面辅脑中闪烁的程序。

　　黄土区现在已经能够破译出简单的吃喝睡以及运算简单问题的在大脑中的程序，对于人类大脑思维依然无法破译。尤其是蜕变者。当思维对接的时候，生化兵器想什么，蜕变者都能通过生化兵器的辅脑连接理解。反正生化兵器却无法理解。嗯只要你不要只在脑残想异性交配那种事情，在辅脑对接过程中，你在生化兵器的感知中绝对是高深莫测的。

　　这种高等对低等的压制，无疑是周天合盟新人类梦寐以求对劣等者能力。这项技术早在一百年前出现，就没什么次人类崛起了，新人类会压服一切低等意识体。

　　当然就算现在这项技术摆在了苏明面前，苏明也是非常纠结，因为又是蜕变，作为元老，苏明真的不认为自己有那份豪情进行蜕变了。向年轻人那样拼了。所以这项技术是苏明这些元老拒绝的技术。元老们拒绝，但是合盟内的年轻人们使用这种技术战斗呢？

　　苏明同样有顾虑，从现在周天合盟年轻人的表现来看，是越来越离经叛道。而且一代比一代要叛逆。如果放任周天合盟现在的年轻人蜕变，然后控制这些生化兵器。为合盟而战，为家族而战。当战争结束后这些年轻人功高盖主后，像革新派，军方，那样索取他们认为应该的要求怎么办？到时候，元老手上面对控制生化兵种的年轻人，到底还有什么抵抗能力？

　　这就是苏明的顾虑，既想将北美战争打赢。又不愿放手一些固有。苏明这样代表着大部分周天合盟保守派元老的状态。

　　然而现在周天合盟的情况已经很不容乐观了，连年的战争损耗的是周天合盟的势力，大量的亚人类进入战场，次人类在经历调制后也送上战场，或许新人类人口没受到战争的影响而减少，但是亚人类人口和次人类人口则是在实实在在的减少。大量的作战兵器依然可以生产，但是可以送上战场的炮灰数量不够了。

　　瓦特联邦需要休息，周天合盟更需要休息。现在按照正常的周期，周天合盟应该休养生息，让亚人类人口重新长出来一截。周天合盟的道路是孙驰勇设计的，只是新人类掌权者得到长生技术后狂妄自大不愿意走，但是不愿意走，但是还享受到到了亚人类群体得到资源后推动社会的好处。社会发展道路不是，不愿意走就能不走的，被时代的浪潮打到高处，当浪潮退却后就会摔的粉身碎骨。

　　这点并非孙驰勇的算计，当元老们拒绝亚人类向上的战略后，这就从一条发展之路变成一条绝路了。合盟兵力已经不足，现在腼下脸来，就是看看人口逐渐超过三点五亿的黄土区能不能派点人，继续这场元老们主导争霸战。然而这次他们天真了，任迪的战略留给新人类的只有一条路，那就是蜕变。


第623章 纳米科技

　　当大脑科技的进步，连带着是一系列技术革新，人类能更快的处理信息，自然能够更快更强的影响外界。演变空间中中将和少将之间的差距极大。当生物科技将人类大脑的作为高端命令传输给生物兵器脑中，基因道路的中将对少将就有了绝对数量的优势。

　　然而现在黄土区并不是仅仅走的是生物科技的道路，而是有走纳米科技道路的资本，并且稳步的前进。

　　能量是什么？能量是能让物质变化的量，我们看到能量，都是物质在遭受到能量剧烈变化的过程。具体来说能量不可见，只有能量推动物质剧烈变化的时候，我们才会知道能量到底有多强。

　　一枚四百公斤的核弹，和一枚古斯塔夫六吨重量高爆弹放在一起，如果不爆炸。根本看不出来那个东西蕴含的能量更强。能量安安静静的蕴含在物质载体上，只有当爆炸，大量泥土被推上天空（物质变化），大量砂石被气化（物质变化。）我们才能清晰的判别，物质载体上释放的能量到底有多强。

　　和基因道路中将的取得的数量优势不同，纳米科技中将代表的科技是能量科技，越小质量的东西能承载以往难以想象的能被可控释放的能量。当手雷大小的东西蕴含手雷的能量，能安全可控平稳的释放出来，整个时代就不同了。

　　任迪的手上雪白的手指间捻起一块玉佩模样东西。整个玉佩散发着微弱的光。这是一块能量电池，最新的超导电池，无需冷却到超低温，就能维持超导的电池。虽然无需大量能量维持低温达到超导性质，但是需要高频电磁波的辐照。这枚玉佩中的超导环就是在这种缓慢释放能量中维持高频率的瞬态超导。这也就是这枚玉佩散发淡淡光芒的原因。

　　这枚玉佩上大量的细节纹路对整个玉佩上无数超导环状层的控制。让看不懂的人觉得很玄奥。这枚玉佩就像一个微形状的电工厂，所有的回路都是纳米级别的。

　　这个玉佩如果在充满能量后要是被一下子破坏了，会直接炸开的，整个玉佩会化为一千多度然后变成无数碎屑飞溅。所以为了安全期骨架外壳都是强度极高的纳米材料，并且没做很大，做的越大越容易摔碎。玉佩大小正正好。普通的硬摔是不肯摔碎的，两公斤的大锤子论抡起来硬砸到是有可能将其破坏。但是砸过之后，内部部分纹路断裂，玉佩会在大约十几秒的时间，受到内部电磁辐射的超导现象逐渐失去平衡变热，在十几秒后才会变得通红，然后炸开。这段时间是可以躲开的，至于瞬间破坏，应该是全威力弹击中这玩意，才能造成这样的后果。

　　整个玉佩的能量也就是一块炸药的能量大小。仅仅是一块能量载体。在过去的工业时代，能量载体是煤块，相同质量的煤块热值，会高于这个玉佩的能量，但是人类对煤块能量的运用需要蒸汽机，大于自己体型的蒸汽机，将其转变成自己所需的动能或者是电能。比如说火车，亦或是发电站机组。

　　然而人总背的东西越少，拥有的能力越大。当一个物体能够方便携带到极致，那就和拥有的异能接近了。让若有一个空间袋子锁定自己，能够放一把随时可以取出来的枪。那么还要练六脉神剑干什么？遇到敌人，空间袋打开，枪械入手，扣动扳机一枪撂倒。

　　这一枚玉佩蕴含的能量远远不及过去的杀人武器中剧烈爆炸释放的能量。但是，这枚玉佩内部的能量释放的更加平缓。而且能量就算释放的在平缓，其功率也远超过碳基生物身躯中的能量变化。

　　看着指尖这枚玉佩，任迪缓缓地说道：“科技，到了这一步，已经超出了我原来的时代了！”

　　说完将玉佩贴在了自己的背部。脊梁中央紧贴着皮肤，在皮肤下方的指令下，平缓的释放者能量。电能通过体内极细的导丝，延伸到体力各个位置。电能贯穿体内的同时，被体内各个神经元控制，那一条导线中的电流多强该如何走如何关闭。一心一念，就像控制自己肌肉一样，清晰的控制流淌在体内的能量。

　　既然有能量流入，自然也就有能量流出从任迪指尖原本是指甲盖的位置，是一个个细小的纹路。在到套上金属手套后，指尖和金属手套对接大量的能量供给机械手套运转。套上机械手套后指尖一点，一束光束从手套上激射除去。准确的命中了五十米外的一个塑料花的花瓣，鲜红的花瓣在激光的灼烧下很快被点燃了。冒出烟雾。

　　人体能量运用技术已经开始突破，而和眼耳朵神经元对接的辅助智能芯片也出现了。在演变空间中基因道路上生化兵器的数量种类会越来越多。而纳米无机机械的道路上，人类运用能量的手段，对信息思考的能力会回越来越强。基因道路上炮灰多，纳米科技上炮灰不多但是推动的人口多。在中将阶段，很难将两种科技道路同时发展。

　　地球文明进入工业时代拥有十亿以上的人口，遇到这个发展拐点，向左转，那就是全民一起约法，为了未来科技发展进行人口规划奉献自己能奉献的一部分。而不是商量着分蛋糕，要求政府变成服务型政府，分发福利。

　　要么向右转，不给予全民约法未来风险义务分配，仅仅维持金钱雇佣关系下的社会。等到生物学发展到一定程度后，那些上层有资格的大人物需要。基因调制技术即将开始，至于技术发展过程中的失败，由谁来承受，当然是话语权弱的群体来承受。二十一世纪欧美公司在亚非拉贫穷落后地区广泛试用新药，收集临床数据。当然有必要的话，暗地里是不是像电影中的伞公司一样抓人类试验品到自己秘密基地中研究。那就不得而知了，反正没有确切的证据，和搜查证，个人财产神圣这道幌子，是可以遮掩损害最根本人权（生存权）的黑暗。

　　十亿工业人口，可以走两条路，第一条路全民承担那一份义务，将数字控制的工业精度推到纳米时代。第二条路，那就是剥削足够多的人，作为实验的资金，死足够多的人作为允许实验失败的养分，将人类体内已有的纳米复制方式——基因摸熟。

　　这个位面原本旧三大势力没资格走基因道路，上层的新人类是有了，但是和自己基因链相同，而且还能在推动工业发展默默奉献的养分人口不够，这可是要十亿人作为技术发展，和实验失败的养分。

　　基因科技无法走纳米科技的道路，因为到了后期，越来越繁琐数字化需要大量的人来用心解决。

　　而纳米机械道路也无法同时走基因道路，因为无法容错，十亿人口，既然承担了文明未来的任务，就不可能承担基因道路高死亡率的代价，尤其是基因修改后的成果还会运用到高层。这种不患寡而患不均，是不可取的。没人会承认这种逻辑，——我为国家奉献工作，最后还要拿命来做实验为皇帝们的长命百岁付出。

　　无心插柳的过程中，造就了这个位面的特殊情况。任迪这个小小的预备役上尉真真切切的是开了两条科技路线准备叫这个位面的少将们做人。

　　科技的最终目的应该是服务于人，无论是基因技术维持有机身躯稳态，还是无机物机械让人类神通广大。都是服务于人。和其他历史线的人类相比，这个位面的次人类才是真正一无所有，用双手创造世界的无产阶级。

　　任迪并没有取出背后的玉佩，这玩意以后就像二十一世纪初叶人们手中的手机一样该随时携带。科技道路中，小巧的科技产品不会在奢侈品的位置上带多久。

　　黄土区的最新科技进步，第一步都是由关乎于国家上层的决策者们了解。对于这种最新式的高能小型电池。其实应用很广泛，只要植入辅助芯片，就可以使用。无需蜕变后植入辅脑。但是无论是辅助芯片的植入，还是这种能量电池。在目前只是小批量生产的前沿科技，虽然这些东西普通人也可以使用，但是优先供给蜕变者。

　　和黄土区蜕变者有着大量接触的军方蜕变者很快就发现了这种新玩意。所以新一轮的索求开始了。

　　“这种技术，你们多少钱卖？”在赵璟雯和孙冰慧在另一边笑着谈论着什么的时候，黄土区和军方之间的贸易代表进行了一阵唇枪舌剑的交锋。

　　赵璟雯看了看那边吵的比较激烈的场景，对孙冰慧问道：“如果继续这样下去，你们最后的家当都会抵押给我们。”

　　孙冰慧笑了笑说道：“那么又如何呢？”

　　赵璟雯皱了皱眉头问道：“难道你不担心吗？你所领导的团体正在消亡。”

　　孙冰慧颇有意味的对赵璟雯说道：“当历史发展到大势所趋的地步，硬抵抗是没有用的。”

　　赵璟雯说道：“谢谢你的恭维。”

　　孙冰慧摇了摇头说道：“不是恭维，胜败已经很明了了，其他举动已经无用了。嗯，对于胜败，我想你以后会更了解的。”

　　赵璟雯看了看孙冰慧很湿不解。而孙冰慧拿起白布擦了擦手说道：“现在对于你来说，是红利期！”


第624章 凡人的智慧

　　整个美洲战役，将打到五大湖那一次，看似对瓦特联邦攻伐胜利唾手可得的那一次划分为第一次美洲战役，然后密西里河漫长的攻防战役划分为第二次，到现在军方展现在南北美全面失守为第三次。那么现在元老会决心要打的战役应该是第四次美洲战役。

　　这一二三四四次战役的结果，是周天合盟内部矛盾息息相关。在现代周天合盟的大部分新人类眼里，对北美战役的最终胜利还是有着极大的信心。因为大家发觉到每一次战役进行到关键时刻总被该死的政治事件打断了，瓦特联邦在这一系列变故中实在是太走运了，而现在只要专心致志的话，战争一定会结束的。

　　是的，对于现在的战争，周天合盟大部分新人类也已经产生了疲倦。而周天合盟能消灭瓦特联邦，就像消灭万明斯坦一样消灭世界上最后宿敌，只是这种消灭过程被一次又一次中断，这种错觉，是孙驰勇有意养成的，实际上，真正的高层都明白，每一场战役整个周天合盟在物资上都竭尽全力了。在这种宽广的陆地上进行战役，最终拼的还是双方的国力。

　　王德作为元老会最新任命的最高指挥官，他在接受北美战役的时候，面对这样的情况，很明白将要做的事情到底有多么艰难。而从一片狂呼强大的合盟必将胜利的呼声中，王德现在也最清楚合盟在这几次战争中国力到底严重消耗（除黄土区）。

　　看着巨大的浮岛要塞靠岸，王德心里沉甸甸的，冒出了一个疑问：“如果这支战斗继续失败。合盟会变成什么样子。”

　　对于这些问题，王德觉得有些窒息，但是几分钟后王德笑了笑，淡淡地说道：“合盟可能会灭亡，但是不可能灭种。还不是有黄土区吗。亦或许合盟的没落就是黄土区这么多年来，计划中的一环。”

　　第四次北亚战役爆发了。这次战役元老会提出了很明确的命令，竭尽全力的近段时间内对瓦特联邦取得胜利。不用彻底消灭瓦特联邦，只要胜利，用一场胜利缓解一下国内矛盾就好。

　　这也是合盟元老们任命王德这个较为中立的军方成员作为指挥官的原因，一方面元老们急需一位懂得军事的人才来取得这场胜利，第二也是为了利用这个中立人物缓和军方年轻人的关系。现在周天合盟的元老已经不认为现在军方的年轻人是自己的对手了。所以希望能够安抚下来这批暴躁的年轻人。不要被黄土区给蛊惑了。

　　为了大义最好能够，站在元老们的旗帜下打赢这场至关重要的战争。在夕阳的余晖下，一辆辆来自黄土区生产的工程车将电磁框架展开，将卡车上打包好的大型钢铁构件组合起来，焊接粉刷。

　　对于黄土区的工程车，周天合盟的再高傲的新人类也不得不承认这是战场上必要的东西。这种技术和电磁装甲技术是同一原理，周天合盟的军工大力研发的电磁装甲技术，但是对这种民用技术实在是拿不出足够的人手建立研发队伍，展开产业链，搞这种民用技术了。

　　这种问题不是制度能够解决的问题，完全是缺人手了。就像二战结束后，英国依然技术领先，但是英伦三岛拿不出维多利亚时期，工业压制世界的工业人口了。所幸的是周天合盟维持的是市场经济，这个世界体系，现在世界上最强的工业势力，愿意维持。在现在的战争中只要合盟能拿出黄土区感兴趣的东西是可以买到最关键的东西的。

　　现在周天合盟元老们为了胜利已经签了很多矿产协定。当然还要军事技术，包括上一代战列舰的设计，以及三艘退役的战列舰。在元老们看来，军方已经到达了黄土区，穷伤了军方很可能已经将大量军事技术卖给了黄土区。既然这样手头上有些紧凑的元老们也默认了军事技术转移，来换取这次战争的资金。

　　当然元老们带头这么做，军方卖出的则是最尖端的现役战列舰。现在能够左右合盟决策的掌权者，心里都清楚这场战争无论胜负如何，胜利者是黄土区。

　　镜头切换到黄土区北方港口，自从军方到来后，黄土区立刻在北方兴建了一个巨大海军港口，为每一艘到达的大型战舰都留下了专门的停泊位置，同时为战列舰的各种维修，开设了大量的工厂。尽可能对军方的战列舰进行维护。这种情形看起来像租借军港，而且还专门提供最好的服务。换成二十一世纪任何一个国家来说这种看起来租借一方是不平等条约的受害者。

　　但是实际上，和二十一世纪供给美国海军停靠的军港最大的不同是。美国海军军港很多重要设备不对仆从国开放，而现在军方的战列舰所有的后勤都压在了黄土区身上。没有黄土区的维护这些战列舰面临的是寿命骤减，现在在红海海峡中可以看到万明斯坦大量自沉的战列舰。并不是被击沉的，而是没有足够的维护在海上掉血掉死的。

　　关于元老们的调兵遣将，军方的指挥官们对元老们示好照单全收，所有来自元老的后勤补给全部收下，但是北方作战的军事指挥权完全独立，不听元老的任何劝解性调遣。当然军方对黄土区也抱着一份防范，因为黄土区实在是太强大了。和黄土区交往，军方的这些年轻人本能的有些害怕。数量上不可估计（核元28年数量达到三百六十四万）的蜕变者。让黄土区在所有科技上全面开花。让军方这些自命不凡的年轻人感觉到窒息。

　　当李威，李怡然，周乐这些几十年前风云人物，在大舞台上领袖绝伦的时候。在黄土区的那一批人和李威是同时代的。然而不闻名于世。在黄土上看似傻乎乎的扑腾。当过往的英雄人物化为云烟时。曾经默默无闻，未在自己时代展现风华绝代的那一批人留下的，却是让新一批天命不凡者无力的局面。

　　谁是强者，在过去二十年时间段上，那些风云聚会的天骄会被世人称为强者。然而今后的人类存在的历史长河中，会永远铭记这个时间节点上何为正确。

　　当北美战争汇聚了周天合盟最后的辉煌力量时。赵璟雯正在和沈流云见面。面对赵璟雯，沈流云正襟危坐。赵璟雯扬眉说道：“沈流云，我还是想问你，那次你为什么那样偏袒周晴森。”

　　沈流云眼睛复杂的看了看赵璟雯，然而说道：“如果我说，我见到他之后，就似乎觉得他是非常重要的，你信吗？”

　　赵璟雯听到这，愣了愣，然后犹如银铃一样哈哈的笑了起来，然而笑过后面带严肃，干脆利落地说道：“我不信。”

　　沈流云似乎对这个回答早有所知。轻轻地说道：“是的，你肯定不信。”

　　然后心里默念道：“你比我走运多了。”

　　看到沈流云不似作价的模样，赵璟雯皱了皱眉头，说道：“周晴森，有你的把柄吗？”

　　沈流云摇了摇头说道：“没有，你不用怀疑他，虽然他有些事情对你隐瞒，但是我能看得出，他正在竭尽全力准备告诉你一切。而并非像你以前遇到的某些人，试图对你永远隐瞒某些事情。”

　　赵璟雯沉默了，聪慧如她已经不是从一个人口中听到相似语气的话了，周晴森，李怡然，周晴森，赵璟雯脑海里隐隐抓住了一条线。但是感觉怎么也抓不透。

　　赵璟雯抬头对沈流云问道：“是阴谋吗？”

　　沈流云说道：“有，但是他没有任何谋划，并且被谋划的对象不是你。”说到这，沈流云住嘴了，因为演变空间在这时候对神流云提出警告。严禁透露空间信息。

　　所幸赵璟雯没有继续问下去。而是看了看沈流云后说道：“好了，我知道了，这是你的最新任命书。”

　　看了看这个有关西亚地区濒临黑海地区的任命书，沈流云问道：“这地方很关键。”

　　赵璟雯说道：“因为关键所以需要派遣一位有能力的人。”

　　沈流云点了点头随后离去了，看了沈流云离开后，赵璟雯深深地吐出了一口气。缓缓低沉地说道：“我到底遭遇了什么。”

　　随后点开了核聚变研究中心，看着忙碌的任迪，默默的想道：“你在图谋什么。”

　　核聚变的研发中心的任迪，现在逐渐进入了一种疯魔到执着的状态，随着材料生产的问题解决后，下面就是整个大型结构加工的问题。在这个过程中任迪是可以动用天赋的，但是任迪并没有。在最后的时间段，所有的研发流程全部是正常态任迪已经封禁了两大天赋。

　　当两大天赋同时关闭后，整个核聚变研发中心在接下来的过程中出现了大量的错误，几乎每一步都在错误积累中前进。这就是关闭天赋后的不适。先知先觉犯的错误自然是少的，现在任迪已经没有天赋的先知先觉。

　　当赵璟雯通过监控看着任迪的时候，任迪则是目光呆滞，脑海中构想这核聚变的结构图。构思这个图，面对接下来几个方向，每一个方向都还会再犯大量的错误，任迪将自己心里的浮躁压了下来，淡淡地说道：“现在，我是凡人。”


第625章 第三次北亚战役

　　贯穿了数千公里的铁路线沿着古丝绸之路一路延伸到亚速海地区。一条铁路线的建设远胜过在中亚地区打一百场战争。所有铁路线都建设在地表。每隔五十公里就是一处地下基地群。一旦地表铁路遭到破坏，这些节点可以快速修复。没有地下铁路，地下铁路只能防御地表飞机轰炸，但是在这个世界各种钻地武器的威胁下，地下并不是无敌。交通线一点遭到破坏如果不能尽快修复，一切皆休。

　　整个铁路线就像叶子的脉络一样，当主要铁路线贯穿古地中海在欧亚大陆上留下的水区，大量的铁路支线，就像分脉络一样朝着四面衍生。然后如果从高空看，这些铁路线衍生的大地上就会逐渐被人工叶覆盖变为绿色。已经有三千万人定居在这条经济带上。生产粮食。

　　由于对水资源利用的优化，这里是可以维持有机物生产的。现在的有机物生产不同于商品经济下的粮食生产。有机物不仅仅是流通的商品，而是一种任务，一个地区必须维持一定产量库存量的任务。每一个地区的无论当地条件生产成本，以及运输成本如何，必须维持产量。

　　因为有机物是人类必需品，必需品牵涉到碳基生物生存，生存基础上的生活是可以通过贸易来协调的，至于生存，这是必须，建立在生活基础上的贸易规则，市场经济规则必须让道。也就是不要考虑赚不赚钱的问题，首先必须有。

　　所以说虽然在生产成本上，比不上长江以南地区。嗯长江以南地区水资源充沛的过分，人工叶的成本过高，种植自然植物就能收获足量的有机物。但是在总体产量上，江南地区生产的有机物占据成本优势。但是仅限于江南。其他地区成本稍高的人工叶生产方式在黄土区有机物总产量的版图上，越占越大。

　　足够的有机物产量支撑足够多的人口在这里，足够密集的交通线又将一个个城市连成一片形成一个把握这片土地的资源的生产体。当第四场美洲战役还在以刀锋战士控制一大波生化部队，组成宽阔的军团战线相互冲击，消耗对手的弹药时。在这里黄土区谋划的新战争开始了。

　　在夷播海地区的一个地下基地中，沈流云看着三百名士兵。三百名士兵一共是一百组，三人一组。在纳米科技道路上虽然后方工业人口动辄数亿，但是前线随着科技进步士兵数量越来越少，但是士兵素质需求越来越高。比如现在站在沈流云面前的是清一色的蜕变者精英。

　　沈流云踱步到达了所有人面前，在沈流云到达金属讲台中央的时候，瞬间背后弹出了大屏幕。背后脊梁加载了能量电池，手上戴着特殊机械手套，在这个基地中这种数字大厅中只要抬手就能操作大量的光幕这里弹出。

　　光幕上映照的地图，沈流云背对着屏幕面对这士兵，这个时候沈流云眼睛中将背对屏幕上的画面同步投影到了他自己的眼睛中，所以不用转身就能看到背后的作战地图，操作作战地图。

　　“下面我来告诉各位，来自最高决策层现在的战略需求。”沈流云说这句话的时候，欧洲地图这一块，一条人为画出的线条从黑海移动到地中海，然后流出大西洋，当然还有一条小分支，从黑海出来，然后穿过苏伊士地带进入红海海峡，可以进入印度洋。沈流云说道：“我想各位已经明白了，高层的意图。我们要出海，获得进入大西洋的入海口和对印度洋的干预能力。为此我们的舰队要夺取黑海，地中海的绝对权力。”

　　从这个作战地图上可以看得到西方的确是海洋民族，被大陆包裹的地中海，向西能通过海路进入美洲东海海岸线。向西可以进入南洋地区辐射亚非拉地区。相对于亚洲东临广阔的太平洋。地中海小且浪低很容易控制。控制变成自家澡盆后。大西洋和印度洋几条航线就能控制全世界的百分之九十以上的沿海发达地区。根本用不着修铁路。运输成本会被船舶运输降低。可以通过船舶线路控制北美美洲东部，以及环印度洋地区的所有地区。

　　幸亏罗马帝国灭亡了，试图把地中海包圆了的奥斯曼也跪了。否则的话要让这个环地中海的国家进行工业革命。这种海权型力量比美国强多了。美国只能辐射大西洋地区。一旦亚太一个强权，开始控制海洋，那么美国继续向西辐射印度洋的航海线就受到这个强权的威胁了，这个强权用不着多少舰队，只要保持美国三分之一的舰队，随时有能力在南洋那么一截。目标是制霸全球海洋的美国，从太平洋进入印度洋的就非常不爽。打印度的话就必须从让舰队从好望角那边过，或者是从中东苏伊士运河过。插手东非，以及中东地区，海军要走的路不比南海出发的海军路途要短。

　　（知道美国为啥在南海拉偏架的原因吧？说到底还是自由航行。）如果是地中海区域全球霸权，那就没什么了，横跨太平洋不是全球海权的必经之路。无论打美洲东海岸还是打亚太，都用不着走世界最宽广大洋的路线。

　　以上就是黄土区目前的战略考量。在阐述完高层的战略需求后，随后沈流云背后的图标同步移动到了黑海地区。现在沈流云正在说明自己这个战区最高指挥目前的规划。

　　沈流云说道：“我要在黑海南部区域部署海军建造基地。所以方圆两千公里的范围内，不能有任何超过五十吨以上的载具进入。各位明白我的意思了吗？”

　　有关这次作战目标沈立云阐述的很清楚，不是消灭多少敌人，也不是攻城拔寨，而是拒止。保障后方的海上力量能够顺利完成造舰。

　　沈流云面前的这些已经不算是士兵了，而是指挥官。作为最新科技的使用者，他们有辅脑，同时也有辅助芯片，能够操纵万级别单位的生化部队发动进攻。换而言之接下来的战争主要就是靠着这三百多位精英们来战斗。

　　然而这三百名精英，三人为一个单位。在一个单位中，第一位指挥官主管运营，也就是所有的防御建筑建造，所有的生产建筑布局，所有的据点与据点之间的兵力调动。第二位是主管所有机动兵力在自己战区中的移动，大范围兵力调动，就像即时战略一样将一个军团调到另一个军团。通过特殊连接观察前线战场情况。

　　而第三位是火线指挥官，有些东西后方指挥官看不到，看不清楚，当火线指挥官仔细观察后，指挥自己目力范围类的军队发动较为灵巧的攻击。火线指挥官和坐镇基地的指挥官双方的指挥权是，火线指挥官五十公里范围内，火线指挥官的命令最高，后方一切火力支援优先遵循火线指挥官的需求对前线进行打击。而坐镇基地的指挥官负责在大地图上调兵遣将，对整个战役兵力分配具有绝对权力，火线指挥官不可能在每一片交战的战场上，而坐镇基地的指挥官就负责这些战场上的调度。

　　三人一组，每一组的指挥官的职位并非固定，这一场战役可能是火线指挥官，下一场战役就是管理后勤的。但是不出意外三位指挥官除非其中一位阵亡了，或者是发生了实在难以调和的矛盾，三人同时同意解散。否则组合将永远固定。所以三个人组成铁三角关系。会尽可能的相互帮助合作。

　　实际上按照黄土区高层的估算，火线指挥官这个位置最有可能遭到战损，如果不是这个位置必须要有人在的话，三人组可以改成二人组。当然要是按照实际战斗力来标配。火线指挥官的数量应该多一点。最好是一个单位有五个火线指挥官。当然蜕变者可不是几万吨有机物就能等价换算的。平均十三个人中会出一个蜕变者，一个次人类蜕变者从出生到变成蜕变者的平均时间是四十五年。

　　而一个单位所在的战区中大多数只会出现一个热点战役。只需要一位火线指挥官过去就行了，至于其他方向出现热点战役，坐镇基地的指挥官，尽力拖延就行了。

　　核元纪年1329年末，第三次北亚战争边境欧亚边境开始了，首先以廉价喷火生化鼠为主要兵力的浪潮，想蝗虫潮水一样发动了第一波冲锋。在巨大的冲锋浪潮后方地区一个个磁力框架展开。大片的防御系统开始建立，在防御系统核心中一个个生物培养室开始放下。

　　一个单位三位蜕变者，尽全力的指挥着建材运输车辆抵达目的地，在建造车辆的犹如巨手笼罩一样的磁力框架下完成布置。而天空中随着无人机在高空中巡航，地面上鸟类生化造物，开始遍布大地，变得十分常见起来。


第626章 信息化

　　战场控制，在这个世界上由于卫星的匮乏，对战争的影响很大。所有的指挥官都像第一时间的得知前线的情况，这样才能做出正确的判断。在核元纪年前的那一场核战，战斗双方第一时间摧毁是双方的卫星，双方卫星在被摧毁的时候，都晋级补发射，然而又再次被摧毁，最后留下了满太空的太空垃圾。自此核钢年代新人类们的兵器火力一个比一个大，但是指挥方面，完全不符合这个时代的生产力。

　　现在黄土区依然是没法将卫星送到太空中建立侦查网络，但是一种替代品出现了。现在在北亚大陆上战鹰非常常见了，黄土区现在生产数量最多的生化兵器就是战鹰，但是战鹰已经很少用来攻击了。

　　现阶段能够滞空时间最长的无疑是充气飞艇，这种轻于空气的飞行器。但是这东西很显然不适合出现在战场上，至于无人机，又似乎价格太贵了。

　　至于鸟类，重量一点五公斤的军舰鸟可以连续不断的飞行两个月不落地。秃鹫可以在天空盘旋两日。同样是长一对翅膀的，飞机的耗能和鸟类的耗能差距巨大。因为如果以鸟类的飞行标准来看，飞机那种飞行是非常笨拙的，标准大力出奇迹。而鸟借助上升气流盘旋爬升，就像老鹰与秃鹫一样，然后滑翔回落，几乎不需要拍打翅膀。当飞机还在担心飞到下击暴流中失去升力的时候，鸟类就是专门接着上升气流在天上浪个两三天。

　　至于现在的黄土区的战鹰，有着生化兵器特有的特点，肠道短小。身上储存的糖分油脂能让它们在天空中飞。携带激光讯号发射器和讯号接收器。在三四千米的天空盘旋每隔十公里一只。一次盘旋飞行五个小时（不是不想更长，而是高能电池还没有普及，石墨电池撑不住。）当一片空域被核弹强光毁灭后，就在补一只，绕过蘑菇云放射性尘埃影响的空域，重新建立。

　　这就是坐镇指挥部的指挥官，观察前线的方法，利用高空观察。当然如果对面基地火力强大，无人机群占据天空那么战鹰也只能多得远远地，飞的低一点。尽量和地面的火线指挥官取得联系，由火线指挥官湿地指挥军团。

　　一千五百年前，人类是用信鸽通信的。就是核元纪年前信息化作战的时代，信鸽也没有取消。因为一旦战场电磁干扰严重，军鸽就是战场通讯最快的手段。

　　现在的战鹰不过是这种手段的进化，当辅脑控制代替了驯化过程，携带纸条作为信息载体，被激光讯号传输取代。可以说这个没有卫星时代终于又可以打高信息化战斗了。

　　平均十公里一只战鹰在天上飞，一个个节点组成了网络，每一只战鹰都能对地面进行观察，专门对地面进行观察，所有的观察画面，通过激光讯号传输器，传递给负责更加高空的战鹰，这些在更加高的位置战鹰专门负责传输。所有的观察画面，通过激光讯号传送到信号处理车辆后，然后在发送基地，在基地的计算机处理下，所有视角拼接成一张整图。

　　天空中的战鹰时时刻刻的盯着，激光实时传输，所以在每一位战场指挥官面前的光影地图就是拨开战场迷雾的状况。则不是打魔兽，也不是打星际，红警三。而是打红警二。部队到达，地图打开。

　　在一辆扁平没有任何炮塔的指挥车中，总兵力调度蓝明莉平躺在其中，她现在所看到的全息视角以一篇平坦的大地，自己犹如天神一样俯视这片大地，在大地的前方是一只只生化部队在地面上移动，在背后隔着看起来十几米（头盔上全息视角）后勤指挥官侯——刚的影像在后方大地上，总揽哪地方的建设。

　　侯刚投影脚下的大地上，可以看到一处处犹如米粒大小的防御塔沿着高地布置，形成了严密的拦截火力网。当然这里看到的十几米范围其实已经是一百多公里。所看到的精度是一毫米相当于实际的十米。

　　人类肉眼看到最小尺度的东西应该是矿物颗粒，一张纸的厚度，百分之一毫米。也就是说如果拉近地图仔细看是可以看到地面上每一个生化兽的，当然要具体看清楚，还需要发讯息给前方负责观察的战鹰，将眼睛集中在那个位置，这之间的延迟不会超过十秒。

　　没错这个虚拟大地图前半部分是蓝明莉主管负责调动兵力，后半部分是侯刚这个后勤指挥官主管，负责生产对前线输送足够的兵力。两者在虚拟视角上看起来像个十几米，其实所处的大地图上，距离相隔一百几十公里。

　　在后方一辆工程车中的侯刚原本正在查看一处基地建设的精度，看到虚拟空间中蓝明莉的扭头。很默契问道：“罗子旭到达目标地带了吗？”

　　虚拟空间内，蓝明莉指着自己脚下地图上一个红色的点说道：“应该快到了，你准备了几个火力团。”刷的一下，侯刚的影子在虚拟空间，闪烁到蓝明莉这里。由于靠的太近，双方的躯体投影在虚拟空间中都有所重叠。

　　蓝明莉所指的位置是地面上一个红点。在红点所在地图的正前方。半米的位置上，一处地图上较模糊的地带在这里。但是边缘地带可看到有大量的机械小队正在巡逻。这些平时有两三米高的机械兵，在地图上犹如银白色的小蚂蚁一样聚集。

　　侯刚所说的，罗子旭是火线指挥官。到目前只知道他的位置，由于火线指挥官需要保持隐蔽，所以不可能想蓝明莉和侯刚这样处于安全后方时时保持通讯。

　　就在总兵力指挥官和后勤指挥官，讨论他们所看到地图上地形，该如何用导弹雨和无人机群火力打击的批次时。前方的红点犹如涟漪一样散发着感叹号波动。

　　蓝明莉面前一连串数据在手神经的控制下，跳跃，快速的验证了暗号。一个第一视角画面出现在虚拟空间中，从第一视角上可以看到火线指挥官的套着机械手套的双手。

　　罗子旭传输的是自己看到的画面，和声音。从罗子旭的视角可以看到这是一个干涸的水沟中。到处都是干燥的沙土。

　　“没死吗？”蓝明莉很彪悍的问了一句。作为参与北风计划摧毁周天合盟长江上舰队的老兵。蓝明莉虽然为女性。但是说话就不存在婉转。

　　罗子旭说道：“我说姐，这是我第一次，嗯第一次上火线，你就不能说好听点吗。”

　　蓝明莉说道：“废话少说，我们这里对地攻击群，和远程火力打击已经准备好了，附近十几万生化部队已经待命，就等你在前线的消息。”

　　听到三人团队中大姐大的催促，罗子旭不敢怠慢，立刻穿回来三维地图，这个地图，大体结构蓝明莉也能从作战地图上跳出来，但是现在罗子旭发的这个上面标注了一个个火力点。以及前方部队地面空中部队的巡逻规律。

　　当然配上了罗子旭的建议，当这些罗子旭侦查的讯息出现后，蓝明莉将其输入数据库，开始计算模拟进攻，在什么时候进攻地方空军起飞的间隔，以及各个部队赶到的时间，整个计算机进行模拟。

　　一遍又一遍的模拟，只要火线指挥官将敌军空间分布，运动时间，可能数量，一个各种火力讯息的数据提供到后方这种模拟就愈发清晰。相当于作战参谋战术讨论。

　　在几十次模拟后，按照几种最优战术，蓝明莉选择了一种容错率较高的战术。发送给了罗子旭。该条计划，提示了对方可能的火力覆盖，以及作战计划中对地方火力，信息，制空权压制的各个时间段。至于步骤之间的情况，就让罗子旭自己来弥补了。

　　三个蜕变者针对这场战役一共讨论四十七分钟。终于确定了在傍晚六点十二分，太阳高度角26度的时候发动进攻，那时候作战飞机将顺着阳光照射的方向，进行第一波空袭。

　　蓝明莉最后下达命令说道：“19:28分，务必与我联系，告诉我，甲申897区战况。”

　　镜头切换。

　　在隐蔽处出，全身包裹着装甲战服，依靠超导电池供电的罗子旭说道：“好的，请准时进行火力支援。”关掉了后方通讯后，罗子旭和周围颜色保持同色的头盔面罩打开，罗子旭看了看天空，那个负责传讯的战鹰迅速离开。

　　在刚刚的传讯过程中，罗子旭是有风险的，一旦飞行的鸟类暴露，对面朝这里丢一枚核弹，自己就报销了，很显然刚刚的战场通讯并没有遭遇敌人的侦查力量。迅速从沟渠中跳跃起来，在超导电池的辅助下。罗子旭现在的战服比几十年前，与周天合盟战斗时。那种靠着人力蓄积弹力的战服先进多了。这个战服自身就有着动力。

　　只要罗子旭愿意，他可以保持每秒七米的速度奔跑数个小时。迈步的能量不来自于腿部肌肉而是来自战服，有战服带动，穿战服的感觉就像皮肤上再次裹着一层受自己控制的肌肉。当然奔跑也会产生过热。至于罗子旭的武器来源于自己的手臂上一根带着镜头的棒子，带着机械关节手套握住该武器，能量输入对接后，会发出高功率的激光对付单兵。

　　奔跑了十分钟后，罗子旭到达了自己的队伍中，该生化部队已经可以直立行走。双臂连接枪械，能做出射击的动作。可以匍匐，和刀锋战士的差距就是，不能用手指进一步做出一些复杂的动作。嗯该种生化兵器的原型，在最初就没有进化出灵活的五指。该种生化武器的原型是黑熊。所以它们不是握枪，而是枪械直接焊接在他们手臂上的。焊接在手臂上还有工兵铲系统，用来刨土的。

　　这种生化兵器的培养周期是两年，所以价格比狮虎原型的黑猫还要昂贵一些。侧面说明了黄土区准备这场战争已经两年了。


第627章 退场之战

　　信息化战斗打非信息化部队，就像玩家打电脑一样。电脑作战死板，受到攻击后会呆呆的往攻击方向支援，抽调别的地方的兵力，遇到佯攻会很快用掉自己的预备役力量，到真正地段遭遇主攻，在短时间内就抽不出来部队了。

　　二十一世纪，即时战略游戏即使再怎么机智AI，都会被玩家根据套路打的找不着北。夕阳落下大批的黄土区的无人机准确到达，然后几乎差距不到一秒天空中出现了导弹的身影。地面上没有战斗的号角，但是一股强烈的电磁波信号随着山顶上昂扬的虎形生化兽，对着四方张嘴咆哮。总攻的讯号随着电磁波扫过的大地。地面上众多生化鼠发动了进攻。混杂在大部队中一些生化鼠，当天空中弹道导弹突破黑障，需要再次制导时候，一束束激光准确的照射在火力点上，让天空中的弹道导弹找到了目标。

　　就这么几种兵器，但是并不是无脑的打击，攻击次序几乎就是为了这个战场这处敌人量身设计的。星际中单人操作，动辄爆狗海一波上去，是很浪费兵力的。现在的攻击是计算机分析过的最优方案。

　　第一层防御突破后天空中负责通讯的飞鸟迅速朝着地面降落，二十多秒后一枚核弹在兰特人的防御网为了应付重进第一层防御线的时候落了下来，地面上给强光闪了一下，炽热气流在地面以巨大的圆环扩散着，一公里范围内的防御系统瞬间哑火。

　　而在这时候蛰伏在地面上的鸟类生化兽继续起飞，利用激光讯号完成信息传输。战场迷雾在核弹爆炸后再一次被破开。当然地面上大量战鹰也在等待着，一旦地方的核弹在天空中清场，这些地面的后备战鹰就会弥补空缺。

　　所以在核爆之后，进攻计划并没有停，大量的喷火生化鼠甚至是直接跃过核爆地带，朝着纵深防御冲锋。

　　这一处主攻方向突破的同时在，总战局方面上，总指挥调度空中兵力以及数万生化鼠在周围保持牵制。正蓝明莉指挥的时候，来自后方的通讯到达，沈流云到达空间中看到蓝明莉，还在指挥之问了一句：“火线指挥官，撤退时间确定了吗？”部队真正打进去后，火线指挥官就不必呆在危险地带了，就要尽早撤退。火线指挥官只需要攻坚破防，至于巷战这种具体几十米的烂账，用不着火线指挥官操心，直接投入生化部队消耗就是了。

　　面对沈流云的疑问，正在紧张尽可能仔细观察前线交战地图的蓝明莉，没有发生回答，直接调出了一个倒计时的方框，看到了这个时间，沈流云点了点头然后挂断了电话。

　　在沈流云这边地图上，蓝明莉的这块交战场地只是一小块，整个战场上蔓延几千公里的交战战线，这里只是一小块。

　　镜头切换到东欧地区，洁丽思大步流星的朝着指挥中心走过去，指挥中心的大门打开，周围半球形的全球地图在整个作战中心显示着，而北亚这一块一条犹如可怖伤疤红蓝战线贯穿了欧亚大陆西北。

　　这条战线上书个点正在闪烁着红色。而蓝明莉的那一块红色的闪烁尤其剧烈。看到洁丽思进来，原本操心战局一脸憔悴的岚云，扭过头来，然后跳了起来抓住了洁丽思的手拉着她到达了地图前。然后回放过去四天的情况。

　　在回放画面中，整个战线犹如蚕食一样，一个个红色闪烁的交战频繁出现，然后闪烁后，将那一块的战线朝着欧洲方向推了一大截，然后几个重要的堡垒群，红色一方似乎短时间啃不下来，继续将展现朝着后西方推进，然后留下了几倍的部队围着这个堡垒，用着部队和火力一天二十四小时的狂敲，就像热水融化糖块一样，不断的将硬骨头消磨干净。

　　带着舰队赶到地中海区域的洁丽思，看到了这种强有力的进攻，俏脸变得非常惨败。黄土区还是动手了，全战线的开战，整个黄土区的风格一点都没变，变得是越来越先进的兵器。

　　和雷姆特的生化兵器作战比起来，整个战线的生化兵器是有战术的，而且是在关键战场上有针对性战术，进行兵力火力配比的。

　　洁丽思问道：“捉住了敌人前线的指挥官了吗？”

　　洁丽思指着最新前线发回来的作战情况，十分钟内用绝对火力和绝对兵力瘫痪要塞防御的场面。洁丽思大声说道：“生化部队绝对没能力自己思考，这是人类在指挥作战。我抓到他们的指挥官了吗。”

　　岚云说道：“没抓到，我们曾成建制的消灭了数只生化部队，但是没有发现人类痕迹，他们是通过天空的鸟类对地面上的部队进行调度的。”

　　洁丽思立刻定格了播放视频中的一个画面，一只匍匐行走的生化兽正在贴着地带到大一个碉堡墙壁下，然后将身上的东西丢进去然后快速走开。过了以后轰动一声这个防御节点被炸掉。

　　洁丽思，说道：“鸟类是不可能飞这么低观察到这个脆弱点的。这个战场上绝对有人。”

　　岚云想了想随后调出了几十个快速失守关键战略节点的作战视频。然后和自己消那些完成歼灭的作战进行对比。仔细对比后发现了很多细节的差距。然而，看完后，岚云无奈地说道：“对面应该有前线指挥官，但是他们每次出现的地带都是他们兵力占据绝对优势的时候。”

　　洁丽思说道：“不能设置陷阱吗？”

　　当然话说完口，洁丽思就感觉到自己说错了，因为战争不是对付一个人。岚云看了看大地图说道：“这场战局应该有周天合盟里的名将进行协调。整个战场，他们了解的可能比我们更清楚。”

　　信息压制下，任何阴谋诡计最后只能被信息优势一方明眼发现，被发现的陷阱就不是陷阱了。

　　岚云说道：“洁丽思，我需要舰队支援。在这里……”

　　岚云指了指欧亚边境线，以乌拉尔河流的边境线。岚云说道：“我们在这里有机械化力量。在这里遏制住他们的攻击。然后……”说到这岚云脸上露出了痛苦的表情。

　　洁丽思问道：“然后怎么了，如何展开反击？你快说。”

　　岚云说道：“然后给后方留下转移的时间。洁丽思我们退场了。下面我们做好看客了。”

　　听到岚云亲口确认，洁丽思还是被浓浓的挫败感击垮，在这个位面征战没有被雷姆特人打到，却败在了一开始就忽略的角色手里。如果失败有很多种，这种连主要对手都没找对的失败是最丢脸的。

　　洁丽思很快的调整情绪，虽然这场任务看不到胜利，此次战争后退出欧亚大陆也是必然的。但是必须留在这个任务中，看看胜利者到底是能走到哪一步，看看中将时代的科技是如何开启的。

　　就在这个时候，地图上最亮的交战位置上迅速的闪烁了七八下，这是核武爆炸的标志，说明那个节点在刚刚被洗地了。巨大的战线蓝线凹陷下去了一大块，不出意外十个小时之类，红线将填补蓝线的退让。

　　第三次北亚战争地面上犹如烽火燎原。在大地上窜行的生化部队迅速集结，在一天之内移动可以移动两百公里。呼啸聚集的能在短时间内对兰特人进攻的机械化部队形成十倍以上的数量优势。和两倍以上的火力优势。

　　火线指挥官，主基地指挥官，后勤支援指挥官，三人相互负责三个系统。协力合作。在西亚地区频频上演了一场场，包着陶瓷塑料复合装甲生化部队，对机械战车的围殴。

　　履带战车疯狂的发射蓝色的离子束，被光束刺穿的生化兵器，瞬间就不动了。然而唯一的缺点就是射速快，能量消耗的也快，最终这辆战车被冲上去的生化鼠弄断了履带。

　　站在远处的观察战场的全身铠甲颜色和地面融为一体的火线指挥官。看到了这一幕，轻轻地说道：“搞定。”

　　有关兰特人最新式的武器，火线指挥官认为有必要搞到手，那么死一两千生化兽都是值得的。然而就当生化兽扑到周围的时候。一道波纹蓝光朝着周围扩散，一百米范围内所有的生化兽装甲缝隙，较为尖锐的地方出现了大量电火花闪烁，就像触电了一样。这片区域的生化兽直接电死。电磁风暴甚至中断了天空中的鸟类对战场的观察，以至于后方指挥官对这片区域的战场观察短暂的掉线了一下。

　　而这位火线指挥官骂道：“你太阳的。”然后下令无需顾及直接用一批喷火生化鼠向前冲，发动自杀式袭击及。喷火生化兽登场就像自爆虫一样，所到之处五十米范围内，可以目标都送一团燃烧的液体。如果喷火生化鼠不被打死，就会不停的喷下去。前线战场上一个个装甲目标在接触这样的浪潮后，身上装甲的火苗逐渐多了起来。一点两点的增加。每一个生化鼠丢一坨油就让上面的火旺一点，知道烧到最后真辆战车瞎火。

　　所以装甲军团面对血肉之躯的生化鼠是碾压的，但是在碾压的过程中先头部队消耗的非常快。

　　在波光粼粼的地中海上，一艘艘百米长的战舰，行驶着，巨大的战舰上固定发射轨道上一艘艘无人机，飞入天空，海面阻击开始了。


第628章 拒绝

　　北亚战争的爆发似乎让这个世界更加焦躁了，在南美洲区域瓦特联邦的一只舰队正在集结。湛蓝通明的海水让这些几万吨的钢铁舰壳稳稳地浮在水面上，船壳中是装载着各种战争武器。

　　大量的无人飞行器，一枚枚电磁发射管都是将毁灭力量从空间上完成跨越传送的工具。这个世界的海洋依旧属于这些庞大的钢体。

　　潜母战列舰，航母，以及众多的护卫舰。就这么在大洋向南漂浮准备完成作战任。这支舰队顺在移动的过程中打击范围也一路向南。南美南部就随着这支舰队的移动遭遇到了这支舰队的火力攻击。天空中接连不断的无人机编队，战斗编队巡航完毕，就开始对地攻击集群，在地面上子弹扫射，扫完了后发现打不穿的堡垒，然后就由后方四架轰炸机（每一架七吨重）的轰炸编队进行投弹摧毁，要是堡垒太过刁钻，那么好战列舰编队就该竖起大根，对着该目标进行炮击，当量一千吨的冲击波弹（也是一种小型氢弹）砸下去，地面凸起的堡垒就会变成脓包捅烂一样的弹坑。弹坑周围是散落的被撑烂了的一圈建筑材料。

　　所以这样的一只钢铁舰队在距离海岸线几百公里外向南浮动，一架架飞机从海面上的钢铁夹板上电磁弹射起飞，犹如火箭发射架结构，却比火箭发射架要粗壮多了的一样的无人机起飞架，在液氮降温的时候周围大量的白色寒气凝结。较为小型的无人战斗机直接向火箭炮一样，大量电磁弹射架直接集群弹射起飞。而只有较重的对地攻击机，以及超重的轰炸机，才能通过甲板起飞。

　　至于回收战舰后方三个黑洞洞的入口分别对应回收三种飞机。战舰所在的海面是非常繁忙，战舰和战区之间海面上，则是天空中的战机一来一回往复的平淡，而距离战舰几百公里外则是热闹地面上到处被炸的碎片横飞。而地面上，一个个顶部被穿破的金属车辆横七竖八的躺尸。

　　至于死在地面上的生化鼠更是爬满了蚂蚁，核大战没有让蚂蚁灭绝，而生化武器现在大量出现让蚂蚁成为了收尸着。谁叫生化鼠身上有着高糖分的养料呢。

　　轰炸，从战舰上起飞的轰炸机在战斗机的保护下不停的定点轰炸。偶尔一大批来自周天很的战斗机，准备截胡。双方的战斗机在天空中就开始了两团集群来相互灼烧，天空中大批的战机冒烟坠落。

　　当然这种场面发生的频率越来越少了，因为周天合盟军方已经得不到足够多的无人机补充了。这个时代的战斗已经进入了消耗状态双方的无人机产量是决定制空权是否能够保障的关键。

　　在周天合盟里现在元老一方开始着手于战争，所以战争资源的分配并不是像过去那样交给军方由军方分配了。元老们想要一场胜利，所以在资源分配上，给现在军方南美洲残部的战争物资分配也就是那么意思意思。真正大头的分配交给了现在正在美洲进行登录作战的军队，这支军队受元老们控制。

　　所以能现在瓦特联邦这支南下的舰队找到了这个软柿子，在火力兵力上占据了优势决心优先解决南美南部夺取南美南段这个战略地段。

　　雷姆特人的攻击是有效的，信息很快传到了孙冰慧这里。看着瓦特联邦这一步举动，孙冰慧很自然的感觉到了威胁，因为太近了，瓦特联邦一旦拿下南美洲南段，距离南极洲就太近了。面对这个任务世界少将们的势力，孙冰慧没有了刚刚进入这个世界的天不怕地不怕。在这个世界，而现在孙冰慧很有自知之明。孙驰勇离开这个世界后，孙冰慧对这个世界很束手无测，现在她所想的就是按照他哥哥的指示，等待这个任务结束，等待己方天子盟的那位预备役，最终胜利。至于对抗？孙冰慧看到她哥哥和这个世界对抗了一百年，最终不得不离开。

　　至于现在南极洲遭到威胁，孙冰慧烦躁中带着不安。南极洲应该是世界最后一片净土，然而没有力量在这个世界上没有任何净土。二十一世纪南极洲不适合人类生存，所以几位大流氓默认南极洲的地位。但是现在这个世界南极洲意味着什么？孙冰慧很清楚，早在几十年前雷姆特人就觊觎这片土地了，而现在雷姆特人不会放过这片这里。

　　而南极洲现在，现在已经有三百五十万亚人类人口了。对于这些人口。孙冰慧叹了一口气，拨通了赵璟雯的通话。

　　为王，自然是要为自己的子民考虑。演变空间的军官（少数少尉中尉除外）为王的次数太多，对民众的在意程度有时候已经犹如呼吸喝水一般尽责。从元淼位面就能看得出，从演变投入的那些正式军官在封建位面都能做好一个领主。541298战区是从第二次工业革命后的时代招人。这个时代召唤的演变军官，思维都符合主流思维，嗯至于那些穿越怪，就喜欢召非主流思维者，比如说杀手啊，混混啊，脑残官员啊，刚愎自用的白领啊。

　　要按穿越怪的标准，那帮人刚刚进演变空间，进来就是为王为祸考核不合格，勉强合格估计就向往奴隶主时代。然而现在在演变空间类大部分演变军官都是主流思维。哪怕是在空间类斩鸡头兄弟拜神。到任务中也没有是其他人如草芥奴隶主姿态。毕竟这个战区演变军官就是有这个时代的印记。

　　已经无望胜利，当不可抵挡的战争来临时，孙冰慧想让南极大陆的亚人类能够转移。

　　镜头切换至两天后，赵璟雯召开了新的会议。

　　面对着以半球形坐满上千位蜕变者投影的虚拟大厅，赵璟雯说道：“根据最新战报。我们和亚特兰特交战的最北线已经到达了乌拉尔山脉。兰特人已经爆炸了四枚千万吨的核弹在山脉上组织我们前进，而我们现在已经逐步控制了山区地带（主要是猫科动物生化兽在山地战的）。预计四个月后，就能将军事交战区推倒欧陆了。”

　　说话的时候赵璟雯身后出现了一系列数据消耗，和西亚地区各种物资的现有库存，从状态上来看，现在北亚战役，对黄土区来说还是很轻松的。消耗量最大的物资项目是有机物，到目前来看还没有消耗十分之一。而前线就已经出现了生化兵器压倒性的数量优势了。

　　有关北亚战役讨论完后，终结了一下现在黄土区在下面时间段物资的生产调配余力，也就是能办事的力量有多少。下面就是商量接下来的新事情了。

　　这个新事情就是有关南极洲的情况。李怡然（孙冰慧）给赵璟雯的电话请求赵璟雯对南极洲的人口进行接收同时接手南极洲的生产。面对李怡然的这种请求，赵璟雯是找不到拒绝的理由，别的不说三百万亚人类的基因链条就是很宝贵的基因数据。

　　在会议的角落中任迪的投影正在发呆，也不是在发呆，而是在运算着复杂的公式，有关核聚变磁约束最新结构的数学建模。在任迪视角中，大量的数学符号正在运算（辅助芯片的作用），而看到这些符号，任迪的脑海中正在迅速将符号构思成现象变化程度，勾勒出核聚变运转的模型（这种脑海中的抽象思维是充当大脑皮层的辅脑的作用。）

　　当然只要任迪的第二天赋开启，其实是不用这么辛苦的，设计到底行不行第二天赋直接能模拟出来。点燃了这个世界的技术革新，到了现在任迪似乎应该春风得意的碾压四方，但是现在的军事战斗，现在的政治似乎和任迪处于完全放心的状态，现在任迪所做的就是死磕这中将才有资格掌握的能源技术。

　　一心一意，二阶标志特点，既然已经决定了目的，就专注于这个目的，在此过程中一切心猿意马全部抛到一边。在完成这项目的的过程中，不会期望他人评价，也不会在意他人传来的诋毁，只要确认自己在做。

　　这场开会中，任迪只是寥寥的在听，并不在意细节。然而赵璟雯在整个移民计划快要敲定的时候，看了看任迪，看似漫不经心的对任迪问道：“晴森，这个安排，你可有意见。”说完后，赵璟雯暗地里集中精神，想观察任迪的反应。

　　被迫中止运算的任迪，抬头看了看有关移民的花费，点了点头说道：“我没有意见。”

　　没从任迪眼中看到什么特别的欣喜的情绪，赵璟雯说道：“那好。”

　　“等等……”赵璟雯刚准备结束这个话题，被突然打断了，至于打断者是刚刚说没有意见的周晴森。

　　刚刚从运算中被叫出来的任迪，对于赵璟雯的提问，顺着这个方案是否可行耗费资金时间的思路开始思考，给出了肯定的答案。然而刚刚低下头后，任迪自己对这个问题发散的思路想到了什么，立刻喊了出来。

　　对于任迪来，说不让自己想的问题，自己根本不想操心。但是这个问题需要自己思考。那就不自觉的负责。不管出于什么目的或者是形式，赵璟雯问了一下任迪。所以任迪有了一些自己的看法。

　　赵璟雯看到打断自己的是任迪。扭头脸上摆出了露出了一丝不满说道：“周晴森你还有什么要说的。”在这幅不满表情下，赵璟雯到是有些好奇。刚刚很显然是周晴森没有在状态。至于现在状态来了，到是可以看看他到底想说什么。

　　任迪看了看上面的数据，缓缓地说道：“南极洲的人口成分百分之九十八都是亚人类。”

　　说完了这些任迪看着赵璟雯说道：“必须做一个实验，如果实验如我假设，那么请禁止这次移民。”

　　“嗯？”赵璟雯轻咦了一声，没想到周晴森是在拒绝。然而赵璟雯很快缓过神来，严肃的看着任迪点了点头。赵璟雯意识到这次和李怡然无关，而是周晴森真的考虑到什么问题。


第629章 固有，隔阂

　　南极一片冰雪大陆，这一天迎来了一批次人类蜕变者。龙路就是其中的一位。在踏上这块冰原的后，龙路感叹这片陆地冰层厚实。人类能在这几百米甚至上千米的冰层下修建建筑。

　　龙路在这里工作了十天，一直在忙碌这一处地下堡垒的电力系统进行校正。虽然只知道自己过来只是一场实验罢了。但是还是很认真的将这个工作当成本职工作在做。这是小时候养成的习惯。现在的次人类生长发育依然是需要次人类少年，说出身体部位协调的感觉，当然如果不说出的话，身体部位出现了病变，就要进行更大的协调。

　　因为有前人的经验，所以就算现在的次人类少年一言不发，身体出现病变还是能够通过生化技术协调过来的。和过去几十年前相比，如果青少年不配合的说出每一次协调那种感觉。在忍受中阐述。那么病变就会直接不可控，造成发育残疾。至于现在就算出现小规模病变，生化技术也会及时的将其协调过来。

　　但是唯一的区别是，如果自己主动配合阐述身体的状态，并且努力的针对性的锻炼。促进身体组织在自然运动中到适合的状态。那么协调就容易一点。反之要是等到病变到，机械侦测到了程度，从而被动接受治疗那种各种电击，切割或者注入药物的要比自己主动要痛苦得多。

　　现在在黄土区中新一代的次人类都在少年时期吃过被动生化协调的痛苦，几次遭罪后，都小心翼翼的主动协调。该运动运动，该吃什么吃什么，严格的控制身躯的发育过程。

　　对于次人类向往者来说成长就是磨炼的过程。至于在这里龙路觉得自己很格格不入。将工具收好，龙路左手手套上弹出了两个插插头，对准了电力插座，一查，看着手套手背上红色见底的符号在充电过程中逐渐转为电力充盈的黄色-绿色-蓝色。

　　这时候门口中一位亚人类刚好看到这一幕，说道：“龙路，你又在偷电了……”

　　龙路皱了皱眉头，机械手套上的那点电量并没有多大，而且是在工作中消耗的。至于补充回来本不该有什么斤斤计较。至于这个“又”是无稽之谈，因为在这里充电是第一次。

　　龙路说道：“等到电力补充黄格，我就离开。”

　　然而这位亚人类鄙夷地说道：“我们用电都是电表记录的，只有这里总闸没有记录，你这么做是很没公德的。你这么做很让我们亚人类鄙视。”

　　听到这一句话，龙路不禁的笑了笑。整个手套充满电，也就三度点，一度电的能量相当于一百二十克煤矿。在现在这个生产力下，这点电力转化为金钱，就是都给乞丐的硬币都不够。

　　这些亚人类在面对自己的时候总是用一套非常严的标准来看待，任何一点小错误都是亚人类鄙视次人类的理由。每次语气都是好像是你不这么做，才有资格和我们平等，只是你做了这种事情。

　　至于检查所有电力，这个没人做，却很辛苦的火被自己做了，这位亚人类很显然就忽略不见了。似乎认为次人类做这个活是很正常的。

　　说了几句后，这位亚人类离开了。龙路知道这没有完，这位亚人类在接下来和其他人闲聊的过程中，很显然会谈论这件事。

　　看到电力变成黄格子后，龙路离开了，将电房锁住。这时候一道通讯传来。点开了通讯后，一个人影投影在了龙路的眼睛中。而龙路看到的景象是面前一米的地方出现了一个人的光影。

　　这位是公孙含，一位新人类蜕变者。公孙含看到龙路说道：“小龙，感觉怎么样。”

　　龙路没好气说道：“托你的福，这里的人对我很好。”

　　公孙含笑了笑说道：“好了，你知道这是我们本来的任务，我只是按照任务行事。”

　　龙路叹了一口气说道：“知道。”

　　看到龙路的样子，公孙含收起了笑容，问道：“怎么了。你的情绪不太好，嗯，如果影响到你的话，我真的很抱歉。”

　　龙路摇了摇头说道：“不怪你，强调新人类和次人类的差距，是你本次的任务。而我只是，太累了。”

　　公孙含有些歉然，龙路的累，公孙含明白，这是心累。在到达南极之前，龙路是主张接受南极洲的移民的。黄土区大一统的思想影响的太深了。而到达南极后，也是真心实意的做好工作，试图得到这些亚人类的认同。然而结果一切真心实意的对待，却比过，身为新人类公孙含的几句话。

　　没错，南极洲的亚人类，属于新人类和次人类中间的阶级，他们对新人类有着自卑，对次人类却有着莫名的优越。这是一个特殊的阶层。而这种优越和自卑，如果由他们眼中的高贵的新人类来推翻，是很容易推翻的。至于次人类来推翻，如果不用暴力，也就是血液杀戮来彻底教育一番。那是不可能改变的。

　　赵璟雯本身就是新人类，所以并没有考虑到这个问题，而孙冰慧的生活时代是中华强势历史线。只有任迪本身的历史线特殊，所以考虑到了这个问题。

　　龙路，公孙含这一对次人类只是这一批实验的一组，黄土区总共派了六十七组，进行实验。至于结果，完完全全的印证了任迪的架设。

　　至于这个结果，同样让孙冰慧脸色不好看，尤其是在得知这套实验，是任迪提议的。在这种提议之前，整个黄土区已经拿出了方案，赵璟雯已经准备决定了。

　　孙冰慧倒不是对任迪生气，而是从来没有想到过，亚人类的劣根性。这种劣根性，身为新人类是永远看不到的。倘若让亚人类成功移民。那么对黄土区次人类的影响绝对是负面的。

　　赵璟雯看了看脸色阴晴不定的李怡然，说道：“沈夫人，很抱歉，这件事我们无法完成。但是我们会动用力量让周天合盟接受南极洲的人。”

　　孙冰慧放下了资料后，叹了一口气说道：“周天合盟守不住南极洲。”听到这，赵璟雯也沉默了。黄土区接受移民并不是白白的接受，而是顺势进入南极洲。而现在很显然，错失了这个掌握南极洲的机会。

　　孙冰慧说道：“我能见一见，周晴森吗。我有些话要对他说。”

　　赵璟雯皱了皱眉头，然后点了点头，拨通了任迪的通讯。通过查询，查找到任迪正在光学辐射实验室中，该实验室中正在等待着材料在不同的辐照下变化的数据。

　　赵璟雯找到了任迪，说道：“周晴森，实验结果出来了，你的假设是正确的。”

　　任迪点了点头说道：“知道了，接下来你来处理吧。”

　　看到任迪这个样子。赵璟雯说道：“等一下。”

　　任迪问道：“怎么了？”

　　赵璟雯张了张嘴想说很多话，但是最后说道：“别太累了。”

　　任迪不置可否地说道：“我心里有数。”

　　赵璟雯说道：“对了，有人有话问你。”

　　说完将通话权利转给了孙冰慧。看到孙冰慧，任迪有些惊讶，然而很快说道：“对不起，这次帮不了你。”

　　孙冰慧笑了笑摇了摇头说道：“对不起不应该你来说。这个世界上只有胜利者来决定主次对错。对不起了。”

　　孙冰慧这声对不起是真心实意的，一旦亚人类的移民作为杂乱的思维影响到了，一个文明追逐向上的精神状态。从演变军官的角度来说，这就是犯错了。很显然这次错误被任迪杜绝了。

　　次人类向往者在这个世界上是挑战者的身份。而新人类是被挑战者。在这个挑战过程中，挑战者只要找被挑战者就行了，如果超那些臣服于被挑战者的存在，那就是找错了目标，白白浪费自己的精神锐意。打到最强的，其他都是浮云。

　　至于孙冰慧的道歉，则是预备役向着自己的任务主导者承认错误的礼仪。任务分主次。这在强势预备役参与的任务中不存在，比如说，任迪元淼位面和核钢位面，战略直接是任迪自己制定。根本看不出正式军官的主导。孙冰慧在最近几次任务也是那样。她太强了，强到正式军官必须以她为主的地步。

　　至于现在，孙冰慧已经调节自己的位置了。在孙冰慧看来未来的几场任务，自己与任迪有强制契约。

　　听到孙冰慧的道歉。并没有体会到孙冰慧想表达意思的任迪说道：“用不着道歉，只是接受亚人类，掌控南极洲的方案的不确定性，我，嗯我们这里无法把握。不能证明你是错的。”

　　任迪扭头看了看出炉的实验数据，淡淡地说道：“大一统迟早会到来。证明的日子快了。”

　　听到这孙冰慧对着任迪笑了笑。至于在旁边看着双方眉目传情的赵璟雯咳嗽了一下，说道：“夫人，如果没有什么重要的事情。那就结束吧，他那里工作很紧张。”

　　孙冰慧看了看赵璟雯，带着莫名意味的笑了笑说道：“忙比慌要好。”


第630章 消耗

　　核元纪年1330年所有的演变军官都知道这已经是这个世界的最后期了。从这个任务的一开始强势的演变军官就在和其他强势演变军官有节制的对抗过程中将弱小者排除战局。北美雷姆特人就是这样对付卡维斯的。而在此之前卡维斯在瓦特联邦美洲本部对东欧地区的米哈伊尔也是尽量的阻止联邦对那里的物资人口支援。至于第一场北亚战争，兰特人也想彻底压垮黄土区这个软柿子。

　　而现在黄土区在清扫世界岛上的兰特人，而雷姆特人在清扫孙驰勇一方在南极洲大陆最后的势力。成群结队的生化兵器投入到了南极洲。这些没有装甲却有着厚厚充气层的生化兵器，在冰雪中移动有些臃肿。在这个寒冷的气候下用不着破坏生化兵器身躯，只要破坏掉保暖措施，让其身体的一块部位暴露在外界，一个小时之类，这块不保暖的地方就会让体内大量的热量流失，让生化兵器最终冻毙在冰原上。

　　在南极洲寒冷比子弹更具有杀伤。雷姆特人一方的生化兵器是北极熊，身上外挂空气燃料电池，武器系统是单兵激光。这样的狗熊部队在南极洲上行走。由于视野的原因即使激光可以射的远，战斗的距离基本还是在百米之类。

　　也就是一边是强激光灼烧，另一边是扔过来锡壳燃烧弹，无论是燃烧弹一点火星沾染到还是被激光一下子击穿了身上的隔热层，最终都是在冰原上冻死，而不是直接死于武器下。

　　而这一次是雷姆特人占据了优势。源源不断的兵力运送过来。而周天合盟的元老们却在战争中展现了愚蠢。因为元老们准备放弃南极洲，预备在美洲发动大规模攻击。

　　元老们做出这样的选择并不奇怪，这次战争是为了消除政治危机而参与的。元老们的目的就是为了打胜仗。自己这里打胜仗，而军方那里失败，则是次要的。只要自己这里胜利就行了。眼光着眼于局部，自己所见的地段优势，战略目光从全局撤到局部。

　　二战后的印度政客就是这样的，将国境线上的胜利全部局部局部的看，今天在西边把巴基斯坦揍一顿，嗯取得了局部胜利。明天看了看东北青藏高原，人口密度稀少好像很弱的样子。应该能够通过前进政策取得局部优势。所以接着上。OK两场战争打完后，嗯，看似都是能够单打独斗取得局部胜利的，但是两线，开了两线了。

　　一战德意志拼命想规避的战略劣势，就被白象嫌逼格不够主动扛上了，印度政客以为自己还是大英帝国能够压制世界列强的鼎盛时代。一个个就这么蠢的为了自己家族的政治资本，将战争打起来。

　　至于现在元老们表态，无论是孙冰慧还是任迪，这两位演变军官看到后，都暗骂一声“愚蠢”。将南极洲看成可以拖住瓦特联邦部分兵力的诱饵，强行命令王德在南美洲发起大规模进攻。

　　且不说南美洲这么多年来双方均固若金汤的加强防御，是否能够打下来。南极洲这个大陆在战时地位何等重要，哪怕半个南美丢掉也不能丢掉南极洲，而现在却被弃如敝履。或许说当初周天合盟得到南极大陆太容易了。

　　赵璟雯在得知了元老最新的战略物资分配的方案后，淡淡地说道：“合盟完蛋了。”

　　似乎是印证赵璟雯的话，南美洲被元老们寄予厚望投入了大量战略物资的战争开战了。这场战争初期动员的生化兵力总数高达五百二十万，亚人类刀锋战士为六万，生化兵力且不说，这六万刀锋战士已经是元老们将库存的亚人类兵力均投入进去了。炽羽次人类协调者是不能作为刀锋战士的，因为次人类的基因不稳定，和新人类以及亚人类相比，在不健康的生活下，很容易就挂掉。

　　就像丘吉尔这个早产儿酗酒抽雪茄，能够活到九十二岁。在历史上无数次饥寒环境筛选出来的东方人在工业时代的生活中必须小心翼翼的保养期待自己能够活到八十岁。基因强，身体稳态好。虽然新人类和次人类协调者之间的区别，就是在这些极限运动，以及破坏性生活下身体恢复力与支撑能力的差异上。

　　刀锋战士是需要注射刺激性药物的。刀锋战士的使用寿命不足五年。而次人类撑不住几个月，根本没有刀锋战士化的价值。周天合盟现在亚人类的数量已经不超过三千万了。常年征战以至于周天合盟需要常年维持一只亚人类的刀锋战士。一只寿命最多五年的战士。而且需要都是青壮年男子，现在整个周天合盟亚人类中青壮年男子只占百分之十五。

　　在亚人类男子中普片存在嗑药现象。在亚人类社会中身为男儿身本身就如同画上了即将悲剧的标签，要么在工厂中劳作，要么不小心被犯错，进入寿命只有五年的刀锋战士迷幻生活中。

　　对于新人类们来说，亚人类中男性死绝了也都没什么？因为只要女性在，就能通过人工受精的方式，延续亚人类这个种族。随着战争不断的进行，亚人类在周天合盟的地位越来越向着战争物资靠拢。只不过合盟现在发觉这种刀锋战士生产原料似乎有点不太足了。

　　在现在这个情况下，六万刀锋战士绝对是大手笔。五百万生化部队随着战争的进行是可以不断补充的，但是这六万刀锋战士，已经不可能无限制的补充了。

　　当然对于接受南极洲亚人类的人口，周天合盟很是热心。至于热心背后是什么，孙冰慧明白，但是无能为力。悲剧的并不是那一方，而是这个世界旧有的理念。

　　不说亚人类，就是次人类此时的数量已经降低到不到九千万。在上百年里周天合盟次人类的数量从十亿人口降到现在这个模样堪称一场人口大灭绝。

　　南极洲的逐渐被侵蚀的时候，南美王德在后方元老们的催促下，发动了进攻。

　　与黄土区军事技术变革相比，周天合盟的部队虽然引进了生化兵种以及威力比以往更大更强的部队，而本质上却没有任何变化。依旧是排山倒海的刀锋战士控制的生化部队，在上千公里的战线上推进，偶尔投入一些猫科生化部队，控制一下山区。动用战鹰来传递一下战场讯息。

　　各种重型迫击炮，高平两用火炮全部是在犹如宽大坦克的地盘上运送到战场。天空中大量的无人机升空进入敌军的腹地。王德的进攻非常中规中矩，足够的兵力摆出了宽大的进攻面，进攻面后方有着预备攻击集群。部队后方机械化炮兵尾随，随时能对战场进行火力支援，天空中足够的飞机掩护。前方山区地形复杂的节点投放生化虎进入。

　　面对这么广阔的进攻，雷姆特人只能逐步的放弃了一个个堡垒节点，将这些防御节点的火力调成自动化，然后后撤，在旷阔的大地上这些自动射击的火力点对着天空的机群开火后，就遭到了扁平三角形的轰炸机的凌空摧毁，七八颗温压炸弹砸下来，在地面上制造出火团然后飘然离去。这个阻碍的据点就不存在了。

　　大量的生化部队在几个小时后到达该区域，地面上的沟壑中或许有漏掉的反击力量，随着犹如主战坦克一般大小，实际重量为二十多吨电磁履带炮车到达该战区，炮击的闷响后，装满炸药的重弹头，按照弹体内部陀螺仪指导，落入了开火的暗堡垒上。让其歇火。

　　在作战指挥地图上这种兵力推进只是一条参差不齐的线条在朝着前方蔓延，而每一公里的移动，都是火药从标准的钢管中喷射推送金属。以及生化鼠百米内的相互厮杀。金属弹丸在数千米的距离上突破空气乱飞。活动的有机物携带者剧烈化学能，对着认定的目标物冲锋。

　　战争很癫狂。但是有人很理智。

　　王德在作战地图上看到军队推进两百公里后，对身边的士兵说道：“启动撤退机制。”

　　这时候身边的来自元老家族任命的新人类军官谢明惊讶地说道：“统帅，我们现在形势一片大好，为什么要撤退，彻底打过去，对面没什么可以挡住我们的。”

　　王德说道：“补给线已经到达了极限，再走八十公里，就会有很多问题。”

　　谢明问道：“什么问题。”王德没有说话手往旁边一指，有关后勤机场零件更换寿命。燃油消耗随着补给线增加而增加的量。战车炮弹炮弹消耗燃油补给零件磨损程度一些直观的数据。

　　王德对谢明说道：“武器设计，让我们必须节制。”作战地图上原本一条战线的部队，在得到命令后，开始就地集结成防御阵型。这是后撤的前兆。

　　但是谢明看到了最前面的一条边缘线还在冲锋。对王德问道：“这些部队怎么办。”

　　王德轻描淡写地说道：“进攻的余波，作为这次部队的掩护。”

　　谢明眼睛睁大说道：“这有多少？”

　　王德说道：“五十万生化部队，没有刀锋控制，只是单纯的掩护我们主力从进攻状态转为防御状态。”

　　谢明说道：“我们的主力就这么退回去？”

　　王德说道：“进三步退一步，等到下回在进三步。我要时刻保证部队状态的良好。在发动进攻。”

　　谢明说道：“可是你损失了五十万生化部队。”

　　王德脸上平静的对谢明说道：“下一场进攻等到新占领区临时铁路恢复，而且大本营将部队补充完毕后，我在进行下一轮进攻，这是消耗战。”


第631章 风云交错

　　王德的作战计划由某些渠道传到了周天合盟元老会上，按照作战保密条例前线指挥官有着最高决策权，制定的作战计划需要在军队内部保密。然而有些人并没有遵守。

　　很快元老们对于王德进行了质询，王德很清楚的阐述了现在的作战目标，那就是逐步收回前军方快速丢失的地盘。通过一波接着一波的进攻逐步驱逐瓦特联邦此次鲸吞的领土。挽回两年前军方崩盘后在南美丢失百分之七十的领土。一共分七次进攻每次进攻均稳扎稳打，修建临时铁路线保障运输同时动用前线优势兵力对下一阶段进行压制，直到打到瓦特联邦永久工事的密集地带。维持战线。

　　在王德这位军人眼中，这种战法是最稳妥的。尽可能的将上次军方崩盘的巨大损失挽回。但是，元老们却是另一种看法。到目前为止，有关之前元老和军方不和这个对于周天合盟来说巨大的错误，没人愿意弥补。元老们动用如此巨大的资源心里的期待和王德给的实际完全不相符。

　　按照元老们的想法，如此众多的资源，王德应该取得比当年李威（孙驰勇）更加辉煌的战果，才能对得起元老们的提拔。

　　然而在冰冷的通讯空间中，李辉元老看着王德投影，有些痛心疾首地说道：“王德啊，你让我失望了。”

　　一句你让我失望，说出了元老们的不满，然而这边王德一脸默然地说道：“不是我，是这个局势，李元老，我能力有限只能做到这些。至于元老会别的要求，对不起这超出我的能力了。”

　　当王德如此回答的时候议会大厅中出现了大量的窃窃私语。李辉咳嗽了一下示意后面的安静，然后看了看王德的投影说道：“将军，你是想撂桃子吗。这与我认识的你不相符，这个建功立业的好机会难道你就想这么放弃了吗？”

　　“建功立业？原来你们是这样认为的。”王德带着一丝憔悴的声音低沉地说道。然后看了看这些人，大声说道：“我很明白我的能力，和李威相比，我不如他。”

　　李威这个名字在元老面前提就是一个禁忌，整个元老会现在就是想淡化几年前的影响，所有报纸新闻上尽管不提，但是元老们自己都感觉到角落中有人在说。现在王德这么说等于是在揭元老们的面皮。

　　李辉元老叹了一口气说道：“王德伤心的事情就不要提了。”

　　王德说道：“既然接受了相同的工作，那就不得不提。我真的不如他，无论是才能还是胆量。”

　　大厅中一片寂静，政客之间有些话不说全。王德所说的才能应该是这次战役中自己能够做到的是做不到和李威那样辉煌的战果，防止自己被捧杀。至于说自己胆量不如李威嘛这句话就更有意思了。

　　在军事法庭上李威当年是遇到不明真相的刺杀，然后愤然自杀的。（大家看到的真相），王德现在重提这件事，潜意思是我胆小，你们不要害我。当然更深的意思是你们谁继续在害我，那么就和几年前的案子脱不了关系，到时候我不会自杀，我会找个人咬死咬到底。

　　接着李威的虎皮给自己战斗失败兜底，然后在借用李威这件事给一帮元老提醒，不要玩阴的。自从军队中有人给元老通风报信，王德对元老们也是很不信任。当然给王德安排监军，也别提元老对王德多信任。双方彼此彼此。

　　双方对视一段时间最终李辉一众元老。一旁的辽区元老说道：“王德，你的担心我们理解，你这么说出来很不好。”

　　王德说道：“不说了，我还有事。对之地（中国在地球的另一端，代指阿根廷那一块）的战斗在未来可能会造成大麻烦。希望你们派遣舰队堵住那里。”

　　王德挂断后，众多元老相互看了看。苏明元老说道：“各位怎么看。”

　　赵梓鑫元老说道：“王德不可重用。等到战局稳定让他回来。”

　　“然后派谁去……”浙区的元老问道。随后闽区元老说道：“让谢明多留点心。”几位元老就这样敲定了战局安排。

　　镜头切换到雷姆特那里，在整个瓦特联邦的大议会上，是巨大的南美地图。上面是王德所指挥的战线，在南美大陆上稳扎稳打。没错就是这样的打法，让雷姆特人很焦躁。因为如果让王德的战术成功下去，整个瓦特联邦又要进行胶着战。只会比军方战线崩溃前，要多占领一些土地。

　　要是几十年前，雷姆特人到是会安稳的接受这种结果，但是现在兰特人不愿意了。因为如果继续讲南美的战役拖个十年，那就会严重滞后瓦特联邦的发展。现在的这场任务，雷姆特人觉得必须要快点解决面前的拦路虎，然后准备好和最后的敌人进行决战。

　　在雷姆特人的规划中必须要拿下南极能源中心。加上北极兰特人能源供给，和欧亚大陆上的敌人做最后的对决。但是现在让周天合盟元老们急得跳脚慢腾腾的王德，让雷姆特人也急得跳脚。

　　整场战役中，王德维持的是滴水不漏，每次消耗固定的兵力进行掩护。根本不给瓦特联邦猛烈反击的机会。瓦特联邦几次集结的攻击集群，都没办法给周天合盟的大军迎头一击。只能消灭掉那些被王德已经放弃了的边角部队。

　　然而这种正面战场的压力兰特人绝对不能无视，时刻部署着相同数量的兵力在南美洲这里。和周天合盟一样筋疲力尽的瓦特联邦也是卯足了全力。至于让这场战争再拖一会。几位雷姆特演变军官是决不允许的。

　　雷姆特人的大厅上，一排排人整齐的正襟危坐，男的英俊帅气，女的白皙漂亮，穿着统一黑色的制服。如果要是发色都是金色，臂膀上再套上个纳粹的符号都会让人感觉到这是日耳曼统治世界的未来版本。

　　整个瓦特联邦在，十几年前年前发生了革命，雷姆特人把握住了瓦特联邦新人类的壮年群体。这些优异的群体，证明了自己有接受长生技术的资格后，开始形成集团，对那些不具有资格的新人类进行排斥。

　　那一场革命彻底根除了瓦特联邦旧有的保守势力，整个瓦特联邦被改造成了雷姆特化。类似的制度类似的文化类似的思想。坐在议会上都是精英，座位分多个层次，每一个层次代表着精英级别够高，在最高的层次上是几名雷姆特演变军官。

　　虽然依旧是议会制度，但是比起周天合盟来说要条例清晰。所有精英阶层按照能力排资论辈。没有周天合盟议会中几个元老为了家族相互不担当责任，年轻派系和保守资历派系冲突严重的情况。

　　总军事指挥官德伦对着面前犹如军队一样有纪律的人群说道：“现在我们的形势很不好，南美洲战役拖了我们太多的力量。而我们的舰队还需要随时保持在南大西洋对非洲南部的压制。当然我们面前的敌人也将筋疲力尽。而我们要让他们快一点倒下。”

　　说完德伦点开了地图，指着非洲北部西海岸说道：“我们要在这里登陆，然后……”

　　随着德伦的指向，整个箭头向南，指向了周天合盟在非洲南部得军队。说道：“击垮这里。”

　　现在的非洲为三份，整个西欧，北非大块是属于瓦特的。非洲南部是属于周天合盟的，而埃及那一块靠着中东土耳其和巴尔干隔海相望。所以是属于兰特人的。而现在的局势是欧亚大陆上黄土区的军团已经逐步开始向着东欧攻击了，兰特人现在已经彻底放弃了他们起家的非洲了。准备朝着北极圈地区撤退，当然在撤退之前，通知了雷姆特人一声，他们要走了。所有现在非洲上陡然出现了一个真空地带。这个真空地带并不是不管的事情，只要周天合盟进驻了这一块那就对北非西部瓦特联邦的军事力量呈半包围的态势。所以原本稳定的局势由于黄土区现在海扁兰特人后，造成了非洲局势的不稳定，让雷姆特人不得不抢先发动。

　　也就是这个真空区让雷姆特人决定先下手为强，借助海面上战舰和后勤优势向南捡软柿子捏。没错在雷姆特人看来，现在内部不和谐的周天合盟得到充足补给的就是硬骨头，得不到充足补给被忽视的部分就是软柿子，而非洲南部地区就是军方掌握的地区。不被元老们重视。

　　在会议上几位雷姆特演变军官细细的安排了所有的任务，物资运输分配，以及正前方战场的防御工作后，卡维斯突然说道：“德伦，在非洲距离他们很近了，遇到那些人该怎么办。”

　　德伦扭头看了看这位541298战区的少将，然后说道：“我们会尽量的避开东非。现在还不是和他们决战的时候。”

　　卡维斯说道：“如果他们要是主动插手了呢？”

　　德伦顿了一下说道：“那就见识一下我们的对手。”


第632章 炁

　　核元纪年32年，实验室中，炽热的离子体已经被约束到了万万度。整个反应炉已经从几十年前实验阶段的一个环，变成了现在近似一个球的状态。因为有效截面积大，基本被确认是这个发展方向。在偏滤器的作用下，等离子体中的不同质量的杂质被祛除，稳定的等离子体在固定的磁场中流动缓缓放电。

　　自此黄土区才仅仅完成了整个装置的净能量输出。整个设备只是验证了技术的革命性成功，但是并不像突然中大奖了一样会让国力猛然提升，因为这套装置进行是实验设备，在现在工业体系上，各种零件的消耗，让该装置的能量还是很贵。现在对于整个黄土区来说，更磁约束混合反应堆才是最商业的技术，远比现在这种纯聚变反应堆要更加廉价的提供能源。

　　当然聚变反应堆代表着未来，随着能量富裕，工业精度进一步提高，所有加工零件随着能量产量提高而成本下降，核聚变反应堆的成本也会下降。然后继续改进建建造聚变反应堆，又能使能量价格进一步下降，有进一步降低聚变反应堆的成本，直至最后自动化。

　　这种产业上一生二二生三的复制，类似于第一次工业革命煤铁复合体的模式，一个钢铁厂建造，然后利用煤矿铁矿生产钢铁，继续建造钢铁，产业几何复制。直到人口成本和煤铁原料的量不足以维持该产业的持续扩张。

　　而现在核聚变反应堆的原料是在海洋几乎无限。很显然这种几何增长到最后的工业规模几乎没有限制，最终只会在人口瓶颈上受到限制，而人口在该工业门槛跨越后，顺利让人类人口突破现有规模。

　　看着这一套技术出现，任迪罕见的发了发呆，仔仔细细的看着每一处运转细节，尽管每一处细节都在研究的时候了若指掌，却还是相再看一下。这就像个人堆砌的奇迹，当奇迹完成的时候，自己情不自禁的在欣赏。

　　演变军官的科技树到了后期极难晋级，到了中将级别，一般是考核任务度过后，然后紧接着接受获取基地的任务，在科技上才能一步到达中将级别。而现在任迪最后一块短板补全了，能量科技，虽然现在核聚变能量科技还没有实用化，但是所有关键的问题都解决了，实用技术已经养成成功。而且这最关键的是原始技术，任迪作为演变军官研发的原始技术。

　　而其他中将从基地获取任务中获得的科技则是从任务世界体系中获取的。原始技术是代表自己研发的，修改研发的自由度要比前者要高。工业技术纳米级别，加上能源技术突破降低成本，这就是纳米科技中将的道路，而基因道路的中将则是基因科技突破。加上核聚变能源科技来降低成本。

　　中将道路分为两条，区别是纳米加工手段的材料种类差异，一个是无机，一个是有机。相同点都一样是能源科技。

　　刷的一下，大厅中出现了赵璟雯的投影，赵璟雯看了一下实验室中每个人兴奋地表情，然后直径闪烁到了任迪身边，语气很是激动地问道：“你成功了吗？”

　　任迪看着睁大了美目的赵璟雯，点头说道：“是的，黄土区成功了。新时代来了。”

　　赵璟雯说道：“也就是说我们现在有源源不断的能源了。”

　　任迪矫正了一下说道：“不是现在，应该十年后，整个工业体系转变应该在十年后完成，这十年内主要是转型。毕竟以现在的工业标准制造这东西成本太高了。”

　　赵璟雯点了点头，然而任迪接着说道：“十年后，砸穿这个世界。然后我就能将一切缘故和你说明白了。”

　　听到任迪这句话，赵璟雯愣了愣，然后笑了笑说道：“是吗，我感觉等了好久。”

　　当任迪这里确定成功后，演变空间对这个位面所有演变军官进行了广播：“已确定，该任务进入末端，请所有人注意，从现在开始任务时间只有二十年。”在该世界无论少将还是预备役少校，均得到了这个消息。就像考试快结束的时候考场考官所说的“只剩下最后十分钟请填写答题卡”一样。

　　演变空间的最终目标是完成任务，而任务的结束，只要演变空间认为目标已经达到，就会宣布终结时间。提醒这个位面的演变军官该决战就该趁早，该安排这个世界的局势也要趁早了。

　　在这个世界不同地方各位演变军官是各异的表情。孙冰慧在得知后，沉默了几秒钟后，露出了浅笑。

　　而兰特热人，洁丽思则是带着复杂的情绪看着南方，而一旁基德说道：“演变做出这个决定应该是有道理的。”

　　洁丽思点头道：“看来这个世界应该结束了。”

　　米哈伊尔说道：“这个世界的历史大潮应该已经来了。”

　　洁丽思问道：“怎么说？”

　　米哈伊尔笑了笑豪放地说道：“和你们的历史不同，我们历史线上没有不朽者，一代代民众时而英勇果敢，时而愚蠢麻木，时而坚韧，时而玩世不恭。愿意推动的人推动这个世界，不愿意推动沉迷的人沉迷，被取代。历史就是这样往复的。你们到达这个世界应该是并不是高贵者占据优势的时代。所以你们看到了这个文明的卑劣，最丑陋的一面，这些都是你们对我们历史评价的理由。如果没有现在这样的失败，你们对我们战区的印象也许会永远定格在早期那个没有不朽者凝聚的时代。按照你们有关灵性的说法，当我们的历史泛起责任，勇气，对未来坚持的正义时，这就是历史大潮。对抗历史大潮的存在会被碾碎的。”

　　说到这个时候，米哈伊尔脸上露出一些怅然，毕竟这个世界崛起的民族并不是他的民族，如果是与自己相同的民族文明在世界上崛起，意味着相同的理念得到证实。这就是演变军官无法在演变空间中联合起来推动人类历史，而是按照文明划分。自己心有所属的阵营的原因。

　　历史线上有无穷支路，大部分演变军官都认为自己才是强者，自己所在的文明才是强势的文明，也正因为如此，诸多演变军官干涉的诸多历史线上，才能看到原本羸弱按照常理分析希望渺然的文明能在低谷期大逆袭。因为演变军官义无反顾的选择自己的文明，让这个任务世界多了变数。

　　米哈伊尔很感叹，感叹黄土区的那位演变军官的对自己的坚持。而这种坚持自己这位少将却碍于进入这个世界的理智的局势判断无法坚定。一百年前，可以说那位预备役尉官是不识局势的愚蠢。而现在只能惊叹。

　　镜头切换。

　　雷姆特人这边，一位位演变军官听到来自空间的催促后。都是非常沉默。苏埃尔轻轻地说道：“我们要快了。”雷姆特的演变军官们沉默的点了点头。

　　大家都是很聪明，没有自傲的认为这个任务世界是自己即将获取胜利。很明显自己这里并没有发生革命性的技术变化，那么能让演变空间做出最后时间警告的原因，应该是在世界别的地方。

　　当然就算有可能会失败，也要是准备充足，来感受一下自己为何会被打败。

　　德伦接过话说道：“南极洲战役我会在四个月只能完成。然后请你们准备足够的人手对南极电力系统进行恢复。”

　　特鲁说道：“南美北美的跨海电力系统随时可以铺设。但是必须要保障东南太平洋上保持舰队优势。而现在的舰队集中在了非洲那边。”

　　都已经达到了打后期，全球战略几乎是牵一发而动全身。尽管知道了时间越来越紧急。但是战略富裕还是挤不出来，周天合盟在现在死死的耗住了雷姆特人。

　　苏埃尔盯着巨大的全球地图，在南美和非洲两块地方移动着目光，很是纠结。尽管在各方面战场上，虽然已经压制住了周天合盟，但是周天合盟占据的地盘太大了，想要一处处打下来，然后进行实际占领耗费，在建设和人力上的耗费投入也过大。这些投入最终会得到产出，但是需要时间，现在只有二十年了。

　　苏埃尔吸了一口气说道：“实行沾染战术。”

　　这时候其他演变军官犹豫了一下，特鲁急忙说道：“这是在毁灭世界，如果任务结束我们无法取胜会被判定严重阻碍发展的重要因素！”

　　苏埃尔说道：“从他们的发展历程来看，这算不上什么严重的阻碍。而对我们来说很具有战术价值。”

　　卡维斯这时候发言道：“南极洲不准使用该战术。”

　　苏埃尔抬头问道：“为什么？”

　　卡维斯说道：“全球最大的淡水储存地，1400万年的积累，风化水流的影响极其微弱。既然你们取胜几率不大，那么就留点道德。寸草不生毫无底线的民族在战争中会被对手同样用毫不留情的手段灭绝的。”

　　苏埃尔看着卡维斯，卡维斯也同样用坚持的目光看着苏埃尔，寸步不让。541298战区中演变军官之间有一条潜规则。那就是高等军官同时到达一个任务世界，绝不轻易对另一个演变军官主导发展的民族进行毁灭。纵然该民族战败也要有留一线。

　　但是该规则不适用于一下几点，首先在战争中大规模屠杀。打赢了，或者是屠杀干净了，将其灭种，灭掉精神一切好说，历史都是胜利者书写的。至于打输了，或者没有直接湮灭掉那个被屠杀的民族，要么安排在战后承认错误，主动平息恩怨，增强共识。要是没有，嗯下次战争就看就用国力来决定民族命运了。这个问题不是一方面拖着就能拖没有了。就像洪荒小说中，大能们经常说的，你我因果已结，或者因果已了。何为因果，有人始终记住你做对他做的坏事这就是因果。

　　对一个民族来说屠杀要慎重，对于演变军官来说，战胜后最好要对另一个演变军官的民族也给予机会。你维持这个潜规则，我在别的任务也维持这个潜规则。除非两大民族因果结的太深，必须你死活才能了解。驾驭文明的演变军官都阻止不了这种烙在民族记忆上的情绪。

　　雷特人是外来这，整个美洲的民族他们只想着雷姆特化。而现在卡维斯，必须要注意他的民族，这就是他给苏埃尔划线的原因。这个世界即将胜利的并非雷姆特人和兰特人，而是541298战区的军官。卡维斯看着苏埃尔的意思是：“你必须讲规矩。这是我的民族。”


第633章 占领

　　南极洲，冰层上一只隶属瓦特联邦的生化兽，这只全身鼓鼓被隔热层包裹的熊形生化兽看起来有点萌，它每个一段时间张开一次嘴，口腔中的仪器对着天空发射这电磁讯号，当然不能张开太久，因为天气太冷了。寒气入嘴等于吃冰棒。所以电讯号是断断续续的。

　　而这时候天空中寒冷却阳光明媚的平流层上一架三角翼轰炸机在战斗机的护航中向着这个高度飞行。到达目的地后，弹仓打开，一枚枚带着滑翔翼的重弹头，下落，坠入这片白色冰雪大陆。

　　当弹头下落的时候原本懒洋洋的生化熊全部昂起了头，散发出电磁波动。在白色的雪地上这些生化兽犹如雕塑一样对着天空，一秒钟后天空中的重磅炸弹，在重力加速度的作用下，准确的砸到了生化兽站着的位置上，在大量冰屑溅起的白色风暴中，如果要仔细分辨那一刹那是可以看到白色中的那一抹鲜红。

　　弹头带着动能插入冰层中，然后弹头前方在电热的作用下开始加热，热量顺着尖锐弹头前方的钨钢层作用于冰层冰层迅速融化，弹头迅速推进。就这样在十几分钟内地表的冰屑快被大风吹拂干净，只留下几个蓝色的冰洞。这时候湛蓝的冰层下方出现了一抹奇幻的光芒，宛如冰层下方黑夜变换成太阳升起，然而幻觉没有持续多久，大量的裂缝暴烈，整个冰面鼓起，强大的气流顺着冰层碎裂喷射。在阳光的斜照下，这种喷洒出现了彩虹。

　　冰层只是短暂的上鼓起，然后就想泄了气的塌陷了下去，整个冰层就像被太古巨人砸了下去一样。因为下面的核弹引爆了一个冰堡垒建筑，整个冰堡垒在炽热火流后过后就惨遭了极寒的实体掩埋。至于里面的人的生还率和在几百米潜航核潜艇火灾的生还率一样低。

　　冰层上的生化兽较量已经决定了这片土地的归属，一个个生化兽在周天合盟冰堡基地上停留，充当平流层上活动轰炸机投放钻冰核弹的标靶。孙冰慧和孙驰勇建造的南极洲水晶宫，就这样在核武火力下一个接着一个的消亡。

　　如孙冰慧所料，元老会在接手南极洲时根本无意于防守，在这场防御战轻易的将一个个堡垒让了出去，但是孙冰慧料到的并不是全部。

　　在南极的另一侧巨大的螺旋桨运输机停泊在冰层上，这架战机和元淼位面的浮空战列舰风格很像，同样的螺旋桨蒸汽朋克，同样的吊装炮台。高能电池让这种武器在这个世界上成为现实，但是随着无人机集群的出现，这种空中浮动的堡垒就如一战结束后飞艇的命运一样。不可能出现在战场上，只能作为运输的用途。

　　一双白瓷质地的靴子踏在了这个冰层上。赵瑾龙看了看这片白色的大陆，然后手臂上弹出了虚拟屏幕，这个屏幕上是整个南极洲的地图，赵瑾龙点了一下，南极洲上出现了众多黑色的点。然后继续点了一下，每一个黑点上都有倒计时。

　　冷漠的看了一下这个东西，然后咔嚓一下将屏幕关闭，看着冰原冷酷说道：“瓦特人，这里送给你们了。”说完赵瑾龙踏上了飞机机仓，巨大的螺旋桨开始旋转，载着合盟这批在一年前接受南极洲的新人类返回澳洲。

　　时间已经到达了核元纪年1333年。除了在南美洲以及北美落基山脉的胶着，瓦特联邦在几个方面取得了突破，南极洲已经落入瓦特联邦的手中。还有一处就是非洲。在瓦特联邦优势舰队的掩护下，瓦特联邦的部队顺着西非的海岸线向南发动了进攻。

　　海上的火炮掩护和空中掩护再加上源源不断的生化部队。已经丧失了指挥官（孙驰勇的）周天合盟军队战力就像失去了主心骨，却没有找到替代的。

　　征召兵的军官到是可以悍不畏死的带头冲锋，但是这个世界不是军官勇敢就能带动起来的。当然如果孙冰慧到达美洲直接指挥，还是可以抵抗的长一点。不过任迪没让孙冰慧去那里。因为已经不必要了。大决战马上就要来临了，土地占领的越多，却不一定是动力。就像二十一世纪的美国，轮完本拉登后驻军驻了十多年，完全可以宣布这里是自己的领土。然而却没有。

　　这个位面雷姆特人的手段却是另一种。在非洲大陆上，雷姆特人天空中巨型的胖乎乎的运输机在天空中，螺旋桨推进的飞机在这个世界中似乎很原始了。但是由于其在大气中作为运载着的效率较好，所以一直没有淘汰。

　　这次飞机装载的东西只有一枚十五吨的巨型炸弹。而飞行的方向也不是敌占区，而是自己方向的占领区，飞机到达预定天空后，巨大的炸弹投了下来。三朵降落伞张开拉住了这个超重炸弹。

　　几秒钟后在云海上，一股磅礴的力量将浮在天空上的云海劈开，强光的周围露出了被照射的妖异的大地。这是一枚当量二十万吨的氢弹。之所以这么重是因为外面包上了钴59，也就是因为外层的弹头物质较为密集，爆炸的时候强大形成了强大的冲击波向着周围扩散。

　　炽热死亡风暴吹拂了大地，将持续放射几十年的伽马射线颗粒物将留在这片山川上。

　　雷姆特人正在有组织的对占领区有选择的轰炸，首先那些不靠近水路，不属于平原，运输线难以到达的地方，是必须要用钴弹炸一遍的。从战略地图上上看，大片的范围都将是雷姆特人计划中的沾染地带。大片的山区沟壑纵横，以及军队能够穿行的沙漠地区，也是这个轰炸范围。

　　一些主要矿产区仅留下一个通道。这么做是因为雷姆特人认为接下来的时间段他们已经没有能力来经营这片土地了，既然没办法经营就尽可能的加大这片土地的战略缓冲价值。哪怕为此伤害这片土地开发的潜力。

　　核弹爆炸带来的次声波是全球可知的，而大气尘埃也是可以采集的，雷姆特人做的事情并无法保密。很快这个世界的演变军官都明白了。

　　在黄土区作战大厅中，全球战略地图上非洲部分大片地区已经变成红色。尤其是非洲东北部，雷姆特人为了似乎重点照顾了这片地区。

　　“刷拉……”一阵清脆的电磁声音，沈流云的投影出现在大厅上，盯着地图的赵璟雯扭头问道：“沈流云，非洲的情况怎么样。”沈流云说道：“最新的观察网络已经向该区域覆盖，而且已经派遣作战小队进入。”

　　观察网络就是战鹰在天空中构成的监察网络，十五公斤的战鹰翼展达到六米，通明的羽翼在天空中张开，犹如高空中漂浮的琉璃生命体。现在就是这种在天空中漂浮的存在，成为了黄土区观察大陆的眼睛。

　　随着鹰眼注视大地，然后尾部的犹如通明尾羽讯号发射器，将讯号传递给后方，就这样构成了赵璟雯脚下，犹如俯瞰的地图。整个沙漠一片昏暗，几个在沙漠上核爆形成的烧结，形成一大片接着一块的琉璃质地，从天空中看就像一团融化的橡胶深入了大地。

　　地面上巨大的投影地图上，有着七八个红点，突然一个红点开始闪烁，一旁沈流云的投影说道：“蓝明莉上校正在请求和后方相连。”

　　赵璟雯说道：“转接到我这里。”

　　刷的一下，一声变色动力战服的蓝明莉出现在屏幕上，看到赵璟雯她微微一愣，然后立刻敬礼说道：“长官好。”

　　赵璟雯说道：“你那里情况怎么样？”

　　蓝明莉咬牙切齿地说道：“这帮疯子看来是想毁了这片大陆，如果无防护，一米以上哺乳类有机生命体，在辐射区无法存活两天。”

　　赵璟雯说道：“辐射？你现在的情况则么样？”

　　镜头切换到蓝明莉这里，其全身贴身的金属战服，并不臃肿就像一层紧身服一样贴在身躯上，然而在这一层战服下方大量的导电体系。并且在背后镶嵌了七块常温高能超导储电器。

　　在蓝明莉面前一个屏幕悬浮着。对着屏幕上，蓝明莉说道：“战服运作良好，我体内辐射毁伤不足以影响我体内稳态。”

　　赵璟雯问道：“辐射区内，敌军分布如何。”

　　蓝明莉说道：“少很少，这种辐射区不适合生化部队进入。而机械部队也无法进入。”

　　赵璟雯说道：“天空呢？瓦特联邦巡航这片天空的频率高吗？”

　　一旁的沈流云说道：“平均十平方公里，一天一飞行架次。”

　　赵璟雯点了点头然后问道：“也就是说，炸完了之后他们就很少巡视了。”蓝明莉点了点头。沈流云愣了一下然后也随后点了点头。

　　赵璟雯轻轻地说道：“那么这片土地不适合他们生存。”

　　赵璟雯对蓝明莉说道：“看来需要辛苦你们了。”

　　蓝明莉说道：“明白首席。我确保占领任务完成。”

　　占领，即控制这片土地。对一片土地的控制标准，取决于其他势力能在这里投放的力量。当一片荒漠，其他势力的只能投放一个人，那么你可以在这里保持十个人的供给，这就是占领。如果是一座大城市，就算你能送一万人进去旅游，也无法说占领这座城市。占领就是这片土地上我是最能控制这片土地的存在。


第634章 非洲胶着

　　在红海海峡的东侧，大量的防御塔竖立。防御塔扬起炮口上方天空，一批批飞翼战机略过天空，战机快速穿越红海海峡离开了亚洲大陆来到了非洲大陆上，到达制定目标地点后。

　　这些粉刷了灰白色隐身涂料的战机，机场迅速打开，一朵朵伞花从天空中降落。一个个黄褐相间的数字迷彩箱子从天空中丢下来。缓缓下落。在接触地面的时候箱子底部弹出来的喷口喷射出来大量的火焰，为箱子提供反冲火焰。掀起了大量的沙土气浪，没等灰尘平静下来，金属仓库内部的机械锁打开，几个正六十四面体（类似于球，但是有棱角）的透明仓滚了出来，这种透明材料是二十一世纪透明防暴盾牌的材料。透过透明的材料看到里面似乎蜷曲着一个复杂的机械体，突然间一双眼睛睁开。随着咔嚓一声响，透明仓碎裂开来，原本蜷曲的成一团的东西，展开，这大概是一个猫科动物的样子吧。但是已经高度无机化了。

　　黄土区的生化科技，是机械共生体的道路，生化兵器分为高配和低配。低配自然是纯有机物从培养缸中培养。只在少数部位添加辅脑，武器仓库，胃部供养设备等机械产物。

　　黄土区的量产型生化兵器身上普片有百分之三十的重量并非有机物，而是外来添加的。从外部看全身大面积的陶瓷防破片装甲，就让其外貌和星际那些丑陋的甲壳生物有差别。

　　而现在空投下来的东西无非生物重量高达百分之八十五。其肌肉是高级弹力材料，骨骼是钛钢加固，关节之间，为了延缓摩擦用上了超导磁力相斥，大部分肌肉是高拉力的材料，按照电磁力拉伸收缩。这种重量八百公斤的东西，全力弹跳可以突破有机物高等动物极限，一跃三层楼，拖动自己体重五倍重的东西，是该种生化兵器的指标。

　　它的全部动力来源处高能超导陶瓷材料，也就是黄土区现在提供给蜕变者战服的那种能源。这已经不是生化兵器了，因为而是有机生命体神经元直接控制的机械。除了大脑（大脑上海插了辅脑控制），是有机物，给大脑供能的血液是有机物（为了防止血管爆裂，主要血管都被高弹性材料加固。）神经细胞是有机物（大量是神经纤维直接连接了纳米级别导丝，直接控制仿生肌肉）这玩意其实就是一个机械体。

　　这是黄土区现在技术上最高配的机械共生体。将这种兵器投放入非洲战场的原因是因为这里辐射太强了，普通的生化兵器无法在这里长久生存。

　　七个生化兽迅速的在降落后，迅速向着周围散开，然后寻找安全的凹坑就地隐蔽。而其中的一只在天空中一只战鹰的指引下，朝着一个方向奔跑过去。

　　十分钟后在一个岩洞中，一位蜕变者尖兵从生化兽腹部挂在的箱子上取出了食物和结晶的水源，在这个岩洞中，这个蜕变者尖兵，拿出了自己的多功能工具箱迅速的更换自己身躯上的战服模块。在蜕变者身侧另一只生化兽安静的趴在地面上，它的后侧小腿上行动不自然，部分仿生肌肉纤维断裂。安装好自己身上战服模块后。这位蜕变者尖兵，小心的拆卸生化兽损坏腿部的外壳，将坏掉的金属肌肉模块取下来后，考科一看到这个生化兽脆弱的腿部部分，柔软透明管子内部是软骨支撑的肉块，软管上面有着无数精密的电极，就是这些和肌肉模块相连，如果这个软管破掉了，那么就只能对这只生化兽执行安乐死了。然后将零件叠好。为其他生化兽提供维护。

　　现在非洲的战斗，就是这些身穿战服的蜕变者在进行战斗，他们可以通过天上战鹰网络呼叫空中力量，可以按照需要从后方呼叫这种高配生化兵力。呼叫各种各样的补给，让生化兵器运输，同时通过模块互换，维持手上的可用力量。

　　然后借助这种生化兵器快速穿越地形复杂的地带。比如说现在这位蜕变者王弼，在自己战区内有一百二十六个可用的生化兵器。通过这些生化兵器，他已经在三百公里外的那条河流中投放六百多枚智能炸弹，对四百公里范围了三个敌方空军基地呼叫了七次轰炸。

　　瓦特联邦大批直升机拉网搜索他的时候，被他呼叫的空中力量集群俯冲反杀。

　　游击队和特种部队的差距就是特种部队的装备更好，而且后方有着庞大的体系支援。在后勤保障完善的时候，一支力量在敌人无法占领却紧挨着敌人控制区附近是巨大威胁。

　　例如中国历史上的游牧民族，从匈奴，鲜卑，突阙，到后来的蒙古。那块土地由于降水稀少农耕民族无法维持占领。而游牧民族一人多马保障后勤，在冷兵器时代组成军队是中国历史上很头疼的威胁。

　　天空中的情报保障，以及地面上生化兵器对少量蜕变者尖兵的后勤保障优势。雷姆特人改变了环境，但是黄土区现在看起来比瓦特联邦更善于在这种环境下作战。

　　镜头切换。

　　在大西洋非洲海岸线上的舰队中，在一艘巨大的潜母战列舰指挥大厅中。看着非洲地图上，从去年开始瓦特联邦开始执行沾染战略。大量大型机械无法畅通通过的地区被核污染覆盖。花费了大半年的时间，投放了超过一万二千枚核弹几乎将核武库四分之三的存货清空。

　　然而在辐射轰炸后，整个非洲大陆的局面就让瓦特联邦人发现这种方法，并没能带来战略缓冲空间。甚至说是积压了自己一方在非洲地区的战略空间。水道上的突袭，交通线上无人炸弹。平均一个月上千起突袭。每次突袭造成的损失不大，但是加在一起，几乎是持续不断的。平均三个下来，这是一场大战役的消耗。

　　所有迹象指明，敌人就在辐射区。随时有可能从大片的辐射区的某一处出现，而自己一方的力量则是在相对于狭小的空间中等待着敌人的攻击。德伦没有遭遇过这种形态的战争，不仅仅是德伦，兰特人和雷姆特人都极少遇到过这种情况。这种遍布在大片空间上战争。

　　从战略地图上看，靠近西北部分大片的交通要道已经瘫痪，基地失去了运转功效，在十几天之前突然试炼，很显然被突然拿下了。而现在靠东不大部分地段则是交通线不畅，据点进入防御状态的阶段。但是如果交通线持续堵塞下去，防御无法维持的话，迟早步那些西部据点的后尘。这是一场无法消灭敌人了，却要花费长时间来防御的慢战争。

　　看着战略地图，德伦喃喃地说道：“黄土区，这就是你们的战争方式？”

　　镜头切换到任迪这边，这个世界的战争继续在打，而任迪只是在呆在工业研发部门，现在这场战役任务，任迪自认为已经用不着自己上场指挥了。接下来的时间很宝贵，将核聚变更加实用化。由于初始技术终于拿出来了，黄土区加大了能源部门拨款，接下来又几十个方案等待验证。

　　任迪只能在偶尔的时候看到这个世界的战况。对于非洲的战争，任迪很满意。那帮放钴弹战斗的混蛋就应该得到教训。这种战法如果真正找到类似的，应该是农村包围城市，在广大空间范围内实行有效占领，然后对敌人盘踞地段的力量进行分割，完成分割后对据点进行孤立后，最后进行拔出。

　　如果不释放钴弹，整个非洲都是可以占领的地段，然而钴弹释放后，整个非洲有价值占领的地段就少了，大部分辐射区无法动用大兵团作战，只能动用特种部队进行较量。间接降低了非洲地区战役的规模级别。几百万生化部队，无数装甲车辆的战斗在非洲打不起来了。

　　至于农村包围城市，说真的，雷姆特人没见过不能怪他们。他们国家制度永远是不朽者核心，无数精英环绕不朽者组成团体。一个国家的主要力量，只要在正面战场上打败就行了。至于大片土地上分散的平民，从未被赋予拥有国家的权利，维护国家的义务。匹夫和天下，在雷姆特人思维中是没有关联逻辑性的。

　　当然，战争自然是有损伤的，黄土区派遣五百名尖兵中，有三名失联系。

　　时间转到十二天后，镜头切换到美洲海岸线。在一个医院中，一名从战场上被毒气熏的只剩下一口气的蜕变者，在瓦特联邦的抢救下终于回过来一口气。从这位俘虏身上，和嘴中雷姆特人终于得到了他们想要知道的情报。

　　“疯了，他们简直疯了，他们竟然在派遣核心成员，进行战争。”特鲁忍不住惊叹到。按照蜕变者的智力情况。已经在国家中承担的义务，绝对是一个国家的核心精英。然而现在整个非洲战区，对瓦特联邦控制区，进行摧毁却是这一群人口。能维修机械，能够判断交通运输物资生产的重要性。能有巨大的权限指挥后方对前线的动用包括核武在内的一切轰炸。

　　在此之前，雷姆特人以为黄土区在非洲投入的是类似刀锋战士一样的人形兵器。卡维斯说道：“没什么疯狂的，他们的精英应该了来自于广大人口。这就是东方的风格。无长久的贵族，但是英灵随时可能会出现在任何一个平凡家庭里。也极容易从下一代身上消失的无影无踪。无法把握精英诞生家族。所以只要保证人口基数，亦无须担心英雄断绝。在他们看来，你们这种摧毁人口载体土地的行为才是疯狂。”

　　而苏埃尔却拿起了周天合盟的能量块。轻轻地说道：“常温超导体量产化了，我知道了演变为什么判定任务即将结束了。”


第635章 冲击

　　能量是工业时代重要的标准，同等科技制造能力下，能量富裕，差别是巨大的。比如说元淼位面那个位面能量富余，电力时代，生产能力看起来和科幻未来一样。而现在，当一个个近似球形的反应堆逐渐开始安装时，时代变了。

　　在发电领域核聚变反应堆取代混合反应堆并不是瞬间过程，而是渐变过程。因为早期核聚变反应堆的各种零件更换成本，相对于已经成熟的混合反应堆燃料成本并无优势。然而随着不占据经济优势的能量堆，投产的越来越多时。混合燃料反应堆将面临恶性竞争，也就是能量价格越来越低，而燃料成本不变。而聚变反应堆也因为能量价格降低，也会受到影响，但是能量价格降低，影响一系列产业成本最终导致零件价格降低。此消彼长下。技术较高的磁约束聚变反应堆，最终将会取代混合反应堆。

　　这一经济过程，将有国家推动，因为国家需求。而垄断资本主义在这一阶段已经无需求来提供推动动力，垄断资本主义，最高等大资本家已经不是以赚钱为目的，钱在他们手里只是一个数字，而是想购买一些东西。他们想购买货币发行权，想购买国家的矿山，主力制造业。在封建转型时代，自由经济的时代，大家都在忙活赚钱，只有提高技术才能赚钱。在此动力下生产力提高。然而只受限于那个自由经济的时代。

　　资本曾推动社会进步，但是随着时代前进，资本和社会进步画上等号必将终结。本质是掌握资本的人购买了自己能买下的，就丧失了动力。

　　现在已经是高等时代，并非一两件武器决定的高等时代。能源的变革是跨时代的。第一次鸦片战争，双方技术均能制造火器。但是在煤矿能源上占尽优势的一方，能生产大量的合格的枪管炮管，让火器成为制式武器。而清朝一方，虽然有火器技术甚至传言有更先进的火器藏于仓库中。但是无法量产，作为制式装备，是现实。

　　能源运用未发生突破，武器会越来越贵，动辄和黄金等价的飞机都是正常的。大量的军事科技，将越来越不切实际，让国家难以承受。然而战争胜负取决于成本，能源越来越多，工业人口推动的加工能力越来越强，最终成本一点一点的降下去。同样的青铜火炮电力时代制造和殖民时代铸造，完全是两种价格。

　　这个世界，科技停滞过程中，主要战争武器的成本已经很长时间没有下降了。而现在黄土区中一些先进的武器概念，过去受限于成本的武器，现在已经开始了。卡壳了很久的时代齿轮现在松动了。

　　全球地图上，非洲地区是大规模的袭扰战争，该种战争对黄土区来说耗费资源并不巨大。无非就是维持上千名蜕变轮换战斗的过程中的生存战斗需求，十万只高度机械化猫型生化兽的维护。这种投入给整个雷姆特人在非洲地区的损失是数十倍与此的。

　　西亚指挥大厅中，沈流云正在看着自己现在面对的战略方向，三十六个基地，从黑海到乌拉尔河刘东岸土地上。这些基地分布在大陆上。生产物资和兵力。在黑海的基地生产着舰队，在陆地上的军队生产堪称陆地战列舰的大型自走火炮车辆。生化兵器种类复杂，却又有着非常完善的分工。

　　现在整个地图上，西欧地区以及西欧沿海地区，是瓦特联邦的势力，西欧沿大西洋海岸线上众多港口吞吐着货轮，这是整个欧陆局势中机械化程度最高的一只部队，在中欧地区，大量的巨型电磁塔耸立，这在过去是兰特人经营的重要区域，且和瓦特联邦相互对峙了几十年各种堡垒防御工事完善。

　　至于东方，自然就是沈流云麾下的势力。在陆地上面对中欧地区厚重堡垒和尖锐电磁塔混合风格的防御体系，在地中海区域，面对着低干舷，并非飞剪船头（“朱姆沃尔特”号驱逐舰那种模样），的瓦特人舰队。瓦特联邦的舰队势力部署在意大利岛屿上。

　　和这两个欧陆本土势力对比，黄土区以轻陶瓷装甲生化兵器为主力，部分机械化工程车辆为核心的力量就像入侵欧洲的游牧力量。数量庞大，拥有专门破防的重型武器。

　　当然从整个庞大的欧陆地图上来看，这倒是有点像全面战争。各个势力各占一角，均有机会相互交战。

　　现在黄土区准备发动过一次进攻，主要是处理一下快要过期的生化鼠，这批生化鼠在储存过程中寿命即将耗尽。主要是这些生化鼠的来源为北亚地区各个基地库存，有贝加尔湖地区的，有东北亚地区的。数量为三百万只。

　　这一波集群，沈流云对于突破兰特人的堡垒群不抱任何希望，但是想要试探一下欧洲地区兰特人力量。在沈流云现在所看到的集群上，欧亚分界线方向，十四多个集群已经集结完毕，四十二位蜕变者军官，一共十四个小组单位，和沈流云的主基地保持着联系。

　　此时在地图上，看起来大片大片生化鼠的部队已经开始了移动。拉近地图扩大化，指示前方观察的战鹰将目光集中在指定位置，甚至可以看到地面上一个个生化鼠奔腾的姿态。

　　大地上奔腾的生化兽，很快就迎来了第一波阻拦，一批飞碟升空，一束束高强度的微波束朝着这股浪潮的尖端扫荡，浪潮尖端的生化鼠立刻做出了散开的举动，然而微波扫射在地面上制造水汽蒸腾的区域，依然笼罩了部分生化鼠。也多亏这些生化鼠是行军状态分散非常散。

　　黄土区这边立即做出了反应，大量的战机赶到战场，开始对有威胁的目标进行清空。每一个战区的蜕变者军官均对战场的局势控制的很牢固。

　　部分生化鼠身上的无线电接收器被烧坏，则是按照同类发出的次声波命令继续前进，如果次声波通讯也遭到了破坏那就是跟着同类气味，随着大部队前进，这种战争武器的稳定性很好。绝不这个时代一种手段能够大片消除存在。

　　巨大飞碟蒙皮上出现了碎裂，原本金属质地的飞行器，在火焰燃烧后，大量的烟雾从内部冒出随着气流飘散，让人才明白金属飞行器仅仅是外面一层蒙皮，巨大的飞碟烧毁坠落在了地面上。大量的电光从残骸中四处散落。金属零件，由于高温拖着白烟朝四种散了一地。

　　飞碟被击落拉开了空中武装的较量，这里是战机相互发射激光的战场。而地面上来自兰特人一方的大量装甲车开始推进，这些坦克就像骑士一样隆隆的在大地碾过。不同于21世纪的主战坦克，这些战车没有粗的坦克炮，而是四管高平两用机炮。这种盖特坦克一样的东西，对空就是地空中铁扫帚。而对地。

　　开始集结组成冲击队形的生化鼠终于遭到了有效的拦截，在绝对的火力下，地面上被金属弹丸打的如同沸腾一样，这场面就像一大把石子撒到面粉中一样，整个面粉爆出了大量的白烟。而高密度的金属弹丸覆盖看的区域就是这种效果。

　　大量生化鼠直接趴窝，骨骼脊梁都被大口径尖头弹丸打的粉碎。上万辆这样的火力车辆从地堡中涌出，迅速形成了集群对生化鼠的陆地进攻进行了有力的拦截。

　　而在机械化部队实施拦截的五个小时后，亚特兰特后方大地上伫立着的电磁塔也已经确认了坐标，这些电磁塔非常高大，就如太古巨人一样雄伟，来自南极洲地磁的发电能量汇聚在电磁塔上，然后大地上的一个个电磁塔开始集体朝着一个方向上发射，黄土区大面积兵力冲锋的陆地上，大气被强大的电磁能量磁化。密集的乌云开始生成，一条条电蛇在乌云中跳跃。

　　然后直径几公里的乌云带上，一条条电弧朝着地面激射，在平原地区任何凸起的东西都是接受电流的目标。闪电风暴瞬间席卷了这一大片地区的生化鼠。在强大电流下，部分生化鼠的四肢呈焦炭状态。

　　恐怖的电磁能量波，在这次攻击中朝着四方扩散，被地球上各大势力侦测到。

　　磁暴直接导致了沈流云对三个单位的短暂失联，在磁暴结束后，三个单位开始了恢复通信，其中一个单位通报自己一方的火线指挥官还处于失联状态。沈流云揉了揉脑袋说道：“作战任务完成，所有人类成员从危险区撤退，第六小队，保持部队调集，尽可能联系上你方那位失联的成员。”

　　东欧平原上的战争试探结束。欧洲的堡垒地区，亚特兰特很显然有着强大的力量。有足够的火力来遏制黄土区的生化浪潮。当然这也是六十年来的第一次，第一次有一方动用庞大的陆地力量对着一只强权经营稳固的陆地防御圈发动大规模突袭。用生化兽血液证明了，突破能量充足防御区域的困难。


第636章 继续分裂的合盟

　　云浮港口，外壳凹陷斑驳的战列舰，以上浮水面的姿态，逐渐停靠在港口，当战列舰进入船台后，抽水机开始抽水，巨大的电磁框架展开，一个个机械手开始了维修。核元纪年1334年，整个周天合盟已经开始变得有些颓暮。除了宣传口舌还在宣传，弹新人类们已经很少谈论战争，因为这次战争实在是太长了。

　　整个周天合盟各个港口中经常停泊着受伤的战舰。尤其是在非洲战场开启后，军方在非洲受损的舰队一股脑拉到了合盟，然后战舰留在合盟，人直接朝着北美指挥中心去了。

　　孙冰慧现在就在云浮港口。这艘受损的战列舰从新人类军官到亚人类士兵，均离开了战舰准备向北而去。如果几年前军方这么放弃战列舰，将战争兵器交给元老会，元老们会很开心。而现在周天合盟驾驶战列舰已经不是执掌权柄的高薪岗位，而是高危职业。放弃战舰向北。

　　其实这种行为是逃兵行为，但是元老会为了缓和和军方之间的矛盾关系，在程序上军方的确是有权利进行人事调动。当李威死亡的时候，元老会判断军方已经不成气候，军队中所有权利部门人事均有元老会控制，军方控制的北美人事，是次要战区的人事。所以就没有收回。然而现在，现在当军事严重受挫时。交出主战武器，跑到北美地区。这造成了一种极其恶劣的影响。

　　尤其是这种行为，以军事任务重新分配为幌子继续进行。让合盟现在很头疼，现在必须要为这些空余出来的战列舰安排人员，至于安排那些人上呢？现在可是战时，平时控制战列舰，等于手握权柄，接受战舰职务，然后就要出海作战。看这些被打的损伤严重的战列舰。是一种无声的警告。

　　在云浮，孙冰慧正在和十几位新人类谈条件。

　　孙冰慧说道：“蜕变，你们必须取得蜕变资格，才能进行人事调动，调动后必须要接受蜕变。北美地区缺乏人手，多种武器必须需要蜕变才能进行操作。”

　　这些战前进入战舰工作的新人类，没有大家族新人类的傲气，他们在社会中要比那些大家族照拂的新人类多一份自己的努力。合盟的军队相对来说还是公平的，当然那是以前，随着元老会为了控制军队，部分人被直接空降到了军队系统中，公平已经破坏了，当然现在孙冰慧直接将一线交战的军官人事抽调，也是在破坏公平。

　　都在破坏公平，所以孙冰慧开始全方位的抽调，军方的年轻精英，当然并不是无条件的抽调，而是提出必须要进行蜕变。这种条件在几年前比较苛刻，然而现在，绝不是苛刻，现在海战剧烈程度已经是相当可怕。

　　在面对这样死亡交战，一帮新人类军官觉得还是学习取得蜕变资格比较好，蜕变成功率现在能保证在百分之六十以上，没有死亡率。在得到消息后，大部分原来军队正常体系晋升的年轻军官开始大规模的申请蜕变。

　　现在这些军官是主动地，并且已经认为自己没有退路了。在蜕变前，无论是心态，还是主动对蜕变了解的程度，都对蜕变成功率有着很大的影响。从目前来看成功率达到了八成。

　　孙冰慧说完后，这一批新人类军官点头说道：“我们已经准备好了，如果要进行测试，现在就可以。”语气斩钉截铁，可见已经不想在这个岗位带了。

　　危险到是其次，而是军队体系数百年来维系的公平在政治波动下破坏。元老会插入的人员，毕竟空降，还没有和军队体系磨合，就遭到了战争。需要有人勇敢奉献的战争，然而大部分元老会插入的人员，很“尽职尽责”当了监军，没能像政委一样带头冲锋。

　　整个合盟政治波动的第二后遗症也爆发了，那就是门第观念，虽然都是新人类，但是在过去军队是寒门子弟晋升的道路，随着元老们的恋栈不去。几次年轻人的派系崛起，军队的成分已经说明了军队的倾向。现在好了军队到了，门第观念，大家族子弟拥有大量养料，可以长生不死的不公也不能遏制了。同为新人类，同样命的价值也悄悄变化了。现在更年轻的周天合盟新人类，或许是年轻不懂事，但是已经毫不掩饰的用自己家族身份，在新人类群体中，开始分三六九等了。

　　决不能说更加年轻新生代是嚣张的愚蠢，而是被老一代们，一次次自认为不拘小节，潜移默化的影响。所以这种社会割裂，也是导致军方寒门年轻人，集体选择蜕变的重要原因。一句话——卖命可以，但是卖命不能卖的心寒。当兵可以，但是兵是我自愿当，不是什么垃圾都有资格过来充军的，不是什么大人物信任的人都能过来领导的，想要领导必须取得所有士兵的信任。

　　听到了这些军队军人的回答，孙冰慧拿出了一份份资料，交给他们确定。这些新人类告辞了。这时候外来通讯响起来。看了看通讯的名字。孙冰慧点开了。

　　从南极干完苦活累活的赵瑾龙，出现在投影中。看到孙冰慧。赵瑾龙吸了一口气说道：“沈夫人，你好，有些事情想与你谈一谈。”

　　孙冰慧摆了摆手说道：“如果是人事调动方面的事情。我想我们没得可说了……”

　　赵瑾龙说道：“夫人，现在不是内讧的时候。”

　　孙冰慧说道：“是的，不是内讧的时候。我正在努力扩大北美战区的战果。”

　　赵瑾龙说道：“夫人，现在合盟的陆地主战场是南美，海上主战场是非洲大西洋海岸线。”

　　孙冰慧露出了嘲弄的神色，说道：“也就是说，北美我们这一块是可以继续崩溃的，是吗？”

　　赵瑾龙说道：“不不，不是这个意思。我的意思是，你现在大规模抽调作战力量，已经影响到了战局。”

　　孙冰慧说道：“我抽调的都是不重要的人。军队中那些，如火箭般晋级的新星们，我可是没碰任何一个。我相信元老们信任的骨干能力非凡。”

　　赵瑾龙叹了一口气说道：“夫人，让我来的人，希望和你恢复正常关系。”

　　孙冰慧说道：“第一我听不懂，第二我没时间猜谜了。”说完孙冰慧将通讯挂了。

　　挂断了通讯后，孙冰慧脸上露出了冷笑。周天合盟的愚蠢者，终究将败在自己认为的精明中。这是何等讽刺。整个合盟皆是为自己身后名声，以及子孙家族考虑的丑陋的政客，无一位敢于担当的政治家。

　　什么是政治家？不仅仅要干死，还要有敢于被两三代人唾骂的担当。规避这两三代人的唾骂，那么你就是开国的圣人，你的家族你的孩子孙子都会受你名声恩泽。死后路子相当广，无论是从商还是从政都能平步青云。当然你要顾虑名声才能得到这些。而扭转国势的时候，很多争议性决策，决不能有所顾虑当断不断。只要在数百年的尺度上，利大于弊，那就必须坚决执行。至于后人的评判，因为决策前在两百年的时间尺度上利大于弊，所以前五十年感觉到利益受到损害，该决策受到唾骂。后一百五十年，甚至更久会得到赞扬。

　　前者无过圣人领袖就是圣雄甘地，曼德拉类型的。而后者，是大国之幸。大国内部问题绝不可能轻易消除，就看有没有胆量带领大家付出代价来克服问题，哪怕是面对唾骂一样的抱怨，也要作为一个国家的意志来坚决解决问题。很显然周天合盟现在无这样担当的政治家。全是政客。直到现在还想通过妥协和利益谈判来解决问题。

　　带着鄙夷的眼光，评判了一下现在的周天合盟，孙冰慧看了看战略地图的凝视着盘踞在亚洲的黄土区。不自觉的想到了任迪。想到任迪，赵璟雯无奈的笑了笑。

　　现在周天合盟西边，沈流云在排兵布将。一年前在欧陆的交战，剧烈的磁暴让整个合盟知道黄土区这时候在西边打大规模战争。而在东边赵璟雯开始在尝试着代理人战争。提供战略物资，手把手教军方的蜕变者进行操纵大量生物兵器的战争。

　　沈流云和赵璟雯现在干的事情就是一个演变军官在任务后期胜利阶段收官的事情。也是演变战士胜利后最畅快淋漓的阶段。然而这个阶段，黄土区真正的演变军官，任迪到是一点都没有参与，还在家里面搞后勤。像螺丝钉一样在黄土区的体系上，加速完善科技。在这个任务的中诠释了什么要做辅助预备役。

　　对沈流云和赵璟雯，孙冰慧只能说，这两个人实在是太畅快了。在非将官状态过了一把碾压十几个少将演变军官的瘾。没等赵璟雯想多久。来自周天合盟元老一方的通讯又开始响了。


第637章 又是刺杀

　　如孙冰慧所料，现在的合盟的确陷入了死局，大量军方年轻人选择蜕变。是压死合盟这个七百年骆驼最后一根稻草。当长生技术到达合盟，破坏了合盟公平竞争的信任基础，一百年来，合盟的元老不断的调节政策，将合盟变成了一个利益联盟来维系合盟。而现在大量原本应该战斗的年轻人，认为长生术的利益不足以让自己战斗，选择了蜕变术。

　　在战时最重要的岗位开始空缺了。有了蜕变术，长生术就不足以让人类进入战场搏杀了。除非恢复责任义务理想为核心，相互信任的制度。但是现在合盟中已经没有“傻子”了。

　　而且聪明人还不少，周天合盟新一代的年轻人已经逐渐登场了，回想百年前，孙驰勇他们在这个位面这个年龄的时候，青葱年华在长辈的安排下进行恋爱。百年前的合盟远没有像现在这么浮躁。

　　就这样一群年轻人聚集在一起。在会议大厅中一个青铜鼎正在缓缓的蒸腾着。一名名长衫纶巾的年轻人席地而坐，谈论着国家的大事，这些年轻贵族说道现在的国家大事，很是愤然。

　　“妖婆作祟，蛊惑人心，当诛。”当大厅中的投影视频播放着，李怡然在军队中召集大量人进行蜕变后，一名还处于变音期的少年破口大骂道。

　　而坐在上席位的一位年轻人举止大气的按了按手说道：“叶林，不要激动，她得意不了多久。”

　　这时候下席位的一位玄色服装的少年人问道：“凝尘君，难道你的玲珑心里早有安排。”上席的少年，露出了微笑。

　　看到苏凝尘神秘的微笑，下首的少年，纷纷大笑起来。这是模仿史书上的狂生，在现在的贵族年轻人中很是流行。现在合盟的年轻人纷纷以几君子，几贤。来做名号。

　　十个小时后，孙冰慧，乘坐的专列车到达了华庭港口，在这里新的一批新人类年轻军官即已经开始申请蜕变。军方已经给周天合盟的人做了一个好榜样，在新人类非主执政家族，寒门年轻人中，努力学习，锤炼自己，然后一举蜕变，也逐渐变成了潮流。

　　贵族的证明方式有很多种。现在黄土区中蜕变的主力虽然次人类，但是从侧面来看，蜕变证明了什么是优秀基因。就像二十一世纪考试为大量农村子弟提供了出人头地的渠道。但是在貌似公平的考试中，一些父母是教授的孩子，似乎拔尖的让人难以置信。

　　新人类的基因优势依然是强大的。次人类向往者，必须要发育到优异，然后进行蜕变植入辅脑脑细胞低于百分之五十的辅脑，才能和一次蜕变后辅脑脑细胞百分之六十的新人类相平行。辅脑这脑细胞和模拟脑细胞晶格混合体，自然是脑细胞越多越容易控制。如果没有发育到优异，则是要进行两次蜕变。第一次将身体稳态协调到良好，第二次则是大脑全面发育。植入辅脑。

　　随着和黄土区蜕变者的交流，周天合盟那些本来受到门第观念压抑的新人类年轻人，观念也在转变。思想阵营转变这东西，不仅仅需要正面引导，也需要反面排斥。

　　这些决定蜕变的新人类，当然还是没有放弃了自己血统观念。但是有一点不同，他们已经强调证明。蜕变是一个很好的证明方式。和实权家族比不了家室，但是和次人类不同，次人类蜕变者是真的承认自己血统不如新人类，因为事实如此。但是这帮寒门新人类却不是这个样子。他们不和次人类蜕变者谈血统，因为用不着谈，和起点低，却和自己站在同一平行线勤奋者谈什么血统？羞辱自己吗？

　　当然次人类强者还是很少的，毕竟只有十分之一能够进行蜕变延长寿命。现在这帮军方的蜕变者的鄙夷链是那些打着传统坚守长生术的怂货。

　　就这样新人类新生代分为两派，毕竟是屁股决定阵营的。能长生术的，俯视不能长生术的，心里断掉长生术念想准备蜕变的，在蜕变成功获取前所未有完美状态和体内能量线路植入的鄙夷那些连这条路走都不敢走的。

　　镜头切换到华庭区，苏区元老苏明，在蓝光背景的大厅中面对着诸多投影。这些投影都是元老们的。在上个十年阶段，元老们还在忧心，长生权限配给的问题。然而现在不用担心这个问题了，战争让军方中大量壮年死去了。活下来的在战火中淬炼的意志，几乎全部选择了蜕变术。在这一代，无需长生术了。而在下一代中，随着李怡然这位非黄土区的第一位新人类蜕变者。同时也是战神妹妹的号召力下。蜕变已经成为了大部分新人类的选择。因为不蜕变留在合盟又没有显赫的家世，需要用命来换有家室的人内定长生术名额。很显然不值啊。

　　苏明沙哑地说道：“她现在已经到达我的城市了，已经有三千位年轻人在地点集结了。”苏明看了一位位投影，所有的投影默不作声。

　　其实大家对苏明说：“拦下她。”但是没人起头。因为李怡然是一路北上的路过了广区。闽区，浙区。最终到达苏区，一路上将接受了大量新人类士兵的报名。让匮乏高等兵源的一个个执政家族恨得咬牙切齿。但是没有一个家族愿意做出头鸟阻拦李怡然。

　　因为阻拦李怡然的代价太大了，没有任何一个家族愿意承担几乎是来自半个新人类年轻阶级的恶意。（玩笑的例子比如说悲剧的乐视）看到这帮元老没有任何方案。会议一时陷入了沉默。

　　李辉说道：“现在能干活的年轻人，看来是不中留了。”李辉说这句话的时候有些萧索。元老们希望年轻人都能踏实一点能干一点，要求少一点，有都希望这样的人忠诚一点。

　　这种想法就像，演变空间的尉官，希望能用征召兵来打天下，满天下效忠自己的人都是征召兵。服从命令，又不需要索求太多，只有自己有资格索求。

　　无需担心长生问题的，某些演变少校，在任务世界一边自己三妻四妾，浪漫的搞几个“不在乎自己有多少女人只要心里有我的妹妹。”一边号召这年轻人要求他们绝对服从自己，按手指，签血书。

　　现在领导合盟元老何其相似。理想自己提出，指挥理想实现的权限自己把握，实现理想的义务交给信任自己的人。自己家族的子弟安排长生术，拯救合盟为合盟而战的义务交给，远水楼台不得月的人。

　　苏明沉默了一会后说道：“按照她的行程，三天后我将礼送他到鲁区。”这下换上了鲁区元老赵梓鑫皱起了眉头。

　　就在这时候，实时播放李怡然行程的视频投影上突然出现了大片的火光。苏明张大了嘴。赵梓鑫原本皱起的眉头消失，带着关切的表情对苏明问道：“怎么回事？”

　　镜头切换到，李怡然这里，李怡然躺在专车上时，一枚来自四百米外的反装甲导弹，朝着这辆车辆飞过来。

　　赵璟雯敏锐发现了这个飘忽朝着自己靠近的东西。这时候赵璟雯几乎是瞬间战服启动，体内的各种和神经元控制相连的导丝迅速钝断开了大量神经元的联系。

　　这些导丝贯穿蜕变者体内，有两种状态第一种是传输信息的状态，因为人体神经元中的电流本来就不大，这一过程中导丝的电流以信息传输为主，而不是传递能量，贯穿的体内的导丝能将人体大量复杂信息通过手指四肢各个部位的神经传输出来。这个状态下对接讯息系统，直接传达意志到达生化兵器脑海中。

　　至于第二种状态，那就是导丝中传导强大的能量，由于电流强大，已经不能对接大量神经远了，而是少量神经元，通过缓冲来控制，至于这个状态下，身上紧贴着身上的战服以及手套上的装置就有足够的能源启动了。

　　孙冰慧是蜕变者，大脑植入辅脑，视觉听觉大量感知神经同时对接了辅助芯片的蜕变者。当导弹靠近的时候，孙冰慧犹如鬼魅一样闪到了一边。身为演变军官有着出色的战场躲避意识，迅速靠着了一块足够粗柱子后面，当反坦克导弹命中后，巨大的爆炸火光从柱子的两侧冲击。站立于柱子背对爆炸位置的孙冰慧，十分淡定的等待着爆炸冲击波从身侧冲击过。然后立刻闪出了柱子，在烟雾中，迅速攀爬跳跃，紧贴身躯的战服，凸显了孙冰慧的曲线，然而也提供给她超出碳基生物能够爆发的力量。一两个呼吸中，顺便孙冰慧立刻到达了一处隐蔽的制高点，看着远处导弹发射的位置四名人正在快速的撤离。孙冰慧一脸冰寒的，然后手臂对准了街道上率属于自己的队伍。金属掌心对准了哪一出，发出了电磁波通讯。

　　在四百米外，急急忙忙赶过来的一位新人类蜕变者军官，一脸冷汗。当然在接收到讯号，则是一脸狂喜，连忙接听了通讯说道：“长官，是你吗，我是蜗牛。你情况怎么样。”

　　站在高楼隐蔽点的孙冰慧说道：“我很好。没有受伤。你为基准坐标345度方向，九百六十米外，袭击者正在逃离现场。我已经锁定这些人，你们快速跟上。”

　　这位代号为蜗牛的新人类蜕变者说道：“明白，请你以自己安全为第一位。”随后同样穿着作战战服的蜗牛从背后抽出了高能激光枪。这个枪械上有着能源电池，当枪械锁定在手臂上，该枪械给战服供能。这位军官扭头对身后的大队次人类协调者发送了追击任务讯息。一个个小队开始散开进行追击。


第638章 废物一代

　　这场刺杀从一开始就失败了，而且没有逃离成功。身穿战服，在高能电池供能充沛的蜕变者。非常强大。直接受到神经元控制的战服带着人体在高楼上跳跃，任何凸起都可以弹出密密麻麻倒钩的掌心抓死。现在刀锋战士掌心大概就是猫科动物舌头分布的倒刺一样。

　　孙冰慧一直盯着刺杀者中重要人物，此次刺杀一共有十二个人，但是只有一位是主使者，这位主使者在被孙冰慧追到后想要咬碎东西。结果被孙冰慧直接倒着提起来。猛击腹部大量的胃酸从食道中冲出刚刚入嘴的毒液被胃液和血液喷了出来。

　　这场刺杀孙冰慧没有料到，因为孙冰慧已经停止在合盟征召征召兵了。被孙冰慧生擒的这个次人类协调者很快查明了身份。是一位在几个月前的被家族逐出。当然这很明显就是借口，一个新人类家族的弃奴。在这几个月很显然没有任何风霜，虐待，还能搞到反装甲导弹。

　　已经撤回战列舰上的孙冰慧此时正接通了来自黄土区的通讯，孙冰慧遭遇袭击，赵璟雯是第一时间联系的。在确认李怡然无恙后。赵璟雯说道：“这次是可以确认了到底是谁了吗？”

　　孙冰慧哑然一笑说道：“已经确定了，只是没想到我竟然这么遭记恨。”

　　赵璟雯说道：“如果不介意的话联通一下苏明那里，我想看看。他们这回会说什么？”

　　说完，赵璟雯顿了顿对着孙冰慧补充道：“我只是好奇，元老们这回有什么新鲜的结构。”

　　孙驰勇的离场的那场戏是在是太好了。加上现在这场想象的不能再相像的刺杀。不知情的人都将两场事件联系起来。其实这两件事本不是一个人策划的。

　　这时候来自苏区的通讯恰好响了，这已经是事情发生后第五十四次通讯了，前面都被孙冰慧挂断了。孙冰慧按了一下，通讯展开了。苏明见到孙冰慧原本犹豫的面庞立刻堆起关心说道：“怡然，这次战斗是我的疏忽，让你承受了这么大的惊险，没事就好，没事就好。可把伯伯我吓坏了。”

　　孙冰慧淡淡地说道：“苏族长，你不用演戏了，见到我好好的，才会让你头疼吧。”

　　苏明刚想说话。这时候一旁一位年轻人白衣长衫的年轻人走上前说道：“李姑姑，此言差矣，这场刺杀有着多处蹊跷，为了你这件事，我们已经封锁了所有的港口，在战时封锁港口代价巨大，而你现在应该配合我们调查，让真相早日水落石出。可惜啊，可惜，您这么做，已经有了一些不好的传言。”

　　孙冰慧淡淡的看了看，但是什么都没说，原本等待孙冰慧问什么传言的苏凝尘。感觉到有些尴尬，发觉到宠爱自己的曾祖——似乎在别有意味的看着自己（其实是在使眼色，让苏凝尘别添乱）。苏凝尘则领会到是这是长辈的鼓励。对孙冰慧貌似劝说词语实际上却是审判的口气说道：“沈夫人，这场意外谁都有嫌疑。请你能够堂堂正正的面对。”

　　苏明听到这句话差点相当场把这孩子掐死。这孩子被吹捧玲珑心吹捧的多了。怎么一点都不知道天高地厚呢。然而孙冰慧接下来的话差点没让苏明当场掐死苏凝尘，因为到现在，苏明还不清楚这件事的就是自己家这个孩子策划的。而且和得意洋洋的自以为妙算。

　　孙冰慧用一脸古怪的神色看着苏凝尘。而苏凝尘则是扬起了头。在苏凝尘自己的感觉中自己很牛。然而孙冰慧则是很惊讶，新人类新生代竟然变成了这样。喜欢用小聪明，而且自负。

　　孙冰慧说道：“你母亲是苏倩。呵呵，和你母亲年轻时候有点像……”（任迪在周晴森身份尚处于少年的时候，苏倩就是那个阻止任迪离去的生物学导师。）孙冰慧的语气陡然变冷：“很是巧合，此次刺杀试图服毒的亚人类在三个月前是你的仆人。”

　　说完孙冰慧点开了审讯刺杀者可视通讯。淡淡地说道：“这个人你认识吧。”

　　苏明张了张嘴，像是快要干死的鱼。饵这时候苏凝尘摆了摆手貌似厌恶地说道：“这家伙，因为偷东西。被我赶走了。至于他怎么落在你手上，这种谎话成性的东西，随你怎么说吧。我不惧任何污水。”

　　孙冰慧没有说话只是淡淡的笑了笑看看苏明。而苏明说道：“怡然，可能有些误会，请冷静。”

　　而这时候赵璟雯到是对中二的实在不行了的苏凝尘说道：“年轻人，今天我是作为一个长者，和你们谈一些人生的经验，不要老想超出规则证明自己的独一无二的聪明。”

　　苏凝尘斜着眼说道：“你是谁，有何资格在这里，空口污蔑。”

　　赵璟雯扭头点开了一份文件，然后随意的一勾，然后发送给了苏明。同时说道：“这东西我发给所有元老了。”

　　苏明扫了一眼说道：“你们不能这么做，合盟不会答应的。”赵璟雯什么都没做只是简单的调开了黄土区出口周天合盟的所有物资清单，将所有的价格调高了三倍。

　　赵璟雯说道：“你们的地区安全堪忧，所有物资，以北方港口为结算地点。请派你们的船只过来购买，我们的运力将优先保障北太平洋航线。”

　　孙冰慧说道：“我将返回北美极地，我军即将封锁北太平洋。”

　　贸易战，黄土区单方面提高出口物资价格。其实合盟也是可以提高原材料价格的，但是现在占据了整个亚洲大陆的黄土区不缺原材料，而且北太平洋锰结核的产区在军方的控制下。最主要的是澳洲的核燃料矿物。但是黄土区现在内部正在进行新反应炉的制造。无需重核燃料。

　　至于现在周天合盟所需要的工业品——现在是战时。不是和平时期的贸易战。贵了就可以不买。黄土区提供廉价工业品已经很长时间了，而现在直接将价格翻了三倍。很显然要借题发作了。

　　计谋，小说传记一些多智如妖的智者，动辄使出逆转势力强弱的计谋，往往建立在一个条件下，自己不守规则无人发现，别人必须守规则承受自己计谋的算计。

　　苏凝尘这个年轻的少年很显然就在这里算错了，他所灌输的合盟法律制度。其实是合盟内部强权势力约定的统治规则。强者们的约定。而苏凝尘低看了强者，而同时也高看了自己，他自认为自己做的别人无法找到确切证据，就能无事，他曾多次让那些家庭不如自己的新同龄人吃瘪，用智力算计的同龄人，算计一些年长的人。

　　然而孙冰慧是什么人，当年连苏倩的脸都懒得踩。直接领着周晴森离开周天合盟。而现在根本用不着收集证据，来证明目标是可以被怀疑的。而是只要怀疑就够了，而目标不能洗脱怀疑。那就是了。

　　以一力降十会。这件事谁占主动，苏凝尘没分清楚。当孙冰慧挂断通讯后，苏明立刻转身一巴掌朝着苏凝尘抽了过去。对于苏区来说，苏家现在完蛋了。

　　前面的刺杀信任危机尚未消除，这次又再次来一场新的。元老会们的公信已经全部丢光了。普通新人类似乎更有理由拒绝等舰了。

　　刺杀两天后根据黄土区和军方联合公布的情况，虽然没有确切的怀疑证据。但是的确也只需要怀疑，就能压垮最后一根稻草了。一位位元老在这几天已经开了几十次会议，从第一天开始部分会议还邀请苏明参加。然而接下来几天的会议，苏明受到的邀请越来越少。

　　整个盘踞苏区的苏家，也已经做好了准备，开始控制所有城市的机械警兵力。很显然这次是不准备平稳放弃权利。和上一次沈家放弃执政家族地位不同，当时决定处理掉孙驰勇是元老们默认，这坏事大家都知道，所有要给沈家担待着，而且沈家在黄土区还有重要人物。所以就算沈家平稳放弃权利也不会出现严重后果。

　　而现在苏明知道，现在这个罪责只要承认下来，绝不是放弃执政家族的地位就能解决问题的。接触执政权利这一步后退紧接着就是掉进深渊分身碎骨。所以在苏区的城市中大量的机械战警进驻重要交通要道，地表高层建筑开始布置朝天的激光炮。而此时苏区各个港口已经停摆，大量的船只开始逐渐绕道苏区。苏区大量的港口开始停摆。

　　至于这一切的导火索，也就是苏凝尘已经被监禁起来，防止自杀，随时准备丢出来作为处理这次政治危机的祭品。整个周天合盟在一百年前开始，随着元老们开始长生术，一代代新生代渐进性的不正常。越来越敢把疯狂的想法用离奇的想法实施。一代比一代不能隐忍。而现在这一代也是唯一被元老们成功镇压的一代。能镇压的原因，是这一代两极分化的新人类一部分中完全就是自作聪明的废物。


第639章 终点起点

　　内部家族争夺私利，无法保证公平制度分配利益给支撑这个世界的年轻人。而有黄土区蜕变术这个选择，让支撑合盟的年轻人逐渐抛弃合盟现行体制。

　　至于支撑周天合盟的年轻人到底是那一批人？这几十年中，挑战保守派的几批革新派，都是公平制度还在的情况下，崛起的。然而现在合盟新人类内部公平制度也被践踏完了。至于那些人是支撑这个国家的主要力量。很显然长袖善舞与政治的并不是。国家聚合不是为了说话，而是为了克服外界抗性，走向未来。生产者，着手并思考如何提高生产力的人群。才是，然而这帮人往往太忙了，没时间说话，也不善于说话。常给人感觉可以控制。

　　当周天合盟的这批人准备大批逃离的时候，苏凝尘妄图用计谋扭转这一局面。或许就是这种错觉的缘故。没人是傻瓜。若不能平等相待，提供生产者的尊重和想要的。模仿小说传记中被各方势力争夺的智者，是最大的愚者。

　　“未来是我们的也是你们的，然而终究是你们的。”这句话阐述了国家的可变性。六十年代美国非主流是嬉皮士同性恋。在自由的框架这些曾在年轻人中流行过，被主流摒弃。当时代继续向前，当曾经的年轻人步入中年，二十一世纪的美国不知不觉中对这些行为变得宽容。

　　曾几何时，美国这个新教主导社会对这些同性恋的态度和中国是一样的，然而发展到二十一世纪，全因为国家的核心是自由，趋势如此。美国的道路必定不是中国的未来，因为国家核心概念不同。历史上近乎于人种灭绝的战争，一种叫做传承的东西，已经烙印在国家核心。随着时代的发展两个工业国家思想文化分歧是全面的。

　　这就是一代代年轻人被灌输核心，然后生长成了不同的社会氛围。黄土区，周天合盟，曾经有着相同的价值观念。然而在两方演变军官的影响下，一个灌输了愚蠢的理想，一个被长生术带来的副作用感染。此时已经不一样了。最新一代的周天合盟年轻人已经不配为敌。老一代的元老，受限于所属家族权利考量，已经无力改变这种趋势。

　　然而现在的黄土区也并非一成不变的，周天合盟的国家核心概念是血统，而黄土区的国家概念是人行大地。核心概念用不着复杂，因为越简单越容易被铭记。也正因为如此，每一个时代的人理解不同，所以国家也在变化。

　　这个世界演变军官终究是要退场的，然而这方世界无需演变军官，也会在自身动力下继续演变历史。演变军官只能设定方向，但是无法完全决定未来。当周天合盟关注刺杀的时候，黄土区的人们在关注另一个问题。

　　黄土区也在变化，这个庞大的社会，也开始有大量复杂的问题，首先就是蜕变者子女的教育问题。在黄土区的法庭上，一位脸色苍白带着残忍的孩子，一脸默然满不在乎的看着法庭上的众人。似乎一切都生死无关，当看到自己的父母时，眼中闪烁着一丝恨意。

　　严肃的法庭上，法官问道：“卢燃克，你杀人的动机到底是什么？”

　　这位少年淡淡地说道：“没什么？只是觉得好玩，要怪只能怪他们那么蠢，笨的被我干掉了。”

　　这样的回答非常冷血。让整个黄土区哗然，这位少年杀了三位次人类少年。而之所以能让整个黄土哗然的原因，是这位少年并非次人类，他是两位蜕变者结合的孩子。随着蜕变者大量出现，蜕变者相互结合是必然的。然而蜕变者结合后，整个黄土区惊喜的发现，蜕变者结合的生出来的孩子，在各方面身体素质很强，从智力到体力反应。达到了新人类中都是优异的程度。

　　当然和新人类孩童区别还是有的，这种孩童也需要生化协调，一些缺陷基因很明显。蜕变二代的出现，让黄土区爆发出欣喜。因为两位蜕变者结合产出的孩子，基因上已经非常接近天然稳态了，只要将病患基因标志，在下一代继续结合的时候，剥离出没有这个病患的基因，就能结合处没有这个病患的下一代，理论上只要这种结合一代代持续下去。

　　最终基因会返回原初人类那样稳定诞生无错下一代的基因。人类基因完全补全，弥补每一处细节缺陷的曙光已经出现。和核战前的原初人类唯一的差距是，新的下一代会更加聪明，更加健康，强壮。

　　这是因为核战前，人类进化上受到一个条件制约，那就是粮食，以至于核元纪年前，每个人身上都有耐饥基因。东方人尤其明显，工业革命后，西方人影响健康的胖和东方人影响健康的胖是两个概念。东方的大饥荒比西方要恐怖的概念，任何可以加工成事物的蛋白质淀粉生物都出现在菜肴上。因为要点耐饥耐寒的属性，所以其他方面就要低配一点，减少能量消耗。

　　而现在耐饥性，这个时代的人类不需要。需要更加健康，更加强壮，更加聪明，精力更加充沛。这个时代黄土区成立大进化下。即将诞生的人类各方面素质肯定要比核战前的原初人类要强。

　　在十年前，黄土区各界基本确定了一个展望，那就是蜕变者即将孕育出人类的下一代。这种思想也影响了现在军方的新人类，因为新人类的基因缺陷少，理论上蜕变者结合生成的下一代的缺陷点也少。需要协调到完美的代数也少。当然这也就是新人类军方对蜕变从最初的抗拒逐渐转为拥促的原因。按照军方的打算，次人类蜕变者后代协调到完美代数较长。新人类蜕变者协调到完美的代数较短。只要坚持蜕变的道路，自己这一方在未来时代并非被淹没，极有可能优淘汰劣的场面。新人类起跑线的优势不容抵消。保持优势，不能像那帮玩长生术的堕落者一样。赖在优异的血统上，等待别人赶上来。

　　然而现在这个案件几乎是给所有人当头一棒。很快法官就按照法律作出了判决，由于凶手手段极其残忍，给社会影响极其恶劣。所以执行注射死刑。

　　虽然确定了蜕变者的后代即将占据社会优势，但是黄土区国家核心观念并非血统。这位少年的行为已经挑战了社会底线。次人类少年虽然笨，虽然蠢，但是经过努力也是有希望蜕变的。随意的杀戮等于剥离次人类血脉拥有者的希望。

　　所以毫无任何宽大处理可能，如果执行宽容，理论上就很二十一世纪，研究生杀死农民工，鉴于研究生创造的社会财富比农民工要高，要减刑的谬论一样。二十一世纪纵然研究生创造的财富要比农民工要高，但是绝不能确保农民工就不能培养出来一个大学生，然后这位大学生会一路努力变成博士生。社会底线，任迪作为黄土区的创始者，给黄土区画出的底线非常清晰。和周天合盟最不同的一点，这条底线，一百年不允许任何人进行挑战。

　　执行了一个天资无限的少年罪犯的死刑，并没有完，整个黄土区陷入了激烈的讨论，因为这种事情发生的太突然了，现在黄土区的社会主体是次人类向往者。蜕变者的后代聪明强大，是注定的，但是如果不能坚持接受理想的火炬，引领社会向前。那么这到底是黄土区的曙光还是祸乱。

　　然而蜕变二代的智力优势太强大，和次人类孩童的之间的隔阂是天然的。他们的起点太高。为善自然能够比他人做出的贡献更大，但是为恶，自满与自己的优势，由于人类天生的惰性简单的看着那些努力的追赶者，自然会有一种“渣渣们的努力”的蔑视感觉。

　　在黄土区的高层大会上，任迪说道：“他们心智太高，所以要用看一般孩子的眼光开看他们，你们就忽略了。在地球上越是高等的生物生产的后代数量越来越少，最原始的鱼类虫子，动辄产卵以万计，而哺乳动物，越是高等产仔是个位数。对后代的哺乳，以及带仔的时间越来越长。因为带仔时间长，越能让高等生物的高等优势，在独立生活的时候越完善。蜕变者后代的教育，我想决不能像次人类那样粗放式。次人类七个孩子。那是因为次人类的孩子思维简单淳朴。而蜕变者二代的学习能力太强，如果不能正确的引导，很是问题。所以我建议，蜕变者两个孩子。两个就好。相互帮助，而且父母用心的更加专一。”

　　在一旁的詹台赫说道：“可是这样的话，蜕变者二代数量就不可能自然增长。”

　　听到这个疑问，任迪缓缓地说道：“人类是地球上最作死的生物，没有之一。我们这个物种连自己都控制不住，用战争玩自我毁灭。我想这不是身体问题，我们并非是进化的不够强大。而是人类太无聊，太迷茫的。我们这个物种，缺乏目标，缺乏意志的存在太多了。也就是说碳基生物自由繁衍到了我们这一步，我觉得也是碳基生物强大的极限了。继续下去，每个人从懵懂下来在意志尚无长成的情况下，就有过于聪明的头脑，体格。或许我们会更加容易毁灭。”

　　这时候一个声音，问道：“我们不该继续强大下去吗？”

　　任迪说道：“我们该继续强大下去，会变得更加聪明，强大，多能。但是我们这个物种，不是广义上碳基生物基因血统上的我们了。人类基因繁衍过程中，初始意识诞生，承载初始意志，历经挫折前进，找到自我坚持，从而强大无畏坚韧。这才是我们。在碳基基因上，我觉得我们给下一代留的足够了。如果留的更多，他们把持不住。”

　　人类似乎走到了一个终点，又似乎也踏上了一个起点。


第640章 道路分歧

　　黄土区针对蜕变者后代的政策很快出台了。有关蜕变者后代，也就是人类未来的问题，周天合盟北美区也就是前身是军方的势力，而现在是整个周天合盟最新锐新生代聚集的地带。孙冰慧几乎是吧整个周天合盟百分之八十的新人类年青一代聚集起来。走在了蜕变的道路上。

　　这个新生势力，一边在和黄土区的保守势力较劲，一边紧盯着黄土区的大大小小政策。这个势力现在是孙冰慧制定战略。在更广阔的未来这个人类势力未必会一直处于下风。他们也是无限的。当然这并不能说明孙冰慧战略成功了。因为孙冰慧现在的战略是基于这个时代。

　　而现在这个时代是黄土区开启的，开启这个时代的战略制定者是任迪，在这个时代中，人类基因修整，以及核聚变两项关键的技术，是这个即将爆发新时代的基础，没有这两项基础。就无这个时代。

　　黄土区影响了北美区，蜕变者后代的焦躁自负，让军方的蜕变者们找到了现实中的验证，那就是合盟那些地位较高的新人类，自认为拥优势，带着与生俱来的蔑视的年轻新人类（苏凝尘们现在在军方就是专门的反面教材。）所以现在的北美区的新人类，同样是将目光投入了自己的下一代。不过政策有所区别。

　　黄土区有庞大的次人类集群，朝着蜕变者方向进行补充。所以黄土区控制现有蜕变者自身人口不增加，保证两人结合两后代政策，维持蜕变者既能充足享受父母关心，又能拥有兄弟，或者姐妹的同伴。不容易走上极端。用最稳固的家庭模式，以及给蜕变者二代，配给次人类蜕变者导师，进行社会观的塑造。来维持蜕变者人口质量。

　　但是这条条件北美区没有。所以北美区，微微提高了一下人口繁衍的标准，蜕变者结合产生的下一代不得低于两位不得高于四位。既要维持蜕变者在自然生育下人口数量提高。同时也要维系下一代的有生无教养的问题。

　　有关下一代的人口策略，北美区基本上照抄黄土区然后按照自己的需求进行修改，并没有什么争论的。而现在北美区的争论集中在了另一个问题上。

　　在周天合盟内部，北美区相对于核心区那帮执着于长生术的新人类，无疑是最新的革新派。然而在北美区中，内部也分保守派和革新派。这种划分是基于这个时代的技术。

　　核元纪年1336年北美区根据黄土区在欧洲时间的战术，开始建立新式纯蜕变者组成的军队，三人一组，在小组中地位平行，相互配合无法相互取代的火线，总兵力，后勤，三位指挥官。蜕变者直接控制大量生化兵器，组成主要对抗兵力。

　　这样的兵力配比以及充足的空军掩护，基本在时带上跟上了黄土区，而在落基山脉上，在战鹰构建的全面侦查网络下，正面战场上两百万生化兵力的对抗，而其中三十万生化兵力在作战指挥部的战略地图上，以及前线火线指挥官的侦查下，这三十万兵力找到了一个缺口，随后花费了三天的时间以最快的速度长途奔袭。这场长途奔袭，几乎压榨到鼠类生化兵器的极限。超过三万生化兵力肌肉严重拉伤，得不到时间的恢复而掉队。

　　当这样的兵力到达作战节点后，直接分为四股作战防线，开始了为时一周破坏，严重中断了瓦特联邦前方三百万生化兵力的后勤补给。为了消灭这支兵力，虽然核武库已经匮乏的到极点，瓦特联邦还是投入了核武器洗地试图毁灭这只机动兵力。

　　一朵朵核爆在美国中西部地区爆炸。当量过小，没有核爆蘑菇云，但是地面上留下放射形态的弹坑。在一名蜕变者阵亡的情况下，在这一周的时间内对瓦特联邦对前线的补给降幅到百分之三十。于是这场瓦特联邦试图彻底解决北美地区周天合盟势力的计划落空。

　　而现在瓦特联邦的战略伸展已经到达了恶极限，在南美洲陷入周天合盟的主力的正面战场。在非洲地区陷入了黄土区无穷无尽的辐射区的骚扰战。在欧洲地区投入了大量的舰队兵力，严防沈流云随时可能进入欧洲的力量，在南极洲还要建设。

　　北美地区可能是最软的柿子，然而这场在落基山脉以东的战争落败。想要继续从几大战场之外挤出力量已经是很困难的了。在外部威胁缓解的情况下。这些新人类军官们开始确定自己的发展方向。

　　所谓的人类无机物挂件增加，以及人类有机连接。这两条道路在这个新革新派内部分歧。

　　在落基山脉中的一处基地中两方年轻人发出了辩论，同样的激情昂扬，同样是认为自己是正确。语气理直气壮。辩论的双方都是蜕变者。

　　“我坚决反对人体有机部件额外增添，人体的每一个部件都是神圣的，你们这玩下去，人类天知道会发展成以后会变成什么怪物。”一位剑眉星眸的蜕变者痛斥对面的想法。

　　而对面一位面庞白皙中性化的男子淡淡说道：“保守家伙，人类现在身躯，不过是适应所在条件的产物，而现在人类的生活条件和过去还一样吗，不说两千年前，物种多样性的世界。就是最近这一百年里，人类的社会的经历了何种翻天覆地的变化。人类的科技前所未有强大，人体要与时俱进。至于人体改造会变成丑八怪，你这是胡扯。”

　　这位坚持人体有机物连接男子嗤笑道：“白忠，你泼污水的方式很拙劣，谁说我们的道路就是人类会变成怪物，人类的审美观念已经烙印在脑袋中，我们道路只是让身体更加适应现代基因科技。绝不是像你恶意的揣测。”

　　这位叫做白忠的蜕变者说道：“现在纳米技术越来越发达，未来会有更加先进小巧的芯片，更加先进的能量构件，人类的造物应该迎合人体，不是身体来适应工具。”

　　这时候有机方的另一位女性说道：“不是适应工具，而是掌握工具，人体的核心是大脑，大脑通过神经元来控制四肢，而人类体的神经元是有限的。连接多神经元的有机体，将大脑的意思更好的传达到外界。这是猴子和人的差别，猴子拿起工具，远远不如人类，因为猴子的手神经没进化完全，做不了复杂的动作。”

　　如果让一名演变军官的中将看这场辩论，就会明白这是纳米机械道路和基因科技道路之间的分歧，对中将来说这是一种幸福的分歧，因为两条路都可以走。

　　然而现在北美区在尝试决定走那条路。整个北美区现在有种浓厚的危机感，来自外部的威胁，首先瓦特联邦的一波一波的进攻逼迫，再者是来自内部竞争的威胁黄土区的蜕变者道路出现，而后踏入这条道路的新人类蜕变者，惊叹这条道路的强大之时，换了一种目光看着黄土区，黄土区大量的蜕变者，现在在这个世界上给这些新人类蜕变者有种煌煌压迫的感觉。大势积累到最后，到底在何时爆发出来，这些新人类蜕变者不知道，但是知道一旦爆发出来，现在的瓦特联邦在全球的战争就是浮云。而现在的周天合盟在北美区看来只剩下废物们，和周天合盟过去的革新派不同，现在北美区新人类已经不想在合盟那帮人玩了。

　　所以人数较少的北美区开始站在这个时代，积极进行最新一步的变革。能够更进一步的增加蜕变者能力。所以就有了两个方案。第一个方案是无机物添加。逐步加大辅脑数量，每一个辅脑尽可能的提高脑细胞的比例，便于大脑控制辅脑。然后以辅脑为基础连接尽可强大的无机物运算芯片系统。然后放射电磁波讯息，从而联系外界机械系统。

　　人类不通过手来控制机械。而是通过脑波准确的导出控制机械。机械精密度向着人类本体靠拢。尽可能加载进度足够高的机械连接大脑。这些芯片，以及电波发射器注定会越来越小，植入体内完全不影响人类的原初状态。最终达到想法一动，外物随心变化。就像神念控制法器一样。最大的差别可能就是人体身上散发的光芒，就像二十一世纪声控一样，在这个时代会发出不同的光信号控制所有人类造物。

　　这就是无机物挂架增加道路。人体形态不变。

　　至于另一条有机物道路，北美区的这帮人准备在人体搞出更多的神经元，然后导出到新的器官上，就像人神经元控制喉咙发声，控制手做出各种复杂意思，新的器官能让人传达更加复杂的意思。

　　至于这个新器官是什么呢？首先是要对称的从人体左右两侧展开，第二要连接人体主要神经干道。第三要有众多分支，就像人手有五个手指作为能够不同控制的分支。当然还要复合人类的审美。

　　嗯，在军方有机物连接派系中，这是一个大翅膀。从脊椎衍生，可以展开，有众多神经元分支，然后最终通过看起来和羽毛无异，但是羽毛上的纤维闪烁来传达讯息，翅膀展开羽翼的光芒闪烁足以表达足够超过音节数量能够表达的意思了。当然羽翼直接和一些生化造物连接，会就像芯片一样插入，直接控制这个生化造物。

　　或许会设计出飞翔的功能，但是最主要的功能还是，控制人造物。就算是走人体改造这种名字上很邪恶的道路，也绝不会像生化游戏中整出那么看起来就很邪恶的东西。大家都是要逼格的。


第641章 末日疯狂

　　有时候历史停滞只是思维陷入惰性的深坑，周天合盟的新人类最新一代，在战争逼迫和遭遇不公平后选择了努力。他们现在对蜕变这条道路更加积极。或许下一个百年从周天合盟踏出的北美区将书写一场崛起的过程。历史不会亏待努力的民族。

　　北美区对未来技术的积极探索，任迪和孙冰慧都看到了，对于这些人这样的努力，只能一笑泯过。这个世界的未来的阴霾即将挥去了。

　　镜头切换北美。在瓦特联邦中，一位位新人类高权限者，现在已经感觉到了合盟已经摇摇欲坠，在这场全球战争中周天合盟的军队除了北美战场较为出彩，南美战场十分守成之外，其余的战场表现差强人意。就连舰队战，现在也开始变成了弱势的战争。似乎加一把力气就够了。

　　然而瓦特联邦的力量也已经到达了极限了，而且现在联邦的新人类感觉到这个世界上另一股强大的力量在崛起，今天瓦特联邦大会上讨论的就是欧陆地区。现在欧陆三大势力泾渭分明，占据东欧的兰特人，占据西欧的瓦特联邦，以及从亚洲而来，囊括整个黑海的生化势力。

　　现在瓦特联邦的在欧洲地区现在主要的交战方向是地中海方向，然而在北非大片的土地陷入黄土区控制，在碧波荡漾地中海上，海权的争斗愈发剧烈起来。在地中海区域，由于空间不如大洋上广阔，所以航母以及战列舰这种大型战舰无法进入该海域，只能用小型快速的战舰进行交战。

　　在阳光明媚的地中海上，海战是速度的天下，海面上是水翼船这种东西在纵横，水翼船是适合风浪较小海面的小型舰船，由于材料问题，不能造到一千吨以上，实际上现在在海面上交战的水翼船，吨位为两百吨，航速达到惊人的六十节，船体成流线体两条翅膀插入海面，高速行驶下，船舶就像在海面上溜冰一样。按照作战种类不同，有的装载机炮激射金属洪流。有的则是一排发射井，发射井中有的是反舰导弹，而有的则是火箭助推鱼类，也就是从发射井中射出来人，打到一段距离后然后潜入水中，用水中空泡鱼雷的方式朝着目标前进。

　　嗯，按照实际分类这东西也是导弹，不过任迪位面自己国家的习惯给这种东西一个鱼雷的编号。至于导弹再入水体有什么用？相对于反舰导弹，打水面舰艇再入海面自然是多此一举。火箭助推鱼类是打水下目标的。

　　基本就是这三种模块，机炮对付天空，反舰导弹模块对付海面战舰，垂直发射管中塞上火箭助推鱼雷，则是对付水下战舰。当然也有一些其他的型号，就这样的混合兵团从黑海走到地中海。然后就向着海面上的装甲集群一样推动。

　　黄土区黑海地区的海军基地，巨大的电磁框架展开下，内部的船体被模块化组装焊接，就像二战苏联拼装坦克一样，黄土区正在以惊人的速度拼装这种吨位两百吨的小型舰艇。从黑海出发拿下北非一个个港口，然后制霸地中海。

　　这两个月中瓦特联邦和黄土区在地中海爆发装甲作战，海战激烈程度最后几乎到达了海上搏刺刀的级别，就像二战的装甲坦克一样，这样的大规模集群作战，讲究的也是机动和火力突击，双方的机关炮，相互对糊脸。大量的弹药打在海面上，水柱腾起的场面就像白色的森林。

　　而机关炮的弹药击打在船头上碎片溅射的到处都是。高密度的火力在一秒钟就能撕破船头。双方的水翼船都没有重视水面上的防御装甲。而是重视速度。海面上，浮动钢铁碰撞的过程中。天空中的战斗机也开始交战。

　　天空中存在的只是发射激光的战斗机，激光打不沉海面上的舰船，只有携带的大口径弹药的攻击机才能击毁这种小型舰船，但是有天空中的灵巧的战斗机在，攻击机无法在战场上存活。

　　至于核武火力，巨大核爆冲击波在海面上掀起的圆形波浪一次性可以掀翻掉一艘水翼船，然而就仅能如此了，水对核爆冲击波的吸收力是很强的。地中海面上强大的装甲战一共进行了七次。

　　双方近万艘小型战舰沉入海底。这种较量拼的是制造力量。地中海双方的搏杀已经称得上是主战场。对于瓦特联邦来说这种损耗已经相当于在地中海损失了二十多艘大型战舰。西欧地区大量的船台被占用。

　　对于地中海战区的瓦特联邦人最害怕的就是早上到时候，海面上随着出生的太阳阳光反射大量的波光粼粼，然后茫茫多的黑点在海面上划出尾流浩浩荡荡的冲过来。天空中阳光中大量的无人机掩护也开始到来，这个场面配金坷垃给他的地狱进行曲很不错。

　　上述的场面沈流云干过不下于三次。结果就是地中海地区，没有大型战舰了，双方都在用海量的小船，在意大利中线反复对冲。

　　自从上次陆地试探性进攻，发现了兰特人陆地防御体系实在是强大。沈流云现在停止了陆地上的大规模进攻开始玩起了海上副本。这可就苦了瓦特联邦。

　　欧陆战略地图上。大量的堡垒防御港口，大片的水雷地带，均显示在这个地图上。面对咄咄逼人的黄土区，瓦特联邦上层现在如临大敌。

　　雷姆特演变军官艾斯现在也在看着这个地图，然而现在在他身边有另一个人投影——兰特人演变军官洁丽思。对着欧陆战场，艾斯说道：“地中海地区，我们的战争已经进入了白炽话。你们那里很平静。”

　　洁丽思哼了一声对艾斯说道：“陆地上的战争，并不是没有，他们在乌拉尔山脉地区一直在持续投入高敏捷形态生化兽。”

　　说到着洁丽思停顿了一下，带着沉重的语气对艾斯说道：“比你们，我们更了解黄土区。根据我们的计算，他们现在完全可以开启陆地战争。”

　　艾斯说道：“你们真的不能主动发起一场进攻？”

　　洁丽思摇了摇头说道：“我们就是在东线被他们推过来的。我们在北亚大陆上没有任何据点了。”

　　说到这里，洁丽思补充道：“我们会加大对你们的电力供应。”

　　说到者艾斯有些兴意阑珊地说道：“那么谢谢了。”

　　洁丽思说道：“请问你们的舰队何时开启印度洋战场，听说贵方的舰队已经完全控制了大西洋，随时可以绕过南美或者是非洲朝着印度洋和太平洋投入舰队。”

　　艾斯说道：“快了……”

　　别有意味的看了洁丽思一眼，艾斯说道：“我们正在恢复南极洲的发电力。”这句话的意思是瓦特联邦即将掌控南磁极这个战略地点，希望最后的任务阶段，兰特人不要再能量上要挟什么。

　　听到这，洁丽思笑了笑，随后谈论了一下接下来在北美的合作，该怎么对付北美地区的周天合盟军事势力后，洁丽思的通讯断开。

　　镜头切换。

　　时钟拨动三天。瓦特联邦的全球战略地图上出现了核闪光迹象。密集的核闪光出现在南极洲大陆上。就像闪烁的萤火虫。点亮了整个南极洲大陆。

　　从闪烁的当量来看这是没有一颗是低于三千万当量级别的。

　　目光转向南极大陆，在一处冰层上数千米的高度上，白雪皑皑的冰层中似乎出现了一个太阳，一颗太阳在冰层中点燃，在一瞬间照亮了数千米厚范围几十公里的冰层，在这瞬间让大家清晰的看到南极覆盖的冰层是透明的。强光照射在数千米冰层下的陆地上，在那一瞬间非常奇异的场景出现了，由于反射的光非常强烈，就像拍照一样，强光被冰层下的大陆反射出来，让人在一瞬间可以用肉眼看到了被冰雪覆盖了上千万年的大陆起伏轮廓。

　　当这种闪光结束后，整个冰层犹如大地之神醒来，大量上千米厚的冰块被崩裂开，露出了幽蓝色深不见底的在核爆中央位置，首先大地的冰块鼓起来，然后数百米厚的冰盖直接被红热的蘑菇云顶上了天空，犹如冰山一样庞大的冰块，在冲击波的推送下，逐渐碎裂成小块，在上升冲击波的灼烧下，逐渐气化，大量被顶飞的冰块，最终哗啦一下洒落在地面冰层上，被冲击波带起的暴风雪在地面上吹飞滑动，数百吨的冰块，在冰层上滑动发出恐怖的摩擦声，尤其是在路过地面上裂开冰封的时候，那种神经就像尖锐的利爪撕扯琉璃大地一样。

　　蘑菇云最中央的冰块被顶飞在天空变成了一大团水蒸气，最后被冲击波突破，变成了环绕冲击波的环状云。

　　千万当量的核弹没什么可以阻挡的。上百公里的地下建筑遭到了毁灭性打击，多处冰层隧道直接在冰川震荡下错位，有些通道两头都被冰川堵住了。

　　周天合盟并没有拱手让出南极洲，在赵瑾龙撤离的时候，早已经埋下了倒计时三年的核弹。一枚枚千万当量的核弹爆炸。从太空上看着这块洁白的大陆，一朵朵冲破对楼层的蘑菇云就像这块大陆长毛了一样。蔚为壮观。现在的周天合盟，在雷姆特人的判定下已经是灵性丧失的疯狂阶段。嗯不过这一下疯狂的受害者是雷姆特人自己。


第642章 混乱之治

　　南极洲核爆后三个小时，整个南极洲开始席卷整个大陆的暴风雪天气。十二级的陆地风力，在亚洲大陆上很难见到，在南极是很容易见到。这种气候意味着，核爆之后，雷姆特人就甭想在这里实施救援工作。

　　南极洲这片净土没能永远变成净土。雷姆特人这三年在南极洲投入的建设全部废掉了。不会有废墟，一切在冰层中的建筑都会崩塌，然后一切被冰层巨大的重量压实封印在厚实的冰层中，至于冰层表面的存在，现在剧烈的雪暴，强大的力量可以对小楼毁灭性摧毁。大雪将掩埋一切。

　　核爆三个小时后，周天合盟的元老们召开了会议，在连续不断的战争失利过程中，这算是一个罕见的利好消息，可以说重创了瓦特联邦。这几年根据情报周天合盟也知道雷姆特人在对南极洲大量运送物资。虽然不知道雷姆特人到底想在南极上玩什么战略，但是现在都玩完了。

　　对于周天合盟来说，现在最严重的问题是内部问题。黄土区对工业产品大量提价，现在为了维持战争，各个区域开始单独和黄土区贸易，用以货物易货物，以及交付阿拉加斯加地区众多军事据点，孟加拉湾出出海口为代价，继续从黄土区这里获取廉价物资，总体来看黄土区出口到周天合盟的战争物资单价反而降低了。但是，这是一个个区和黄土区谈判的结果，整个周天合盟对黄土区统一的定价规则，至此不复存在了。

　　黄土区的问题解决了，但是北美区的问题还没有解决，这一百年，整个周天合盟的情况就是元老和年轻人之间的争斗，首先是第一代革新派，然后是第二代军方，直至现在，是北美区成为革新派。和以往的革新派相比。周天合盟对北美区的约束史无前例的弱。前两代革新派和元老的保守派斗争都是为了长生，以及权柄利益。而现在北美区压根不走长生道路，主要贸易方向也不是周天合盟。所以呢，现在的北美区几乎是在北美洲公开扯旗子和周天合盟叫板。

　　几十年前是周天合盟对走蜕变术道路的黄土区进行排斥，而现在北美区是直接对不走蜕变术的新人类进行排斥，北美区的新人类们已经公然立法，新人类必须要在四十五岁的时候经历一次蜕变。这次蜕变可以选择失败，然而必须要在六十五岁之前蜕变成功，在六十五的这一次，不成功就要成仁。绝无任何退路。要么一步自我存在于更强大的身躯中，要么自我在脑细胞替换下泯灭，变成类似协调次人类的存在。

　　蜕变不仅仅是长生，而是超凡脱俗，脱胎于普通人类，变成更强的生命。当发觉蜕变是一条成功的道路后，现在北美区的新人类对蜕变的支持是狂热的。而恰恰是这种狂热，让北美区和周天合盟分道扬镳。

　　在周天合盟现在的主流来看，北美区这样做太残酷了。对新人类来说太残酷了。就像二十一世纪欧洲国家看着中国的教育，认为东方教育取得的好成绩是不值得的。无视东方教育，在数学，文字理解，自然科学巨大的优势。专注于自己取胜的英语交流。

　　但是对北美区来说，见到黄土区中次人类蜕变者数量成倍成倍的出现。一种急迫想要追赶的理念出现在北美区的新人类的思维里。在北美区的新生代新人类看来，这可没什么残酷的，次人类在这一百年来历经真正的残酷走到今天。如果不赶上，让新人类被次人类诞生的蜕变者淘汰，才是真正的残酷。

　　不蜕变，不了解蜕变是什么。享受长生术的周天合盟和北美区有着巨大理念差距。现在北美区在合盟内天天宣传年轻人该做什么？批判长生是伪长生。报纸被禁了后，依然在拉人。大量策动新人类年轻人到北美区。现在北美区的新人类数量虽然只有五万，只有整个周天合盟六分之一，但是按照人口成分来算，北美区集中了百分之九十以上的五十岁一下的新人类。纯粹的年轻人派系。

　　由于根本不善于长袖善舞，根本不和元老们谈政治，谈联合。相对于那些周天合盟那些家世良好的年轻人，这些年轻人属于嘴不会说话的群体。在合盟内部似乎是属于好驾驭的类型。但是不会说话内向，不代表比外向，不必那些自我感觉领导魅力良好的贵族新人类年轻人要笨。

　　现在认定自己在元老这不公平，认定元老这里不可能照顾自己的利益。几乎是一根筋了。任凭元老们怎么说，北美区那里几乎是油盐不进。任何外交技巧都没用。

　　现在几大核心区的元老就苦涩的面对着这个问题，现在已经不得不派遣了家族的子弟进入战列舰中。然而这些人，就像苏凝尘一样，似乎能作为大势力的领袖，但是要操作最基础的机械，在战舰中检测的各个压力仪表，电子仪器。那个叫手笨。急匆匆开赴战场后。在好望角地区，二十艘战列舰，三十七艘航母强大的海上编队，被瓦特联邦三分之一规模的舰队打的溃退，要不是舰队数量太多唬住了瓦特联邦人，让他们不敢追击，几乎是全军覆没的结局。

　　这件事情，让元老们终于明白了，自己家族的那一位位闻名合盟的俊杰，到底是何等的不堪大用。整个周天合盟的元老们虽然坐拥三分之一个地球。拥有八十艘战列舰，年产生化兵器四百万，但是元老们感觉快失败了，现在的南极核爆只给周天合盟缓冲。

　　李辉咳嗽了一下：“那么让，谢明代替王德提案。各位请投票吧。”李辉话音刚裸，一位位元老亮起了反对票。元老们现在实在是怕了，谢明也是年轻一代的新人类，闻名的新星。但是一位位元老们现在对此很敏感。这样的新星，到底能有多大的作用？

　　赵梓鑫说道：“王德的能力还是不错的，南美地区他已经逐步恢复了原先百分之七十的面积。等到占领区巩固了，在听听他的意见到底留谁在南美地区主持大局。其他地方，还需要他继续操心。”

　　说这句话的时候元老们纷纷点头。很有一番蜀中无大将廖化作先锋的气氛。

　　这个话题讨论完毕后，元老们开始讨论欧洲战区，北美那里油盐不进，那么只能从黄土区这里找突破口，韩区的元老提出让黄土区加速欧洲战役，从大西洋上威胁北美。

　　元老们继续开始着讨论。时间跳跃到半个小时后，镜头切换到南美。

　　在南美作战基地中，王德淡淡的看着来自元老一方的任命，对身边的谢明说道：“你宏图大计看来没几乎施展了。”说这句话的时候王德语气中带着淡淡的讽刺。

　　随着上次谢明对元老会的泄漏命令，王德就很不待见谢明。在家族中备受瞩目的谢明，感觉到自己被压制了。然而随后就是对抗，谢明不止一次在公共场合发表对王德保守战术的痛恨，消耗了合盟大量的财力，是导致合盟陷入现在僵局的直接罪人。

　　现在听到王德的嘲讽，谢明脸色铁青。一言不发到达走了出去。

　　对于谢明的离开王德并没有在意，殊不知谢明在转身后，眼角处露出一抹杀意。

　　王德没有理会继续的调动这兵力，点开了北方北美区的通讯，作为李威的同僚，王德很好的利用了这个身份和北美区一直保持着联系，南北美战场是可以相互配合的。王德这么做自然是为了战争布局。当然这种行为在谢明看来，则是一种三心二意。

　　通讯中闪烁出了一位新人类蜕变者的身影这位新人类的名称叫做黄璐。看到黄璐，王德说道：“北美这里还有富余的战鹰吗？”

　　黄璐说道：“富余的战鹰有。不过这回不用铁矿石了。”

　　王德说道：“铀矿石怎么样？”

　　黄璐摇了摇头说道：“你们那里能源应该很缺。暂时不用了。”

　　听到这句话。王德皱了皱眉头说道：“你们这里不缺能源吗？”

　　黄璐点开了一个球形状的反应缸。说道：“黄土区现在在我们这里安装了一批新的反应堆。燃烧的元素并不是重核元素。”

　　听到这，王德吸了一口气说道：“他们，他们那里有了突破性进展？”

　　黄璐点了点头说道：“是啊，不过零件我们无法自给，如果要造的话连百分之一的零件都造不出来。在未来很长一段时期，北美区需要靠拢他们。”

　　王德说道：“你们真幸运啊。”

　　黄璐说道：“算是吧。王将军，我们可以供给给你战鹰，不过你要答应我们一个条件。”

　　王德说道：“我答应了。三个月后，我将进行蜕变。”

　　没等黄璐说出什么条件。王德就主动说出了自己的蜕变时间。黄璐笑了笑说道：“很高兴你能这么做，我想以后我们就是一伙的了。”

　　“一伙的……”王德轻轻的默念道。轻轻的点了点头。

　　现在的北美区虽然和黄土区站在同一阵营，但是毕竟还有区分，发展一切可以发展的力量。争取周天合盟现在最支柱的统帅进行蜕变。变成自己这一方阵营的存在。形成南美北美联合体。这一目标达成，在北美区的蜕变者看来，支援战争物资并不算什么。谁说北美区蜕变者不会外交？


第643章 南美剧变

　　爆炸，冲击波沿着走道扩散，墙壁上大量的碎屑被剥离，在走道中弹跳。这似乎遭到了敌军进攻，但是这座合盟的基地，并不在瓦特联邦的攻击坐标中。

　　处于临近基地的谢明看着三十多个屏幕上的交战画面，率属于他的次人类协调者作战小队头戴氧气面罩，正在冒着小火苗的通道中前进。谢明现在所指挥的次人类作战分队是元老会对军方渗透过来的力量，作为元老打入军队的负责人，谢明掌握这支力量。现在对指挥部发动进攻并不是元老们的意思。元老们现在希望王德继续稳定住战线。

　　但是元老们忽略了谢明。谢明是有个人想法的。这一代的新人类年轻人要么是跑到北美区蜕变了。要么留下来。北美区是一批革新派，谢明这一类家族贵族子弟也是一类革新派，或许能力上有所差距，但是终究是年轻人。

　　对于一切具有威胁的力量，人类是很不相信电脑的，而是选择相信人。二十一世纪所有的核弹都是人类掌握的并非电影中可以入侵网络。都是总统按下密码电话授权发射基地。然后真正启动核导弹的选择权还是在导弹兵手里。至于导弹兵自然是信得过的人，首先查家族三代是否是纯正的本国人，然后随时检查思想状况。尤其是核潜艇士兵，从家庭情况，到个人思想状况绝无叛变叛变的理由。才会将这样的大国利器放在他们手中。想想看，要是九零后出生前夕的那批，上街烧士兵“社会精英”掌握核弹头，恐怕为了夺权恐怕会将导弹对准首都的。野心强，不择手段，自认为自己是能人的人才，啥事都做出来，做出来后还会鄙视其他人不敢做。

　　这个位面的元老会信得过人只有自己家族的子弟，不过元老们根本想不到，自家年轻人的野心。为了夺权毫无底线行事风格。

　　因为元老没有给谢明安排的意思，而谢明又掌握了元老为了控制军方的力量，所以谢明决定夺权了。当初元老们预定王德不可控或者直接反对合盟的最糟糕预定方案，被谢明拿过来直接用了。爆破组突击队，以极其迅速的方式侵入了主基地。看着面前几十个屏幕上的作战画面，谢明原本捏的发白的关节逐渐松了下来，因为前方的抵抗越来越激烈了。

　　突然一处战场上停止了射击，谢明在屏幕上看到了那个自己想要看到的人。

　　镜头切换到该处战场上，王德看着一位位在氧气面罩下隐藏，全身黑色金属动力铠甲的士兵冲入了自己的所在的大厅中，王德出奇的平静，制止了身后没有战斗铠甲，仅仅是举着手枪的非战斗人员的抵抗。主动站了出来。

　　当王德站出来后，而袭击者这边一束束红色的激光条码开始扫描王德，确定了王德的外貌特征复合后，冷酷的袭击者，抬起了枪口对准了王德的眉心开枪了。

　　整个过程中王德没有说一句话，甚至临死的时候嘴角都挂着一抹讽刺的笑容。采集了王德尸体上的血液毛发标本后，这波袭击者撤退了，当然也没有给剩下的人留活路，在撤退后，一枚散发着绿色烟雾气体的金属球丢了进来，这个像手雷一样的玩意犹如毒蛇吐芯子一样嘶嘶的发声，足以致死这片空间的神经性毒气释放出来。

　　军事基地政变三个小时后，谢明发起了通讯，宣布发现王德通敌，自己已经掌控军队。该项情报到达元老会。元老们几乎是气得暴跳如雷。浙区的元老们直接爆出娘希匹，辽区的元老喊出了妈来个巴子。至于东北亚列岛（日本岛）和区的元老这是用巴嘎开头来评价这个事件。

　　元老们的愤怒有一部分是对谢明不听指挥擅自行动感到愤怒，当然现在最愤怒的是，谢明这个蠢货连个理由都不会找。他要是说王德被瓦特联邦的军队偷袭，力战而亡也是好的。现在谢明已经控制了局势了。具体怎么安排？都是在他的控制范围内？但是谢明这个蠢货非要玩个通吃，夺权不算，还要彻底用污蔑来掩饰自己的行为。

　　元老们现在火大的原因就是这个，行动突然不听指挥，理由拙劣。如果是周天合盟强大的时候，这种行动压根不需要理由，而现在的合盟的力量，面对黄土区和北美区，这种拙劣的理由简直就是承认自己在用莫须有的罪名处理合盟内最后一位大将。

　　当然如果能弄死谢明，来平息这场事端，元老会毫不留情的做。就像苏区去年公开处决了的苏凝尘尝试和北美区对话一样。至于一位位元老觉得自己必须忍着，必须容忍谢明。因为现在南美的占据太过重要。以谢明这样不择手段的模样根本别指望他在自己绝境的时候能够顾全大区。现在合盟的贵族年轻人都是那种我死后哪怕洪水滔天的家伙。

　　大局对抗瓦特联邦的大局，是黄土区周天合盟北美区这三股力量依旧合作的原因。谢明在通电中，也说了为了对抗瓦特联邦大局，要求各方对自己的支持。当然谢明不知道的是，他现在的行为就是在破坏大局。

　　对这场政治事件，黄土区保持沉默，对于合盟这档子烂事，黄土区已经习惯了，黄土区和遵守制度和协定的北美区，至于现在这个“风云时代”“人才辈出”的周天合盟。黄土区现在仅仅保持养狗一样的贸易。让合盟不至于快速的倒下。

　　至于对这个事件异常激动的是北美区，王德的死，这种没人会相信的理由，让北美区从远的方向上想到，李威（孙驰勇）被刺杀的事件。从近的方面想到了李怡然（孙冰慧）在苏区的遭遇。深刻的想一想，做这种事情的还合盟中那些令人作呕的年轻人。现在像黄璐这样在北美区的实权者和谢明可以算的上是同龄人，而黄璐这样家族较差的年轻人，在合盟内部可没少遭遇不公平的排挤。

　　北美区的主流社会原本就充斥着不满。这回彻底爆发了。对于南美主战场要求的物资供给。以及名义上主战场上级对下级的命令，北美区用一个“滚”字回应了谢明。

　　当然谢明在得到这个回应后立即用万倍文字，宣布了北美区不听号令，不听指挥，不服从大局。为祸整个周天合盟。当谢明阐述了一大堆在自己看来有理有据的事件，上诉到合盟元老会，元老会给出的答复让谢明很失望。元老会的只有淡淡一句话——稳定住战场，其他事情我们会判断。

　　南美基地中，谢明从刚刚夺权成功的喜悦中逐渐冷却下来，在得到元老会的回应后，哗啦一下子将手中的纸质文件揉成了一团。谢明英俊的面庞上露出了烦躁的神色。当遇到不如意的时候，每个人都会烦躁，但是在挫折中成长的人，心理素质会好一点。

　　谢明打开了作战地图，看着巨大的南美地图，谢明轻声说道：“看来还是不相信我。我要竖立权威，必须要做点事情。”谢明手上的光笔在作战地图上勾勒着，原本王德在后方布置的一个个后备力量，在谢明的计划下逐渐布置到了前线。连带着大量的重火力。

　　新官上任喜欢三把火，来证明自己到达官场上，至于萧规曹随少数，大家都想做萧何，而不想做萧何影子的曹参。

　　镜头切换到北美区。投影大厅中黄璐语气悲壮地说道：“是我害了，王将军。我忘记了南美有元老们派过去的小人。也低估了这些小人的无耻程度。”

　　对于黄璐的自责，一众新人类蜕变者表示安慰。白忠说道：“我们和南美地区的合作自然是不可能了。未来我们面对瓦特联邦的压力可能会变大。”

　　这时候赵璟雯说道：“各位不用担心，赵璟雯给我透过风，明年黄土区在欧陆方向有大动作。届时我们压力会被减缓。只要我们保持现在的局面，明年，明年将是转折点。”

　　赵璟雯的重磅消息让北美区的年轻人备受鼓舞。然而随后虚拟会议大厅中出现了嘟嘟的警告声音。所有人抬起头，将目光投向了上方全球地图上。

　　全球的地图上，南美地区出现了核闪光。核武在这个世界释放伴随着可以扩散到全球的次声波，地震波，已经强大的电磁风暴。地图上的闪光点结束后，迅速显示了这枚核爆的当量六千吨到一点三万吨之间。

　　十秒钟后闪光继续出现。整个五分钟内六十四次核闪光出现，这是预示着一场大战役爆发了。至于这么密集的核爆有多少摧毁的效果？不得而知，在这个世界上核武轰炸必须穿过激光拦截网络，也就是解除了对手基地所有激光网络后。才能进行核爆。而这种核爆很可能是在高空中的空爆。对地面毁伤效果不会有多强。

　　而这种频繁的核爆应该是一场战争爆发了，仅仅在王德被刺杀三天后，这场战争在所有人的错愕中爆发了，孙冰慧看着作战地图嘴里低语道：“真的要结束了。”


第644章 破灭

　　南美战场上，依靠山脉，弯曲河流修建的一系列坚固堡垒群面前，面临着地面上冲锋着的海量生化兽。这片战场在过去是亚马逊河流流淌的区域，一千年的原始森林在这个时代已经没有了，但是由于降水量种族这里依然长满了灌木，只要一场雨下来下来，带着尖刺的植物依旧会顽强的长出来，郁郁葱葱。就算核爆轰炸后，烧毁了这些植物，从烂泥中依旧可以看到焦黑的木质混合在潮湿的地面上。

　　地面上的生化兽就这样踩着这样的焦土前进着。而天空中火箭弹犹如火流星雨一样，在昏黄的硝烟天空上划过。火箭弹在快接触地面的时候散落了大量乒乓球一样的东西，然后连绵不断的小爆炸出现在地面上，钢珠弹片在地面肆意溅射，给覆盖区域的生化鼠带来的打击。当然集束炸弹的炸弹不可能都爆炸，这些花花绿绿散落在泥巴中的乒乓球弹体，能容易勾起孩子收集欲望，就像收集玻璃球一样。在二十一世纪每年集束炸弹炸的都是战区中懵懂无知的孩子。而在这个时代，这种红红绿绿的东西对人类是死亡的警告。

　　人类会下意识的避开，但是生化鼠不会。因为老鼠是色盲，这个进化上的缺陷，到目前也没能组织，所以当集束炸弹轰炸过后，前仆后继的生化鼠几乎是将这些小炸弹都踩了一边。

　　作为防御一方，大量的装甲车，以及快艇在地面上，在河流中快速机动，用机关炮对着战场上扫射这，赤红的曳光弹，从瓦特联邦一方发射，就像火雨一样对着前方的生化鼠海洋扫射。

　　作为机动力量的装甲车，且战且退。实在不行就部署下防御性地雷，一枚枚地雷被金属战车插入地面，泥土中的地雷持续不断的散发电磁波，直到全身装甲生化鼠靠近，反射电磁波越来越靠近，然后就想喷泉一样喷射了大量拳头大小的炸弹，这些炸弹在天空中爆开，大量的白点拖着燃烧的白烟落入地面，沾染上这东西的生化鼠，直接被烧穿了装甲，烧穿了皮肤骨骼。

　　人类士兵在战场上越来越少了，然而战争的残酷无所顾忌的发展起来。

　　镜头切换到瓦特联邦南美指挥部，瓦特联邦的指挥官——博卡（本位面土著），看了看全面战场上大规模冲锋，用难以置信的语气对身边负责各个分段防御的指挥官说道：“对面，是换脑子，换错了吗？”

　　当博卡正在惊叹前面指挥水平下降的时候，他的指挥大厅中出现了一个投影。特鲁的出现在这个指挥室后，一众瓦特联邦的人类立刻挺直身躯进行了敬礼。

　　特鲁的投影犹如闪现一样出现在各个作战屏幕上，看过后说道：“反击计划准备好了吗？”

　　博卡说道：“对面的战线正在拉长，他们的战线的兵力主攻方向已经摸清楚了。我们准备在这三处进行战略后退。”

　　随着博卡的指示，在作战地图上红蓝对抗的战线上，蓝方的战线会猛然后撤。这个后撤的方向并不是红方聚集大量兵力的主攻方向。而是红方兵力薄弱的方向。而红方兵力聚集的大部分区域，将止步于三个要塞防御体系下。这三座要塞防御体系很显然就是谢明现在的方向。

　　谢明可是要干大事的男人，能拿下胆小鬼王德，一直不敢围攻的战略要点，这是何等荣耀，谢明或许能成为一名无耻的政客。但是谢明并不是一个合格统帅。

　　从博卡的战略上可以按到，对谢明军团的次要战线上让步后，战线会陡然拉大，原本就薄弱的战线会由于瓦特联邦主动后撤出现了战线断裂。

　　就像一个粗细不均匀橡皮筋，一旦拉伸，断裂的一定是细地方。战争也是如此，二战的是自认为能够三个月打平中国的日本军国主义，所谓三个月拿下中国的计划是三个月击溃一切反抗力量，在日本马粪大本营的计划中不存在在中国大地上出现了战线的情况。但是即使中国抵抗微弱，但是没能像法兰西一样被灭国，因为抵抗就有战线，战线拉长的到极致，所以只能靠着碉堡堡垒，和伪军来维持控制的战线。结果一旦堡垒据点被拔出，战线就断了。战线空缺就出现了。

　　博卡在地方战线猛然后撤一下，就是准备猛然拉伸一下周天合盟军队的战线。拉锯成锯齿的状态。然后就在该处地区的后方大量的兵力会在装甲车辆为先导的突破下，彻底凿穿战线。然后多点突破。将周天合盟的主力军团集中的方向包圆了。

　　和博卡相比谢明还是太嫩了，很快就被博卡摸透了风格。敢打敢冲莽撞的风格。要是换成王德那种打法，博卡要头疼死了。不单单是博卡头疼。雷姆特人都要窝心。

　　特鲁听完了汇报后，说道：“只剩下三个小时了。”

　　看了看在场的众人，特鲁说道：“这场战争如果胜利后，会有S级权限者诞生，最高议会会为晋升者洗礼。”

　　雷姆特S级别权限，目前是雷姆特演变军官控制的征召兵，这个团体，雷姆特人在这个任务中控制的十分严格，而这次肯为在场战役指挥者开放，是雷姆特人下血本了。

　　在得到特鲁亲口许诺后，博卡心潮澎湃地说道：“请你放心，这场战役，我会让其载入联邦的史诗。”

　　镜头切换到了，周天合盟这一方，谢明，眼睛中布满血丝，作为最高统帅他现在已经两天没有睡觉了。在亲自指挥部队后，谢明是非常手忙脚乱的，各个部队战线的弹药配给，交通线路维持规划。以及天气影响的复杂情况，在战争之前是有条不紊的运行，然而在战争后，各种意外频发，放谢明感觉到手忙脚乱。

　　尤其是战争推进，自己寄予厚望的几个战略节点在自己投入海量的兵力，竟然A不过去，谢明对这种不符合自己认知的情况感觉到手忙脚乱。一定程度上混乱的情况影响了他的判断。

　　这时候地图上，三个地段传来胜利的讯息，让他一下子从座位上跳了起来。兴奋的看着这三个突破点。由于压抑的太久，他开始将这三处突破点下意识的看成了自己的胜利。不能说谢明失去警惕，而是自认为有能力的谢明，到目前没有看到自己任何成功的迹象，而这时候看到了一个很自然的认为这是自己的胜利。

　　逻辑链是，我有能力，所以我能取胜，在其他方向我没有取胜，那么现在这个突然出现的优势，那就一定是我的胜利。有时候人不能怕笨，就害怕一厢情愿。

　　正在谢明畅想着，自己这些战线地段兵力长驱直入摧毁敌人，并且一连半个小时时刻刻的关注这些次要战争地段多过主要战争地段。下意识的自我催眠，前方的自己兵力在这里有着怎样的绝对优势时。一切破灭了。

　　镜头切换到前方战线。天空中巨大螺旋桨大飞机，机腹部的火炮正在喷射这猛烈的火舌，跑挺机对地面的打击是恐怖的。在地面上瓦特联邦的突进的生化鼠军团，以绝对优势将合盟的生化部队为主，挤压它们的空间，然后天空中的炮艇机就对地面上这些挤压区域进行了饱和的炮击。

　　炮击地方，大量的碎屑甚至崩到了百米开外。被从天而降的金属流覆盖，地面上的生化鼠只剩下最大不超过一个巴掌，沾血的装甲碎片。

　　天空中的炮艇机上方一群群小型无人战机呼啸从炮艇机的银色翅膀上方呼啸而过。地面上对合盟一处处生化鼠包围挤压小战场外是覆盖整个大地生化鼠的冲锋。

　　在冲锋的最前端，一辆辆履带装甲车跃过泥泞，扬起炮塔上四管炮口对着前方发起了速射。突破，南美地区胶着的局面被突破了。

　　南美的局面在这一个星期内的发展，几乎是迅雷不及掩耳之势。谢家，这个中南半岛占领区执政官家族，现在在合盟元老会面对着来自各方的质问。

　　赵瑾龙说道：“没有任何战略准备，上来就直接调动军队发动进攻，就算打胜了，他有足够的后劲扩大战果吗？我想不通谢大帅这次兴兵，之前到底是想什么？你们给他到底提出了什么要求。”

　　赵瑾龙所说的你们，自然是谢家。谢家执政官不甘示弱地说道：“我们没对他提任何要求，一切都是他自作主张。你当年接手王德的时候也不是自作主张一会吗，只不过那时候合盟的家底经得起你折腾。”

　　谢家毫不留情的揭伤疤，让赵瑾龙头上青筋凸起。这时候李辉为赵瑾龙解了围。李辉说道：“两者不能混为一谈。王德当年也是在一开始信誓旦旦，但是后来怂了，当时大家都有责任。因为当时的速战方针是我们已经决定的，而现在元老会已经说好了，让南美战场稳定住。这是也是我们定下来的。但是的局面突然变成这个样子。我们投入大量资源的战场，突然崩毁灭。”

　　说到这李辉吸了一口气说道：“现在不是追究谁有责任的问题。已经惨败到这种境地，我们应该反思一下我们自己的用人机制。”李辉有一句话没说，那就是现在家族之间的争权夺利太厉害了，环境如此，每个家族都不愿意放弃自己家族子弟的名额，让非自己家族的人才上来。损私利而肥公利是最难的。现在李辉很显然希望大家都能收敛一点，不要这么为自己家族的年轻人安排了。


第645章 三大品质

　　战争，现代战争，战士最需要的是冷静，因为战争是紧张的，在高度紧张的环境下，很容易犯低级错误。就例如两人一组的迫击炮手，在不停往炮管中放入炮弹，最常见的事故是，一枚炮弹在炮管里面哑火了，旁边的供弹手习惯性的往里面继续塞炮弹。哐当一声炸膛。这种错误很低级，以至于平常上班喝茶的人，对这种犯傻的行为付之一笑。但是那是紧张的战争环境啊。

　　现在谢明也基本傻了，他在看王德犹如行云流水一般安排着大兵团作战，并没有什么，现在轮到他夺权成功亲自安排作战，尤其还是进攻作战，各种平时看起来的低级错误频繁出现。指挥艺术，这不是他平时想象的那样控制大部队A过去。

　　看着地图上，几处失去联系地带快速的出现在自己主力部队测侧翼，犹如钳子形状想要将自己的主力包裹起来的时候，谢明知道自己完蛋了。这种截断发展的速度非常快，在这么短的时间内谢明发现无法调动兵力阻止对手对自己战线的钳断。

　　从前线传来的作战地图来看，大量的装甲车，喷涂着火舌组成的攻击集群无坚不摧的毁灭者生化鼠聚集的区域，纵然天空中的核武落下，冲击波扫过，也只是摧毁五百米范围内的装甲车，至于剩余的冲击波只是让金属战车轻轻地晃了晃。

　　不得不说坦克在核武攻击下有着良好的生存力。而现在装甲车辆在南美战场上这次大规模出现是罕见的，因为长途越野车体难以保持完好率的原因逐渐消失在越来越广大的战场上。但是现在，谢明将大量的生化兵力集中进攻要塞，这么多生化兵力被要塞阻挡，战车出动的价值就有了。

　　谢明疯狂调动核炮弹阻止瓦特联邦的装甲部队前进，在前方的在战场上，不乏一辆辆装甲车被超强的冲击波掀翻，露出地盘，扭曲的负重轮悬挂，以及断裂的履带碎片，亮晶晶的金属碎片的断裂面在炽热的烧烤下，迅速氧化变成了灰扑扑。

　　最终谢明只能眼睁睁的看着自己的碳基部队被陆地上行进的钢铁军团抱了个正着。然后围攻开始了，这是一场车载弹药和生化人海冲锋的较量。在这场战斗中，速射炮弹犹如亿万流光一样在大地上穿梭，而生化部队也诠释了什么叫做工业化屠杀下的炮灰。

　　在战场上的生化兽一具具狰狞的尸骨，匍匐在大地上，当然少有全尸体，要么是脊椎断裂要么是腿骨断裂，完好的尸体很少见，大部分是碎裂的尸体在战火的灼烧下，散落的肠道黏在地面上，很快水分的就被地面汲取，变成干结物。大量的外层装甲破碎，头部由于水分缺失变成干尸，露出了上颚的门牙，这是啮齿类动物的特点，如果不磨牙的话，上门牙刺穿自己的下颚。不过这些生化兵器没有下颚，下颚被取消了。换上了人造结构现在这个结构大多脱落了，留下了可怖的头骨。

　　大量的生化兽撞上了一层无形的弹雨墙壁一旦接触这个墙壁就会被子弹拆的血肉横飞，海量的军团被旋转的钢铁炮管一步步紧逼。就像一个大口袋逐渐收紧，口袋中的生化部队就像挣扎的野兽一样不断的腾扑无法挣脱。而这时候天空中的炮艇机赶到，对密集聚集的生化部队进行了空中打击。

　　这最后的杀伤过程谢明看不到了，因为他要应付的是包围圈前方瓦特联邦突进队列。至于围歼地点只能用核炮弹盲射进行支援。两个小时候当前方属于自己的生化鼠集群发出的电磁声和次声波。就像一个从远处就能察觉的吵闹教室，声音一点一点的薄弱下去。

　　谢明逐渐瘫软了下来。这场挫折对他的打击太大了，在浑浑噩噩不知道多长时间，总之一个个通讯在他身边响过，他都没感觉到。这段时间他只是一个废人了，脑袋发懵。就像一道题没有做好的考生，在后面的考试中破罐子破摔。麻木的看着屏幕，而屏幕上新的切割不断生成一点一点的歼灭这周天合盟的力量，这股王德苦心经营的力量。

　　南美完蛋了，这场惨败堪称整个周天合盟一百多年以来最惨烈的失败。该历史线上一千多年来最大的败家子诞生了。一个星期将霸权拱手送出的壮举也诞生了。

　　无法挽回的南美局面传递到合盟的时候，正在和辽区元老张乾谈论渤海湾水区利益的鲁区元老赵梓鑫听到这个消息后，手上一抖。然后冷静的确认了一下消息后叹了一口气。对张乾说道：“也许我们应该考虑一下李辉三天前的建议。”

　　三天前当李辉在会场上提出反思一下用人机制，结果会议上一片冷场。最后不了了之。张乾说道：“一切都要等这场战争结束后在说，赵元老，现在该你去找一下她了。这是合盟最后的机会了。”

　　赵梓鑫说道：“黄土区那个丫头可不好找啊。”虽然这样，说赵梓鑫还是答应的联系赵璟雯。话说现在鲁区执政家族越做越稳定，还是归功于黄土区的赵璟雯在执政。反倒是让赵家越来越稳固了。

　　令赵梓鑫意外的是，他这个孙女到是接听了他的通讯。

　　时间轴切换到三天后，空间镜头切换到北方。

　　西伯利亚的冰冻平原上，如果一座房屋建造几十年后，会发生整个建筑下沉的迹象。这是永冻土上建筑物的特点，整个西伯利亚冰冻平原上埋藏着众多遗迹。

　　黄土区在这片土地上发掘了大量史前物品。然而现在在这里巨大无比方圆五百米的范围内被电磁框架成了撑了起来，一层层泥土被扫出去。一个史前建筑露了出来。

　　在挖掘的大坑中，任迪看着被冰冻的尸体被抬了出来。一共三十六具尸体，在这个尸横遍野的时代中，三十六具尸体数字上很小。但是整个挖掘过程中，一片凝重。

　　一位蜕变者唐润泽从上方的四五米的高度上跳了下来，身穿战服让这个时代的蜕变者各种行动相对于过去肌肉力量艰难做到的事情要非常容易，全身陶瓷光泽的唐润泽，到达任迪面前轻轻地说道：“已经查清楚了，每一具尸体，消化道在临死前均经过了过量消化，基本上都是饿死的。”

　　任迪听到这，点了点头，轻轻地对着这个发掘的建筑物沉重说道：“我这里也有发现。”说完任迪手臂上（任迪也是身穿战服）跳跃出投影，出现了刚刚挖掘地点一块在金属板。这块金属板，不知道什么机械上的，也许是电脑机箱的外壳，也许是烤箱上的。上面刻着大两室文字的东西。

　　唐润泽说道：“我的资料库中没有这种文字。上面写着什么呢？”

　　任迪说道：“一共四种文字，法语，古拉丁语，希伯来语，还有梵语。”其中古拉丁语和犹太语言，任迪略懂，至于法语。嗯这个位面的法语已经消失了千年，而且西方的文字变迁幅度有点大，大致的意思任迪连蒙带猜从音节上猜出来——“不知道上帝的惩罚什么时候会结束，登上诺亚方舟幸运儿，对不起这里，我们只能留下。”

　　这是一个物种基因库，这里面有着大量封存的农作物种子。从稻米大豆这些人们常用的粮食作物，以及非必需品的咖啡豆，甚至连现代人根本不用的亚麻植物种子都有。

　　然而这么多东西，守着这里的人消化道都有过度消化的迹象，在核战后饿死的。唐润泽说道：“但是他们并没有想留给我们。”

　　任迪说道：“如果绝对意义上的正确，应该是留给人类。当然我们可以忽略这些伟大者的小私心。因为好歹他们留下来了这些。不能因为他们的小缺点，而给我们的私心留下理由，抗拒正确的使命。”

　　唐润泽低头想了想，轻轻地说道：“我们必须认为，他们为人类留下了物种基因库。”

　　任迪点了点头说道：“对，必须认为，揣测前人的龌蹉在这个时代已经没有任何意义了，核战已经是历史，我们看到了那个时代人的后悔，我们听到了对不起。对于人类的毁灭，核战前的幸存者后悔了。这就够了。轮到我们来选择使命了。延续了一千三百年的悲剧该结束了。”

　　一个小时后，任迪联系到赵璟雯。将这里的情况告诉了赵璟雯，随后提出了自己的意见。

　　刚刚和本家元老斗智斗勇谈完了一系列的交易，赵璟雯是有些累的，听到了任迪的话，用奇怪的眼神看了看任迪说道：“你的正义感似乎有些心血来潮。”

　　任迪说道：“正义，是胜利者的权限。黄土区现在可以定义正义了。”

　　赵璟雯皱了皱眉头说道：“可是这样留下尾巴很不好。我不赞成同意瓦特联邦和兰特人投降。如果你坚持，让我们考虑考虑。”

　　任迪说道：“赵璟雯。”

　　听到任迪的这一句呼喊。赵璟雯扭头问道：“怎么了。”

　　任迪说道：“这是黄土区唯一的机会。”

　　赵璟雯轻轻地叹了一口气感觉到避不过，说道：“好吧，你解释吧。”

　　任迪说道：“允许他们投降，对我们自己来说是救赎的。这是唯一抛弃包袱的机会。无需任何践踏自我底线，从战争阴影中走出的机会。因为败者已经不由自主。接受他们的受降，找回我们自己的理性。眼界决定未来，黄土区的眼界，将绝不会局限于在这个星球上维持多少多少年的霸权。”

　　赵璟雯说道：“灭掉兰特人和瓦特联邦，霸权更加稳固。”

　　任迪问道：“真的吗？周天合盟刚刚成立的时候，可没想到现在会一分为三。”

　　赵璟雯看了看任迪劝说道：“威胁的源头能少一个就少一个比较好。”

　　任迪说道：“这场战争结束，我们的威胁只可能是我们自己的懒惰。如果我们想守成，我们留下的辉煌迟早会步入下一个衰落期，就像这一百年的合盟元老一样。所谓的战争威胁，不过是自己不想继续向前了，盯着其他可能的赶超者。你消除了两大威胁，其实上打造了一个安乐的摇篮，助长了我们文明最大的敌人。而我们在这场战争，奠定世界秩序后，应该在新的赛局中一马当先。”

　　赵璟雯听完了任迪的话，问道：“你认为这个世界该是什么样子？”

　　任迪说道：“这个世界什么样子，我无法决定，但是我希望三种品质可以长存，勤劳——不畏惧繁琐辛勤的走下去，勇敢——面对错误勇敢站出来守护正确。善良——拥有愿景并愿意一起合作人能够相互在一起将愿景实现。”

　　赵璟雯默念道：“勤劳，勇敢，善良。好熟悉啊。”

　　眉目中闪过一阵怀念。淡淡说道：“现在就差善良了吗？”

　　任迪点头说道：“杀戮不由喜好驱使，毁灭禁锢底线中就是善良。”


第646章 步步千钧

　　在光亮的隧道中一个个关卡被验证，最后一道大铁门被验证成功，打开了。在里面的炽羽看了看了来客，咪起了眼睛。身穿战服的任迪走了进来。

　　轮现在的思维速度，任迪绝对是比炽羽要高，任迪现在已经稳稳的踏入了二阶的状态，至于个人战力，三块能量电池供能，在体内的神经元的控制下，可以轻易的控制战服，抓举人类极限十倍的重物。可以单手放出一秒钟点燃塑料的激光束。所以任迪现在大大方方的坐在了炽羽面前。

　　再一次看到任迪这位几乎是不该出现在这个战场的演变预备役上尉。炽羽说道：“看来你，是准备最后一步了。”

　　任迪点头说道：“黄土区要正式加入这个世界的战局了。”

　　炽羽说道：“有绝对信心了？”

　　任迪点了点头说道：“是的，按照现在核聚变技术。我想已经可以抵消你们占据北极地磁发电的优势。”

　　听到任迪这么说，炽羽嘴角抽了抽，黄土区已经是在基因科技上取得了突破。而现在听起来硬是把可控核聚变技术突破了，才决定来正面刚了。虽然在生化科技树上，有关军事科技上，各种兵种数量有所不足。真正的基因道路的中将，拥有的生化兵器种类何等繁复。但是炽羽必须说最关键的，解析人类基因，这条基因中将硬的不能再硬的标准，任迪已经突破了，在加上现在的核聚变技术。已经关键门槛上，踏上了中将的技术，就算任迪这样的中将军事上还有所欠缺。但是生产力上绝对能够让任何少将绝望了。

　　而从任迪身上这一套战服科技，炽羽明白，黄土区现在绝不是一个基因道路的中将，在纳米科技的标准上，也到达到那个中将级别了。现在已经不可能有人翻身了。虽然黄土区没有占据南北极，南北极这两个在兰特人战区少将任务中谁先占领谁几乎稳赢的战略地点。还在兰特人和雷姆特人手中。但是这可是中将科技啊。

　　这个差距完全可以填补劣势，就像工业革命后的弹丸岛国可以填补人口领土数倍于国家的差距一样。看了看任迪，炽羽干笑。

　　（下面一大段皆是用演变光幕进行交流）说道：“恭喜你了。这个任务你胜利了。”

　　任迪说道：“四个荣光用掉了。应该是残胜。”

　　炽羽用着古怪的眼神看了看任迪说道：“看来你还不知道晋级到中将到达任务意味着什么？在我们这个阶段，如果能够进一步的话，荣光用十几个也不算什么？就比如说我们这个任务，我们团队带了满分满分道具，包括荣光在内，以及一些非常罕见的满分道具，大概是十位数。如果可以晋级一位中将的话，这些道具全用掉都是值得的。至于你战区的那几位，手头上绝对有荣光。毕竟演变的良心和阴沟有的一拼。”

　　任迪说道：“孙驰勇没有荣光。他动用了金蝉脱壳道具离开了。”

　　炽羽听到这，笑了笑说道：“原来你是真的害怕那位上校死亡才将荣光给她的。”

　　迎着任迪的目光。炽羽说道：“那位上校在接受你荣光之前，拥有至少四个满分道具。”

　　任迪说道：“你怎么知道的。”

　　炽羽手上凝聚一个镜子，镜子映照下，任迪身上有四个明亮的光点。而在镜子边缘有着二十九个明亮的星星以及六十个较为黯淡的星星。炽羽说道：“满分道具，映辰镜。能够判断这个任务世界大家的准备如何，比如说你，你的身价不菲。还有四个荣光是吗？”

　　炽羽这个道具早期并不在他手里面控制，直到他进入黄土区准备寻找黄土区的主控者的时候，才知道这个道具。该道具作用，无他直到一个任务中大家准备的怎么样，至于有军官坐在自己对面，不同阵营可知道道具数量，同阵营可以知道携带道具种类。

　　很显然这个任务一位位家伙都准备的非常充分。满分道具这种只对演变军官有用对位面土著生命无任何影响（或者是极弱影响）的存在能用出来才叫厉害。进入这个位面都是土豪，要是孙鼎创知道要进入这个任务也会携带大量道具。言辞之中，炽羽对任迪用了四个道具表示了不以为然，在高等任务中，为了成功，道具能砸多少砸多少。尤其是这种晋级中将的任务。一旦成功了，道具这种无法在位面产生真实物理作用的东西，有啥用？科技赶超后，在位面上调集海量力量轰炸才是碾压王道。

　　任迪没有说话说道：“没有荣光。”说完将随身携带的一把匕首插在了桌子上，这个匕首是真实之剑在这个位面的真实状态。同时手上出现了一枚星火模样的宝石，和一卷卷轴。分别是星火燎原与迫降卷轴。看到这三大特殊道具。炽羽脸上露出了惊讶，三大道具真实之剑和星火宝石，他听说都没听说过。至于迫降卷轴，炽羽听说过，这个道具兰特人一方的一个上将手上有一个。炽羽战区中，雷姆特人一方对这个道具恨得的牙痒痒。无奈这是锁定使用者道具。任迪的三大道具都是锁定使用者的道具，也就是演变军官做任务得到这个道具后演变专门根据这个演变军官定制的道具，无法转让。

　　对任迪这个尉官的身价惊骇了一阵子。当然对于任迪藏着的最后一个道具，史诗铭刻，炽羽没有过问，史诗铭刻道具对预备役的权限提高极大。由于演变法则遵循公平，能给预备役这么大的权限，等同于战区最高演变军官的权限。就能解释任迪为什么在这个战场能和一众少将较量了。当然也会引起炽羽继续推测，推测任迪到底受到了什么限制，任迪不想让炽羽知道。

　　当然藏着最后一个道具也对炽羽产生了极大的震慑。任迪这个预备役还有底牌没有展露。

　　炽羽嘟嚷地说道：“要不是从米哈伊尔那里知道你们战区的情况，真怀疑你是你们战区中专门培养出来的。”

　　演变光幕上的秘密交谈很快结束。接下来任迪说出来意，那就是要释放炽羽。类似“皇军让我给你带个话”的活让炽羽做。听到任迪的要求，炽羽愣了愣。问道：“一千年的恩怨，你认为说了结就能了结吗？”

　　任迪说道：“错误犯了一千年，需要终结，这个世界我们有资格。因为我们是胜者。”

　　炽羽摇了摇头说道：“真不理解你这种主动留尾巴的思维。”

　　任迪笑了笑说道：“我的位面，我们的历史，几千年都是这么坚持下来了。然而曾经在周边的对抗的敌人，经过千年已经所剩无几了。这个世界的联邦人，万明斯坦人，如果依然能在战败后坚持下来。那对我们来说是幸事。因为这个星球上能灭亡我们的不可能是别人。”

　　听完了任迪话，炽羽愣了愣，然而低头在想什么。修昔底德陷阱式思维很显然已经无法评判任迪现在这种思维，修昔底德陷阱指一个新崛起的大国必然要挑战现存大国，而现存大国也必然会回应这种威胁，这样战争变得不可避免。这里的战争将是一场热战。而任迪战略的思维是，耐心对消耗，耗到一个另一方敌人坚持不下来。前者是热战。后者是以百年为单位的竞争。这是一种不朽概念，不同于兰特人雷姆特人被称为不朽者个体的坚持，这种坚持在时间上的体现，不能用一个人寿命为单位来看，在广度上不能单单的从一个人来看。

　　留了竞争者一命，当竞争者是在无法坚持的时候，就只能追随。所以东方出现了大一统。

　　镜头切换。

　　三十天后炽羽乘坐飞机离开了。核元纪年黄土区发表了无论是在北美区还是周天合盟都是争议极大的。止战宣告。宣告上表达了对世界上人类现存民族的底线保障。不会有灭族，而是要反思。反思一千三百年前核战的错误，反思这一千多年来人类各方的错误行为。再次基础上，对亚特兰提斯和瓦特联邦拟定放弃一切抵抗的无条件投降宣告。

　　这是一千三百年以来，第一个世界级的力量在不剥夺任何一个人类种族的生存权的前提，进行规划。当然宣告需要力量来稳定了。

　　当炽羽离开后，任迪对身旁的沈流云说道：“最后的决战要来了。你准备好了吗？”

　　沈流云说道：“决战的最高指示，我等了好久了。”

　　此时黄土区已经在欧陆边缘集结大量的力量，大量生化鼠开始进行生产。大量的基地正在生产。而任迪和沈流云面前投影出现的生产基地中，一头超巨型生化兽正在生产。

　　生化技术至此巨兽时代已经到来了，当然泡在水里的这个东西腿骨非常纤细，各个肌肉已经肉体非常细弱。如果这头生化兽走出培养槽，根本是站不起来的。

　　然而这个生化兽的骨骼将会有金属骨骼支撑，大量的金属肌肉提供拉力。就像人类的外骨骼直接植入肉体中一样。现在黄土区对于人类自己是不敢这么激进的改造，仅仅是植入导丝身披战服。至于该种生物。为了支持这个不正常的庞大身躯。腿部已经高度机械化。

　　至于这种生物完全体带上装载系统，重量将达到百吨，这种重量已经是陆地上已经发现超重生命地震龙的五倍。之所以这么重，因为是四条腿重量以及身体上大量的骨骼都金属机械化了。至于这种生命的原型重量是十二吨重的猛犸象。自从从北方永冻土中发掘后。这种巨兽将以全身金属化的模样出现在在大地上。

　　看着培养槽中生产的这一头头骨架明显超过正常猛犸象的东西开始进行机械装配。沈流云对任迪说道：“长官，我问你一个问题行吗？”

　　任迪点头示意后，沈流云问道：“你认为位面战役中究竟什么才是最重要的呢？”

　　任迪看了看沈流云轻轻地说道：“读万卷书，不如行万里路，行万里路，不如阅人无数，阅人无数，不如贵人相助。这个位面我遇到的贵人太多了，李子明，孙鼎创，赵璟雯还有你，甚至这个位面所有坚强向上的向往者。我向往，我不孤独。”

　　听到任迪这么说。沈流云轻轻地说道：“贵人，我懂了。”贵人就是能够帮助自己的人。

　　沈流云见证了任迪遇到贵人的过程，不同于玄幻小说中主角那样与之冲突的都是坏人，都是招人厌恶，被人群起而攻的蠢货，与之接触互有好感的人都是，品格较好的好人，最后能帮助的人。

　　任迪在这个世界如果暴露绝对是遭到人群殴的家伙，然而他现在身边自此聚集了相同理想的人。这种遇到贵人方式在沈流云看来绝不是巧合。这个世界任迪的对手不是从来不是坏人。每个人都有自己的坚持。有的只是战略上的对抗。任迪是以平和且坚定的态度面对。润雨无声的坚持。

　　也就是这样的准则下，每一场损失剧烈战争，让黄土区越打越团结。每一场黄土区占据优势的战争，重剑无锋，一个个势力被逼迫退步。退往任迪留下的余地。真的是步步千钧。


第647章 夔

　　冷兵器时代，东南亚地区最强大的作战兵种为战象，人类在相互厮杀的战争历史上早就将目光盯着这种庞然大物，巨大的战象身上画着油彩，背部背负着塔楼步入战场。

　　镜头切换到欧洲大地上，随着宽大的机械巨足重重的踩在大地上，整个大地发出了令人胆战心惊的震颤。巨足跺下可以感觉地面上的小石子随着震波弹跳。

　　机械巨足，全身银白色的板块铠甲，北部上方背负着一个体型凸起。黄土区的史诗战争巨兽登场了。人类兴盛之前的那个巨兽时代到来了。全身与地面色彩一只，北部的那个基座较大的四面方体，就像一个堡垒一样竖起。

　　在战争巨兽数百米的范围内，大量的生化鼠朝着欧陆方向进攻，而天空中战机的组队更是犹如神仙头上的庆云，为地面上的战争巨兽护驾。和星际中的猛犸不同，黄土区现在步入战场的巨兽不是用来刚正面的。

　　“黄帝伐蚩尤，玄女为帝制夔牛皮鼓八十面，一震五百里，连震三千八百里。”

　　在任迪位面，二十一世纪的海战，经过了太平洋海战大西洋对英国轰炸，两种权利被重视。第一种就是制空权，第二种就是制海权。当两种权利皆为保障的时候，就成为了一个完整的作战体系，对付这样的敌人，中东那种美国扶持的势力用美式战机动辄对苏式战机打出来个悬殊的战绩是不可能出现的。中东的那帮小国家根本无法维持现代战争的空战体系，然而在那个时代任何武器脱离了体系的支持，就是被碾压的份。

　　单架战机的性能无法决定战争胜负。就算是f22丢给那些小国家，来挑战拥有体系的大国，用不着先进的战机，歼八，就够了。而在海面上体系的最关键节点就是神盾战舰。背负着四面高塔实则是相控阵源雷达的战舰。由多个小雷达组合成雷达系统，可以一秒钟开机。面对来袭的导弹，可以迅速关闭朝着导弹方向扫射雷达。用其他方向继续扫射。

　　这到底有什么效果呢？二战时期德军的海狮计划在英伦三岛上遭遇了空中游击战。因为雷达照射，德军的战机在战场上对英军来说是透明的。而在导弹时代，火控雷达持续扫射意味着绝对压制，全身被雷达照的亮亮的就等着被导弹来炸吧。

　　相控阵雷达，三代战机的机头上有。陆地上一块块水泥板拼接的巨型板块也是（主要是监视洲际导弹的），至于战舰上也有。至于飞机载相控阵雷达，受限于机体载重，不可能做的太大。而陆基最大的缺点就是不能动，几百公里外射过去一个导弹，只要轨道对了就可以，因为对面这段时间不会躲避。至于舰载雷达刚刚好。要不是大海里还有潜艇这东西，水面海战有神盾舰配合基本上就是王牌了，两百公里的空中范围皆是雷达照射的范围。实乃欺负小国家的神器。

　　黄土区战争巨兽身上背负并非巨炮。

　　这种战争巨兽遇到坦克基本上就是钨芯穿甲弹一炮穿的事情。黄土区为了陆地上能有这种托着三十吨重体系东西登场，压根就不是让这种巨兽冲锋在前的。

　　此次欧陆战役黄土区的战争巨兽按照战舰的不同模块组成前进单位。所以说有背负相控阵源雷达的巨兽站在队列核心。和上千米范围内的战争巨兽交换数据。如果身上的能源不够了，那么承担能源补给的巨兽就靠过来。两头巨兽并行停下来，巨大的金属管道抽出来，金属棒插入，背负雷达的巨兽体内，完成充电。

　　如果前方出现大量的战机群，雷达系统进行少社，而地面上，分布在十公里范围的陆地上，背负发射系统的巨兽的北部金属盖板就应该打开了，一枚枚导弹即将垂直发射，对着敌机迎面进攻。

　　实际上，就能将这种行走平稳，个体载重量大的巨象队列看成一艘战舰，一艘各种模块平摊在一头头巨象身上的战舰。就这样地面上大量的生化鼠向前迅猛冲锋，天空中的空军掩护，地面上移动的雷达塔缓缓前进。黄土区对欧陆的战争开始了。

　　树木庞大的战机集群，正在以队列姿态朝着战场方向前进，这是兰特人的空中力量，在数十年前这支空中力量一只压制着黄土区，而现在，随着前方大片的空域猛然钻出了导弹，这些以激光为武器有效杀伤范围为五公里的战机立刻开始了十个小组为一群的聚集。

　　激光为武器的无人机必须集火，如果不能集火，那么就无法在短时间类聚集足够的能量击毁来犯者。而射程由于大气气溶胶散射作用能量衰减会很快，在大型战舰或者是装甲车辆上激光武器的射程是十公里范围内。至于这些体积娇小的战机，面对高速来袭的空中目标他们的交火距离应该保持五公里。

　　天空中的战机队列迅速变形变成了一簇一簇。而战机的目标们也近了，这些从天空一块块淡积云内，以及云块之间窜出来导弹多达上千。黄土区制造冲压对空导弹的几乎和产香肠没什么区别了。

　　像香肠一样生产导弹，必须要看是什么导弹，把小型雷达塞进去，主动指导的导弹，一般是反舰导弹价格昂贵。接受雷达照射反射回波的半主动指导导弹，而且还是发动机中最廉价的冲压发动机。价格足够控制现在这些激光无人机价格的十分之一内了。好歹这些导弹里面用不着超导储能量，发动机设计寿命也用不着长。

　　一束束激光照射，一些导弹被凌空射爆炸。变成悬浮在天空的烟雾。而天空上更多的导弹犹如蝗虫奔腾一样冲了过来，快速的接近这支无人机群。靠近然后爆炸。钢珠和小刚柱组成的弹片，毫不留情的撕裂空中无人机脆弱的蒙皮。一架架无人机翻滚着落入地面。犹如下金属雨点一样。

　　这个世界雷达照射即是王道，超巨型生化兽背托着的载重，超过了兰特人任何一个空中兵种载重量，自然雷达照射的功率也是最强的。

　　兰特人能与之媲美的只有飞碟，载重十二吨的飞碟，当然这些在天上飞的大型飞碟是什么价格？陆地上走的生化兽是什么价格？再昂贵的坦克也比不上同时代的战机。

　　当空中大量的战机被地图上的导弹雨准确的找上门，一架飞碟紧急升空准备成为后方电磁塔发射闪电风暴的信息控制节点。其巨大的反射回波在天空中非常明显，二百多枚导弹，就这么找上门来了。

　　非常惨烈的场面，巨大的飞碟被几十个导弹前后钻入体内的场面，一束束爆炸的火焰从破口中涌出，无数弹丸从内部炸裂，或者从外部炸裂弹丸风暴扫过飞碟表面，一反一正两拨风暴将飞碟的金属外壳撕裂的犹如燃烧过后碎裂的纸灰一样。整架飞碟在天空中被凌空炸碎，然后就是中央能源系统破坏，原本制冷氮气，在内部磁约束失控的时候被加热成火团，在天空轰的一下，淹没了一切。整架飞碟在天空中就燃烧的差不多了，大部分金属结构被燃烧成了金属液滴从天空中散落。至于落下来的时候，方圆上千公里到处都是碎片。

　　不同于几年前的试探进攻，这是黄土区真正的进攻，黄土区的战机略过天空，然后就是携带金属弹头的战机低空搜索，依旧是大量坦克试图阻拦生化鼠，但是被这些低空掠过的无人机，一梭子机炮扫过来，在一阵阵金属碰撞的呻吟，真这些履带车辆开始冒烟停了下来。

　　当金属弹丸射入坦克内部，大量的破片在里面弹跳，能让里面发生毁灭性打击，从天空射进去几梭子子弹，子弹在钢铁车底内弹跳几下，战车就不可用了。

　　一只生化鼠跳跃上了坦克的残骸，生化鼠的瞳孔中倒影着远方朝着天空无人机喷射火线的庞大永久要塞阵地群。

　　当黄土区发起了全面进攻后，兰特人这里自然是拉响了红色警报，前线的制空权制电磁权全部丢失，一枚枚导弹犹如雨点一样朝着兰特人修建的电磁塔落下，在现在无空军掩护的时候。这些高大的金属建筑物，在从天而降的白色落点中，跳跃黄色的火焰。铝热剂碰到地面注定是要爆发明火的。

　　中欧地区，地下基地中一座座悬磁浮列车将基地中重要的电磁结构运送到北方港口，现在的战争很显然丝毫看不到胜利的希望了，下面可能就是单纯的屠杀。洁丽思看着屏幕上大片的无人机从机库中起飞，然后在路途上被拦截消失。脸上充满了挫败。因为打的太惨了。一旁的炽羽看到，安慰道：“你已经做的很不错了。对面也只有那家伙的性格才会将战争拖到现在。”

　　洁丽思的手松了下来。说道：“我们还有核反击力量，决不能让他们轻易的获取这片大陆。”

　　炽羽摇了摇头说道：“算了吧，他有迫降名单。既然他赢了，就按照他的话来做吧。”


第648章 楼塌

　　东欧大地上到处都燃烧的残骸，在低空悬浮的四轴螺旋桨无人机已经开始接手这片冒着烤肉和腐肉味道的战场。地面上的建筑已经被燃烧熏成了黑色。到处都是生化鼠的残破尸体。当然这处战场的放射值也很高，中子弹号称很环保的核弹，但是再环保也是有辐射沉降的，就像贫铀弹理论上没有辐射，但是残留的铀235还是能让人患睾丸癌。

　　这里已经被生化鼠打下来了。在城市里面的避难所中原本是万明斯坦的亚人类们瑟瑟发抖的看着闯入的生化兽。在前大的国家，当平民无法受到军队保护的时候，不比那些如果的平民坚强多少。当狰狞的生化兽轻轻地凑过来嗅了嗅，里面人类的味道时，缩在角落的亚人类爆发出以尖叫和哭声。

　　然而本次战争已经不同了。这些亚人类被带出了避难所后向着地中海希腊半岛上转移。新的城市将建立。或许当战争的恐惧消退后，这里的人会和黄土区的人依旧相互厌恶。但是无论怎么厌恶，种族杀戮都会被永远的打上反标签。黄土区救得并不是万明斯坦这个种族。仅仅是为了自己。为敌为友的底线已经划出。周天合盟这几百年中，意见相左利益不和就相践踏的规则太恐怖了。有时候敌友在时间面前，完全拒绝自我本身。春秋诸国民族大一统后逐渐融合。让秦被历史承认为中国历史上第一个帝国，并非秦军的杀戮，让天下畏惧。而是秦假设了一个可能，四海一统的可能。秦未能做到，弹最终人们在项羽的霸，和刘邦的王之间做出了选择。

　　黄土区的战线继续以不可抵挡的姿态向着欧陆推进。地面上投入的象形态生化兽已经高达九百多头。以二十五头战象为一组集团来计算，差不多是三十六艘导弹巡洋舰被搬到了陆地上。在占领地区，随着水泥被平铺在地面上，组成跑道，一架架无人战机在这些临时机场中起降，就犹如超级航母在后。和海战不同，在大平原上机动的巨兽并不会遭到类似于潜艇一样的东西靠近突袭。大量的生化鼠遍布在大地上。

　　镜头切换到北美，刚刚完成了南美战役正在一片欢腾中的瓦特联邦，不得不将目光聚集在与北美东海岸隔大洋向望的西欧。原本启程往非洲和南美南部运输的物资立刻启程向西欧地区运输。并且一只只战列舰编队也向着欧洲方面机动。

　　瓦特联邦中，直径五十米，灯光为蓝色的总指挥大厅中开始忙碌，一位位人员在电脑前坐着汇报西欧地区各种各样繁杂的工作，而在指挥部上方的空间中一位位雷姆特人的投影出现在上方。针对着聚富战略地图上欧洲出现的情况，开始了会谈。

　　“欧洲现在到底是什么情况？为什么兰特人退的这么快。”德伦心直口快地说道。苏埃尔说道：“洁丽思他们的解释是，他们的空军受到强电磁压制。迅速损失殆尽。丢失了制空权。”

　　德伦问道：“这是借口吗？”

　　苏埃尔说道：“不太像。如果是借口的话三年前的那场战争，他们就可以这么做让我们在陆地上直面黄土区。我想已经是概念性武器登场了。以至于造成了天翻地覆的变化。”

　　几位演变军官猜的大岔不岔。但是问题来了几位演变军官都没见过中将是如何打仗的。面对从东部向着大西洋逼近的未知对手，显得有些惴惴不安。

　　艾斯说道：“我们必须在西欧上阻击他们，决不能像兰特人那样被他们赶下来海。大西洋不是北冰洋。我们经受不起北大西洋的海战。”

　　艾斯在大西洋南部一点说道：“将五号舰队和三号舰队调过来。”注瓦特联邦现在只有七只舰队，各个舰队实力不一样，比如说第六号舰队，压根就没有战列舰。紧靠着护甲极低的十五艘航母维持火力。而五号舰队和三号舰队，绝对是瓦特联邦现在的主力舰队，一个有着大量的战列舰，一个有着超过十个重型航母，可以起飞十吨重量无人超音速轰炸机的重型航母。和那些只能释放轻型激光战斗机，和中型机炮对地攻击机的护航航母不同。三角翼轰炸机掠过两万米的高空只要对地坐标找准，是可以直接投放重型制导炸弹的。

　　随着瓦特联邦元老们的确定，一只在南美港口的舰队拔起锚起航。而另一在碧波大洋上行驶的钢铁巨舰在得到通讯电波后立刻调转方向在海面上划出了巨大的弧形弯曲线。两只舰队劈浪行驶，目标汇聚在欧洲地区。

　　欧洲地区此时吸引了全时间各方的目光。美洲地区的兰特人，第一次感觉到了亚洲方向的军事威胁。至于北美区，则是吸了一口气，因为瓦特联邦在北美的核心区域终于要开始迫不得已的两线作战了。一面自然是北美区在和瓦特联邦在美洲大陆上作战，这自然是北美地区迫不得已要作战的，而现在只要西欧出海口拿下，凭借着海面舰艇一日千里的机动，美洲东海岸将永无宁日。至于周天合盟在南美崩盘后，内部矛盾已经开始显现。合盟正在拟合内部，对联邦的军队已经有了几分怯意。至于主战场的地位，此时已经让给了黄土区。

　　在周天合盟北方港口，赵璟雯看着面前的诸位家族派来使者，已经一位位元老的现场投影。面对一位位元老，赵璟雯没有说话背后屏幕上阐述了接下来的贸易定价。会议的主体定在了经济上。

　　有关经济上一毫一厘，自然是值得谈的，但是对于元老们来说，这不是主体。或许说他们前来并不是仅仅听着一场贸易上的洽谈。

　　最终在赵梓鑫的示意下，赵瑾龙点出了各位元老希望的方向。赵瑾龙说道：“赵首席我觉得合盟现在之间的误会太多了。各方有必要坐下来谈一谈，有必要组成新的周天合盟。你作为周天合盟中最有威望的存在，我们一致你是众望所归的。”

　　听到自己这个堂哥如此说，以及在场所有人鼓舞的眼神，赵璟雯抬起头说道：“众望所归？你们有什么想法吗？”

　　赵瑾龙笑了笑说道：“也就是说合盟需要一位有威望的人整合。”

　　这时候北美区的成员黄璐说道：“重新整合成合盟不是不可以，但是如果还是蛀虫身居高位，那么这样的整合不要也罢。”

　　李辉说道：“年轻人，你说的蛀虫是我们吗？”

　　黄璐冷笑的看了看元老这边，淡淡地说道：“难道合盟没有蛀虫吗？”

　　辽区元老张乾说道：“大家不要纠缠一些难堪的问题了。现在合盟的运转体制有些问题。合盟的航向是不应该我们这些老家伙一直握着了。至于主持合盟进行着一历史转变的人，我想在场只有一个人合格了……”说完将目光转向赵璟雯。

　　这是近百年来周天合盟的元老们在得到长生术后第一次明确的表态让出最高权力，这种表态让北美区很意外，但是默不作声，因为现在黄土区的确是最有资格发言的。而重组周天合盟未尝不可。只是元老们的态度很北美区的蜕变者意外。

　　实际上在这场会议召开前，孙冰慧大吸血将大部分有能力的合盟年轻人吸到北美区。而现在在南美又是一场华丽的大败，让元老们不得不承认，合盟这样下去已经是不行了。不见棺材不落泪的人毕竟很少。现在黄土区在经济科技军事上已经全面超过合盟，在欧洲战争的胜利更是与南美战役形成鲜明对比。

　　在这种情况下，赵璟雯已然众望所归。面对着一群人的默认和希望。赵璟雯看了看所有人，最后将目光定格在周晴森身上顿了一下，然后说道：“我没兴趣，实话告诉各位，这场战争结束后，我将不再是黄土区的最高首席。”

　　赵璟雯的一缕青丝撩到了肩膀上露出了白皙的面庞，淡淡地说道：“这个工作我不适合做。周晴森你和他们说吧。”

　　顿时齐刷刷的目光对准了任迪。赵璟雯此时的意思在明显不过了，黄土区下一任最首席应当是周晴森。然而周晴森实在是，实在是太年轻了。然而履历至此也是过于辉煌了。

　　投影在这个会场上，任迪有些感慨，在自己的位面，任迪见识过两种外交，第一种是领导与伙伴，而第二种是合作和共赢。一种西式，第二种中式。如果任迪没有在这个位面历练百年，面对这种众星拱月，很可能就会做出领导与伙伴的决定。振臂一呼，万众皆服。这似乎是做大事男人的追求。

　　看着这帮元老，任迪笑了笑说道：“合盟发展到现在有一定的必然性。矛盾并不是合盟重新组合就能解决的。”

　　赵璟雯听到任迪这么说挑眉看了看任迪，任迪回看了赵璟雯一眼，随后直径对李辉元老说道：“如果重组合盟，你认为现有的长生者和蜕变者在黄土区的地位该如何。”

　　李辉皱了皱眉头说道：“自然是平等。”听到这，任迪笑了笑。领导与伙伴，别人拱手送上了的领导权，是为了达成政治上的妥协，是双方均妥协。才能维持领导权。

　　然而任迪的心声是不容妥协的。听到了李辉的回答，赵璟雯明白了任迪为何有拒人千里之外的意。心有灵犀的将目光偏到了一边。

　　一百年的尸骨累累前进，自我套上紧箍。降服心猿，行者至今，拥有的开启新时代的生产力，一只最先进的力量磨练出来，岂容糟粕污染。双方无领导伙伴义务，只有合作共赢义务。一旦一方没有赢，那么合作就可以断掉了，两不相欠。

　　看着李辉任迪说道：“我觉得在未来世界诸位求同存异，维持共赢各做比较好。”听到这一众元老脸色剧变，而北美区一众蜕变者，脸上挂起了冷笑。周天合盟要楼塌，没人愿意救。


第649章 经济会议

　　那场在北方港口的经济会议，任迪明显感受到了杀意。一位位元老一闪而逝的杀意，说来奇怪，从集体拥戴，到闪烁的杀意，这其中的转换只在一瞬间。元老们何等人精，任迪对李辉问话到底是什么意思他们难道不清楚。

　　意思就是整个黄土区依旧坚守着蜕变为人类长生道路。周晴森（任迪）的意思非常清楚明白了，为了这条道路，将完完全全和走提取克隆人自然生长发育干细胞长生的道路对立。说是合作双赢。但是其实上一旦未来无法合作双方撇开，绝无领导伙伴的契约关系。

　　在政治上得到众人拥戴让你领导，绝不是你的政治魅力够大。而是你能让各方获得利益。如果不能，对不起，骂你是轻的，直接派遣一个疯子过来开一枪。没错任迪现在就是触怒了元老们的利益，和周天合盟那帮激情夺权的年轻人，不同。元老们现在有实实在在想杀任迪的理由。如果是真正西方民主议会的哪种制度，任迪早就死了。

　　但是现在任迪没死，脸上带着微笑的表情看着元老们，就差说一句（你奈我何。）在一旁的北美区代表一开始没有反应过来，但是也绝对是聪明任务，在元老们对任迪展现出奇怪的表情后，瞬间想通了其中的利益关系。黄璐脸上露出恍然，原来黄土区的下一位执政者很激进。而联想到周晴森的岁数，以及战绩。突然感觉到其实周晴森完全属于自己这一派系的人，首先是新人类蜕变者的身份，其次是完全和北美区主流是相同的岁数，最后，都是和元老家族没什么好关系。

　　任迪看着有些冷场的会议，缓缓地说道：“这场会议的主题是经济合作与发展。让我们继续吧。”任迪说完后，会议就在几家欢喜几家愁的气氛中继续进行着。合作与发展，发展前面还少了一个动词那就是自主发展。北美区现在依然有向上自主发展的能力，他们的人口保持着劳动的活力并且人口在不断的增加，黄土区也是的，虽然蜕变者的为了教育下一代，蜕变者人口不能自行增加，但是次人类则是可以生七个孩子的。有着海量蜕变者作为基础人口，这些基础人口不是混吃等死领福利的哪种，而是从小就在义务教育开始相互竞争的哪种。黄土区的蜕变者数量在未来增长量也是增生的。

　　人口活跃，未丧失对学习改变命运，劳动创造价值概念。那就是具有活性的人口。无论北美区现在多么弱，在军事上高度依赖和黄土区的结盟。但是他们是可以自行发展的，有发展力，那么就能一直合作双赢下去。像元老们控制的一个个区。已经没有发展力。现在合作依靠着现在的家底自然还是能够双赢，但是未来呢？

　　周天合盟没有未来，整个周天合盟在最初建立的时候是各个家族消泯战争剧烈矛盾，相互经济交流的一个联盟。逐渐这个联盟的上层，也就是占据工业金字塔的顶端各个核心区组成类似g8的那种东西。在合盟中逐渐凝聚了权利阶层，确定了中央范围。

　　至于现在，大规模制造业由于能源和劳动力人口的优势现在已经是黄土区的天下，而在周天合盟这个旧世界贸易联合体系，由于黄土区的经济崛起。变成了一个个区单独和黄土进行贸易，原本在合盟协调下，用经济手段调配各个区域出产资源的制度被拆的支离破碎。在这个战争阶段，周天合盟的核心区，在这种经济调配下用剪刀差，剪的其他非核心区那个叫惨。在周天合盟内部超级大家族获取的贡献点，和小家族获取的贡献点差距剧烈，这也就是大量年轻新人类跳槽到北美区的原因，他们没有革命，但是面对这么不公平的分配——老子不干了。自主创业，不按照你的个规则来了。

　　所以周天合盟丧失了用经济协调内部矛盾的手段。一个个区和黄土区的经济连接增大，那么和黄土区就不再有战争矛盾。现在连核心区自己都不愿意和黄土区动手，要不是核心区靠着黄土区太近，而黄土区周围除了自己是在没别的其他势力。合盟的元老早就考虑在黄土区周围找一个势力跳来跳去制造紧张气氛了。

　　失去了经济手段的缓和，内部矛盾就无法用经济手段来磨合。既然大家都没有经济上的顾虑，遇到矛盾，你我都无法在经济上让步，或者索取弥合矛盾利益。那么该怎么解决矛盾呢？只能让矛盾积累着。现在倒是没可能，因为一位位元老们有家族联姻，而且一位位元老们还没有死去。相互还是想维持这个合盟。

　　但是等到一位位元老死去过后呢？换上一个个相互关系陌生的家主呢？或许这些新上台的家主会遵循元老们的遗命在数代内维持联系。但是随着一代代的变化，一代代利益上的潜移默化，一个个区之间的关系最终会屈服于经济关系。

　　合作与共赢，听起来没有领导和伙伴那样霸气强势，但是随着合作和自身发展，经济实力差距最终会决定地位，最后发展成另一种状态，一家中央独大，与其他所有保持独立的势力结合。商朝时期商朝独大，有八百诸侯，周天子时期诸侯数量锐减为四百，到了春秋战国时期灭国无数，最后大一统，九州各诸侯国皆经营不善。被秦国吞并。合作共赢是和平时期说的，翻脸的时候还是看总量，今天一个个小国和大国合作共赢，依附于大国。几代人小国逐渐后继无力，发生混乱，那就是被迫在经济合作中降低格。小国和大国的进出口量占小国百分之五十以上的进出口量，却只占据大国的百分之一。这就是降格。

　　朝贡制度，东方文明走自行发展壮大后最终会演化成这个样子。中央王朝国力远迈各国，经济实力上完全让周边各国附庸。至于领导和伙伴是怎么回事？这是封建领主和手下骑士的契约关系，骑士听从领主命令而战斗，而领主必须保障骑士的荣耀。

　　二十一世纪中国人根本不懂美国英国喜欢干涉世界，干涉中国附近也就算了毕竟亚太很富，至于中东那个鸟不拉屎的地方炸弹一遍一遍的轮。炸完了他们媒体还在疑问，为啥世界安全局势怎么恶化了呢，明明我们管理的很费心啊。这是一种大领主对小领主家庭的负责思想。而欧洲几个垃圾国家赖在欧盟也是这种思想，小领主附庸大领主，大领主必须对小领主的家族负责内政不好，经济完蛋了怎么办？反正我是你的人。你必须救我。不救我的话，你就不履行契约，不履行契约大家不服你，你怎么做老大。“卡诺莎悔罪”事件中教皇一句话剥夺了其他贵族和神圣罗马皇帝亨利四世的契约合法性，让这个皇帝亲自在雪地中站了三天请求宽恕。可见契约的效力的有多强。不理解这种文化，只能感叹白皮这是在作还是在脑残。别人好坏关你屁事。

　　至于东方，天朝周围的国家崩盘了，中央皇帝也是一句话：“无德，不贤明，所以失国。”周边国家崩盘对自己毫无任何影响，新的国家依旧会跑到天朝请求册封。小国照样会和中央大国进行经济往来。

　　话题回到现在，这些元老们在南美崩盘后已经认识到了核心区已经无力领导周天合盟，但是依旧是开始想办法让合盟保存下来。至少是让长生制度保存下来，维持合盟现在的结合。核心区数百年联姻的在合盟的势力。他们意识到如果继续这么下去一切将灰飞烟灭。

　　但是他们遇到了任迪。任迪从不奢望一夜接受合盟留下的世界，也不幻想能一夜之间拆了合盟。任迪有着在这个世界身躯年轻不相称的稳中。当然任迪没想到朝贡制度和领导伙伴契制度这么深刻。任迪只是牢牢地把握住了当初制定黄土区的核心，在蜕变术出现后本能的对吃人长生术厌恶。

　　三言两语，一张张变幻莫测的脸，一只只闪烁不定的眼睛，一个个皮笑肉不笑的面庞。这背后是世界观念的对撞。任迪无法知道每一个人的具体想法。但是任迪只明白一件事情，自己妨碍到某些人了。

　　淡然一笑，任迪在一双双别有意味的眼光中退回了自己的序列。但是这又如何呢？任迪步伐依旧铿锵有力。敌尽宵小。赵璟雯笑着看着一幕。因为这个时候的任迪，全身白瓷动力服。眉心加载了犹如宝石一样的目视器（这个犹如镶嵌在眉心的东西线路从额头皮肤下延伸至眼部，可以辅助蜕变者看到红外和紫外光谱上的颜色）配合着此时自然流露出的气质，大度宽容中带着不容更改的刚强，与人为善从容温润，却有着不容恶的分明棱角——柔如玉器，刚如剑锋的男子魅力。绝非街头上以头抢地的混混匹夫争强斗狠的雄风。

　　至于在另一旁看着这一幕的孙冰慧则是注视着任迪从浊世从容抽身，蔑笑对送上来王侯将相的举重若轻，轻轻地说道：“这样的英雄气概到底是怎么变成预备役的。”

　　现在这个会议经济是经济会议并非政治洽谈。


第650章 后续

　　英雄气概，这是演变军官对任务世界中一类人的描述，不一定是演变军官，因为演变军官自己带着小心思。也不是对一个人定论，而是某个时刻，不经意之间流露出来的意志，不因利诱而移志，不因威武而屈服。而且还有一个非常重要的特点，一日两日不可见，日久方能见人心。

　　刚刚进入这个位面的时候任迪真的很平凡，而就是这一百年的平凡奠基，才让任迪现在的一举一动比周天合盟那帮追逐风流的年轻人内蕴十足，用演变军官的话来说，一场任务才能认识到一个人。一场任务才能看出一位演变军官的本性。任务刚刚入场，任迪是很被忽略的，然而现在孙冰慧一直在观察着任迪，越看越想看。

　　坏坏的欺负人的男孩，对孙冰慧这种经历数百年的女子根本无任何吸引力，那是浅薄小姑娘才感冒的东西。演变中入眼未来，永生的演变军官，应当有超凡的心理。

　　当然孙冰慧也注意到另一个人也在用目光看着任迪。看到这一幕，孙冰慧的绛唇微微弯曲。所谓演变空间的大姐姐，孙冰慧认为自己这场任务结束后要给新来的小妹妹说说一说演变空间的规矩。

　　经济会议很快结束了，周天合盟也一个个区域洽谈了一下原材料价格，工业产品的出口价格，签订了一系列协定并且约定了一些印度洋上的租借。

　　租借地对二十一世纪的中国人来说是丧权辱国，那是中国人站着说话不腰疼，中国无论何时都是大国，有自己的悠久文化阐述文明核心从大国变成世界一等一强国极其容易，根本不知道那些小国在面对世界上超级大国可能爆发的冲突时那种朝不保夕紧张。

　　港口租借而现在对这些印度洋上的海外区来说，是保证。也就是说十个港口中一个港口租借出去，虽然我只有九个港口，但是一个港口租出去，就意味着强国的安全保证。

　　狡兔三窟的成语典故中冯谖对孟尝君三条妙计中的最后一条，就是请齐国祭祖的祭祀器具到自己的封地，自己花费大钱建造一座祠堂供奉。花钱建造祠堂供奉齐王的先祖值得吗？当然值，齐国派兵驻守孟尝君的封地给予保护。

　　黄土区给印度洋上三个租借港口区域的保证就是坚决发动西欧战争，同时在地中海发展海军，兵锋指向大西洋。自从南美洲出事后，以及北美地区兵败如山倒。现在在印度洋的区几乎都成了负资产了，天知道瓦特联邦的舰队会不会绕过好望角打过来。至于黄土区是否有意维持印度洋的安全，再也没有比亲自租借印度洋上的港口，更能展现黄土区插手大西洋的战略决心了。

　　在地中海造舰，在欧洲发动大规模陆战。被这样的兵锋抵在脖子上，这时候瓦特联邦还能放过来一两艘战舰不远万里绕过好望角到印度洋搅屎，那只能说先行的周天合盟真的一点存在的意义都没了。

　　政治是经济的延续，在这场纯经济合作中，在敏锐的政客鼻子里还是闻到了政治的波澜。

　　军事力量摧毁瓦特联邦的军事进攻集团，经济力量制定秩序，用百年不可挽回的大势拆掉周天合盟。任迪不经意间已经安排了未来的世界规则。

　　这场会议结束后一些根本的东西不经意之间开始改变了。没有那个势力会眼见前方就是悬崖，依旧超前不改方向的走下去。在这场会议结束后，在找包养失败后，一众元老还在迷茫的时候，苏区的元老苏明在苏区宣布了一个事情。一个选拔下一任苏区执政官的事情。现在的苏区被苏凝尘害惨了。被北美区记恨上了，被周天合盟内部成为了推卸责任从而孤立的存在。一位位元老为了表明自己的政治正确公开的宣扬苏区的执政官家族要更换了。

　　苏区只能采用闭关锁国尝试武力抗拒来维持苏家执政官家族的地位。而这样大部分经贸也断了，苏区的港口变得萧索，工厂闲置。内部矛盾积累的越来越多。这次会议中苏明就单独的在一个角落中什么话都没有说。然而回去后，却做出了重要决定。

　　在苏区各个地下城市空旷的广场上出现了苏明的投影。苏明咳嗽了一声说道：“为苏区效力的各位，我是执政官苏明，现在我有中央事情宣布。由于精力原因，我已经不能胜任执政官的位置，五年之内即将退位，在此时间段中，苏氏子弟率先蜕变者有资格参选执政官。请注意这里的有资格是唯一资格，下一任执政官必须是蜕变者。如苏氏子弟无蜕变。我将从其他新人类家族中挑选蜕变者……”

　　苏明抛下了这个重磅消息后，顿时吸引了，原本精神涣散的新人类们的注意。然而这只是一个开头，紧接着苏明说了整个人事的任命，也将以蜕变者优先。在竞选同一职务蜕变者比长生术者更加有资格。决不允许有蜕变者有意某项职务，却被长生者担任的情况发生。

　　此消息宣布后，并没有大规模反对。因为苏凝尘事件影响太恶劣，就连苏家内部大量的新人类都对这种眼高手低的废物非常不满。现在新的选拔家主规则出现，大家没有反对，苏区已经烂成这个样子了，必须要有改变。从头到下的改变。

　　然而所有人都低估了苏明的想法，苏明虽然没有提出对长生者这些既得利益者的处理方案。但是但是也绝不会给继任者留下安乐窝。

　　苏明继续说道：“同样我要感谢，我区的亚人类以及次人类协调者们，你们在基因先天弱势无法更改。但是我依旧是很感激你们在这个危难的时期对苏区做的贡献。现在我宣布，凡是亚人类和次人类有蜕变成功者各类待遇与新人类靠拢。除了择偶，医疗。任何情况下，不得有意区分蜕变者的前身身份。”这一句话才是真正的石破天惊。

　　近千年枷锁破碎的声音，比雷霆还要响亮。原本内忧外患的苏区在这一时宛如春天到来，充满了生机。亚人类们的眼睛中出现了短暂的迷茫后，缓缓的意识到，现在苏区执政官的讲话不单单是新人类老爷们的事情，关乎于自己。

　　在苏明这边，当苏明说出了苏区蜕变者优先且无论之前身份后，立刻有一位长生者站了出来。被苏明一双眼神扫了回去。苏明在家族中积威已久。看到退回去不敢质问自己的那群长生者。感慨地说道：“天行健，君子以自强不息。”

　　苏明的宣言犹如一道惊雷在十分钟之内传遍了整个合盟。赵梓鑫在得到这件事情时正在品尝覆盆子浆果。在听到这件事后手中拿起的红色浆果在半空中悬住了近一分钟。

　　然后将浆果放下。说道：“苏明啊，你那里已经撑不住了吗？”对于苏明这种行为，赵梓鑫第一时间并没有咒骂，也没有怪罪。并不是赵梓鑫的脾气够好。长生术带来的性格改变是很暴躁的。之所以现在这样完全是没脾气了，因为赵梓鑫最想铲除的人是周晴森，现在已经可以肯定要接任黄土区首席的位置了。想到这个结果，一众元老恨不得派刺客弄死任迪。然而恨最终只能化为无奈。

　　苏明，赵梓鑫和他相交很久了，但是政治这东西，说放弃就要放弃。要怪就只能怪苏家除了苏凝尘这个蠢货。这个蠢货的影响会导致整个家族的衰败。现在苏家到底处于何种境地？

　　赵梓鑫心里有数，而现在苏明这种选择，赵梓鑫在愕然后，觉得在情理之中。只不过大家都忽略了，这个被所有区排斥的苏家在最后做出的选择。当然这个选择对整个合盟的核心区来说，近乎于叛徒的行为。

　　李辉元老这边听到这个消息后砸了杯子。相对于准备让权的苏明，和登上执政官就没几天安稳被自家孙女光辉遮蔽的赵梓鑫。李辉可是实实在在的掌握着广区大权，就连当初年青一代威望最佳的李威最终都不能撼动李辉在家族的权威，最后只能自杀身亡。李辉完全是真的还想再活五百年的心态。广区，鲁区，苏区是周天合盟核心区中经济最强的三个区。这三个区对合盟政治的走向影响很大。鲁区换了执政官家族。正在稳固执政官家族的地位，苏区仗着长江航道开通，曾经准备和广区较劲，但是出了苏凝尘刺杀的政治丑闻后，苏区被孤立了。只有广区非常稳定。但是没想到苏区现在突然跳出了自己的位置。实在是出乎李辉的意料。

　　李辉元老咬牙切齿地说道：“死发瘟鸡。”对于李辉来说，苏区完全就是死了都要散发瘟疫坏东西。然而随后招来了一位瘦的像骨头头架子，面庞透明可以看到血管的人——李百耀。

　　李辉看了看这位说道：“红色药剂准备的怎么样了。我准备用了。”

　　李百耀说道：“变异性还是很强。极容易从次人类向新人类传染。执政官请慎重。”

　　李辉点了点头后说道：“我明白，嗯，你的嘴严吧。”

　　李百耀身上一寒点头说道：“点了点头说道，执政官请你对我放心。”

　　李辉摆了摆手说道：“准备吧。”当李百耀转身后，李辉阴沉的看着李百耀的背影。


第651章 上中下三路

　　曙光绽放之前的时代必定是神圣和罪恶乱舞的时代。在欧洲大陆上战争已经打的和洪荒开天辟地没什么两样了。在中欧地区一辆辆工程车辆，以及打包运输车将生产基地前置，紧接着从库斯科（毛子和汉斯坦克大会战的地方）这个世界上最大的露天铁矿厂，将金属资源运送到前线。在中欧地区这些被基地系统迅速构建的厂房中，赤红的金属液体从矿物中分离，然后锻压，被锉刀打磨，然后拼装很一辆辆战车。

　　黄土区在欧洲地区已经拥有了一只数目庞大的坦克力量，当然单一坦克无法和二十一世纪的坦克相比，因为二十一世纪的坦克炮穿甲弹普片是昂贵的钨芯穿甲弹，要么是贫铀穿甲弹。二十一世纪的坦克车体全身还有这反应装甲。就连操控坦克的坦克兵都是精挑细选的。而这个位面完全打的就是坦克消耗战。大量的钢铁战车连外表油漆的味道都没散去，就安插入狗熊为原型的生化体进入其中开始登入战场了。由于坦克内部自动化程度极高，内部的生化兵器只要选择开炮和行进就行了。

　　所以这些钢铁车辆产量非常大。但是至于车辆出问题，这帮摊在车辆中的生化兽到是没办法解决的。所以在欧陆战场上出现了大量非蜕变者的军人。如果说周天合盟是一位人类士兵带领着五十多个生化鼠，而在欧陆战场上，身穿动力服装的黄土区向往者士兵则是一个人掌管着一个坦克营，四十五辆主战车辆。

　　他们的工作很简单，坦克进入泥泞后，岩石道路，各个零件崩落在什么时候崩落，需要什么样的维修，坦克这个复杂的战争系统行走一百公里保证所有零件一定完好是不可能的。对战场情况，尤其是己方战斗武器的情况要随时把握，是一场战争胜利的先决条件。

　　着一辆辆装甲车迎着激射的火炮在生化兵器的控制下奔入战场，在后方五百米外一位位身穿着动力铠甲的向往者士兵，看着战场。这些次人类身上的装甲做工和蜕变者身上的战服不同，蜕变者身上的战服紧贴着皮肤，平均厚度为零点五厘米，最厚不超过一厘米，就像穿上了一层人皮。高能电池尽可能小巧。如果再套上一件外套根本看不出出来区别。

　　而现在战场士兵的动力铠甲，很显然不是蜕变者神经元内部导丝控制的，同样在复杂的战场上需要一定的防护，头部被头盔包裹，身上四肢露出电磁机械肌肉模块，如果一个模块失效可以随时手动更换，背部几乎是一个长条小背包的能量电池，挂在背后的激光枪可以随时从能量背包中充能，当然身上的电浆炸弹，可以临时充电，然后丢出去。

　　并非星际中那种铁罐头，虽然比不上战服那种轻便，但是依旧以人类的运动为主。至于指挥他们的火线指挥官，就不同了，依旧是战服。

　　调到欧洲战场的蓝明莉现在正面对着这三十多位士兵传输过来的数据，别小瞧这加强排数量的士兵，这个小队主管四百公里战线，一波进攻一千多辆坦克都是由他们控制。希特勒灭掉波兰出动的坦克数量也就只有三千多辆。

　　此时战场上各种型号的装甲车犹如潮水一样一波波的冲击着地方战线。面对这么庞大的装甲攻击，瓦特联邦只能用大当量核弹五十万吨的核弹来阻止装甲力量突进。在这个掩体的远方可以看到高耸的蘑菇云正在反射阳光将原本应当是傍晚的昏暗天空照射的犹如白昼。

　　一辆辆装甲车损坏的数据传递给蓝明莉，蓝明莉眉心的数据接收器，迅速的接受着数据，同时脑海的芯片运作，一辆辆损害的坦克犹如上帝视角一样出现在自己的视野中随着自己的意动移动调换角度，拆卸，清晰的知道损坏在什么地方。一辆辆损坏的装甲车数据被这些士兵收集后，然后被身为蜕变者的蓝明莉在脑海中把玩后，统计完概率。

　　至于蓝明莉低头闭眼的过程中，在面前站着一队的几个小子微微的弯腰对蓝明莉的不停瞅着。战场上看见女兵很少见，至于蜕变者的体型骨骼近乎于完美，外貌除了在保留自己容貌特色的情况下，蜕变者尽量的控制外貌比例。二十一世纪是P图，蜕变者是真的能将身体控制到比例完美的地步。

　　所以几个没见过女人的小子，趁着蓝明莉检查资料的时候开始搞怪了。检查完资料，蓝明莉睁开了眼睛。这几位突然站直了身子宛如什么事情都没发生一样。然而蓝明莉指着这几个偷看自己的士兵说道：“你们几个刚刚乱瞅的，给我写一份检查，手写。不少于八千字。”

　　旁边的几个老兵强压抑这自己的笑容看着旁边的新兵蛋子倒霉。蓝明莉接下来的话就让他们苦着脸了，“其他人一万字检查。”这时候排长问道：“长官这是为什么？”蓝明莉露出了魅惑的笑容说道：“不服从纪律需要惩罚。战友犯错其他人袖手旁观，自然要惩罚，至于我个人认为他们的眼光不错。所以就多罚你们一点。”

　　蓝明莉这一句话差点每把文化的排长呛死。在硝烟，蓝明莉的笑容给这片战场带来了一份风情。蓝明莉摊开了手，地图投影出现在面前的平地上，地图上显现着对战场上最新的画面整个战场上被各种大威力的弹药炸的犹如月球表面，四个核爆弹坑尤为醒目。蓝明莉指着四百公里外的瓦特联邦聚集点，也就阿尔萨斯洛林区域。说道：“目前瓦特人最靠近我们的生产据点在这里。而我们现在止步于这里……”蓝明莉指向了波兰地区。

　　欧洲地图和中国地图相比，最大的特点就是被山脉割裂，当然中国各个区域也是被山脉割裂的，但是长江黄河这两条大水系直接贯穿了中国。比如说大别山脉分割安徽和湖北，将汉江平原和两淮平原割裂开来，但是长江顺流而下，拿下荆州，北方统一两淮就很容易了。而长江流域和黄河流域之间，是大平原，被京杭大运连接后，更是天然一体化的。

　　至于欧洲那块地，面积也不小，最西边的西班牙和法国给庇利牛斯山脉隔着，路途不同只能走海陆，法国南部横着阿尔卑斯山脉，直接把意大利分割了，然后原本就是横着的欧洲被向横向延伸阿尔卑斯山脉横着划了南北两部分。在北部是德意志和波兰，几乎是连着阿尔卑斯的喀尔巴阡山的南部就是罗马利亚塞尔维亚那帮乱七八糟的小国家。巴尔干地区。和中国最大的不同，河流不贯穿山脉。极大横跨欧陆的山脉，就是没有一条大河打穿。

　　只有苏欧地区是一大块平原，但是这块平原远离海洋远离洋流的滋润，和阿尔滨一个维度。黄土区从欧俄平原一路推过来，被喀尔巴阡山进入了一个窄口，也就是波兰地区，继续向西就是德意志。然而现在北部的波罗地海上停泊的兰特人舰队正在对瓦特联邦进行支援。

　　蓝明莉说道：“后方指挥部下达命令继续向前，十五日也就是七十二个小时后，我们要到达莱茵区。”随后蓝明莉列出了大量的清单，北部战线近乎三万辆战斗车辆下线，当然不是三万辆装甲车一起冲锋，而是要求前线士兵用度消耗。

　　至于生化军队的数量单单北部波兰方向就已经达到了六百万。如此兵力展现后让士兵们一阵眩晕。一位士兵问道：“长官波罗地海的炮击怎么办。”

　　蓝明莉说道：“三天前，北欧战役已经开始了。”在战略地图上芬兰区域，一只箭头出现，渗透进入了芬兰地区，沿着上方如果继续向北就会到达瑞典和挪威盘踞的斯坎德拉威亚半岛，这个半岛最南端几乎和德意志所在的欧陆相连。

　　蓝明莉看着波罗地海，冷冷地说道：“现在让你们迅速挺近，到达德意志北部，继续向北到达丹麦，把波罗的海的口子扎进，我们要瓮中捉鳖。”

　　整个欧陆战场现在还是分三个部分第一个部分就是上路北欧战场陆陆地从芬兰进入水路靠着地效飞艇从波罗地海，中路就是蓝明莉所在的欧洲陆地战场，从波兰平原地区向着德意志开始推，现在推德意志未来推法国。苏维埃平推柏林的路线。而下路则是黑海地区出道地中海，靠着海上优势登陆巴尔干半岛罗马半岛，最终登陆万特联邦插手地中海的基地区（西班牙半岛）这一路是罗马全面战争的路线。

　　此时平静的波罗地海上，一艘艘潜水炮舰，朝着天空中攒射火力。波罗的海，世界上盐度最低的海，平均深度只有五十五米。也就是说大型战舰无法进来。现在这支舰队正在遭到天空中的狂轰乱炸。阿修特站在甲板上看着天空翱翔的三角翼战机，舰艇上的激光炮不停的点射这些战机群，而海面上大量由鱼雷形成的水线正朝着自己这里蔓延。

　　阿修特感觉到绝望，这位前身是万明斯坦人的兰特人，心里面充满了被迫迁徙的悲凉，从南亚次大陆迁徙到里海区域，从里海区域迁徙到东欧区域，现在从东欧区域又要迁徙跨越冰洋迁徙到北美。现在自己这支舰队的战斗是为了保障迁徙延缓东方人的北上。对于舰队被歼灭，阿修特造就有了觉悟。

　　战舰在水花中穿行躲过了多发鱼雷，然而最终尾部被击中爆炸的白色浪花在海面上腾起，而冲击波震荡钢铁的剧烈声音几乎是要撕裂了阿修特的耳膜。当他爬起来的时候发现战舰已经失去了动力而田天空中一架战机投下来来一枚特殊的炸弹，散落了大量纸片在战舰上，拿起纸片，阿修特发现是劝降的语气，惨淡的看了看天空然后抄起了激光炮继续对天空扫射。发泄着心里的憋屈。

　　然而狂风暴雨的火力压制继续笼罩了这艘战舰，两分钟后战舰被炸成船首上翘，沉没在海床上。


第652章 铁甲洪流

　　曾经两岸布满森林清澈流水横穿平原的莱茵河，现在已经变成了一条浑浊的水沟，在莱茵河的西侧，一辆重五十多吨的自走重炮解开了伪装帆布，迅速调高炮口，炮口上方的天空因为战争已经是浑浊一片，寒冷气息从炮管周围散发，液氮冷却系统制造的超导磁场正在加力。

　　随着炮口剧烈的音爆响起，炮弹冲上了这个浑浊的天空。而此时一百多公里的高空中的一架顶着大盘子的飞机，传输了一道数据，大批量的无人机朝着刚刚发射炮弹的地区犹如天空中的蜂群一样赶过去，当然瓦特联邦这里已经严阵以待了。大量的飞机紧急起飞准备迎战周天合盟来袭的空军。

　　至于那一枚炮弹终于落地了，落到了三十公里外一处装甲集群的中央，地面上众多的坦克犹如海浪一样朝着前方推进，核武的闪光就在这样的地面上爆炸开来，爆炸中心的七八辆坦克瞬间液化成钢铁溶液，被冲击波吹飞了。至于稍远一点的战车则是被炽热的冲击波给掀开飞了。三十多吨的钢铁战车，在地面半径两公里的冲击波扩散范围内，火焰和核辐射形成了一个绝对的死亡领域。

　　但是就是在这样的死亡领域下，一些处于核爆中心一千五百外的战车还是从烈焰中走了出来。核弹可以大规模屠杀坦克，但是相对于其他兵种而言，不考虑坦克乘员后续医疗，坦克是核战中最能抗的武器。

　　核爆滚滚的沙暴掩盖了十公里的坦克队列，平原上被飞沙走石所遮掩，然而地面上的铁甲沿着起伏不定的平原向西滚滚而来。最终三十分钟后第一辆五队负重轮的战车从灰尘中现身，然后是第二辆，第三辆，庞大的装甲集群，从核爆沾染区中行驶出来。

　　黑洞洞的炮口指向了前方，在坦克集群缝隙之间，临时加注兴奋药物的生化鼠加速开始了冲锋。生化鼠的冲锋随即被一连串的机炮打出的弹幕给冲锋的生化兽画出了一道死亡界限，四个管子接连不断的喷射这三十毫米口径的炮弹，对着冲锋集群进行点射。

　　然而逞能的机炮战车，很快就被瞄准了，坦克黄土区这次的坦克五对负重轮，重量三十七吨，炮管一百毫米口径滑膛炮，使用皮实的柴油发动机。想象一下扁平炮塔魔改后的五九，差不多就是这个样子，任迪对坦克的印象导致装甲力量的发展最终是向着这个方向靠拢。在二十一世纪属于历史淘汰的货色，但是二十一世纪的坦克道路发展对现在的来说不一定是正确。一切都需要实战来检验。

　　任迪位面几大坦克强国都是在二战中有坦克会战经验的，德系，苏系，美系。一代代坦克该怎么造他们奠定标准。但是二战后就没有大规模装甲集群在宽大战场，你来我往的较量过。沙漠风暴那是在虐菜，根本不足以积累坦克战的经验。

　　演变军官少将阶段的坦克发展需要一个重要的标准，那就是顶着核爆冲锋，大规模集团冲锋。现在欧陆战场上突如其来的战争是为任迪的陆地装甲道路积累经验的。

　　坦克只有坦克才能抵挡坦克，一百毫米坦克炮根本不是机炮可以挑衅的，扫射前线生化鼠的战车很快被穿透了，这些战车看起来体积比黄土区的五轮坦克要庞大，但是里面尽可能设计多装了弹药，至于装甲较为薄弱。所以面对一百毫米口径炮弹是一炮穿透，穿透过后连带着战车内部的弹药殉爆，在地面上炸裂成火光。

　　前方的机炮队列被坦克的主炮一个个清点完毕后，瓦特联邦的坦克也逐渐登场了，莱茵河畔钢铁绞杀开始了。随着瓦特联邦的坦克主炮开火，黄土区的坦克序列中瞬间有一辆坦克炮塔和车体在爆炸中分离。在两千米的范围距离上，几乎是爆豆一样一辆辆五轮战车被点散。

　　然而黄土区这里的坦克数量太多了，几乎是从三个方向上围上来。坦克这个东西就像一把匕首，只要能插在心脏上，不管是长匕首还是短匕首都是一样的。这是什么意思呢，只要冲到一百米的范围内，甭管什么装甲，谁先开火谁厉害，大家相互伤害。

　　双方火炮相互敲击钢铁的场面很快就出现了，大规模坦克集群战斗，不乏有几百吨的小型核武器在队列中爆炸，滔天巨力掀飞几十米范围内的装甲坦克，五百米范围内，激射的钢铁炮弹，对坦克的伤害更加大一点。

　　而此时天空中的机群也开始剧烈交战起来，双方都试图夺取天空的制空权，希望对地攻击机能加入这场钢铁绞杀的战场，给己方的装甲集群胜利带来倾斜。

　　当然云层中一个个导弹出现，削平了瓦特联邦胜利的可能，三个正准备赶到前线的飞机集群还没有加入战场就被导弹雨拦截，直接战损百分之五十。变成燃烧的残骸，化为烟雾点在的地面上。

　　而生化鼠则也是在燃烧的坦克残骸剑相互撕咬，在撕咬的过程中不知道被那一方的坦克携带的机枪消灭。这绝对是一场决定现在欧陆命运的史诗级别会战，双方投入的装甲力量，兵力，核火炮，以及空中力量都是空前的。

　　镜头切换到德法边境地区，此时的瓦特联邦的指挥部中，一位看起来不超过三十岁的年轻人约翰，一脸憔悴的看着前方的战场。对于这样的战场，约翰的感官是太多了，实在是太多了。

　　从核元纪年以来从来没有发生过那一场战斗像现在这样，近乎上万辆坦克在地面上对刚。在过去小队作战一个万人的军团就不超过百量战车剩下都是生化部队，而在这里几乎是钢铁战车来唱主角。纯金属集群的冲锋，连核爆都无法阻止，只能迟缓。几百公里的战线上，核爆对坦克的杀伤只有一千米左右。一次放几百颗核弹才能形成火力打击群，然而一次几十颗核弹，兰特人又不是没有打过，然而形成了一片核爆沾染带后，毁灭了一千辆坦克后，并没有高兴多久，三个小时后后面一只替补的集群冲了上来。

　　当时的指挥部的场面刚刚因为歼灭了一只数量可观的装甲集群的欢快气氛立刻变成了犹如寒冬。由于非洲战场上消耗了大量的核扳机，现在瓦特联邦的核武数量已经不多了不超过两千枚。而现在由于制空权的原因大量的核弹当量无法做大，因为一旦做大就投掷不过来了。

　　约翰手指有些颤抖的点着屏幕调集一支支部队补充上去。当然也没忘了呼叫后方。在大洋上漂泊的舰队司令官是一位女性，带着职业性面庞说道：“将军请你稍等，你所需要的火力支援和空中支援正在准备。”

　　约翰问道：“三千架空战飞机，一千三百架对地战机，请你告诉还有多长时间能够到达。”

　　这位女性通讯员用职业化的语气说道：“你所需的战机数目较大，蒙卡洛司令官正在和航母舰长们讨论拨送批次。请你稍后。”

　　被联络官不紧不慢的面带微笑的“良好服务态度”激怒的约翰终于忍不住破口大骂道：“狗娘养的，别给我扯皮了，告诉蒙卡洛，我们快完蛋了。”

　　此时在前线上装甲集群正前方的接触面几乎是贴脸发射了五十米范围内，甚至可以看到坦克上的机枪，观察凹槽，由于碰撞退去的油漆面，以及敌人开火炮膛闪烁火光的瞬间。战车和战车之间搏刺刀，甚至有坦克来不及开炮直接轰油门撞击。阻止对面炮塔转向。

　　蓝明莉这里看着面前的士兵，之前的一队加强排的士兵已经有四个人离开了，均是死于核火力覆盖未能及时找到掩体，现在在前线七个小队中都有人阵亡。这是战争，大规模战争无法难以做到零伤亡。

　　由于朝夕相处的战友死于这场战争，这个小队也不复之前的嘻嘻哈哈。面具上沾满了尘土。刚刚从后勤车辆中清洗换了组建后，又被灰尘弄得灰扑扑的。

　　这里是战场临时安全地带，蓝明莉投影了现在的有天空战鹰投影的战局，由于场面缓缓，大片地区投影并不是实时的。所有地图上有星星点点的战场迷雾区。

　　蓝明莉说道：“敌人正在溃退。在莱茵河地区他们的装甲集群已经所剩无几了，在这里……”

　　蓝明莉指向了的德法边境的生产基地，说道：“这个阶段最后的任务，需要一只装甲军，攻占这里。”

　　蓝明莉看了看这支十六人的队伍（注：还有些人在前线负责装甲集群。）说道：“我认为你们适合这个任务。”

　　这时候这个小队的队长说道：“长官我们完全服从安排。但是前线的战车损耗巨大。百分之三十的车辆战损，剩余百分之七十的车辆保持不同的战损。继续拖至后方进行维护。”

　　蓝明莉说道：“你们不用管，新的装甲力量，已经赶来了。”

　　在后方一只更为庞大的装甲车辆正在前进，相比于五轮战车装甲更为厚实，携带了电磁装甲。随时可以展开防护罩。后备的激光车辆以及，炮弹侦测雷达车辆，以及吨位巨大超过六十吨的自行火炮。这是一只先进完备的作战系统。最尖锐的长刀即将插入瓦特联邦在欧陆中央的控制区。

　　欧洲三路负责中路的蓝明莉团队，按照高标准生产的作战力量已经到达前线。


第653章 躁动

　　欧陆战场面对单一战线全力压上的黄土区，力不从心的瓦特联邦，不得不放缓了全球战略。面对欧洲方面几乎三条战线全方面开战。所有的瓦特联邦都感觉到难以抵挡。

　　此时在地中海上黄土区已经取得了地中海中线地带的控制权，大量的装备开始登陆意大利半岛，水翼船组织的集群，已经可以在地中海任何一处掩护军团登陆。

　　保护了的蓝明莉的南部方向不存在敌军力量从阿尔卑斯山脉迂回。整场战役最辉煌自然是蓝明莉这个团队所在的位置，装甲集群会战。实在是太罕见了。

　　在北大西洋的海面上两支舰队正在靠拢，在一架飞行器作为中继设备，双方建立起了通讯，两只舰队分别处于兰特人和雷姆特人。在兰特人一方的舰队中洁丽思看着德伦的投影说道：“你们真的要下决心个这么做吗，在军事上可能对你们有利。但是后果很不好。”

　　德伦说道：“现在前线的情况很不好，核武已经阻止不了，东方人的进攻了。而你们的电磁投射也将被北欧地区的设施阻拦。对我们来说已经别无选择。”

　　洁丽思叹了一口气说道：“你们这么做的话，会导致我们提前崩溃，因为万明斯坦人的生存已经无法保障了。”

　　德伦皱了皱眉头，然后说道：“瓦特联邦的最后一搏也快差不多完了，能够尽量的试探出一位中将的力量，是我们在这个世界最后的收获。”

　　洁丽思说道：“既好吧，既然你们决心如此。四二年我们也会下定决心。”

　　德伦听到这个回答，淡淡说道：“知道了。我们会尽力让你们维持下去。”

　　镜头从两艘停泊在海面上的战舰拉开，移动到几百公里外的格林兰岛屿上，在这个岛屿的天空中一架架倾转飞机在这座岛屿上轰鸣着大量的黑色灰尘被洒在了岛屿上，这些黑色灰尘密度略小于水，黑色的灰尘在冰层表面上吸收的着阳光，沾染了这些黑色分粉尘的冰层开始融化，一条条细流在低洼处汇集，形成冰上的湖水，由于粉尘能够漂浮在水面上，所以这些湖水表面是黑色。从高空上看格林兰岛中央是灰黑色的，在灰黑色之间一个个黑色斑纹的冰湖，间隔分布在岛屿上，并且缓缓扩大着。

　　让历史会鼓捣九千多年前，以任迪位面二十一世纪到达时间坐标应该是在8490年前。欧洲大陆上的仙女木这种草本植物被突然冻死。在大冰期结束后全球回暖的背景下突然爆发了这种突然降温的现象，这是因为北美洲的冰盖中央融化了，但是没有流淌到大海中，冰坝阻拦了，当冰坝也融化了，相当于五大湖的淡水突然排放到海洋中，直接干扰了洋流。发生了类似电影《后天》的场景。现在在格林兰中部巨大的淡水在阳光的作用下开始融化。黑水逐渐感染了洁白的陆地。

　　寒冷对防守方有利，但是寒冷也将抑制一方的生产力。正面对上黄土区后，瓦特联邦的压力骤增。面对这样的情况，决定放大招了。

　　随着北方的极昼消退，格林兰大大陆东南方向上一枚枚核弹爆炸，汹涌澎湃的瀑布从岛屿上倾斜，将海岸边上黑色的岩石洗刷到了大海中，边缘区大量白色的冰山被冲到了海洋中。洋流被截断了。没有来自墨西哥湾暖洋流的滋润，欧洲地区应该是什么温度呢？巴黎北纬49度，大概是中国嫩江的纬度。整个欧洲在数天之类气温骤降，今年的冬季比往年来的更加剧烈。

　　欧洲大地上飘起了雪花。身穿动力装甲的孙锐看着这天空中飘起的雪花，启动了动力装甲的供热背部排气散发出了水汽。孙蕊前方数百米外前进的装甲军团，正在被注入电能，这支装甲部队并不是靠着燃油，所以影响并不大。但是负责掩护的生化鼠动作明显的迟缓了。

　　黄土区没有来得及加注保温模块。只能靠着注射高能量食物来维持体温的恒温。五十公里外就是瓦特联邦的生产防御要塞，现在在天空中轰炸下，出现了大片的废墟。但是一个个活动的四足金属机甲依然在废墟中行走，一枚枚炮弹画着弯曲的弹道朝着黄土区的装甲部队轰炸。

　　当然也少不了核炮弹。在后方一朵蘑菇云爆炸，冲击波将爆心七百米处的超巨兽推到在地，冲击波推动着这个倒下的巨兽，在地面上滑行了十二米，背部巨大的相控阵雷达塔被摔碎了，而这只巨兽虽然活着却不能靠着自己的力量站起来了。

　　战争接近法国边境瓦特联邦的抵抗剧烈程度加大了，类似马奇诺防线存在横在了黄土区面前，和当年元首的情况不同，由于北大西洋上瓦特联邦的海军占据优势，装甲部队不能从比利时绕道，否则一顿炮轰。左勾拳就会被切片。

　　镜头切换到黄土区西线总部，沈流云看着冰蓝色的欧洲大陆，一片前区域是这几天的降温幅度。这种不正常的降温让沈流云眉头紧锁。随后点开了后方的通讯，由于时差的关系，在欧陆这边，刚刚睡下的赵璟雯一声粉红色睡袍接受了沈流云的通讯。

　　看到赵璟雯后，沈流云直接告诉了赵璟雯现在的情况。

　　赵璟雯拿起了绳子将头发扎了起来，问道：“现在情况前线缺乏准备是吗？”

　　沈流云点头说道：“是的，所有的武器设备都要加载严冬作战模式。这种改造需要两周的时间。”

　　赵璟雯说道：“这次后撤是否有影响，前功尽弃的影响。”

　　沈流云说道：“需要放弃部分战果……”

　　沈流云点了一下德法边境瓦特联邦的作战要塞，说道：“我们这次后退，他们有足够的时间缓和矛盾。”

　　赵璟雯说道：“身为主帅，你的判断是什么？”

　　沈流云说道：“我认为这一局，先让过他们，不知道他们到底动用了什么手段造成了极端降温。但是现在不应该继续跟进。总体上我们依旧占据主动进攻优势，将北欧地区的兰特人全部驱散。在南欧地区随时可以登录西班牙半岛。中路总体战略我们占据上风。”

　　赵璟雯说道：“既然你认为可以，那就这么做吧。战场上你认为怎么不吃亏，那就怎么安排。不要考虑哪些苍蝇说你，有条不紊的将胜利演绎出来。”

　　沈流云说道：“首席，我还有一个建议。”

　　赵璟雯说道：“说。”

　　沈流云说道：“我建议开辟非洲战场。”

　　赵璟雯说道：“非洲战场不是一直在开辟吗？”

　　沈流云说道：“那是游击战，我说的是彻底占领哪非辐射地带，利用该地区的资源生产部队继续占领其他区域。也就是投入一直主力部队。根据最新情报瓦特联邦在非洲的力量非常脆弱。”

　　赵璟雯手指套上了系统手套，玉一样手指套上了金属质感的手套，说道：“你认为谁能担当这样的任务。”

　　沈流云说道：“周晴森。”

　　赵璟雯听到了这个名字愣了愣，然后点头说道：“的确，他是再适合不过的了。只是有你推荐不好。我会召开会议讨论人选。”

　　镜头切换到任迪这里，任迪生产存着战服而外部套着一层防化服。行走在一个医疗中心中心里。这个医疗中心临时组建，因为瘟疫一场瘟疫爆发了。

　　面前的自动化大门打开，任迪走进了医疗会商室。一群群蜕变者正在召开会议。现任的医疗方面负责人詹台赫看到了任迪说道：“已正式三千四百人感染，亚人类死亡率高达百分之二十。次人类死亡率高达百分之四十。情况紧急，我发布了征召令。因为你作为生化学的关键人物，所以我紧急把你找来了。”

　　任迪现在的职务并不在生化方面，但是由于情况紧急，当生化部门遇到突发情况，身为该部门的负责人可以启动最高权限将各个部门，对生化技术有着深刻了解的蜕变者召唤过来。

　　任迪问道：“新人类呢？”

　　詹台赫说道：“没有，到目前为止没有任何新人类感染的迹象。但是病毒是变异的。我无法保证。”

　　任迪说道：“在何处爆发。”

　　詹台赫说道：“武汉地区发现第一例病例，但是根据最新情报苏区爆发了大规模感染。”

　　随后点开了地图，东方地图上出现了大量的红点，其中苏区那里红成了一片。任迪说道：“传染模式是飞沫传染对吗？”詹台赫点头随后点开了一个画面，一个切开的气管中有着大量痰液体画面。

　　这个恶心的画面任迪没有任何感冒，任迪吸了一口气说道：“病从耳鼻口入。那么发布卫生禁令，配备设备，提倡用画面说话吧。”用画面说话，就是表达神经神经对接外部仪器，屏幕出现自己想要表达的话语。这是黄土区新兴的一种表达方式，类似于哑语，但是更加快捷。当然也可以同电磁波直接在另一位的耳边仪器上发出声音。

　　病毒，这种东西，和地球上的生命对抗了多年。病毒复杂一步就可以增加杀伤，但是病毒不可能无限杀伤的，首先它也是碳基的，能量级别不可能像大多数化学反应那么剧烈。像生化危机里面一注射就变异的场面，碳基反应的能量不足以进行这么快的反应。至于摧毁人类体内的稳态也是需要不断反应积累的。

　　还有就是病毒的不稳定性质，艾滋病毒很强，人人惧怕，但是见光死。狂犬病毒也是很可怕，但是如果不包扎的话暴露在氧气中也是不容易感染的（友情提示被狗咬保险起见早点打疫苗。）病毒连细菌这种原核生物都不如，根本没有抗性极其容易死亡。只要断绝传播路径，没有有机物环境下，根本无法传播。而且越复杂杀伤力越强的病毒越容易破坏。所以理论上强大的基因病毒武器最多给一个民族重创，但是杀不绝。

　　这时候旁边的一位蜕变者王飞说道：“长官，在该病毒上我们发现了感冒病毒嫁接画面。有一段基因不应该处于感冒病毒上，而是应该处于这种生物身上。”

　　一个蓝色的水母出现在屏幕上。王飞说道：“海蜇毒素，现存的大部分新人类为海边原住民，对其有着抵抗力。但是亚人类和次人类。并无抵抗力！”

　　任迪听到这，看了看海边淡淡地说道：“这种水母是热带生物吧。”任迪将目光投入了南海海域。对于这件事的幕后，任迪已经有了猜测。曙光初现之前，黑暗中总会躁动。


第654章 烛火

　　病毒，是基因武器的载体，在二十一世纪中没有任何一个国家使用，一方面如果被逮到确切的证据。小国会被灭国，大国会被全球孤立，并且遭到报复。代价太大，当然还有一点，效果不好。

　　丧尸病毒这东西，现实中最相像的不是伊波拉病毒，而是狂犬病毒，被咬上一口，就被感染，变成乱咬人的怪物。但是真的和丧尸病毒相比还是很弱化的，首先潜伏期长达三个月，最长个例长达十年。然后就是普通光照就能杀死。感染潜伏期缩短到十天，而且还能空气传染，才能算得上是生化危机中的丧尸病毒。

　　据小道消息艾滋病毒就是为了执行种族灭绝任务而制造出来的，结果发现潜伏期太长。结果被放弃。病毒这东西绝不可能像瘟疫公司游戏那样疯狂加点，能有什么能力就变异成什么能力。病毒根本不算生命，本质上就是纳米机器人，弱小纳米机器人，遇到光，氧气，抗性不如细菌。

　　野外的野果不洗就吃，不会病毒感染，果子上没能有适合动物体内的病毒。吃了拉肚子最多是细菌感染。饭前洗手，出门戴口罩，只吃新鲜加热事物，就能杜绝病毒传染。不搞基，不注射吸毒，不卖血，当然不被艾滋病人咬，那也没事。对于一个卫生习惯良好的国家来说，只有流感这种空气飞沫传播的病毒才可以流行。

　　当然面对面不说话，单纯用光幕和音像接收器来交流。这种病毒并没有在黄土区中大规模流行。在一开始出现病例后，加速了黄土区神经元控制系统的普及，基本上每一个成年人体内都有了导丝可以外联外界的设备。用嘴说话很可能在未来就和二十一世纪的写信被手机淘汰一样。

　　这种病毒嫁接的手段非常拙劣，相关疫苗在发现病毒后四十八天后就已经研制了出来。身穿防化服的大批医疗队从黄土区进入苏区。在蓝色的通讯平台上詹台赫，正在和苏明进行通讯，这场医疗过程需要双方的协调。

　　苏明说道：“多谢贵方的帮助。”

　　詹台赫说道：“这疫苗破解的很容易，就算我们未能及时，你们那里也快了吧。”

　　苏明说道：“你们更快一点，救命就是缺这一会时间。”

　　詹台赫说道：“对于这次瘟疫，你们有什么看法吗？”

　　苏明抬了一下眼皮，说道：“黄土区的生化技术不愧是世界第一，你们应该看出来了这场瘟疫的来源。”

　　詹台赫叹了一口气说道：“人祸比天灾更可怕。”此时在詹台赫另一边的投影上，大量的医疗队进入了居住大厦中，里面一具一具尸体被机器人抬了出来。大量的次人类在六十天的时间里死亡。天空的太阳都透过一阵惨白。身穿白色防化服的士兵，在走道中喷洒消毒水。

　　苏明说道：“四天前我们收到了一个邮件。”

　　詹台赫说道：“哦。”苏明点开了这份邮件，上面有着这些病毒的基因结构，一些临床试验的画面，更有一位位研究员的编号姓名。其中最主管的人是李百耀。

　　苏明说道：“这封邮件是定时发送邮件，也就是说一段时间内该邮件没有取消，所以就传送到我们这里。这位邮件的发送者是他。”苏明指了指李百耀的名字。

　　至于李百耀为什么定时发送过来呢？只有一种可能，如果他活着的话，会用密码取消定时。可是他被灭口了。苏明看了看詹台赫。詹台赫没有说话，而却已经悄悄的联系了赵璟雯。

　　看到詹台赫没有说话，苏明叹了一口气问道：“需要什么你们才肯出手。”

　　而这边赵璟雯游览完毕资料后直接点开了通讯代替了詹台赫的位置说道：“你们愿意付出什么代价？”

　　看到赵璟雯，苏明目光一凝，意识到自己把握住一个机会，咬了咬牙说道：“苏家必须延续。”

　　赵璟雯说道：“苏家是否延续，不取决于外人，取决于是否跟得上这个时代。”

　　和赵璟雯对视着，面对这双不可动摇的眼神，苏明败退下来。说道：“丫头，你想逼死我。”

　　赵璟雯近似无情地说道：“噬人永生，本不该存在。算是我在逼你吧。苏爷爷，嘴里的血腥还不够吗？”

　　苏明咆哮道：“血腥？天知道损有余而不足，人之道损不足而补有余。那些克隆的养料们，能算人吗？事物工厂中转化蛋白质的虫子，变成你的食粮，这难道就不血腥吗？”

　　赵璟雯说道：“如果能和虫子一起打到你，我自然不会吃虫子。而克隆人，成长到成年却被你们取出器官的存在，却是可以组建基本社会的存在。要么他们就不应该诞生，一旦诞生就不应该被杀戮。这是我们谁的底线，底线不可变通，就像身上的细胞在缺乏营养也绝不能吞噬其他同类细胞，任何细胞若有逾越，那就是应该被消灭的癌细胞。”

　　赵璟雯笑了笑：“凭你的智慧难以理解。因为你所认为的社会只是你为王。而我们的社会，画出了规则的格子。每一个人的格子，我们都在格子，不能践踏其他格子。而一些空格子一直为那些组成社会的无限可能单元准备着。这是规则，不能践踏的规则。”

　　听到赵璟雯的话，苏明脸上一阵迷茫。一旁的詹台赫说道：“苏元老，你从克隆人那里多要的哪一点，越界了。你剥夺的他们生命的时候，按照社会规则，他们应在格子中享有基本权利。”

　　苏明喃喃地说道：“如果我要是践踏了会如何？”

　　赵璟雯笑了笑说道：“这一百年来周天合盟不就是一次次在越界规则吗？每一代在后一代的基础上越界。你越界了一分，你能保证不越界两分，却赋予了后来者越界两分的可能。这两分不是从克隆人身上越界，而是从其他人身上越界的。当然最终会从你们自己身上越界。虽然你们也能组成社会，但是他们认为这个社会有他们组成就足够了。”

　　最后一句犹如洪钟响起，让苏明脸上犹如闻雷的孩子一样，豁然惊骇。这一百年来长生带来的最大是错误，在利欲熏心一直无从看见。

　　苏明喃喃地说道：“没错，克隆人，已经成年的克隆人是能组成社会，所以杀戮他们就是。”最后一句苏明说不下去了。在得到利益后，那一代的新人类尽管已经把养料和亚人类，次人类分开。但是第二代第三代新人类未能分开克隆人和亚人类，以及次人类分开。以至于最后第四代第五代，在随意残害次人类亚人类的社会环境中，也未能将那些无家族势力的新人类和亚人类分开。几乎是一层一层的堕落。然而起始概念的错误。导致了内心杀戮不断被纵容。

　　对于新人类们越来越不听话，一只让元老们很头疼。然而苏明第一了解了旁观者看这件事的视角。不依赖长生术的旁观者。历史就是这样，二十一世纪的人类看古人觉得古人很愚钝，其实古人并不愚钝，只是拿起了放不下的东西。

　　如果苏区现在还是合盟核心区中紧密的一部分，苏明元老或许还看不清，但是现在苏区现在已经成为了某些人思维中可以牺牲的一部分。苏明不得不承认，赵璟雯的说法是正确的。如果赵璟雯的说法不正确，那么苏区就是应该被某个人不拘小节消灭的对象。社会底线何等珍贵，只有守护自己的底线被践踏的时候才会发现。

　　苏明看了看赵璟雯轻轻地：“如果我蜕变成功率有多少？”

　　赵璟雯说道：“成功率很低。高龄者成功率很低。”

　　苏明轻轻问道：“长生术迟早是要取缔的吧？”

　　赵璟雯点了点头说道：“黄土区最新宪法已经确定对长生术不会妥协。”

　　苏明看了看赵璟雯突然笑了笑，一瞬间这个睿智的精明的元老，脸上挂上了一阵慈祥。以至于赵璟雯有些怀疑是不是错觉。苏明用一种超脱的语气说道：“老了，心老了，枉然多活百年，做了百年的错事。赵丫头啊，我还有件事想问你。黄土区最初的创始者到底是什么人啊？你小时候的性格我了解，到底是谁呢？黄土区早期的创始者，除了你，沈飞，按道理还有一个人吧。很多元老都在猜测这个人是谁？到底是哪个家族遗失的血脉。”

　　赵璟雯说道：“他说他是核战前幸存的原初人类。”

　　赵璟雯努了努嘴摇头说道：“可是我不信。但是知道他来历的人都不在这个世界上了。我只能捡起他们几个的理想继续行走。”

　　苏明点了点头说道：“原初是吗？倒也是能这么说。他赢了。赵丫头为我准备蜕变手术吧。”

　　赵璟雯听到了苏明的话，有些讶异，苏明说道：“长生之前的我希望家族繁盛，这算是我的愿望。这个愿望好久了。算是原初的吧。该是把苏区带回正确了。”

　　苏明这么说的时候，这位面貌年轻的老人身上莫名的散发着一抹神圣。令赵璟雯肃然起敬。


第655章 伐无道

　　蜕变术是有失败概率的，从苏明决心蜕变的时候，差不多就是一种了无杂念的状态。苏区的权利已经交给了新的继任者，这位继任者苏家的旁系苏照。苏明在蜕变前留给苏照传位传言是：“苏氏子弟若不能在十年内从长生术中摆脱出来，清出族谱。我亲身践行此诺。我亡诺留。”

　　这一刻苏明是勇气了，当苏明说出这句诺言的时候，苏家的一位位长生想要防抗，发现家族所有的军事大权要害部门已经转让到苏照为首的十二位蜕变者手里。而想要质问，却缺乏面对苏明的那一口气。面对最后的苏明，一位位长生者连反对的口气都不敢说的大声。

　　然而神圣光辉并不能保佑苏明，一次次调制的过程中苏明沉睡的时间越来越长，最终，在三十八天后，再也没有醒来，当他最后一次清醒的时候，和苏照通了最后一次话，说道：“该你们了。”

　　苏明的死去，顿时让苏家的一众长生者开始质疑蜕变术的技术安全性。以此为拒绝，然而这一代苏家家主很显然是果决的。给这帮长生者阐述了一下什么叫做破釜沉舟和背水一战。直接取缔了长生术，将那些克隆人遣送到了黄土区，并且告知了这些克隆人的真相，许诺这些克隆人如果能够蜕变，家族欢迎进入。

　　当然这些得知了自己其实是养料克隆人处于巨大的震撼中对苏照的承认到底买不买账？那就是另一回事了。反正苏照是不准备给家族的长生者留后路了。

　　“苏照，你这个暴君。”在巨大的大厅中，四十三位长生者，指着苏照大骂着，为首的就是苏倩，也就是苏凝尘的母亲，同样也是当初任迪以周晴森身份降生时，遭遇的那个生化学老师。

　　面对家族愤怒的嫡系，过去的嫡系。苏照面部表情地说道：“各位，消极对抗时代是没有用的，就像之前，如果家族继续沉沦下去，被合盟抛弃，机智百出的各位也是无法抵抗灭亡的。想要活下去，追赶时代活下去，蜕变吧。不要用谩骂浪费你们的时间了。”

　　挂断了通讯，苏照这边正在和周天合盟的乐黄檀在一起。乐黄檀是负责黄土区和长江下游的航道经济。很显然这次瘟疫让苏区彻底的和黄土区靠拢了。黄土区将对苏区所有的港口进行全面规划。同时规划交通。

　　苏照说道：“家族的那帮烂人又开始闹了。他们简直在辜负祖爷爷对他们的一片期望。”

　　乐黄檀说道：“苏照，你的家族羁绊太深了。未来的经济结构，家族最多是象征，蜕变者的家庭，在国家体系这条枝干上每一个家庭直接分支有着独立的经济能力。并非依赖于家族经济然后在分支小家庭经济。看你过得不错伸手找你要利益的亲戚，早点画出界限为妙。”

　　听到这，苏照脸上露出苦笑说道：“黄土区是这样的吗？”

　　乐黄檀点了点头说道：“黄土区452个姓氏，每一个姓氏都没有家族，但是繁衍兴亡。”

　　苏照说道：“我答应过祖爷爷。苏家现在是最困难的时候，我必须让尽可能多的人踏入这个时代。”乐黄檀没有作声，开始规划苏区的未来的建设。首先就是要对幸存的亚人类次人类普及教育，然后就尽可能贯穿苏区连接中原腹部的交通。

　　如果说在此之前黄土区核心区阻碍，唯一的港口只能走北太平洋，而现在南方出海大动脉已经打通了。从长江口出海，向东控制太平洋。中部长江上的数个省拥抱海洋。

　　当然这么一来周天合盟的核心区也自此彻底被拦腰截成两半。对核心区来说苏区的执政官家族没有换下来，导致了苏明做出了所有人出乎意料的反应。苏区易帜了。

　　没等周天合盟的核心区愤怒，黄土区直接向着另一个区域问罪了。广区，李辉这位老狐狸此时脸色一阵煞白。基因武器的攻击暴露了。大量的证据公示，而公示者除了苏区之外还有黄土区。

　　问罪者是谁？这一点很重要。二战后，731问罪者是民国政府，而不是美国政府，对日本来说没事。二十一世纪后，慰安妇事件问罪者是韩国政府，日本可以施舍性道歉，来解决问题。但是对于旁边的第一工业大国，这个问题始终悬着，无法解决。深刻反思？到底怎么才算深刻反思？标准是什么？日本人最不敢想，心里却隐隐感觉到的标准，是天皇下跪，各大百年企业，背负战争污点索赔。他们道歉不起。因为是旁边的超级强国在问罪，这个超级强国直接将反思不够深刻丢给日本。自己在一旁等着，上述离谱的标准将随着问罪者的势力越强，越有可能发生。

　　这个世界上的正义和邪恶，会被问罪者和有罪者的实力放大缩小。

　　很显然黄土区这次插手这件事，没好事了。在广区北部山区，已经可以看到生化部队的部署，而周天合盟的内部还在吵闹，北方鲁区赵梓鑫到是非常有唇亡齿寒的概念，正在积极呼吁，广区更换执政官家族来平息这件事情。

　　但是赵家大小姐赵璟雯，面对自家长辈是一点面子不给。北方港口的舰队南下。

　　镜头切换到北方。北方庞大的城市群上空，战鹰的清脆鸣叫已经非常常见了，灰色的钢筋混领土丛林似乎有些阴暗。这是衰败的迹象，如果城市维护良好，大楼的机器人天天擦拭，城市会显得非常明亮。现在色泽阴暗，是城市沾染尘土的后果，在天空中一架架战鹰盘旋着。而在城市下方。则是比以往更加潮湿，在这几年来随着格陵兰岛和南极洲大量的冰川崩落在海洋中，海平面陡然上升了两米，直接后果就是沿海大量地下城市出现了渗水现象。

　　渗水导致了线路损坏率过高，由于经济萧条和社会投入的减少，大片的地下人类城市已经很阴暗了，一股年久失修保养不当的霉味。当然有的区还是很光明干净的。

　　在蓝色悬空投影闪烁大厅中，赵梓鑫面对着这几天收集的情况脸上很僵硬。有关黄土区派遣舰队南下去广区。绝不会是单纯的惩戒，大量的军事建设设备起航了。这完全就是司马昭之心了。黄土区在控制苏区后要彻底吞并广区。嗯用黄土区的最近舆论的新词来说不是吞并，而是核战前分裂的各个区，在历史的趋势下走向大一统。

　　和赵璟雯谈话的过程中，旁边的周晴森甚至说出了扫六合这个词。至于北美区那边，李怡然说话到是很文绉绉的：“殷犯下大罪，不可不合力讨伐。”意思是几千年前，商王朝失德，天下家就换了周。而不是换了一个商王就能解决问题的。今日广区释放了病毒已经是滔天大罪。也不是周天合盟换一个执政家族就能解决的。

　　原本指望李怡然用北美区的身份来给广区说两句好话，结果李怡然（孙冰慧）直接引经据典，给黄土区正名了。师出有名。

　　面对黄土区南下的舰队以及华北地区进入战斗状态的军团。鲁区元老赵梓鑫觉得似乎大势已去。上千年的合盟，在今朝名存实亡了。

　　太平洋上的舰队纷纷以各种理由推脱，甚至已经开始寄托于各个海外区。南海海面上，从万吨航母上五吨重的轰炸机起飞濒临港口开始轰炸港口，一艘艘停泊的作战舰艇被天空坠落的单一炸弹炸毁。一枚枚精确制导炸弹，打开滑翔翼，直接瞄准目标送沉没了一艘艘战舰。

　　而天空中飘起了伞花。在城市中，一只只生化鼠滚落在水泥地上，这时候一只只滚动的机械战警喊着放下武器，朝着生化鼠这里走过来。在警告无效后一束束子弹打在了生化鼠的陶瓷装甲上。然后，然后就被生化鼠北部的十五毫米口径大子弹扫成了冒着的电火花的金属碎片。

　　城市中巡航的无人机被天空对地攻击机锁定，一梭子子弹下来，这些巡航螺旋桨无人机翻着栽倒了地面上。而地面上哐当哐当行走的大型机器人，全身燃烧火焰，在走了两步后哐当一下栽倒在地面上。重型金属机器人栽倒的地面上出现了蜘蛛网一样的裂纹。破碎的岩石碎块崩开的地方散发出灰尘。

　　肃清的地表的反抗后大量的生化鼠犹如水银泄大地一样进入了地下世界。踏上广区的火线指挥官杨贺金属色泽的双手上犹如蚁巢的地下城市结构出现在手上的投影上。

　　背后扛着激光枪的杨贺看着这个黑暗风格的水泥城市，覆盖金属战服的双足踏在了碎石地面上，在空旷的街道上发出“哐呛哐呛”的声音。当然还有生化鼠弹性材料四肢在地面上窸窸窣窣的摩擦声音。

　　杨贺对后方发送了一个消息：“正在控制。”


第656章 殇

　　核元纪年1339年，这段时间整个核元位面非常混乱，对于这种混乱，谁也无法准确的做出短期预测。就比如说周天合盟何时垮塌。在一年前任迪根本没有考虑过在这个世界上见到合盟被拆散。任迪意思是潜移默化的在经济上斩断周天合盟的联系，逼迫各个区由蜕变者掌权，等待合盟各个区离心力扩大，与黄土区的联系越来越紧密。这个过程任迪预计是在五十年到七十年之间。当然这是平稳衰落期，就像二战后大英帝国解体衰落的过程一样。但是要是主动作死就不是这个样子了。

　　广区元老李辉在大厅中踱步，一脸阴霾的看着面前雪花的通讯，闽区和鲁区的通讯无法连接，而在广区沿海城市中大量的生化鼠已经涌入了地下城市。

　　当然坏消息一个接着一个。这时候一位新人类走到了李辉面前，有些结结巴巴地说道：“元老，李炳那里有消息了？”

　　看到来者的表情，李辉有些没落地说道：“哦，李炳的舰队没能挡得住黄土区吗？”

　　这位新人类说道：“李炳带着舰队在华庭市投降了。”

　　咔嚓一声，李辉捏瘪了铝合金杯子。吸了一口气说道：“这么长时间合盟的其他舰队也都没联系上吗。”这位情报官点了点头。

　　得到了确切答案李辉说道：“合盟结束了。”现在大洋上漂泊的舰队对黄土区进攻广区是什么态度已经表明了。其他舰队按兵不动或者是避祸，而只有李家子弟控制的那只舰队，没人愿意接受。没有哪一个区愿意接受。因为接受了李家的舰队，就等于站队完毕。

　　陆地上的核心区现在是没有胆量接受的。几十年前是核心区们试图拿下黄土区，现在是黄土区对核心区有了战略优势，整个核心区不仅仅少了一个苏区，还在南美战场上消耗了大量的资源，经过几次刺杀事件损失了威望，更是大量的有能力者到达了北美区。现在的合盟还有多少力量呢？

　　看起来还是有庞大的舰队，但是军队已经散架了，被塞入家族子弟的大舰队犹如中国历史朝代那些迅速腐化堕落的军队一样战斗力急速下降。掌握先进的武器却没有执行命令的胆量。李炳就是广区元老任命的，不光光是李炳，整个大舰队所有的战舰都是家族子弟在控制，面对黄土区对广区的进攻，这些家族子弟控制舰队处于犹豫待机中，各自找到了下家，从南洋区，离州（澳洲区）找到了饭票。当然在开会的过程中还把李炳给排斥了。

　　当然李炳不想带着舰队打一场无法战胜的战争，尤其是海面上出现了黄土区的高空无人机的情况下，李炳带着舰队付出水面，战列舰的炮管平放，航母的电磁发射架从甲板上收回，被金属结构盖上。整个甲板一片光滑。

　　就这样一艘艘大型战舰，没有经过任何战斗就停泊在苏区受到黄土区控制的码头上，一位位身穿合盟海军军服的士兵，从战舰走出来登陆了码头。

　　对于李炳这个年轻人来说，蜕变不是没机会成功。而对抗，带着小舰队在孤立无援大洋上对抗才是惨重的。在武夷山号战列舰中李炳松了一口气，当舰队停靠到港口的时候，李炳得到了后方总指挥部的来信。

　　赵瑾龙亲自发送的电文，要求李炳带着舰队返回海面等待命令。看了看赵瑾龙的电文，李炳轻轻的摇了摇头说道：“迟了。”没错是迟了，当军队不是一个集体的时候，一切都迟了。

　　可以说是家族子弟用家族概念凌驾军队纪律拆了军队。元老们将自家信得过的人插入军队的本意是控制军队，结果军队在这一刻面对黄土区的时候，五马分尸了。有能力作为一个整体战，却因为本部实力的考量不愿意战斗，没能力战斗的想李炳，却又不得不面对黄土区，选择了对自己有利的，李炳的选择太过惊世骇俗。以至于赵瑾龙急的跳脚。临时接管了舰队指挥的名义。给行驶往华庭港李炳舰队发送了几十条通讯，从严明，到安全保证，到大义上的劝说。

　　然而一切都迟了，军队的解体已经开始了，在大洋上飘着的每一只舰队都每把军队看成一个集体来依靠了。都开始找下家了，在未来海上训练后，每一艘战舰的都会各回各家各找各妈。而不会服从统一指挥部署在一处，甚至连叫他们出来集中兵力，在以后可能也很难了。

　　元老会完全控制舰队，这个愿望，现在已经达成了，在面对敌人的时候，只要每一家掌握军队的区，商量好，就能派遣出一只军队。当然这支军队只听命于各家的奶妈。不可能有统一的指挥。

　　当从新闻投影上看到李炳走下了战舰的那一刻，赵瑾龙犹如无骨头一样靠在了椅子上。念叨道着：“前徒倒戈，天命如此吗。”赵瑾龙看着面前庞大的东亚地图投影，占据大陆的黄土区拿下了广区和苏区两大入海口，东出太平洋，南下南海。被包夹在广区和苏区之间的闽区，以及在北方的鲁区和辽区，不再是包裹大陆金边，而是支离破碎的边角。

　　李辉此时是绝望的，而赵瑾龙这里何尝不是对未来的绝望。曾经强大不可一世的合盟现在仅仅是遭到一点挫折就解体无法统一意见了。

　　摊在了椅子上，被自己堂妹（赵璟雯）打败挫败感一次接着一次的笼罩在心头。赵瑾龙不自觉的点开黄土区有关蜕变的资料。看了看蜕变的资料赵瑾龙喃喃地说道：“难道蜕变真的是时代所必须的吗。”

　　时间镜头切换到两天后。

　　在广区，一座座城市已经被彻底控制，大量的次人类和亚人类转移出来。当然同时也面临着广区的最后疯狂，在空旷的街道上，一只只生化鼠将鼻子贴在地面上，嗅着。遍地的水泥渣滓，让这座城市充满了荒废的风格。

　　突然一个投影出现，照亮了街道，巨大的投影上是双目赤红的李辉。原本整齐的长衫现在显得离乱，发髻凌乱，旁边的酒瓶显示出李辉刚从宿醉中醒来。

　　李辉说道：“很好，很好，你们做的很好，我英雄一世，却从一开始就看走了眼，赵璟雯，你好狠。”

　　当李辉用投影发言的时候，实时的图像传回了黄土区指挥部，在大厅中赵璟雯等一位位蜕变者，看着广区此时街头的情况。听到了李辉充满怨念的话。赵璟雯默不作声。

　　李辉拿起旁边的酒瓶一边灌一边骂，“李威那个蠢货，别人杀你，你成功躲过了，却自己把自己弄嗝屁了。呵哈，你究竟报复了谁？你谁都没报复。你留下了一大堆烂摊子让我给你收拾。”说到这李辉呜呜的哭了起来，从笑到苦，从赵璟雯骂到沈家，骂道赵家，骂道苏家苏明，几乎所有人都骂了一遍。

　　曾几何时，李辉不想交权，但是现在在这个时代，一众家族中虽然有废物，但是都有中流砥柱，唯有自己这里在自己的威严下，唯一能顶住自己威严成长的李威死掉了。毫无替手。也正是长生术被终断后，李家面临着后继无人，才让李辉坚持维持着长生术。

　　五十年前，李辉使用长生术是为了自己能够活着，当现在新时代到来时，是自己必须为家族活着。五十年前，李辉讨厌过于活跃的李威。而现在李辉却发现自己无法脱手了。

　　在指挥部这边，赵璟雯问道对前线指挥官问道：“可以确定他的位置吗？”

　　前线指挥官方波说道：“还需要一段时间。”

　　而指挥部这边，任迪说道：“尽可能将人撤回来。”

　　赵璟雯扭头对任迪说道：“怎么了？”

　　任迪看着李辉的表情，李辉的表情中是狂乱的，似乎有一种疯狂蕴含未发。已经踏入二阶的任迪对这种表情十分敏感。

　　这时候李辉突然暴起拉开了镜头，指着身后一个庞然大物说道：“各位，欢迎你们参加我的葬礼。”李辉爬到了这个庞大的物体上。这时候大厅中一众李家人，被机械兵绑在了一边。嘴里被堵上了，发出恐惧的呜呜声音。

　　任迪看了一下这玩意的体积，叹了一口气说道：“当量在五百万到两千万吨之间，为超大型核弹。他疯了。”此时前线指挥部，方波却在紧急联系前方的火线指挥官。

　　而这时李辉按下了按钮，坐在指挥部中的众人看到前线的画面中断了。

　　镜头拉到前线，在密集的城市群中一个小山坡边缘，这个小山坡周边原本是密集的高楼，这时候整个小山炸了，一个直径七百米的火焰柱子从大地中涌出。

　　天空中充斥着燃烧的物质，一条条赤红的石块从天空中划过一条条线条坠落下来，然而一栋栋水泥楼房被砸穿。就像被炮弹砸中了一样。而随着核爆在大地深处爆炸，肉眼可见大地上形成了波浪形的抖动。冲击波很显然在地下世界建筑空层中扩散，虽然地表没有冲击波横扫，但是波动能量在地面上扩散，地表宛如一层皮抖动着，然后数万道裂纹在城市上扩散的，有的裂纹宽度甚至到达百米。

　　随着波浪向着周围扩散地表上的建筑全部垮塌了，从高空中看，就像地面上铺满了骨牌然后中央一大片骨牌倒塌，然后呈圆形一样倒塌一样，当然这垮塌的骨牌是一栋栋楼房，倒塌的过程中浓烈的烟雾爆发，楼房的轮廓犹如下沉一样粉碎在了地面上，随着同心圆的大地波浪的扩散，倒塌蔓延了几十公里，这个范围内一切建筑都被夷平了。中央倒塌瓦砾废墟和周围耸立的高楼形成了鲜明的对比。

　　看到这一幕，任迪默然后轻轻说道：“登于鹿台之上，蒙衣其殊玉，自燔于火而死！”


第657章 遭遇战

　　核元纪年1339年，两年前瓦特联邦为了阻止黄土区的进攻，让大量的淡水泄入了海洋，整个欧洲大陆变成了的极寒地带，到处都会咔嚓咔嚓的冰块。这种全球的气候灾难对东亚大陆都是有微弱的影响，整个东亚北方，降水量比同期少了三成，如果明代的生产力，农民起义是必然的。

　　东亚都受到了影响，至于大西洋周围呢？从太空上看，寒霜遍布了整个美洲北方。在这种极端降温下，北美区大量的人工叶设备都被冻坏了。绿色的液体形成的冰柱垂到了地面上。

　　极寒下阻止了欧洲黄土区的装甲洪流，整个美洲陷入了惨淡中，天气太寒冷了，五大湖附近形成了厚厚的冰层，刚刚过去的冬天芝加哥地区气温达到了零下三十五度。这是长江流域绝不可能到达的温度。也是两淮流域见过冬天结冰的人难以想象的低温。在这个低温下，手接触到金属都容易粘住。生产生活受到了严重影响，在这个气温下，手神经会麻木，原本很容易做的事情，手指会异常困难。

　　整个三九年的冬天，寒冬给瓦特联邦带来的损失可以和战争相当，大量的暴露在野外的设备需要人来更换，而且和周天合盟沿海区面临的问题相同，那就是海平面身高的问题。

　　现在这个世界真的作，气候剧变，瘟疫，战争，而且都是人祸。大量的地下城市开始渗水，需要排水机将积水排除去。而且一些关键的设备工厂区还需要除湿气。也就是保障通风。

　　两年前的赢取南美大胜的气氛不同，整个瓦特联邦现在也弥漫着消沉的气氛。因为战争看起来永无止境。虽然极寒挡住了黄土区在德法边境的装甲突破。但是下路战场。也就是西班牙和法国的地中海海岸线上。正在经受着战火的考验。

　　法国南部，天空中一束束炮弹划过天空顶着一束束激光落入了地面。然而在地面上掀起了大片的燃烧火光，一个个火球随着大量的炮弹落入地面，而形成，火球形成后迅速变成火云扩散。

　　面对地面上抵抗的火力目标黄土区采用的是储氢合金炸药，并不是金属氢，金属氢太难以保存了。而是铝等碱金属吸收大量氢气后的炸药。说到底都是利用核能，核弹是利用铀为核扳机点燃核聚变燃料。而现在黄土区在北美地区多达九百多个核聚变反应炉，产生电力，电解海水的氢气，和铝制造炸药，投射到南美战场上。

　　在地中海上的水翼船加载了电磁炮模块，组成火炮集群对着欧陆战场一顿乱炸。而陆地上一艘艘小船接近岸边大量的生化鼠完成了登陆，朝着岸边炮火指引的方向进攻。

　　一只只生化鼠队伍逐渐深入了西欧陆地。原本在德法边境挡住铁甲洪流的瓦特联邦军团，现在不得不分兵到南线战场阻止这场攻击。

　　在大西洋海面上，特鲁随时连线这欧陆上的情况。作为战场前线指挥官，看着投影屏幕上，从南方打过来宛如流星灭世的火炮，特鲁很绝望。一个个炸弹爆发出大量气态物质，然后和空气混合爆燃出蓝中带着白光的话，犹如火焰的泡沫破裂，一次次爆炸似重鼓一样倾泻在地面上。

　　一次倾泻火炮规模多达数万枚，一次爆炸的当量超过五千吨。而这五千吨炮击造成效果也就是火力覆盖面积超过了三万吨的核弹。因为没有冲天的蘑菇云，轰爆的能量完全在地面上释放。

　　一个个永久工事被削平，就连半埋藏在地下，也被冲击波轰塌。从高空无人机角度拍摄，众多炮弹组成弹雨，在三秒钟落入地面，地面上就如沸腾的水面一样，每一个爆炸就像沸水裂开的气泡，蒸腾的烈焰气体朝着周围扩散。

　　关键的是，这场炮击一天至少出现七十五次，高潮阶段出现了三百二十四次。虽然电子时代这一场炮击的规模不大，但是也绝不可能是这样高频率的轰炸，地面上到处都是衰瘪的装甲车零件，以及班麦仔泥土中碎裂的生化兽骨骼。

　　海面上的水翼船树立起其的炮管犹如，对天所向的长剑森林。对北方天空开火，炮弹出膛的引爆如果放慢一百倍可以看到无形的波纹掠过海浪。炮弹的准头没有有，就和巴黎大炮一样没准头，但是架不住数量众多。

　　坦克重炮，这就是黄土区在欧陆战场投入的特色，强大生产力，将大量的战争物资往战场上砸。几乎每一寸瓦特联邦坚守的地带都遭到了近乎无限弹药的洗礼。

　　随着炮火轰炸，就是遍布上千公里海岸线上的登陆。生化鼠，两栖装甲车。从海岸线上登入战场，朝着腹地冲锋。这就是特鲁呆在舰队上的原因，因为陆地上太不安全了。

　　特鲁在见识到这一幕，感觉到巨大的差距，火力的差距，兵力重量的差距。在欧陆战场上黄土区生产各型装甲车的数量几乎是瓦特联邦的三十二倍。投入的火力规模，单纯是常规炸药的规模就是雷姆特人投入核爆当量的三倍。黄土区完全就是核聚变的反应能量固化在炮弹在炸。

　　几百个核反应的能量一直在反应。每天那么多能量全部消耗在战场上了。而前方的战备，以坦克内部的操作室，熊类为原型的生化兵种插着各种管子连接着战车的控制系统。

　　炮塔转向，战车前进完全以生化兵种控制。虽然寒霜冻结大地。但是地中海地区在这一年遭到了全面打击。特鲁叹了一口气，说道：“不知道这场战争还能持续多久，希望你能多有点新兵种吧。”

　　没错雷姆特人就希望能在抵抗过程中见识一下中将级别的科技，但是黄土区仅仅是在战场上展现了数量，令人生畏的数量。

　　战舰大门打开，一位军官走了进来，这位军官是在南美击败周天合盟的博卡，作为瓦特联邦中不属于演变势力直接控制的高位军官，博卡现在也心里忧郁。欧陆战场胜利的希望近乎没有。博卡曾直言不讳的对特鲁说道：“现在唯一的希望就是和东方人签订合约。”自从黄土区向着瓦特联邦宣传了不屠杀，不毁灭的，接受瓦特投降的条件。后处于战争极限的瓦特联邦按照自己的思维理解黄土区，似乎是被黄土区说服了，认为现在可以缓和一下。战争可以缓一缓。

　　博卡就是这么认为的，认为黄土区答应战胜后对非东方人种的宽容，是释放和解的善意。那么只要用力量，也就是瓦特联邦的战争胜利的力量来讨论一下。是可以将黄土区说出的苛刻战败条件变成平缓的合约条件的。

　　进入瓦特联邦的高层后，博卡主导积极作战，取得一场大胜后，见好就收。对于博卡一厢情愿的看法。特鲁等一众演变军官深知这绝对是不切实际的。因为同样是演变军官，而且是在这个世界蛰伏百年最终唯一一个能让时代晋级到中将时代的演变军官，而且这种晋级并非军事胜利后通过取得基地来提升科技的演变军官。而是将科技推到了这一步然后现在开始碾的演变军官。

　　雷姆特人不认为这个时候，黄土区的那位会放过自己在这个世界上留下任何统治的残留。留瓦特联邦人类一条生路，根本不是看在瓦特联邦的实力上。胜利者的意志这时候绝不会轻易动摇。瓦特联邦现在也没能力动摇。

　　当然博卡现在有幻想，特鲁绝不会揭破的。看到博卡到来，特鲁说道：“博卡，现在的局面你也知晓了。我们在旧大陆的情况非常糟糕。按照现在的交战我们会很轻易的落败。”

　　巨大的战略地图上地中海南部北非，大片是黄土区的占领区。特鲁指着这一块说道：“如果能破坏这里，我们就能像两年前那样，组织东方人的这一波进攻。你的任务很重要，希望你能像在南美一样取得奇迹般的胜利。”

　　博卡说道：“我会尽力的。”

　　镜头切换到红海，乘坐舰队到达非洲西北地区的任迪正在接受中央的最后的指示，赵璟雯说道：“周晴森，我相信你的能力。非洲战场主要任务是策应欧洲主战场，分散瓦特封锁欧洲的注意力。需要你尽可能的在非洲消耗瓦特联邦的有生力量。”

　　任迪说道：“这片地区的辐射污染是在太高了。战术运用极端困难。无法调集大兵团，大规模歼灭敌人有生力量，我持保留意见。”

　　其实这场任务，任迪其实是想拒绝的。因为胜局已定。任迪现在想尽可能的回顾这百年的科技树。

　　赵璟雯说道：“这场世界战争，你不能缺席。”

　　任迪看了看赵璟雯顿了顿说道：“我会瓦解瓦特联邦在非洲的力量。”对于赵璟雯的想法任迪明白，赵璟雯是在为周晴森的接任完成铺路。以便于周晴森能够完全控制住军队。

　　正常的情况下，政权交接，这是不必要的。然而这是世界性战争，军队的功绩是巨大的。就像二战结束后，美军麦阿瑟直接和杜鲁门叫板，要不是朝鲜战场，麦阿瑟的风头被消弱。杜鲁门面对这个桀骜不驯的将军会很麻烦。至于美国将军和总统真正的关系应该是什么样子呢？奥观海上台的时候阿富汗的一个战区将军对奥观海的政策进行了不当评论，然后这位将军就被调回国内了。文官控制军队，这就是美国政治规则。但是规则无绝对，二战后，军队的功绩巨大。说话就很冲气。

　　为了避免不必要的麻烦，赵璟雯为了交权轻松一点，选择了一片烈度不大的战场，让周晴森指挥。在战区地位上和沈流云控制的欧洲主战场平行。

　　看到任迪答应后，赵璟雯笑了，笑容自然，犹如花朵绽放。赵璟雯说道：“愿君此行归来踏凯旋。”

　　听到这里，任迪心里波动了一下，然后就平复了。挂断了通讯后。任迪喃喃地说道：“爱情应该是平等的，可惜这个任务一开始就是不平等的。对不起，一开始你就站在了一个不平等的位置上。”


第658章 进攻

　　在沙漠地带，透明的防护罩，在阳光下反射着光泽。是不是一阵风吹拂着砂砾撞在了这些磁力框架上浮动的防护罩上，发出滴滴答答的敲击声音，在防护罩内部，金属机械手咔嚓咔嚓的组装声音，大型金属构件卡一起，机械手上的构件弹出螺丝对其旋转安装，然后就是喷吐粒子流对缝隙进行焊接。一个个基地建筑就这么有条不紊的建设。

　　任迪到达非洲后，就开始运营，黄土区开始着力提供战争资源，所以说任迪这里只要保证交通线良好。可动用的作战资源非常多。所有的基地都建设在非洲的绿洲上，所谓的绿洲不是沙漠有水源的绿洲而是为遭到辐射污染的地段。现在科技让人类能够很顽强的在土地上生存了。

　　在天空中一架架黑色机翼，犹如滑翔机一样的飞机转动的风扇一样的螺旋桨在天空中滑翔着。黑色的机翼上是网格一样的方块。一般在三千米以上的高空盘旋。翅膀巨大但是机身狭小，翅膀上的光伏板为飞机提供动力。而地面上一只只全身包裹着含包硼塑料防化服包裹的生化鼠在运动着。

　　这就是任迪在非洲布置的军队，保障机动并且保障廉价可以大量生产，防中子辐射含硼的聚乙烯塑料比铅材料防化服要轻很多，而且材料易得，硼在自然界中含量很多，尤其是在西藏很多湖泊有着天然的硼盐。至于精炼，随着现在氢气价格的下降，这种过去被称呼为高耗能的生产，开始扩产。

　　黄土区在非洲的生化鼠就这么都包上了一层，一便于在辐射区运动，要不然全部依靠机械化程度达到百分之八十的猫科生化兽作战。效能太高了。至于天空中的太阳能无人机则是配合战鹰长时间巡查这片辐射污染的大地。

　　接受非洲战区的任迪，现在手下有着七十八个蜕变者作战单位，一个单位三个蜕变者分为后勤指挥官，总兵力调度指挥官，以及火线指挥官。并且由于非洲战场的特殊性质，任迪申请了大量的机械化设备，比如在总兵力指挥官的麾下，说大型固定翼运输机，大型运输直升机。便于快速调度力量。在火线指挥官身上，则是二点五吨重焊上钢板加载了重机枪的武装越野车。充当主要力量，当然类似于皮卡一样的小货车拿着火箭炮也是必须的。

　　非洲这个地方中还是需要一点重火力的。只是这该死的道路交通，不能像欧洲战场那么玩。考虑到机械维修，零件更换的难易程度。任迪选定了这些武器。也就是二十一世纪类似皮卡和悍马的机械设备。至于涂装也不是金属风格外露的霸气，而是灰扑扑的，砸陆地上跑两圈，上面挂点杂草，根本看不出来。

　　所以在火线指挥官的下级有着近百人的普通士兵，用来非洲地区庞大的兵力。也就是这么纯机械自动化的生产基地，走出来的不是什么高科技，几个涡扇发动机对地喷射气流，悬浮在大地上的先进武器不是造不出来。小型磁动力扇叶发动机，也是可以造出来的。加上现在的高能能量电池技术。是能将这种载具变小型化的。但是无法取得决定性优势。相反依靠储氢金属为燃料，二十一级车辆技术制造皮卡和悍马，完全就是量产型工业品，结构相对来说简单，结构简单对于自动化工厂也就简单，在基地拼装的设备也就少一点，就能减轻一点运营的时间，这是至关重要的。

　　再加上现在的狗熊类生化兵种被辅脑驯化的非常好。兵力廉价，用不着制造那些高大上的兵器保障一线作战士兵的生命，追求数量和摧毁，而不是防护。这也是战场兵器如此选择的原因。

　　现在非洲西部绿洲区域，一个个基地完成了战备，而看着战略地图上隶属于自己的数量可观部队。任迪揉了揉脑袋自嘲道：“我这暴兵对数量上的追求是不是有些强迫症了。”

　　现在非洲战场的兵力虽然没有欧洲那么恐怖，但是用于作战的机动车辆已经到达上万，皮卡种和悍马风格的混合车队陆地上聚集。至于生化鼠部队数量则是到达了三百万，基本上是两年的寿命，就死于各种癌症肿瘤并发症。

　　没有绝对优势的兵器，任迪现在是手里有兵心里不慌。任迪在面前的非洲战略地图上已经找到了自己要打的敌人，在西非沿海地区，一只可观的力量登陆了，他们的目的似乎急于向北。

　　镜头切换到博卡这边。站在岸边的博卡看看这海岸线上有沙土填充钢丝塑料网格组成的围墙掩体。一系列要塞区建造成功。上千吨的履带车辆将生产机械卸货在沙地中。打下金属基座，完成基地建设。相对于南非战场，这些看起来防御森严的基地在博卡眼中是非常简陋的。因为非洲太广阔了。而且充满辐射，根本无法构织漫长的防御据点，相互照应。而且也灭有时间来这么做。欧洲的战场已经容不得博卡拖延了。

　　更重要的是这次博卡带领军队机械程度很高，大量两足行走，犹如迅猛龙一样可以块快速奔跑，用携带机枪对生化部队进行追杀的追击者机器人，以及外形像四米的大蜘蛛，八条腿移动随时可以将四条腿固定在地面上，身躯下降抵住地面稳住基座开炮的重火力。

　　毫无疑问博卡这次携带的部队是针对非洲旷阔的辐射区。为了保障能够较为完好的穿过辐射区，博卡携带的是机械军团，但是缺点就是，机械是有损耗的，现在瓦特联邦的国力经不住在非洲再开辟一个持久战战场了。

　　博卡现在的主要任务是解除黄土区在北非对欧洲的力量投送。但是登入这片大陆后，博卡也发现了非洲西部周晴森军团。

　　在基地的大屏幕上，一片广阔的沙土地上有着大量的密集的凹陷痕迹。这就像非洲角马迁徙留下的脚印，然而非洲此时已经没有大型生物了，那么唯一的可能性就是就是生化部队，大批量的生化部队。

　　博卡联系到了非洲南部瓦特联邦的军事主官埃蒙斯。

　　埃蒙斯见到博卡到来是很开心的，因为在非洲这几年，他已经被无穷尽骚扰弄得手忙脚乱。对于埃蒙斯在非洲的情况博卡很了解，所以在到达非洲的时候没考过将遇到大规模对手。然而现在从这些迹象来看。博卡心里充满了阴霾。

　　同样看到照片的埃蒙斯心里也咯噔一下，因为如果情报是真的。那么自己要负严重的责任，对这片战场情报收集不利的责任。正在埃蒙斯想着如何解释的时候。博卡说道：“看来对面现在也开始准备来解决你了。”

　　埃蒙斯抬头看了看博卡说道：“你是说，现在这支庞大部队的目标是联邦在非洲的力量。”

　　博卡说道：“应该是这样。在辐射区维持一只军队，肯定是有目标的。当然现在这个目标可能是我。”

　　埃蒙斯说道：“那么现在该如何？”

　　博卡托了托下巴犹豫了一下说道：“必须快点解决他们！”

　　这时候两人会话一旁的地图上出现了红点。

　　镜头切换到非洲中部的地区，在这一处瓦特联邦的基地，在今天迎来了大片的无人机军团，在今天早上八点，随着天空中一片云雾顺风到达这个联邦的基地上方，天空中的开始了空袭。

　　这些无人机投下了一枚枚酒瓶一样的小炸弹，一个个小炸弹犹如冰雹一样从一千米高的低云中咋再来，地面的激光反击系统启动，一枚枚炸弹在天空中被快速的点燃。散落出大量的白色雾花，很显然这些小炸弹中装得是白磷燃烧药剂。

　　然而激光系统的火力密度还是差了一点，从天空中下落炸弹体积重量不大，但是数量足够。正因为数量众多，所以激光拦截不过来。几十米的高空上这些下落的炸弹前端的超声波发射器接收到了地面的反射波陡然散开，变成了雪花一样的云雾。

　　而这时候地面上的防御建筑已经电磁框架防护罩打开，挡住了白雾的下落，但是随后电磁力量支起的防护罩上面出现了闪耀的明火。当然明火出现了一会，防护罩就像融化打糖块破碎了，融化了的材料裹着火点，滴下来，进入了内层防护罩。然而随着一波波燃烧弹的投掷，是可以看得到，建筑的十六层电磁支架撑起来的防护罩就像剥洋葱一样一层一层的破坏。

　　最终防护罩在超高温火雨的攻击下，破碎变成了一地燃烧的琉璃，而地面的建筑也开始陷入了大火之中。而此时基地的远方地面上出现了大量的沙霾，这些扬尘显示有一只部队正在靠近。

　　通过这个被攻击的前线基地的画面，博卡吸了一口气说道：“对手很麻烦，相当麻烦。”


第659章 武器思路

　　战争是政治的延续，而战争武器，为了更好的决定世界，所以武器的发展思路也是随之变化的。如果用总体状态来看这个世纪位面的大兵力对抗就是大规模二战，这是有原因的。武器的发展思路被战略思路决定。

　　作为演变军官任迪基于自己位面的历史对战争武器发展，有两种思路。对国际局势判断会提前往选择这两种思路中的任意一种。第一种类似于苏联的二战思路，另一种是德国思路以至于后来冷战时期美国运用的思路。两种思路皆有可取之处，至于对错则是取决于对国际局势的判断。

　　苏联的思路，很清晰的在二战中展现出来，数量，武器代差未被甩开，在数量和成本低廉上压倒对手，德国坦克屌，负重轮交错，装甲强，火炮强，虎王一挑七，豹式坦克机动强。嗯，等鼠爷出来，你们都是垃圾。

　　不过鼠爷最终没能登上战场，海量的t34已经到达柏林。这就是德国人武器思路的问题。二战一开始德国人就在追逐武器代差的优势。脾斯麦战列舰，各种类型的轰炸机以及后来元首着魔一样把古斯塔夫大炮弄出来。

　　武器先进有用吗？当然有用，初期的那几个小国家都被碾压了，装甲军团集结这一新概念战术碾压了欧陆上当时几个还停留在一战思维的小国家。元首的理念就是大德意志武器的必须要世界第一，德国军人要在战场上有开无双的能力。

　　当然在世界局势初期，一个个工业产值不如德国的小国家被碾压殆尽，并且在法国那里捡了一个超级大漏，德国的武器战略是没错的，先进的武器先进的军人操作，犹如史诗神话的英雄对杂兵的碾压一样。但是这个世界还是有他碾压不了的。德国人毕竟没有更进一步搞出核反应堆，人造卫星技术，大规模集成电路。这些生产力的基础没有对苏联跨代优势，武器无论怎么研究都无法对苏联进行跨代优势。所以在后期，德意志依然在武器制造上一味地追逐先进，而不再国家战略上综合考虑，前线到底需要多少兵器，到底需要什么样后勤保障。结果德国在大规模工业化碰撞中失败了。

　　苏联武器思维胜了一局。在二战中苏联成于这种思维，在冷战争却又败于这种思维。在冷战中，苏联怎么看都是进攻一方。庞大的装甲集群，以及为这种装甲集群提供后勤的工业体系也是史无前例。欧美战略家曾无奈的进行多次推演，一旦苏联的坦克发动进攻，哪怕是原子弹轰炸也只能做到迟缓。

　　到了1950年，苏联拥有5颗核弹，美国有369颗。双方核武器均没有到达毁灭人类文明的恐怖地步。而就是这个时候美国陷入了朝鲜战争，陷入朝鲜战争后世界上最慌乱的国家是西欧那些北约国家。当传出美国要在朝鲜战场上使用核弹后，西欧国家几乎是指着美国的鼻子骂了？不是西欧国家良心。

　　而是中国当时这个大农村，你美国常规武器库搞不定准备核武器洗地，你核武器有几颗？中国幅员辽阔，万一美国你核武器都搞不定，（中国不是日本不是两枚核弹就能炸崩盘。）核按钮按的疯狂了投了个几百颗，这时候苏联发动世界革命了，在装甲武器数量占据优势，而核弹数量由于红色阵营的领土庞大，可以稀释核打击力度。而且还在亚洲战场开辟战线。这是坐等世界岛被共产主义拿下的节奏。

　　冷战中苏联绝对是进攻的一方，一旦发生全面战争，在相互交换的过程中北约一两件武器先进，但是挡不住，没错大规模战争就是交换的过程，武器未能拉锯成绝对的代差。双方在前线的兵力就是消耗的。

　　但是苏联这种思维破产了，因为全面战争没有爆发，取而代之的则是世界上小规模冲突。美利坚就尝试用二战的思维来解决过两场局部战争，第一场就是朝鲜战争。第二场就是越南战争，这两场战争几乎是把美国打怂了，直接在冷战对抗中处于下风，要不是美国经济健康缓过来。

　　然而在阿富汗苏联犯了同样的错误，用打全面战争的体制对付局部战争。局部战争的时间拖长了最后被达成了消耗战直接把美国拖垮了。苏联武器的战略就是消耗的，至于消耗当然是要和主要对手，北约消耗，至于放在帝国坟场，和那帮土包子消耗，这到底是什么事？

　　而几乎是同时期，美国到是从中越自卫反击战中看出来门道，当然更早是从中印自卫反击战能看出来影子。虽然也是大兵力，但是绝对优势的火力将过期弹药打完，将越南北部基础设施炸完，将工业拆完，直接回家，一点都不啰嗦。然后在边境占据两个有力防守的地段在边境上反过来消耗越南。

　　这种只碾压不消耗的战争方式真的很吸引眼球。

　　美国可谓是从哪里跌倒就从哪里爬起来。然后认准了武器发展思路。也就是大力研发尽可能的先进武器，然后和那些作战体系都不完善的小国家作战，一方面武器上占据了半个代差的优势，另一方面小国家的作战体系不完善在同水平上弱了半个代差，直接拉锯了一个代差。

　　一个代差彻底拉开，那就是碾压，零伤亡不存在消耗，都是这样一只规模小，战斗力强的军队，对世界上一个个小国进行了绝对压制。干涉的成本降到了最低。阿富汗帝国坟场拖死大国的悲剧被避免了。但是专门打小国的兵器，要是对上冷战转为热战的国防体系完善的苏联，这种思路的结局和二战的德国死的没两样。

　　当冷战结束后，没有大规模作战威胁的美国，直接就是这种思路。顺分顺水的到达了二十一世纪。想打谁就打谁，以至于整个世界的军事发展思路都被带入了武器越先进越好的道路，就连世界上一个个小国，都不考虑本国情况，一味地追求高大上的欧美兵器。这是潮流没办法。

　　和大国作战就别想着，毫无消耗这种不切实际的事情，因为生产力根本做不到，那就极可能提高交换比。和小国作战就要想着怎样做到零伤亡，因为你人多国富，相同生产力方方面面的综合力量里你没理由不超越对手。零伤亡可以做得到，要尽力去做。至于国家到底要面临二战级别的大规模作战还是冷战对峙阶段不停的揍小朋友小规模。这需要大国对国际局势的判断，把握和引导。

　　这就是任迪从工业经济生产上的思路，或许上一个任务任迪武器眼光还被苏式美式装备的概念，所束缚。而现在在这个位面，任迪有自己武器需求思路。尽可能少干赔钱的事情。

　　在指挥部中任迪看着自己的一辆辆燃烧氢动力皮卡车组成的炮兵集群对着瓦特联邦的据点进行洗地。这场作战一开始首先是在上风区域制造了大片的云带，当云带顺着风向到达敌人基地上空的时候进行投弹。尽可能的规避敌人的激光拦截。当地面火光冲天的时候进行炮击。和生化部队的冲锋。

　　非洲区域的一个个瓦特联邦的据点黄土区已经很不爽了，在西非区域是切断交通，让他们被迫撤退，收缩防线，而现在手头上有着大量兵力的任迪是主动进攻。

　　察打一体无人机，陆地行走负载雷达的巨象的在体系上不落下风，最基础的兵力有机动力，能消耗的起。或许战术上任迪设计不出什么眼花缭乱类似偷袭珍珠港之类的精彩战役，但是任迪是在战略上考量的。

　　非洲之战，任迪并不知道在面对南美打赢南美战争的名将博卡。当地平线上大规模的双足追击者出现后，任迪眯起了眼睛。看了看这个新奇的武器，对前方火线指挥官直接下达命令撤退。

　　和任迪保持通讯的火线指挥官身穿的动力装甲服装，也看到了前方出现的部队。大片荒芜的大地上，金属的双足在地面上迈步，犹如马蹄铁重踏大地。而这个时候火线指挥官侧子路也已经跳上了皮卡车，侧子路这次作战任务只是为了解决，这个据点没有其他交战任务，所以遇到意料之外的敌人，就算任迪没有下达命令，侧子路也是准备撤退的。一架架皮卡支起了发射架，一架架简易版本的无人机升空，这种无人机根发射到天空中是为了阻拦在天空追击力量。而在地面上，大量的生化鼠依旧是朝着目标基地发动冲锋，而大量的装甲版本的吉普车，和皮卡车，直接开始跑路了。

　　看到火线指挥官这么上道，任迪点了点头，而是将目光放入这支新出现的军队。笑了笑说道：“本来以为是啃骨头，没想到现在引出来一只大鱼。又该我蘑菇的时候了。”

　　此时任迪和前方指挥部还没有断线，该区域总兵力指挥官听到了这句话，对连着通讯的任迪问道：“长官，什么蘑菇？”

　　任迪愣了一下，核战后的很多词语都不好用核战前解释，顿了顿任迪道：“让想吃到我们的敌人上吐下泻。”


第660章 熟练的任迪

　　黄土区秦岭作战指挥部，投影上出现了四种战舰构型，其中最主要的两种是一种标准航母和一种标准战列舰。战列舰排水量三万吨，携带十六个可以脱离船体的电磁炮塔。而航母则是长一百五十米，吃水七米深的，满排水量三万三千吨的航母。比起那些动辄十万吨的巨型战舰，小战舰的结构强度好设计一些，价格很便宜。

　　然而赵璟雯将这一批战舰的结构的模型投影出来后说出了一个令人震撼的数字，新一批标准战列舰三十九艘，新一批标准航母六十五艘，苏区广区的造船港口全力制造大型战舰以及附属战舰。

　　数字上令人震撼，但是黄土区的一众军官没有说什么？而是问另一个问题，现在爆战舰，是否能够确保彻底打垮瓦特联邦，如果磨砺两可那就再爆三十多艘，如果没有必胜的把握，这场就在观察一下现在的海战，再做决定。

　　对于这些疑问，赵璟雯说道：“根据推演，瓦特联邦的力量早已经耗尽。非洲战场上已经尽显疲态。这一批舰队将是捶碎瓦特联邦的最后重锤。”

　　战争地图上指向了北方，由于黄土区在欧洲巨大的压力，瓦特联邦集结了大量的舰队在北大西洋，守住西班牙和法国，以便与黄土区在地中海区域的火炮力量达成恐怖的火力平衡，整个西欧地域一边要和中路黄土区的装甲集群进行对峙，一边要防御地中海地区登陆生化部队的进攻。陆地上兵力已经捉襟见肘，所以瓦特联邦准备开启北非战场，解除南路的进攻，然而在战略地图上遭遇了更加糟糕的敌人。

　　秦岭军事中心将目光转向战略地图的非洲，相对于其他战场非洲战场所需的资源是最少的，为欧洲战场的二十分之一。而且作战兵器加工时间也是最少的，将自动化生产线送到非洲基地中，用在场的军事主官们的话来说，周晴森是到非洲开民用工厂，然后用民用品打战争。

　　这种形容当然是有些夸张。但是在消耗最大的地面战争这个体系上，各种作战机械，放在欧洲战场将是被正统武器屠戮的份。当然瓦特联邦的在非洲的统帅也绝对很想用空军实施屠戮，但是在空中较量这一块瓦特联邦几乎调集了至少二十四艘航母，充当海岸线战时轰炸机场。但是就是没法在天空中夺取优势。

　　在非洲战场上就形成了数目庞大的机动兵力。主管财政江风云的看了看非洲战场的消耗量，嘴里嘟嚷道：“正是会持家过日子的男人。”嗯在赵璟雯之前提出大舰队战斗群计划的时候，江风云是唯一持反对意见的，甚至对这个计划的提出者，说出了败家娘们的形容。

　　对于江风云的话，赵璟雯假装没有听到。说道：“周晴森在非洲的作战很显然是有效的，正在持续不断的消耗着瓦特联邦稀缺的战争力量。这对我总体战略很有利。在这个有利的情况下，积累大舰队，也是他的意见。周同志提出的大舰队包括战后对四大洋的部署计划。所以在战后维持住胜利果实，我们还是需要这样一支能够对世界其他势力有压倒性优势的海军力量。”

　　黄土区奠定了最后的蓄力，而在非洲的战况逐步提升，已经逐渐有形成另一个主战场的气象。当非洲地区形成另一个主战场，无论你博卡战术上如何漂亮，在战略上已经落入了任迪战略陷阱，在这个阶段，任迪保守计划就是拖住瓦特联邦尽可能多的力量。

　　然而现在任迪并非战略不需要保守执行，可能任迪战术安排并非一流。但是任迪手下现在手下一位位蜕变者军官，没有一个是省油灯。

　　防护吉普车基本上已经模改成雌性两种型号。雄性防护吉普车搭载是八十五毫米口径车载无后坐力炮，至于雌性搭载的是十三毫米口径的车载机枪，至于皮卡的车辆搭载的模块就复杂多了，并且皮卡后面并不是敞开的，而是有金属层覆盖，从外观来看就像一个密闭的货车，当上方的迷彩金属层不打开之前你永远不知道里面载着是超重型火箭弹，还是迫击炮，还是激光防空火力。甚至是三十毫米口径的机炮。甚至有时候里面蹦出四个竖起来的垂直发射管。防空导弹腾空而起。

　　这样的武器当然也有演砸了的时候比如说非洲战场上屈指可数的几次核爆炸过程中，这些防护薄弱的车辆直接被冲击波风暴掀飞了几百辆。

　　当然很多的时候是这样，天空中一枚枚火箭弹落入了敌军的阵地，而天空中无人机群疯狂的散开却挡不住数百发导弹的钻入。在天空炸开了连片的火光。天空中坠落的无人机，以及地面上被炮弹击中，翻倒在地面上的双足机械追猎者。这样的小股部队就像挑衅狮子的蚊虫，打不到却实实在在让狮子掉血。精力疲惫。

　　一次两次没什么，黄土区这边一位位蜕变者指挥官似乎上瘾一样的用小股部队轮番招呼。这在现代坦克集群冲锋的过程中，这种骚扰是低逼格的战斗，但是坦克集群算得上是昂贵，如果发生损失会让指挥官心疼的昂贵，因为昂贵所以大多数是以的空军为坦克集群撑起华盖。坦克飞机自行火炮，昂贵的机械化部队组合，就像牛排红酒高档餐厅一样搭配自然。但是搭配不一定是这一种，老干妈涂抹松露也是一种吃法。

　　博卡现在就给黄土区这帮军队搞得非常头疼，在一场袭击过后，博卡扣着手指，这是心烦意乱的表现。这种敌军小股部队偷袭去消灭他们最好的方式是起飞攻击无人机群。但是万一起飞了有可能被导弹点掉，就算不被防空导弹点掉那些车厢盖子没有打开的卡车下面会不会是激光扫射器很难说。

　　博卡也曾派遣大量的部队扫荡，结果刚刚散开就遭到了比以前密集十倍的攻击，然后自己在北方角落的部队被重点照顾了，上千个机机械兵种被爆炸破片击毁了零件。

　　然后炸完了就跑，这种战争在南美那种壁垒森严，一个堡垒接着一个堡垒，后方战场上是不可能的。但是在非洲战场上大量的堡垒已经被攻破损害。除非博卡在非洲修建南美那样密度的防御体系在非洲一路建设过去。当然这是不可能的。

　　“东方人在非洲大陆的主力在那里？”这是博卡每天都要研究的问题，因为博卡太需要一场主力决战，了结非洲战场上无穷无尽的骚扰了，解决了骚扰，然后才能北上地中海南岸地区完成这次登陆需要完成的任务。

　　看着这片因为脏蛋污染的黄沙大陆。几乎每天都能打死大量全身覆盖硼防化服的生化鼠。博卡每天都有被海水淹没不知所措的感觉。

　　就在博卡思考的时候几百米外，出现了交战，双足机器人追击上了一只队伍，机枪散发的火线扫在了装甲吉普车正面的钢板上，而吉普车上方的无后坐力炮尾部喷出了烟气形成了气浪扩散的背景。炮口闪烁的火焰，推动着炮弹在空气中带出一条气流紊乱的尾迹线条。

　　一排排炮弹落下，推到了正在冲锋喷射火舌的一排排机器人，加大了弹片在这之路奔跑的机器人身上留下了大量的弹跳火花。随后在战场上几个角度上一辆辆原本披着伪装的车辆，轰动氢燃料发动机，朝着交战部位行驶。发现见势不妙的瓦特联邦军队在士官长的指挥下立刻后撤，并且请求后方支援。

　　但是打开通讯器后发现了干扰的沙沙声音。而后方原本平静的地面上，一个个生化鼠跳跃起来堵住瓦特联邦部队后撤道路。子弹打在了地面上石头崩裂不规则的碎片，大量的生化鼠被子弹捏死在地面上。留下血液痕迹。

　　当然生化鼠的的确是阻碍了瓦特联邦的军队后撤，因为急需后撤的话，就躲不开了生化鼠靠近了。被可以喷火的生化鼠靠近，染上汽油，整个机械基本就会在过热中完蛋了。

　　这是一场歼灭战，符合任迪制定标准下的歼灭战，在持续不断，多大七支小股部队持续不断的周旋，将敌军主要战斗兵器的高能电池电量消耗到危险的三分之一一下，然后派遣空军赶到战场，同时集结地面力量对该股部队实施围歼。

　　在战斗过程中根本无法测量敌军兵器的电池有多少，而是靠着指挥官的估算了。指挥这场歼灭战的火线指挥官把握的非常好，七只小股部队行云流水的替换。最后派遣了大部队围攻。

　　在一辆皮卡车后方的金属盖打开，一架有着四个螺旋桨无人机迅速升空，黄铜的金属的弹链在阳光下，就像流氓带着这的金链子一样粗俗。然而打击也的确是粗俗的，五百公斤的四周无人机，在三层楼的高速上，凌这地面部队头顶，用金属风暴舔食地面。被舔到的双足机器人，直接被不被拆成了零件。

　　当然也有双足机器人对射的，巨大是无人机直接倾斜，撞击在地面上，由于螺旋桨还在旋转，整个四周无人机直接在翻滚中散架。散架也没什么的，既然被皮卡运到战场，这种直升机的续航也就是三十分钟，成本上远远不能和地面上这些长时间行走的机器人相比，而一旦这东西升空，在激光的指引下对一片区域的敌军目标进行清扫，造成的破坏效果不亚于一枚云爆弹的摧毁力，云爆弹是无脑摧毁一片区域的反抗，而无人对地攻击机是主动用子弹清洗地面的反抗力量，多个无人机可以集结，可以联手在天空中形成死亡螺旋，一束束子弹从外到内画圈圈一样收束到中心范围，形成一片摧毁的死亡螺旋。密集弹幕的绞杀，没有冲击波的恐怖，但是扫射后地面上因为子弹撞击而形成大量碎屑烟雾，还是让扫射过后地面展露出被灭绝的气氛。

　　战争在二十分钟结束了，两千多个负责追击的战斗机器人，以及多达两万瓦特联邦的生化兽以及四百多名亚人类士兵在这场攻击中被消灭俘虏。

　　当战况分别传递到博卡和任迪这边时，这两个敌对指挥者，都没有说什么。博卡这里是无语的沉默，而任迪这里，则是对这种战争节奏很熟练了。


第661章 将军

　　这个时代，任迪扮演的周晴森或许并不是能力最出众的将领，但是绝对是能让人最无奈的将领。能在劣势国力下力挽狂澜的将领才是最强的将领，嗯，海宋位面任迪到是扮演了这个角色，不过那是哪个旧时代，现在这个火力时代，好汉不能提当年勇。在这个时代任迪所属的黄土区在战争后期始终处于强势。

　　在这种强势下，任迪始终维持着这一份天然的强势，将非洲战场的对手磨得一点脾气都没有。在非洲和任迪较量，就像吃毒蘑菇，吃了就得吐出来。而也就是在现在，任迪才展现出这个任务中什么叫做全场最佳，塑造民族，主导科技晋升，在战场上碾压的对手节节败退，已经无人能给其一败。

　　这已经是任务胜利是演变军官在任务中的胜利标准了。核元纪年1340年夏季，欧洲战场上的瓦特联邦的军队已经推至塞纳河以北。在塞纳河以南，一个个建筑物已经没有了，弹坑中蛰伏着生化兽。天空中一束束弹头继续向北飞行。地面上的震颤犹如暴风雨中的湖面一样接连不断的震荡。而此时瓦特联邦已经感觉到了在中欧方向的力量也开始了悸动。

　　所以在北方英吉利海峡的位置，一艘艘轮船停泊在海峡中，大量的设备从西欧方向撤离。欧洲方面发生的这一切来源地中海战线和中欧战线强大压力，让瓦特联邦不得不选择后退。欧洲方面的战略已经失败。

　　瓦特联邦的欧洲战略失败，意味着为了欧洲解围的非洲战略也失败了。在五大湖地区苏埃尔正在召开会议，会议的主题是，在大西洋上进行防御。

　　特鲁说道：“我们不在非洲保持一股力量吗？在非洲保持也一支作战力量，比防御非洲海岸线上有可能出现的舰队要好。”特鲁说这句话的时候就已经后悔了。在非洲保持一股力量，牵制海岸线不出现舰队，这牌打得是正确的。但是瓦特联邦已经没有牌，在非洲地区保持一支军队，那么就需要维持这支军队不被歼灭的规模。瓦特联邦已经维持不起来了。

　　世界岛上庞大的陆战消耗，已经让舰队正常维修惯例，被迫进行修改，很多战舰在海面上执行任务已经出现了越来越多的问题。现在从欧战中脱离，又要在非洲战役上投入下去。瓦特联邦气已经逐渐被战争压的喘不过来，要知道今年的极寒和海平面上升，让城市系统也急需维修。瓦特联邦现在面临着各种各样的问题。

　　德伦说道：“让博卡退回来吧。”

　　这时候艾斯问道：“能够保障安全撤退吗？”艾斯指了指战略地图上非洲好望角的地方。整个世界战局是一体的。陆地上装甲力量火炮和兵力部署和海面上，天空中的力量联合配合能产生事倍功半的效果。

　　苏埃尔看了看在一旁默不作声的卡维斯，问道：“将军，东方人现在的战争艺术，你可否有熟悉的感觉？”

　　卡维斯摇了摇头说道：“战术上我看不出来，至于战略上，我能看明白他们现在想和你们消耗。他们耗得起，瓦特联邦现在越消耗手上的力量越少。”

　　甲有十块钱，乙有五块钱，双方都浪掉四块钱，甲对乙的优势就变成了六倍。所以乙要翻盘就需要避免和甲面对面的消耗，保持手上的余钱做可为的事情。

　　现在黄土区明显就是甲方，瓦特联邦是乙方。而现在瓦特联邦想要抽身赌局，已经很困难了。卡维斯看了看非洲说道：“对面的将领很显然是高明的战略家，撤退，他已经会看得出来。”

　　苏埃尔继续问道：“你能看出对面的将领是谁吗？有没有弱点。”

　　卡维斯目光注视着地图缓缓地说道：“我不清楚，但是这种战术在演变空间中属于东方红色阵营弱历史线取得政权胜利的风格。”

　　这时候作战地图上非洲区域，一大片正在行进中的部队，散发出了红色，就像沾染了血光之灾一样。这支部队被盯上了。

　　镜头切换到非洲。

　　任迪看着战略地图，一共有二十个作战单位，一共六十位蜕变者军官参与了现在的这场战争。当然瓦特联邦那一块，为了寻找非洲地区黄土区兵力主力决战，已经半个月了。任迪磨了这支部队半个月。下面的蜕变者军官心思都被任迪磨急了。至于对面博卡这般，基本上就是磨抓狂了。任迪几乎是不断的挑逗博卡，几次出现大规模军团聚集的现象，然后又突然散开。越野车辆呼啸而来，同时也呼啸而去。

　　中等烈度的接触战斗打了三十六场。每一场都似乎要演变成大规模战役，结果任迪及时的掐灭了可能，就像撒尿一般不得已逼回去。就不说博卡了，就连任迪自己这一方的军官都觉得任迪指挥部队让人躁得慌。

　　宽大的合成橡胶轮胎和粗糙的荒野路面摩擦，韧性金属杆悬挂拖着车身在行进过程中上下颠簸震颤。当然车子的总重量就是这么多，金属杆悬挂还是很耐操的。要是主战坦克这种重家伙，减震的金属韧性材料就要呻吟了。至于液气悬挂这东西擦屁股能用卫生纸解决，需要用得着丝绸吗？

　　结构简答退火锻压一次成型弹力杆子能够解决的问题，何必又要做密封缸又要给压力设置控制系统来解决相同的问题呢？非洲大地上进击的小车，承载着战斗力。就像解放战争的独轮车战胜进口美国卡车一样。

　　在车体中坐着的，生化熊，也是定制的，除了脑部辅助辅脑芯片，肠道被缩小到极小，身体多处插了管子输送葡萄糖和维生素，以及一些药物，膀胱和排泄部位也都插了管子。导出废弃物，这完全就是为了驾驶战争兵器而制造的。

　　黄沙中着一辆辆车辆，左突右突的奔跑着，上面的发射器对目标的激光锁定时时刻刻的锁定远方的目标。这一套复杂的操作，以至于有些车辆在行驶的过程中直接翻车。

　　当然被这样一支乌合之众，压着打的瓦特联邦部队心里是心痛的，一发发炮弹落在了自己面前，生化兽部队被冲上来的机枪火力点撕开了阵线。大量的生化鼠进行了分割包围。天空双方的空战力量在天空中盘旋着，如果不能解决天空中身材娇小的无人战斗机，那么无人对地攻击机，就不能加入战场。

　　在这一过程中一枚枚线导反坦克导弹，拖着长长光纤一样的东西冲向了前方的坦克，有的被激光拦截器，以及速射子弹给拦截了，有的则是直接命中皮卡车，展现了过剩火力将民用车辆炸成碎片的快感。

　　当然联邦这里有的战争武器模块，黄土区这里都有。所以现在这个战场上，任迪调度的机动力量运送过来的火力是瓦特联邦的五倍。任迪刻意形成了这个局面那就只有一种可能，要对瓦特联邦的这五个师，上万自动机器人，十五万生化部队组成的军团，通吃。

　　在非洲开战以来，黄土区部队边角敲碎，从未敲过这么大的。博卡派遣这么一大股部队寻求作战，也就是认为任迪这种小打小闹，遇到这么一股大部队会心生顾忌。

　　任迪这种打法对那些正式军官来说是很令人鄙视的。种种举动都在规避大规模决战，对西方正统军事学来说，这是士气薄弱军队和不自信统帅的表现。沾染上这两条，就基本上是非正规军了。

　　然而任迪是什么？任迪在演变空间的军事派系是青山派系的。并非和西方贵族以会战为核心的正统军事学为一路的。如果把任迪放在欧洲战场，反倒不是任迪拿手的，只能中规中矩的陆空并进的指挥。至于在这个非洲战场。有大空间周旋的战场。把任迪当成不会打大规模的指挥官。博卡要付出代价的。

　　五个机械师被磨了几天后整个阵型被拉乱，在估计了一下，这支部队的弹药消耗量，以及能源。同时以及零件磨损寿命。嗯，战任迪是种田的后勤演变军官。战场上缴获了敌军的残骸后，就送到后方实验室中验证敌军的生产零件数据，然后数据反馈到前线战场，对敌军的情况进行全方位分析。

　　孙子兵法中，对这种行为只有一句话概括——知己知彼百战不殆。当时真正做到可不是摇着羽毛扇很有逼格的算透敌军指挥官的性格反应。任迪的知己知彼，就是掌握自己军队的一切细节，分析出敌军的一切细节，组成整体进行分析。

　　瓦特联邦这支被包围五个师几乎是被彻底的套路了。战斗一共三个小时，对瓦特联邦的军队分为三个部分进行了攻击，黄土区这边罕见的出动了差点都被博卡遗忘了的重型轰炸机。对战场进行轰炸。

　　由于战线长达四十公里宽十公里，就这个范围内，在后方瓦特联邦进行了一次核武火力打击，五千吨的核弹爆炸，冲天的蘑菇云出现在了战场毁灭了周天合盟的一次进攻，但是也毁灭掉了瓦特联邦自己的半个师的力量。但是丝毫没哟阻碍任迪吃掉这支部队的决心，反正都是消耗，隔空盲射的核弹，死在你家核弹下，效果都一样的。任迪认为自己这里耗得起。博卡联系到前线部队，机械化部队进行了多次突围，突围的前半部分都成功了，成功的逼退了黄土区的部队，然而地面上这支突击的部队很快就被左右两侧出现的皮卡车炮兵一蛮不讲理的火力覆盖，生化部队冲击后就被切割了。成为了陷入重围的突击部队。

　　战争的结果三个小时传到了博卡这里。对博卡来说这个黑暗大陆上，有人准备拿起了餐刀对准了自己。一口吞和一块块吃掉，结果都是战败。而传到瓦特联邦美洲本部，这个战斗已然是帮助了瓦特联邦下定了撤退的决心。


第662章 联合

　　非洲战场上，自从几个月前联邦被任迪的机动部队逮住，吃掉一大口后，瓦特联邦保守谨慎多了。博卡的谨慎让任迪只能去找那些据点的麻烦了。

　　趴在战略地图上任迪嘟嚷着龟缩在海岸线火炮守护范围内的博卡部，自言自语道：“啧啧，不出来运动，很不好。”

　　听到任迪自言自语后的几位蜕变者指挥官不由得撇了撇嘴。运动了半个月，黄土内部对任迪的战斗评价是：“这战斗简直是比赛烧燃料，和比赛维修零件。”

　　对于身后那些蜕变者军官的表情，任迪通过指挥室的其他镜头可以看到。这些镜头可以在任迪的辅助芯片中投放，至于这些蜕变者军官，如果他们做到了方面军指挥官的位置，才会知道指挥室中的指挥官是有特权的。

　　对于手下这些军官们的丰富的面部表情，任迪无奈的笑了笑。这场运动战或许可以称得上是充满战斗的旅行。战争除非对面指挥官是傻子，绝不会一直被占便宜的。那位从南美来的指挥官很显然受不住了。嗯现在博卡不知道黄土区的指挥是任迪，因为黄土区的部队除了少量士兵是人类，大量的作战都是辅脑化的生化兵器。

　　而任迪这边到是通过俘虏得知了现在非洲战场上的将军是打赢南美战役的那位。任迪也才知道，自己现在是和瓦特联邦高端将军过招。当然知道这个消息的时候，整个战场上，博卡差不多已经被任迪牵着鼻子走了。

　　看了看作战地图任迪掂量了一下，对身后是投影状态的蜕变者军官们说道：“现在我们的家底有六百万生化部队，五万各式机械车辆，我们浪一波怎么样。”

　　一众军官听到任迪说浪一波这句话的时候，愣了一下。这次作战相处这么长，大家基本上算是明白了周晴森到底是什么样的人？他们的这位指挥官，大战略的安排非常大气，而战术安排上小心到了极点。小心的让人心急。

　　这时候任迪说要浪，很快一位蜕变者军官问道：“长官，你看到了对面是在犯了什么错误了？”

　　任迪说道：“我觉得博卡缩在海岸线炮火保护区内，好像是不和我们一起玩了。我想挽留一下。”

　　“指挥官，你想干什么？”一位新人类军官问道。在会议室中一位位军官身上都附着着白瓷质地的动力服装，面容年轻充满活力，眉心的镶嵌镜头，微微亮起，这是开始准备做录像的准备。

　　任迪看了一圈说道：“六百多万军队够多了，需要在炮火下死一批。用马换车！”

　　镜头切换到二十分钟，赵璟雯得到了任迪的急电文，看了一遍后立刻，联系了在海岸线停泊在海岸线地区的舰队指挥部。见到舰队指挥部的成员直接问道：“战舰准备好出海了吗？”

　　负责舰队的钱煌说道：“目前我们正在掌握舰队的。还处于磨合阶段。预计今年下半年和北美区的舰队完成联合演练后，将具备远洋作战的能力。”

　　赵璟雯说道：“也就是说你们独立无法完成从印度洋进入大西洋的作战任务。”

　　钱煌问道：“有人在呼叫舰队吗？”

　　赵璟雯点了点头说道：“做好出海作战的准备吧。”

　　钱煌说道：“可是，我们对印度洋的海况水文，还没有经验。”

　　赵璟雯说道：“这个问题，我会和北美区联系进行解决。”

　　完成了和海军的通话，赵璟雯叹了一口气说道：“这时候要舰队，哎。”说完赵璟雯拨通了北美区的通讯，当要按动最有一个按钮的时候，赵璟雯手指犹豫了一下，但是最后手指终于是按了下去。

　　随着嘟嘟的声音，仪态优雅带着一份慵懒的孙冰慧出现在了投影屏幕上，孙冰慧看到是赵璟雯，有些惊讶，但是微微一笑说道。赵首席，有何事？赵璟雯说道：“我们需要海军对非洲进行舰队支援。”

　　孙冰慧眼光精光闪烁了一下，然后带着略感兴趣地问道：“你们要在海上发起攻击了吗？”

　　赵璟雯点了点头说道：“是的，只是我们的舰队海军未经过远航。我希望我们双方能组成联合舰队，你方海战经验丰富的军官是谁？我想请他作为这次联合舰队的总指挥官。”

　　孙冰慧嘴角微微一翘说道：“原来是这样，没问题，我带队吧。”

　　听到这，赵璟雯眼睛微微一眯说道：“你吗？”语气中带着七分近乎不掩饰的怀疑。

　　孙冰慧带着当仁不让的语气说道：“是的，就是我。如果是海战的话，我还是有几分自信的。”

　　赵璟雯说道：“这次作战任务意义重大，沈夫人，不是我否定你的好意。而是这场海上支援太重要了。”

　　孙冰慧说道：“北美区的年轻人现在才干是有的，但是有些缺点，那就是还是有些心高气傲，本次海战我没猜错的话是以陆上战役的进行配合。海陆之间的配合。如果是我坐镇舰队，可以尽可能杜绝一些不良的问题。”

　　听到孙冰慧这些话，赵璟雯被说服了。没错此次作战是海陆两方面的配合，黄土区的舰队处于生涩状态需要老带新。不得已让北美区老牌海军进行帮助。但是北美区的年轻人，被孙冰慧这么一说，还真担心会出现什么问题。这时候一位和黄土区交情深，且威望十足的海军将领就能解决这个问题。毫无疑问李怡然是最佳人选。当然在赵璟雯的个人感觉中，李怡然是最不佳人选。

　　赵璟雯的理智以绝对优势压倒了感情的判断。说道：“那么麻烦你了，这是非洲方面陆地指挥官的需求。请你仔细研究。我方舰队起航，希望贵方舰队能在南中国海与我方回合。”

　　赵璟雯挂断电话后，孙冰慧点开了来自非洲方面的资料，见到非洲方面的指挥官后，孙冰慧露出了奇怪的表情说道：“原来你对海战不熟悉？”

　　说完后孙冰慧轻轻点了点头说道：“也难怪，毕竟任务经历的还是过少了。”

　　对于这场海战任务，孙冰慧没有任何担忧，孙冰慧可是在多个任务中见证过战列舰海战，指挥航母战斗群毁国灭军的。本次黄土区出动的舰队在数量上处于绝对优势。清一色的标准潜母战列舰。以及标准无人机航母。整个航母战列舰这些主力舰的数量高达八十艘，同时连带着大量的辅助作战舰艇。联合北美区的舰队这将会是史无前例的舰队。

　　见到这支舰队的数量规模，孙冰慧也是不禁感叹了，这支大舰队横空出世，经历过一场战争后，世界海洋霸权的格局将会彻底改变，陆地生产力最强的一方，将彻底夺取传统海权国家的海上支配权。

　　整个海上作战计划是配合陆地作战计划的。整个计划是有陆地指挥官提出来的，一位陆地指挥官，战略眼光从陆地延伸到了海面。这种全面的战略思维，也只有演变军官身上才会见到。

　　孙冰慧端坐起来，拿起了手中的笔在战略地图的光幕上做了画面，然后用辅助芯片对海战中一个个可能的要素进行推算，与此同时周边打开了的地图资料越来越多。有洋流的模型，太平洋这三天的台风模拟模型。机方舰队速度数据。

　　在北美区，一个最高命令的统治发了出去，所有海军取消休假。

　　镜头切换。

　　北美五大湖地区，苏埃尔，这位瓦特联邦的最高大统领。在自己的统领办公室中看着战略地图。非洲战略破产了。博卡现在已经在着手从非洲脱手的示意。在战略地图上，四个浮岛要塞正在朝着非洲西海岸线靠近，这些大型运载平台到达西非，自然伴随着舰队保护。大量的舰队在这段是将对西海岸进行火力支援。防止黄土区的部队进行偷袭。

　　正在苏埃尔注视着地图的时候，一位投影闪烁出现在总统办公室中，这是一位瓦特联邦本位面人类，在见到苏埃尔后，身体笔直白手套对准了太阳穴，经了一个完美的军礼。然后对苏埃尔说道：“大统领，根据非洲战区最新情报。东方人有大规模集结的迹象。”

　　苏埃尔看了看后皱了皱眉说道：“非洲的东方将领，看来已经看出来我们想走了。”

　　这位军官说道：“博卡将军认为，为了防止敌军可能出现的大规模攻击，应当再次需要四百颗核炮弹，对敌人可能发动的进攻进行阻止。”

　　苏埃尔沉默了说道：“他的意思是让我们从封锁欧洲地中海的舰队抽调核炮弹？”

　　这位军官点了点头。苏埃尔摇了摇头说道：“欧洲消耗量太大。四百颗核弹没有，最多只能拨给他五十枚机载轰炸核弹，一百二十枚舰炮级电磁炮射核弹。”

　　这位军官领命离开后。这时候在一旁的艾斯，看了看作战地图说道：“博卡很危险。非洲地区的据点拔出战已经减少。非洲的那位将领现在很显然不想让他全身而退。”

　　苏埃尔说道：“或许，对面的战略目标是先拿下非洲。”说到这苏埃尔的后面的话声音自动变小了。说到这他自己都不信了。非洲已经被毁灭完毕，价值骤降。这时候揣测在非洲的那一位指挥官，做出因小失大的选择，很显然很唯心。


第663章 绞杀

　　在非洲海岸线上，已经可以看到大型车辆进行伪装，这些车辆可以在一个小时内到达岸边，搭建出钢铁码头。当然现在他们都披着纱布隐藏在带地上面对大海，背后黄沙漫卷。

　　撤退，博卡已经准备撤退了，但是博卡发现撤退也撤退的不安生。

　　此时瓦特联邦陆地一座地下指挥部，和海面上浮着一艘战舰建立起了联系，陆地上的这边是博卡，战舰上的这位是埃蒙斯。双方在这次战斗中处于合作状态，整个非洲西海岸线埃蒙斯指挥的舰队分布在非洲西海岸线上，在大海上机动为博卡提供舰炮火力掩护。真由于海军的掩护，才能维持博卡的军事部署。

　　但是现在博卡得到了一个非常不好的消息，在三个小时前，非洲南部好望角以南的海面上瓦特联邦的舰队失去了最后的踪迹，从最后传来的画面来看。

　　大量的核爆蘑菇云在海面上升腾，而一艘艘前掠翼的无人战机在海面上搜索。很显然瓦特联邦在这里的海军遭到了强大的海军打击。

　　仅仅三个小时海战就以瓦特联邦一方惨败而结束，之所以结束的这么快是有原因的。现在的海战分为两个步骤，第一个步骤是战列舰释放携带电磁炮的炮塔艇，组成炮击阵位置，发射核炮弹。双方的核弹在天空中飞，对空依靠后方指令的无人战机损害很大。一般前期高烈度炮击，无人战机不大规模登场。

　　当战列舰相互炮击完毕，相互摧毁了对方发射电磁炮的小艇后，这时候就是无人机在海面上拉开网络对敌军进行搜索，一架架前掠翼无人机就像军舰鸟一样掠过波浪，寻找海面上大型战舰的痕迹。

　　一旦发现，这时候天空巡航的三角翼战斗机，就会在高空中投入精确制导炸弹，前掠翼战机负责用激光照射标定目标，精确制导炸弹，顺着标记落下来，在这一过程中如果防守一方尚有背负雷达的战舰在核炮战中幸存下来，是能摧毁无人机的。

　　但是瓦特联邦的力量已经很弱了，连绵的战争不是没有效果的，核弹，现在一个大国在开战前，核弹数量取决于核工业力量。一两万枚就已经非常考验国家的工业了。

　　瓦特联邦的核弹消耗数量惊人。超重的沾染性核弹，在非洲上空投掷的，这种核弹当量大，只能靠着轰炸机投射，瓦特联邦制造了大量的沾染地带。在欧洲战场个的炮射核弹，便于发射，但是当量较小，瓦特联邦为了阻挡欧洲战场的装甲洪流也炸了不少。

　　炸的是非常威风，但是直接造成了瓦特联邦的核扳机消耗过多。在好望角以南的海战根本没有发生激烈的海战，瓦特联邦的舰队在一个半小时内就将一百二十枚核弹发射完毕了。

　　孙冰慧看到炮战占据上风后就立刻下令航母战斗群投入战斗，先锋部队很快搜索到了逃窜的瓦特联邦舰队，也没用核弹，几十家重型轰炸机投掷了制导炸弹，装药五百公斤的高能炸药，足够撕裂钢板了。

　　就这样天空中一架架对地攻击机用激光和子弹，对着舰队试图反击的激光塔进行了火力压制，一枚枚精确制导炸弹，就像长了眼睛一样，直接砸在了战舰的夹板上。要是核爆在两千米外爆炸爆炸的能量会被水吸收，对大型战舰造成的伤害只能是重创，而现在一枚枚炸弹贴身爆炸胜过那些动辄万吨当量的炸弹不准确爆炸。

　　没有滔天的波浪，就像针头戳破了水下的气流，随着爆炸，大量的气泡从水下的舰艇中泄漏出来。数万吨的战舰在水下断裂沉没。

　　当然这一幕只在孙冰慧这边能看得到，在博卡这边。只能知道东方人的海上舰队来了。

　　埃蒙斯说道：“博卡将军，现在的局面对我们相当不利。海军不能同时完成两项任务。请你早做打算。”

　　“打算吗？”博卡看了看自己沿着海岸优势交通线分布的军队。由于靠着海岸线，博卡的重型装备，比如说加载了主炮的坦克，重装自行火炮可以随意部署。有这东西在，任迪现在以皮卡和装甲吉普的机械运动力量在大口径主炮下根本不值得一提，更别说海上的火炮掩护力量了。

　　这就是制海权保障下的优势，长长的海岸线舰炮可以达到的地方就是军队的安全的战略纵深。为了防止军队被黄土区的远程力量集中远程火力一顿削。博卡的陆军分布的也非常广阔。

　　但是现在不行了，从现在的地图来看绕过好望角的黄土区舰队显然是一只大规模舰队，这支舰队沿着西非海岸向北行进，沿着西非海岸分散分布为陆军提供掩护的联邦海军就是被T字阵型。

　　为了迎战，现在海军一定是要，尽可能集结。但是海军集结了陆军怎么办。现在之所以发生这种事情，博卡用膝盖都能想明白，这绝不是巧合，绝对是东方人策划出来的。

　　打到现在，博卡已经明白这片大陆上东方人军官的难缠，现在这个情况，指望这个东方人的军官安稳，基本上是不可能的事情。

　　事实上任迪将博卡壁咚西非海岸上，就是等着博卡背靠着的墙塌。现在博卡的撤退很显然已经是不可能的事情了。博卡对埃蒙斯说道：“埃蒙斯，我们的舰队现在已经开始集结了。”

　　埃蒙斯答道：“事情太突然了，舰队来不及。陆地可以提供火力保障吗。我是说南部海岸线的飞机和远程火箭提供支援。”

　　博卡看了看非洲陆地上疑似靠近己方地区的黄土区军队说道：“东方人这时候不会留机会的。”

　　投影状态的埃蒙斯看了看博卡面前巨大的非洲战略地图，陆地上，海洋上两股力量同时发动。

　　事实上现在是两位演变军官联手绞杀。博卡这位本位面的将领。已经被死亡之网缠住了。

　　镜头切换。

　　南大西洋，一只水面和水下，结合的庞大舰队，在海面上划着大量的尾迹线条。绕过好望角后，大舰队在地图上绕过一只大圈子，在南太平洋上展开战斗集群，单单是海面上的舰艇规模就相当壮观，从太空上看，上千个白点，在深蓝的大洋辟出白色的浪花。

　　大量的无人机，在磁动力的作用下喷射着气流。在天空中滑翔。其实要论发动机，实际上还是烧航空燃油的发动机性能好，突破音障轻松。但是现在的航母普遍是两万吨，二十一世纪的航母那么重是为了载着大量的航空燃油，几千吨上万吨的燃油，供给战机出动。喷气式战机的烧油是螺旋桨战机的七八倍。

　　至于现在的在海面上的标准航母的排水量在二十一世纪是做不成主力航母的，最多是二战埃塞克斯级航母的级别，这种航母美国二战爆出了百航母海。

　　而现在黄土区的航母内部的核聚变核心，二十小时，释放电能，进入储能系统中为无人战斗机提供能量，同时从海水中提取氢气，为储氢碱金属注入能量。组装弹药。

　　无人机技术，新兴核能技术，碱金属储氢炸药技术，只有这些先进的技术为基点，才能构成中将科技上的航母对少将科技的航母压倒性优势的概念。

　　大型军舰船体的因为吨位较小，所以建造较为容易。速度也能更快。孙冰慧指挥着这支舰队，处于指挥大舰队的习惯，孙冰慧并没有选用隐蔽性较强的战列舰作为自己的旗舰，而是选中了一艘航母作为自己的旗舰。用孙冰慧的话来说，她喜欢战舰上方建筑俯视周围海面空旷的感觉。

　　说句实话在无论是舰艇总吨位，还舰艇规模上，这都是孙冰慧指挥过最大规模的一次舰队。完成一次小胜后孙冰慧，迅速试图和陆地建立通讯。

　　经过了三个小时，左翼的战舰与陆地指挥部进行了联系，无法建设投影联系，让海陆指挥官面对面。只是得到了加密信息。确定了自己的权限后，孙冰慧打开了讯息。一双眼睛每一段都不漏的阅读了一片后。然后转身对身后虚拟空间上，一千多个圆盘上靠近自己的几十个军官虚影说道：“传令全舰队，加速，十五个小时候到达第一个作战节点。”

　　孙冰慧身边屏幕显示的虚拟空间，一个个圆盘的位置是海面上一艘艘舰艇相对自己旗舰的位置，有的人在线，那么就在圆盘上显示虚影，而有的人不在线，只要孙冰慧发布了命令，周围得到命令的舰队指挥官会联系负责联系到这位战舰舰长。

　　庞大的舰队开始加速了。任迪命令很清晰，整个非洲西海岸线共计分为十五个阶段，任迪会以此从南向北发动进攻，哪怕是自杀式进攻。都会牵制住陆地的力量，同时尝试部署重型导弹发射车辆，对海面进行支援。

　　总而言之，孙冰慧要尽快加入战斗。看了看任迪这个命令孙冰慧突然笑了一声说道：“这剧本，赵璟雯看到了八成是要反对吧。你又自动带入辅助的位置了。”

　　没错接下来这场战斗，将是为了海军到场安排的。海军将会以绝对优势兵力从南打到北，而陆地上会用大规模不惜代价的攻击进行牵制。孙冰慧很显然会在这场战斗中一战成名，而战斗中损失大量陆地力量的任迪，在外人看来会有点，陆地战局陷入胶着最终海军救场的局面。

　　孙冰慧到是见识过海陆冲突。很显然在这里指挥作战，任迪没让孙冰慧烦神。孙冰慧点开了整个舰队的通讯说道：“各位，有人已经把胜利给我们准备好了。这场海战，必须完美。这必须是一千年来最漂亮的海战。”


第664章 顺风仗

　　如果老婆和孩子同时掉到水里该救哪一个？这是一个愚蠢的问题。但是也是纠结的问题。此时在南端面对几乎是排山倒海在大地上冲锋的军团。负责陆地指挥的博卡和埃蒙斯就面对这样一个近乎于纠结的问题，海面上的舰炮负责发射核武的舰炮该指向何方。

　　当陆地一边一道道弹道导弹发射的轨迹出现，然后跃过阵地朝着海面上起飞飞机的航母直奔而去后。并且准确的击中了航母，埃蒙斯命令三分之一的舰炮对准了陆地。

　　因为这根本就是蓄意的，弹道导弹对航母的瞄准根本就是对准了航母的电磁源，进行制导的。不同于电磁炮炮管。一艘航母被当场击中，弹道导弹贯穿了甲板，引爆了战舰内部的弹药库，爆炸将整个甲板顶的鼓起来。舰体两侧的钢板，裂开，怎么裂开呢，就是将胸口猛然一扯扣子一个个崩掉的那种裂开。原本焊接的钢板直接被爆炸冲击波撑裂了。

　　很快一发发核炮弹就朝着，弹道导弹飞行的弹道方向轰击过去了。同时顺应瓦特联邦的陆地战术要求超着进攻最剧烈的几个方位进行了轰炸。大地上腾起了蘑菇云。

　　红热的砂砾，撒入生化鼠的眼睛中，原本没有核爆闪光烧通透瞳孔的眼睛，立刻被烫出了大量血泡。反正眼睛都不能用了，只不过是更加痛苦一点。

　　倒扣在地面上的车辆，四脚朝天的四个轮胎，变成了风火轮，燃烧着也冒着滚滚的黑烟。核弹覆盖的位置全部是残破燃烧的残骸尸体。但是也的确阻拦了大规模兵力冲锋，在两个核弹爆炸范围的空缺位置，为大量生化兵力突击破口，在这个破口处，一艘艘装甲车组成的交叉火力阻拦者生化鼠的冲锋。急射的火线，犹如划动的镰刀一样，收割着生化鼠。

　　同时在核爆炸的阻拦区域，一千米的位置上，一辆辆突击炮车也准备好了，对那些穿越核爆辐射区的装甲坦克进行点射，一枚枚穿甲弹，刺破坦克装甲，让这些坦克永远留在了辐射区。

　　陆地上打的很不错。或许说这是博卡的陆地军团，在登入非洲大陆以来，取得的最干脆的杀伤战果。但是博卡心里是阴森的。南部的这场局部战争，这个时候根本不是交战的时候，博卡的军队现在是在背海一战，这里是死地。现在是在死地中纠缠。

　　此时海面上一朵朵菜花的形状，高几千米的海上蘑菇云，彰显着海面上正在进行激烈的海战。无论是炮击密度，还是空中侦查机的活跃程度，东方的舰队都比联邦要强太多了。瓦特联邦的舰队被压倒了海岸线上，还要受到陆地上的威胁。这就是埃蒙斯命令海上火炮力量对陆地实施核火力打击的原因，不是埃蒙斯这时候还想管闲事，而是解除陆地上对海面压力。现在被打的尸横遍野的黄土区陆地军团，决不能被忽视。

　　这种后果导致海军火力更加稀疏了，并且库存弹药在战舰较量中大量消耗。很快令南段联邦军人绝望的事情发生了，海面上出现了不属于自己的无人机踪迹。这些无人机探查战场很快给海战带来尾声，重型轰炸机投掷精确制导炸弹进行收尾。海面上巨大的战舰为了躲避轰炸走S形状，但是最终没能躲过，海面上耀眼的火光，炸弹刚刚进入水中，就碰到了金属实体，产生了爆炸。

　　海面上的收尾，无人机的眼睛也开始扫射着海岸线，地面上导弹系统从对准大陆一方转向了海洋，然而这些前掠翼战机，在拍完照片后，一枚枚炮弹从天边打过来，这明显是战列舰的炮弹，首先的这几发为常规炮弹，但是爆炸威力依然可观。白色的闪光出现后，闪光附近一切东西就像是被吹散的烟灰一样扩散到四方了。

　　这些炮弹从海面方向而来，给地面的瓦特联邦部队带来恐慌，地面上负责拦截的部队指挥开始变得僵硬，很快失去机动，被黄土区陆地方面的无人机攻击机用机炮摧毁。坦克终于突破了辐射区，然后迂回，一个个圆形核爆间隔的负责防守的机炮车辆，铿锵一下，歪了一下。一枚穿甲弹从侧面穿过从另一面出来，撕裂的装甲中大量的碎片扩散着。从破口中燃烧的烟雾冒了出来，原本喷射弹幕阻截炮管直接哑火了。

　　在七百米外，完成迂回的坦克旋转对准这里的炮管正在冒着发射炮弹后的余烟。大量的生化鼠失去了火力的阻拦，犹如潮水冲破堤坝一样灌了进来。

　　这一幕的发生是因为负责拦截的部队失去了指挥，联邦一位位瓦特联邦人类军官在见到地面上被舰炮轰击后，迅速离开了战斗阵位，朝着就近的地下防空洞跑过去。

　　有时候甚至为了进入狭小防空洞的先后顺序，发生了斗殴，这时候腰间有一把手枪的人能很快的稳住次序，站在洞口让人排队将一个个人推进去。

　　但是如果有两个人以上的人有枪，那么就基本上是爆发一场枪战，然后枪战后受伤在爆发抢险入洞口和夺抢的争斗。之所以发生这样的事情，是因为这些联邦老兵知道，从海面上发射落入自己这一方阵地的常规炮弹是矫射炮弹，真正的炮击很快就要来了。

　　一分钟后，海面上，赵璟雯一声令下，靠近海岸线的多个炮塔在接收到了水下声波通讯的指令后，进行了齐射，一发发重型核炮弹，迅速穿透大气，到达了大气稀薄的平流层上方，当再次突破大气的时候。和空气中摩擦带出的赤红虚线，几乎是同时朝着地面上靠近。

　　看到这一幕的老兵，原本维持秩序的老兵，会迅速毫不留情的按动扳机将洞口附近所有人射杀，然后钻进入防空洞口。前一秒维持秩序后的他们在发现核弹落下的时候为了争夺自己一秒钟生存时间会变成冷血无情的恶魔在完成射杀钻进去后会彻底关掉防空洞的门。因为在此之前进入防空洞的人受到自己维持秩序得以快速进入的恩情。而在自己完成开枪后以便于自己进入后，那些之后的人则是被自己阻拦进入防空洞仇人。对于已经结仇的人，这些军官干脆做到了底。

　　大地上数十颗太阳一样核爆同时照耀着，空气冲击波的能量扩散赶不上核爆的能量释放。所以冲击波扩散的时候，收到了中央核爆能量源源不断的供应，炽热的空气墙排山倒海的推动着，由于是核弹齐射。冲击波发生了对撞，两股冲击波裹挟的金属战车，就在这种对撞中，被挤压成了铁饼。就如同一巴掌拍碎一个草莓一样，大量的金属零件随着装甲车被挤压成一片，大量碎裂的零件泄露出来，甚至车体内部弹药也被挤压出来发生了爆炸。

　　海岸线上这数十个闪光终结这一片陆地战区的战争。孙冰慧这里的舰队将会继续北上，在这支舰队已经走过海岸线道路上，七个战区已经被摧毁。齐射的核武火力，在完成了最大杀伤。

　　埃蒙斯已经浑浑噩噩了，在这场较量中，埃蒙斯总算大致了解了这一次黄土区出动舰队的数量，这批舰队的数量绝对不是自己手头的力量可以抵挡的，哪怕自己在非洲海岸线上所有舰队力量集结，也不会超过东方舰队的三分之一。这是一只需要瓦特联邦所有海上联合起来才能应对的挑战。

　　然而现在正在一路摧残着非洲海岸线上的己方舰队。埃蒙斯不知道自己能够给这支舰队带来多少损伤，但是埃蒙斯知道如果是自自己掌握了局部十倍兵力的优势。在战术不犯严重错误的情况下，损失绝对轻微。

　　看了看非洲大陆上，己方的军团。埃蒙斯确定了一件事，博卡完了。已经不可能撤退了。这场战斗中无论是海面上的舰队指挥官，还是陆地上的指挥官，都是极其高明。

　　但是海军呢，撤退还是留下来。埃蒙斯纠结着，自己的舰队已经损失了一大半了，这时候逃回去，自己会背负逃亡将军，背叛友军败帅的名声。自己的一切会被剥夺。包括生命，和荣誉。而如果自己战死了，埃蒙斯看了看桌子前自己和一位女人一位孩子的合影。至少他们不会背负不名誉。

　　在埃蒙斯案头，八份加密邮件发送到埃蒙斯这里，都是来自博卡的，博卡要求埃蒙斯撤退，尽可能的带着舰队撤退。然而埃蒙斯中嘴角露出了奇怪的笑容，淡淡地说道：“我走不了。”

　　孙冰慧站在战舰上方的高台上，迎着海风，自从大航海时代以来，她就喜欢在海风中思考，哪怕是铁甲舰时代，烟囱冒着黑烟，也她也依然保持这个习惯。

　　此时身穿战服的她，带着头盔，头盔和战舰指挥系统连线，芯片自动的将大量信息分析后投射到视觉神经上。新的战区完成炮击的消息让孙冰慧点了点头，按照陆地一方最新的消息，自己需要继续北上完成下一个战区的会战了。看了看北方，孙冰慧淡淡地说道：“打成这个样子，能跑的该跑了。”说这句话时候孙冰慧带着无比的自信。瓦特联邦的舰队被自己怼在海岸线上一顿猛锤，军事上瓦特联邦的结局无法挽回了。这是孙冰慧进入演变以来打的最大规模的顺风仗。

　　这种自己数量绝对优势，而对手分散，不能闪的战斗，不是顺风仗是什么？从一开始博卡就是劣势，为了弥补劣势，博卡想要取胜必须在战术上让任迪犯错误。然而任迪没有犯错误，浪费了时间兵力，以及战略空间的博卡，之前的一切变成了大错误，在这一刻任迪把之前积累的全部兵力优势打出来。缠住博卡分散了埃蒙斯的精力，彻底的将两人拖入挖好的深坑中。结束了非洲战场一切其他可能。


第665章 战胜者

　　最佳的指挥方式是无论是陆军还是海军都在一个体系下，然而现实情况下很难。陆地指挥官，在多重伪装掩护的指挥中心，和纵横于海上动辄上千海里机动作战的海军画风根本不同。当然在卫星时代是可以做到协调的——虐小国家的时候。

　　所以一个战略体系被迫分为两个指挥模块。两个指挥模块的将军要通力配合。这一场战争，孙冰慧和任迪之间配合的相当好。非洲西海岸线十五个地段全部被摧毁。随着蘑菇云被海陆风吹散。一个个核爆的痕迹出现在地面上。战争的狼藉一片。

　　而这时候随着海洋和陆地之间充当信号中继站的飞机联系上后，孙冰慧和任迪终于建立起了，通讯连接。在此之前都是加密的文字连接，因为战场信号复杂，需要尽可能传递清晰，简短准确的信号。而此时海陆双方建立起来双方最高指挥官的通话，说明战争已经在打扫战场阶段了。

　　海面上停泊着的舰队正在接收来自陆地一方起飞的飞机，在海战中，发射激光的无人战斗机绝对是消耗品，这种战机对战舰基本上是无伤害，但是能起到极强的骚扰闪瞎眼的作用，为高空轰炸机的制导炸弹下落清理障碍。属于那种打你不疼，不解决却又被烦的什么事情都干不了的那种。

　　该战机的消耗是液氮，也就是液氮不断的散失制冷，内部超导磁力贮存电离子体。也就是说战机从陆地上起飞降落到战舰上，战舰上的反应堆提供电能，空气分离压缩机提供液氮就可以了。现在陆地正在为海洋提供战机补给，至于弹药补给那就没办法了，非洲西海岸现在是废土状态，一群群生化鼠穿行于其中寻找幸存者。

　　能够运输大批量物资的码头根本无法恢复。当然对于大舰队来说舰队现在的消耗还是足够的。在舰队中的海水中一只只生化乌贼，正在用吸盘吸附船体，乌贼携带的机械臂，旋转刷子清理船底的海洋生物。这些乌贼并不是一次性的，等到将船底清理完毕后，它们会被捞上来，用液氮冰冻。等到下一次使用在融化，让它们复活。

　　此时孙冰慧和任迪在独处，应该是独处在一个建立的虚拟空间中，在球形全息仓中双方坐着便可以看到对方的样子。当然有需要的话全息仓会将二人的之间的距离拉近。当时无法触摸。在全系所看到的世界中双方都处于一个对方无法接触的球形空间中。这个球形空间，在现实是全息仓的范围，球形的全息仓球形面投影一切，所能看到都是内部球面投影的。所以这个虚拟空间中，任迪和孙冰慧始终保持间隔。

　　在见到任迪后，孙冰慧对任迪说道：“恭喜你。你已经获得判定胜利。”

　　任迪点了点头说道：“是要提前结束了吗？”

　　孙冰慧摇了摇头说道：“五二年之前，结束，只不过局面已经定局了。其他人还没有退场罢了。”

　　这二人如此对话，是因为演变空间发出了新的通告。这场战役的影响到底有多么大？对瓦特联邦的损耗就相当于库尔死的大战役对于纳粹宣判，莱特湾大海战对日本军国主义的打击。

　　瓦特联邦在这场战争后，已经没有了发动一场大战役的力量，欧洲战役非洲陆地战役，西非大西洋海战，三场战役的失利。让演变空间判定联邦已经不可能获胜。至于兰特人自从欧洲战役被赶下大大陆后，也被演变空间判定为出局。

　　至于米哈伊尔，和卡维斯，当他们决定依附其他人战略后，演变也判定他们不可能取得胜利。那么现在在这个星球上，只有一个胜利者。

　　演变空间给定的退场时间是元素历1352年。演变空间是不会提前让一位位演变军官退场，但是可以提前宣布胜利者和失败者。现在的胜利者就是任迪。提前宣布胜负有什么意义呢？是为了防止，一个人在取得绝对胜局后，却被其他演变军官用道具害死。

　　也就是说现在任迪死了，直接按照是胜利退场。任迪在这个世界不用小心翼翼的防范，因为主要任务已经完成被演变认可为胜利。而其他演变军官，就算杀了任迪，依靠着天赋渗透入黄土区也没用。（注意演变空间中千奇百怪什么天赋都有，比如是操纵人类想法的。读心术的。增添说服力的。）到时候还是被空间带走，就算你用暗杀手段解决对手，取而代之爬上高位，也是不可以的。

　　在尉官时代经常会发生这种事情，明明一个人已经胜利了，结果暴病而亡。然后另一个野心家登场。对于这种结果演变是绝不会允许发生了的。到时候直接让这位演变军官离开，被第一位暴兵而亡的演变军官在本位面的意志继承者，和篡位后主意志离开位面，变笨的躯壳作战。

　　比如说凯撒被刺身亡，最后共和贵族被弄死的类似剧情，就在尉官战场中结尾过程中频频出现。这是一方输不起的表现。用这种机制来确认胜利者。演变军官在这个世界该做完的事情做完了，那么杀了他都没用了。历史会铭记胜利事实。

　　至于这个位面自然是不会发生这种事情，一位位少将已经一个个被打服了。不可能在演变判定胜利的情况下，还刺杀任迪。任迪是这场任务的唯一胜利者。

　　以预备役上尉军衔获取少将晋级中将的胜利看似荒诞，但是演变空间此时已经公示了所有在场的演变军官。预备役上尉向往者。

　　虽然早已经知道了任迪的军衔，但是在得到了确定结果后。孙冰慧还是感慨结局。一百年任务最终结局竟然是令人出人意料，却又是如此理所当然。

　　相对于孙冰慧的感慨，任迪却是淡定，对于任迪来说这个世界的任务还没有做完。对孙冰慧说道：“你方舰队在地中海区域与补给舰汇合需要什么帮助。空中支援，还是超远程陆基阵地。”

　　孙冰慧说道：“按照已有的计划来吧。你接下来在这个任务的打算是什么？”

　　任迪看了看星空说道：“最多五个月瓦特联邦就会被击败。在这个世界的战争任务即将结束。该是给这个时代的人留下仰望星空的目标了。”

　　听到这句话，孙冰慧愣了愣，无奈的摇了摇头说道：“看来你眼中任务还没有完。”

　　任迪指尖闪烁着光，一个星球模型出现了。说道：“过去没有机会做，但是现在必须做。”

　　在大气层平流层几个巨大的氢气飞艇将吊着一个口径较大的电磁炮。这门电磁炮将发射重量为两吨的物体。将以八千米每秒的速度进行发射。具体的是用电磁加速金属片，将一块冰块弹射到八公里每秒的速度。发射的范围将是平流层的上方，空气比对流层要稀薄。

　　减少冰块的摩擦外层将会有特殊的金属壳子在进入大气层稀薄地段这些金属壳将会脱落。将露出里面染色的冰块。所有发射工作将会在黑夜进行发射，耗费能量运送冰块进入大气层轨道。当冰块变成水汽的时候，一天几十次环绕地球的碎片会一次次减速。在没有类似人造卫星粒子电推系统的补充下，这些碎片逐渐减速。

　　耗费这么大的能量一次次发射冰块进入太空是为了对太空轨道进行洗涤，用水汽洗涤，加速运动轨道上的太空垃圾下落。至于轨道上残留的气体，在未来肯定会给卫星的在轨寿命影响。但是比硬质的太空垃圾要好多了。这又是一个核钢位面独有的工程，在二十一世纪射这东西进入太空清理的不是太空垃圾，很可能连卫星一起清理了，有卫星的各国不把你撕了才怪了。只有这个时代太空上已经没有使用中的人造卫星，才能这么痛快的清洗。

　　这个世界在能源上的科技已经到达了行星文明的上限。然而需要抬头看天空了。将阴霾的天空擦干净，任迪认为这是自己在这个世界最后能做的事情。

　　战争的进程继续着，和任迪经过战略商议后，孙冰慧的大舰队开始向北，基本上是没有进行任何战役，在确认非洲战局后，瓦特联邦主动从欧洲的北大西洋撤退了。抛弃了大量的永久建筑，装备，实施撤退。欧洲大地熄火了，为了防止南极洲的事情出现，也就是残留核弹经过几年后自爆的场面，黄土区对这片大地的策略是闲置，将要闲置一百年。然后留给地中海希腊半岛上保留区的万明斯坦人向西开发。嗯他是在东欧战败的俘虏。战火退去后，该是白种人的土地将依旧是白种人的土地。

　　战火燎过的欧洲，将是人类核钢纪年后的一千年战火的思考参照物。万明斯坦人和留在欧洲的部分联邦人将有机会反省，因为人类在这场战争中的战胜者，而不是其他耗子蟑螂之类的其他物种。


第666章 已成历史

　　从欧洲地区部署的一枚弹道导弹升空，在进入大气层高层后然后开始俯冲，沿着大气层边缘释放了一枚扁平弹头，乘波体的弹头跨越大西洋朝着瓦特联邦美洲东海岸飞去。

　　先进的科技往往是最先运用于战争，并非科技为了战争而研发，而是战争对科技最迫切需求。就像你工作的公司，钱的大头都被到老板手里了。并不能说明公司所有人努力赚钱大部分是为了老板。只不过是老板比较能拿钱罢了。而战争则是比其他行业更会用科技。

　　为了清理太空中垃圾的科技，优先成为了为洲际导弹高空弹道清理太空垃圾。扁平弹头并没有携带核弹，而是常规核弹头。然而就是相同的科技。比如说火药时代枪管。是工匠手工来打造，而现在机械化制造无缝管的水平，代表着两种产量。

　　二十一世纪洲际导弹还需要大量的高级技工，进行焊接。这是因为每一个零件价格非常高，根本无法自动化工厂生产，自动化工厂造个件显然是不可能的，所以需要技工来焊接，检查一个个零件把握生产。

　　当能源充足，一切成本就降低下来了，就比如说初炼钛矿，这可不是直接把钛元素抽取了。而是需要氯气反应氢气还原，大量繁复的化学步骤才能制造出粗钛。无论是电解氢气还是氯气，都是海水为原料，实际上需要大量的能源。而粗钛变成细钛，简单的将百分之九十九的钛含量变成百分之九十九点九九九，的那种工业级别纯钛，这背后是更加耗费能源的工序。

　　至于钢铁嘛，那些先进的特种钢，不是用单纯用矿物，然后加上外国先进的方法，就可以变成先进工厂的，就能创造先进产能的。淡淡一个电闸熔炉的加工，那个耗电量。就能让特种钢价格翻几番。如果这种特种钢要是还卖不出去？对不起工厂亏死。

　　现在的洲际导弹弹头生产，在工业全方位进步下，每一个工业零件都能轻易的提高产量到自动化生产线的级别。因为能量降低了加工和材料制造的成本。所以现在的洲际导弹是以上百发量朝着美洲东海岸线发射的，一枚枚洲际导弹采用的是氢氧燃料的火箭技术，大量电解的氢气可以随时灌入。

　　随着朝霞的升起一枚枚弹道赤红的弹头落下，在海面战鹰的激光指引下，以不可拦截的速度，坠落在联邦沿海地区的码头，军港等重要目标上。数百米的火光腾起震颤了整个城市，数百发弹头携带储氢炸药，爆炸的场面犹如小型核爆。火焰冲击波对生命的杀伤范围三百米。

　　一百枚这样弹头，以此在各个港口爆炸，对于瓦特联邦的攻击不下于一枚当量万吨的战术核弹。毕竟核弹当量大部分用于重复摧毁了。每天黄土区都能打出二十一世纪能搞定一场海上战役的弹药量。

　　弹道导弹从本土发射，于万里之外轰炸敌国。这是以陆权对抗海权的思路，当任迪将科技攀升到这个阶段，现在大西洋这一块海权无法超然于陆权上了。

　　在港口中犹如天火降临的漠视，天空中赤红的流光从天空中迅速滑落，给整个港口带来一片血色。一艘三万吨的船只被命中，这艘船只并非军舰，而是大型运输船，脆弱的铁皮迅速被内部的火焰撕碎。船头被爆炸的火光推到了土地上，断口森森的断裂钢板锯齿，显示着天空中下降火力的蹂躏。

　　当大西洋黄土区取得了海权的全面优势后，联邦采取的将舰队存在保留舰船的战略，然而现在的情况让该计划破产了，犹如东来飓风。剧烈的火力对岸边的大型目标进行了定点摧毁。不仅仅炸毁了的停泊的船只，油料仓库，零件仓库，造船厂。能瘫痪的目标全部在轰炸中瘫痪了。

　　或许工厂这些工厂被轰炸的场面不像核轰炸一样留下了一个大坑，足量的常规化学炸药，让这些工厂变成了一片瓦砾，能够燃烧的全部燃烧殆尽。摧毁效果是一样的。至于核弹可能波及的远方建筑物，大部分是民居，战争中摧不摧毁效果是一样的。反正现在的联邦的工业生产用不上次人类。

　　五大湖区域，卡维斯看着面对现在情况已经开始有些浮躁争论的联邦议员，无奈的摇了摇头。战争已经输了。北美的港口正被轰炸，而南美黄土区的舰队贴脸在南美区域布置了大片的水雷带。

　　现在联邦在南美洲的海上力量已经和北美阻断。大量的铁矿石，原材料物资堆积在南美的港口中，运不出去，而北美这边的战争工厂已经因为原材料短缺开始停工了。更加糟糕的情况是，由于极端严寒的气候北美的人工叶生产设备损坏严重，大量的有机物还要为了生产生化兵种。所以饥荒，饥荒已经来了，现在地表的情况已经犹如丧尸末日一样，一群群失去控制的次人类，犹如行尸走肉一样在城市中游荡。绿油油的眼睛，盯住行走的同类，当监控的机器人走过后，同类相残的杀戮便开始了。

　　很显然这个冬天，联邦现有的五千万次人类九成都要死亡了。现在联邦中的两批人争吵的原因话题是是否决战还是继续死守。至于投降到是没人能够提出来。每一个民族都有着骄傲，全面战败臣服，对于一个骄傲的民族来说难以启齿。

　　联邦议会上本位面人类是在混乱，而联邦的演变军官则是在震撼。曾想过失败了，却从未设想过摆在了尉官手里。演变光幕的宣告虽然没有提及，这位叫做向往者预备役尉官的评分级别。但是提前评判胜利的几个细节值得注意，首先本位面胜利战略由向往者策划，并且一百年贯穿执行。

　　这种大战略任务的评分到底是怎么算？第一战略到底是不是你提出来的？如果是你提出来的，这个获取成功的战略出自于你。胜利后你的评分很高。就比如说任迪位面的孙中山。无论如何民主共和，最原始的民族民权民生，他提出来。为中国成为现代国家最初的概念。所以历史评分很高。

　　然而提出战略，却没有一直执行，被他人执行了下来，那么就不能算最高评分了。所以果党无资格染指全国政权，虽然他们的创始者提出先进的概念，但是实际做的很少。淮海战役那场用小推车作为选票的选举，确定了一个政权的合法性。

　　现在由于任务尚未结束，仅仅是提前确定胜利者，所以卡维斯并不知道向往者的总评分，但是从这两个细节明白向往者的评分将是恐怖的，不同于兰特人和雷姆特人两大团队如果雷姆特人团队胜利仅仅只会对其中最有贡献的几人进行晋升，至于晋升过后，获取基地的任务难度还会很高。

　　而任迪这种，制定战略，到头来成为胜利者一方唯一执行战略到最后的人。评分数到底有多高？如果是正式少将取得这个成就，下一场获取中将基地的任务到底会简单到什么程度。嗯，当然现在这个位面科技本来就基本晋级到中将科技级别，中将科技的基地的意义也大大衰减了。

　　雷姆特人现在就处于震撼中。苏埃尔在得到消息后，就在疯狂的连线兰特人。黄土区早期战斗的对手是兰特人，作为交战对手兰特人不可能不知道黄土区的情况，就一位演变军官，而且还是预备役，近乎于空转的情况。

　　就这种情况兰特人还被揍成这个样子，对面那位演变预备役上尉到底是什么状态？——不朽者误入演变空间，获取低级军衔直接降临在这个高级任务场中？如果是，那么这场任务就是深坑，从一开始就要想着晋级，先攻击不朽者所在的势力，逼迫其签订契约才是真的。

　　苏埃尔，德伦，几乎是将兰特人在三次对黄土区发动攻击的动机全部推测出来，三场战役失败后，作为冤家反倒是支援能量给瓦特联邦，其实上就是看着雷姆特人一方跳下对抗的深坑，揣摩高端局到底是怎么打？要知道这场战争中雷姆特人的手段无所不用极致。

　　相反兰特人在三场大战役退出亚洲大陆后，就开始看着雷姆特人在打，完全全当一个旁观者。雷姆特人现在算是把同场的兰特人恨残，且不说消耗的大量的紫金。就是这场对抗局面中在非洲大规模播撒沾染炸弹。如果胜利了，那么这种行为就没什么，因为是保障胜利者胜利的行为。

　　但是现在胜利者是黄土区，那么这种行为并不是保障胜利者，而是毁灭一个大陆，成为历史绊脚石的行为。整场任务的评分会猛然拉下来一节。

　　现实就是如此，当胜利者出现后，胜利者所经历的九九八十一难都是历史发展的阻碍。这些阻碍被冲破了。

　　所以雷姆特人的愤怒，卡维斯理解。然而这场任务后卡维斯就要和雷姆特人分道扬镳了。看了看混乱的联邦议会，卡维斯决定为这个世界做出最后一个选择。面对乱哄哄的议会，卡维斯说道：“我去一趟东方，如果种族可以延续，那么就接受无条件投降吧。”

　　此言一出，整个会场，一片安静。投降，认输这个词，山穷水尽的联邦议会成员脑海里都冒过这样一个词。但是没人能够光明正大的说出来。联邦现有的历史从来没有认输过。现在这是一件难以启齿的事情。现在卡维斯说出了这个词。按照政治正确应该反驳，但是无人反驳。

　　一个民族能否承受失败，也决定着一个民族的品质。就比如元清两个朝代。已经被记载为中国正史。宋明的失败已经被历史承认，这或许是悲剧，但是一切都会过去。历史跌宕后，民族会走的更加平稳。至少军人的地位不会出现充军从而卑贱。有钱代表与国家争夺利的“民”们，再也无资格染指国家政权。

　　一直失败的民族会被征服磨灭消亡。南亚半岛的文明就是例子。一只胜利的民族，经不起失败，一场失败后所有民族精神都断裂。从此一蹶不振也不是好的民族性。希腊，马其顿，罗马，西班牙。都曾荣耀过，但是荣耀过后，都似乎不可能再次荣耀。客观对待历史的成败，确定自己未来取得胜利的方向和努力。刚柔并进，不自卑不狂妄。

　　胜利时候，反思过去的错误，因为胜利是有原因的，胜利是努力的结果，不是天赐的属性。失败的时候，认下来，从不放弃失望，用历史的失败贬低自己的未来。

　　自此核钢纪元在这个位面已经是历史了。


第667章 战后

　　战争已经结束，当炮火的轰鸣停止的时候，俯视疮痍的大地，没有火光烟尘的遮蔽，用不着胆怯的等待明天是否会到来。这时候对战后和平起点来审视战争的影响。一切都变得很震撼。

　　卡维斯从港口出发，海岸线沿岸全部都是爆炸毁灭的碎石，就像是沿海被捣药棒捣碎一样。一堆堆破碎的混领土就像垃圾堆一样堆砌，倒塌的建筑爆炸轰碎的深坑。遍布沿海海岸线。而在港口附近，一艘艘沉没的船只在海面上露出钢铁残骸，大片油花铺在海面上。并非石油燃料而是其他海上保养的油料。沉入海底的战列舰就像一条巨大的死鱼一样呆在海床上，变成海水下的黑影，失控的核反应堆，烧开的开水在海面上冒着气泡。

　　继续向东跃过大西洋，在非洲大地上触目可见的弹坑，分布在大陆，一个主要交战的战场上，生化兵器的骸骨已经腐烂的出现了钙化骨质。而在欧洲战场上，雨过天晴，巨大的辐射弹坑中，积累着亮晶晶的雨水。水非常清澈。目前没有藻类能在其中生存，弹坑的倾斜坡度上，犹如软化巧克力遇冷重新凝结的扭曲坦克残骸卸埋在弹坑中。

　　这并不是这一次战争的痕迹，从南美到美洲，从非洲到亚洲次大陆，从南洋诸岛屿，这些上千年来相互对峙，需要小心翼翼盯着对手的战场，在今天可以自由的观看，观看上千年战争在星球上留下的痕迹，人类暴力思维相互在星球上发疯的痕迹。可以清醒了，看着自己过去的状态。

　　当然卡维斯也见到了胜利的军团，海面上封锁了联邦的庞大舰队一眼望不到边际。成排的无人机组成庞大的阵列耀武扬威的约过，纽约半岛。而在黑夜的天空上，核元纪年以来第一颗人造卫星正在划过天空，这颗人造卫星采用的白色涂装，显然已经不担心被人发现，而是在昭显胜利。

　　当然第一颗人造卫星的并不会在轨道上长久停留预计七天后就返回，主要是为了检测所在轨道上太空垃圾的清理情况。次要任务是宣誓和平到来。人类疯狂的在大气层能相互摧毁的时代结束了，接下来该是仰望星空的时代了。

　　和平条约在里海区域缔结，作为战败的一方，瓦特联邦现任政府将在黄土区的监视下重组。所有用于侵略的作战武器将被销毁，包括大型战列舰，超远程火炮。联邦在地球上的所有领土的行为一旦有威胁他方的情况，将立刻通明话自己在陆地的一切国防。当然爱太空星球探索行为，联邦有权利保持独立。

　　这是，任迪制定的战后秩序，黄土区将保持在地球上的唯一武装力量，本次战争黄土区实质上夺去了整个星球。同时也将黄土区的注意力从地球尽可能的转为外太空。

　　不允许联邦在地球上发展武力，允许将联邦的目光对准外太空。任迪处于三方面的考量。

　　第一种考量，看似会给黄土区的未来竖立一个对手。但是这个对手不可能在地球上搞什么吸引眼球的事情了。地球的秩序已经定了下来。未定的是外太空的秩序。未来可能发生冲突也是太空区域。当巨大的太空利益出现后地球上的矛盾不会发生了，甚至黄土区都用不着担心太空技术在地球上的扩散，甚至可以出口聚变发动机。就像二十一世纪的美国允许全世界制造设计战机，但是先进的发动机技术控制住。

　　这个世界的太空技术也将建立在现有的能源技术上。至于太空技术那必然是一次次空间实验进行的。疏不如引导，在百年内消除地球上冲突的矛盾。

　　第二种考量，鲶鱼效应，作为来自天子盟的演变军官，任迪很清楚自己文明最大的敌人是什么？是惰性。或许星球上的资源容不下东西方文明同时开启太空时代。但是开启了太空时代后，亦务必要对落后者赶尽杀绝。对手难得，在较量中，默认人类底线的对手更加难得。第二种考量，有对手相伴，文明不腐。

　　第三种考量，斩断地球上的纠缠因果，一旦进入太空时代，双方无法皆无法控制对方。除非黄土区永远不让一个白人进入太空。否则的话，在未来白人在太空上聚集，也迟早会有西方主义的回光返照。在广阔的星空上寻找立足之地是很容易的事情。或者是隐藏在行星带上成为海盗，或者是类似土木的卫星上面找到落脚点。肤色难以改变，在这个仰望星空的时代同化西方极其困难。毕竟是和周天合盟较量的百年的存在。如果不能同化那就不用纠结，彻底分出你我。星空足够大从太阳系出发，四周皆为可探索方向。大路朝天，各走一方，无需为地球上的文明差异，人种差异理念影响。地球文明各走一方。以地球为共同起点。

　　对于任迪的提议黄土区中自然有质疑，毕竟旧时代的种族理念还在萦绕。然而任迪坚持，坚持这种：“只考虑东方文明长远未来，不考虑扼杀他人未来的想法。在广阔的太空时代，联邦所代表的西方文明千年内难以影响东方。那就不要因为曾经是对手，就被对手羁绊到太空，放不下心中沉重的盾。”

　　当然现在黄土区的先发优势何等巨大，如果这样在未来还可能会被弯道超车，那么那么也将这样的后来人是自己的继承者了。现在黄土区法理上继承东方文明。比其他区更加正统。就是因为其他区和黄土区相比无资格。炎黄这个概念，自然是子孙中谁最先进，谁最有资格掌握正统。谁落后，谁为不肖子孙，不配执掌道统。

　　比如说任迪的位面，古代能和罗马帝国并立与世界的汉朝先祖，若能知道两千年的后。他们到底会选写繁体字喊新罗马帝国叫爸爸的弱渣为自己的正统呢？还是选另一个将星辰大海挂在嘴边的五毛国为自己的正统后人呢？嗯，汉朝人貌似不会在乎宋瓷，不会在意明清字画。他们眼中中华道统，应该是很纯粹的。

　　反正任迪会的认下出色的先祖。如果能看到未来，会认下希望的民族为自己的继承者。只要这个继承者还认为自己是华夏。当然最害怕的是未来无人认为自己是华夏。

　　崖山之后无中国永远都是宵小们嫉妒的言论。黄土区现在光明正大的喊自己就是华夏，其余的弱鸡的反驳皆为无力。既无法替代这个位置，有对主动承接先祖留在这个世界的无限的期望的人说三道四，此乃最丑陋不过，数典忘祖的小人。

　　卡维斯进入黄土区看到了黄土区对这个世界的战后安排松了一口气，然而回顾议会的四周只看到了头戴皇冠的赵璟雯。并没有看到自己想见的人。心里有了一些遗憾。然而拿起了激光笔。这支激光笔能够喷射较高的能量，在工厂中是切割薄金属板的工作。然而在卡维斯面前的和平条约的载体并不是纸张，而是玉圭。

　　随着激光笔和玉接触，出现了大量的火花，火花被旁边的吹风机迅速吹走，卡维斯留下了自己的名字，整个盟约一共分为五份，双方各自保留一份，剩余三份一份埋在签订大地中，一份磨成粉末洒在天空中，另一份丢入大海中。

　　真正按照战国时期双方签订盟约的礼仪。是没有玉圭丢入大海这一个，但是天地见证这个步骤是有的。并不仅仅是西方有契约文化，东方，战国时期这种盟约是具有极强的约束。不敬天地。当然战国时期也没有激光笔直接刻字。

　　对于这一套步骤，卡维斯也很熟悉，因为这是天子盟的标配。如果是上帝骑士团获得胜利，那应该是在金板上刻字。卡维斯到是看到了孙冰慧，当条约签订仪式完成后。卡维斯向着孙冰慧走来说道：“我已经安排退场了，退场方式为意外退场，大概在六个月后，这个世界的我会被噎死。你呢？”

　　孙冰慧说道：“我也会离开？”听到这，卡维斯点了点头，带入这个世界的预备役任务未能成功是无法离开的。这是预备役和正式军官最大的差别，不过孙冰慧说自己要离开。卡维斯也不意外，毕竟是身价丰富的演变军官。相应的道具不会缺少的。

　　卡维斯说道：“你见过向往者？”

　　孙冰慧点了点头。然后说道：“他没来是因为认为这个事情对他没意义。”

　　说到这孙冰慧淡淡摇了摇头说道：“已经胜利了却依旧绷紧自己。”

　　卡维斯点了点头说道：“原来他是这样的，难怪。”

　　卡维斯递交了一枚荣光，给了孙冰慧，说道：“这个给他，是雷姆特人的，他们想和胜利者见一面。”

　　孙冰慧看了看荣光说道：“送的，还是交易的条件。”

　　卡维斯说道：“给这枚荣光的时候，他们没有提任何条件，如果你愿意，你可以将其收下。”

　　当然这一句卡维斯是开玩笑的。收下荣光，卡维斯自己就可以，但是卡维斯没有做，而是转交给了孙冰慧。而孙冰慧也不可能会将荣光收下来。将官们可不是眼里有小利，就违背准则的存在，得罪雷姆特人没什么？但是这东西只要有半分可能是任迪的。经手的人就不会动。

　　孙冰慧收下了这个东西说道：“东西和话，我会完整送到。”


第668章 处理

　　对于演变军官来说和平时期就是战争红利时期。从战争位置返回后，任迪已经开始迫不及待的追求科技了，这个时代的科技，人类的工具处于跨越性发展阶段。那就是工具高能化。

　　可以说任迪到现在还是非常羡慕元淼位面。灵气这种东西不仅仅是方便提取重核能量。更重要的是赋予小型工具高能。工具高能量，是人类工具发展的趋势。比如说铣床的钻头，和金属接触直接把材料金属外面吗一层一层刮掉，其与加工金属接触的只有前面的尖锐部分。这个尖锐部分和金属材料接触，将金属材料不必要的部分刮成金属屑。然而连着钻头的金属杆就不需要了吗？不机械能通过金属管赋予尖锐部分刮下金属层的力度。

　　就像我们拿铅笔是鼻尖和纸张在摩擦，但是我们必须要通过笔杆赋予笔尖压力。实际使用过程中，我们只用笔尖为写字工具，而笔杆只是赋予足够的压力能量让笔尖能够写字。

　　大量的工具造出来，却无能量驱使，就是可控核聚变时代之前的尴尬。比如说液态金属，其编程的让其运动的理念已经有了，像水银一样滚动，按照人类的意愿自由滚动，但是要做成终结者的样子，那就是纸扎老虎和钢板扎老虎的差距。所有微型机器人之间能做到的结合力比蚂蚁抱团还要脆弱，如果要组成终结者用不着枪械，一拳就能将其捶散。

　　报纸束成一卷能敲碎牙签拼凑的木棒。手臂虽然是柔软的有机物，但是之间的结合力非常远比微型机器之间的结合要牢固。想要让微型机械大有可为，必须提高每一个机械蕴含的能量。纳米技术，让一百微米级别的微型机械，内部拥有石墨烯储电结构，一小勺微型机械颗粒在电磁力作用下组合的时候要有一个煮熟鸡蛋的柔韧性，在电磁力排斥散开的过程中，不要求有黑火药爆炸的能量程度，但是至少是要有肌肉弹开的力量。

　　看起来远没有玄幻的神功那么好用，但是这是纳米工具容纳电磁力量的极限，在实验室中任迪现在的右手是较为洁白的，就像搽了白色的粉底一样，然而实际上，是大量细小的颗粒附着在手上。

　　在任迪的操控下，大量的纳米颗粒粉末聚集在了手上，形成一毫米厚的一层。就像一层白手套，任迪背后的导丝正在释放能量，通过从毛孔部位的导丝皮肤出口为手上的东西提供能量。

　　体表微颗粒纳米机械存在的两大前提，第一要随时能得到能量补给，第二能量补给要能控制，第三人类必须有神经能够控制体表的纳米颗粒移动。

　　没错任迪就是要用武侠小说真气的概念要求这种随身工具。至于武侠真气那种裂石的罡气级别，任迪有自知之明，做不到，但是在手臂上组成加速磁管道，将钢针射出去，射出三十多米的距离还是可以的。

　　至于用途当然不会这么粗浅，这种纳米颗粒将能成为人类细小的手，手摸进机械，手上的微小颗粒渗透进入，差不多就能感觉到内部的结构，这才是这东西的真正用途。至于像野蛮人一样对轰。那就等于用诺基亚来砸核桃。

　　看着在手上聚集的粉末任迪继续将其散失到动力服装的空隙中。在这个世界最后的十年时间中，技术最多达到这种阶段，至于未来更高的阶段，任迪只能设想，但是时间不够了。

　　这个世界的收获已经足够了，耗费了所有荣光后，任迪总算是把这个任务弄完了。雷姆特人兰特人现在已经离开了这个世界，在离开之前，任迪与雷姆特人见了一面，最后将那个荣光还了回去。

　　雷姆特人想要任迪转移战区，苏埃尔的专属满分道具——彼岸之舟道具已经准备好了。该道具获取方式，差不多是五月花开辟新大陆，然后积攒力量与旧世界决裂的剧情完美完成后，才能获得。这种道具在任迪战区没有，因为任迪战区的任务时间普片是二十年，无法在短时间做到到达新大陆然后将新大陆建设成强有力力量。然而在雷姆特人的战区中战役时间是一百年。所以可以做到。

　　用苏埃尔的话来说，这就是战区优势，演变中战区和战区是不一样的。至于任迪想要继续问关键的事情，苏埃尔却不说了，那种表情任迪很熟悉，是演变禁止发言的表情。

　　然而任迪终究是没有去雷姆特人的战区。因为任迪了解了雷姆特人战区预备役的情况，和541298战区不同，雷姆特人的预备役身份是就是比正式军官要低，绝不会像541298战区这样，到了校官级别预备役凤毛麟角，预备役地位可以变成核心。雷姆特人战区预备役的来源是高等军官战败后被道具削下正式军官的位置。

　　预备役就是预备役，必须服从正式军官。将官预备役不罕见，因为少将演变军官被道具削落后，直接签订强制契约。而且削落正式军官的道具是九十二分，数量比领袖要多得多。容易获取的多，狼多肉少的情况下，领袖极其珍贵，大领袖凤毛麟角。要知道天子盟手里是绝对不缺领袖的，大领袖嘛也是有一两个的，因为成长到那个级别的预备役只有那几个人。天子盟的团战中预备役为核心打赢几场战役后，有概率获取大领袖。

　　但是雷姆特人被削落的演变军官，任务难度还是自己度过任务场次的难度。只能依附于正式军官。少有预备役能够强势成为核心。这就造成了大领袖几乎在雷姆特人战区的绝迹，大领袖获取的条件可是单挑多个正式军官战而胜之。不挑大梁没机会的。

　　总而言之雷姆特人战区中预备役地位低下，而任迪对演变光幕也只问了一句：“我换战区，可否能转正。”演变回答很干脆，换战区可以，转正不可能。

　　所以在苏埃尔的遗憾中，任迪拒绝了。或许任迪的能力可以踩脸，但是任迪不想遇到一个军官踩脸一次了。换战区，根本混不下去。

　　任迪返还了荣光。与之相对应的是所有的雷姆特军官将空间背包里面的东西全部留了下来。根据大量的资料任迪在这最后的几年里明确了研发方向，战服轻量化，携带微颗粒高能颗粒。

　　当现在一切结束后，任迪决定返回了——需要带两个人回去了。一个就是赵璟雯。而另一个是沈流云，在任务结尾的二十年中，任迪没有动用任何天赋，完全是在这个世界上当凡人。

　　任迪：“演变，我请求回归。”

　　演变答道：“请求通过，预计意外回归……”在任迪申请回归的时候演变迅速侦测了整个位面。很快就找到了意外点。

　　演变说道：“三十四号深海探测船，外侧防水玻璃有隐形裂缝。”

　　说完演变空间在任迪光幕上投影了这个深海探测船，一个红色的瑕疵点出现，然后动态演示下，就像倒下的骨牌一样迅速波及整个船体。然后提示道：“陷入深海三千米后，意外即将发生。”

　　注意意外不是演变安排的，而是演变探测到的，演变军官想回归，演变就能在这个世界上找到意外让演变军官消失。当然如果是作死，品尝核原料，演变根本不会安排意外，因为本来就要死了。死的很自然。

　　任迪说道：“说说评分吧。”

　　演变说道：“满分。”

　　任迪说道：“道具是王冠吗？应该符合王冠。”

　　演变说道：“满足王冠条件，但是最符合的并非王冠。”

　　听到这任迪笑了笑说道：“早就料到如此。”任迪手上闪烁了一个王冠，是从雷姆特人和兰特人手上榨过来的。要不然任迪怎么会好好的将荣光还回去。

　　然而演变接下来的解释说道：“友情提示，本位面代号沈流云的征召兵，情况特殊，身份正在确定中。王冠使用范围不包括他。”

　　听到这，任迪愣了愣，然后说道：“演变解释一下吧。将赖皮的原因阐述一下。”

　　演变说道：“演变法则完善，一切运行均按照法则进行，请不要用主观情绪判断演变运转。与孙冰慧不同沈流云并非与你同时代的人，所以无法与你进入同一战区？从具有自我意识以来，身为征召兵的你依旧与你有着联系，你所说的话对他依旧有着影响力，该影响力未完全消除前，则不能说他完全降临这个世界。本位面任务完成后，身为征召兵的沈流云与你的一切契约完成，和你因果已了。空间判定他诞生，也就是现在，核元纪年1352年，该时代生产力远超过你所在位面的生产力。为了保障战区公平，他无法进入你的战区。”

　　任迪问道：“赵璟雯呢？”

　　演变说道：“她降生与你时代相同，可以进入你所在战区。”

　　半晌后，任迪看了看演变说道：“未来战区，与我的战区有什么区别。”

　　演变说道：“权限不足。你无法获得未来战区的资料。友情提示，过去战区，可以回答你部分问题。”

　　任迪说道：“过去战区，说一下吧。”

　　演变说道：“诚然你所知道，每一个战区任务时间不同，插手模块不同（有的是异能，有的是空间袋），然而更重要的是每一个战区拥有该时代的特色。例如最基础的原始时代，科技以石器为主，金属非常稀少，而该战区的人类思想停留在图腾时代。不会称皇帝，在见识可以跨时代的力量后，他们会按照原始部落的情况在演变中联合。区分于演变军官之间的关系，和任务世界部落关系的差别。他们会用特别的称呼代指自己。回答完毕。”

　　任迪思考了一下，嘴里念叨：“天子盟，天子。王侯将相的思想。上帝骑士团，骑士，神权传播光辉的思想。这是我们战区中人类喜欢干的事情。那么原始人会如何标定自己呢？”任迪想到了一个词说道——自然崇拜，崇拜太阳，崇拜雷霆，崇拜风，崇拜火焰战争。

　　那么特殊的群体对自己的称呼自然就是能想象的高端称呼。任迪对演变问道：“属性点补充，每一个战区都有吧？”

　　空间答道：“你这一形态的物种所在的战区大部分都有。”

　　任迪说道：“进入空间后伤残也可以恢复？”

　　演变答道：“基本保障。”

　　任迪说道：“异能也是有的。”

　　演变说道：“人类战区皆有。”至于异能除了任迪这种后勤天赋，会有进攻天赋，比如说电磁炮，加热火焰，迷惑心灵。

　　任迪点了点头明白了低等战区是什么情况。如果自己战区时代会有人沉迷于王侯将相无法自拔。那么低等战区很可能几位女性演变军官为了让凡人确定自己之中哪一个是神界（演变空间中）最美的女神（演变军官）。从而会引爆战争。

　　别笑这种战争引爆的理由看似很可笑，但这就是低等战区和任迪所在战区的差距。从思想上，追求上的差距。

　　任迪战区中到是没有哪一个演变尉官会相当神，最多会当一当皇帝。至于在低等战区中，什么都不要想了，先把时代晋级到封建时代才是王道，否则在青铜剑，钢剑都能成为神器的时代。将是诸神的时代。演变战区被自己的时代束缚。

　　然而现在任迪打破了时代束缚，几乎是将时代推到了社会主义高级阶段。而降生在这个时代的沈流云，自然是不能和任迪一个时代来算。

　　至于未来战区好不好？任迪没法评判，但是过去战区，任迪可以评判，那是一个蒙昧的战区。在541298战区随便一个尉官丢过去都能成为佼佼者的战区。

　　任迪点了点头说道：“明白了，给我连线赵璟雯吧。我该告诉她这一切了。”


第五卷 星环


第669章 引导

　　“这是哪里？”赵璟雯看着周围六边形的大厅中，问道。而这个空间中另一位是任迪。任迪现在是双视角，第一个视角自然是和赵璟雯在相同六边形空间中，而第二个视角就是位面视角，坐在任迪对面，趴在桌子上，鬓角两侧的青丝披满双肩。昏迷处于昏迷状态。赵璟雯身上瓷白色的服装在检测到昏迷状态后。正在检查。代表不明情况闪光在肩膀部位闪烁。

　　赵璟雯静静地趴在了桌子上就像一个普通睡熟了女孩。非常静态的美。这是演变有关皇冠解说的方式。任迪必须将赵璟雯约出来，然后独处，再者让目标昏迷。进入对这个世界犹如梦境一样的世界阐述演变的情况。王冠并不能强制人进入演变空间。

　　演变不会让告知的环境，处于该位面的实际环境，整个演变在任何一个世界智慧生命所看到世界所留下的痕迹都是微乎其微的。和那些动辄从魔法世界洪荒世界弄出高魔武器轰掉半个大陆的挥洒不同，演变空间存在的目的不是内部养蛊虫的，而是协调处一个个有众多无限变量的位面。本位面的智慧生命觉醒成更加高端智慧。

　　所以对位面情况严守法则。如果王冠选中者，拒绝了王冠，那么在接下来的昏睡中将删除这段对话。一切就像梦境，怎么也想不来的梦境。如果赵璟雯选择了拒绝。在对话结束后，会昏睡几个小时忘记，至于这种昏睡赵璟雯觉得正不正常？那么自然是需要在场者来解释。毕竟只有两个人单独相处，而且是任迪主动约的。这种事情，演变将自己的嫌疑抛开就够了，其他的事情，演变不会管的。

　　此时在梦境空间中，看着赵璟雯到是不知道从哪里说起，然而最终还是开口了：“赵璟雯，时间已经过了一百年了。”

　　现在是任迪的本来面目。回到空间也将恢复这个面目。然而赵璟雯眼中很诧异的看了看任迪说道：“看起来很像是真实。”

　　随机坦然一笑说道：“一百年过去了，任迪。如果这真的是你的灵魂，那么现在的一切，你放心了吧。”

　　“呃……”任迪愣了一下，然后摇了摇头说道：“其实，我一直没有离开？”赵璟雯笑了笑，坐在地上说道：“有酒，我陪你醉一场。”

　　任迪叹了一口气说道：“赵璟雯，现在不是梦境，只是一个特殊的空间。我也并非灵魂，而是刚刚坐在你身旁的周晴森。”

　　赵璟雯手微微僵硬，然后说道：“我这是怎么了。是愧疚吗？呵，下面应该是沈飞该出现了。我，我。如果你是来骂我的。（顿，语气低沉下来。）我听着。”

　　面对赵璟雯现在的有些心慌的面庞，任迪觉得有些感慨，这个世界的妹子真的是有着一如始终的思维。也难怪男性演变军官到了校官级别，不会找女性演变军官。没有对比就没有伤害。但是这是不公平的。像这种仅仅是少年定情，连婚礼都没有举办，就默认自己归属的想法，是多少尉官期望的。

　　任迪说道：“无论是周晴森也就是我，还是沈飞对了他的真名叫做孙鼎创。在这个世界与你的相遇一开始都是巧合，而要走的路都是自己确定的，你无法更改。而在一百年中，我必须要谢谢你。依照我的原则，我在这一百年与你的交往的过程中，一切都是对你不公平的。”

　　任迪走到了面带赵璟雯面前说道：“就从我降临这个世界开始说吧。”

　　任迪说的非常慢，阐述了自己从临近历史线到来，然而参加了这个空间在不停历史线投放任务。以至于在这个任务中，三位演变军官。

　　赵璟雯的眼睛从一开始的好奇，到难以置信，然后转为深思这些话语的是否正确，到最后冰冷如同寒冰的眼睛注视着任迪。任迪说完后。问道：“你有什么要说的吗？”

　　赵璟雯说道：“难以置信，如果你说的是真的，那么这一百年来，你们到达这个世界就是为了一场战争游戏是吗？”

　　任迪说道：“如果是游戏的话极容易死亡，如果没有逃脱死亡的消耗物品，死了就是在这个位面彻底死去。沈飞，李子明他们的死亡是可以利用道具返回空间脱离这条历史线，而我，由于这个世界是我的任务世界。所以我必须完成。换而言之，我需要在这个世界胜利，如果我失败，我将留在这个覆巢之下无完卵的世界。”

　　赵璟雯说道：“所以你在这个世界的目的就是为了战胜对手，是吗？”

　　任迪点了点头说道：“是的，我需要活着。”

　　赵璟雯捏了捏洁白的拳头。任迪瞄了瞄这个情绪化的表现，脸上露出了放松的表情说道：“将一切都告诉你，是我在这个世界的最后任务。”

　　赵璟雯听到这，问道：“最后任务？你认为，一切都结束了吗？”

　　任迪点了点头说道是的：“还有二十天，我将乘坐深海艇进行深海探测。该设备在加工的时候有一项不合格，被演变发现了。我将以意外的结局离开这个世界，然后返回空间。”

　　听到这赵璟雯原本的蕴含的怒火，懵了。说道：“你想死？”

　　任迪摇了摇头说道：“一种返回空间的模式，嗯演变的安排不会让我在这个世界凭空消失。嗯这次算是他比较有良心的。第一次进入空间，我被安排了死亡归回。是被用刀刺死的。”

　　赵璟雯手上的拳头松了下来，低沉说道：“这个故障会被排除的。”

　　任迪说道：“不会的，这片空间相当于你的梦境，非演变军官离开这个梦境，一切都会忘记。”

　　赵璟雯说道：“也就是说，现在你和我的谈话，最终我一点都不会记得，而你为了你心里对我解答的安慰，安排这一切，我是倾听你所说的娃娃吗？你还能在可恶一点吗？”说完怒不可遏的扬起了一巴掌又要打任迪。

　　然而被任迪抓住了胳臂，挣扎了两下，两只手都被按住，按在了六边形房间的墙角。双方的距离之近，可以感觉到双方的鼻息。然而这个尴尬的姿势没有持续，任迪立刻后退。

　　任迪的身影慢慢的变淡，而赵璟雯看了看出现的光幕。是否接受演变的宣召，放在了赵璟雯的面前，要么就彻底的忘记这一切，将谎言最后的瑕疵忘记，将谎言变成对自己的真实，要么就是彻底撕掉这一层已经被揭开一角的前所未有的世界。

　　静静地看了看王冠然后赵璟雯对光幕问道：“如果我说不的话一切，在这里的一切都会忘记？”

　　演变说道：“是的，你在本位面的大脑处于睡眠状态，现在你的思维存在于高维空间的投影。这里的一切都限制在你大脑的浅层记忆中。如果你拒绝，投影停止，你会在三个小时的睡眠中忘记。”

　　赵璟雯吸了一口气要选择那个是的选项。然而演变说道：“当你选择完毕后，将进入本位面任务结束阶段，一旦你确定干扰现有演变军官回归，本位面中你将提前意外死亡回归演变空间。”

　　赵璟雯顿了一下，然而接着重新做出了思考了，开始了最终的选择。

　　选择完毕后，赵璟雯陷入了一片漆黑，进入了昏睡。

　　镜头切换。

　　两个小时候，赵璟雯的眉毛动了动，手臂将自己撑了起来，睡眼惺忪的目光看了一下周围的环境，看在坐在三米之外的任迪。然后切换了一下时间。已经两个小时过去了。

　　然而赵璟雯立刻双手摸了摸自己的身上，一眼奇怪的看了看任迪，说道：“周晴森，你对我做了什么？”

　　任迪愣了愣：“你睡着这个时候，我就在一边。什么都没动，嗯，这个房间有记录视频。”

　　赵璟雯俏脸冰寒地说道：“你无缘无故将我叫到这里，然后我在这里昏迷的两个小时。你到底对我做了什么恶心的事情。”

　　说完脸上通红地说道：“而且还要这么偷偷摸摸的做。”

　　“嗯……”任迪明白根结到底是在那里了。任迪说道：“那个，你选择了进入演变空间，身为演变军官，双方可以看到双方的身份，那个不信你点开光幕。”

　　任迪只说到这里了，至于赵璟雯刚刚装失忆的表现，嗯，这个演技任迪给满分。听到任迪这么说，赵璟雯迅速的点开了演变光幕，任迪提醒道：“可以点个人模式，这样外人看不到。”多嘴的任迪被白了一眼，然后赵璟雯立刻点开了演变光幕，透过光幕看到自己的军衔是新兵，任迪的军衔为上尉。预备役上尉。

　　被揭穿的赵璟雯立刻变口说道：“你这种能骗人百年的家伙，现在你说什么，我都不信你。”

　　任迪说道：“我先走了。”

　　赵璟雯说道：“你敢，解释，我需要解释。”

　　任迪说道：“真话就那么一点，说多了就是谎话了。”

　　任迪看了看赵璟雯说道：“而且你已经接受了王冠了，这个道具是很稀有的道具。”

　　赵璟雯撇任迪一眼然后转为楚楚可怜的样子说道：“你骗我，丢一个可以找到你的门，就认为道歉完毕了吗？”

　　任迪抓了抓脑袋，如果说之前的周晴森身份，赵璟雯鉴于双方的年龄差距还保持这一份矜持，但是现在了解到任迪根本就是在自己豆蔻年华的时候，就是熟人了，所以这份矜持彻底丢了。

　　任迪叹了一口气说道：“是的，当你成为演变军官后，在演变空间中，骗一位演变军官。注定理亏的（任迪战区的逻辑骗非演变军官不理亏。）。”

　　说到这，任迪摇了摇头说道：“在空间中，我会尽可能帮助你，但是你也必须要有意识，天下没有不散的筵席，这场任务结束了。我只是领路人，以后你将历经众多自己的任务，遇到众多风格不同的演变军官。”

　　赵璟雯眉毛扬起说道：“你想把我推走吗？”

　　任迪说道：“至少四个任务，你我无法再次见面。这是军衔差距，我为预备役，预备役可以和正式军官进入同样的任务，但是正式军官必须等于或者高过预备役的军衔。四场任务时间很长，每一场任务，时间至少二十年。”

　　说到这任迪摸了一下赵璟雯的柔顺的发丝说道：“不要为一场任务背上包袱。”赵璟雯点开了光幕看了看，随后默然。二十年才能见一次面？

　　任迪点了点头说道：“是的，每一个任务都很精彩。每一个任务都不知道会发生什么？每一个任务都值得用心对待。”

　　任迪离开后，赵璟雯眼睛中出现了萧索淡淡地说道：“终究都会忘记吗？”


第670章 返回

　　一年之内三个重要的人物接二连三的离开了世界，似乎是给一个逝去的时代画上句号。演变的所有触手都离开了这个世界。

　　在核钢位面沈流云成为黄土区接下来的首席，当然在他完成二十年的任期后，他也离开了位面。当他再次睁开眼的时候，发现已经处在庞大的六边形空间了，四周的六面墙壁直通无穷的上方，就像一个井口内的世界。

　　原本人来人往的广场看到了沈流云后，一个个纷纷扭头看过来，这是一个少尉。演变空间的新兵招募是一批一批，现在距离新兵大规模入场已经超过十五个任务了。然而这个时候出现了少尉的人。那就意味这是一名王冠使用者。因为再怎么拖任务的尉官也该进入中尉了。（其实上不是。）

　　很快就有一位东方人上尉走了过来问道：“阁下是在找人吗？”

　　沈流云点了点头说道：“是的，我找任迪，预备役上尉，代号向往者。”沈流云也就只认识任迪那个任务照过面的演变军官。

　　说完后这位东方人上尉皱了皱眉头说道：“预备役上尉？向往者，这里没有这个人。”

　　沈流云追问道：“难道，没有一位预备役上尉，从少将们的任务中胜利归来吗？”

　　听到这，这位上尉愣了愣，笑着说道：“541981战区不可能会有这样的预备役。”听到这，沈流云点开了光幕，询问了一下演变，最终眼中露出了遗憾。然而一会就恢复了。他的旅程开始了。

　　镜头切换到任迪这里。演变一个个将演变军官遣返回战区。通过了漫长的隧道，演变提示任迪到达。在一片光幕中任迪活动了一下身体的上的能量服装和流动的微颗粒液态体。演变的恢复过程中任迪主导了每一寸的恢复。体内的导丝，大脑辅脑连接并在一在一次次修复出过错误，但是最终协调到了符合任迪状态。

　　导丝顺着肌肉骨骼之间的缝隙布置。骨骼重新修订。其实上演变的恢复是可以增添流程的，任何可以明确指出来的设备进行的流程都可以添加上来。其实就是连元淼位面的灵气也是可以添加在步骤上的，但是演变定位你在空间上的出生位置是地球，只要你能指出距离地球空间上的具有灵气星球的准确空间差距，是可以参合恢复流程的。

　　当然任迪并不知道元淼位面距离自己的降生地在哪？所以当时在元淼位面获取魔法元素改造，返回恢复的时候，任迪指不出这种关键原料的产地，也无法指出替代品。所以并不能插手与自己的身躯恢复。

　　“本次任务评分满分，成功完成少将晋级中将任务，由于你的军衔过低，本次晋级只能为预备役少校。但是前路已经走过，当你军衔晋级为预备役少将时，空间紧接着将为你安排少将晋级中将的任务，无论该任务评分如何，你都将晋级为中将军衔。”

　　也就说，这场任务演变已经默认任迪从少将到中将这个阶段完美完成了。这个阶段不会浪费任何场次的时间，嗯至于任迪如果要是在校官任务阶段拖延，那这是校官阶段。

　　听到演变这么说，任迪说道：“这个道具的名称是什么？”

　　演变回答道：“这并非道具效果，为滞后评判。本次任务相对于你，为超前完成，军衔晋级无法在你该任务级别下奖励给你，只得在你晋级少将后，进行评判。”

　　任迪说道：“我的道具？”演变弹出了一个光幕，一个纯粹厚重通明晶体出现，名称，纯粹之心。然而这个光幕突然闪烁了。没等任迪仔细看这个道具，这个道具的光幕消失了。

　　“嗯……”任迪露出了疑惑的表情，然而演变空间清空屏幕后立刻弹出了文字，说道：“抱歉，处于经过刚刚计算，空间将重新为你评判合适道具。”

　　任迪盯着光幕说道：“拿出来的东西还能收回去？”

　　演变说道：“已确定，刚刚未曾给你任何道具。疑问无效。请稍等片刻，道具正在生成。”

　　听到生成这个词，任迪感觉到一种私人订制深坑的气味。演变战区军官中有一个笑话：“演变的良心！”

　　很快道具屏幕上重新出现了道具，一盏灯。灯塔形状的灯。道具名称——迷航灯标。道具介绍，当心灵迷航在荣辱中迷失，在跌宕起伏的兴衰中停滞，目标的灯塔需要重新点燃。

　　在核钢位面中无论是合盟还是其他两大势力在末世废土上建立之初，那一帮先行者都是抱着复兴的荣耀，然而千年之后后人迷失在荣耀中。也就是任迪这个来自核战前的人类，在理念上和废土上生存的第一代人类（新人类的祖先想法相近）。然而在那个位面中任迪将自己的理念死磕一百多年才重新确立，初代文明到底要干什么？

　　迷航灯标，当是如此。当然获得的条件是这样。至于效果呢？任迪看了看道具的介绍，脱口而出——你逗我。在进入核钢位面之前，演变道具分配就差不多告诉任迪必须要到高级战场上浪一下，演变给道具基本上就给套路。不按套路来那就是要被整。任迪第一个任务，安德鲁不按套路创新的使用了命运罗盘，结果呢？他的确是身无长物，但是演变的处罚结果非常狠。

　　至于任迪现在忍不住说演变的原因是，根本没有对迷航灯标作用的介绍。上面的作用介绍是未知，后面括弧加了一个友情提示：“你可能很快就要用到，也很久才会用到。”

　　在遏制了吐槽的冲动后，任迪突然冷静了下来。这种介绍看起来很低俗，但是若是仅仅看表象，任迪现在的智力恐怕只是一句形容词了。

　　任迪看了看演变光幕说道：“下面一场任务属于我选择的任务。看来你要提醒我什么吗？”

　　演变光幕没有任何音标声音，过了五秒钟后演变光幕说道：“奖励已经确定，请离开光球范围。请注意，你现在降临的区域为尉官区域，请在五天之内，将自己的物品迁移至校官区域。”

　　任迪听到这句话，点头道：“我明白了。”

　　任迪走出了光幕，在广场上一下子成为了焦点，这是尉官区域，倒不是任迪的穿着，大家都穿着皮甲明光铠甲。拿着青铜器和铁剑。如果要拔掉任迪身上的一层贵公子的服饰，露出里面的纯白磁力风格动力战服，那就是未来科幻的风格。这种装束只有将官空间部分中将们才有。

　　整个会场上非常安静。那是因为少校的军衔出现了这片战场上，证明一位尉官晋级到了火力时代，这个军衔预示着火枪大炮。演变空间中的法则低军衔永远不要和高军衔对抗。当然仔细一看这位少校竟然是罕见的预备役。到了少校级别预备役基本上是死绝了。

　　很快几位上尉走了过来，先不管什么，一位预备役少校出现，那自然是要争取的。周天社，这个社团的历史线最后一个王朝是周周朝，不是夏商周的西周，而是三国后，晋朝统治两百年后，历经数个朝代的历史线。工业革命的时候国家是周为国号。该社团的历史线进入工业革命的时期是君主立宪，先是实君，然后虚君，反反复复复辟多次最终皇帝为国家象征。由于历史线反复曲折进入工业时代，该历史线的诞生的社团，并不是特别强势的社团，以至于在演变空间中只有少校的级别。

　　这是标准的弱势历史线。不同于被炎空社压迫的苍龙社。苍龙社的弱势是因为旁边有一个选择组织农民转化工人的强大历史线再侧。而周天社的历史没有强势历史线的临近岔道。和新华社相比这条历史线不仅仅是弱势历史线，更有些废。这条历史线是俄毛子强势历史线，确切的说不应该是俄毛子，而是契丹人这个种族为主题融合了罗斯人的北方民族，这个国家融合了北方各个民族。进入工业革命后战，这个北方强国国家进化在满蒙区域。如果说俄罗斯人战略方向是欧洲，这个北方国家战略方向是东方。

　　至于该条历史线西方呢？中东地区阿拉伯人兴起，乌拉尔山脉以东区域，部分是契丹国家，而大部分是阿拉伯势力和欧洲势力相互绞杀的战场。东欧地区，日耳曼人在北部，伊斯兰教势力在南部。

　　整个周王朝面对北方契丹煤铁工业基地的优势。历史上打了数次战役，在任迪位面长城是没有用的古迹。而这个位面工业时代中长城防线一直没有失去作用，在进入工业革命被灌入了钢筋混领土翻修加固，塞入大炮前方摆上铁丝网，弄成现代化马其洛防线的东西。

　　这个位面各位似乎已经能够猜得出到底是什么位面。如果任务是美苏争霸核废土位面，那就不用找了，就是新华社历史的未来衍生。而现在这个周天社的历史，可以和核钢位面对应上。

　　任迪作为胜利者打赢了核钢位面任务，降临在了这个社团的返回大厅上。至于其他没答应的都各回各家各找各妈了，返回自己的社团大厅降临。这就是苍龙是讨厌炎黄社入侵的原因，做你历史线的任务，然后跑到你家的返回大厅中降临。

　　当然周天社到是没资格讨厌任迪，在看到了人到达后，至少三位上尉跑了过来。预备役校官，独自一人出现在空间的预备役校官。这是强势社团才能拥有的人物。将入主校官集团。至于尉官们自然是要建立联系。

　　很快一位尉官走到了任迪面前，双手做了一个揖，这位尉官面庞很白，嘴唇涂上了红色，但是这位将官是男人。不能用娘娘腔形容，因为语气没有那么造作，当然也不是粗狂的。这是一种魏晋风格，很显然科技同时代的这个历史线的人文很有特色。而任迪现在套在动力服外面较为紧凑的汉服，也是出自于周天合盟的文化风格。

　　新华社能够出现中校，而这个社团只有少校的原因。同为弱势历史线，两个历史线的中国国力都差不多。这个位面虽然在被北方陆军压制的跟狗一样，但是藩属国遍布整个南洋印度洋斯里兰卡地区臣服。在海洋上的国际环境比任迪位面的中国好多了。然而仅仅是这个工业生产力的节点上国力的差不多。

　　“恭喜这位兄台，约过火力生死线。长生有望。”这位尉官首先对任迪唱了一个诺。然而任迪嘴角抽了抽。同样回礼道，然而却不知道说什么。和这眼前的这些人，任迪觉得无话可说。一个打过中将任务的预备役上尉，嗯现在是少校。现在面前这位看起来还苦楚挣扎在尉官任务世界，死死看着演变军官晋级后长生的人。任迪觉得交流缺失。

　　看到任迪不说话，这时候旁边一位尉官说道：“寒舍，摆下一席，请先生赏光。”

　　任迪说道：“不了，我还有些事情。请告诉为校官区域如何走。”此时面前的三位面色有些不愉。这时候，广场再次出现了一道降临光束。在广场中央出现。没错赵璟雯也降临在这个位面，因为历史线的原因虽然进入工业时代的节点上有所差距，但是赵璟雯的生活节点，和这条历史线条是相当的近了。所以也是这条历史线的。

　　和任迪带着动力服装甲进入这个位面有所不同。赵璟雯首先没有征召兵记忆一个个工业知识模块，第二赵璟雯知识链有所不完整。所以无法保留贯穿身体的导丝，也无法保持大脑中的辅脑。被提出辅脑并没有缺失关键记忆，记忆整体保持完整，但是那种思维变慢的感觉就相当于几天没睡觉，大脑转不起来的不适感。当然赵璟雯的蜕变的身体素质还在。还是比大部分人要强。

　　一个新兵进入战场后顿时吸引了所有人的目光。尤其是这个女性的气质风格，由其特殊。要知道演变拉人进来都是一个历史线的主流，不会像那些废墟游荡的存在喜欢拿杀手特种兵进场。这个周天战区风靡名士之风，但是在进入空间之前并不是名士。气质，贵族气质是出生就培养的。

　　任迪到现在也都没有贵族气质，任迪的气质不过是自己的本来面目除去糟粕纯化的一种神态姿态风格的流露。并非贵族气质。这是任迪本来面目。任迪这种气势初次接触是很朴实无华的，然而在刚刚这个位面中数十年几十年贯穿始一。原本的朴实无华淡如水的气质。在接触的时间长了。这种本来面目随着时间越长，越令接触的人深有体会。

　　当然现在初次登场，赵璟雯展现着贵族气质带上长期大权在握的领袖气质，就非常夺目了。比任迪夺目。看到了这个广场的风格，然后缓缓地朝着任迪走来，对任迪说道：“这里的风格怎么如此复古。我以为空间里全部是机械化呢？”

　　任迪丢下了那三人说道：“演变空间，上尉对应石器时代，中尉对应青铜时代，上尉对应钢铁时代，少校对应火枪大炮时代，中校对应机械时代……”

　　完成了一系列的介绍后。任迪说道：“这里对你没什么难度走吧。”

　　赵璟雯皱了皱眉头说道：“等等，不对，你是现在的军衔是校官。”

　　看了一下任迪胸前的火枪大炮铭文，说道：“是的，是少校。任少校，你在我的世界核弹都射上万枚了。”

　　这时候一旁的一位位尉官听到了这个事情脸色勃然大变。恍然之间明白了这位面前这位预备役少校的身份。任迪吸了一口气，对赵璟雯说道：“我的军衔。你找演变询问。”

　　说完任迪径直往前走了，赵璟雯停在原地点来了演变光幕，歪了歪脑袋说道：“嗯，你就是少校啊，哎等等我，给我解释一下。”赵璟雯跑着跟了上去，犹如一朵行走的鲜花。

　　留下了三位有些凌乱的上尉，原本和任迪说话的那位上尉头都没有转，嘴巴用迷茫的语气说道：“听到了，这就是那个放核弹的家伙。”

　　旁边的另一位补充道：“从将官任务世界活着回来的狠人。”


第671章 分道扬镳

　　尉官的了解信息是非常片面的，毕竟参与高等战争的演变军官，不会有耐心一个字一个字的尉官了解到的信息是非常片面的，毕竟参与高等战争的演变军官不会有耐心一个字一个字的和低级尉官阐述高等任务的战争情况。对于尉官们来说，加速者化名向往者带着一名正式上校闯入将官战场的情况，这就是尉官们能知道的事情了。

　　至于校官，孙鼎创皱着眉头问孙冰慧：“战胜了？十几位少将同场竞技的任务，他战胜了。”

　　孙冰慧幽幽地说道：“是的，十几个少将同场，一个预备役上尉战而胜之，将科技水平推到了中将级别。”

　　整个大厅中一片寂静。看到犹如恍惚的孩子一样的孙鼎创，孙冰慧说道：“知道吗？到后期黄土区中他染指最高权力的时间非常短，整个黄土区是在一个女人的调配下运转。”一双双眼睛不自觉的转过来，每一双眼中跳跃着八卦的火光。

　　孙鼎创瞅了瞅孙冰慧说道：“你们两最后在那个位面发生了点啥。”

　　孙冰慧脸微红嗔怒道：“看来我说还不如你猜。”

　　孙鼎创立马认错说道：“你说，你说。”

　　孙冰慧说道：“赵璟雯，她到达这个演变空间了，用王冠。”

　　听到这，孙鼎创怔了一下，说道：“任迪给的王冠？”

　　孙冰慧说道：“是的，这个黄土区后期的战争方面都是赵璟雯指挥的，而他就像木头一样负责科技进度。”

　　孙鼎创看了看孙冰慧，却欲言又止。孙鼎创想说却没说的是：“既然一个人的人手不够，那么你呢？”然而终究没有说的原因是孙冰慧首先是帮助他哥哥的，而让他哥哥孙驰勇舔着脸向着一个预备役靠拢，而且还是在中途看到成功希望后想挤进来，这太跌份了。高级军官可以承认自己战败，但是很少会丢掉骨气。为了心里的那一份傲气，孙驰勇仅仅是侧面的策应一下，并没有主动加入。

　　所以这场战役整个大后期是任迪一个人打的，任何人都不能沾光，即使是孙冰慧自己也不会亲口说自己帮助了任迪的胜利。因为孙冰慧明白就算是没有自己的帮助，最多是让战争时间拖长一点。

　　孙冰慧看了看孙鼎创说道：“你没有帮他解决麻烦，而另一个人帮他解决了，所以就是这么简单。”

　　孙鼎创艰难的点了点头说道：“我明白了，我对他没意见，只不过……”

　　孙鼎创这时候发现周围的演变军官听得貌似很入神，当自己抬起头的时候，这帮听故事的人全部将眼光转到一边，貌似漫不经心的样子。很显然大致的原因他们听懂了，原本是任务世界的爱恨情仇，被一个王冠弄到空间里了。

　　这种行为是什么性质呢？性质非常恶劣，演变战区中每一个战区都有自己的时代特色。比如说原始时代，军官就自动带入真神的角色。像是这个战区，理论上都是从工业时代召唤的，不论是财团的资本主义，还是社会主义，亦或者是君主立宪制度。反正基本上没有纯粹的君主专制，自由平等概念大家嘴里都念叨着。但是真正要做，还是脱不出那种万人之上，手揽皇权的感觉。

　　就像石器时代的演变军官都当真神，任迪这个战区的演变军官在钢铁时代也都玩的是帝国制度，都当过皇帝。在座的天子盟各位上校们，无论是现在这些走工农路线的，还是走资产阶级路线的，在尉官时代都当过皇帝，而且基本上皇帝都当到了殖民时代，然后才开始君主立宪转型的，甚至有的到了电力时代，才恋恋不舍的君主立宪制度，将自己那个皇帝称号彻底丢掉。

　　天子盟为什么会叫天子，现在开着的会议都玩过皇帝。

　　要是特别高尚的，对皇帝实在没兴趣的，直接在冷兵器时代建立共和国制度，实施现有共和国然后提供工匠国家地位，建立工人阶级。搞出来先有共和制后有蒸汽机工业革命，共和制推动工业革命，而不是工业革命壮大资产阶级力量挑战君王贵族制度的稳定。这样的人有吗？有，但是至少一千多个任务范围内，没有出现这种“思想不正常”的怪人。

　　咳咳，任迪那是没机会，直接在高级战场上成长到现在这个模样。

　　诚然这个战区中的演变军官都是在民主共和，自由平等的环境下耳濡目染的。但是要面对皇帝的诱惑呢？这就是演变战区中时代的因素。这个时代的人看起来很正常。就像原始社会演变军官在获得权力后，认为自己为神定义凡人生死理所当然。这个世界的演变军官默认自己在一个个位面犹如皇帝一样，随意接触任何异性也是特权。

　　男性演变军官当皇帝，都在不可一日无女人过，以至于到了工业时代，姨太太亦或者是情人，也会在任务世界中干这些无伤大雅的事情。至于女性演变军官，刚刚进入位面战场时都是一个个小姑娘的心态，对帅哥的免疫力和二十岁的小伙子对撸啊撸的免疫力是相同低下的。完成任务，加冕女皇，搞个几十个帅掉渣的古风面首，反正没人能够知道。这个任务就自己一个演变军官身居高位，玩完了之后回到演变空间里，谁能知道？就和宅男在被窝里面猥琐一样，自己闷骚。

　　但是要是有一位演变军官，将另一位演变军官在位面里的爱的山盟海誓的姑娘带到演变空前这是什么状况呢？被窝猥琐，然后被直接掀被子了。山盟海誓拆不穿，所以问心无愧的在一个个位面里面到处说，位面留种无愧疚，但是要是拆穿了呢？

　　镜头切换。

　　到任迪这边，二人骑着马匹正在穿过尉官区的平原。

　　路过了平原广场，尉官区域庞大空间中时常可见大规模冷兵器作战的演绎。在交付了一些紫金进入校官战场后，演变军官的演绎是排枪枪毙，亦或是装甲车辆突袭，这是校官在琢磨战争。

　　对于赵璟雯来说这里是一个光怪陆离的世界。问道：“这么打，这里的人不害怕死亡吗？”

　　任迪说道：“征召兵没有情感，情绪，类似于机械。然而……”

　　任迪想到了沈流云，摇了摇头说道：“征召兵这个团体，你自己理解。以你现在的能力不应该在冷兵器时代厮混，尽可能的成为正式役，至于预备役良莠不齐，要仔细判断。至于任务世界的那些人，嗯，这个你自己判断吧，他们都是活人。”

　　赵璟雯突然问道：“你是怎么看任务世界的人的？”

　　任迪的脚步顿了顿，淡淡地说道：“若有希望，我将忽略她的出生，外在，将以纯粹希望目光看待。无论在任务世界中是农夫还是贵族，无论他是演变军官还是位面的不知情者，以我心评判。”

　　赵璟雯也顿了顿，这句话她听过，就是在核钢位面青海湖的那一次，然而这次听，感觉不同。很显然，站在这个完整运转的高维度空间中，演变军官天然凌驾于一个个位面的人类，眼光视角也随之凌驾。

　　举个例子，一个高维度的碎片都能让一个妓女眼光大幅度延伸，心态上敢于追逐圣女的身份。碎片尚且如此，更何况生存在完整高维度空间中的人类，演变军官对于低维度的人类带有的强者之心是普片的。

　　随着对演变空间情况的了解，赵璟雯明白现在在自己前面走着的那一位在任务世界中没有把自己看成可以欺骗的。自青海那一晚后，赵璟雯回想任务过程，的确如此，任迪眼睛对待每一个人都没有先天的标签了。

　　到达演变空间中，赵璟雯已经知道前面几个任务，石器时代冷兵器时代的任务，演变军官能有多大的权限，整个位面对这个群体的约束到底有多强。然而赵璟雯也逐渐感觉到前方原本熟悉的人其实甩了自己很远，但是到底有多远，赵璟雯对任迪极其不符合所讲述的演变空间情况的军衔很疑惑。

　　然而疑惑很快结束了。任迪找到了校官，中校级别的校官黄舒然，这位也是熟人，元淼位面中最先进入的一位女校官，属于炎空社的，现在已经是中校了。这位中校在见到任迪后，面孔变得极其惊讶同时带着欣喜，说道：“向往者阁下，很高兴见到你。”

　　任迪说道：“是我，我想去天子盟。”

　　这位中校说道：“大家都等你了。”

　　任迪点了点头，然后转身对赵璟雯说道：“我们就此分开吧，至少四个任务中，我们的任务时代不交错，就此别过。嗯，请跟着这位军官，进入天子盟的新兵俱乐部。嗯，如果有急事的话，可以找李子明来解决问题，我和他交情不错，当然他和你交情也不错。”

　　虽然在进入演变空间后料到了这种可能，听到任迪亲口确认，赵璟雯还是顿了顿，咬了咬嘴唇，然后抬起头，强带着笑容问道：“任少校，谢谢你带我到现在，真的很感谢你。”

　　说到这，赵璟雯感觉到眼睛很酸，然而将泪水挤了回去，说道：“少校军衔，我的近期任务目标很明确。”

　　任迪点了点头说道：“祝你好运。”

　　十分钟后任迪驾驶着双翼飞机，朝着远处飞去，螺旋桨转动的噪音逐渐远离，黄舒然看了看目送任迪离开的赵璟雯，说道：“你是他上个任务带出来的吧？你是他在那个世界身份的妹妹还是女儿。”

　　赵璟雯听到这说道：“不是，你为什么那么问吗？”

　　听到这黄舒然看了看赵璟雯全身，然后试探地问道：“恋人？”

　　赵璟雯沉默的摇了摇头。黄舒然的八卦之心燃起，犹如一个腐女问道：“他在那个任务世界没有发生什么？那个，嗯，就是那个呀。”

　　赵璟雯带着古怪的神色看着黄舒然，黄舒然被这样眼神看着脸上露出尴尬的神色，眼睛偏到了一边，说道：“连你这么漂亮都没有碰，难道孙冰慧已经得手了？”

　　赵璟雯问道：“孙冰慧是谁？”

　　黄舒然带着轻哼的语气说道：“一个有个少将好哥哥的预备役。切，要不是她有哥哥，现在她还能嚣张起来？”很显然，黄舒然对孙冰慧那是相当有意见，语气中貌似不屑，深处却带着一丝妒意。

　　有一个好哥哥少将，赵璟雯一下子串通起来，反应过来孙冰慧到底是谁，同时也反应过来一个问题，对黄舒然问道：“有着反应堆能源，战列舰，电磁炮，核武到底是什么任务？”

　　一个个凶悍的名词让黄舒然噎了一下，然后这个女演变军官脸上带着呃表情说道：“我只是一个刚刚晋级的中校，你说的那些东西我不知道是什么级别的，但是我知道你们上一次战争任务是什么级别。”

　　看了看赵璟雯，黄舒然说道：“这是少将晋级中将的任务。等我说完，校官级别的预备役和尉官预备役不同，尉官预备役多是颓废的人，而校官预备役由于必须跟随进入战场，有时候进入高于自己军衔的战场会大量死亡，往往在校官活下来的预备役，可以适应的战场比军衔高一个级别。但是……”黄舒然提高音调强调，看了看天边的那一位悠悠地说道：“刚刚的那一位，在整个战区都是独一无二的。你不能用军衔看他，据说他在少尉的时候就进入了中校战场，中尉的时候到达一个魔法位面，获取了上校都追求的核武科技。而上一次战场，他是一个上尉，现在他是少校。也许你刚刚发出豪言壮语，一个任务晋级一个军衔，四个任务到达少校。但是……”

　　黄舒然看了看有些心不在焉的赵璟雯，没有继续说下去了，转为另一个话题，问道：“孙冰慧眼睛长在投影的女人，在上一个任务是怎么出丑的？”黄舒然开始叽叽喳喳的问起核钢位面的细节，尤其对孙冰慧的失败非常感兴趣。


第672章 孙驰勇的任务

　　尉官区穿行是骑马，然后到校官区域后，任迪换了双翼飞机。由于校官区域的发展水平不同，越弱的社所在的空间，校官区的火车还是蒸汽的，而几个强区的建设，则差不多是子弹头类型列车在铁路线上穿梭。

　　任迪穿过一个个区域的时候，遇到的校官对任迪皆放行。很快任迪就到达了天子盟现在的核心区域，炎黄社的地盘。数十米宽阔的石头圆盘，也就是日晷放置在庞大的广场上，上面刻着天干地支，广场周围的灯光人工模拟太阳东升西落，让日晷中心的插着针头影子准确的落在一个个格子上。

　　这里应该是校官区最现代化的地区，完全普及了的电力和电子技术。当然也是上校们的专属区域，中校不得随意进入。在演变，核技术被禁止扩散给上校，而上校被禁止扩散电子技术。当然，如果军官在任务中已经拥有了电力的水平，那就不在这个限制之内了。虽然演变完全放手任务让演变军官执行，但是演变军官在任务世界中到达了什么样的技术水平，演变自己绝对是有一个小本进行记录的。

　　任迪很快见到了孙鼎创，当然还有整个天子盟十五位上校中的八位。在上个任务阶段，由于任迪独自一人从任务世界中出来，整个天子盟长时间在谈论任迪下一场任务，作出一系列天子盟认为的安排——对任迪先是静置，然后再布置命令。

　　而现在，任迪找到这里的时候是一路放行，无人阻拦，很显然任迪有自己挑选将官任务的能力，让一位位上校不敢自作主张了。并且任迪的能力，刚刚在少将晋级中将的任务中展现出来恐怖的能力，和十多个少将在一个世界扳腕子，然后获胜了结局。让整个天子盟明白了现在任迪的能力。

　　任迪刚刚的那个任务到底是代表着什么呢，这个战区没有上将，中将则是顶峰，整个战区目前只有五位中将，十六位少将。注意这里，少将比天子盟的上校多，是因为少将的任务时间比上校要多，长时间突破不了到达下一个军衔，可以拖延的任务时间也多。

　　当然中将可以拖的时间是少将的两倍。其中东方两位，而西方也是两位，剩下的一位应该是东西方之间的那个民族，欧洲的东方和中国的西北，这么一大块地区最终会被一个民族占据，这位演变军官是混血。

　　一共有五位中将，现在有信心冲击中将的也就那么寥寥几位，孙驰勇无疑是其中的一位。而任迪呢，现在无疑是站在了这片战区的顶端，拥有的科技体系实实在在的是中将级别，而且相当全，毕竟走两条道路，走基因科技还保持着大量的人口走了纳米科技。

　　现在一位位上校默认的尊敬，完全是因为任迪代表的实际级别太强了。天子盟上校这一块对任迪的下一步行动没有任何约束，就算是自由预备役，也是有完成任务的需要，每一次都要选择一个正式军官入场的。所以即使是孙冰慧那样的预备役，如果天子盟需要让她进入一个任务世界，只要天子盟付出足够的代价，孙冰慧如果无其他更重要的理由是要进去的。

　　权利和义务是平行的，由于预备役必须要和演变正式军官入场，那么就必须要尊重正式军官组成的组织建议。强势的预备役可以忽视单个正式军官的建议，因为不一定和这位军官进入，但是不能忽视团体。这是因为必须要从团体中找一个，至于从天子盟跳槽到其他区域？这个建议看上去很美丽，但是现实很骨感，人离乡贱。

　　至于现在的任迪被约束力较小，现在看来任迪已经完全能不跟任何一位校官入场。双方一旦没有了权利义务关系，就不存在约束，现在的任迪完全可以选择少将任务。

　　现在下一场，任迪的下一场任务是由任迪决定的。在步入大厅的时候，任迪看到了孙冰慧，所以径直走了过来。看到任迪走过来，孙冰慧笑了笑。而表情随着任迪点开光幕上的一份契约，停滞了一下。这是保留权杖留下来的契约，按道理双方应该心知肚明，而这时候拿出来？

　　任迪说道：“这个契约可以解除了，你我双方承认后，此契约将无任何阻碍的消除。”孙冰慧看到任迪解除契约的手稿，没有任何附加条件，单纯的消除双方通过保留权杖确立的债务关系。

　　看了看任迪的认真神色，孙冰慧笑了笑说道：“你看起来比我还急。如果我有五次让你必须和我进场的机会，我会默不作声的攥着。”

　　任迪说道：“你的想法，不是我的理由。我不喜欢攥着不属于自己的东西，隔着一条隔阂说话不好。”

　　孙冰慧签了自己的名字，解除了这个契约，低声说道：“隔阂，你难道不认为这是羁绊的基础吗？”

　　任迪没有回答孙冰慧的话，而是切入自己期望的主体说道：“我想联系孙驰勇少将。”

　　孙冰慧开玩笑地说道：“找我哥，难道你做将官的任务还没有做过瘾？”

　　任迪说道：“我希望能参与他的一场胜利。”

　　孙冰慧笑了笑说道：“一场胜利，你说的很有信心。”随机点开了通讯，信号在一座座电塔上传播，很快跨越校官区域和将官区域的界限。

　　里面传来孙驰勇的声音：“妹妹，我不是说过不要找我了吗？”

　　一个焦躁的声音从通讯中传出来，劈头盖脸的数落了孙冰慧一顿。孙冰慧等到自己哥哥说完后，说道：“任迪出来了，他想和你进行下一场任务。”

　　通讯这头的电话上显示可视通讯频道通了，孙冰慧看到可视通讯通了后，将电话插入了卡槽中，前方的屏幕上出现了孙驰勇的画面。孙驰勇这里衣服和房间一尘不染，但是看起来像是遇到了什么操心的事情。

　　见到任迪后，孙驰勇脸上露出了笑容说道：“任迪，你出来了。你这场任务收获不小，用几场任务整理一下收获，未来可以一飞冲天，我的妹妹有些糟糕的毛病，你以后多照顾她一下。”

　　任迪说道：“孙少将，我下一场任务和你进入。”

　　听到这，孙驰勇愣了一下，然后斩钉截铁地说道：“用不着。”

　　任迪说道：“我是在告知。”任迪语气同样是一种我行我素，气氛一时冷场起来。

　　孙驰勇面上的笑容收敛，看了看任迪说道：“你想到我的任务做什么呢？”

　　任迪说道：“做预备役在晋级任务中该做的辅助任务。”

　　孙驰勇嗤笑了一下，毫不客气的看了看任迪说道：“你认为我不靠你，就无法晋级中将吗？任迪你有些自负了。”

　　任迪说道：“可以晋级中将，就像我在核钢位面无需任何帮助可以取胜。下一场任务我会做我该做的事情。放心做完了，我不会再次烦你。”

　　孙驰勇骂道：“你以为你是谁？我说过不需要就是不需要。”

　　任迪扭头看了看后面的一群上校说道：“我申请一个干涉权杖。”

　　孙鼎创立刻接过话说道：“这个没有？”开玩笑，介入权杖是干什么的？强行插入另一位演变军官的任务中。

　　任迪听到了这个回答后点头，说了一句呛死人的话：“那我自己在尉官区收购一个。”

　　孙驰勇说道：“任迪，你到底想干什么？”

　　任迪看了看孙驰勇说道：“演变给你布置的这个任务很混账。”

　　听到这句话，孙驰勇眼睛挑了挑，然而孙驰勇看到了任迪眼中露出的了然，明白自己被诈出来了。至于任迪为什么会这猜测？因为道具，确切的应该是演变给自己道具时候的那两句话。

　　几次满分的时候，演变喜欢给道具怂恿演变军官进行更高的挑战。任迪从元淼位面出来后，几乎是露骨的要求任迪进入高等战场体验一下。

　　而现在，演变给道具作用是未知。很显然演变知道任迪的选择，要选择和孙驰勇了却因果。而最后那两句友情提示说的是：“你可能很快就用到，也许很长时间都用不到。”

　　虽然，依旧是不知道这个道具是什么作用，但是两种可能，很显然对应了自己现在任务情况的两种可能，在下一场任务中帮助孙驰勇，要么不去。当然这是一个假设。

　　孙驰勇下一个任务到底是什么？只有孙驰勇才能知道。从孙驰勇表现的急躁和推脱，任迪最终在孙驰勇表现的最不耐烦，耐心最弱的时候问出了关键词，从孙驰勇的表情微弱闪烁上看出了答案。

　　很显然这个消息孙冰慧是不知道的。当任迪说完后，孙冰慧立刻对孙驰勇问道：“哥到底是什么任务？为什么瞒着我。”

　　没等孙冰慧继续开口，任迪抓住了孙冰慧的肩膀，将她挡在后面，虽然是一个手臂，却犹如铁栅栏一样，硬生生的将孙冰慧扫到了后面。任迪说道：“好了，下一场任务自己照顾好自己。”

　　这句话是对孙冰慧说的，同时也是对孙驰勇说道。很显然，任迪的想法和孙驰勇的安排有不同。任迪将走自己的轨迹，依照于自己的准则，还应该还的。至于更甚一步的关系，任迪对孙冰慧亦没有心动的感觉。


第673章 最高任务

　　早在任迪找到了孙驰勇之前，541298战区发生了这样一件事。

　　演变回归的时候是按照任务难易程度进行回归的，越困难的任务完成了，越是靠后回归，同一难度的任务如果胜利了要靠后回归。核钢位面应该算是整个任务世界顶级难度的任务了。由于是晋级任务，属性划分在了中将任务层次。且胜利了。在整个战区中算得上是倒数第二个回归的，当回归的一刹那，该战区的最后一个任务也有了结果。但是这个结果是失败的。

　　两个任务归回时间到底有多么接近呢？任迪作为胜利者从演变空间中出来，曾看到了道具一瞬间的变幻。差不多就是这个时间差吧。

　　修越彬军衔中将而且是老牌中将，胸前的军衔是双螺旋基因结构。这是一位基因道路的中将。在他一旁是周靖琪胸前是六边形纳米网格结构，这是一位人造纳米机械中将。这二位此时的面庞非常僵硬。

　　在一个正三角形的桌子上，修越彬和周清琪这边是一个阵营，而另一边则是西方的两位中将，这两位都是基因道路的中将。还有一边是也是一位基因道路中将。

　　两位西方的演变军官名字分别是弗里德，霍恩斯。至于那位独自占据一边的演变军官，是一个光头，东方人的眼中并非华人，西方人眼中是亚洲人。下巴一撮胡子，就是一个壮汉版列宁的形象。名字为蒙克达。

　　五位中将都在这里了，上一场任务是蒙克达晋级上将的任务，毫无疑问失败了。但是没有死亡。到将官级别演变军官的死亡概率大减，正式军官败亡后不同于留在位面的预备役。他们是会被召回的。

　　所以只要不太作，失败了还大屠杀之类的，一般都没事。蒙克斯失败，是意料之中，意料之外的是演变在蒙克斯失败后给了一条信息，给的有理有据。

　　演变空间从来不是混日子的，一个个战区也不是万年不变的，五个任务内少尉将面临中尉任务，十个任务时要面临上尉任务，二十个任务时要面临少校任务，四十个任务时要面临中校任务，八十个任务时上校，一百六十个任务时少将。三百二十个任务时中将任务，晋级了中将后按道理应该是六百四十个任务才会面对上将任务。以一个任务平均二十年来算，千年的寿元不是盖的。

　　但是现在该战区只有中将，一个战区中最高级别就是中将，那么中将就有另一种压迫。什么叫做天塌了个子高的撑着，现在这些中将就要撑住一些事情。

　　演变开辟战区不是开辟一个个养老院的。废柴的位面是没资格在高维度上开辟战区的，就比如说原始社会之前，还没有会使用火的猴子们演变是不会为了这个猴子开一个战区的。

　　那么演变是怎么控制的呢？如果一个演变战区最高军衔是上尉。那么二十场任务时间段，无人成功晋级少校，那么整个战区会召一波新兵，同时将所有的尉官安排到一个任务中去。如果想要避免这个结局那就必须有一位上尉完成晋级少校的任务。以证明这一代尉官的潜力。否则的话，将所有尉官将面临一个大任务。这个大任务中除了少数能在道具下逃脱，回到空间，即使是回到空间后，就面临新一代的尉官了。刚好新兵初始任务完成，这一波少尉进入演变空间。

　　如果是最高军官是中校，如果该战区八十个任务时间段内没有人晋级上校，那么所有校官将被安排一个任务。该任务如果没有完成，那么看逃回空间的校官最高是什么军衔。什么军衔的校官决定这个战区下一场拉所有校官进场大任务。当然由于演变军官场次越长，任务越难，即使是从任务世界中逃回来。也要积极晋级，要么晋级要么退役。演变对单个演变军官的压迫也随着任务场次增加而增加的。

　　这就是演变空间中天塌下来高个子顶着的原则。一个战区只要你是最高级别的演变军官，甭管你本人的标准时间有没有到，只要战区时间到了，对不起那就轮到你来抗这场战区任务了。

　　这种任务叫做战区最高任务。是演变鉴定战区有没有资格存在，以什么资格存在的任务。至于该任务完成后。会发什么什么呢？诞生了高级军官证明该战区演变军官干涉历史是正向的。没错演变的判断这时候就是非是即否。就像历史选择，活下来发展起来就是正确。历史胜利者书写，胜利者书写的就是正义。演变战区的干扰是否为正向，那就看该战区中的最高军衔有没有出现更高峰。

　　就像541298战区，如果出现了将官，那么整个战区就被认为是正向的，原本召唤新兵的时代就会前进一小步，召唤新兵的时代将包括该战区中数个已经被演变军官干扰的后的历史线发展到新时代的节点，选择召唤。

　　战区的情况并非一成不变的，就比如说541298战区，没人知道他到底存在了多少个任务，或许上一次战区最高任务也是失败了，整个5412战区在战区最高任务中死了一批又一批将官。每一次死亡后，然后又有上校晋级为将官，春风吹有生。就比如说这一次，至少少将是懵逼的，在此之前并不知道最高任务的存在。

　　但是541298战区绝对是从更低的战区晋级的。现在挑选演变军官的历史线，从开发出核能的历史节点挑选演变新兵，有些历史线就是上一代演变军官干预的。

　　比如在殖民时代任务一位演变军官带领自己的民族用最先进的骑兵战术征服了自由资本主义萌芽，实际上却效率低下对一个整体庞大治理低下的庞大国家进行了武力征服，然自己的民族在这个国家中成为最高贵的一群，享受庞大国家的供养。这样的历史线走到了工业时代，当战区晋级后，也会挑选演变军官。

　　演变军官自己评判的强势弱势历史线，完全是该节点出生的演变军官自己评判的。历史是曲折的，就连演变空间都不敢做判断，因为有着无限的可能，所以演变的策略是多撒网。只要该民族还存在于历史线上，那就是撒网的目标。

　　说不定下一轮晋级该历史线从挫折中走出来，等到战区晋级后，就变成了强势历史线。历史的属性是跌宕起伏的，在一个节点看是否胜利是取决于该历史线是否能够走到这个节点。

　　一条条历史线被演变军官干涉，被演变军官弄潮，然而演变军官呢？也是被演变催促着。不可能有活过四十场任务的上尉。上尉二十场任务不晋级少校，一场比一场难。不可能有六百四十场任务没有出现上将的战区被同一群演变军官把持。如果战区不能晋级，那就清洗一批将官，让下一波上校晋级的将官继续完成任务。

　　从宏观视角来看，演变空间不比第一代穿越空间淘汰率要低。嗯，不对演变空间没有淘汰率，演变军官是用一批死一批，前仆后继，将541298战区从原始社会开辟到今天从核能出现的时代招新兵的那些演变至今在541298战区的痕迹都没留下。

　　想要逃离最高任务只有只有这么几条。要么换了战区，要么退役。要么把最高任务解决了。演变空间不抹杀，抹杀这种催促手段，根本不适合出现。所有演变军官的死亡都是在任务世界被砍死，然后没有道具复活。

　　在得知最高任务突然降临的时候，这五位军官是一脸郁闷。他们也是没有得到消息，但是在此之前演变空间各种征兆，现在回想起来，就是提示。

　　那就是连续五场中将晋级上将的任务安排，连续五场任务，以此是在座的五位中将，演变依次为他们安排了晋级任务。为了防止演变军官在一起串科技，要么安排两位正式军官进行对手战。要么就根本不安排在一起。串通科技最大众的方式就是预备役，预备役从一个任务中存活跑到另一个演变军官的任务中合作在合作的过程中了解科技树。这就是校官中预备役吃香的原因。

　　而将官中没有润滑机制的预备役。这就是雷姆特人他们战区在将官这一块比541298战区将官区要强大的原因。

　　当然如果孙驰勇上个任务晋级了中将，演变空间推迟一场，为孙驰勇安排一场晋级上将的任务。如果孙驰勇拒绝，那么直接开启最高任务。如果孙驰勇接受最后没成功。那么很好这个战区一个能打的都没有，也要开启最高任务。

　　核钢位面的情况是孙驰勇没能完成任务。孙驰勇接到了最高任务的安排。最高任务，这对孙驰勇这个精打细算安排自己晋级规划的少将来说，是何等操蛋的设定。

　　当然现在几位中将已经没力气骂演变了，用现在的话来说，一个能打都没有，演变已经安排了所有中将晋级任务了。演变不是针对哪一个中将，而是针对这一片规定任务数没有诞生上将的战区。

　　周清琪看了看在座的诸位演变军官说道：“各位这是一个合作任务，现在的情况我们要放下各自的矛盾。如果继续斗争的话，这一场任务后，就没有我们了。”

　　作为整个中将中唯一走纳米科技的晋级中将的存在，周清琪的意思是在这个任务中开放自己的科技。顿了顿弗里德说道：“周，我有一个消息，在上一场少将晋级任务中，出现了一个异数。”

　　修越彬立刻回应道：“我觉得不必要了，预备役最大的价值在于在一个个正式军官的流动，充当交流媒介。下一场任务中为我们在一起的任务。”

　　蒙克达说道：“那一位预备役走了纳米基因双重道路。多一份助力是好的。”

　　周清琪说道：“此事休得再议。一枚大领袖已经那一位了。”

　　最高任务谁都没有信心，将几位中将聚集在一起的任务，中将们的科技可以一起沟通，可以相互合作交流，那么对手是什么级别？一位位中将心里已经有了猜测。那么这场任务后战区的格局？几位演变中将开始考虑了。毕竟有破坏平衡的存在出现了。


第674章 无畏

　　当一位大领袖送到任迪手上的时候，任迪笑了笑。而一旁的孙冰慧将头扭到一边，对任迪相当有意见。同时对这个大领袖哼了一声。因为在此之前，任迪还了一枚大领袖给了孙冰慧。现在这一枚大领袖是上面给的。

　　而对于任迪来说，在少尉的时候，刚刚入场的时候这个大领袖道具是值得仰望的，毕竟是最高级别的道具。看起来根本得不到的样子。但是几场任务过后，任迪经手的满分道具种类繁多，现在看来，大领袖道具是对自己的绝妙的讽刺。

　　现在天子盟中来了另外将官，看了看两位将官交付的大领袖，任迪将这个道具推到了桌子中央。说道：“此物与我无缘。”至今任迪依旧是没有对任何人说演变对自己的终极安排——盖棺论定，永不转正。

　　这时候孙鼎创身边的一位少将韩滨河看到了这一幕地说道：“向往者，这个道具，必须接受，因为根据上峰讨论，你不适合充当预备役了。”

　　韩滨河一字一顿地说道：“你拥有的科技，通过你预备役入场的身份扩散开来。对该战区来说是破坏性的。”

　　任迪说道：“明白。下一场任务将会跟随孙驰勇进入任务。能告诉我孙驰勇下一场任务到底是什么吗？”

　　韩滨河看了看任迪一眼，露出一丝赞赏，然而摇了摇头说道：“你的选择，我们不愿意看见。”

　　而另一边那位看似十六岁的少女的西方少将，注意西方的十六岁少女概念是什么，身高一米八，身材窈窕，童颜，因为本身皮肤就没有老化，至于身材，这个年龄阶段和东方人是不同的，青春洋溢，上马就能变成贞德身披十几公斤铠甲砍人的那种。这位少将抬起头，两边的金色长发晃了晃，看了看任迪露出了莫测的笑容说道：“很有自信。”

　　对于任迪安排，五位中将已经安排好了。西方是决不允许任迪当预备役了。想象一下核武在东方派系的演变上校中扩散的场面，想象一下，基因技术掌握绝对优势一方对另一方进行攻击。

　　任迪现在的基因技术完全可以针对性制造对特定种群杀伤的病毒。通过病毒在数代人之间对一个民族实施杀伤。基因技术的代差是非常恐怖的。

　　基因武器的对峙，是比核武器还稳定的存在，核武器的诞生后，双方都明白那一方先按下核按钮，另一方也必然按下核按钮。但是任何一方按下核按钮，都能在短期内城市进行大规模杀伤。至于基因武器，杀伤不像核武器那么剧烈。因为需要分多批次释放对特定人种杀伤的病毒。

　　杀是可以比核武器杀的更加绝，但是时间太漫长了。如果白人要对东方人释放灭绝病毒，那么绝不是一种病毒。一种病毒只能针对一种东方人基因上的缺陷，用结构最简单的有机物复制体，杀伤这个世界最复杂的高等生命。可不是那么容易的事情。而是今天放一种针对东方人的流感病毒，明天放一种肠道感染的病毒。因为是基因武器，而不是同归于尽的炸药包，必须要精准的锁定一群人，先保证锁定这个特性，然后再谈杀伤。否则病毒在对手民族泛滥，然后突然变异把自己民族也灭了，这恐怕就是超级冷笑话了。

　　所以基因武器，绝不是高致死优先的，而是精准优先的，而且一个庞大的民族有着强大的基因多样性，以中国为例，控制范围从温暖的东南沿海到干燥的大西北。从冰冻三尺的东三省，到一年汗衫的海南。基因绝对有差异。如果要针对中国人进行杀伤，没有任何一种基因武器能锁定所有的中国人。因为基因多样性太强了。

　　所以基因武器必须是一场接着一场释放，才能达到灭绝人种的效果。但是敢做吗？现代国家的动员能力何等恐怖，一声令下全民卫生，清理垃圾戴口罩，公共区域走道一天三次的消毒，就能杜绝大部分病毒的传播媒介。最最重要的是，在这种慢性杀伤过程中另一方工业国并非毫无还手之力，在这个漫长的攻击过程中，被攻击的民族完全可以反制，可以进行核武反制，同样可以动用基因病毒进行反制。

　　二十一世纪，各个科技大国之间都掌握了对手人种的基因缺陷，各大国谁都不敢对掐，基因灭绝战只能对那些毫无反抗的民族进行杀伤。比如说二十一世纪黑叔叔那地方，南美那地方。各种身上喷血的病毒，孕妇生小头孩子各种奇奇怪怪的病毒经常会爆发。当然爆发后所有有作为的国家都会以人道主义非常积极的进行疫苗研制。嗯这可不是做慈善，而是防范于未然。

　　现在任迪的基因科技对上校都是有代差优势的，在校官阶段，嗯尤其是任迪现在的军衔是少校，做的没底线一点，完全能做到世界上只有一个民族。做的更加狠一点，甚至能将在任务中的演变军官直接灭掉。真的要杀，能杀的上帝骑士团这地方直接断代。当然这种情况上帝骑士团知道基本不可能发生。因为上一场任务中卡维斯和米哈伊尔知道任迪是B类民族主义者，坚定站在自己这一方且不极端。证明了任迪是这样的人，但是不代表上面就不防范。一旦技术扩散到A类民族主义者手上。呵呵那场面简直是恐怖。

　　弗雷特和蒙克达两方坚持让任迪变成正式军官，这样强势，只能作为一位演变军官强势。而作为预备役，以任迪现在的经历任务的场次来看，完全能够在进入少将之前，连带一大批校官飞跃。这是白人演变军官一方不允许的。而商谈后妥协结果就是，任迪将领导天子盟，但是任迪不能作为预备役。

　　看了看这位金发少女的少将，任迪眉心的宝石亮了一下。立刻将刚刚的画面画面回放了一下，当这位少将说道孙驰勇的任务的时候，嘴角露出的笑容，似乎有些不对。而韩滨河眼睛中似乎有一瞬间无奈的神色。

　　任迪点了点头说道：“看来孙驰勇的下一场任务应该很难。”

　　韩滨河点了点头说道：“是的。”这时候孙冰慧扭过头来，睁大了眼睛将挡住耳朵的发丝捋到了后面。

　　阿娜斯塔西娅是在场女性演变少将的名字，简称塔西娅。她抬起了露出了洁白的脖颈，仰起头对韩滨河说道：“我想你应该尊重一下这位预备役，毕竟在能力上，他是有资格的。”

　　韩滨河叹了一口气对天子盟的校官们说道：“你们先退场吧。”韩滨河之所以这么做，是希望自己说过这场任务后，任迪能够退却。如果这些人的在场，任迪或许会要在意他人的目光，在众目睽睽之下退却，很显然是伤脸面的。至于所有人都不知道场面下，就有自己的选择余地。

　　韩滨河用心良苦，塔西娅淡淡的笑着看着韩滨河的安排。很快一位位演变军官退却，而孙冰慧想要留下来，韩滨河冷漠地说道：“孙上校，我知道你关心你哥哥下一场任务，但是现在你不够格。你没有将官资格。”听到这，孙冰慧点了点头，然后幽幽的看了任迪一眼，离开了。

　　看到这一幕，韩滨河笑了笑略有感慨地说道：“令人怀念的校官时代。”

　　然后韩滨河看了看任迪说道：“你该用心体会你该体会的。”

　　任迪没有受到丝毫影响地说道：“说吧，到底是什么任务。”

　　塔西娅说道：“下一场任务，我们可能会遇到上将。”

　　韩滨河说道：“所有将官都共同面对。无论是中将还是少将。”

　　经过韩滨河的叙述后，任迪明白了，联想到以前听说过的一种任务，那就是本位面战区的军官碾压多位低等战区的任务。以绝对的生产力立足于世界一地火枪大炮开辟全球。领土日月不落。碾压的落后自己时代的低等战区演变军官一点脾气都没有。

　　作为碾压的一方当然没话可说，轻而易举的用全球资源发展了科技。而被碾压的一方到底是什么感觉，为什么会被演变安排到这种碾压的位置上呢？

　　现在看来有答案了。

　　韩滨河说完这一切说道：“这个任务不该你来，虽然你能力很强，远胜过我，但是自始至终，你好像只经历了五个任务。令人骇然的成长速度。有朝一日你到达中将，应该是很有希望的晋级上将的，但是现在对你来说太早了。你该领导天子盟。”

　　说道天子盟，韩滨河丝毫没有顾忌到一旁塔西娅的感受，东方演变中将的妥协是有底线的。任迪不能是预备役，但是领导天子盟挑战超难度团战任务。交流科技也是可以的。

　　任迪默不作声，看了看迷航灯塔这个道具，作用依然是未知，然而道具后面的解释是（也许你很快就会用到，或许你很久才会用到。）令人好奇的道具。很显然面前的这个选择，演变似乎已经料到了。

　　任迪看了看韩滨河说道：“这样说来我可能这场任务后再也见不到孙驰勇了？”

　　韩滨河说道：“是的，战争是惨烈的。在这种任务中就算有道具，演变也绝对会施加使用限制。对于尉官校官来说道具是难得的。但是对于将官来说，有着大量的紫金在低级区域收购将官来说。道具太频繁了。一个个将官都能全身而退。所以有些演变的规则你现在是校官，没看到。但是演变的混账性格你是懂得。”

　　任迪深呼吸了一下，最难还的人情。也就是说，孙驰勇的人情，错过了这场任务很难还。或许还有一种还的方式，那就是替个孙驰勇带妹妹。或许孙驰勇就是看到了任迪的好性格才会这么做的。

　　任迪抬起头看了看韩滨河说道：“你们的安排很好，但是可能估计错了一个要素。”

　　韩滨河说道：“什么要素。”任迪回想到上一个任务中，一位位次人类无所畏惧的对蜕变的坚持。纵然自己是死亡，也是坚持了自我的那种坚持。

　　一路走来，每一场任务对任迪影响都很大。尤其是在上个任务中任迪已经不知不觉到达了一代穿越系统的二阶水平。这个二阶不是说晋级就晋级的。晋级后，代表的自我人格棱角分明无法磨灭。

　　任迪说道：“我讨厌自己的胆怯。这一场任务，我早有决定随着孙驰勇进入，如果是其他原因，我可以推一推。但是我现在心里有一个诱惑力十足，却让我讨厌我自己的声音在劝说我留下来。早已想做，却又在不得已的因素要放弃。这种感觉很熟悉。太熟悉了。曾自认为不凡，却被事实按在地下承认自己的平凡。差距到在那里呢？”

　　话音刚落，任迪在演变光幕上把自己向往者的代号改成了无畏者。这是任迪第三个代号，一路走来任迪的代号不是给别人看的。最大的意义可能就是提醒自己的。

　　韩滨河听完了任迪这么说后，刚想劝说然而看到接下来任迪动作，霍的站立起来。

　　在韩滨河眼中这个演变预备役少校就在此之前就如同普通的砂石一样看起来与凡人无疑。默不作声的表现就和手下的征召兵类似。至于为什么会在将官任务中取胜，据说碾压了十几位少将。

　　然而砂石和金沙的差别是在水流中。金沙在水流中沉下来。作为一位强大的演变军官，任迪的棱角只有在时间的磨动下，或者是在这种时刻才能看得到。

　　任迪也不知道自己什么时候变成这个样子，但是任迪明白现在是自己的选择。将一份契约递交给，韩滨河，说道：“既然下一个任务是集体进入，和你签订契约也是一样的。”这场谈判中任迪占据了主动，反正都是和孙驰勇进入一场任务。那么只要站在孙驰勇这一方进入就行了。和韩滨河签订是一样的。

　　在一旁的塔西娅看了到这一幕，嘴角嗫嚅了两下，最终没有说出口。将无畏死亡英雄的守护说成愚昧下的蠢行，是最无耻的行为。对天子盟出场的强大演变军官，塔西娅是心里不平衡的。但是现在却无法指责。能进入将官的演变军官多少都有一份英雄气，与小人无耻并不沾边。


第675章 将官集结

　　孙驰勇看了看到来的任迪无奈地说道：“你很蠢？如果我是你我不会像你这么做……”看了看通明大厦外面穿行的飞行器，整个将官区域遍布着城市，非常光怪陆离的城市。到处都是在光辉下闪烁的玻璃大厦。大厦之间，犹如蜂巢一样各种各样的飞信机器人犹如候鸟歇息一样在充电平台上停泊。然后充电进行物资运抵。

　　这些科技在任迪眼中并不高，但是建设的非常繁华，这是核钢位面那种战争威胁的城市无法出现的，任迪盘算着如果用自己现有高标准的科技对这个城市进行改造，那会变成什么样子。

　　听到了孙驰勇的问话，任迪扭头说道：“我蠢，你要是死了，我哭都没处哭。人情债券转移到你那妹妹身上。这种理不清的人情债务再经过纠缠。这种利滚利恐怕要伴随我在演变战场就要一直背着。”

　　孙驰勇挑了挑眉说道：“这么说，我的妹妹倒赔都送不出去？”

　　任迪摇了摇头道：“你太关心你妹妹了，我做不到，或许我能做到，但是太累了。她需要自己成长。我做不到当她的哥哥。”

　　对于任迪这样的回答。孙驰勇没有再说话。顿了一会说道：“我明白了，即使如此，我依然不希望你进入这样的任务。那个赵璟雯则么样？心动过吗？”

　　任迪说道：“你认为她的哪一点会值得我心动了。”

　　孙驰勇咳嗽了一下貌似严肃的扳起手指列举出来：“比如说出生名门，举手之间如皓月当空。”

　　任迪摇了摇头说道：“我四代以前黄土背朝天。你说的贵族，在现在的我眼中，只不过遵循着一套多余的体系展现在即的与众不同。”

　　孙驰勇接着掰了一下手指说道：“那么那种统领四海的女皇风范呢？”

　　任迪笑了笑：“那个世界，权利终究是交给谁，是我选择的。”

　　孙驰勇还想接着再说，任迪答道：“还有坚韧不拔的品质。嗯，那是我看着成长的。虽然还有所不足，但是我很欣慰。嗯，怎么了。”

　　孙驰勇愣了一下，说道：“彻底被你战倒了。你把她当女儿吗？”

　　任迪：“算不上，但是一位懵懂无知的少女，你好意思用一根棒棒糖欺骗吗？”

　　孙驰勇嘴角抽了抽，想到了在上个任务赵璟雯，在任迪用看萝莉的眼神看着。呃这场面。孙驰勇把这个画面丢了出去。低声说道：“这解释，算是我这辈子奇怪的解释。”

　　任迪笑了笑说道：“记住，这场任务后，你我两不相欠。”

　　听到这，孙驰勇叹了一口气说道：“明白了。你本来就不欠我什么。”

　　在平台上一架直运输机出现在平台上。任迪和孙驰勇走上了这架飞机，飞机掠过高楼大厦。很快从孙驰勇的城市地区中飞过，到达了另一个区域，这个区域前方是更加先进，巨大的尖锐高塔上，定这个一个犹如巨型陀螺的建筑物。从地面拔地而起的尖塔高度就已经是五百米高，而塔尖的塔楼上陀螺一样的建筑直径五十米。有磁力托举。

　　在高塔周围一排排高楼大厦之间，重型飞艇悬空飞行，飞艇下方一个个重量七八吨的无人机在高楼上空飞翔，而一个个螺旋桨无人机在底部高度飞翔。悬空的光幕在大楼之间拉开。播放的是都是科学知识，有机化学的合成，有微型机械的组装拼接。这种在城市中播放这些画面的场面，就像任迪响起来小时候将冰箱家电全部都贴上英语单词标签的趣味。

　　孙驰勇对任迪解释道：“这是本战区周清琪中将的区域。他是本站区中唯一走成功纳米道路的中将。”

　　任迪吸了一口气看了看这个宏伟的城市说道：“很强大。”

　　对于这个城市任迪看到了极高的电磁运用水平，极高的材料生产加工水平。虽然都是中将科技，任迪感觉到这位中将的技术积累要比自己身后，同等人口较量下，自己这里将要落下风。

　　很快螺旋桨战机缓缓的在高空的平台落下，平台上三条水银一样流动的液态金属手，稳稳的接住了飞机，飞机的螺旋桨强大的风压，液态金属表面吹出了银色的波纹。

　　跳下飞机后，任迪的手上战服中流动的一些纳米机械分离出来，与之触碰，捞出一团银色的液态金属。在掌心观察着。这时候后面有一个声音说道：“原本听说有一位预备役少校拥有了中将的级别。我还有些将信将疑。”

　　一位剑眉星眸的演变军官站着了任迪背后，看着任迪手臂上犹如流动线条的纳米颗粒金属。点头说道：“原来是陶瓷外壳的高能纳米高能量道路。”

　　任迪战服中流动纳米颗粒是白色的，而这个承接住战机液态金属是银色的，而且任迪发现里面有水，几乎是三分之一是水，三分之二是纳米颗粒机械。水作为缓冲，纳米颗粒在水的浮力下换面连接。就像生命体一样具有柔韧性。减少了纳米颗粒之间相互的硬摩擦硬碰撞。受到冲击力的时候，外壳与外壳之间不会直接承受冲击力，而是纳米颗粒缝隙之间的液体承受。

　　很显然这种技术更加成熟，任迪的那种只是小规模运用，这种能化为不定性金属液体手的技术完全能用在大规模工业上。任迪回头对周清琪说道：“很长见识了。”

　　周清琪露出了笑容说道：“走这条路的人很少，但是只要有基础，将科技转变成实用化技术，会很容易的。”

　　任迪点了点头说道：“在此之前，我一直为纳米颗粒机械几乎一盘散沙的状态很无语，相对于基因细胞拼接的生命体。纳米微机械组合怎么看都没有钢板坚硬，电磁力相互结合怎么看都没有生物柔韧。中将，你是不是已经造出类似于生物一样灵活的机械战士。嗯也就是用这种纳米颗粒进行组合的？”

　　周清琪笑了笑说道：“我的现役主基地是，一个叫做灰蛊世界的中的蛊族。要论暴兵能力。”

　　周清琪语气中带着几分绝对自信地说道：“和生化培养槽的兵力拼一拼无所谓。”

　　周清琪指了指这个银白色液态的触手，周清琪对任迪说道：“你还看出什么了吗？”

　　任迪看了看这个触手摆动不确定说道：“里面有管子。”

　　周清琪打了一个响指说道：“聪明，就是有类似血管的东西在里面，纳米机器的电磁力负责类似肌肉收缩拉伸的做工作用。而类似于血管的东西，可以随时将液氮运送到各个部位，比如说这样。”

　　咔嚓一下，整个银白色的液体下半部分迅速冻成了硬块，然而硬块的上端，就像巴掌一样开始灵活。变成了类似笔直的手臂，柔软的手指一样的效果。然而随着命令接触，大量的纳米颗粒放热瞬间将冻结的硬块融化，又变成类似于柔韧的液态。也就是说这个触手可以硬可以软，可以灵活变向。

　　孙驰勇咳嗽了一声，周清琪看了看孙驰勇，笑着说道：“哦，现在不是讨论这个的时候，嗯，无畏者，对无畏者是吧，你和孙驰勇随我来。”

　　说完周清琪从户外平台走进了大门中，紧随其后的孙驰勇对任迪说道：“要是真要你两谈技术，真不知道会谈到什么时候。”

　　镜头切换。

　　进入了房间内部，五位中将十四位少将已经在场了。当任迪和孙驰勇进入后，这些胸口上动态电子环绕原子核的符号的少将们，以及几位螺旋基因的中将们齐刷刷的看着入场的任迪和孙驰勇，确切的说应该是扫了一眼孙驰勇然后看到任迪胸前的火炮风帆船只符号，目光一凝。

　　一双双眼睛似乎是想把任迪穿透似得。然而任迪扫过了每一个人，将每一个人的反应看了一遍，然后将目光投射在上座的五位，这是演变中最强的三位演变军官。

　　那几位走纳米科技将官身上穿着紧贴着身躯的动力服。在腿上和背部有对接口。这些对接口，走过生化科技的任迪明白这是外接神经系统对大片生化兵器进行控制的装置。

　　生化将官科技的人类，绝不是改造的一拳操天的级别，碳基生命有极限，甚至无机材料都有极限，大型生化兵器数十吨肌肉依附在金属骨骼上。比机械更加灵活的控制火炮机枪等重武器，在空间上的扫射。然而这些巨型兵种的碳基大脑必须接受绝对命令。如何将绝对命令清楚的传递到生化兵器的脑海中，绝不是靠着吼。而最好是人体大脑信号直接控制。

　　任迪看了看这一众走基因道路的将官很快有了自己的评判。如果说生物技术任迪是比周清琪要明显的弱势，但是在基因道路的生化科技上，任迪在关键标准上应该算上上游。基因科技已经不是看能造什么兵种，如果轮兵种的话，任迪掌握的那几个兵种不能和这些中将比。

　　所谓的关键科技，也就是人体基因科技，现在在做的诸位中，只有一位和自己比肩西方的阵营的弗里德。甚至弗里德要比任迪弱一点。上一个任务，任迪见证了基因科技对一个种族的补全，庞大的基因技术运用，每一段基因的确认，其背后都是大量的使用该段基因的人类实际情案例总结。

　　几人呢的基因技术，蒙克达最弱，霍恩斯稍强一点，修越彬比这两位强，距离弗雷德有差距。任迪就这样按照从弱到强的顺序看下来，最后目光停留在了弗雷德这里。几位基因道路的中将思维速度何等快，任迪这种强弱判断，在短时间内一眼看出来。顿时让这帮人明白了任迪的级别。进来的这位预备役，对人类基因科技理解理解极强。短短的一眼就能看出来身上传输配件位置分配体系在传输对生化兵器的控制命令效率高低。身体安装挂件对身躯运动配件的影响优劣。这些优劣程度，往往是在生化兵种大规模对抗演习之间可以看出来，生化科技越高，单人控制的生化军团数量多越强。

　　确切的说，现在基因科技看的不是一个个兵种多强，而是看着控制者多强。对人类身躯有多么了解。任迪并没有看大规模生化兵种的对战，至于对战的结果，也是中将们相互之间心里有数，而现在任迪就是看着这些中将身上的细节，判定强弱。

　　当任迪目光最后停留在弗雷德身上，是因为弗雷德的手神经那外联设备的非常灵巧，而且位置也很准确，喉咙下面的没有银白色。并非靠着声带震动来获取声控声音传输，而是找到了控制声带的神经，头部发丝那些混在头发中的金属丝或许不起眼，但是对对应着一个个脑区，达成脑控的技术水平。

　　当任迪的目光最后停留在弗雷德身上的时候，弗雷德微微眯了一下眼睛。当然很快任迪就停止了观察。任迪低调的坐在了孙驰勇旁边的位置上。

　　当然任迪选在了这个位置上，修越彬开口说道：“无畏者，你的位置在这里……”

　　说完在上面中将这里抽出了一个位置。修越彬对任迪笑了笑说道：“预备役中将，我总算是见到了。”

　　预备役中将，修越彬说出了这个军衔，而任迪的实际军衔是少校。此时在场没有一位中将反驳。而一位位少将看了看，也默不作声。没有傻瓜跳出来质疑，很显然在刚刚的照面下。一位位演变中将已经对任迪进行了评价。少将们活了上百场任务都有了，这点眼力都没有，还要跳出来，愤怒任迪位置压在自己头上，那么上百场任务算是白打了。预备役中将，在场将官听到这个事情，嘴角抽了抽。纳米机械科技和生物基因科技同时开线。这还真具备了预备役中将的资格。

　　听到中将们的承认，任迪自然也没矫情，步履铿然的走向了中将席的第六位位置。541298战区的最顶层。就如同一位王来到了早已为他准备好的位置。


第676章 降临

　　战区最高任务到底是什么任务？一位位演变军官目前不知道情况，但是可知的是作为弱势的一方，战场依旧是地球，确切主基地应该是在地球上，至于威胁很可能是星空。

　　巨大的地球投影出现在星球上。中将们在地球上划点。一位位少将将被分配到各个战区上。然而六个点将由中将们亲自坐镇，东欧莫斯科——蒙克达的，西欧法国区弗雷德的。美洲五大湖区域到纽约那一块，霍恩斯的。东方渤海湾京津区域周清琪的。广州能在舰队辐射整个南洋群岛由修越彬控制。至于其他南洋小岛啊。南美洲啊。非洲的据点都是少将们开基地的位置。

　　每一个演变军官展开基地必须要在自己基地展开，以便于将全球控制住。至于任迪任迪代孙驰勇挑了陕西这个位置。看到任迪挑的这个位置，孙驰勇想要说什么。任迪说道：“科技完全展开，我能在亚洲中央大量蓄积人口。”

　　周清琪对任迪问道：“你确定这个位子？这里没有大型河流也没有海洋，有点保守。”

　　任迪说道：“就这里。我喜欢这里。我擅长陆地作战！”

　　孙驰勇对任迪悄悄说道：“我擅长海战。”

　　在旁边的卡维斯听到了后，对孙驰勇说道：“相同兵力，海战你打不过我。”

　　“嘶，沃日。”孙驰勇对卡维斯的插嘴极其不爽。然而碍于凝重的气氛孙驰勇只是瞪了卡维斯一眼。

　　商量完毕后，周清琪说道：“既然各位布置阵位，各位就要尽可能的融入该地区人类环境。请各位注意，这是战区最高任务，这场任务和以前所有任务截然不同。无论我们如何解释，在六百四十场任务时间段内没有人晋级中将，这是事实。如此看来，我们应该是受限于我们的时代了。就像我们战区中的某些人到达低级战区，那些低级战区的人迟迟摆脱不了帝王制的诱惑，受限于中校时代一样。他们不知道错误在那里，我们也不知道错误在那里。但是我们可以猜测一下，是不是我们更加缺乏团结呢？本场任务所有人无条件交换科技。无论你们每个人的看家科技是怎么困难才获取的。无论你们各位看另一个白皮黄皮不顺眼。最好都要将这些偏见自私放在一旁。很显然，演变的在这场任务是想清洗掉一批人。科技捂在手里很可能会带到地狱去。黄皮或者白皮再讨厌，很可能都要死在一块。”

　　一位位演变军官相互看了看，相互点了点头。最终周清琪将目光放在了任迪身上，任迪点了点头。任迪为了大局在第一场任务和日本人都保持了和平，很何况现在还没有日本人。现在晋级到少将，无一例外都是人类大洪水纪元以来，强大民族所出。强大的民族因为争夺地球或许会相互争斗，但是遇到势均力敌的对手，在一次次对抗中均会给予强大对手尊重。

　　任迪说道：“这一场任务我会通力与各位合作，在上个任务中，我对人类基因进行了详尽的实验，该任务中我会公布数据。”

　　弗雷德说道：“很期待与你的交流，在人种多样性上我做的实验较多。我们之间可以进行互补。”在这里任迪看了看弗雷德点了点头，双方心领意会。

　　任迪的人类基因重塑实验仅限于东亚人种。整个实验过程，就是东亚大陆的上遭到核辐射污染的基因补全过程，任迪研究的非常深入。但是在人口多样性，比如说白人，黑人，拉丁美亚马逊原始人的基因，弗雷德做了大量的实验。弗雷德这么提出，意思就是让任迪吧不用担心暴露东亚人的基因弱点。弗雷德这里全球人种的基因研究将全部对任迪公开。不用担心而藏私。

　　基因技术这东西很显然最最忌讳的科技。用玄幻一点的说法，就是被人看透跟脚。如果基因中将一方无法在这方达成大一统的协议。周清琪所说的科技共享就是一句空话，要知道现在有中将级别纳米机械科技都在东方人这一方。东方人主动愿意合作。那么至于基因技术这一块，要是不展示诚意。那就是不识好歹了。现在的局面很清晰，继续在这个战区最高任务胡闹，很可能是团灭的结局。

　　这种团灭的场面，可以从541298战区中一位中校的经历可以借鉴一二。这个中校直接到达了工业明，蒸汽铁甲舰的时代，直接立足于东方。将低等战区，在北美的演变军官，俄罗斯的演变军官，中东奥斯曼地区的演变军官，英伦三岛的演变军官，法国的，神圣罗马帝国的演变军官所在的世界一顿胖揍，直接在东方定了个皇帝的称号伪装，搞共和制度，将赤旗插了个寰宇。那是一场碾压，高等战区对低等战区的碾压。碾压过后，现在自己想到这种场面，将官们觉得心有余悸了。

　　安排就这么定下了。

　　很快散会了。镜头切换到将官区域。

　　孙冰慧忧眉如新月的望着上方的井口。孙冰慧依稀记得和任迪见过的最后一面。从将官商谈的后，任迪走出来，给了自己一个消息——“我下一个任务，和你哥一起。你自己随意。早点晋级正式军官。”至于别的什么都没说，就进入了将官战区，孙冰慧在这一过程中低着头，额头前的刘海遮住了复杂神色的眼睛。

　　在那次之后，整个无论是自己哥哥还是任迪都没有和自己联系过了。这二人不约而同的在隐瞒下一个任务究竟是什么。孙冰慧几次想进入将官区域，但是无论哪一个少将都将自己拒绝了。

　　“坏蛋，坏蛋，你们都是大坏蛋！”孙冰慧突然跳了起来，纤细的腰肢因为激动而颤抖。孙冰慧指着上方的井口突然破口大骂着。却不知道在骂谁。

　　镜头切回任迪这里，这已经是所有将官集结准备上方光柱召唤的时候了，任迪对孙驰勇说道：“你不回去看一看你的那个妹妹。”

　　孙驰勇摇了摇头说道：“徒增伤感罢了，而且你说得对，她该自立了。”

　　卡维斯看了看孙驰勇，又看了看任迪说道：“她其实是该嫁人了，可惜啊，可惜啊……”

　　任迪瞄了卡维斯一眼说道：“你很懂女人吗？”

　　卡维斯看了看周围，不怀好意的对任迪笑了笑说道：“在这里的人，恐怕就你一个是处男。”

　　卡维斯自顾自的结说道：“你的第一场任务传奇延续任务，擅长于打炮，但是一句话就把任务的女主得罪了。第二场任务，貌似直接将一位公主推走了。到手的肉都没吃，你就对核弹感兴趣了。第三个任务，魔法位面，据说天天在核武试验中争分夺秒。至于第四个任务，你带来的那个在任务世界地位中近乎于女皇的新兵，凭借我多年的经验，还是个雏，被她盯着，你要能搞出点什么那就奇怪了。”

　　任迪问道：“你怎么这么清楚？”

　　卡维斯说道：“要想人不知除非己莫为吗？只要哦你的任务世界中有人，我们都能查得到。这用你们东方人的话来说叫做……”

　　任迪点了点头说道：“哦。”

　　“轰！”一声剧烈的出拳声音，外带着胸膛骨骼碎裂的声音，任迪一拳，仅仅一拳重击了卡维斯，力道之大，直接将卡维斯在战区中的保护光幕都打出来了。被打在地上的卡维斯猛烈咳嗽着，大量的血液浸染在气管中从鼻腔中都咳出来。

　　任迪看着自己的拳头松开成手掌淡淡地说道：“叫做，言多必失……”任迪指了一下光幕，用自己的紫金，给卡维斯做了全身恢复。然后转身离开了。

　　这种打闹几位中将愣了一下，惊讶了一下任迪的个体战斗力。任迪现在身上穿的是动力服，有多处外神经对外控制，而就是加载了这些东西后，任迪还能做到毫无预兆的出手，第一动力服的系统切换性良好，第二任迪身体协调性，本身属性很强大。几位演变中将会心一笑。修越彬说道：“各位注意，光柱来了。”

　　巨大的光柱从井口上方接应完毕后，留下了空旷的广场，演变新一轮任务开始了。

　　在穿梭隧道中演变终于开始布置。在这场任务中每一位演变军官都可以选定身份。由于史诗铭刻的作用，任迪亦可以选定身份。至于这个入场任务，发生在公元2341年。让任迪感到十分惊讶的是该历史线和新华社的历史线很像。都是在二十世纪上叶完成了电力革命，在中叶完成核子时代，打过三场世界大战，第一场是欧洲大战，第二场是越南军国主义勾结欧洲战败的普鲁士，进行了第二次世界大战。这里说来奇怪，这个时代的亚洲竟然是越南展开了工业革命，而不是日本。

　　因为在任迪位面历史上，日本个的崛起来源于日不落英国的帮助，英国为了遏制老大的俄国南下。然而这个位面没有俄国，而是老大的中华帝国。结果越南被扶持了。然后中华帝国被打败了，再然后就是中华帝国的大革命，学习南方，半岛的猴子们最后蛇吞象要求吞并四川。好吧抛弃了对友邦的幻想，红色共和国就这么诞生了。

　　至于第二次世界大战猴子和普鲁士又被镇压后，历史何等相似。中华共和国再次崛起，和美洲大陆的新罗马帝国对峙。在南海展开了第四次世界大战。然而不同的是中国在北方有入海口，东北没有俄国势力，弹道导弹可以部署在北极圈，双方的核武按钮都可以毁灭对方。最后第三次世界大战，在越南复苏的军国主义被消灭后，双方在不加盖的太平洋上较量了一番。谁也无法奈何谁最终停战。21世纪结束后，世界格局就一直延续到今日。世界在平静中开始联合。

　　直到……


第677章 前奏

　　香车美人，豪宅，游艇。这就是任迪到这个世界三天前的体验。作为一个家族的继承人——任迪的名字叫做方涛。这个世界方涛的父母呢在方涛十五岁的时候也就是两个月前在一场空难中挂了，数百亿的家族产业是有自己的叔叔打理，然而自己那个叔叔似乎年轻风流过头了。染了病后，直接没生育能力了。

　　到是没有叔侄相残的豪门剧情，自己这个叔叔被迫在挑起大梁，正在忙着整理家族产业。至于自己呢？貌似似乎可以很舒服的。当然要是上演什么轰轰烈烈的言情豪门风云的剧目也是可以的。纨绔子弟，现在就是任迪的身份。

　　从灯火辉煌的歌舞会中走了出来，任迪鸡掸了掸身上白色的西装，这身装束穿起来是非常帅的一位十五岁少年。这身衣服很帅，但是任迪穿的有些拘束，白色的西装是不能跨越奔跑的。也只是正常行走的时候帅，这本身就是礼服。

　　这时候一个漂浮的机器人管家飞到了身体头的右边，一个软糯的女声从这个淡蓝色依靠螺旋桨悬浮的小型机器人喇叭传出来：“少爷，你已经离开舞会三十分钟了。”

　　任迪没有说话，从两排游泳池中间的陶瓷走道上走过，对旁边的机器人管家说道：“准备车，我要回家。”

　　旁边的悬浮的机器人用来急迫的声音说道：“少爷，少爷，你不能这样。你已经三次擅自逃离舞会了。这次来的客人非常重要。”滴答一声，任迪拿住了这个飞行机器，手中的软化力场将盖子捏软，然后将壳子后备盖子扣了下来，将里面的石墨烯电池卸了下来。

　　任迪吸了一口气说道：“终于清净了。”

　　这时候任迪面前的演变光幕传来了声音，孙驰勇的出现在屏幕上，孙驰勇的身份是西南军区的少将，要不是大量的演变军官进入这个世界，任迪都有些怀疑这到底是否是演变任务了。

　　这个世界怎么看起来都不像是任务，公元2341年，世界局势基本已经稳定，一战是奠定了欧洲各国的之间的关系，二战是奠定了新大陆在这个世界地位，第三次世界大战，也就是太平洋战争奠定了东方在这个世界的位置。虽然一场场战争都是资本操作的。但是如果资本这种浮动在生产力表面的流水，如果没有大批劳动人口作为财富之源，资本会坐吃山空。欧洲的工业人口，亚洲的工业人口美洲的工业人口，这三块人口为世界的生产阶级。拥有地球上生产的义务，但是如果没享受到相应的权利，那么就是倾斜的。一个工业量强大却无相符国际地位，撑起了足够的义务却没有相应的权利，这就是战争的源头，一战就是这样的老牌资本主义国家拥有大片殖民地，新兴工业国没有，所以战争开打。德国不打，美国也会打。世界秩序不公平。

　　二战也是如此，反正打到最后德国不会灭国，而最终还是生产力不足的国家从巅峰滑落。而这个世界应该说是平衡了。三战核大战没有打起来，但是双方在太平洋上见证了双方的力量。最后双方理智的进行了谈判，新兴的挑战者地位得到了尊重。新的全球化开始了，世界的工业人口开始在新全球化生产中降低成本。大量福利反馈与社会。

　　现在除了非洲南美还在过原生态自然的生活，每年一场大瘟疫死个一批人之类的。整个世界很和谐，无人机货物运输系统普及了整个城市，城市之间真空管道的货运系列，让城市之间物资流通繁荣。新型的粮食生产满足了人口。而人口也因为教育投入过多影响个人生活质量水平。开始在平衡上下波动。

　　根据任迪来看，真的找不到了演变要投入演变军官的理由。各大国都在自己的位置上，难道黑叔叔会崛起？或者是猿猴变异人猿星球的剧情？那可真是魔幻了。

　　把自己丢到一个和平的世界当富家公子。任迪很快将这个念头，丢了出去。演变不会这么良心，这可是战区最高任务。

　　演变光幕打开，孙驰勇是在通过心心相印在和任迪对话，这一场是高端局。单单是任迪上一场，上将们就在疯狂的砸道具，而这场任务演变军官们也在大量用道具。不是所有的任务都能这么大量的用道具。平均十场任务大规模召唤新兵入场。大量的新兵入场，意味着一个战区产出道具。高等军官会用紫金大量收购道具。最终道具都会向着上层流通。就比如说任迪，在尉官区挂一个收购价格，对于新兵来说是难以想象的诱惑。

　　天子盟就是靠这种紫金和道具购买进行运转的。高级军官维持天子盟，上帝骑士团的原因也就是这个新兵代表一个个有可能生产道具的秧苗。至高任务是一网打尽的任务。541298战区的军官都在这了，淡淡是荣光，每一位少将身上就有三个，任迪被分配了九个。天子盟还余下了十四个。至于其他道具不计其数，每个人用心心相印的道具通讯也是正常的。

　　这么多道具自然不是将官们自己打出来的。这种高端局各方都开始了注意力。联系上孙驰勇说道：“孙驰勇你那里怎么样？还是掌握着基础部队？”

　　孙驰勇说道：“是的，名义上整个西北的钢铁集团，飞机制造集团，能源集团都是我的基地。但是我现在的身份只是一位军官，连一家轻武器工厂都无法指挥。所以，我没法让你进入工业后勤体系。”

　　任迪说道：“我这里也一样，这个方家企业是在石墨烯电池。我现在连一个征召兵都不能召。现在的情况很诡异。”

　　孙驰勇说道：“以演变的提示现在还是序章时期，等到序章时期结束后，我们才是演变军官。至于这个时候，嗯你应该经营一下势力。”

　　任迪苦笑说道：“酒会上的规矩太多了，太烦了。”

　　孙驰勇说道：“礼仪方面都是差不多的，嗯，你五场任务没有学过上层贵族的礼仪吗？”

　　任迪说道：“上层贵族的礼仪？这东西必要吗？”

　　孙驰勇摇了摇头说道：“算我没问。”

　　在这个序章时期，任迪身体中没有导丝，没有动力服甚至连辅脑芯片都被祛除了，祛除的理由是混乱度不够。任迪顿了顿对孙驰勇问道：“孙驰勇，你说，我么的威胁可能来自何方？地下世界？海洋，还是异次元时空奇异入侵，亦或者是星空。”

　　孙驰勇说道：“说实话，我比你更加慌乱，演变平时看起来并没有什么，但是一旦给人意外，会非常狠。现在的越平静，越让人不安。”

　　任迪按下了光幕，序章时期，是演变对现在这个看似平稳的时期的称呼。演变军官提前进入世界熟悉这个世界的身份。演变绝不会安排错位面。

　　这个世界缓缓的剧情已经开启了。在外空，一艘巨大的轨道仓被推进到太空中，这个钛合金的太空舱在进入太空中后，到达了犹如竖棍拼接的空间站上，完成恶劣对接，然后迅速返回，经过了在太空中的摩擦。返回舱打开降落伞，坠落在西伯利亚平原上。

　　半个小时内大量的直升机云集在这里，在一位位持枪的士兵警戒下，返回舱中一个透明玻璃罐子小心翼翼的运输到了飞机上，这个玻璃罐子中装满了一只荧光海星模样的东西在液体中。这只海星在罐子中好奇的摆动着有着眼睛的触手向四处张望着。

　　外星生物到访了。几个世纪以来随着人类在地球上的日子越过越安稳。曾经雄心壮志的太空活动太消耗国家力量。却根本看不到结果，无论是从运输物品到太空中还是从太空中运回物品。都是消耗巨大的。当完成在月球表面建立基站的任务，以及对火星建立四百个简易实验室后。世界上主要的国家都开始签订太空合约了，开始停止移民。

　　因为无论是月球上的基地还是火星上的无人基地关键的零件都是有寿命的，有寿命就是需要更换的。这种工业品除非地球上的工业体系搬上去，一切零件都是要从地球上运上去的。建造一个基地人们或许不会说什么，建造几十个基地上百个基地后，每个基地都要占据国家大量的财政拨款。而且拨款砸在外星球上，丝毫没能看到移民啊？解决能源问题啊？等你问题的解决，也没有革命性技术。然而这些钱如果砸在海洋中能建造海底空间站，对海洋矿物大量采集，获取实实在在的物质回报。回馈于每一个人的物质福利。

　　所以太空计划仅仅发展到初步控制火星，然后就终结了。当人类太空雄心壮志消磨而殆尽的时候，甚至下意识的认为地球是宇宙中的特殊时。外星人来了。


第678章 死亡星环

　　索亚托军衔上校，法国人。所属部门是联合国的一个军事部门，拒止外太空威胁部。听起来就像阻止外星人入侵，但是实际上则是防御外太空有威胁的小行星。由于是联合国部门，所以防御用的弹道导弹还是众多大国的提供的火箭。所以这个军事部门，也就是地球上名义上的军事部门。

　　索亚托平时的任务收集望远镜资料较多。给太阳系的小行星中标示威胁等级。防止六千五百万年前恐龙大灭绝的悲剧发生。然而当得到外星人到达的地球的时候，索亚托的第一感觉则是这任务超出自己的管理的范畴。

　　但是他还是来了，在蓝色大厅中一位位常驻于联合国的大使真围坐在一个圆形的会场上在会场中央，巨大的水箱中海星状态的外星人正展开自己长触手，这种外星人有两种触手，第一种是接受光线的也就是上面长着眼睛的触手而另一种是长触手，可以闪烁着荧光。索亚托走了进来后。在水箱外面的工作者真刚好调节了信息交流破译系统。

　　这个外星生物是用在水中用电流交流的，而人类生活在空气中却是用声音来交流，语言学家，通过和外星人交流，在确定火，光，黑暗，恒星，液体，固体，气体，一个个固定词汇的，终于破译了外星人的这种语言信息。

　　然而在破译的过程中，了解了一个惊人的讯息。地球即将遭到入侵。水晶星人，不要认为这名字取得俗。嗯，这是按照东方意译。按照法语声翻译是克里斯特尔人。至于逼格嘛，兽人中的沃夫族，匹格族。小学英语都知道是狼和猪。逼格往往取决于你听不懂意思。外国人喜欢纹中国字，因为中国文字像神秘符文，至于意思嘛？有人直接纹了“衰仔”两个字在身上。

　　在中央巨大的水族箱中水晶星人在水箱中散发着变换感十足的光芒水箱外面的扩音器以此穿出英语，汉语，法语，俄语四国语言。

　　“地球人啊，塔克人要来了，你们的方向正好处于他们的航道上。他们将要吃掉你们的星球。”

　　吃掉星球，这个词语出现，让众人愣了愣，这时候，水晶星人的触手组成了一个环说道：“没错就是吃掉，像吃掉一个苹果一样吃掉。”苹果，到达这个星球后，水晶星人最喜欢的食物就是这个。

　　地球防御部门索亚托说道：“塔克人到底是怎么到来的呢。”很快一个画面被水晶星人描述出来，这是一个巨大的太空母舰，是一个环状，环内圈四万公里，环外圈六点五万公里。环的最厚处为零点七三万公里。

　　具体说一说这个母舰的概念吧，地球是的直径是一万两千七百公里的样子，比这个环的厚度略微厚一点。但是比起这个环的正面，这个环可以一口吞掉地球。环中央正好套着地球。而木星太阳系最大行星，直径是十四万公里，这个环的直径是六点五万公里从太空那这个环和木星对比，也是小半个的样子。

　　这就是塔克人的母舰，按照水晶星人的描述，塔克人驾驶这种堪比行星一样的母舰在太空中遨游，到达一个个恒星，挑选那些质量适中，在光谱上有着重元素的恒星，而且这些恒星有行星。

　　从质量上看，这个环就是一个流浪星球，这个星球流浪的路径和诞生生命的恒星重合。首先是重元素，并不是所有恒星都用重元素，氧气碳氮硅铁，都是重元素，只有重元素才能组成稳定的结合物。太空中没有任何一颗陨石是纯氢气的。氢气这种轻元素只有到达木星那个级别才能大规模聚集。星环这种超大型人造天体想要保持稳定，必须是重元素结合。

　　由于星环材料，星环星际旅行的范围被固定了，其次是恒星质量，大质量的恒星不能靠近，星环不同于普通飞船，它的质量庞大。一旦被恒星捕捉，想要摆脱恒星引力场，飞翔太空所需的能量巨大。

　　太阳系刚好满足这个条件，而水晶星人的星球也满足这个条件，水晶星人的星球已经被灭亡，按照水晶星人对塔克人的在太空中旅行的规律进行判断，他们下一站正是地球。当水晶星人的母星被吞噬后。就先塔克人一步出发，到达地球。传递警报。

　　而吞噬星球是怎么吞呢？巨大的环套在星球中央，然后启动引力装置撕裂星球，到环上，然后大量的物质被环吸收。至于物质则是用构建星环，毕竟星环在长途的星际旅行无论是改变航道规避恒星引力还是选择新的目的地，都是需要抛弃物质的。

　　像木星这么大的行星，星环无法吞噬，可是地球无法幸免。水晶星的预警到达地球后，整个地球上所有的天文望远镜启动起来。对准了水晶星人提供的方向观测。终于拍到了太空中的不断靠近太阳系的神秘天体，拍摄的时候从剧烈的蓝移可以判断，该天体的速度是百分之一的光速。

　　当然按照水晶人数据，塔克人的母舰最高速度是零点八倍亚光速。当然这是速度，而正面最大加速度是四百米每秒，横向也就是星环侧移最大加速度是一百二十米每秒。星环加速减速。

　　水晶星人信使阐述了这个情况后，整个大厅中一片寂静。然而政客就是政客，非常敏锐的试图找到利弊。一位欧洲的政客说道：“信使先生，请问你们在与塔克人接触的时候。是否爆发了战争，呃，对不起，我是说，如果我们不抵抗。塔克人有没有机会让我们的种族延续下去的可能。”

　　当遇到强大不可抵抗的力量时，当对抗难以生存下来，存活下来，依附于星环保持种族延续。这种思维不能说是错的。然而水晶星的信使沉默了一会，说道：“人类，如果你们想要延续，最好放弃这个星球。根据我们了解数据，塔克人已经摧毁了十六个文明，你们的文明在这十六个文明算上游，但并不是顶级。但是在塔克人心里什么都不是，他们是宇宙中最残暴的种族！”

　　对话结束。会议结束后气氛自然是沉重的。很显然享受了两个和平发展的世纪，人类的历史将随着外星力量的到达迎来转折。

　　索亚托从联合国会议中走出后。乘车到达了刚刚划入自己麾下的军事基地。出示了证件后，一位少将走了出来，看了看这位接管军事太空发射基地军官。脸上露出了疑惑。索亚托没有说话，直接将最高机密文件递给了他。

　　这位少将就是霍恩斯进入这个位面的西方演变军官。在仔细看完了这个文件后，脸上露出了难以抑制的恐惧。最高任务，霍恩斯已经知道最高任务是什么了。

　　演变高战区碾压低战区的任务，就像什么呢？金属剑锁子甲的职业军人，碾压拿着石斧的原始人。线膛前装枪火枪兵枪毙冷兵器，机械化部队碾压十九世纪步兵。这种碾压任务541298战区有过。但是今天，呵呵，苍天饶过谁。不应该是演变放过谁？

　　“将军，将军……”索亚托的呼唤，将霍恩斯从昏暗的震撼中呼唤过来。看到霍恩斯缓过神来，索亚托说道：“此事保密级别是红色的。请你配合。”霍恩斯点了点头。说道：“上校，你是来检查火箭的吧。等我决定了流程，马上带你去。”

　　通过心心相印，很快在这个世界演变军官得知了消息。原本疑惑这个歌舞升平的世界哪里会有战争爆发，当星空中的警示到达后，大家终于明白和平后面是什么了。

　　在广州为一位万吨驱逐舰舰长的修越彬，在自己的舰长室直接指着天上的星星说道：“靠，这种科技差距能打？”没错，来的不是在恒星引力场内行驶的歼星舰，而是一个在银河系旅行的种族。

　　此时在这个世界上无论东西方的演变军官都开始了讨论，由于心心相印是两个人之间的联系，任迪只和周清琪，修越彬，孙驰勇三位联系。至于每一个演变军官都能相互联系，心心相印的数量不够。

　　在得到修越彬对情况讲述后，任迪皱了皱眉头说道：“星环，吞噬星球。这个剧情我听说过。”

　　周清琪立刻问道：“你们位面有有关这一切的游戏。或者影视。”

　　说一下演变的赋予基地的任务。这个任务虽然和任迪这个预备役无关，但是基地经常出现在演变军官所属的游戏中。游戏中描述的历史世界，大部分有艺术加工有一些不合理。但是一些关键的特征，和任务世界历史相重合。两个不同的位面，只言片语的信息跨位面的传播是因为人，一个平世界的人所想在另一个平行世界的人也会所想。一个平行世界的人遇到，在另一个平行世界的人没有遇到，则会产生类似于虚幻的灵感信息。这些灵感信息，加上本位面看到联想到的信息加工补全，那就成为了一个系列。因为人工补全，所以会有错误。

　　演变中纵然一个个历史线不同，但是有几款游戏都是都是有的，就比如说红色警戒贯穿了多个位面，或许剧情不同个，但是红警的基地是有的，可能分为多个版本。

　　听到任迪这么说，几位演变军官立刻察觉到，该位面的剧情，被任迪位面的人写为游戏。任迪摇了摇头说道：“我不确定，因为忘了差不多了，我只能抓住一角。各位，这个位面的序章可能还会有一段时间，我们先准备吧。”


第679章 不速之客

　　转眼间两年过去了，任迪驱车，顺着到达了自己的天文台，有关塔克人入侵的事情尽管被封锁了。但是地球上的业余天文观测者还是发现了靠近太阳系的奇怪东西。当然这样的业余天文爱好者也算任迪一位。

　　顺着盘上公路到达小山坡这样的小山坡上方有一个直径三十米的原型建筑，建筑高二十三秘，上方就犹如一个碗一样。在碗中央一个镜面口宽一米的望远镜对准了星空。这是一个反射望远镜，嗯业余天文爱好者按照家底分很多种。在自家阳台上架设一个火箭筒大小的望远镜是业余天文爱好者，这种犹如摄影器材一人能够扛着走的，价格不贵，差一点的两千块钱好一点的也就一万。都是能买回家装逼的。

　　嗯为什么叫装逼呢？城市里的雾霾，天上肉眼只能看到一等亮星，只有在县城夜晚的天空才适合观察，而任迪现在在郊外山顶上直接修了一个房子架设了一个堪比战列舰炮管的望远镜，也可以说是业余爱好者，真正国家搞这种东西用的不是反射望远镜，他们直接在山区盆地中架设一个直径一两百米的大锅，玩电磁望远镜。

　　所以任迪现在业余的，嗯94年太阳系最著名的彗木相撞也是业余天文爱好者夫妇发现的，至于这夫妇所谓业余也是用这种巨炮一样的望远镜在星空中做观察的。天文爱好，真正变成爱好是极其考验财力的。

　　至于现在的任迪，在两年前开始了一个企业，然后一个跨国际的组织为任迪洗钱，将一个机械工厂盘了下来，然后塞进来了一系列设备，雇佣了一批老工人。最终搞了几个耐高温的材料产品。按道理这些产品很冷门。但是恰恰军队中恰好需要用这两个产品，然后就是军方注资。

　　整个儿过程非常巧合，巧合的就像任迪这两个厂恰好为军队解决了两个问题一样。而解决了这个两个问题，又恰好被军队发现。当然这是孙驰勇和周清琪的运作。所以这个少年创业的戏码简直就是传奇。

　　万事有了开头就好做，主要一开始难做，不是资金的问题，而是合法资金的问题。演变军官现在手头上拥有的紫金转化成是十倍的黄金能够把这个世界金融体系砸个翻天。但是在这个世界每一个演变军官都有合法身份，这么多紫金不能拿出来。不是你拿出来几千吨黄金就能和世界上的采伐平起平坐的了。只有黄金能够买到这个世界上的东西，才能算的上财阀，财阀控制了银行，银行控制了矿山工厂，以及负责大片农田的贷款。黄金这个虚拟的财富符号实实在在的控制住了，一个个财富生产者，这样他们的财富才是财富。

　　这些真正财产占有比例过高，那么就算是一场大萧条名义上蒸发了大量的金钱。这些蒸发的只是金融控制着虚构的金钱，虚构了大量的金钱，让大量的人将不动产换成这种虚构的金钱，然后虚构的金钱突然戳破，大家掌握的实际产业突然贬值缺钱，然后廉价回到财阀手中，就这样虚构的金钱损失根本不算损失，实际的财富产业全部收拢，这才是真正的财富增加。黄金对真正的金融家族只是一个数字，真正的财阀是控制了国家的命脉。

　　现在真正的财产，也就是国家命脉不是掌握在国家政权手里，要么就是掌握在财阀手里。几千吨黄金你买不到这些。而几千吨黄金，会被被视为威胁，扰乱市场经济的威胁。扰乱财阀控制命脉的威胁。所以钱，任迪这些演变军官到达这个世界后，最操心的是钱合法身份的钱。

　　这一点，一大群演变军官在这几年，忙活着就是洗钱。任迪开工厂的起始资金，都来自于此。至于接下来有了工厂，那就是吧技术转化为财富的过程了。这对于任迪来说都是很容易的，试验流程按顺序来就行了。

　　走上了天文台，任迪看了看的天文望远镜，在一旁的新闻中正在播放远道而来的外星人的消息。播音员没有追捧为外星人朋友，也没有直接挑明外星人为敌人，则是用公式化平静的语气说道：“外星种族造访地球会带来什么，有待相关专家进一步调查。”

　　看完了这个新闻，任迪默然的点了点头。这个世界领导者很会把握心里，不会将坏消息一下子放出来造成社会动荡，通过天文望远镜，任迪发现星环已经逐步临近了柯伊伯带，也就是冥王星所在地方。

　　观测完毕后，经过天文观测站一旁的计算机验算，任迪在纸张上画着，在柯伊伯带已观测到的十二个大型天体的轨道已经运算出来，皆受到了影响。任迪知道这个世界的高层们掌握的数据比自己更全，因为拥有更加先进的计算机，更加先进的太空天文望远镜。但是他们是封锁消息的。

　　计算完毕后，看着地图上一圈圈轨道，统一出现了向着太阳一侧的凹陷。任迪皱了皱眉头，任迪的计算是处于了解星环的质量。一个物体多重，看是看不出来的，只有放在手里掂一掂才能知道，在太空中悬浮的天体看也是看不出来的，只要看看该天体对附近星体的影响才能得知到达的星体到底是有多么重。

　　然而任迪计算中该星环的质量很不确定。周围天体受到影响的情况是变化的。任迪皱了皱眉头说道：“不对，不对。”

　　通过心心相印的孙驰勇问道：“怎么了。”

　　任迪拿起一个吊坠说道：“如果一个急撒车，这个吊坠会向前摆动，如果是多个吊坠，摆动的幅度和时机都是相同的。但是如果几个吊坠在急撒车的时候摆动的幅度和时机都不同。”

　　孙驰勇点头说道：“那么就有外力干涉，你发现了什么？”

　　任迪画了一个凹陷，越靠近天体中央越凹陷的引力场。说道：“星环靠近，应该是越靠近它的受到的引力越强。强引力影响范围只有这么点……”任迪画了一个小圈圈。“然而……”任迪画了一个大圈圈，说道：“现在这个范围内均受到了相对均匀的引力影响。”

　　孙驰勇叹了一口气说道：“任迪你是说，引力，假设中的引力对天体的影响，和现实中观察的不一样。”

　　任迪点了点头说道：“是的，和自然理论不符合，应该是人为改变了。星环的技术，在物理学应用上的技术，差不多是这样。”

　　科技代差，代差最让人无奈。普通的刀枪面对手持阿卡47的对手，是根本无资格面对面的对抗。任何强大的刀法，在面对一梭子中威力弹也要跪倒唱征服。

　　此时在星环上一艘飞船已经开始朝着地球方向行驶了。这是序章时期，有关星球的命运，演变军官无法插手。对于这个乱局，任迪现在能做的只有赚钱。尽可能的赚钱。

　　现在的各国在危机下已经开始了变化。至少东方国家已经恢复了竞争时代的策略，任迪的不断推新的工厂得到一再的贷款扶持，就是明显的例子。对于出新技术的工厂，有两种结局，一种是被鼓励，然后发展壮大，第二种是这颗赚钱的产业被大玩家们意识到这是自己需要买却没有卖的东西，需要收购，如果不能收购就打压。具体情况可以看一看“不懂商业经营”特斯拉的结局。

　　任迪现在很显然没有遭到特斯拉的结局，由于不断出新技术，低息贷款几乎是政策性的硬塞过来。这在这个世界东方几年前是无法想象的。就像日本索尼公司那么庞大的公司，在日本国内突然崛起了类似华为一样的竞争者。

　　当然任迪的技术只是为这个世界东方整个工业体系提供边角。这个世界是社会主义特色的市场经济。模式是国家永远掌握核心制造机技术。其他的边角让给私人经营。

　　核心制造是什么概念呢，这套经济模式在十九世纪，国家需要掌握纺织厂，造纸厂，钢铁厂，这种在二十一世纪高耗能的产业。因为这些产业在当时是核心工业，只有国家才能培训纺织工人，只有国家的机械厂才能为纺织厂提供机械，而世界上列强都非常看重纺织业的市场。这时候纺织业就是国家工业的造钱机，如果这时候放给私人搞。是绝对竞争不过托拉斯集团。最终本国被击垮。

　　然而在二十一世纪，纺织业则必须让给私人。因为生产力提高了，教育水平提高了，私人家族能够召唤工人，用私人控制的管理方式，将资金用于控制生产力。而这时候国家核心工业是航天，高精度机床，电子芯片。这些变成工业的核心造血系统后，整个工业体系这个最赚钱，世界上主流国家也在这方面竞争了。纺织业这些需要大量干部管理经营的企业由于制度太死，太僵化。国家自己搞还不如让个私人灵活的搞然后收税。就要将边缘产业让给私营。这时候就算本国的一个纺织私营企业被外国打垮了，上游生产自动化纺织机械的工厂还在，工人可以再召，原料产地国家也能提供。不像十九世纪被打垮了就打垮了，只要有资本玩家愿意在这一块投入，依然能搞出来。因为这个产业技术非常普及化了，你不玩有人来玩。

　　至于这个时代任迪所在的方家传统的产业是石墨烯电池，石墨烯的反应炉来自于国家，至于其他技术则是私营的。情况也是和二十一世纪的纺织厂一样的。就算这个产业被打垮了，本国国家控制的最核心工业依然能够生产设备，依然能够提供工人。倒下来一个家族，会有其他玩家补上。

　　开放私营绝不是国家为了让利于民，让利给私营绝不是让利于民。而是私营经营比国家经营在管理上更加节省效能，能容易在核心科技的支持下整合技术。国家不用在这地方浪费精力了。但是只要国家掌握的核心工业技术长久停止。下面的基于核心科技的私营企业只能做到现有条件下的技术。

　　现在东方这个国家核心科技已经停止很久了。因为福利制度过于完善。从核心开始所有的技术陷入了停滞。当然这个世界的西方也是一样。这个世界搞出了核聚变净能量输出，终究是没有继续投入了。因为核聚变更换的零件太贵了。现有的混合堆技术无论是原材料成本还有零件成本。在现有生产力下对核聚变占据成本优势。

　　和核钢位面不同，核钢位面的亚人类根本不在乎房子，他们在乎的是后代教育。并且视后代有几位成为向往者为自己的赚到的财富。而这个世界的人类财富观就是房子车子。所以最终要满足每一个人的需求。成本不允许核聚变继续发展，当然只要现在的主流核燃料钍铀价格涨了几十倍，这个世界很快就能逼出来核聚变产业化。

　　现在的任迪有独立的完整的科技树，但是只能通过小工厂一点一点的漏出来，解决现在这个东方国家最迫切需要的问题。当然在这一点一点的漏过程，现在没有人过来收购。而是一直是被政策鼓励。

　　不单单是任迪这一块，所有演变军官都在泄漏科技都在鼓励政策下。逐渐积累财富。很显然战争让国家对技术进步有着迫切的需求。大环境已经变了。

　　太阳逐渐从天空升起然后落下一次又一次的来回，时钟很快到达了七十四天后。外太空一艘梭形态长一千七百米的飞船，呃，是不是战舰还不知道。总而言之这个玩意比地球上大洋中行驶的战舰都庞大的多。

　　高等科技的造物，放在地球人面前就像明朝人见到万吨排水没有风帆的海轮。通体银白色飞船缓缓的在大气层中降落。根本没有和大气发生剧烈的摩擦火花，就这么静静地降落在三万米的高空上。然后选择了西伯利亚大平原上方悬浮。一个个银白色的球体被飞船从高空中投下来，进入大地后迅速膨胀展开，变成了一片围场。


第680章 塔克人

　　庞大的飞船高悬于西伯利亚的平原上，飞船底部并没有火焰，就像气球漂浮在大气中一样静静的悬浮大气上。地面上一个个银白色的庞大建筑物隆起，随着地面的震颤外星来客正在钻探岩石芯。

　　巨大的飞船完成了西伯利亚的据点建设后，飞船移动到了青藏高原，布置了第二个据点开始了地质钻探。在这一过程中有一两架战斗机靠近，没怎么接近，就被一道炽热的光束在天空中气化。

　　和电影中人类遭到外星人一言不合就放核弹不同。这个世界的人类政治家们保持着相当的克制，因为知道放完核弹就代表彻底断掉了通话渠道，而现在外星人的实力是可以轻易灭亡人类的。

　　着一艘外星飞船就像是，采矿前的探测工人一样，飞船在北冰洋，地中海大西洋太平洋，世界各个地带停留。似乎在仔细的翻检这个星球，给人的感觉就像一位食客正在切牛排。看看怎样切比较好吃。无论是碧波的大洋上还是遍布黄沙的隔壁上，还是严寒的基地，外星人的飞船悬浮在高空投下了一部分自动化设备工作，这些设备周围，任何人类的移动机械靠近都会被灼热的死光摧毁，轻描淡写的摧毁。就像人类在反间化石的时候轻易的捏死一只蚂蚁一样。

　　地球人类持续不断的对着太空飞船传输这呼喊信息，然而真正一百八十三天，飞船一直在无视。对这个飞船的外星人将整个地球居住的人类无视了。

　　然而终于在183天后，似乎是完成了主要工作，在闲暇之余终于接受了人类的通讯。此时飞船正好停泊在地中海上，当外星人回话后，人类将会面定在了欧洲。

　　镜头切换。

　　任迪站在城市上街道上的人类行色匆匆，只有一位位漂亮人造人在维持着城市的服务。看着这个庞大的城市上方的投影。有关有关国家首脑汇集在日内瓦提前数天等待消息，任迪摇了摇头，现在的人类还抱着幻想。可是这幻想或许很快就破灭了。

　　这时候任迪身旁一位发丝如同琉璃皮肤如同凝脂的人造人带着恭敬的目光将任迪面前的东西收拾走。这种人造人绝对是动画中的存在出现在现实中，白丝袜的长腿，细腰，下作的乳量。犹如儿童的天真的表情和面庞。不过皮肤上没有任何毛孔，头发上看不到任何皮屑。一尘不染。

　　然而看到这个人造人，任迪摇了摇头，这位人造人感觉到任迪的冰冷，纤细的手指立刻收拾好东西走到了一边。等到这位人造人远离后。任迪叹了一口气说道：“技术屈服于需求，呵呵。需求。”

　　没错这就是人造人，身体大部分结构都是机器结构，皮肤是人造的，头发是人造的，所以完美无瑕。硅胶皮肤和玻璃丝发色。每一位人造人的使用期限大约为十年。现在地球的城市建造风格物流都和孙驰勇在演变空间将官区域的城市风格一样。唯一的区别，就是这个城市中有着大量在服务业上的人造人。

　　不仅仅在身躯上非常完美，当人类与其相处的时候，人造人会简单的领会人类意思，当你悲伤的时候，会靠过来给你安慰，当你开心的时候会露出笑容。这就是机器人AI不具备的。任迪之所以很复杂的看待这项技术的原因是，如果自己还是宅男的话，基本上是无法拒绝这项技术的诱惑，但是现在的任迪以绝对理智占据上风。这技术简直就是迎合人类需求，为经济发展而衍生的混账技术。

　　早在一百年前，人类曾经兴起过制造机器人，当机器人能和正常人一样行走运动后，人类开始研发服务于人类机器人AI。但是无论是怎么编写的智能AI，最终都无法理解人类感情。最终一个残酷的机器人杀人案件毁掉了机器人AI在家政民用上的用途。

　　那是一个家政机器人，一对父母将其作为生日礼物送给他们的孩子，这个机器人能够服从孩子的一切命令，当听到任何苦和累的活都会开心的说出“没问题”。如果做得不满足会极力的改进。按道理来说这个编程已经做得很不错了。但是有一天这对父母吵架了，影响到了这个孩子，当父母不在家的时候这孩子疯狂的给机器人下达命令。当机器人一次次说“没问题”然后完成了后，男孩都说不对。这个机器人的程序设计是为了满足主人。当大量未完成的命令挤压在程序中。这个机器人的程序积压了大量未完成主人意愿的命令，最后这个熊孩子作死的说出了：“让一切人去死。”的话。在错乱机器人在程序挤压下程序的说出了：“没问题。”程序的保护机制被大量垃圾程序挤压，最后失效了。

　　至于最后的结果就是这个家政机器人像杀鸡一样杀死了男孩，做成了肉汤，然后杀死了他们的父母，然后杀死了上门调查的警察。都是带着笑眯眯声音说：“没问题，noproblem。”

　　机器人不了解人类的也不知道表达感情。如果当一次次不合理任务没法完成，这位机器人如果能够表达哭泣悲伤来制止男孩的情绪继续发泄，就不会出现这种情况。然而一切都晚了。家政机器人经此事彻底倒闭了。没人敢用人工AI，尤其是家里面哟不按常理出牌的熊孩子。

　　让机器人拥有感情，主动迎合人类感情，在人类的强势下会流露出软弱。在人类弱势下温润如流水。家政机器人这块市场很大。而且机器人行走运动的零件，以及程序思考的芯片都生产出来了，总不能倒在芯片上了吧。

　　这种程序真的非常难编写。但是问题很快被完美的解决了。能对人类进行迎合，能让人类感觉到有灵，地球上有一种东西，那就是狗，忠诚的狗。只不过狗没有手。尽管能够理解人类的心思，但是很多事情都不能做。将机器人的能力和宠物狗的感性结合起来。所以人造人诞生了。所以就是这样的技术，生物拼装机器加以改造的生物。所有人造人十年必须回收也就是这个原因。

　　新造的人造人芯片可以处理大量的服务工作，连接的生物大脑够体察人心。遭遇不平会闪躲躲避楚楚可怜。就算是想报复人类也绝不会像上面残酷案例中杀人机器人一样丝毫感情不流露，直接笑眯眯的按照程序设定说“没问题”然后人来一刀。想报复的人造人根本藏不住自己的情绪。反而会被人调教。

　　这种技术，从最开始的老人需要陪伴，然后逐步扩散，在社会上普及。由于不要支付工资，所有服务业都有这一排女仆服装的人造人完成。不过在任迪看来，这是比计生委还有效降低人口的方式。

　　收起了对人造人的目光，看了看这个环境，任迪自嘲的笑了笑说道：“也许我的想法，对这个世界的年轻人来说，是几十年老古董的想法。代沟，代沟啊，我与这个世界的人有甩了一百多年的代沟。”

　　将目光再次转向了城市上方巨大投影屏幕上，外星飞船画面，任迪眼睛凝视着这艘流线型外星飞船，喃喃地说道：“这个时代也快要结束了。”

　　对于这个任务，到底是不是为任迪挑选的，任迪并不知道，整个任务中就作为预备役的任迪明白该世界即将发生的剧情。然而知道剧情并不能减低这个世界的难度。在这几年仔细观察了一下这个世界的细节后，任迪觉得演变在这个世界投入演变军官还是有一定道理的。人类需要一场战争，只是这场战争对手太强了。

　　三天后会谈开始了，一艘巨大的飞碟从飞船上脱离，随着飞碟上银色的台阶连接地面。塔克人从飞船上走了下来，塔克人的身躯非常庞大，身高高达六米，头上戴着通明的头罩。玻璃罩子下是一张长满鳞片的脸，嘴上的獠牙显示了这个外星人食肉生物的身份。和萌萌哒的水晶星人相比。身材巨大的塔克人每一步都能引起地面震颤，侵略感十足。

　　巨大的竖眸看了看周围，然后饶有兴趣俯视着在场的人类，音量巨大犹如咆哮一样的塔克人语言传遍了整个广场，这声音，就像大象的嘶吼。等到塔克语说完后，声音翻译成了英语。

　　“人类们，我知道你们担心你们的命运。作为这个星球的考察者，我将鉴定你们的资格。”在巨大的吼声过后。塔克人说出了这样的话。听闻这句话，在场的人有些揣测不安，很快有人拿起了话筒喊道：“尊敬的外星大使，你将如何鉴定了呢？”

　　这位塔克人打开了自己的玻璃头盔，立刻跨了两步，在一群首脑中挑选了一个东欧的政客，然后在众人的尖叫中丢进了自己的嘴中。咔嚓咔嚓，传来了骨头粉碎的声音，然后吐出了鞋子和血迹斑斑的西装。就像嗑瓜子突出瓜子壳一样。之所以挑选这位人类应该是长得白，而且肥，看起来比瘦小的东方人有嚼头，比黑乎乎的黑人卖相好。

　　由于会场上没有武装，众人也被这突然的情况吓呆了，完成了这一切，这位塔克人用咆哮的声音说道：“鉴定完毕，地球人富含营养，拥有多种维生素，让我想起第十三号星球的一种浆果。地球人有资格生存下来，作为星环上新饲养物种，培养到七十岁，送上餐桌。”

　　此时的塔克人已经完全张开了防护罩，咆哮的宣告。让人群一片慌乱。索亚托第一个发言说道：“七十岁，难道你不觉得那时候我们的肉太老了吗。”

　　这位塔克人扭头看了索亚托，巨大的眼睛给人带来压迫感，塔克人说道：“作为高级饲养物种，针对的消费对象应当是高等群体。不追求产量的情况下。七十岁完全符合要求！”

　　任迪这边广场上传来了很多女性的抽泣，而任迪看了看投影光幕上对话的两位，默默点了点头。似乎要牢牢地记住，这是两个种族第一句有价值的对话。


第681章 波动的人类文明

　　人类和塔克人的会谈在几天内再次进行了几次，时间不确定，似乎这位塔克人在忙于探索地球的工作。只是在工作了闲暇后才接受人类的邀请。每一次都是人类的首脑在等待这位塔克人。值得让人欣慰的是在接下来的会面中再也没有发生初次见面中有人被吃的情况。当然按照任迪的推断——这位塔克人知道第一次没错，第二次嘛野外吃东西极容易病从口入。

　　比如说现在和塔克人会面的这些人类，有几个不是国家元首的胖子经常排在前面嗯。至于他们身上有没有毒鼠强之类的东西。谁都说不准，仅仅是猜测。

　　外星人给人类定下了一个有饲养价值的物种的身份后，就大摇大摆的在地球更多的地方钻探岩芯了。根据地震波的探测，塔克人的钻探活动已经到达了地幔深处。甚至更深，塔克人已经将整个地球视为有待开发的资源了。

　　然而世界各个国家依然没有放弃努力，交流是有效的，至少知道了这位塔克人的名字，按照意译，为逝去的恒星，简称逝星。逝星在完成了一天的工作后，又一次接受了人类的邀请。

　　这次见面地点是一处考古现场，当塔克人到达这里后，在这个区域的国家元首开口试图介绍着：“尊敬的来访者，这是人类最早的城市始建于七千年前。人类文明历史的起源，我们从最原始的制陶器，铁器开始发展至今天。我们认为每一个文明都是弥足珍贵的。”

　　逝星这时候走到发掘的地，看了看一堆土壤，然后巨大的身躯饶有兴趣的蹲了下去。手掌上，跳跃出特殊的仪器聚焦着这些土壤，突然间逝星的嘴角露出了一丝好奇。扭头对身后试图介绍城市遗迹的人说道：“这些挖出来的土呢，能给我吗？”

　　很快挖掘的土壤从废弃的土坑中送到了逝星的面前，这位塔克人蹲了下来，使用各种各样的仪器扫描了土壤。太阳从东边落到了西边，他在干什么？在场的人类没人知道。

　　这个地区的总统，找了这个地区的负责人，然后在通过负责人了解发掘情况，难道是人类在发掘这座城市的时候从土壤中漏掉了什么文物吗？然而最后发掘者们再三确定，这些仅仅是土壤。

　　当太阳落山后，逝星终于意犹未竟的站了起来，小心翼翼的捧起来一块土壤，相对于他高大的身躯来说这只是一块土壤，然而对于人类来说应该有八仙桌这么大。

　　将这块土壤小心的放进自己的金属盒子中后，逝星扭过头来说道：“我来给你们说一个故事吧。这个故事发生在两百万年前，一位女王带着子孙在大地上繁衍，然而这一年的冬天特别的寒冷，整个大地上被冰雪覆盖，往年中的茂密的树木完全被冻上了。当然这一年由于帝国积累的粮食够多，所以并没有什么。整个帝国苦苦挨到夏季，然而第二年的夏季并没有完全赶走寒冷，第二年的冬天就到了。

　　帝国的女皇面临抉择，终于帝国决定了迁徙，在寒冷的大地上一对对哨兵搜索者，终于他们找到了一个巨大长毛象尸体，整个帝国欢兴雀跃，靠着这具冻死的尸体，帝国没有消亡。而也就是靠着这个尸体帝国有了足够的余力进行远征。在广阔的土地上进行一次又一次远征，整个大地上在大冰期之前，原本充满了一个又一个帝国，然而现在女王的帝国在扩张着，一代代女王继承了上一代的女王寿命，经过了一次又一次起伏不定的大冰期，繁衍兴盛。然而……”

　　这时候逝星脸上露出了嘲讽：“就在一年前，一个传承了两百万年的帝国，在钢铁挖掘下，在药物的喷洒屠杀下毁灭殆尽。而毁灭者仅仅是为了这一座历史不过八千年的城市……”

　　此时在场的一位位人类哑然无声。逝星说道：“这就是人类，你们在崛起的过程中经历了一场场杀戮，一个个物种因为你们崛起而灭亡。以至于现在还在用幼稚的谎言进行粉饰。你们走到了这个星球巅峰的位置，完全是自私自利的推动。而这个宇宙也是自私自利的，星海上任何一个种族都有比你们更有资格喊博爱。”

　　人类的劝说企图完全失败。

　　镜头切换到任迪这里，这几年地球上弥漫着一股颓废的气息，外星人将要处理地球的事情在泄露后通过，官方终于发布了，外星种族对人类未来命运的决定。因为不得不发布了，如果外星人到达后，官方长时间保持沉默，谣言会传的更加离谱。

　　看了看新闻上播报员带着几分悲痛的语气说道：“各国首脑正在努力和外星人交流，竭尽全力来保留我们的文明延续。”唰的一下，任迪关掉了这个屏幕。

　　末世是什么样子，末世不是丧尸满街跑，而是颓废，整个人类希望被掐断后的颓废，人造人的销量越来越高，而自杀率也越来越高，暴躁的年轻人在街上高呼与外星人决一死战，然后被军警带了下去。似乎一夜间整个星球的人类政府变成了外星人的傀儡，一味地迁就，一味地哀求。在这种大环境下，一股没有明日的气氛弥漫在人类社会中。

　　希望已死，未来过一天少一天。人心已死，这就是末世。这时候任迪眼前的光幕打开，孙驰勇出现后说道：“任迪，您所说的剧情正确吗？”

　　任迪顿了顿说道：“现我不敢确定了……”

　　孙驰勇顿了顿说道：“怎么了？你有点不一样了。”

　　任迪笑了笑说道：“没什么，只是觉得这个世界的人类表现的很失败。”

　　任迪上一个任务中，所处环境是向往者蜕变者聚集的环境，压不垮磨不灭的抑制充斥在社会中，最大的需求就是家庭的延续，也就是养成优秀的孩子。所有家庭的延续的需求，构成了社会最大的需求种族延续的需求。至于这个世界呢？需要个人自由，需要个人权利，下意识的认为社会政府必须是服务型的，为自己服务的社会才是合法的社会，人民所需要的社会。诚然社会需要服务，但是社会最需要服务的是有责任义务的人。

　　几乎所有到达上校演变军官在任务世界中进行变革的时候，社会优先服务于工人科学家。这些关键生产力的地方。优先服务于文学家，社会上名气极大的大学者，舞姬，歌伶，在演变军官干扰的历史时期基本上是不可能出现的。责任交换权利，各个时期的人类心里的价位都不同。人民受到尊重就一定会推动生产力吗？不，受到尊重后，当习惯被尊重后，尊重自己的标准就是别人跪舔。乱世中农民起义中奸淫掳掠的枭雄在最开始的愿望不过是吃饱饭，不堪压迫。

　　这也是演变，没有万年不变的社会，只有一次次被教育后清醒。是人就会犯错误，英明的君主传国几代后会出现个人欲望盖过天下责任的混账昏君。优秀的民主制度几代繁荣后，只会专注于执政者的利益许诺，厌恶执政者的义务分配。一个暴君可以通过一场革命来推翻，但是遍地暴民需要一场战争来帮助民族回归本来面目。

　　当外星人庞大无比的飞船在天空中飞行的时候。任迪穿行在城市居住区的时候，比常人敏锐的听觉，则是可以听到各种各样的不可描述的声音，以及一些刺激的气味。原本干净整齐的街道上，开始零零碎碎的垃圾。在街头上清扫的机器人，依旧是在清扫，不过承载垃圾的储存盒要么是破碎，要么是堵塞主根本送不进去垃圾城市中保持低等效率运行。

　　任迪驻足在城市广场上，看了看四周，叹了一口气说道：“一个轮回，社会的轮回。谁都跳不出的轮回。”身为东方人，任迪最清楚的历史轮回应该是东方王朝轮回，以工业革命的角度来看东方的王朝轮回技术是停滞的，其实不然，从唐开始，总体上技术是进步的。从武器上可以看出，明朝已经拥有了火器，有了天开物工，在制度上，文官内阁，宦官，以及皇权到达了一个平衡。总体来看生产力是缓缓进步的。清朝进入压抑了这种进步，当然如果没有西方干扰，假如一个新的王朝出现，这个王朝可能就是军事火器化，经济以纺织私盐海贸阶级支持的王朝。清朝的禁锢相对于明朝是落后的，但是相对于元朝绝对是进步的，虽然王朝轮回但是整个东方的历史线是一波一折在前进的。

　　东方人看到了东方的王朝轮回，当东方的王朝轮回彻底消亡后，一个源自于西方更大的轮回出现了。这个轮回，就是民主，独裁，君王，然后共和，然后继续独裁，继续民主的过程。至于起点自然是原始社会，在最初的原始社会大家都必须干活，在部落中不干活的人口，就会被部落默认为无用的人减少食物分配，甚至等到食物极度匮乏的时候，那些不能干活老弱病残的人，就会被部落默认成为口粮，早期人类几乎都是食人族。这是民主的，每一个人都作为部落的延续做主了。

　　当物资发展到一定程度，捕猎不在悲催的被野兽反杀，只要有足够的人手和火把，连剑齿虎猛犸都能猎杀的时候，按照历史的标准生产力进步了。原始社会的人可以从森林中获取足够的食物（当然悲催的医疗，依然能将人口控制主），用不着每天都去森林为生存而捕猎。有了多余的时间，安静生活。似乎人类盘踞于物种顶端，已经发展到了终点。大家只要崇拜赐予自己事物的森林自然就可以了。

　　然而历史继续向前，部落人人民主既然无法推动人类生产力进一步进行。被惰性污染人人做主的制度就被野心家做主的制度淘汰了。奴隶制诞生，巨大的巨石阵，城墙，宫殿，庞大无比的献祭仪式，这些都需要更强大生产力进行支持，尽管是奴隶主的们的野望，但是这种野望代表着人类对大自然进一步控制掌握的愿景。然后就是被强加于义务的奴隶开始反抗，反抗后权利一步步向着多数人靠近。

　　然而现在多数人安享了两百年的权利后，任迪看了看这个在灾难下反应不佳的城市，觉得这个世界有必要有一批独裁者。让轮回继续。哪怕是失败，人类文明的最后一刻不应该这样。


第682章 逃离与彷徨

　　在残破的城市中，任迪现在是格格不入且无能为力。这就是演变任务的序章时期，没有征召兵，无法影响世界的时期。处于巨大玻璃钢铁混领土的建筑群中，人类躯体的力量是不起眼的。整个社会如此，没有征召兵的演变军官只能等待序章结束。序章的剧情既然在流动。

　　在非洲，乘坐直升机的索亚托到达了逝星所说的地带，这里是一片荒漠，逝星最近的工作已经越来越忙了，基本上已经不愿意接受人类的邀请，不过却提出可以在某些时间段某些地点，和人类们见面。非洲东非大裂谷地区，巨大的钻井正在向着地下钻探。这样的钻探地球的庞大工程被外星人随意的进行着。人类一直是沉默的。走下飞机的索亚托看了看从裂谷中扶摇直上一公里的巨塔。看了一眼后然后低下了头。眼睛闪过的是惊叹，迷茫，向往，无奈多种复杂的神情。

　　巨大的高塔中机械装置打开后，一个小点在火焰的推进下漂移到了索亚托的位置。逝星说道：“负责砸石块的人类。这里来又有什么话要说。”

　　索亚托说道：“逝星先生，现在人类已经正视了地球即将灭亡的结局。”

　　逝星脸上露出了饶有兴趣表情。索亚托吸了一口气说道：“但是人类依然希望能够在宇宙中存在。所以我们想问一下，塔克人离开太阳系后，太阳系的结局是什么？”

　　逝星沉吟用咆哮的巨大声响说道：“结局吗？无论结局是什么，地球人都无法生活在太阳系了。”逝星摊开手掌现有的太阳系图像出现在手心。

　　逝星指着土星木星说道：“这两颗气态大行星体积太大，我们的母舰无法吞噬，但是上面的大卫星我们会尽量的用能量让其分离进入星环。而真正的大餐从这里开始。”

　　逝星指了指火星说道：“第四行星上有着大量的铁，上面的氧气碳是我们需要的。当然还有众多稀有元素。”

　　逝星指了指地球说道：“第四行星和你们的行星将被我们完全吞噬。而第二行星我们将吞噬三分之一收集重要的元素，它的残骸将于第一颗行星，将会被彻底推入恒星中，以便于我们的母舰获取摆脱这颗恒星引力场。”

　　从逝星的介绍来看，太阳系小行星带内圈的所有固体行星都要被清除，一般的物质被吞噬，另一半的物质被推入太阳。星环在内环运动的基础是通过引力场获取能量。只要往引力场中心投掷物体就能获取能量。这就是一半物质被吞噬一半物质要投入太阳的原因。

　　当然等到内圈所有的行星都被清空，后木星土星天王星海王星这四颗大行星的轨道将被拉近，更加靠近太阳，以便于塔克人的母舰能够彻底摆脱太阳系的引力。

　　也就是说，火星无法移民，土卫六木卫二这些有液态水的存在也不会留给人类。听完了后，索亚托说道：“月球呢？请问月球，你们也要吞噬吗。”

　　逝星顿了顿说道：“月球不值得我们启动引力场，由于轨道上有可能会妨碍我们的母舰套上第三行星。我们的方案是将它炸毁后踢掉。”

　　索亚托想了想后说道：“将月球留给我们吧，我们将月球推开，当你们走了我们在将月球推回地球轨道。让我们人类依靠月球在太阳系中延续下去。”

　　听到这，逝星爆发出了一阵笑声，以塔克人巨大的嗓门，这个声音犹如雷神的咆哮。笑完了后逝星说道：“以你们的技术不可能将月球推回地球轨道。当然更不可能将月球恢复成良性生态循环，你们只能在月球上构建最原始的生态仓。当然即使是构建生态仓，在推动月球的过程中，也会有超过百分之九十五的可能性遭到极大的破坏。”

　　索亚托说道：“为了人类的延续，我们总该试一试。”逝星听到这咧开了嘴，带着几分讽刺笑容。逝星讽刺的原因是人类喜欢用光明正大的理由掩饰自己的胆怯，很显然现在一部分人类想到了逃离地球，如果不考虑繁衍，月球上到可以成为一个不错的避难所。

　　对人类的表现，逝星感觉到有几分无趣，摆了摆手说道：“好了，如果是这样你们去做吧。”

　　诺亚方舟计划就这样启动了。当人类高层郑重宣布地球即将毁灭的消息，已经没有人哭泣了。这个结局整个地球的人类在漫长的拖延中已经有了心理准备。诺亚方舟计划将会有十万人类迁移到月球上。人类将有五十年的时间制造核弹，送到月球上，让月球远离，这是一个庞大的工程。

　　总而言之地球政府又有了借此号令所有人类劳动的法理。军队国家机制开始运转。十万人类最后将由抽签的登上月球。

　　至于演变军官们依然是这个世界的小人物。世界上各种高科技工厂被扶持。任迪的企业几乎是被政府不断的入股壮大。至于主管的部门从一开始的特殊材料开始衍生得到各个科技部门。尤其戏剧性的是，当任迪介入了电池产业后，终于把自己家族的企业给吞并了。

　　当然现在的方家也不在乎钱啦，而是在乎名额，未来诺亚方舟的名额，任迪到是没有受到刁难。现在的人类社会在灭绝的压迫下过去的规则变得面目全非起来。

　　车间中，工厂正在检验新一代的激光分离元素的设备正在测试，科技数据基本上是任迪手把手传输的，但是说一句实话，这种设备本应该在两年之后就能制造完成，但是活脱脱的拖了七年。就现在制造完成后故障还是一直不断的。

　　工人核心原因还是工人颓废了，导致一连串的工业环节精度下降，或许有的东西是自动化工厂生产的，但是自动化工厂需要维护，需要检查，需要更换磨损严重的零件，当现在的工人们迟到早退，不在意工资，将自己积攒起来财富拿出来做没有明天的享乐时。至于工作上到底能发挥几分严谨的态度？很值得怀疑。

　　诺亚方舟的名额太少了，少的让人觉得遥不可及，所以就出现了这种，乐于奉献为人类的未来考虑，从而兢兢业业工作，用任迪那个位面的话来说是圣人，在21世纪义务劳动，基本上是笑话。不要报酬，以工作为乐，这也就是新闻里面堂而皇之的赞扬背地里里面大部分都抱着嘲弄的神色，恐怕就连一本正经的在新闻中对此褒奖的公众人物，在酒会上讽刺这是洗脑的结果。

　　没错现在这个自己注定没有未来生儿子也会被外星人灭绝的时代，工作有什么用？二十年整整二十年，并没有什么先进的末日科技，一箱箱用于制造核武的原料和机械被航天器发射到了月球。几乎每一份核武原料基地都收到了塔克人的监视，所有的核弹没有在地球上储存，都送到月球上。

　　在此之间人类曾向塔克人请求在月球上建造大规模离子推进器技术。这种要求被塔克人无情的拒绝了。或许人类对于塔克人来说就是蝼蚁。

　　看了看这个运转中的激光元素分离设备，任迪吸了一口气，技术上这个东西已经制造出来了，效率要比主流设备要高百分之二十。但是从现在的情况来看，这种设备不会有大规模生产的机会。

　　在古代制造一个箭头容易打，但是如果机械化流水线的铸造打磨，则需要蒸汽机驱动的技术，而现在这个设备，制造一两套是可以的，要是将其流水线自动化，需要国家力量的投入和调试。而现在地球大量国家只能维持现有的生产线开动，无法建造新的自动化生产线了。

　　至于唯一的收获，任迪确定了工厂中活人，这里的活人是与下午四点就跑回家抱着人造人乱啃的废渣相对应。

　　现在聚集在设备观察设备完整运行的团队，看到设备终于开始工作，分离重氢。一位位工作人员在翘首看到设备成功运转后，没有欢呼而是如释负重的松了一口气。

　　看了看周围的人，任迪说道：“各位今天晚上好好休息吧。后天开始我们准备研究下一项。说到这任迪顿了顿。”

　　环视了周围淡淡说道：“当然是自愿的，如果不想闲下来，不妨报名吧。在那里签字！”

　　任迪的问话让四周的人顿了顿，然后一位位走到了任迪那里将名字签下来。这是一群闲不下来的人。之所以闲不下来，或许知识是原罪。这些人看起来很少见，但是也很常见。

　　举个例子，当一艘船即将沉默，船上没有救生艇。船上的人处于焦躁不安的中，唯有什么都不懂的猪能够幸福的大嚼口粮。因为猪不懂，人懂得船沉了的灾难，所以常人无法在灾难最后到来的时候像猪一样怡然自得。

　　现在整个人类社会是令人彷徨的，大部分人，选择了用简单的快乐麻醉，豁达的看开了一切。而有些庸人自扰，自我无法劝说自己放下，任迪这里就是聚集了这样一批庸人。闲下来或许会彷徨的难受的人。

　　看了看一位位排队签名的工作者，任迪轻轻的笑了笑说道：“面对不可能战胜的敌人，传达积极努力，像蝼蚁一样努力。为大家提供努力念想的我，呵呵，不想醒来的我在洗脑一群不想醒来的人。”


第683章 等待灭亡

　　太空巨大的星环逼近了赤红的火星。星环中央的口对准了火星，就像嘴吸气将小球吸进嘴中一样，火星落入环中央，就像小球摇摆一样在星环前后两侧进出七十三次下，花费了十四个月的时间，将落入环中的引力能量释放。

　　这种前后摆动的场景，就如同一个小球丢入水面然后上下起伏一样。小球在水面上上下起伏这种小现象很不起眼，而这种星空中人工星体的震荡，让世界上一双双太空望远镜仰望着。

　　在火星上，由于巨大的引力潮汐，上面的沙暴形成了一层一层的圆圈状态，就像水缸的水遭到震荡后产生的涟漪一样。或许这一层涟漪搓动的太剧烈了，火星南北两极的干冰冰盖大量消失了，庞大的冰盖，残片在大气中漂浮，形成了白色的风暴随着大气潮汐震荡形成暴风带。而在这一过程中火星的自转逐渐消失了，确切的说不是消失，而是变得非常慢，而原本静止的星环则在火星惯性下开始微微的自转。火星的自转频率和星环协调统一。

　　在固定住了火星后，星球几倍的采集开始了吞噬星球巨大的星环在地球人面前演示了星球级别的采集，火星与星环内圈的对应的地方，引力似乎消失了，大量的尘埃涌入了宇宙，最后汇聚在内环边缘，巨大的星环中是一个星球，和星环之间有一层薄薄的纱。薄薄纱一样的物质面，火星，以及整个星环构成了一个平面，整个星球表面大量的物质流失在太空中被星环的内环吸收。

　　就像糖块溶化，在十几年的时间里，火星越来越扁平，被巨大的力量汲取挤压的过程中，火星表面的星球壳越来越薄，从一开始的几处火山爆发，到后来越来越频繁的赤红岩浆冲天十几千米然后冷却变成尘埃进入星环的中。

　　在火星表面一切都在向着天空流动，在十几年后，火星的星球表面变成了赤红，大地在沸腾。虽然地面大量的岩浆犹如开水一样向着高空中溅射，嗯，已经不能称之地面了火星表面此时已经变成了无数炽热液体固体漂浮缓慢上升的地带，而火星内部大量的缝隙朝着火星内衍生，就像这些细小的缝隙就像蚂蚁的巢穴一样不断扩大，最终缝隙会扩大成裂谷，而裂谷会被星球内部蓬勃喷出的炽热物质填满。

　　想象一下，大量的炽热砂石不会落下遍布整个空间以每小时一两毫米的速度缓慢向上挪动。这是炼狱。当物质上升到太空移动的高度的时候，就会迅速撕裂粉碎变成高速气流尘埃涌入星环内圈黑黝黝的力场面。

　　一颗星球在五十年的时间将被塔克人缓慢的撕碎。而地球上人类还在大量收集重氢元素运至火星表面一颗颗核弹头被埋下了月球上。在这一过程有着不计其数的火箭发射失败从天空中落下。人员死伤无数。几乎天天都能看到天空中下落的太空垃圾。

　　地球就像一个被棍子抽到的草丛，大量慌乱的蚂蚱试图跳离开这个区域。在火星被消化二十年后，在月球上，逝星再一次提醒了地球人，还有三十年火星就会被消化完毕。

　　“你们的时间不多了……”逝星在坑坑洼洼的月球表面看着地球，这一颗湛蓝的星球上，太空中已经漂浮着大量的犹如垃圾一样的轨道中转站，中转站上一条条由航天器组成星河在月球一片片平坦的月海区域降落。

　　索亚托说道：“根据计算，我们现在勉强可以让月球离开地球轨道。逝星阁下，贵方真的不能支援我们一点星球推进的技术吗？”

　　逝星笑了笑说道：“索亚托，我和你说过多少次了，宇宙中不存在幻想，没有任何一个种族会做对自己无意义的事情。一切取决于努力，如果你们能够利用月球摆脱随着地球的灭亡的结局，那是你们的努力的成果，与我们无关。我们也不会帮助你们。”

　　此时在月球岩石层中一个个拥有独立氧气水循环的避难所成功修建，这一个个避难所的内部将会有足够运转百年的核燃料。以及食物，但是如果不能返回到合适的轨道上，在月球表面建设的生态仓，将无法持续不断的将二氧化碳转化为食物。在这一点上现在的地球人召开多次会议讨论这个问题。

　　然而塔克人依旧是这样不对地球人在太阳系的延续存亡没有任何在意。

　　火星的毁灭进行时给地球人的震撼是巨大的，镜头切回到任迪这一边，在二十年前任迪工厂聚集着越来越多的不想在醉生梦死中彷徨的人，整个集团聚集的人越来越多。似乎在那个时间聚集在一起的人开始用理想来安定自己的心灵。

　　然而现在，随着火星轨道上展现撕星之力，很多人动摇了。在工厂的绿化花园中一队任迪隐隐约约的可以听到男女的争吵，男子暴躁的声音说道：“没用的，在这里一切都是没用的，星球该毁灭就会毁灭，多我一个不多，少我一个不少。娜娜，我们不在这里了浪费时间可好。”

　　这位女孩说道：“不在这里，我们又去干什么呢？我那都不去，我们就呆在这里安安静静好不好。”

　　任迪看了一下，这是两位普通普通工人，并不是什么科学家级别的。随着任迪靠近这两位发现了任迪，面色紧张，男子准备拉着女孩的手离开。任迪咳嗽了一声说道：“离开还是留下，按照自己想的去做吧。”这位男子扭头看了一下任迪，脸上有些错愕，然而看到任迪的不死作伪的表情，感激的点了点头。

　　看了看这二人离开的背影，任迪叹了一口气。扭头说道：“出来。”

　　这时候一位年轻的男人走了出来。是相对于任迪的年轻，随着序章的时间的逐步流失任迪在这个世界上已经三十岁了。在看到任迪后，说道：“老板，我恰好经过这里。”

　　任迪点了点头说道：“好好休息，你明天还有工作。”

　　“等等！”这位男子叫住了任迪在任迪转身后问道：“老板，现在大家都传言你已经有了登上月球的船票是不是真的。”

　　任迪看了看天空中的月亮，会心的笑了笑，然后说道：“那里吗？有资格的人才能上去。”

　　这位男子问道：“也就是大家现在的都是在一厢情愿？”

　　任迪问道：“霍子路，对吧，你叫霍子璐……”

　　这位年轻人点了点头。然后任迪说道：“霍子璐，那么你认为你现在应该做什么？”

　　霍子璐艰涩地说道：“这个我不知道。”

　　任迪说道：“其实在这里的每一个人都知道，我们现在研发一切成果，都和现在忙碌试图把握人类命运的高层无关了。”

　　任迪说的是实情，现在整个人类社会大部分工业资源都用来提取核原料。以及航天工业。真正将新技术转为实际应用这几年并没有，因为一个生产体系要运用新技术，那就必须需要磨合时间，现在的地球已经没机会磨合了。

　　霍子路说道：“我明白了，这里是给理想者尊严活到最后……”

　　任迪笑了笑摇了摇头转身离去说道：“当你到这里来，就应该知道自己该怎么活下去。何必又要在我这里找答案呢。”

　　霍子路看了看任迪，似懂非懂。

　　自从第一个工人离开，自此之后工厂中大量的人员开始了早退，原本运转的机械化生产线已经开始停滞，设备封存，一个星期后之留下来十分之一，一个月后连百分之一都没能留下来。

　　很快政府开始重组工厂的资产，换了一个管理者后工厂再一次运转了。通过给工人提供足够的福利，让工厂继续运转起来。至于是什么福利？现在人造人几乎构成了对社会绝大部分工人的支付链条。

　　至于工厂的新管理者，正是和任迪有过一面之缘的霍子路。看到任迪霍子路说道：“方博士，你是一位学者，我敬佩的学者，但是现在。”

　　任迪笑了笑说道：“我明白，你来了正好，我也不想维持这里了。”

　　霍子路说道：“博士，我希望你能留下。”

　　任迪说道：“没说要走。你想开除我吗？”

　　霍子路摇了摇头说道：“不是的，国家现在希望部分技术研发部门能够留下来，而这个集团你主导的三十二项技术正在这个行列中。”

　　任迪说道：“好的我明白了。在这个环境下，我没能力开发所有人的工作激情。不过我要求的技术团队必须遵守什么，你明白的。”

　　霍子路点了点头说道：“你的团队自然你做主。只要能够解决继续解决技术问题，你将得到一切支持。”

　　任迪所在的工厂已经易主了，因为环境特殊在这个未来即将灭绝的环境下，任迪满足不了大部分工人需求。当然任迪处于考虑也不想满足。不想妥协。这些工人要的是人造人，要的是电子治幻的享受等等。只有满足了他们这些，他们才会有动力劳动。这是这个时代大部分人的需求。满足这个需求就是符合市场经济管理。任迪带不好这个缺乏希望的团队。

　　但是科技团队上，由于科技团队每一人需要一心一意。耐心细致仔细。所以任迪宛如清教徒般的要求，以身作则的理念，让整个科研团队非常纯净并且有效率。

　　完成了交接后，任迪进入了实验室，看了看实验室中的人，淡淡地说道：“我们工作。”


第684章 行路者

　　三十年经过全人类的努力。嗯甭管地球上的人是在什么动力下努力的，工厂中满负荷运转。终于在运送了足够量的氢弹到达月球，而此时火星终于犹如崩坏一样膨胀起来。没错火星此时在星空中看起来是比地球还要大的实体。这是因为火星在最后的引力撕扯下，整个火星地幔层从最初无数缝隙渗透其中，变成现在散开的碎块。大片的碎块就像扩在水中的浓浓墨汁，刚开始的时候似乎是水中滴入水中的墨汁在扩大。随着扩大到一定程度，才让人明白其实是散开了。火星已经不是一个实体了。

　　在星环中变成了无数等待收拾的碎块。这是一层一层分崩离析的过程，一层一层的物质融化到星环内部的圈定的太空中，偶尔看到一艘艘太空战舰移动将大块物质拖入星环上合适的港口位置上。就像蚂蚁搬家一样将大块的物质运送到星环上。

　　火星即将消失，而地球上，随着月球一系列生存系统的建造完毕，整个地球上所有的人类都开始浮躁起来，巨大的会议上开始讨论这十万人的资格。白人，黑人，黄种人。吐沫横飞的相互指责。标榜着自己种族的优秀，希望在星环上多抢占一些名额，全球各大太空港口已经封锁了。严格派遣机械军团在太空港附近巡视，因为人类军队已经靠不住了。

　　今朝酒酒今朝醉，加大物质的享受可以稳定住社会，当死亡逐步临近的时候，世界各地的城市开始沸腾，人性崩溃的丑陋从一则则虐待人造人的新闻，一处处在街道上打砸抢烧，制造混乱的场面能看出来。压力下崩盘的人类会选择自己认为最轰轰烈烈的场面释放。

　　以二十一世纪的日本为例，那个国家由于百年企业，企业系统是讲究资历的，老资历在公司中拿的钱比年轻人多，所以整个社会年轻人遭遇的压力是巨大的，最终的结果是这个国家的自杀率是相当高的，卧轨自杀跳崖自杀。在日常生活中一直被要求保持彬彬有礼的人，一旦崩溃维持不住自然是要搞一些认自己以前不敢想的事情。这是人类在巨大压力下的表现，而地球濒临毁灭最后时间里整个人类社会环境就是倾向于如此的。这种社会环境比二十一世纪的日本还要极端。

　　没有希望，只能靠着尽可能的消费享受来麻醉，为了获取消费和麻醉彻底享受这段末日时光，所以服从政府，当自己认为末日时光的享受够了，需要开始等待最后的死亡了，那就不再服从任何，想一个野兽一样狂放。

　　这个任务单单是前奏任务已经过去了五十年，五十年的社会变化上五十年前的人根本无法想象，在街道上一群人类正在裸奔，肆意的大喊大叫。像傻子一样大笑遇到车子后不闪不避直接迎面冲上去。

　　这种事几乎天天发生每隔几个小时就能看到街道上有这样的疯子出现，在十年前刚刚出现的时候，还严重引发了混乱，随着该种事情越来越多，大家都习惯了。大货车不闪不避迎面撞了上来，将这个人碾压成了一团肉酱。然后也没有听仅仅是车子司机上传了一份文件，证明了这个人是自杀。

　　扬长而去，几分钟就会有机器人赶到将街道上这摊烂肉铲走送到焚化场区，至于警察，警察已经懒得管了这件事了，每天一条街上几十起自杀事件。整个社会都习惯了，切不要说每一次警察都过来管。就是每一次司机都停下来避让，都会引起交通严重堵塞，所以在五年前越来越多司机选择撞过去，一开始警察会给这些司机做笔录，渐渐地，笔录都不做了，在车子上安装监视器上传资料记录这件事情就行了。

　　这已经是乱世了，在这个乱世中碾死一个想死的人和碾死一只狗没什么区别。因为想死的人太多，现在优先的社会管理力量则开始针对那些在现实中以杀人为乐而犯罪的人群。

　　自杀不算什么，带更多的人在地球毁灭之掐离开这个世界，似乎比裸奔自杀更加流行。为了降低犯罪率，为了继续维持社会稳定，各国政府已经开放了高真实的电子海洛因，让大量的人沉迷于其中。将犯罪的欲望被虚拟世界吸引。

　　这或许就是这个社会在执行对自己的安乐死吧。看了看这街道上打扫烂肉肉的现场，身穿装甲服的任迪从一旁避让开来走过。这个世界活着的人越来越少，有人崩溃。有人逃避。所以各种各样神经兮兮的教会也大行其道。

　　当从街道上走过，任迪就遇到了几位这样的身着大红的人，这脸上涂着妖艳油彩似男又似女装扮的人用公鸭嗓子对任迪传教的：“这位兄弟，末日大劫，已经应我主预言到来，虽然肉体将会随着大地毁灭而消失，但是灵魂依然存在，这个世界的灵魂大多数会徘徊在炽热，寒冷，宇宙中，迟迟找不到彼岸。现在我主愿意大发慈悲，接应世间。”

　　没等这位邪教徒说完，任迪直接绕道走了。但是邪教徒的劝说对任迪并非没有影响，甩开邪教徒的纠缠后，在动力装甲下的任迪轻轻地说道：“灵魂？天堂吗？”

　　随后摇了摇头说道：“没有天堂，但是地狱已经是了。”

　　任迪很快到达了自己的目的地，一个巨大的自动化工厂，这个工厂在三年前已经停产，但是现在被一个叫做行路人的集团破解。并且生产，这个集团的有三十七万人。而任迪是这个集团的组织者。

　　并不是所有人都会选择在生命的最后疯狂，在迷茫中选择寄托虚无。所以有一部人人即使明白这个世界即将灭亡，但是也希望将自己的理性保持在最后一刻。

　　行路者就是这样一个组织，与这个世界主流不符合的一个组织。这个组织最初的口号，可以被别人毁灭，但是绝不自我毁灭。然后现在遵守的格言则是，承载文明的尊严。

　　对于尊严，多种解释，有的时候生命没有了尊严似乎缥缈无用。有了生命才能争取尊严。当然现在，看起来怎么着，地球都会在强大力量下灭亡。这时候看这个可有可无的尊严，那就是看自己想不想要，自己给不给自己了。

　　走进了这个自动化工厂，大概七百多位人类已经在等待任迪。和外面疯狂的空气相比，任迪觉得终于呼吸道了正常的空气。在这个宽广的大厅中每一个参会者背后悬浮着大量的镜头，这些镜头将会传输到行路者集团控制各个自动化工厂区域。这个最高会议对行路者集团现在所有加入者是开放的。

　　而现在行路者集团的加入者选拔，是非常严格的，首先要善始善终的完成所有工作，第二心理要正常，第三要在依然坚持每天学习。这种标准在几十年前没什么？但是现在在这个社会环境大背景下，这种自觉的觉悟，非常罕见了。三十七万人聚集，形成组织，在这个社会近乎失控的时代，填补国家的真空，尝试控制国家停运的生产线，将其启动。

　　每一个人相互合作试图了解国家级别的物资生产到底是怎么运行的。人类在地球上走到现有科技到底是什么样子的。这种掌握工业体系，参与的行路者的所有人，嗯不对，应该说是几乎所有人，不是为了征服一个辽阔的世界，而是带着了解欲望而了解。现阶段移民月球的名额已经定了下来。所有的自动化兵力严格守卫者太空港。至于现在的统治权，就这么大摇大摆的无人理睬，直到行路者集团聚集一批志同道合的人，共同努力在世界末日的倒计时中，理解该如何统治。

　　任迪坐下来说道：“各位同志们，多余的教育我不多说了，能在现在这个时刻，大家还聚集在一起的，说明我们是同一类人。没呵呵，如果我说还有希望，战斗就能获取胜利，可能是对各位的侮辱，我明白现在各位依旧聚集在这里，可不是为了希望，也不是为了死后进入寿命天堂，现实世界就是如此残酷，需要我们面对。大家在这里不过是为了做自己。外面的放浪形骸太吵了，太影响我们在这个时间做我们自己想做的事情了。

　　好了不耽误各位的时间了，下面汇报一下各个部门的生产情况，各个部门用立体投影介绍一下现在生产的过程。相互解答一下疑问。”随着任迪的说话整个集团开始忙碌起来。

　　行路者，只要路还没有走完，就继续走下去。在这个末世，道路看起来即将到尽头的世界，有人选择离开道路的束缚，跨越以前不能跨越的栅栏，而有些人，希望将路走完。现在依旧运作的生产工厂，都是一群理想者。现在准备离开的统治者们是最宽容的，既能容忍邪教，容忍犯罪团伙。自然也能容忍理想者守住人类最后的操守，只要不妨碍月球离开的计划，每个人的自由愿望都是满足的了。

　　在月球上，逝星对索亚托说道：“现在地球上似乎还有些期待的情绪。”索亚托低头没有说话。索亚托知道留守地球人类的期待，现在至少现在，地球上各国的管束还在，月球方舟真正启动后，地球就不存在管束了。

　　逝星说道：“我们会在吞噬地球的时候会努力收集大部分人口的，嗯，这是地球最后的自由时刻！”


第685章 任务来临

　　人类的最后精英力量被选拔登上了的月球，嗯其实也没怎么选拔，首先给各国政要富豪们优先提供了方舟票，然后出动军队镇压了抗议者，鲜血淋漓的马路上，机器人军团本着格杀勿论的姿态血洗了上百万人抗议者聚集的广场，地面上被油气燃烧弹覆盖，然后大飞机抵达发射场，一位位地球上的“精英们”进入了发射仓，随着多级捆绑火箭的升空，奔向月球。

　　不知道这些登上月球的人类在回望这个湛蓝又充满混乱是什么感觉，嗯现在月球在等着他们。在月球上，供给飞行器降落的平台此时难得的热闹，嗯这也是这个平台最后一次这么热闹。

　　各国的政要，精英分子登上月球后，作为方舟计划的执行者，在月球自己的私人居住室中亲吻了自己的孙子，然后到达了整个月球基地相当于舰长室的房间中。下令了点火。

　　利用核弹推开月球，制造行星旅行。用塔克人的评价是，想用炮竹代替火箭升空，一圈圈核弹的闪光在月球挖掘好的深坑中爆炸，大量的物质从钻井中喷射到天空中，月球环绕地球的速度开始加速了。一共分为四百二十三次点火。每一次点火都是大量当量十亿吨的核弹爆炸。

　　由于月球上没有大气，从地表钻坑中爆炸的核弹是以辉煌的粒子流喷射到太空，并没有蘑菇云。从地球上看月亮的一边拖出来一条条流星尾巴的东西，千万条这样的尾巴交替出现。

　　每一次这样的高温粒子火流从月球衍生后，在地球上看到的月球就越来越小。卑劣，地球人类在地球面临入侵的这最后五十年内的表现是卑劣的。社会腐烂，道德崩塌，上层人顾着逃命，这一切的一切，都在入侵的塔克人眼中，地球人类在这几十年内犹如家畜一样自私自利丑陋无药可救。

　　月球越来越远，而星环的血盆大口要来了。看了看星空中逐渐远离的星环，任迪端起了一杯酒，对着天空遥遥举杯说道：“各位走好，如果能活下来，大家会记得你们的。”

　　当月球准备进入最后轨道的时候，整个月球尾部不平衡的一侧发生不正常的核爆闪光。就犹如乒乓球的弧线球一样，巨大的月球在猛然加速中失去了平衡，提前解除了长达四十六亿年的地月之间的契约。犹如断线的风筝一样微微拉出弧线飞出了地球，由于最后爆炸的剧烈，月球大片的数百米直径犹如小山一样的碎石崩开，脱离月球，整个月球原本的麻子脸，就像又泼了硫酸毁容一样，核爆推进的地方，大量的弹坑密密麻麻一个挨着一个。

　　不过这个月球脱离轨道的情况有些不对劲。

　　此时地球上所有演变军官接收到了演变的任务——序章已经结束，混乱度已达标，亲各位做好战斗准备，考核者将在五个月后到达。

　　也就是说现在任务终于开始了。也就是这个时候将官们发现他们的基地已经解锁了，至于征召兵也是可以征召了，现在这个世界有着大量的轻生者。所以征召兵也很好搞，对于自我放弃者，可以很容易的清空感情思维，然后在记忆模板下注入知识模块。

　　像沈流云那种情况，绝不可能征召兵自己觉醒，必须在记忆诞生之初，就得到另一位人几十年如一日的关心关注。从记忆思维中诞生自我，这就像孵蛋一样。婴儿所有的记忆是从懵懂时候开始拥有的，每一份记忆在被传输记忆之余，得到的并不是冰冷的信息。至于这个世界征召兵，已经有固有思维，前身自我完全放弃，现在被演变思维注入接手的躯体。绝不可能重新觉醒复活。要是非自杀到是有一个地球找一个原子概率的那点可能。

　　显而易见演变现在彻彻底底的杜绝了这种可能。征召兵，工厂，正式军官的基本势力都有了。

　　周清琪连线了任迪说道：“看来一切如你所说，演变还是给我们留下了一点胜利可能的。”

　　任迪说道：“胜利可能？也许吧，对面的演变军官应该是上将。周中将，跨代科技，我们对抗真的有把握吗？”

　　周清琪顿了顿说道：“这就是最高任务演变没有布置胜利标准。按照演变一贯的恶劣风格，这个任务应该是让人类延续。嗯，仅仅是延续就行了。”

　　此时太空上逝星的飞船紧急降临了月球，面对人类的危险操作，在地球上带了几十年本来了解了人类这个自私，卑劣，愚蠢全貌的逝星有一种终日打雁终被雁啄的感觉。

　　索亚托到是十分从容的见了逝星，此时的月球上每隔七十四小时，就能看到远方的星环东升西落，大概十八个轮回，这场旅途就会终结。这是一场阴谋，从一开始就蒙蔽了所有人彻头彻尾的阴谋，包括等舰的社会精英们都蒙在鼓里，现在月球上掌握真相的人不超过一百位，都是最初在设立方舟计划时进行宣誓的集团。

　　计划成功的隐瞒了塔克人，地球上人类愚蠢的争权方舟重重丑态，让塔克人造成了疏忽，这种疏忽是致命的，塔克人就像一个满怀自信的猎人，准备捏住一只小猫咪，却被猫咪暴起用爪子插眼。

　　见到索亚托，后看到了索亚托的表情，几十年来一直保持冷眼旁观的逝星不复从容，他说出了对人类经典的评价：“你们和宇宙中大部分文明都是不一样的，和水晶星人那种利用光合作用自给自足温和生命体，完全是两类，它们很少经历战争，不懂得战争，而你们从树上跳下来，就用石块棍棒开始打仗。”

　　现在证实了这几十年人类的行为是一场战争，并不是塔克人的一场狩猎。了解对手，然后竭尽全力的伪装自己目的，最后暴起向敌人发动攻击。虽然只是用石块。

　　地球防御部，这个成立于两百年前，自成立后就立志于用核弹改变宇宙天体的组织，在这一刻名至实归。在宇宙中种族，只要本体还在宇宙中生存，还在宇宙中储存信息建立文明，都要遵守规则。星环的质量如此庞大，却并不是星体天然的球形。就算是球形天体，在面对强大加速度的时候。比如说坠入黑洞的过程中，也会被撕扯成长条。

　　塔克人是依靠星环在太空中旅行，通过朝着太空中大型引力源抛射物质，来获取引力能。进行加速这个引力源可以是距离自己最近的恒星也可以是距离自己最近的行星，总而言之空间中那一片引力场主宰，就能依靠其获取加速度。而根据水晶星人报信着的信息，塔克人在进入恒星引力场范围类，加速度一直不能超过一个上限。

　　而月球上最后一波猛烈的核爆，将月球这枚弧旋球。准确的朝着星环的位置推过去。这是什么能量级别呢？撞过去的月球，蕴含的能量不仅仅是地球上运送到月球核爆的能量，而是地月系四十六亿年两个星球之间的能量。这股能量在核弹的撬动下释放，释放的方向就是星环。

　　激光，核弹，甚至是反物质炸弹，被塔克人一股脑的抛射了出来，试图阻止这枚人类史上发射最大的石炮靠近，塔克人虽然能够解体一颗行星，但是也是要用几十年的时间缓慢剥离，甚至在吸入行星的时候，都要花费十几个月等待星球在环内震荡完毕。消磨一个行星蕴含的能量，难度可见之大。

　　这几十天中，从容漫步到太阳系的塔克人几近于垂死挣扎。最终正如任迪所熟悉的剧情一样。塔克人选择避开月球，启动超越界限加速度避开了月球。

　　如果月球完成撞击，星环就不可能存在了。这可不是锤子砸脸盆砸碎一角其他还能保持完好的结果。这个级别的星体间的质量接触。接触就等于点燃氧气中卫生纸的场面，一切都会发光发热的。毁灭的震荡波会席卷整个环状星体。

　　然而这种最理想的场面没有发生。擦过，月球和星环之间仅仅是擦过，双方最邻近的时候仅仅相差七百公里。双方的引力在接触的瞬间，月球表面大量的碎石被猛然接触的引力带动，加速到了太空，而星环上的防御超小行星撞击的防护层，由于引力作用的是整个星体每个物体上受到的力量或许不大，如果有人身临其境，就和做电梯上升后突然减速的感觉差不多，但是整个星环这一部分的结构发出了呻吟，每一点质量都收到了这股力道，在这场临近时候，犹如广阔大地的星环表面如同爆发十级大地震一样震颤着恐怖的裂纹延伸着。

　　当然这些损失和星环遭受的主要损失相比，并不值得一提。人类的真正战果是，逼迫了星环启动超限加速度，在躲过了月球的撞击后，五道恐怖的裂纹在星环上衍生这每一道裂纹都宽数千米，并且在缓缓扩大。裂纹之间大量的气流散溢，赤红的火焰在裂纹中燃烧。伴随着大量破片在堪比十几级台风的气流中被吹到宇宙中，在太阳的照射下反射着亮晶晶的光泽。

　　如果没有任何挽救的话，星环会在自身引力下解体，毕竟在宇宙中只有球状才是稳定的。月球上的索亚托无奈遗憾的看着这个战果。如果是直接撞击，星环自然不复存在，而现在至少塔克人还有一种方法能拯救星环。

　　地球上任迪看着越来越大的星环，面容严肃地说道：“很辉煌的战果，我们的战争来了。”


第686章 暴君的诞生

　　庞大无比的星环缓缓的靠近地球，对，也就是靠在地球上，依靠着地球的引力原本快要解体的星环，一道道裂缝开始合拢。就像搁浅的万吨巨轮压上了原始人的海滩一样。两个种族终于开始面对面了。

　　由于之前的那帮计划月球方舟的人，做的实在是太绝了，先把地球人自己忽悠瘸了，整个地球政府在后期表现到达是颓废无能，一点都没有抵抗模样。而完全表现出一个惊恐逃亡的样子。在月球起航的时候地球大部分地区处于无政府状态。

　　在卫星脱离后，演变军官们要完成的首要任务就是，整合，整合这个烂摊子。早在序章的时候，任迪就在准备了。一个合格有责任，坚强的群体来承担这个任务。因为任迪要采用的制度很特殊。

　　“天启降临，兄弟姊妹们，让我们迎接这个新的未来。”一位邪教头子正在广场的高台上呼喊着。下面的人欢呼着，大量衣着暴露的人造人，穿梭在场中，潮湿骚味，遍布整个广场。所谓乱世出妖孽，就是因为管束不足。

　　但是现在被终结了，坦克无人自动化坦克开进了广场，天空中的无人井进入高楼大厦人类城市群中，开始控场。作为启动国家自动化生产线的行路者集团，在这个无政府的环境下，展现了极强的战斗力。

　　十分钟后坦克的履带碾死了数百人，几天前成为了城市中唯一救世主的邪教头子连一句话都没来得及说。直接被临时加载机枪的无人机，扫射光，然后就是对前仆后继狂信徒的清洗，不存在枪口上台一毫米的问题。

　　这种薄薄的民用刚改装钢板的无人车辆，旋转的机枪塔，扫射的弹链犹如镰刀一样切割了冲锋的人。脆弱的人体被火链拦腰打断，狂热的人脸上在血液肠子，流满广场的血腥刺激下，终于流露出了恐惧。

　　战车上的喇叭开始喊话：“请注意，请所有人注意，现在由行路者接管这座城市，如果你们依然想保留生命，需要无条件服从我们，从现在开始，任何不服从的行为将会以以下几种五种形式死亡，第一类，敢于反抗，故意破坏，将会浇上融化的铜液，第二类与反抗者处于非法联系状态，腰斩。第三类，玩忽职守，液氮冷冻执行死刑，第四类陷害其他服从的人，封入棺材活埋土中，第五类宣扬非法言论，注射死亡。”

　　总而言之，不要反抗，不要抱怨，不要说话，不要其歪脑筋，老老实实。干掉了几十个撞枪口的人后，整个广场上的人类麻木的排队。按照命令一个一个的躺在了一个仪器上，躺在了这个仪器上，冰冷的金属机器穿透了人类的锁骨，套上了一个电子环。只喷洒了消炎药，并没有喷洒麻醉药。

　　在痛苦中有人咒骂，但是很快被毫不留情的肉体消灭了。没来得及反抗的被机械兵一榔头敲倒的，执行注射死亡，有幸在机械兵手下过几招的，很好直接被铁丝绑上用炭火烧烤，相当于执行第一类死刑，条件简陋只能简易执行。惨叫蛋白质的焦臭味道弥漫了整个广场。让人类基因中最原始的恐惧激发。让人类知道死亡还分几中死法。

　　从几十年前任迪就已经设想好了，这帮天天要高福利高享受才能干活的人类社会最终会走到人类的起点，当遍地都是不思进取的暴民时。民主制度被一群猪来执行的时候，就要换上奴隶制。

　　用杀戮来震慑统治。没时间和这帮无政府主义者，商谈抵御外星人的计划，现在作成这样的他们根本不配。民主制度终结后，就是暴君制度。

　　当星环月球奔向星环的时候，整个地球每个人都似乎在一瞬间退化成了原始社会。当然疯起来比原始人破坏更大，当管束起来的时候，也要比原始人要好管。

　　在广场上蹲倒抱头的人类，被运上了车辆，然后分开男女被统一清洗换上一致的衣服，送入工厂，不同于几年前为了让工厂开动，必须要保证大量的福利。现在的工厂开动，则是遵照严格的奖惩制度，产品抽查制度，任何一个生产环节不合格，找到该环节的负责人，进行惩罚。

　　在死刑之下惩罚也是很多种的，比如说电击疗法。鞭刑，电烙铁烫。总之不指望他们能够创新生产力，嗯这帮人都这样了，好好惯着求着也不可能对生产到哪里去。直接让他们遵守规则。将生产的产量提高上去。

　　将上一代人类政府残留在这个世界庞大的生产体系开动起来。不用福利而是用酷刑。给奴隶套上枷锁的同时留给奴隶解开枷锁的希望。只有考试，将脑袋中塞入更多的知识，才能解开枷锁，提升在行路者集团的等级。

　　在行路者集团的最高等级那一群人，是可以对低等级的人生死进行决定的，虽然目前最高集团还没有谁执行这个特权，但是现在的杀戮已经让掠来的人口变乖了。

　　任迪在这个世界唯一一个没有基地的演变军官，却在一个月之类，通过接收现有工业设备，以及人口，拥有了该世界演变军官中最具有规模的工业力量。

　　至于反抗者，在内陆地区行路者集团是遇到了反抗者，但是没有一个组织是工业级别的。最多都是宗教级别聚集。几亿人的区域，原本走投无路等待当塔克人饲养物种的人群。全部乖乖的被教育成功。

　　在兰州军事中心中，孙驰勇和任迪看着一个个控制的区域。孙驰勇看了看现在各处启动的生产系统，抬起头对任迪说道：“行路者集团真的很适用这个时候。修越彬问你是否能够将组织扩散到他们那里去。”

　　任迪听到后答道：“可以。”

　　孙驰勇说道：“人手够吗，现在第一批行路者只有四十万人。”

　　任迪说道：“人手够，金字塔顶端到基座是一层一层的压迫。四十万人只是金字塔顶端。”

　　任迪看了看城市说道：“我一致认为义务决定权利，一个阶级只有承担了何种义务才有资格享有何等权利，即使该权利暂时不在义务承担者的手里，但是迟早会落入义务承担者的手中。”

　　任迪看了看孙驰勇说道：“我们不会被推翻，只要最高的行路者集团对承担义务的人有考核接纳制度。并且接纳后，不再会因为其先前的地位看待。统治的权利会一直保留在行路者集团中。奴隶制度最终消失，是因为奴隶们开始动脑筋了，奴隶主们不愿意动脑筋准备安然享受万载统治了。”

　　任迪指了指天空说道：“现在，行路者有自满的可能吗？”

　　孙驰勇听完后，说道：“原来是这样的奴隶制。”任迪点开了西安城的画面，大量的人造人犹如布娃娃一样被送上销毁车辆，由于人造人是人形这种堆叠，就像堆叠尸体一样，有点莫名的渗人。

　　至少在十年前禁绝人造人几乎是不可能的任务，只要当局敢下达这个命令，必然是大量的工厂被破坏从内部被破坏，然而现在这些还不在行路者集团内部的人群，已经被杀和惩罚吓破了胆子，一句话不敢说只能用目光表示恋恋不舍目送着家里的爱宠被送入销毁站。一个个人造人在被销毁的时候很人性化的表现了害怕。

　　然而他们被套上头套后，将没有明天。任迪指着广场上巨大的焚尸炉说道：“这是战争，孙少将，战争你懂得。对于每一个人来说，自己要活下去，对于文明来说，流传至今一直被守护的要流下去。无论何种代价。而现在很多东西就在可以承受的代价范围内。塔克人的到来，让摇篮中的地球文明必须成熟了。”

　　公元2502年，人类与塔克人处于战争状态。

　　当星环套上星球的时候，首批蜕变设备被启用，在得知抵抗希望消息的行路者集团，每一个人犹如绝境中突然抓到一根稻草的人，然而这个时候，蜕变实验被强制启动了。

　　辅脑，辅助计算芯片，这两样技术早已经序章时代就已经储备了，由于死亡率过高，很少被使用。毕竟在序章阶段，大环境是人类灭绝谁都没有未来的念想了。失败是很正常的事情。保持大脑活跃向上的精神状态是蜕变成功的先决条件。

　　也只有现在，塔克人被重创，地球的命运未可知，看起来还有戏，有希望。

　　“被点到的人必须去。没有什么可是的。”任迪看着面前的蜕变者，眼光不容置疑。任迪接着补充道：“第一批蜕变成功后，接下来就是我。还有什么疑问吗？”

　　霍子路看着任迪一脸犹豫地说道：“领袖，现在的你，你太激进了。”

　　任迪看了看这位老朋友说道：“十年之前的时代，我不适合组织生产，但是现在，十年前对的事情，现在是错的。子路，现在你可以认为我是暴君，而现在需要暴君。”


第687章 对阵

　　皇帝一言九鼎，说一不二。在以前的任务中，任迪没有当皇帝的命。而这个世界，这个任迪成为了这个角色。或许在有些人的眼中看来，摧毁民主制度的是邪恶的独裁者。而在历史角度上，真正让暴君能够存在几个世纪的，恰恰是那些让暴君有资格存在的人。试图摆脱义务，丢掉义务的暴民，才是摧毁民主制度根源。

　　如果能够好好说话，全人类团结一致的话，任迪没想过用这种制度，当见识了这几十年人类的放浪形骸后，一直想着该如何在任务开启对抗强敌的任迪最终放弃了其他看似先进的制度。

　　奴隶制的维系取决于奴隶主比奴隶的先进，维持这样的差距只有两种情况，第一是奴隶制畏惧奴隶先进，用实质性的脚镣烤住，用思想上的枷锁锁住。随着奴隶的觉醒看世界的眼界提高对自然世界向往，从而承担了身为人类的义务。实质性的脚镣会被砸碎。但是如果是思想上的枷锁，一点都不在意此生为人的义务，全方位的寄托。任迪时代延续最稳定的奴隶制度是一九四九年之前的高原上，如果没有强悍无比的外力降服奴隶主阶级。这个奴隶制度将永远维持下去。

　　当然任迪并不希望用这种方法维持奴隶制度的稳定。没人能够保证一个个封闭的人类群体将比另一个封闭的群体永远先进。所以现在的宣传也开始全力开动了，所有的孩子，所有人的孩子，被统一集体管理，个人父母信息身份将会被隐藏，无论也就是说现在无论是被强制在锁骨上串环奴隶的孩子还是最顶端行路者的孩子，都是在一起接受集体教育。

　　维持社会很难吗？在几十年前要得知每一个民众的需求希望，社会在满足这些需求的过程中耗尽了精力？文化需求，精神享受需求，人格尊重需求。这些重要吗？重要，因为人类已经将自己看到的目标都说服了。所以重要。但是现在塔克人来了，人类没法说服，而塔克人用自己直接简单命令说服人类作为饲养物种。塔克人说服的方式很简单，要么选择当家畜，要么如蝼蚁一样碾碎。既然人类没法说服塔克人，所以人类到底需要什么？这个问题的答案就变了。

　　塔克人不会给人类尊重，人类社会无法说服塔克人，所以社会给人类的尊重也要进行考量，不会有电子海洛因，不会有音乐，文化，这些让人赏心悦目的供应。不会有让人犹如贵族一样的舒坦。不会有在人造人面前装逼，作为英明主人的感受。你到底价值几何？能在人类文明这个时代发挥几分光几分热？人类文明在这个时刻究竟需要哪一种尽义务的人？而人类这个物种，在未来到底会基于什么目的存在？到底是基于外星物种的肉质需要而存在，还是像人造人一样基于人类的精神需求存在？亦或是想吉普赛人一样为别的民族对长歌跳舞卜卦艺术需求而存在？

　　任迪有自己的答案，那就是能自由看这个世界而存在？至于其他人有其他人的答案，但是他们也说不服任迪这群人。机枪大炮胜过千言万语。体内植入的监视环能时时刻刻监察你一切言行是否违逆。

　　这场镇压到底死了多少人？没人知道，如果人类还存在的话，还能自由记录自己过去的话。历史也不会记载多少，或许未来的野史会将死亡人数按照编撰史书人喜好放大或者缩小。但是唯一不能改变的事实是，在三个月内，一个人口的达到九亿人的组织开始凝聚，短暂无政府在地球上残留的能源工厂，各色零件加工厂，全部开动。

　　所有人被分为了十六等。每个人选取何种工作对应什么等级，没人会降低自己的等级，因为降低等级，就意味着自己的生命可以被高等级的人决定，也没人会选高自己的等级，如果不能完成任务或者是完成错误，现在法律的惩罚严厉的。

　　任迪的权威极大无比，如果说现在的国度是一个帝国也不为过，最高者没有加冕，但是整个体系所有人，都服从一人。任迪在这个世界地位就是皇帝，三位正式中将默认了任迪现在充当的角色。整个东方人种需要一个领袖一个组织。

　　走进了作战大厅，一位位演变军官带领的军官团，在这个军事实验室中等待着任迪的降临，被演变重新赋予辅脑运算芯片，身着白色动力服的任迪，此时身上每一处都散发出犀利。

　　核心——预备役为团战核心不是没有过。而在将级军官中这个战区到是第一次。巨大地球以及星环的投影正在缓缓靠近，立体动画正在显示未来的情况。

　　靠近地球的星环的裂缝已经肉眼可见，而星环靠近地球后的体位只有一种，那就是从地球北极上方正面套入，然后让整个星环保持和地球赤道一个平面。让地球引力将星环裂缝复合。

　　在很长一段时间内星环要呆在赤道上，不会转移。星环不离开赤道，因为地球引力，和地球自转，如果星环穿过南北极地轴，那么地球自转以及引力就会让赤道部位的星环转起来，如果星环是完整的这样的旋转没什么，而现在星环需要弥合裂缝，让地球在这个体位下转动，嗯星环会被转扭曲而粉碎的。所以星环只可能套在地球赤道平面上。

　　那么还有一个问题需要注意，那就是阳光和引力潮汐。要注意星环的质量很大。比地球还要大，处于星环最中央，将完全遮挡住太阳的光芒，北纬八十度以下将全年不见阳光，还有就是潮汐，由于引力大量的水将聚集在赤道，南北半球的陆地将会扩大，地中海区域甚至会出现海水涌出盆地的剧烈海流的场面。

　　任迪抬起头说道：“唯一的好消息是，对面在修复裂缝之前，是绝不可能启动引力撕扯装置的。力是相对的，骨折的时候是不可能来做板砖的，因为骨头支架不能承受力道。而撕扯星球，我想对面只要没有同归于尽的意思。在短期中不会这么做。但是……”

　　任迪声音转为低沉，说道：“一旦他们这么做了。”说到这，任迪顿了顿，整个作战实验室开始沉默，如果出现这种结果，在场的人都不敢想象。

　　修越彬打破了沉默说道：“太空，高轨道悬浮这么庞大的物质，本来就是太空优势。近乎于无限的轨道炮轰炸。”

　　周清琪说道：“不不，引力是相对的，越彬，你只考虑从物质从太空坠落到地球的能量，没考虑的太空坠落到星环上的能量。星环不是轨道空间站那种轻飘飘的东西。他们想要物质，我们可以砸给它们。”

　　任迪说道：“一切看能量投放量。”

　　任迪指了指未来由于引力汇聚在赤道上的水环说道：“这个水圈，在我们的海面上它们的环内圈，将是战争的火线。军事上的事情且放在一边。”

　　任迪看了看面前的军官说道：“粮食问题，人工合成碳水化合物的产业需要大量解决。未来地球会陷入一个相当寒冷的时期，赤道上将布满冰层，厚厚的冰层，现有技术大规模将二氧化碳转为葡萄糖的技术，是利用光电离氢，然后让二氧化碳的碳还原。这一过程的能量转换效率，以我目前的技术只能做到百分之二的转换。大家总不能利用南北极极昼极夜的那一小块阳光照射来生产粮食吧。”

　　碳水化合物，多个碳组成的碳链，上面组装氢跟和氢氧根的化学物质，要以水和二氧化碳而原料大规模合成，高效合成，为人体提供能量，这是纳米中将的技术。

　　修越彬看了看周清琪，周清琪说道：“这个技术我有。”

　　镜头切换到太空，在太空大量身穿太空服的塔克人小心翼翼的聚集在星环外部。不起眼的人类进行的反击，让所有塔克人牢牢地记住，五条大裂缝总共造成了数百亿塔克人的死亡整个星环出现了结构性的损坏，需要几乎两千年的时间才能完全修复，如果不完全修复，也是可以离开太阳系的，但是在亚光速的形态下绕过某些大质量的星体附近引力场那就力不从心了。

　　随着星环逐渐靠近地球可以看到地球被太阳照射大地上被从北向南开始的巨大阴影逐渐覆盖，这个地球就像被一个盖子盖住了。一位位塔克人在裂缝每一段都架设了仪器，一道道激光测距，在断崖一样，相隔数十千米的裂缝测量，裂缝到底是扩大还是缩小，一系列的数据都汇报给星环驾驶部门。

　　在太空中一句冻僵了的塔克人尸体突然动了一下，这位艰难的睁开眼睛，看了看周围飘过的清理飞船，点开了恰好携带的报警器。几乎是十分钟，这位塔克人被救入了星环上。一个小时后，这个清醒的塔克人目光带着深思看了看周围的环境，以及被阴影遮盖下暗蓝色的地球。


第688章 起飞

　　从地球上观看火星灭亡，只是远观，而当整个星环临近地球时，在地区上的人类才感觉到深切的恐怖。当然不仅仅是人类，当星空中的黑幕逐步遮掩连星光都没留下一丝，海洋中的大型海生物疯狂的在水面跳跃，然后搁浅在岸边，而鸟类犹如苍蝇一样在天空中狂舞尖叫，而其他动物均表现了恐慌难以置信的恐慌。

　　这个世界上能保持镇定的只有人类了。嗯被严苛制度管束的人类，每一个人都感觉到来自天空的引力，在中国西北棱角分明的大山上，随着天空中引力的吹拂一座座大山风化的岩石似乎被一双双无形的手抚摸过，一座座山体表面开始崩塌。当然噩梦还不止如此，由于地球在星环中来回震荡，地球自转和星环之间的相互影响。地球上出现了风暴，因为地球原本是自西向东旋转的，但是自转慢了下来，地球表面的物质也需要减速海洋剧烈的激流开始涌动，整个海底数万吨石块被水流抽动，大海上赤道部位高达数千米的海啸从东向西的涌动这，而且是持续不断的。不同于一场地震一场风暴吹拂的能量。

　　这是整个海洋水流的惯性能量，源源不断的海流将澳大利亚大堡礁彻底刮的刮的干干净净。海水上方涌动的是滔天巨浪，海水下方涌动的是裹挟无数巨石的泥石流。随着海浪拍击到澳大利亚陆地上，这股来自海底的泥石流能将大部分自然岛屿磨平。

　　赤道部位的水流在星环引力的作用下汇集，所以说太平洋这个大水库直接发动起来，在一个小时内连绵不断的大浪将非洲沿海完全吞没，上千米厚实的海水漫过撒哈拉，海浪瞬间变成了黄色，大量的流沙向西冲刷，最后汇聚成数十条宽几十千米的沙河，灌入地中海。而长江，整个长江水位急速下降，地表刮了超过十二级大风，透过雾蒙蒙的地面可以看到，浑浊的江水，翻着石头和巨量的河道泥沙，朝着上游涌动，遇到拐弯的河道直接冲垮堤坝。

　　用于不是西面濒临大海，而是东面濒临大海，安徽上海这个纬度还好，处于防空洞中还能有效的抵御风暴，东部大片的大陆架露出了出来，而在东南亚半岛这样纬度较低的地方，曾经的丛林已经变成了海底世界被水流刮成一边倒的场面。自印度洋上涌过来的水流直接跃过孟加拉湾。

　　这就像河道中的水草被水流持续不断你冲刷这，整个东南亚的地区的森林没有支撑多久，很快就像被撕草皮一样掀开。大片大片的森林消失被海水冲走，然后就是土壤，再然后就是碎石头，最后就是石头，整个东南亚半岛上已经变成了东西向冲刷岩石板块。

　　纬度越低的地带遭遇的破坏越强。至于高维度的地区也不仅仅是刮风这么简单，地震，处于地震板块上的国家惨了，东北亚的富士山，爆发了又是医疗最剧烈的喷发，炽热的岩浆冲了三百米高，就犹如火炬一样嘹亮，大块大块的岩石顺风向西飘，一枚枚数百吨的熔岩弹头砸在地面上周围的城市没有一个能幸免。外部硬内部软的岩浆弹砸在地面上，散开，没哟深坑，但是地面被砸平了，没平的也被散开的岩浆削平了。

　　欧洲方面应该是受到影响最大的因为处于大陆西段，因为地球减速后未能及时减速的海水是自西向东冲刷过来的。

　　陕西，任迪所在的地区，虽然没有恐怖的水灾，但是这里黄沙遮天蔽日。西北大量的风沙涌动着和，而在地下基地中，任迪看着面前世界地图。欧洲地区已经逝去联系了，从太空卫星失控前传来最后画面的场景，整个西欧地区西班牙一半已经被海水淹没，而土耳其控制的黑海出口出现了壮观的海水倒灌场景。

　　看到这一幅画面后，任迪轻轻地说道：“这次的任务，真刺激。”

　　孙驰勇说道：“这才刚刚开始。”

　　地面上黄沙漫卷，然而地面的跑道上一架架大型飞机从机库中行驶出来，扁平的机身，像一个尖锐的等边三角形。至于体积非常庞大，翅膀展开距离为六十八米，长八十二米。加上地面的挂在，重八百吨，所谓地面的挂在就是两枚助推火箭，整个战机内部安置了聚变反应堆。

　　巨大的飞机在剧烈狂风中缓缓运动，是迎着风起飞的，就像二战航母迎风全力航行助推飞机，在这地面黄沙密布能见度极差的环境下，大飞机沿着长长的轨道启动了火箭助推系统。

　　地面上从来没有起飞过这样庞大的飞机，而地面中也不会这种单向持续的超级狂风一直帮助大飞机起飞，终于在火箭的推力下，六百吨的飞机终于离开了地面钻出了地面上澎湃的转向向南飞翔天空。

　　此时飞机采用的电磁能抽吸入空气，然后向后喷出，完成推进，按照正常的大气情况，飞机到达一定高度，发动机就无法从空气中抽取足够的物质向后推进。

　　现在事实情况也的确如此，在高纬上地球高层大气正在不断变薄，但是在低纬度上，赤道地区，星环套地球的那个平面上，大量的空气散失到了太空中，并且是源源不断的散失。从陕西飞到赤道，一个空气墙直插天空源源不断的气流冲上太空，对准了天空中星环所在的巨大平面。

　　这对依靠抽动空气获取动力得飞机来说，就是一个天梯，可以借力的天梯。一架架庞大的飞机，终于在电磁涡旋发动机的作用下冲上了太空。而站在星环的角度上来看，星环的塔克人面对环中的套着的地球，并无法启动引力抽动装置，而是靠着固有引力吸引地球赤道朝着星环吹来的强风。不过在这阵强风中，出现了让塔克人不想见的东西。

　　这是奇葩无比的星战，就像一艘二十一世纪的坦克穿越到原始社会，结果履带断了，炮塔不能转动了被拿着石斧的原始人贴脸一样。

　　光旋——塔克人演变军官（女），嗯至于长相身材可以用婀娜多姿形容，不过这是塔克人长着獠牙的塔克人，塔克人身材好，就和人类看奔跑中豹子矫健的身躯一样，流线体，但是物种不同。应该是塔克人中的美女。

　　此时她被就回来后正在看着地球这颗行星，如果演变军官在此可以看到她胸前独一无二的军衔标志。这是一个尖锐箭头穿过一圈圈由外层浅色到内圈深色的符号，这是上将军衔，整个位面打包几乎是星球质量的物质，在一颗颗恒星之间引力场穿行的标志。星辰大海，独自遨游，从摇篮中踏出，种族适应在太空这就是上将。

　　光旋看着地球，此时的地球就像一个银河系在旋转中甩出了一圈一圈的物质，在光旋瞳孔中有关地球人的投影历史，成一幕幕幻灯片播放。当光旋到达这个任务世界的时候，塔克人已经明显吃了超级大亏。作为在低氧气环境下长大的人类自然状态下寿命不足百年，智力要比塔克人要弱，塔克人上当也许是高等文明对自己太自信了一点。

　　“这就是，我要击败的异种？”光旋看了看人类的一系列资料，细细的看着了看这个淡蓝的星球。作为一个演变军官任务首先需要了解是这个世界的情况，再者就是了解对手是什么样子。

　　然而很快光旋看到了一些东西，在地球上冒出来一颗颗流星，这一颗颗流星在突破地球大气层后硬生生的朝着星环飞来。这些物质相对于星环就相当于九牛一毛，然而弹头朝着星环的裂缝处飞来，此时星环上一束束激光开始了拦截，而天空中爆发大量的赏光，给探测光波的雷达造成了剧烈的影响。

　　光旋皱了皱眉头说道：“核装药。”

　　随后点了点头说道：“果然，这个任务果然没这么简单，地面站还是，呃？”光旋话还没有说到一半，猛然调开了手臂上到达设备，大量的水在磁力的作用下聚集形成了巨大的镜片，在镜片中，光旋看到了飞机，伴随地球大气疯狂涌出太空的大型战机。

　　光旋喃喃地说道：“这是蓄谋已久的。”

　　没错就是蓄谋已久的，在序章过程中，任迪就注重保存这个世界上核心的工业知识体系不断层，同时计算星环的质量，并且通过第二天赋模拟星环到来的时候地球赤道气流流失情况。在飞入太空后一架架巨型飞机调整轨道，地球赤道和星环所在的气流面，到达相对于真空的环境中，开始张开磁力环，一个个球形的防护罩展开。对这个时候就是靠电离子推进了。

　　大概四百架飞机在太空中集结，每一架大飞机驾驶员不超过十位，如果有蜕变者那么只有一位。而此时从巨大加速度中恢复视力的任迪躺在了的飞船的驾驶舱中，感受着这个零重力的太空，已经高悬于黄道上的庞然大物。咬了咬牙。

　　看了看比星球还大的星环，任迪轻轻地说道：“真是具有压迫感。”


第689章 蛋清层

　　当一枚鸡蛋敲碎落入锅中，蛋黄周围散落着蛋清。蛋清带，这个独特的天文名词，在这个世界上代指星环引力作用下赤道外溢的大气。地球就像蛋黄，而外溢的大气此时就像蛋清。

　　蛋清层的出现，也就是大气延伸到宇宙的分支，如果这种事情持续几百年海洋会干枯，大气会变得稀薄。然而在这个过程中的，这个凋零的过程中，只要人类愿意，人类就可以大规模进军天空。

　　这些巨大的飞机在太空中，以地球大气层中不可思议的角度偏转方向，然后试图朝着星环逼近。此时在星环上一架架拦截飞机，从炮管一样的发射孔中喷出。然而尾部发射出蓝色的光。当需要剧烈转向的时候，则会喷射出火焰，火焰在太空中留下了气流物质的痕迹。

　　没错这些无人机巡航模式应该是电推进，至于战斗模式很显然是电化学推进。在飞机上的任迪看到这一点吐了一口气。塔克人的科技还没有逆天到摆脱原子的地步。也就是说在小型飞行器上他们没能安装引力装置。

　　机械技术就像手持的尖锥，人手能握住控制的是一个尺度，这个尺度的工具控制少小尺度的工具，然后在控制更小的，从一个按钮，到协调到纳米级别机械。从人手控制的初段，到人手控制的最终尖端微尺度。这中间有一个过程。整个过程从大到小就像一个尖锥。

　　这也就决定了，人类制造的机械。想要控制尉官，就要用大量大型零件组合控制，然后一步步协调到微观，如果没有大量可以宏观控制的零件，人类对微小零件的控制。在二十一世纪，人类的科技何等发达，能做出核动力战列舰，但是做不出核动力拖拉机。能在坦克上安装一千五百马力的柴油发动机，但是只能在四驱赛车上使用电动小马达。人类终于可以控制原子核尺度上的能量，但是绝非是一掌之中控制，虽然原子核尺度小，貌似只要控制的机械也应该小，但是实际上，核反应堆的体积。大家都明白的。

　　塔克人的战机能量水平很显然还是电动的，在超小型机械制造上，还不是水滴那种靠着纯微观粒子组成的稳定体系。要真是水滴那种粒子在绝对零度下排列的东西，这任务就不要做了。直接逃算了。

　　在太空中一束束高能粒子流在太空中穿梭，没有声音，但是当战机穿过蛋清层的时候，蛋清层这个平面上回出现水波一样的空气涟漪。当然还有音爆炸。

　　随着四十三个无人机的组成激光网络的联合封锁，任迪的战机被击中，几乎是瞬间气流从大飞机中散失，核反应堆停转，机场内燃起大火。飞机内部原本一片洁白的平台上突然间闪烁着红光。接着飞机解体了。

　　在浩瀚的太空中任迪漂浮在太空中，感受着体温迅速的丢失。虽然身体纳米科技的导丝以及能量电池块迅速启动。但是只是延缓了死亡。最终在全身麻木中任迪失去了意识。整架飞机取得的战果仅仅是十三架无人机。

　　当任迪再次醒来的时候，面前的设备是良好的驾驶舱是的柔和闪光显示驾驶舱内一切正常，而围杀的战机刚刚起飞。时间，时间回到了过去。

　　刚刚任迪用掉了一次荣光，早在驾驶飞机从上太空的时候，几位演变军官就计划用掉一次荣光，来体验一下太空战是什么情况，因为现实情况没有热血，青涩的地球人取巧踏上太空，也只是初次踏上太空，而对手塔克人很显然是太空种族，在经验上，人类就像进化史上刚刚尝试登陆陆地的鱼类，面对着已经进化完全的猫科动物野兽。被歼灭是显而易见的事情。

　　在太空战中死一次，这是学费必须交，而演变的处理方案也令人深思。没错，荣光是可以复活的，但是荣光的复活和别的任务中不一样，别的任务中荣光复活是可以直接返回空间，亦或者直接在这个位面成为一位婴幼儿，而在这个世界，逃不走，也不能后退。

　　最高任务不是请客吃饭，如果说校官任务阶段还有一定的伤亡率，至于将官阶段，基本上没有伤亡了每场任务的紫金都能从尉官中收购逃生道具。也就是说一代代尉官拼死拼活，用命换来的道具，将官一个任务就可以买过来。是压榨还是剪刀差？尉官没有机会发言。

　　然而砸最高任务中，演变空间很显然“良心”了一次，上将官和尉官任务失败的待遇上公平了一次。在死亡后，任迪得到的演变的提示是，任务现阶段，返回条件未满足，请继续完成任务。好吧也就是说现在逃不了。当然其他几位演变正式军官在得到这个答复后，还是充满了遗憾，对于这样的结果大家都有心理准备，毕竟这是演变嘛。

　　返回，一位位演变军官在经过初步交火后，开始返回，现在这仗没法打。需要制造更加适合战场的飞机，需要更加符合作战的武器配备，更加搭配的作战兵种。

　　至于塔克人，从蛋清层两侧冲向太空的人类战机出现，然后一闪而逝返回，给塔克人们带来了错愕，在修复星环的计划中，防御地球人了的骚扰也是一个问题。当月球撞击的反抗结束后，地球上并不是由塔克人推测的那样，在风暴中死伤无数失去抵抗能力。

　　“需要登陆作战。”光旋找到了塔克人的军事主官，花费了三分钟传输了自己的资料。地面作战，这个词对塔克人来说遥远了，就像进全自动枪械时代，发动大规模白刃战那么遥远。在宇宙文明中双方的战斗一般是在外空间中一旦外空间的战斗结束了。星球上就没有抵抗了。

　　一个旋转的地球出现在光旋面前，光旋阐述自己的看法。“这就像一个滚筒，地球的自转会逐渐减小，但是绝不会消失，星环被地球的能量带动会缓缓旋转，地球赤道到星环之间，会有大量的气流物质自主的流淌到星环内圈壁上。这是趋势，也就是说虽然地球质量不如星环，但是他们占据势能优势，能从地球出发俯冲星环。如果不解决这个问题，会给我们维修星环的任务带来极大困扰。”

　　光旋指着庞大的蛋清层说道：“决不能在这里阻击他们，我们需要军队进入陆地。”

　　塔克人军官点了点头说道：“你去的无人自动化行星探测设备，对你的命令已经下达了。好好干。”

　　地球上一架架航天飞机在海拔较高的内蒙古机场着陆。任迪走下了空天飞机。然后说道：“去实验室。”所以等到孙驰勇下飞机的时候，并没有找到任迪只知道任迪提前一步走了。

　　两个后勤天赋，如果真的没有两个后勤天赋任迪还真不知道该怎么活了，蛋清带的气流密度变化，以及两侧之间的气流流速。以及到太空真空环境之间的过度。不了解这个环境在接下来的太空战中根本无法取胜。

　　任迪的第二天赋由于模拟的空间有限，所以只能模拟已经观察到的静态环境，而蛋清带，是后数百公里的气层，在地球自转下有会产生类似台风一样的巨大涡旋。所以任迪还要到实验室中，根据最基础的数据进行验算，验算模拟，蛋清层一年之内的会产生什么样剧烈的变化。

　　这个世界热血没有任何用处，科技代差相差太大，对物质利用率也相差太大，军事上的取巧胜利只能延缓一时，如果不等到现有知识体系突破，战败是迟早的事情。

　　战机持续不断的起飞，连带着大量无人机向前飞行，而地球上的工厂也异常忙碌。一天十六个小时工作，一星期半天休息。在此之前自由的时代没有了。

　　十五天后，任迪拿出了新战机生产方案，或许说这是一种机甲，在无大气的太空中，多个部位的推进装置转化灵活的机甲。完全不符合空气动力学。有多条包裹薄膜的触手构造，长长的触手中大量的纳米科技机器人可以叠加磁场，将触手管道内的电推剂向多个角度喷射。

　　整个新太空战的武器就像一个触手可以向四面八方伸展的水母。这种设备是在无大气层环境下，是有人驾驶的。还有一种无人的战斗装置，这是一种乘波体，基于地球上打水漂的理论这种乘波体将沿着蛋清带的气流，朝星环发动进攻。

　　相对于这两种武器模型，任迪给出最重要的是对现在外太空环境的模型，两种武器是基于环境模型设计的，给出了模型，其他人可以依据此来设计武器。

　　周清琪说道：“干得不错，任迪。”

　　任迪摇了摇头说道：“现在还不够，还需要更多的蜕变者，还有所有实验室，无论东方西方，都要合并。没多少时间了。”


第690章 时刻准备着

　　在寂静的太阳系中，两个巨大的天体纠结在一起，星环死死地挡住了太阳的光芒，整个赤道的温度在十几天内骤降，由于地球减转，赤道环流上已经全部是冰渣，厚实的冰山堆积在一起，形成冰环，现在赤道是地球上最恶劣的环境，强大的风暴无休止的从西向东挂着。澳洲大陆全部被冰雪覆盖，太平洋，印度洋各个板块之间，赤红的岩浆从地底涌出。火山锥越积越多。在赤道，五千米高的火山已经超过了七百，大量的有毒气体释放的到大气中。

　　在太空中从赤道部位凸起的蛋清层，尖锐的边缘逐渐变薄想刀片，由于边缘波动起伏大量涡旋影响，所有又像转动的锯齿边缘。就在这边缘部位，一簇簇扁平的弹头顺着边缘层飞出，进入稀薄空气的太空，此时星环的内圈犹如大陆一样宽广从东到西长条形状的环绕天际，巨大的星环内侧星星点点的灯光，就如繁星一样璀璨。

　　在侦测到从蛋清层脱离的地球飞行器，在太空中巡航的战舰开始释放无人战斗机，战斗开始了。塔克人的这种战舰就像星际中的神族的航母，一批一批次的战斗机犹如马蜂一样起飞，组成集群左右包抄，人类的无人机群。三十分钟后太空中遍布被摧毁的残骸这些残骸注定不会在太空中漂多久，当他们穿过蛋清层的物质带后会逐步减速，最后变成流星雨坠落到地球上。给黑暗的地球增添一些光芒。

　　当然地球上也不是所有地方都是黑暗的，至少北半球是冬季，南半球是夏季，白茫茫的南极还是被阳光照射着的。相对于赤道强大环流风暴此时南北极的气压非常低，冰山上阳光照射下出现了渺渺蒸汽。在太阳的斜照下，白色的冰川上一道道彩虹升起，美轮美奂，当然地球人如果有自己的选择的，不会要这种美景，甚至不希望是以这种方式容易的登上太空。

　　南北极地区大量的气流朝着低纬度散逃逸，星环的壮丽是见证物质流失的基础上的。这时候天空中一艘艘巨大长达上千米的庞大宇宙飞船悬浮在大气上空。

　　仔细看的看到这个战舰周围一条条极其透明光条从战舰身边遍布数十万米，当逝星乘坐的战舰到达地球的时候并非反重力系统，当时由于人类的战机一旦靠近，就被强大的光束武器击落，所以人类一直没法了解，星环派遣过来的战舰是用何种方式悬浮的。

　　悬浮的方式非常原始。是利用气体密度差悬浮在大气上方的。没错就像船悬浮在水面上一样。当然，这上千米的战舰并不是一个大气球，而真正的大气球是以战舰为核覆盖几十公里的通明区域。

　　有强磁力骨架约束水汽组成薄膜，控制氢气构成庞大气气团，气团的中央骨架的核心就是这艘上千米长的战舰。对了不要用地球的元素价值观来衡量太空的元素价值观，地球上氢气可能是价格昂贵的代名词，因为地球氢元素不能以单质稳定存在，只能以水的形势存在，将水转化为氢气意味着大量的能量，所以地球上的氢气是能量的代名词，而太空中呢，这些飞船从太空中来。而太空中单质氢气是很廉价的，稍微在海王星上吸取一点量就足够了。

　　至于反重力？地球上这种猜测的科学家想多了，塔克人的确能做到改变引力，但是引力装置绝不可能安装在这种上千米长度的战舰上。和地球的一样，塔克人在这个级别座驾上使用的可控核聚变推进了。

　　平均二十公里一艘战舰漂浮在天空中，当战舰这样部署，就可以看到浮空战舰控制庞大气团与气团之间因为空气气流而引发的激流，地面沈腾云团。瞬间被被挤压成了长条。

　　南极洁白的大地，太阳与星辰一起斜照在白色冰层上，冰块晶体反射着彩色的光泽。没错没说错，是太阳与星辰斜照，没有蓝色的天空，当蛋清层星辰的时候南北极的天空上方已经没有臭氧了。各种宇宙射线直射大地。而天空中这么一个个上千米犹如小岛一样的舰体悬浮在太空中。

　　而此时从飞船上，一个个三十米的钢铁方块落入地下，在落入地下后，迅速展开形成长百米高十二米的钢铁建筑。塔克人演变军官光旋踏入了大地，她全身身穿着陶瓷金属复合材料的外壳。金属鞋底的机械倒刺死死地勾住冰层。地球不是她第一次来过了，而这个时代的地球，低氧低温（按照地球的大地质时期，人类的历史是在大冰淇中）。在光旋看来不可能诞生高等生命。然而地球上还是诞生了高等生命。

　　看了看这片从冰缝中冒着白气的大陆，光旋说道：“人类，看来你们还不死心啊。”

　　镜头切换。

　　北半球。此时是地球被星环笼罩的第一个严寒。地球北方地表气温到达了零下七十八度。地表已经完全不能正常作业，人类依靠着地铁来沟通各个城市。

　　人类城市中，大部分产业开始停产。在地下城市中，一个房间中一个女孩咬着笔头正在咬着笔头。她的名字叫陆博雅。手指握住笔尖，正在快速运算着试题。锁骨上植入的监控芯片每隔两秒闪烁着。

　　陆博雅现在的身份是第六等，现在东方实行的是奴隶制，理论上高等级可以剥夺低等级生命，但是喜好杀人并没有出现，因为最最上层是理智的，根本没有弑杀的习惯。在行路者集团中只要哪怕等级最低的人类，只要被高等认可，那么高他一级的奴隶就不能决定低级存在杀戮。

　　所说不会出现层层相杀的情况，一旦高一级别层次对低层次杀戮，如果没有解释的话，那么更高一层的负责人当然也不需要解释，就会低层次的人类完成杀戮。至于行路者集团最高层现在需要什么呢？行路者的最高领袖——方涛（任迪）。在蛋清层初次战役后，直接说出了行路者们现在的要求，在这个强敌再侧的时代，行路者需要队友，需要蜕变者。

　　现在陆博雅处于复习考试状态，并且在临近考试中一次次取得上风，博雅的等级没有变，但是所处的考试等级是直接被最高指挥官认可的。从法理上，参与蜕变前考试的人类，虽然没有等级变化，但是是任迪的财产。至于等级变化必须是要胜任相同等级工作。才能提高等级。

　　学不能至用，那就没有不在社会等级秩序中，想要提升等级只有将胜任某一项工作后，才能提高等级，整个人类一共十六个等级划分。虽然是一层一层的奴隶制，看起来是残暴的，但是有两种人不能动，第一种就是比自己等级高的，第二种就是虽然比自己等级低，但是却得到比自己等级高的人认可。

　　所以实际上，现在行路者集团，基本上谁都不能动，有能力的都参与学习，考试进行中，用一场场考试，来证明自己正在学习中快速学习中，得到高级别的人认可。要么就是学习完毕后，自主迅速的胜任岗位。

　　当然成为了蜕变者，承担了蜕变者的责任，行路者集团相当于奴隶主的那个阶级，成为行路者主干成员。承担人类主体存在的责任，对抗塔克人的责任。那么就得到人类社会的自由了。当然得到自由后面，面对自己付出汗水在奴隶制度压迫拿下的自由，是宝贵的。

　　自由的珍贵，是反抗成功后。在行路者们计划性的，全体批次进行蜕变后，也有很大一部分原本是奴隶的人，成功蜕变，从高等级别法理上的财产，取得了人身自由。汗水努力过后，才会珍惜自由。

　　所以尽管行路者有着百分之十的死亡率，但人类依然源源不断报名蜕变。以至于现在的蜕变实验是根本不够排队，以现在的蜕变仓数量要安排到几十年后。

　　君不见外面的环境已经到达了零下几十度，不知道哪里传来的谣言，粮食在未来可能会不够，所以只有有资格的人才能活下来。这种谣言并没有被辟谣。大饥饿灾荒的恐惧成为了无形的压迫。谁都不想饿死，当然也不敢反抗上层，因为机器人军团制造的杀戮证明了，反抗不通，那么只有顺着留下来的渠道，试图通过蜕变考试一步脱离奴隶的身份，亦或者是一级一级不断的提高自己的等级。缓慢的摆脱奴隶身份。

　　前一条道路必须用脑子记忆，保持大脑活跃。同时在考试胜过对手，至于后一种不断提升等级，处于实用主义，需要植入芯片，在十年前有可能造成网瘾的电子芯片技术，现在被激进的使用，用虚拟辅助来对现实了解，只有饱暖满足过才会沉迷于虚拟，至于现在一天忙十八个小时，手头上的任务一个接着一个，一直需要快速掌握手头上的工作。现实的事情一个接着一个，现在使用芯片的人类根本没机会沉迷于虚拟中，当然也有在繁重工作压力下自杀的。

　　当然该自杀的全部自杀了，留下来的都是不愿意自杀的人。敢沉迷于虚拟的，也被皮鞭教育，甚至烙铁上，当然真的教育不过来，也会直接诶销毁，说到底现在是奴隶制。此时的社会，人权概念已经和义务概念牢牢的绑死。

　　陆博雅完成最后一道习题的运算后，点了一下自己的锁骨，一道屏幕在掌心弹出，有关她的数字编号，社会地位弹跳，考试申请，工作申请，结合生子，光幕上一条条列举，嗯这些都是陆博雅此时身份被系统认为该完成的义务。陆博雅点开了考试预约项目，这已经是她第三次进行考试，早在前两次她就取得了测试资格，但是现在是排队状态，处于排队状态下，如果定期考试不通过，那就会被拦截下去，证明大脑活性减弱，在一年之内不在受到认可。

　　这是一种折腾人的考试，当申请蜕变的时候，必须要时刻准备着。一旦松懈，就丧失资格。

　　至于陆博雅现在，盯着的排位是三个月即将蜕变的排位。让这次考试消除自己等待的时间……


第691章 任性

　　一万年前人类躲在山洞中躲避严寒，相互取暖。群体动物的印记烙在人类的基因中，人类就是这样矛盾的动物，如果自己所在的群体太多，那么对群体不在乎，视群体中所有人为自己利益的争夺者。但是如果一个人，独自一个人独处，心里就会惶恐不安。进化历程已经在人类的基因中留下了记忆。

　　太过于谦让的个体在物质上的放弃了竞争力，所以会逐渐消失。而在冰河时期，在山洞中瑟瑟发抖在人类小家庭中，只要有一个贪得无厌的强者，整个部落就会在冰河时代灭亡。将在这个世界的生存权，让给其他部落。

　　人类的本性，烙印在血液中的本性，并非无源。无需带上感情色彩来嘲笑，客观明白这就是人类。黑暗时代，当星环笼罩地球遮挡住地球的光照，人类作为观察者，不知道自己未来是否可以执笔的观察人类，将这个时代称为黑暗时代。

　　和黑暗时代前夕的人类的迷茫，准备迎接末日的疯狂不同，世界末日已经到来，但是并非一下子过去，而是陷入了进行时。

　　李贸，从地下隧道中行走着，这个地下隧道中可以看到悬挂的冰块，和混着砂石的冰层。在灯光的照射下，这就是一个冰窟。实际上在战前，这里是地铁隧道。被废弃了。碎裂的水泥墙壁。在隧道中一排排机器人正在铲掉这些冰块，送到储物箱子中。李贸捡起来一个冰块，手臂上的发光镜头。一个蟑螂尸体被冰封在其中。

　　李贸叹了一口气说道：“生命力强悍，最有可能在人类灭绝后，掌控地球的生命，哎。”现在地球上还是有蟑螂的，在人类生活的地下世界，在地下世界人类维持着生命圈，当然随着生命各项指标的逐步完善，消毒系统建立。生存的环境开始向着宇航仓靠拢。比如说老鼠已经灭绝了，仅存于实验室中。各个人类居住的通道走廊中都没有老鼠。

　　没有碳水化合物供给这些碳基生命生存，人类的粮仓是液氮保存。地下城市的碳水化合物，是在发光培养室中培养。纳米颗粒构建犹如细胞一样大小的反应室，以二氧化碳和水位原料生产着有机物。从外观上来看，培养室中的这一大滩近似于液态的，却又无数纳米颗粒组建众多反应室的史莱姆，就像一大滩发光的东西。生产完毕的有机物将会制造成食品颗粒，在城市中每个人按时领取。

　　由于每一个人是被监察的，这种监察不仅仅是人身自由的监察，还有个体生命状况的检查，所以当身体消耗过大，有机物食品发放的会会按量增加，如果消耗过小，发放的量会少。在这个过程中不存在食品的浪费。

　　而在黑暗纪年之前，人类发现难以下消灭的蟑螂和老鼠就是靠着人类不经意之间留下的有机物生存的。人类的浪费的事物惊人，甚至造有一段时间连猫咪流浪狗都和老鼠同流合污，在垃圾堆中翻找人类留下来的食物。而现在人类生活环境中蟑螂已经逐渐开始灭绝了。

　　李贸现在所在的隧道中，这么多机器人在处理隧道中的积冰，这些积冰不会像垃圾一样处理掉扔到外面去，而是会利用水净化系统，供给生态仓。现在的地球上，一切资源都是宝贵的。

　　走出这个废弃的地铁出口，一派末世的场面，一栋栋高楼，原本光鲜的玻璃外壳已经全部脱落，只露出水泥钢筋的骨架，张开一个个空洞的房间，犹如僵尸一样矗立着。

　　当然有的地方楼房倒塌了碎石在狂风中被吹飞露出了顺风向弯曲的钢筋。这座大城市的残骸是上海，没有僵尸，没有弥漫的草丛，气压和黑暗纪元前的青藏高原一样低，狂风漫卷，城市中到处弥漫着鬼哭狼嚎的一样的风啸。没有小颗粒物，所有不够重量的东西都被吹飞了，而海岸线，海岸线推到了东海大陆架以外，这里是内陆地区，小心翼翼到达斑驳的水泥外壳随时可能脱落的高楼上顶住狂风向动瞭望大批的裸露岩石上，可以看到一层一层波浪浸润的痕迹。那里曾经覆盖着十几米厚的海水。庞大倒扣的船舶，露出的船底证明着人类在近海地区的曾经的繁华。

　　能用空天飞机直接登上太空并非没有代价，低气压，高纬度地区的海水退却，就是代价。地球只会越变越坏。末日进行时。

　　人类聚集地中，最先进的实验室中，一位位科学家正在聚集，这个集群有欧洲的也有亚洲的，巨大的人体投影出现在实验室上方，严苛变化的条件，逼迫着人类将新技术不断的整合。

　　至于这个项目的名称，为牛皮鞋项目，名字嘛任迪取得，现在一位位演变军官，对于任迪这位预备役很满意，能力给力，就连预备役种类也是最适合的后勤预备役，天赋都是后勤预备役，所以整体技术进程，是由任迪负责的，至于取名嘛，任迪取得。其他几位演变军官面对这种任务也没工夫反驳任迪的命名水平了。

　　其实上任迪这个命名还是以有一个意义的。取自一典故，一位国王脚掌被石子割伤，下令全国用牛皮铺路，最后宰相建议用牛皮裹住脚。牛皮鞋就是如此。

　　自人类进入文明以来就开始使用很多东西，时刻需要维持的能源散发系统——火把，比其他敌人使用的武器重且坚硬的利刃——傲视爪牙的打磨石器。可更换，减缓能量流失，并且防御打击的防护系统——皮革衣服。嗯这些都不是人类自产的，人类自身的武力值虽然在自然界物种中可以排上前十，但是有了这些超出爪牙坚硬程度石斧，超出肌肉爆发能量的，弓弦弹射，以及火焰这些都超出了肌肉利爪所能做出的范畴。都不是人类自身可以长出来的东西。

　　人类造就走上了一条不纯粹的道路，依靠自身修达到一拳击碎星辰，从自身现有的拥有的开发出力量，这种心态基本上和期待爸妈是超级富翁，特地瞒着自己培养自己的妄想心态是一样的。自己的父母不可能是大富翁，自己的身躯也不可能带有小宇宙爆发出无穷的能量。想要富裕需靠自己双手和大脑创造，想要强大那么就不要将强大的思维套在小小的碳基身躯上。

　　现在的地球已经不适合人类生存，地球现在发生的变化，比过去几十亿年所有时期的变化幅度都要大，碳基生物的进化适应幅度是不可能跟得上地球环境的变化幅度。将地球变成适应人类生存，很可能是用牛皮将全国路面包住一样困难且不切实际。那么用牛皮包住自己脚，将维护住人类自己在这个世界的生命系统。这就是牛皮鞋计划。

　　人体内部将遍布导丝，大量纳米可颗粒组成柔体将贯穿人体，有人类神经元控制，充当肌肉的作用，同时检测人体体温血液，各处细胞组织是否正常的作用。犹如鱼类细鳞大小，形状为六边形的透明超导瓷片将遍布人体，在陶瓷皮肤下，纳米颗粒机器人将会对人类皮肤时时刻刻保持清理，或许人类真正的皮肤以后会变得非常嫩。或许这是一种退化，但是现在就算人类皮肤再怎么进化，也抵御不住现在自然条件动辄零下几十度的极端低温。一百万年前人类可以不穿衣服，一百万年后人类不穿衣服，就不能活过冬天。人类身上可以抵御严寒，抵御毛草划伤的毛皮早已消失，人类穿上衣服的历史已有数万年。

　　绝对光滑的陶瓷外皮将覆盖人体表皮，当然这么一层薄薄的陶瓷层，并不能抵御严寒，也不能防御，但是这一层陶瓷外皮就像手机触屏一样敏锐，整个陶瓷外皮被一个个原本是毛孔的导丝系统控制。

　　可以表达，可以接受，人类的体表跳跃着信息。这样的话从头盔到脚，机械装甲将覆盖人类全身。隔绝严寒，同时接受身为碳基存在的人类控制。机械不仅仅穿在人类身上，陶瓷表皮将时刻保持单兵装甲控制系统的对接。

　　牛皮鞋计划一旦完成，人类将变成机械族，本源依然是碳基的机械族。装甲加身，不再褪下，只会不断的更换部件。在这一套系统中，人类原本的碳基身躯就像时时刻刻被维生舱保护一样。

　　在上一个世界，蜕变者身上的动力服是这种系统的雏形，不过在核钢位面，虽然辐射，但是空气温度气压还是符合生存的，动力服的加载主要是延伸人类的跳跃奔跑的能力。整个动力服平均厚度不超过一点五厘米，就像一层贴在身上的皮肤，而现在依靠表皮陶瓷薄膜对接而控制的装甲各处厚度将超过三厘米。一层金属零件覆盖在身上，人类犹如身披重甲。

　　整套系统并不比制造机器人要简单，因为控制，人类控制这套系统的方式并不是双手，在实验室中巨大的人体投影，以及各个主要神经元的分布在其上。当人类走向这一步的时候，已经不可能是合格的肉质家畜了。人类在破坏自己碳基身躯的肉质。

　　对于塔克人来说这可能是地球人的任性啊。


第692章 “人性”或人性

　　黑暗纪元，第五年，气候依然在恶化，有迹象表明，赤道地区已经少有流动的液态水，有的是一条一条宽数千米高低起伏相差百米，长几百公里的冰丘，从高空上看这些冰丘就像冰冻的水波一样，波浪状态的冰丘在强大环流的吹拂下，以每天一两厘米的速度缓慢的移动着。

　　而人类世界，第一批大规模死刑开始执行，人类并不是机器人，也不是所有人适应于严苛的制度。尤其是刚刚从民主状态陡然转变成这样不自由的社会制度。

　　在黑暗纪元以前的人类们来看，这样恪守等级制度，人类近乎变成了机器人。绝不可能每一个人都是这样的，这种制度注定是会失败的，然而并没有。

　　冰川时代，有人类会像草原狮子一样杀掉其他成年雄性，尽可能的霸占女性也可能发生，因为人性啊，猴子群的猴王就是这么做的。草原的狮子也是这么做的，那么人类为什么不可能这么做呢？不可否认冰川时代有人会做出会符合当时“人性”的行为，不过随着壮劳动力的减少，成批成批冻死饿死在山洞中的概率增大。所以具有这种“人性”的存在没活下来。

　　黑暗纪元中，如此沉重的压力。工作学习被生杀予夺的压力逼迫。一些人类考试不成功，对繁重的工作不满。所以有的开始自杀，而有的开始抱怨，而更有的甚至开始叫嚣建立自谋出路，建立自己的避难所，在地球上度过余生，亦或者是向着塔克人发送信号，等待被圈养的命令。是有这么一些人。

　　然而现在是奴隶制，四十万人被检测系统检测到了抱怨的信息，无视警告，对他人传达负面情绪信息。在经过三次皮鞭烙铁的警告中，心生怨恨变本加厉。被执行了注射死亡。而其中两万人进行了反抗毁坏了工具，按照标准，采用的死刑方式是浇融化的铜汁，缓慢的浇从脚开始慢慢的浇到头上。

　　是有人抱怨，是有人想要放弃，是有人想要退场安心的当家畜，就像人体器官会犯毛病，细胞会癌变。但是人体想要活下去，自然会解决毛病，一两个癌细胞会迅速的被免疫系统消除。现在的人类社会也是如此。

　　尽管这个时期被消除的异类份子不这么看，在炽热铜浇灌下的一个男性全身散发出蓝绿色的火焰光芒，这不是亡灵大法磷火功修炼大成，而是焰色反应的效果。这位受刑者，正在撕心裂肺的惨叫并且咒骂着——历史倒退，暴君，疯子们，偏执的狂人，迟早要毁灭之类云云的话语。叛乱者致死都在认为自己是正确的，先行的人类统治是疯狂的，是偏离的。自己是在为了人类阐述正确。

　　没错奴隶制是残暴的。但是奴隶制诞生以前，文明是没有能力修建奇观的，文明的集团力量无法凝聚起来，奴隶制相对于原始社会是进步的。虽然进步凝聚着鲜血。但是也正是这股力量毁灭了其他执行原始制度的部落。随着历史继续运转，民主时代的人类，可以痛斥奴隶制度，但是对于自己的历史，决不能否认，曾经执行该项制度，让自己的种族淘汰了其他的弱势人类种族。

　　在地下的公共环境中，一位女性播音员说道：“人类社会的目标现在无比明确，以我方文明传承为最高目的。这个目的有可能会失败。敌人如此强大，这是客观存在的。但是此目标将会被坚持，任何背离此目标的个例，都要做好被处理的心理准备。若有人还心怀疑惑，请尽早确认你们的敌人就是我们。我们不在乎，相对于塔克人这个强大的敌人来说，我们不在乎。”

　　承担播音的是陆博雅，经过蜕变她已经成功。成功后的一个仪式就是宣誓。宣誓的过程是对整个社会所有人公开的，陆博雅的宣誓恰好是在，公开死刑执行节目之后，她即兴，进行了这样的讲话。

　　她的说话，也告示了所有人，蜕变者是如何诞生的，当塔克人即将掐灭人类仰望星空的希望时，依然有此希望的人类，最后的垂死，也就是怀抱这样的希望才能汲取知识。只有成为蜕变者，才知道某些人幻想，怀抱复仇的意志完成蜕变，最后报复先行统治者，是多么幼稚。就像婴儿认为长大成为大个子，可以随便到柜台边抢糖一样幼稚。

　　将汲取知识变成自己的本性，自己的本性需求，才可能变成蜕变者。把汲取知识当成完成另一项目的的敲门砖。大脑根本无法完成蜕变所需求的活跃标准。会在不断的忘却中迷失自我。而汲取知识的本能不会忘却，自婴儿开始，人类就带着好奇的目光向外看，蜕变者返璞归这，这种愿望会更加强盛。

　　这些事情有些人无法理解，而陆博雅也是在不断学习后，在自己的思维懂的越来越多，后越发对这个世界好奇，逐渐的无法容忍塔克人掐断可能，从而产生的觉悟。

　　蜕变者的宣誓持续不断的在人类社会中播放着，陆博雅从发言台走下后，进入了自己选择的工业项目，空天飞机以及大型高空物资补给站的制造。

　　地球已经毁的差不多，这是太空战的时代。走进实验室后，陆博雅看到是一个巨大的投影，一条条光条交错的战机立体投影，在这个设计室中十位蜕变者漂浮着，为战机的投影进行修改。

　　为首的一位，一直在看着，这位说道：“机翼变动结构这里前加一个，然后在这样加载外结构强化，完成机体束缚强化，上天的时候我们加一个十四号火箭助推，等到进入太空后，这地方解除机体束缚安排在第十五个步骤后面。”

　　嗯随着战争需要，太空战，由于没有大气阻力，现在的大型战机越造越像机甲。各种手持形能量炮，存于背后，随时可以移动到前方磁力框架组成盾牌防弹结构。

　　当然大型机械关键部位。活动环节越多，就意味着脆弱，在大气环境中飞机必须遵守气动外形，在气流下，机体必须保持强度。这就是大气中飞行器和太空飞行器的差别。

　　所以在设计上，设计方案，就是让飞行器在大气内保持战机的外形，和结构强度，在进入太空中解除机体束缚，抛弃掉强化框架，展开战斗形态。

　　任迪主导这个战机设计方案，因为任迪有第二天赋随时可以模拟情况。完成了发言后，任迪扭过头朝着，新来的人望过去，头盔也就是眉心的镜头扫过了这位新来者，根据资料库迅速查到了陆博雅的情况。说道：“新来的。”

　　陆博雅立正说道：“是的长官！”任迪点了点头，抬起手，这时候要注意，任迪的手臂覆盖着银白色的机械结构，而手掌上是纳米颗粒构成的柔性结构。手腕上弹出了光，这时候实验室上方弹射出一个镜头弹出了一束光，任迪的手掌液态的纳米结构迅速褪去，露出了被通明瓷薄膜覆盖包裹的掌心。手掌放这一束光上。随着任迪光滑如玉的手掌，在光照下。进行了信息交换。

　　随后一个个战机的投影模型出现在陆博雅的面前。任迪说道：“这十五个信号是，我方战机设计五年来变化。你既然选择这个工作，就要了解，现行设计发展到现在路程。我给你十五天的时间。”

　　陆博雅说道：“十五天后，是你来考核吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“你已经不是奴隶，用不着谁来考核，既然能完成蜕变，那你一定能完成自我坚守。记住你为什么选择这里的，就行了。从你手中诞生的东西是塔克人对抗的。”

　　从陆博雅身边走过，任迪笑了笑说道：“抬起手掌。”

　　“啪！”任迪完成了这个击掌的动作。对着有些懵懂的陆博雅说道：“去吧。”

　　说完后任迪凑这个实验室离开。当任迪离开后，陆博雅对在场的工作者问道：“他是谁？我的资料库上显示，他不是这个部门的人。”

　　马上有一位往3D打印工厂走去的人，回应道：“那就是创始者。行路者集团的最早创始者，第一批蜕变的成员，同时。”

　　这位脸上露出了莫名微笑说道：“行路者先行所有法案，包括人十六等级别划分，都是由他起草的。”

　　“是他？”陆博雅，露出了惊讶的神色。这时候另一位，对着准备3D打印的成员催促道：“别在闲聊了。”这位负责人扭头对傅博亚说道：“小姑娘，你的宣誓很激昂。面对谁都不要有压力，现在你也应该明白，我们其实并不需要奴隶。”

　　镜头切换。

　　演变军官这一块，接收到了特别的情况，在周清琪面前，一颗只有演变军官才能看到的水晶球，出现在了他面前。受到水晶球的一共五位，五位中将一人都收到了一份。


第693章 本源

　　道具，对话球，九十分道具。获取方式用对话的方式平息战争。作用与敌方演变军官达成对话机制，在水晶球中双方只能对话水晶球两边的演变军官看不到对方只能听到水晶球中传来自己可以听得懂的语言阐述事情。当然像这个异类交战的战场，有的演变军官会直接用这个东西当翻译球器的作用。

　　在南极光旋看到面前的五个水晶球从红光变成蓝光，明白对话机制已经接通了。敌对方五个最高军衔的存在。

　　光旋说道：“人类军官可否能听到我的声音。”

　　周清琪在内的五位中将，皆听到了这个传讯。霍恩斯说道：“请问阁下的军衔是？”

　　光旋说道：“上将。”

　　周清琪说道：“上将阁下你好，此次你有何建议？”

　　光旋看了看四周的指挥部，托起了光球走进了自己个人休息室，关上可以媲美人类车库大门的房间门，然后说道：“诸位，你们现在有胜利的信心吗？”

　　人类这边沉默了三秒后，周清琪问道：“上将请问你是什么意思？”

　　光旋笑了笑说道：“虽然不知道你们的信心几何，但是我有十足的信心，在考核战争中将你们一一击败。然而你们依然有和我谈判的筹码，我也有。对了，如果筹码互换成功的话，你们可以活下来。在这个世界活下来。”

　　光旋阐述了一种可能，基因技术上的可能，将人类部分基因插入到塔克人的基因中，最终变成塔克人的可能，即使是基因技术上将拥有的基因技术和中将也是有差距的。

　　光旋提出的解决方案是，让人类演变军官变成塔克人，然后在这个任务世界退役。演变中是没有抹杀的，最高任务如果不能完成，也是不允许返回空间的。那么这样就会造成退役的效果。

　　“生命转换？”在光旋说完后，周清琪念叨了上将告知的这个词语。此时任迪正在通过心心相印道具观察着这场会谈，立刻从空天飞机的设计室中，朝着安静的地区走过去。

　　任迪对周清琪，问道：“什么是生命本源？是不是DNA上的某些片段对电信号的思维，有量子效应的影响。剪辑掉某些无用的片段，是不是对思维有什么不良影响。帮我问一下。”

　　周清琪对任迪突然蹦出了这么多话，很不解，然而还是帮助任迪问了这些话。任迪问题，意味着任迪在基因技术上接触到了一个更加微观的角度。

　　思维是什么？首先人类的大脑运作方式是，电信号运作的，通过电信号跳跃进行运作的。一个个大脑神经元是电信号跳跃的载体。那么将这个载体更换为无机物单元可行？上无机单元替代脑神经运算。

　　理论上可行，而且理论上无机单元要比脑神经运算更快，运算功率更加合算。但是实际上，科学需要实验对比。正统的科学研究就是要从一项项科学差异中寻找规则。

　　当思维的电信号通过脑神经细胞，和通过普通的人造单元晶体到底到底有没有差异，在功率差异上，对电信号到底有没有其他的影响，如果有，到底是单纯的电阻影响，还是别的什么影响，细胞核中的DNA链条对流经的电流到底有没有影响。

　　当没有对比试验的，这个疑问无法说出来，如果坚持没有，那么人类和电脑之间的差异是什么，人类这个物种进化的动力是什么？到底是什么力量将人类这个物种在进化中编撰的比世界上所有物种都要复杂。

　　如果有，那么上亿年一直在发生变化的DNA，在脑神经中除了导电作用之外，是否还对电信号产生量子偏差之类的影响。没有试验，对疑问就没资格定论。

　　而从光旋的问话中，任迪听到了自己存在已久的疑问，生命转换，这个过程中有，将DNA插播到塔克人DNA的过程。这个过程中人类的大部分DNA，将处于不参与合成蛋白质的过程，就像人类体内有水母再生的基因，却不启动一样。经过这个步骤，人类将变成塔克人。

　　很显然，这个步骤有一个理论如果得不到解释，插播基因这麻烦的步骤很显然就是不必要的。完全可以用塔克人的基因组成的细胞，将人类的思维注入进去。实际上光旋介绍的生命转化步骤中，有这个插播人类基因的步骤。

　　在基因生成蛋白质角度上，生命转化后，演变军官身躯的所有肉都是塔克人的基因负责的。人类基因全部属于不参与蛋白质生成的状态。嗯这种碱基链条，在人类现有基因链中都有很多，都是进化中残留下来，但是先进不使用的基因。这不是说人类血统不纯有低贱，而这恰恰证明了人类基因的高等复杂性，那些不用的基因都是人类进化过程中玩剩下的。

　　但是现在这些不参与蛋白质合成的基因，到底有什么用？在上一个世界中，基因技术理论上是可以将这些基因全部剪掉，纯化人类基因。但是，任迪没敢这么做，只敢敢删减一两个碱基，有时候就算剪掉了一段基因几代后还试图把它们插到合适的位置上。

　　在人脑技术上，最终连接神经元的芯片取代了辅脑，也是说明神经元虽然运算的较慢，但是在人类大脑思维中可能会有别的作用。这看似不起眼的细节，在任迪众多疑问中被无限放大。

　　这可不是小事情，现在已经下定决心人类无计划，人体一项项作用找到后便可以用工具代替，比如说毛发，是保暖的，那么就可以用衣服替代。比如说眼球晶状体是用来在视网膜上形成倒影的，那么就可以进人造晶体来代替，四肢神经元是帮助大脑传递命令给四肢的，那么就可以用非常细微的纳米导丝代替。

　　现在从皮肤被瓷膜覆盖，纳米颗粒负责搬运代谢物质，导丝负责传达大脑信息。高磁力纳米颗粒辅助肌肉爆发力量。全身金属贴身装甲辅助人类地零下一百五十度，到三百度之间的温度抗性。

　　人类已经高度无机话。但是大脑，大脑每一个神经元的作用到底是什么，我的思维到底是谁的，来源于他人的灌输，还是自我的决定，如果是自我决定，那么这个自我是依托于什么，在这个世界上对电信号构建的思维影响。如果找到了这个影响源，那么它从哪里来，是否能引发，亦或者是通过能量守恒转换的方式为这个源注能。让这种影响思维的方式在非脑神经的电信号载体中持续影响。

　　我是谁，我从哪里来，到哪里去？看似哲学，却是对现象提出疑问，而现象，任何发生在世界的现象，均不是独立的，而是在这个世界所有规则一体的。

　　当然从这一点则可以看出，在几个基因中将中，任迪的基因技术触摸的高度最高，涉及到活人除了人体之外的本源。任迪简单了阐述了一下该问题对人体加载各种技术最终高度的意义后。

　　周清琪将任迪的问题问出了。当周清琪问出了这个问题后，到是光旋这边沉默了，沉默了几秒钟后光旋说道：“人类演变军官，你的问题让我很讶异。我没想到你们竟然触摸到了这个高度。对于这个问题，处于演变的限制我不能告诉你们答案，我只能回答，那些看似无用的生命代码，当思维流动的时候，并不仅仅是让电流通过。”

　　任迪点了点头，接下来的谈话任迪没听下去了。至于失败，任迪有时候很作，不撞南墙不回头。光旋的建议，任迪很自然的放到后面的选项去了。

　　从自己的房间出来，踏上了金属的装甲平台，在平台上，在电磁力的作用下身穿个人装甲的任迪悬浮起来，在平台一个流线体的仓分别于任迪地前后合拢组装起来，一个个长数米的大型机械臂对接。

　　这是一个机甲，重量达到十二吨，站起来高十二米的机甲。犹如变形金刚一样，背部有着堪比坦克炮的狙击武器。在腿部有着三米长的钛合金匕首。

　　完成了这种对接组装后，任迪，也就是这个人形的机械体，发出了声音说道：“组装检查完毕，各项功能完整。”然后巨大的钢铁平台缓缓上升。

　　在地表，一个二十米的井盖打开，井盖上方的大量沙土落入井盖下面缓缓上升的平台，将里面的机器人原本很新的外表撒上了一层细沙尘。

　　巨大的机器人从地下走出来，任迪漫步在大地上。地球上已经犹如个火星外表一样，没有植物只有裸露的石块，以及强风。步兵在地球上已经没有意义，唯有大型机械体，才能在这样的地表稳定存在，不害怕强风。走到地表的，任迪，扬起机械头颅昂首朝着天空看去，在漆黑的天空上，巨大的黑暗带上，点点灯光照射着，在黑暗带上，一条不规则的裂缝上，犹如太空看地球夜景灯光的夜灯在裂缝上聚集。蔚为壮观的裂缝，就像天空被撕开，星辰朝着这个裂缝渗漏聚集一样。

　　这是人类的战果，现在塔克人正在修复。


第694章 渗透

　　在咆哮的风中，大型机械行走，金属结构和碎石摩擦的声音，时常出现，长长的炮管被双方的大型机械摆弄，纯钢的炮弹喷射出去，并非钨芯穿甲弹。战斗中凡是需要大规模消耗的弹药，都是很少用稀有金属，尽量多用钢铁，铝，硅作为材料，辅以动能，摧毁对手。所以在战场上经常可以看到弹跳的跳弹。在装甲车表面火光一闪，弹头拖着痕迹猛烈旋转弹到一百米之外。

　　现在的战场是西伯利亚地区，塔克人的超大型登陆舰到达北极上空投下了一个个作战大型作战的机器人，从北向南对地面发动进攻，而人类一方为了掩盖工业体系存在的地区，自然是不能让塔克人向南方挺近。所以战斗开始了。

　　和大气浓密存在的地球环境不同，现在的西伯利亚的战争兵器没有一个小巧的，因为过去小巧的兵器根本无法维持复杂的战斗体系，金属的战争兵器重量都在十吨以上。只有十吨以上，才能拿起火炮轰掉对手。小巧玲珑的个体，靠近巨型战争兵器，然后发射摧毁炸药的方式在现行氧气稀薄的环境下根本行不通了。这是小质量便可以维持思考运动碳基生物的末日。

　　至于现在的交战也并非十万人的交战，在整个西伯利亚平原上，人类一方的巨型机甲只有最高峰不超过三千，却负责了整个西伯利亚的战斗。没有火炮犁地，没有庄家冲锋，只有一个个大型机械战士在上方的作战。

　　八达岭指挥部中，作战中心中，塔克人的巨大战舰出现在靠近北冰洋的上空。“我们要击毁一艘这玩意。”周清琪提出了这个要求。随后作战实验室中巨大的钢板平台在磁力的作用下，拖着一个残骸出现在指挥部中，从残骸上看，胸前的装甲被击毁击穿了恰好击穿了主要供电线路。击穿的部位，大量的线路外翻。

　　一条条流淌鼻涕一样的液态金属从残骸中如同活物一样进进出出，将里面摸两个通透。残骸完整的机械设计投影出现在指挥部中，作战军官奥格一位俄罗斯人，对在座的一批黄种人军官说道：“根据科学部逆向推到发现，塔克人使用的是智能作战AI在和我们作战。每一个智能机器人有着独立的作战系统，却又听命于最高命令，作战机器人的头部。”

　　奥格指着残骸的灰白色头部后颈部位说道：“这里有量子通讯装置。很显然这些机械兵是忠诚的战士不会投降，并且用我们无法监听篡改的语言，传达着指令。”

　　奥格看了看西伯利亚战场说道：“所以我们和塔克人在西伯利亚战场上的消耗，意义并不大。我们需要击毁一艘战舰，而现在这些战舰在陆地防御网络下……”

　　奥格打开了北方地图，巨大的平原上，战舰在一圈圈圆柱体防护罩中保护着，这些防护罩不是半球形，而是圆柱侧面，十几千米，几十公里，上不封顶。或许从天而降的导弹可以绕过这个高高的防护罩栅栏灌顶攻击，但是很显然现在激光火力下弹道导弹突破很困难，至少需要上万枚弹道导弹齐射。至于普通的续航导弹，如果没有被光束拦截，那么必然会撞击在一层又一层的防护罩上。

　　此时全球的人类势力是团结一心的，无论西方和东方无论白种人还是黄种人，凡是在战前完成了工业历程的民族，皆尽可能的抱团在一起。一位行路者集团的中校说道：“奥格中校希望和我们组建一支渗透部队，没有机械装甲，仅仅携带供自己呼吸三个小时的氧气量，以单兵形式潜入敌占区……”

　　这时候下面有人举手问道：“需要多少人？究竟每个人身上加载的量到底是什么样子？”这时候一个一人衣服模样的外套出现在这里，这就像一个宇航服。还有一把枪。

　　“哦，这简直和赤手空拳没两样。”下面迅速有人抱怨道。诚然现在所有的蜕变者身上都穿着几乎三厘米后的机械装甲，而这一套装甲厚度只有零点五厘米相当于一身贴身的衣服。至于武器，只是一把枪。

　　北京战区这一边，负责带着奥格介绍这次任务的指挥官木月说道：“下面收集自愿者。”

　　一个光幕名单弹出来，木月迅速的输入了自己的名字，然后抬头看着众人说道：“还有谁？”

　　话音说完后一位士兵站了起来，在上面填写了自己的名字，紧接着是第二位，第三位。注意这并不是征召兵，而是这个世界实实在在的人类。

　　随着任务的进步征召兵的作用越来越小，就比如说现在，蜕变者各项素质已经完爆了征召兵。征召兵的作用现在就是维持矿山的开采，以及底层的秩序。至于高层现在的战争武备，对大脑活跃的要求越来越高，一项机甲需要在一秒之内完成三百项指令，三百项指令的先后顺序需要一个人根据自己的情况不断调试。这种调试不是一瞬间调试成功，而是反复重复的完成动作失败后，记录在自己的辅助芯片中。

　　主观能动性要求的非常大，这恰恰是征召兵不能完成的，征召兵只能冒充一定范畴的人，征召兵演绎英雄的人格，一旦出现情感和英雄的人格，那只说明一种事情，征召兵体内降临了自主决定思维的因素。

　　现在蜕变者的思维活跃程度根本不是征召兵可以比拟的，蜕变者的加上辅脑，拓展脑域。智力水平就已经碾压了最高等级的征召兵，而辅脑相当于大脑扩容，扩容的先决条件就是蜕变。征召兵思维非常固化无法完成蜕变。

　　现在的无论是战争机械的操作，还是操作战争机械应对复杂的情况，征召兵都无法胜任了。征召兵的唯一作用，就是完成那些已经有流程的工作。在非蜕变者中营造努力学习的紧张气氛。

　　一位位蜕变者军官接受命令后，奥格做出了进一步的布置。“突进进去后，如果可以的话，你们是对机器人进行策反。”奥格拿出了一个小瓶子，小瓶子不大就和口服液的瓶子一样，里面有一个玻璃弹珠一样的能源球。

　　“从地方的机器人这些身躯红点标示的地区，将这东西灌进去，你们可以获得该机器人的操作权限。请你们做好在任务中修改敌军机械士兵的准备。”

　　任务很快布置了下去，木月退回了一些人的申请，然后看了看剩下没有参与任务的人，虽然有的人根本没有举手2申请任务，木月没有提出这一点，缓缓地说道：“各位，这样的任务，老牌军官，以及长久没有军事武器研究的人，是迟早躲不了的，在武器系统上，我想不出什么创新了。而在部队中我也算老人了。这场任务该我了。如果说有什么遗憾，那就是希望没参加任务的人能答应我们这些先行一步的人。”

　　木月带着无穷的希翼说道：“答应我们，尽可能获取胜利。”木月说完要求后，作战室中气氛一阵沉闷，战争，有时候就是要付出代价，这个代价有时候是别人付出，有时候是自己付出。

　　在西伯利亚的旷阔战场上，人类投放这一波渗透者的方式是在庞大兵力的掩护下。天空中一架架，重量不超过五百公斤的超小型无人战斗机，开始起航飞行。

　　由于大气稀薄，重一点的无人战斗机根本无法完成起飞，就算完成起飞也只能在近乎贴地面的状况下飞行，而在地面上一个个冲压发动机导弹飞行。天空地面的机械洪流撞击在，浮空战舰所停留的区域。一排接着一拍的导弹突破了激光的拦截，撞击在防护罩，一层层水层构成的防护罩被炸开，就像巨大的肥皂泡沫一样炸开。薄薄的一层水膜，在冲击波中展现了柔韧，但是在弹片的摧残下还是干脆的破碎了。

　　而塔克人的防护罩是一层一层不断构建的。最外层被突破后，很快建立新的防护层，很显然他们的纳米颗粒功率强大，让水纯化形成了很坚强的结构。当然这种坚强的结构不是万能的。

　　木月从一枚导弹仓中跳了出来，这枚导弹选择平地斜角降落摩擦的过程中与地面的石块擦出了剧烈的火花，接住了无人机潮和导弹海的掩护，木月跳了出来。

　　从腿上拔出了一个匕首，匕首中部的脊是空的。中空部位剧烈的磁力正在旋转，木月用匕首轻轻地往面前的墙壁一戳，然后撒上一排沙土，可以抗住导弹爆炸的薄膜瞬间破碎，一个直径三米的空洞在这个能量罩上出现。

　　当然破碎后周围的纳米主导的水层迅速收拢，只要一秒钟过后，纳米颗粒重新构建磁力，并且水结构剥离杂质在磁力下变成韧性结构。能量墙壁就会再次构建，如果这时候木月没有穿过去，就会被卡死在这个墙壁中，然后在纳米颗粒的收拢下被腰斩切成两半，要知道这个薄膜厚度也就一厘米，遇到阻力会加强收拢。

　　木月当然不会错过磁力利刃破坏防护罩的这个时间差，他迅速的跳了进去。渗透开始了。


第695章 差距

　　进入外星人电磁防护罩内部，看到的场景犹如人类血管中的微观景象，一个个悬浮的多面体结构对四周放射光线，这样一个个小东西就像血管中的红细胞顺着血液流动一样，在庞大的区域中缓慢流动，虽然速度不快，但是数量众多，交错的探测光束，时刻扫射这周围的场景。

　　当渗透士兵进入后，似乎被这东西发现了，这种人头大小的悬浮体，一道道光束锁定了入侵个体，一束束更小的纳米颗粒朝着渗透目标喷射。

　　外层电磁防护罩为第一层防护，内部悬浮的多面体构成第二道防护，多面体发现目标喷射更小的纳米颗粒能将塔克人对该地区的控制精度达到毫米级别。

　　所以渗透战斗是失败了。塔克人的防御体系，内部悬浮的机械颗粒喷射颗粒，就像一条条灵动的光束，一个个颗粒为基准，散发磁场将颗粒群组成了一条悬空的带。人头大小的物体，发射的这些东西就像异能光束一样缠绕住入侵者。而身为入侵者的人类士兵被这东西缠绕住了，身上的装甲就像火焰中的塑料一样一点一点的融化。

　　画面切换到了北京地区，一个个屏幕悬浮的先进作战大厅中，一批批武器的调集数据，在地图上显示空间部署的数据都在其上，周清琪看了一下前线的损失报告。对一旁蓝色光影状态的任迪说道：“对面的纳米机械颗粒在单位质量上散发的能量功率比我们要高。具体采样已经进行采样。”

　　任迪说道：“五天之内我完成任务。”

　　周清琪点了点头说道：“好吧越快越好。不知道他们调整防御系统的时间是多少。”

　　任迪说道：“需要一层层破坏，现在已经证实了，最外一层的防护膜对核爆在内的一些爆炸有着良好的防御，但是对高功率的点破坏无能为力。至于薄膜背后的东西，不可能防御核爆，仅仅是维护薄膜的功效。我们的技术尚无法完成这种高能薄膜的制造。”

　　周清琪说道：“蜕变者的数量正在增加是吧。”

　　任迪点头说道：“是的，奴隶阶层，应该很快就会消亡。”

　　周清琪叹息说道：“不会有奴隶解放。”

　　任迪说道：“会有解放，蜕变不就是自我解放吗。”

　　周清琪看了看左边的巨大地球投影。缓缓说道：“地球注定会死掉一大批人。”

　　任迪说道：“不可否认这是悲剧，但是让勇者大批的死在卑劣者之前。这是悲剧中的悲剧。至少不会有人活下来后，得意叫嚣让自己活下来而战死的人是傻蛋。因为现在他们不做‘傻蛋’就得先走一步了。这个时代可没有过去那样浑水摸鱼的机会。”

　　周清琪说道：“是的一批人需要被灭绝。”

　　任迪强调道：“所有人都在遭受灭绝。没人有义务不惜一切代价帮助另一批人不灭绝。单方面的圣母般的付出，在其他时代可以，这个时代不可能。”

　　周清琪点了点头。默默的看着现在的地球投影。

　　随着星环套上地球，地球在发生整体上看似缓慢，但是人类视角上地震已经开始频繁爆发。一个面团外面干结了一个壳子，内部是软的，当缓缓的按扁的时候，扩张的边缘会出现一圈裂缝。

　　地球也是一样的，星环的巨大引力现在已经造成了这样的效果，地球的内部，地幔这一层是可塑体，地球的磁场就是地幔缓缓流动的。在太空中万有引力的作用下呈球形态。

　　而现在地球，赤道部位，开始不断扩张，地震赤道部位频繁的地震开始了。根据现有的数学模型，在未来几年赤道部位地壳会出现裂口很深的裂口频繁的超级火山爆发，将出现。将加速海洋是散失以及全球大气的成分的变化。很显然，地球会变得更糟。

　　而现在的人口，人口数量是数量，实际意义上的对科技工业有效的人口只能看两部分，第一部分是动手的人，第二是根据现象进行分析的人类。动手分析，这就是科学技术。

　　当蒸汽机电力出现，巨大的集装箱和起重机的出现，码头的卸货量，不取决于码头工人的数量。而这个时代随着任迪的有关人神经元控制系统和周清琪的液态手技术出现，工程师现在已经不怎么单纯的用手了，而是用手神经控制液态金属进行操作，看到故障后总结故障，然后用液态金属灌入进去，然后主导维修。

　　工程师只要有眼睛和脑子，还有控制液态金属工具的经验就可以了。至于科学家对现象进行分析总结规律，并且应用规律制作干扰现实工具的科学家，现在的蜕变者科学家和过去依靠人肉脑进行思考计算证明自我疑惑的科学家，是完全不同的。

　　科学技术大大的进步了，这种进步是建立在不计伤亡的蜕变下的。奴隶制的消亡，有时候是奴隶解放，当然更可能的是该为奴隶的人已经死光了，不该为奴的人，迫使奴隶制崩溃。至少蜕变者范畴内是绝对的民主制度。

　　如果人口从九亿下降到一亿，而这一亿全部是蜕变者，那么对工业技术的总推力是变大了的。当然现在人口没有下降的这么快，黑暗纪元第十二年，这一年蜕变者诞生数量，是四百万。逐年递增的蜕变仓，让蜕变着数量增长制约逐渐从设备的制约变成了，人的制约。

　　出于地球剧变的严峻局面，整个地球集团，普片加强了教育方式。

　　在地球上，教室中洛暗，咬着看着面前的掩饰动画，苹果落地的动画，在忽略空气作用下的苹果落地动画，往往复复的一共看了数十遍，每一遍都可以暂停，看一下时间这一刻，苹果的速度多少，能量是多少。来来回回，就一个苹果下落，几乎每一秒，洛暗都快要将这个四二百六十七克苹果，每一秒中的速度和动能背下来了。

　　重力势能转化为动能的过程，在脑袋中都能放一遍，就算闭上眼睛都是这个重复的画面。然后是十公斤的铁球，一百公斤的巨大石头，一个个数量级的不同的物质砸下来的动势能转换。以各种角度下的抛射过程的动能势能转换。

　　洛暗这时候庆幸自己是男生，据说另一边背公式很占据优势的女生给这动态图弄疯了。至于洛暗嘛没疯。但是快抓狂了。题海战术，外带连续不断的考试。班上是有很多同学掉队了。洛暗感觉自己的心理都阴霾下来了。

　　至于这么学习有什么用，对自己的兴趣是否会造成毁灭性的摧毁。负责教学监管的蜕变者导师，一点都不在意。被知识压垮求知兴趣的存在。社会已经安排好了位置。大量的工程师待命，但是只要有一个，掌握了庞大知识，兴趣没有压垮，或者说是彻底掌握后萌生了兴趣。那就是蜕变的种子了。

　　蜕变，很遥远，对洛暗来说很遥远。不过每一次痛苦的学习经历结束后，洛暗好像好了伤疤忘了疼一样憧憬着蜕变。年轻人的恢复能力普片很强大。

　　在学校中洛暗在放学之后，按照道路走到了游戏室，有关游戏室，物理学游戏，一个个数据参数的材料在游戏空间中，至于可以拼装出什么，那就看自己的设计了。洛暗走到了自己的游戏位置，昨天他刚刚得到一个水力发电设计，各种材料组合的功率设计要比自己原先的游戏中的电厂功率要高。对此他已经有些迫不及待的想进行尝试了。

　　洛暗心里盘算着，升级了电厂，按照使赠送的铝生产电解（最简单的反应设计，耗能没有优化），开始爆铝材料。然后在三倍大气下制造螺旋桨飞机，揍死高空气区域的那帮飞艇玩家。童年是美好的。就像演变军官早期尉官时代一样让人怀念。

　　当然另一边，任迪摸了摸鼻子。面前的实验数据，不自觉的点开了演变光幕。准备说些什么，然而犹豫了一会任迪关掉了光幕。

　　中将和上将的差距到底是什么？能量运用的差距？掌控物质的差距？高等军官和低等军官之间的差距从尉官校官到将官，是知识量的差距，对物质理解的差距。

　　蒸汽时代的战区和冷兵器时代战区的差距，是经典物理学和元素周期的差距。任迪所在战区的差距和维多利亚同科技时代的战区差距是，质能方程，以及铀核反应公式之间的差距。至于这个时代。高悬的高能粒子物理学。人类尚未攻克的难题。人类在地球上实验，站在地球的角度上努力观察宇宙大爆炸的余烬。终究是比塔克人差了一步。

　　任迪现在的投影是在量子对撞实验室，相关的实验刚刚做过，只不过，现在观测出现的现象，和星环到达前观测的那些数据有差距。一种可能是先前观测的数据是错误的。当然这是不可能的。尘封在磁带上的撞击数据，应该没错。那么现在的变化。

　　任迪再一次点开了，周清琪的通讯，说道：“任何拉锯持续下去，等待我们是失败。”


第696章 轰炸

　　西伯利亚的狂野上，一批批导弹和小型无人战斗机的进攻波次再一次冲击力防护膜，防护膜外部的塔克人机械兵团逼迫进入了防护膜内部，这时候一批批在运载导弹作用下，一个个机器人分批次的冲了进来，在熟练突破了防护罩后后，第一批次的进入后，迅速在防护罩后方爆炸了剧烈的闪光。巨大的防护罩就像得了水泡的皮肤一样鼓起，然后，溃烂。

　　强大的中子流破坏了防护罩后面的悬浮的颗粒，一个个焦黑的颗粒被中子流摧毁的时候，犹如烟火的电火花，在一个个人头大小的悬空颗粒中喷发，煞是好看。

　　人类士兵犯过一次错误，接下来就是机器人来用正确的方式冲锋。在这个过程中，看着面前剧烈溃散的光膜，蜕变者木月，看准了时机，开始第二次潜入。

　　镜头切换到浮空战舰上，光旋的投影在这艘战舰上。掌握了量子传输的方式。光旋可以随时降临到各个战舰上，至于光旋现在在塔克人的地位，处于一个干脏活的地位，专门负责地球消毒工作，这个工作非常脏累，甚至有危险。

　　实际上和人类现在付出巨大牺牲相比，塔克人在星环套上地球上以后，并没有在陆地战争中丧失一条生命。因为量子通讯，塔克人所有的作战士兵都是通过量子通讯在安全的位置上控制兵器战斗，而地球上，只有把一个塔克人在确保，传输节点是在塔克人手里，这个塔克人就是光旋，地球战区的总指挥官。比作战士兵都要靠近前线的总指挥官。

　　这也恰好符合，光旋的身份。身为考核军官的身份。在战舰上看到地面的防护膜被迅速攻破，光旋皱了皱眉头，很显然面对强大的塔克人，地球人现在还是处于耐心积极解决问题的阶段。这很麻烦，只有人类崩溃，没有抵抗意志，这才不麻烦，然而对面第几个演变军官很显然是要对抗到底了。

　　在南极的光旋将目光从北半球转移出来，抬头看了看天空巨大的星环。星环上的裂缝正处于合拢收工阶段，这种堪称弥补星球的工程，完全修好至少需要百年。当然对于塔克人的星际旅程来说，一百年的时间浪费损失巨大，原本规划好的道路，或许会被一场超新星爆发的伽马射线流席卷。

　　“决不能在太阳系浪费时间了。”光旋默念道。

　　当人类一方对自己一方不断损失人口的而心疼的时候，塔克人一方则是为自己损失时间而心疼。人类一方一位位优秀的人才损失，整个人类文明在面对塔克人的时候会被一步步消亡磨灭。因为人，决心传承文明的人是文明的现实载体。

　　而塔克人在乎的时间，在茫茫的大宇宙中，塔克人的星环就像一艘船，大海中航行的船，在星海中漂浮不定，相对地球所在的太阳系而言，太阳庞大的引力保护下，以及一颗颗外行星定期清理轨道。太阳系的环境就像星辰大海中的岛屿，而且太阳所在的银河悬臂位置上，没有可能演化成超新星的恒星。地球处于安全地带，而星环要跨越众多不安全地带。时间规划不对，整个星环极有可能在星海中倾覆。文明灭绝。

　　在星环行驶的过程中，对异常遮蔽星光的恒星一般是处于避让状态，并不是打不赢，宇宙中星海遨游的文明，以及大规模利用恒星能量的文明都属于同一个级别。战争过程谁胜谁负未可知。出于平稳探索银河系的目的。所以每一次挑选恒星系吞噬行星，都会尽量避免严重受创的可能。

　　至于地球这次月球在人类诱导暴走，给星环的损失就属于严重受创。而现在套在地球上利用地球引力进行修复，地球上的人类依旧不依不饶的反抗，等同于继续浪费塔克人的时间。

　　地面上原本在防御阵地上的战舰开始缓缓启动。战舰缓缓浮动的时候，在地球大气上方，稀薄大气层边缘悬浮的一条条氢气带，随着战舰下降这条在大气边缘的氢气带缓缓下降。被庞大的战舰压在上面。

　　没错如果氢气可以看到颜色的话，这就是一个在大气层上方的网路，网路凹陷入地球大气内部的部分，就是浮空战舰借力的部分，战舰的移动并不需要庞大的水平气块移动，确切的说当战舰到达地球大气上方，一个氢气构建的轨道就已经成型了。

　　氢气托起战舰，而战舰也将氢气带压倒大气层内部。由于大气流失的物质过多。所以相对于之前在地球大气上的行驶，这个战舰距离地面更加近，更具有压迫力。当战舰前进的时候明显看到地空中云层随着战舰移动而波浪形弹跳。就像手指在豆腐上轻微按压滑动一样，整个大气微弱的展示了这样的弹性。

　　然而接下来，场面就恐怖了，一个个环状的光圈在战舰下方生成，然后在光圈下方，猛然间一圈圈空气波生成，就像一个个气泡从上方猛然挤压到下方。这大概是一个直径五百米的巨大气团挤压到了大气下垫面。这么多氢气脱离氢气带，在大气中猛然挤压，当地面上还没有感觉到冲击波的时候，氢气开始猛烈的溃散，这时候来自浮空战舰的粒子束。进行了点火。

　　含量百分百的氢气是不会爆炸的。所以在最薄几公里厚实的氢气中并且随时可以逃离之稀薄外太空的战舰很安全。当大量的氢气被打入下方。剧烈的爆炸开始了。

　　闪光只有一道闪光，天空迅速的燃起大火，然后烧了几秒后就无影无踪，然而几秒钟之后，爆炸的冲击波连带氢气灌入下方大气挤压空气的冲击波一起冲击了地面。

　　这种气压的急剧变化，地面上大量的机械兵被临近的冲击波掀飞。爆炸的当量相当于一枚两万吨战术核武器，一吨氢气一万一千立方米。在大气中释放的五百米氢气团的氢气量为两千多吨氢气。一吨氢气燃烧相当于十五吨炸药，当然这种爆炸是点燃不能保障氢气完全燃烧。所以当量为两万吨，但是冲击波效应绝对要大于两万吨的核武器。

　　其燃烧的高温并不是在一个点上加热为上千万度，而是在大量溃散后点燃，一千米的大火球燃烧过后，就能看见透明的空气波纹在猛烈的朝着地面压过来。没有弹坑但是地表上超过一米的凸起，重量小于十公斤的物体都被冲击波吹的不知道到哪里去了。整个地面被罡风推平了。

　　没有核污染，仅仅是上方氢气面，脱出了一部分分体，溃散到空气中。整个过程并不复杂，一滴水滴入水面后，形成波纹，但是波纹震荡圆圈汇聚在中央的时候会弹出来一个波纹。电磁圈并不是发射氢气流，而是在氢气面和大气之间面制造震荡，然后在一个点瞬间弹出一大块氢气。

　　能量，宇宙中常见的单质氢气，和地球上常见的氧氧气，在接触的瞬间，爆发的巨大化学能，被塔克人称呼为星体舌吻，行星之间的“唾液”大气纠缠，然后释放出媲美核弹规模的化学能。更具有浪漫的名称。

　　当然随着宇宙战舰迅速加速，脱离了地球大气层，开始朝着太空中运走，因为洲际导弹已经开始赶来了。

　　半个小时后，有关塔克人战舰脱离地面防御网络，然后释放七次地面爆炸。在地面上制造了七个圆形放射性中部比边缘凹下去五米的平坦区。然后塔克人的战舰就这么牛逼哄哄的离开了。

　　一大批弹道导弹扑了个空。

　　周清琪带着带着失望和略带庆幸的眼神看着战场上幸存士兵布置的探测器看到的这一幕幕战场记录画面，二十分钟后，当核爆炸蘑菇云冲到上方天空与干扰氢气带，冲击波扩散非常独特的场景留在了地球上方。再然后，一艘火箭无人机穿透了这个辐射区域，采样了上空的情况，塔克人到底是怎样驱动庞大战舰在地球上方移动的原理有了正确的了解。

　　可以证实，不是引力悬浮。也就是说现在的交战兵器还没有出现类似于线膛枪碾压冷兵器的恐怖代差，第二，塔克人的技术很强，在材料技术上应该已经琢磨透了普通材料的所有可能。所以无论是纳米才来的高功率，还是强大非防护膜，分子之间结合力量，坦克人已经掌握到了原子与原子之间，电磁力的极限。

　　也就是说，塔克人的武器很强大，短时间内造不出来，但是可以通过人类已经掌握了科学开始解析。至于解析的速度。在任迪的案头，优先的研究已经摆满了来自塔克人这次战争中动用工具的方方面面研究规划。

　　每一个任务任迪都安排给了一个个项目组。而现在在空天飞机的项目组中，巨大的塔克人浮空战舰投影出现在大厅中，任迪看着一位位年轻面庞说道：“各位，从蛋清层进入外太空的飞行器，吨位要继续扩大。”


第697章 人，猿，岔道

　　技术爆炸，取决于两点，第一是现有科技理论突破，第二是研究者强烈的意愿。以任迪所在的历史，冷战时期完全符合这两个标准，核技术，洲际导弹技术概念性的突破，然后出于竞争双方研究者强烈的较劲。

　　当然二十一世纪的中国也有差不多有四分之三这样的条件，经济的强劲，在技术上处于下风强烈要求改变的意愿。以及紧盯着当时是世界上最先进武备理论的琢磨。

　　至于这个世界现在，也满足了三分之一的条件，第一就是研究者强烈的意愿，现在蜕变者的意愿前所未有的强烈不研究就要灭绝，第二就是战争，战争中可以看得到塔克人现在展露的科技比己方强得多，材料科技上，在漫长的星际旅行中，塔克人明显比人类更加会使用材料。

　　当然除了电磁能框架下组合的材料，还有强相互作用力下的材料。伽马射线弹，四代核弹，地球上一般不使用，虽然一颗１克铪一178元素所包含的能量为五十公斤黄色炸药。而且激发不需要临界质量。但是铪一178，并非自然元素，而是人工元素，而且相对于钚这些能从自然铀元素中大规模转化的人工元素。铪一178需要中子照射。也就是说得到高能的铪一178，需要投入高能量。

　　好吧地球上的大规模杀伤性武器直接释放能量已经足够威慑了，用不着先把能量转化为不稳定的铪一178为载体，然后再激发出毁灭能量。所以地球人类根本没这么在这种不经济的武器上研究。

　　而塔克人，从星环上丢下来的核弹中有着大量这样种类的炸弹。造成的核爆沾染范围非常广。和中子弹这种战术核武器不同，这种释放超短电磁波的伽马射线弹，杀伤范围为一百公里。

　　没有爆炸剧烈的蘑菇云，剧烈的强光照射大地后，地球表面犹如死寂，可以说连细菌都没有了，被消毒了。适合生命生存的地球，此时遭遇的射线比暴露在宇宙射线中还要凶横。伽马射线风暴超新星爆炸时会出现一颗超新星附近所有的有生命星球都会灭绝。这也就是科学家在寻找宇宙碳基生命的时候，会忽略靠近银河系靠内的地区，因为越靠近银河系内，大质量短命恒星越多，超新星爆发越发剧烈。

　　塔克人的这种武器造成了地表不适合生存，而北方地表的战争，双方开始以大型机械战斗为主。而双方的武器极其相似。同样的大型机器人，机器人胸前的模块化装甲相同，同样的覆盖表面的纳米机器人和水混合的柔性防护罩。对了这里人类依旧在努力追赶塔克人高能纳米机器人。所以在防护罩上，人类一方的防护罩强度较弱。采用鳞片一样装置在磁力下叠在一起，组合成防护层，比水膜防护层要弱，遭遇破坏的时候鳞片一样的装置会造成巨大的磁力反推。这是一种电磁装甲。

　　至于作战机器人AI系统。也是近乎相同，发现敌人摧毁敌人，长长的炮管指向对方，塔克人作战机器人的炮管是电磁炮，而人类这一边，考虑到自己这一方机器人的寿命，以及成本问题，采用的是电化学炮。

　　十几吨吨的机器人在地面上行走，地面微微震颤，但是也没有哐当哐当的惊天动地，磁力缓冲减震系统，让机器人的钢铁不至于和地面硬碰撞，在弯腰行走，金属身躯随着步伐埋下下坠的过程中，能量缓冲在关节脚踝之间呢的电磁弹力中，而不是直接哐一声硬震地面。随着机器人的抬脚，弹力释放让机器人变得非常轻快。

　　武器设计上双方已经没有代差，产量上半斤八两，地球地面作战的战术上，双方也差不多。至于兵力上，随着北半球，大型战舰悬浮的理论被窥破，人类随时可以准备用核弹破坏氢气带，大规模投送仅仅依靠战舰可以停留的几个据点。所以兵力上，人类在地面上占优势。

　　几千米的地下，任迪等一众演变军官开始了碰头会，地球表面上机械部队交锋，以及蛋清层上人类的飞行器，大量空间仓组成组成的人类立体交火土出现在大厅中。所有演变军官脸上带着严峻。

　　任迪说道：“我的建议，各位怎么看。”

　　弗雷德说道：“很勇敢的建议。不过任迪，如果这么执行的话，死亡将难以界定。荣光只能发动到之前，死亡前三个小时，在合理空间范围内复活。”

　　任迪说道：“我明白，原本我们就是稍不留神就是死在这个世界。我们的压力很大是吧。”

　　所有演变军官在一秒钟内，以此点了点头。任迪说道：“我们压力大，我们应该有动力，而这个世界的人也必须要有一定的压力才会有动力。因此用制度将压力平摊给所有人是可以的。”

　　任迪说道：“奴隶制就是将压力平摊给大部分人的方式，在战前百分之九十九的人，对文明延续所需要的科技工业进步无贡献力，所以要用奴隶制，让他们赶上来，赶到能推动社会进步的平均线上。现在大部分人已经追上来了，没追上来的，在未来环境恶化下，我们不会杀，但是出于他们价值的降低，社会的关注力会下降，将是战争中最后重视，极易被攻击的群体。奴隶制度不出意外二十年内就会消亡，二十年后，人类在二十岁后，因早已习惯高压力的学习，习惯二十岁后面临死亡率高达百分之三十的生死劫，变成蜕变者。自觉程度，以及对知识的向往程度。二十年后引导后的社会精神状况和十五年前颓废的社会精神将截然不同。这一批人前进动力绝非今日非蜕变者可比。但是，我们真的开发出这群人的全部动力了吗？

　　同样必须有压力，但是无需奴隶制来管理了，因为没人配当高高在上的奴隶主。没人有资格用皮鞭和酷刑来强调前进的使命。激发蜕变者的最大动力，就是革命，从我们这些领导者开始革命，用制度革掉除胜利之外的一切胆怯，畏惧，贪欲。”

　　任迪脸上露出苦笑淡淡地说道：“相对于这个额世界所有人，我们是最追逐未来的，但是我们亦有自身的阻碍，安稳的永生，就是需要革掉的东西。这是我们在这场任务中不得不付出的代价。”

　　周清琪艰涩地说道：“人脑无机化，我们真的要走这个方向？”

　　任迪点了点头：“我怕死，我不想走。我怕死，我想去的胜利，却不得不带着这个世界的人走，矛盾交错下，答案应该是我，怕死，所以小心翼翼了解决走这条路的问题。”

　　说到这，回想到自己一次次任务，从最初的海宋任务开始，任迪有些咬牙切齿的补充道：“进步都是还想活的人被逼出来的。”

　　随着一位位演变军官扭扭捏捏的表示赞成。所以一项新的法案开始了。在新的法案中对蜕变者植入辅脑的进行了要求第一次蜕变植入辅脑扩大大脑皮层运算量后，每个十五年要再次进行蜕变植入更新的辅脑将大脑反应水平推到新的标准，每十五年一个标准要达到。

　　也就是说越早蜕变的蜕变者将成为第一批执行该法案的带头人。至于辅脑的副作用，现在每一位蜕变者都知道，随着运算程度越快，思维越发不受控制，会变得绝对理智，也就是思维上的机械。在某种程度上，这是慢性自杀，大脑运算能力越来越强，却倒最后失去了自我。

　　然而随着这个法案颁布，一些原本很不急迫的课题变得急迫起来，那就是辅脑，整齐排列神经元细胞膜用碳分子网格保护，用碳分子管传输电能，大幅度用无机材料参与脑细胞已知的运算功能。将细胞膜也传导电流的树突碳用碳分子纳米材料代替。加快思维速度。

　　现在虽然不知道人类的本源具体在大脑哪一个点上，但是现在可以逐步假设了。朝着这块领域一点一点的挪动步伐。

　　霍子路曾经从任迪手上接手管理的管理者，现在也是一名蜕变者，看到了这个方案后，沉默了良久，说道：“都是分子构成的生物，在分子上尽可能的组合自己，在生命等级上，我们不应该低等生物了。”

　　茫茫的星空上，月球之上，经过惊世骇俗的擦肩而过后，月球朝着茫茫太空中奔跑，但是具体速度上月球的速度不过是一千米每秒。不会摆脱太阳系。月球的轨道会呈相当的椭圆形。

　　随着月球逐步靠近远日点，月球表面的接受的阳光能源越来越少，在月球上的十万人类，看着越来越远的太阳，和越来越漆黑的星空，情绪开始焦躁。索亚托由于瞒着所有人撞击星球，虽然月球上的这帮政客没人承认自己胆怯。但是以被欺骗的理由将，索亚托等人强行冷冻起来。民主代表会议组建，然后讨论在月球上该如何自力更生。原本在地球上传承数代的财富大师格林斯潘，担任了第一人人类委员会主席。不过随着情况越来越糟，格林斯潘一众委员在月球上犹如救火队一样安抚着各个社区。

　　这一天格林斯潘正在为日益增多的水源需求分配而头疼，就在几天前，大量女性为洗澡权抗争，新的用水法案。这时候他的机器人管家告诉他，太空中传来了塔克人的通讯。


第698章 伊甸园

　　如果能够穿越到未来，到底是好还是坏。朝不保夕的原始人，始终被猛兽咬死的原始人，如果能够穿越到二十一世纪，或许会对二十一世纪无猛兽扑杀，大街上到处看到萨摩泰迪卖萌，二哈犯蠢，垃圾桶里有唾手可得食物的世界很向往。这是生活在二十一世纪物资丰富时代的权利。在和平时代国家有力量给每一个人基本的权利。

　　看到光怪陆离的生活，原始人会向往这个时代的人类权利，但是原始人可能没有考虑过做一个现代人的义务，从童年来时就面对同类的竞争，不是简单挥舞拳头就能解决的竞争，三年高考五年模拟，大学后需要找工作，需要明白该如何处理人际关系。进入工作后，各种情绪上的不如意不能释放，必须沉稳的忍受。

　　这只是和平时代社会每个人生活的义务，而在战争时代，街道上妇孺饿死，同类野蛮相残。伤者无足够资源救治，不同于和平年代国窖考虑每个人的权利，国家在战火中国家考虑每个人能给的义务。七十年代琉璃灯盏的中东富国利比亚伊拉克诠释了和平好战争期间，国家从提供服务，到需要义务者支持的巨大变化。

　　演变是战场，对所有演变军官都是，任迪所处的时代是二十一世纪，不是精神文明极大丰富的大同社会主义，对那样的社会只能是向往，而通往高等战区所在的时代，演变军官只有战争，在一条条将要折戟，难以到达美好未来时代中战争。穿梭于多平行面历史线，最终顿在了一个点上。

　　星环到来后，人类和541298战区熟知的人类已经不同了。在月球上一艘艘恐龙人的运输船到达，将举着白旗的地球人运走，运抵之星环上，在这个过程中月球上的人类没有反抗。

　　当巨大的宇宙飞船降落在月海，飞船的机械锄头，抓住了月球的时候，在塔克人机器人的指引下，月球上的地球人身着白色的宇航服排队进入了塔克人的飞船。

　　对于塔克人来说可食用的物种收集的任务需要完成，而地球上现在已经非常不适合收集，所以塔克人奔着月球来了，格林斯潘主导的委员会答应了塔克人的一切要求，用委员会人的话来说，就是签订战败协议，在茫茫宇宙中已经失去了战斗的资本。为了种族延续，所以这一只人类愿意接受塔克人的一切安排。

　　格林斯潘在阐述这个事情的时候，所有人，在月球上的所有人，以被蒙蔽为名义将索亚托冰封的所有人，在面对格林斯潘声色泪下的陈述时，成为了沉默的大部分。没有人发言。或许有那么一些战斗的冲动，但是被更多的顾虑，个体生命想要求生的顾虑所压制了下来。格林斯潘的最后演讲得到百分之百的默认。接受了命运的安排。对于格林斯潘的执政委员会来说这是最省力的安排。

　　整个月球到底是抵抗还是投降，其实只要格林斯潘愿意，那场决定月球人类命运的会议都在委员会的引导下得到该得到的投票结果。但是投票结果过后呢？这注定是难以执行的。整个月球人类是犹豫的，不是完成投票过后，就能义无反顾的执行作战命令。月球的人类是一个逃亡集群，并不是一支军队。

　　以最基础的外太空拒止战争，无论派哪一个人驾驶飞行器进入外太空阻止塔克人飞船的靠近，整个月球大部分人都是要逃避这个任务的。这时候有谁主动接过这个任务，尽这个作战义务，不等于单单的付出生命，而是付出生命后得不到认可，无人会刻骨铭心铭记。

　　英雄可能会不怕死，但是英雄经不起诋毁，能无畏付出，并且能经得起诋毁，那就是伟人。在那个位置上有人会做出伟人的选择，但是格林斯潘老了，对于这个矛盾的月球航行逃难社会，他们是在没有维持下去的激情，和勇气了。

　　当格林斯潘踏上了塔克人的宇宙飞船，突然感觉到一切都放松下来了，白色大厅中发出了人类女声用英语的指引：“人类请在飞船上遵规则。你们将到达星环四号生态世界。”

　　在安定下来后，一份份看起来像是肉还有面包混合的视频，以及一大杯绿色酸甜的饮品送到了每一个人面前。运输飞船上播放着四号生态仓的情况。

　　在星环的一个层面上，占地数百万平方公里，有着大片的森林，没有猛兽。有地球上采样的动物物种，一个个物种都会植入芯片，遇到人类都会畏惧。不会对人类有任何伤害。人类可以随意猎取动物，可以从果树上摘取果实，可以在土地上洒下种子，轻易的播种出丰收的果实，大气环境将充分还原地球侏罗纪时代的高氧气，高二氧化碳的温暖气候。

　　伊甸园，可以说这就是伊甸园，最适合采集农耕的伊甸园，永远不会被玷污的伊甸园，因为没有污染的来源，不会有铁矿煤矿铀矿，甚至海水的盐度都很低。人类也不用担心自毁，因为人口将会被精确控制，每一个人出生后就会被塔克人的系统确定，确定是否应该繁衍，当繁衍的数量到达一定数量后流动于体内的纳米机械就会无痛话绝育。

　　人类将在自己的生命历程中享受生命的美好，不需承担责任，当自然寿命终结后，肉体将会由塔克人收回。不会有七十岁在屠宰的命令。

　　没错塔克人没有骗人类，对人类这个物种的安排塔克人的确是这么做的。

　　镜头切换到月球，塔克人的所有机器人接管月球后，首先到达地球的塔克人逝星弯着腰透过临时开凿的通道走到了，月球的冰冻实验室中。这里冰冻的被月球人类审判为有罪的一些人。

　　索亚托，就躺在冰棺材中。看着欺骗自己布置了上百年阴谋，地球防御部部长。回想到第一次见到这个人类的场景，对于这个在太空推石块，防御部长。逝星对当初自己的态度历历在目。现在回想起来没有羞耻，而是反思。

　　没错塔克人现在对人类没有恼羞成怒，在月球被推离开的时候，所有的塔克人潜意识认为人类没胆量反抗，又潜意识的认为地球人帮助地月系解体有助于太阳系吞噬旅程的时间缩短。然而事实证明塔克人失败了，对于失败，塔克人没有选择泄愤，塔克人是非常理智的，对人类到是没有丝毫泄愤。没有报复。因为人类不值得他们进行报复和发泄。他们在反思。就像现在，塔克人靠近月球的时候先是用机器人登陆，等到全部控制后，逝星才登陆。经此一役，塔克人的已经非常谨慎了，在几十场灭绝战斗中养出来的自傲消失。

　　逝星回忆完毕后，小心翼翼放出了一系列机器，将冰冻索亚托的冷藏箱提取出来小心翼翼的送入金属外壳的防护箱内，冰棺在金属仓内电磁力托举下悬浮。然后逝星小心翼翼的将箱子提出了隧道。逝星此时的动作比当年保存那一块蚂蚁的草地要更加轻微。

　　干完了这件事后，逝星踏上了飞船，地面上纳米颗粒金属构建的磁场推力圈将战舰缓缓的推上天空，战舰群远离月球，留下荒芜无人的月球朝着茫茫的远日点飞行。

　　目光转回地球。此时的地球非常糟糕北半球的陆地上战争不断，欧洲方面的军官将基地朝着地中海南岸非洲部分进行迁移。在那里进行了地下基地的建造和挖掘。至于非洲本土的人类和和黑猩猩一样灭亡了。这个时代大量的物种都灭亡了，年蟑螂苍蝇都存活不下来。

　　大破灭战争之前，如果有丝毫在非洲征召出大量工人，建立避难所的可能，欧洲的演变军官都不会放弃来的然而实际情况并没有，非洲一片混乱，霍恩斯没有去管理，或许说，霍恩斯根本没有派遣力量去管理。他仅仅是用独裁制度将欧洲控制住了。让每一个欧洲人没有区分民族的在机械部队的统治阴影下。然后学习东方的情况从被统治阶级中吸收血液。

　　至于到非洲苦口婆心的劝说？在541298战区尚无黑皮肤的演变将官。所以在前所未有的强大风暴席卷非洲后，一座座非洲城市变成空洞的水泥，连骷髅残骸都没有留下，就被强风吹走了。至于躲进狂野的人类也许储备了粮食，但是随着天气变冷，现在的搜寻车可以看到很多地窖中封存的死亡尸体，部分是冷死的，部分是在密闭环境中燃烧燃料一氧化碳中毒而死的。

　　探测车运转着厚重的履带缓慢的朝着赤道地区挺近。现在的地球自转正在缓缓减速，这个减速过程可能需要几十年上百年，而就是这个缓缓减速的过程，让地球赤道地区风暴频繁。由这个环地球的风暴将南北半球分为了两个世界，地球人在北半球，南半球的南极大陆上有塔克人。

　　处于战争中要积极主动，所以第一批探测车出发了。


第699章 挺入赤道

　　“哇哦……”芭乐透过机甲镜头仔细的看了看这光怪陆离的场景，不禁的发出了惊讶。然后迅速记录地球赤道地区的观测结果。芭乐这位俄罗斯女蜕变者看到了什么呢？

　　在黑暗的天空下，遍布着冰层在冰层上，极度壮丽的圆锥体冰山正在冒着白烟，火山的形状，不停的冒着白色气体，似乎永远都不停止沸腾。冰层大地上，到处可以见到深不见底的裂缝，在积雪的覆盖下这些裂缝隐藏在平坦的雪层。对了这些处于地表的雪是淡水。巨大的冰火山每隔数天喷发一次，炽热的水喷射到形成冲天的白雾柱。在天空中扩散出长久不散的蘑菇云。当然蘑菇云是向西倾斜的。

　　地面上每一座冰山高出同纬度一千米，非常巍峨壮丽的大冰山。在冰山周围几米高的冰波浪缓缓的波动。

　　大气层的流动延伸到了太空。芭乐操作这机甲从背后的数百吨的履带车上取下来了，几十个大型钢丝编织袋，往里面灌上水，形成简易的防风建筑。在冰层上一个个沟壑中，从基地车中跳出来的自动车辆，在冰层上衍生这些沟壑。所有的机器都是在能在零下二十度左右启动的，当然现在赤道最冷的气温可以达到零下一百二十度，所以要通过钻探从水层取出液态水时刻对建筑系统进行温度控制。而赤道地区可以钻探的液态水资源，就在这些大冰锥中。

　　而在冰层下方，有着巨大的裂缝这种几十千米裂缝的深处是炽热的岩浆时时刻刻的将渗进入的水变成和水相同密度的高压蒸汽。嗯专业术语上不能说蒸汽。这是高压锅炉的一个重要指标。当这些热流上升到水中压力较小的地方自然变成大量的热气泡向着上方涌动，最后在冰锥喷口出喷发，形成比地球超级火山爆发还要壮观的场景。星环导致地球开裂，内部的热冷释放出来了。

　　人类的基地在地球上赤道地区开始展开。与此同时东方演变军官和西方演变军官，密切观察着从地球赤道地区传来视频情况。从目前为止，在赤道地区没有发现塔克人的驻扎点。所以演变军官并不知道到底是塔克人是忽略了还是另有打算。

　　任迪对着面前一众演变军官的投影说道：“在四个月内，至少会有四十个聚变反应堆构建的能量站点。在赤道部署。我们的大型空天飞机可以降落在赤道地区，进入遮掩地。”

　　说到这，任迪指了指，南极地区建造的巨大的冰堡垒，零下一百度的地区，冰块和碳纤维材料组成的建筑主体，比钢筋混领土更加坚固。碳纤维是人类现在可以大规模生产，并且在极寒气温下保持韧性的材料。

　　任迪指着的示意图上，就是高高隆起厚度达到数十米，长宽上千米，在大地上犹如小山丘一样隆起的基地，东西各有一个出口，东边负责起飞，西边负责降落，让飞机无论是起飞还是降落始终保持逆风向，尽可能利用环赤道地区的气流在飞机起飞降落过程中的升力。

　　任迪接着介绍道：“所有跑道有最新的电磁系统进行助推。保障我们的超大型空天飞行器升空。”随后视频切换到最新一代的飞行器。这是一个超级庞然大物，长一百三十米的大型飞机，负责起飞的跑道长十二公里。跑道下面埋设这强磁斥力系统，在跑道的后半截有大量向着咋导弹驱逐舰的垂直发射系统，当然这里不是发射导弹，而是在飞机到达的时候制造喷射上升气流。整个飞机重量到达三千吨，主要是为了确保大飞机的结构强度，被迫增重了重量和骨架。这放在黑暗纪元之前是不可能飞行的。但是这个时代火箭助推跑道电磁推动，以及各种各样的辅助加速，以及飞机本身使用的剧变核动力系统，让这个大家伙起飞了。

　　确切的来说这个飞机，已经不是飞机了，随着延伸到太空的蛋清层这架飞机进入太空中，就是一架长了翅膀的战舰，主要火力系统格将会是进入太空后三门高能粒子炮。电离话的氢气摆脱最外面的原子核，被加速后，就是质子流。同时这架大飞机携带的能源核心能够为太空战斗的无人机群提供能量。

　　在任迪第二天赋中，设计是可行的并且有着预量，从赤道起飞从蛋清层进入太空。和塔克人的浮空战舰相比，这种飞行器自然还是兔子和马一样的差距。但是空天战争中，当数量到达一定级别，有能力击毁塔克人的浮空战舰。

　　任迪说道：“在太空中能击毁战舰的只有大功率质子炮。当然有足够的防御冲进去用电磁炮招呼也是可以穿透他们的防护膜。至于其他，导弹和战斗无人机，以他们的智能优化后的火力，只要是可以拦截都可以拦截。大质量导弹能摧毁它们但是不灵活会被光束拦截，小质量导弹无人机，可以以蜂群的形势突破塔克人的火力拦截。但是携带的能量无法破皮。”

　　图像转为近来一次天空交战，大量无人机喷射这蓝色的火舌，这种火舌说明采用的并不是柔和的电推，而是电浆话，直接喷出去，从蛋清层采集的物质推进器，空战格斗专用，但是由于喷射剧烈对燃烧室的磨损巨大。

　　而战斗机在黑暗的太空躲避了一道道激光，攒射，外部的磁力防护罩，一层层的被融化，最后给巨大浮空战舰的伤害，就是在其表面上泛起了能量撞击的涟漪，能量撞击在上面迅速辐射扩散，而起表面凹陷下去，随后像水波一样荡漾。

　　很显然物理普通的物理攻击难以损害，必须要能量，足够的能量破坏防护罩的结构，将防护罩一个个高能纳米机器在粒子流的冲击下破坏掉。然后然纯水膜就只变成了水。而现在每一次能量轰击只能在表面轰炸出水汽。蒸腾掉一部分水，并不能瓦解太空战舰的防御。

　　弗雷德问道：“这种武器打得过对手吗？”

　　任迪非常确定以及肯定地说道：“打不过。”听到这个答案所有演变军官并不意外。六岁孩童手持一把小刀，弥补和壮汉手头差距。当然壮汉需要正视这个利刃的威胁。

　　任迪说道：“太空战打不过，但是蛋清层中，可不是他们能随便来的地方了，在气动性上，我们从地球上起飞的飞行器，要比他们从太空中再入大气层的太空飞行器要具有优势，气动形态的优势。”

　　作为演变军官，特别了解战争，双方的利弊优势造就逐条逐列的在心里面列举了。首先要分得清什么是主场客场。对于有翼飞行器来说，大气覆盖的范围就是主场，从少将开始，飞行器的气动力外观就基本上定出来模式了。现在从地球起飞的飞行器都带有固定翼。但是固定翼在太空中并不是好东西。

　　在地球上，对飞机可能政策的雷达永远可能是在前方地面上，要么就在大气的预警机上，也就是从飞机正面发射波纹。绝不可能是从肚皮下面，雷达扫射。如果前方的雷达不用导弹点掉，将肚皮暴露在雷达面前，那就是作死了。当然也不可能是在天空中。不同于侦察卫星对地面观测。侦察卫星是光学镜头的精度，光学镜头能将一切尽收眼底，眼底中不会突出移动的战机。而雷达，需要主动发射能量波，侦测返回的能量波，飞机在雷达面前是很突出的反射目标。如果以在轨卫星的形势，太空上百公里的高度上，如果有在轨雷达的话，重量会非常重，宙斯盾战舰扛着的雷达那么重，而且雷达消耗能量巨大，在太空中也无法补充能量。如果用太阳能电池板补充能量，那就赤裸裸吸仇恨了，没哪家造不出来反这种卫星的导弹。

　　所以在大气层中作战，处于角度问题，飞机腹部和背部雷达是无法以合适角度扫射到的。而在太空中，是三维的，雷达可以在任意空间角度上部署，固定翼宽大的翼面就是一对招风耳。现在地球起飞的飞行器，利用固定翼获取升力到达太空后，一般都是解脱固定翼，进入太空。而如果塔克人的外太空飞行器带着固定翼到地球来，那就是蠢了。给随意穿行蛋清层的太空战舰制造危险。将地球化为南北两个部分。

　　这种军事计划，演变军官敲定的非常快。整个工业部门立刻进入了实际制造的过程中，加工的钛合金金属锭，迅速变成结构飞机的，曾几何时人类绝对想不到锻压的飞机截面结构零件，会和船舶一样巨大。

　　在锻压过程一个个犹如触手一样液态金属托举着镜头，在建造工地外一位位工程师通过观察的镜头，记录建造的过程，生产出来的零件没有立即安装而是进行测试。测试完毕后，确定零件达标，然后确定这个步骤，同意生产部门按照该步骤生产，而这边继续进行实验，进行步骤上的微调。

　　陆博雅较为修长的腿半蹲在地面上睁大了眼睛，看着高清的加工镜头，刀头加工过程中，每一个掉落碎屑都不愿意放过。同时大脑的辅脑开始构建现有加工各种损耗模型，通过连接视觉神经的芯片进行运算。效率这种有器械辅助运算的效率，比百年前的科学家要高得多。三个小时后，她站了起来。身体的监控装置立刻提供一组血液涌入大脑情况异常的警报，提示让她缓慢起身。慢慢直起腰的她，抬头很愕然的看到了任迪。

　　任迪对庞大的投影设计上，任迪犹如行云流水一样勾勒细节，这些细节的并不能随意的改动，任何改动是影响整体的，现在任迪在改动很显然是运算出了一种新的可能。陆博雅双目紧紧的盯着，任迪的完成的作品。没错应该成为一种作品，在工程师眼中，现有科技制造的东西都是计算上的协调艺术品，凝聚了工业制造上的各种考虑。


第700章 根源力量

　　任迪的第二天赋，对现实的模拟，这种天赋在早期看不出什么，然而现在，任迪发现，这绝对是大后期的天赋。这是一种对现实的运算，对现实的任何条件都能充分输入，然后按照要求进行运算的天赋。运算精度绝对正确，这也就说，科技设计思路上不可能犯下严重的错误和失误。

　　在实验室上新的战机在保障起飞的情况下，腰围逐步变大，这是一种运输用途的战机，有助于在未来建造太空星港计划，现在地球上建造飞行器的体积已经逐步到达了极限，想要让太空上悬浮更大吨位的存在，那么就要尝试在太空上完成建造。利用低引力环境，在太空中完成实际。

　　流线体的设计投影出现，任迪后退两步从整体视角上看了看自己的作品，然后抬起了手，掌心中一系列一道光扩散扫过整个设计投影，当光扫过后，原本整洁利落的投影就像长毛了，密密麻麻的对话框，整个研究过程中以此发现的问题，解决的方案，和其他结构上联合考虑的妥协，随便点开一个就能看出设计过程中一项项思考。

　　设计出来数据，并且将一切流程阐述出来。一位总设计师完成这样一项工程，这是十分庞大的工作量，甚至说，一百年前是一人之力难以完成的。人力不及。

　　当然其实就在人类两百年前，就已经可以编写出战胜人类棋手的人工智能，该人工智能能够按照写入无数棋手棋谱思考的套路，模仿人类的思考对围棋思考的套路进行下棋，就这样该人工智能不仅仅拥有人类无法的思维准确率，和急速思考强大。一度曾经引发人工智能替代人类的杞人忧天。

　　没错人工智能会替代人力，但是无法替代人。人类造的机器，会替代以前费力才能做得工作，铁匠基本消失了，镰刀割麦子的麦客也消失了，码头工人也消失了，修补窗户的玻璃匠也消失了。取而代之的是机器。机器取代费劲的人力。而现在思考这一领域，机器也成为了人类思考的辅助工具。

　　如果没有灵气这种东西，地球上的碳基生命如何进化都挡不住反坦克穿甲弹一炮，挡不住压路机滚滚向前。碳基生命的大脑如何进化，也无法脱离人脑运算的范畴。一人驾驭一个实验室，负责一项项目，撑起一小片科研领域。在这个时代并不是神话。这几近于将人工智能夺舍了。

　　这就是这个时代的蜕变者和过去人类的差别。而在蜕变者中亦有差别，毫无疑问任迪是最强的。将自己太阳穴额外供能电池拿下来，电量不高也就是纽扣电池。

　　任迪回望周围，恰好看到了陆博雅，说道：“现在有空？”

　　陆博雅看到任迪望过来问自己这位问题，下意识点了点头说道：“是的，刚刚完成了一个环节。”

　　任迪说道：“给我看一下。”陆博雅伸出了手，任迪也许握住了。在一刹那间，有一种奇怪的感觉，血液朝着脸蛋双颊涌动的感觉。还有心跳。

　　掌心中的数据传输只在一瞬间完成，对于陆博雅的做的事情，任迪只是要了解她现在是在完成那一部分。看完后任迪说道：“这个任务交接完毕后，你，吴冕，菲利特……”

　　任迪报出了十五个人的名字，然后指着设计图后说道：“你们对我刚刚完成的进行分析，实验。”

　　说完后，任迪转身离开，这时候已经竭力控制自己恢复正常状态的陆博雅说道：“大行者，请问，四次辅脑植入后，就能像您这样了吗？”原本准备转身的任迪，回头饶有兴趣的从上到下看了看这位蜕变者。对于任迪的这种眼神陆博雅很想回避。

　　很快任迪说道：“思考速度可能是一次比一次强，至于能做到什么样子。这个我不好回答。”

　　陆博雅问道：“那么我能达到吗？”

　　这时候另两三位蜕变者也恰好完成了任务扭过头来分出一分注意力听这里的对话。

　　任迪看了看这些人，微微笑了笑说道：“我可以明确告诉你，我非特殊化，只不过位置特殊，这个特殊的位置上，有时候同样平凡的普通人做的选择差异极大。然而位置总会有人来做。不是天降伟人天佑哪一个团体，而是恰好，该位置的压力让团体中受影响的某个概率的普通人，明确自己的选择。这也就是该种概率的普通人最有可能展现自己不凡的时候，往往是感觉到自己使命的时候。巨大权利和责任下，有些普通人做的像一位暴君，有的人做的向一位圣者，而有的人一代两代人都无法原谅，只有第三代第四代在历史轨迹全貌印证下，才能得到理解。我为凡人，至于走到这一步，不过先行一步。你能到达哪一步，我说不准。不过这个位置，我很希望你能赶上来。我感觉，你我是同类。”

　　伟人的诞生并不是偶然性，造英雄的时势只是看起来明显的一个条件，但是绝不是最关键的条件。伟人的诞生，可不是时势到来的时候才诞生的，而是从小就受到潜移默化的影响。而受到这种幼年就开始潜移默化影响的，绝不是独独天降给伟人的。只不过是一批人中恰好推到了这个位置上。

　　任迪只能这么理解，也唯一如此理解，如果天降伟人的话，为什么演变空间中的拥有强势历史线的人群是如此集中，如果伟人可以改变民族命运为什么，非洲南美北美原住民几千年都没有一个概率能碰得到这样一个改变命运的伟人？所有演变军官都是从普通人中选召的。而在任务世界中取得胜利都是推进力量的核心，被影响过的历史记录成为伟人。无其他原因，从高维度结构而来的演变军官经历多一点罢了。

　　离开实验室后，任迪再一次回头看了看身后，吐了一口气淡淡地说道：“毫无疑问，历史上出现逆转乾坤的伟人是小概率事件，不过只要把一些绝不可能的人淘汰掉。我总让这些人爬上来。是的，这个世界怎么看都是失败，我只能相信这最后的不确定因素了。”

　　伟人——最教科书的回答：“伟人是在一定历史条件下，通过自身努力和旁人的协助完成常人所不能做的事，不过前提是这些事不是一件或几件，而是足可以产生一系列的社会变革，或对后世有深刻的影响。这些变革或影响具有积极意义的，是对人类有益的。经得起历史的考验！”

　　这个时代需要伟人，需要找到这些人，为这些人提供机会。至于该如何找到这些人。对于如何选取伟人，任迪没自信，但是找到那些绝对不可能成为伟人的条件，任迪还是有两三分信心的。在危机下，无使命感，自私自利，无责任感无使命感。将英勇污蔑成愚蠢，将无畏污蔑成鲁莽。

　　至于任迪为什么这么熟悉，这种令人作呕的特性，任迪自己曾经有过啊。作为一个普通人本来就是矛盾的，相互克服的。太阳亦有黑子，圣人亦有缺点，更何况是普通人。但是普通人最大的优势就是砸行路过程中毫无压力的总结自己，反正跌倒也不是一两次了，自己有问题又不是不能否认的。行路的过程就是去伪存真的过程。若不能去汲取教训，嗯，任迪，现在到底任迪敢打保票，如果自己那么顽固坚持那些作呕的特性。恐怕变成了演变战场中茫茫尸体中的一个。

　　所以排除掉这批给了他们时间，却一直顽抗到底不愿意摆脱这种特性的人。加大任迪挑选伟人的概率。对这就是一个概率学的问题排除了绝对不可能的人选，虽然还找不到目标，但是概率，概率上比未排除的占据优势。

　　当然任迪找的伟人绝不是一个，既然伟人的诞生绝非天降偶然，那么干脆就将有可能的都一网打尽了，让这个阶层来改变这个世界。所谓人民群众的伟力。作为演变军官，一切概念都是演变的，当然这里“人民群众”与阻挡历史潮流“腐朽力量”数量概念也是波动的。

　　在这个征召兵作用下降到微不可察的时代，征召兵无法搅动世界时代。智慧，努力探索世界的智慧是最根源的力量。如果没有这些活跃的力量，自动化工厂仅仅是自动化工厂。而现在工厂中大小零件结合的生产线，变化度极高，液态金属取代了人类的双手手指。而人类思考的辅脑被高速辅脑辅助。而人类自己本身，黑暗纪元前计较福利大于自己付出义务的市侩群体被灌入责任，贯彻自己理想的群体替代。

　　想要从原始时代进入工业时代，要更换的不仅仅是生产机器，当然也不仅仅是知识量。两个不同时代的人类的差距有着上千年的变化过程，其中历经无数内外战争，饥荒，统治制度跟换，人类个体自我觉醒。这些变化可以用一言蔽之——根源力量，最高演变。

　　工厂中出现的飞机设计种类，更新速度极快，出厂参与战斗的速度只有数十天，完成生产线调试，大规模产品参加战斗的周期只有几个月。

　　像现在，空天战争，从第一架大型飞机上天，仅仅三个月，上百架飞机开始停留在蛋清层轨道上，指挥着无人机组成的战斗云参战，一种种适应大型运输机，侦查机中也迅速相继出现。一个新的作战体系出现在了太空中。


第701章 星环核心

　　黑暗纪年19年，看到太阳和星光已经成为了奢侈，但是只要是夜晚，几乎每天夜晚都能看到天空中划过了的流星。在漆黑的夜幕中拖着尾巴的流星迅速划过天际，在天空中烧出一条亮痕。

　　地球上频繁的流星雨预示着太空战争越来越激烈，将视角拉高从地面到达太空上，大量的单位正在进行交战，在太空中无人战斗系统数量众多已经相互组成了战斗云，相互发射激光。

　　战斗云，几万只能算战斗群，百万以上的单位才能算战斗云。经过数年的实战检测，人类一方从战斗效能和成本上考虑，已经基本上确定了无人载具模型标准。

　　从最开始的人形机甲。然后是到以机体为中心，向四处分布的机械臂，海胆形态，到现在非常简化的甲烷结构式形态。甲烷最简单的有机物，一个碳分子四个氢分子，正四面体形非极性分子，一个C以sp3杂化位于正四面体中心，4个H位于正四面体的4个顶点上。这个高中物理化学学生必然知道的形状。就是最新无人机的形状。

　　无人机的主机体在中央，能量装置，以及计算系统都在这里，而四个结构通过铝合金棍连接在主体上，四个结构可以喷射推进剂，也可以发射激光，没有炮台转动结构，四个连接分结构的机械杆是固定的，不是可移动的机械臂。在太空中这个边长十米的四面体，大部分体积都是空的。质量小，可以轻易转向。所以不需要牺牲结构强度来增强火力转向的灵活度。

　　该种无人战斗机械命名也很简单——甲烷战斗机。在太空中正四面体结构非常灵活的漂浮。被雷达扫射后，看起来目标是十米大小，但是对其发射激光，几乎有四分之三的概率是穿透甲烷战斗机。根本没有打在关键的位置，也就是那一个主体四个分体的结构上。

　　而这些东西的制造业非常简单，在蛋清层一架架大型战机运载了，甲烷战斗机三种结构，碳体结构，氢体结构，化学键结构（铝金属杆），分开装载，然后在天空中迅速组装，最后投入到太空中。

　　地球外层的星战开始了，大量的甲烷战斗机，组成的战斗云，形成了上百公里的攻击群。没有靓丽的激光发射，激光的路途中是无法看见的，只有激光打到目标后，才能看到大量的火花，金属碎屑点，在太空中绽放。

　　在漆黑的太空中，数量众多的甲烷战斗机，用肉眼根本看不出来，就像人类很难看到大气中的浮沉一样，而在雷达扫射下，几乎是茫茫多的一个分布在一大块空间中。分布的非常稀疏，对相对于磁脉冲武器，伽马射线弹来说非常稀疏。其实磁脉冲武器是对付这种太空武器的最好方法，爆炸后死一大片，但是在太空中能量扩散是成2次方衰减的。随着战斗群的间距过大，球形扩散的能量爆破武器影响越小。就比如超新星爆炸，在一百光年内，能灭绝这个范围内一切生命星球的可能，但是在1500光年，就能被这个距离的文明记载。（蟹爪星云直径十六光年，宋朝记载白日闪烁的亮星。）对付这样的战斗云，只有用战斗云相互轰击。

　　双方的战斗云在太空中就像两团颜色不同的液体一样在相互纠缠，碰撞爆发出火光，变成大量的碎片散落在太空中，最后穿过蛋清层的物质面，减速，下降轨道，最后在大气中化为流星。

　　将目光继续向着远离地球的方向转移，到达星环。

　　星环上巨大的裂缝还处于弥补状态，但是与此同时在庞大无比的星环双竖起了毛发一样的东西，“毛发”是以星环的尺度上来看的，至于站在星环上的塔克人角度上来看，这个毛发，是一条细长细长的金属轨道。笔直的竖立直接插入太空。在轨道上一包包长百米，腰围五十米的梭形太空舱在磁力加速下冲入太空。

　　这些太空舱进入太空之后迅速环绕着星环的进行缠绕轨道的飞行，这个轨道的路径就像一圈圈螺旋线圈缠绕在星环上。这个宇宙引力作用是无法更改的，塔克人没法时刻让太空舱，在星环内环上方轨道飞行，而地球可以，因为地球引力恰好能为环绕地球飞行器圆形轨道提供向心力。

　　塔克人的太空舱想要飞行也必须找到引力向心力，所以就有了缠绕了星环的运转轨迹，在星环上缠绕飞行，当运转到星环内侧的时候释放大量长五米菱形的无人战斗机。朝着地球飞来。双方都在投放战斗载具在太空中。

　　在星环靠近地球一侧的表面上，看着以圆弧太空电梯。塔克人天权静静看着地球这个陷入黑暗的星球。这个陷入黑暗的星球在塔克人的预料中应该在寂静中消亡。然而现在没有消亡，但是出乎了所有塔克人意料之外，人类的抵抗并没有在伽马弹和太空压制下消亡，现在竟然有愈演愈烈的。

　　天权低下了头嘟嚷道：“这个种族，和我们很像。同样好战。血液基因中写满杀伐的种族。”天权巨大的身躯踏在钢铁的地面上并没有震动的声响，以星环的引力来算塔克人受到重力仅仅和地球上的三百公斤重量相当。

　　在钢铁道路上走了数百米，踏入了一个由液态金属的池子中被包裹起来，天权迅速的陷入了星环中。

　　在星环钢铁的表面下，是各种犹如血管管道的金属真空隧道。传送速度很快加速到了每秒数千米。天权很快到达了星环的一个核心节点，这个核心节点到底有多大了，最内部的反应室处于星环正中央，一个空旷一百公里的空间范围内。在这个球形的空间中，有磁力控制的大量带点粒子形成强有力的涡旋，大部分粒子都被加速到了亚光速，当然在靠近球形空间中央，粒子的速度以外界的尺度来看是超越光速了。

　　在这样的尺度下，粒子质量参数与地球上测量智囊参数是不同的。而在球形空间中央是一个黑洞，质量相当于六分之一月球的黑洞，一百公里的球形空间就是为这个黑洞准备的。小质量黑洞散发的辐射灼烧这球壁。

　　这种超大质量的存在并不能单纯的称呼黑洞，称呼为大质量奇点比较恰当，因为有可能是黑洞也有可能是白洞。就比如说现在这种大规模辐射出能量的存在，数百万年就蒸发干净的存在。

　　塔克人星环上一共有十二个这样的大质量奇点。现有技术可以通过向一个大质量奇点投入物质，影响另外一个大质量奇点的蒸发。这是一种超距的幽灵现象。两个奇点都是空间上引力凹陷的下陷，却在塔克人的人为技术下，进行了一定的连接。都是大质量奇点，都能让光逃不出出去，都能散发能量。多个大质量奇点并不独立。能控制单个奇点吸收的质量和蒸发能量的不守恒。但是整个奇点体系能量蒸发和吸纳物质是守恒的。

　　而为了控制这样的大质量奇点，整个星环不单单是这个超级容器，容器之外各种能量引导，各种通道衍生范围密密麻麻相当于小半个地球。而撕裂的过程中星环的结构出现了损坏，各个大质量奇点只能保持安全运转状态下。

　　塔克人一定程度是可以控制引力的，但是控制引力的装置，非常大，就像热核反应堆，人类能做到，但是做不到纽扣电池那么大小。塔克人可以控制引力，但是引力装置无法放在数千米的战舰上，而是用星球级别的体系在控制。

　　天权到达了中央实验室，这里有着上万名塔克人，上万名塔克人有的是真身在此，有的是投影在此。走到自己的位置上，天权面前出现了黑洞的情况，最外面的边界层光子带依然处于稳定状态。四大基本力处于平衡状态。

　　天权按下了启动模拟，在十三秒后，模拟显示黑洞表面引力失败高能粒子失控，会冲破墙壁撕破数公里的破碎层，造成极度眼中的损害。看到了这个结果，天权叹了一口气。目前这东西还不能动用。

　　镜头切换。

　　地球，新疆盆地地区，兴建的对撞击实验室中，任迪的投影再一次到达。面对记录分析的数据。细细的看了大概一个小时后。抬起头说道：“现在地球相对于星环的旋转周期是二十七个小时。地球的自转速度在以每年三分钟速度减慢。所以。”

　　任迪的手往旁边鼠标模样的凸起放上去，掌心与上面的对接，巨大的光面出现在在了对撞实验室上，在立体的光面上，任迪迅速的开始运算。在二十分钟算出了一组数据。这只是有关众多数据中的一组。

　　然后说道：“如果这个数据在三个月，六个月，九个月，完全对应后。我们在重新建立公式。”

　　在旁边的二十位蜕变者研究者看完了任迪运算的投影过程。这里的一位专家王贺问道：“大行者，干扰的原因可能是什么？”

　　任迪摇了摇头说道：“不知道，但是一定是四大基本力的影响的范畴内，星环上有超出我们想象的东西。”


第702章 劣势挣扎

　　新西兰，此时中纬度的大海已经变得非常浅薄，新西兰和澳洲大陆东南部连接，而澳洲大陆北部被环赤道地区的庞大冰川覆盖。在澳洲的东南地区地球的陆地战争正在爆发。

　　在地面上，十二条大腿，身材扁平犹如乌龟，重九百吨的核动力重型载具，正在朝运动，这个椭圆形龟背上的主武器是沿着椭圆中轴线分布的战列舰炮台。超重炮弹，三联装炮台上三百五十毫米的炮管射出火箭增程制导炮弹，朝着目标区域进行火力覆盖。

　　这种武器是来自于蒙达克的射击，这位毛子演变军官，搞出的武器带着一种浓厚的金属暴力风格。扁平低矮，犹如乌龟的超重陆行武器，可以扛得住塔克人的氢气轰炸，在冲击波中不翻车。地盘非常稳定。至于战列舰主炮的打击，足够撕裂地球上的一切防御。就算是遇到要塞，也没关系，直接上核炮弹。

　　粗一点五米的机械大腿，踩在地面山，被冻得坚实大地都要凹陷至少三十厘米。至于凸起的坚硬岩石，金属重足跺下直接粉碎。变成石头粉末。

　　在狂风大作的低纬度地区战斗，武器设计就是这么五大三粗。地球清理集团塔克人的陆地则是蜘蛛模样，在地面上爬动。爬到固定的地区机械腿插入地面稳定下来，开火。

　　值得一提的是双方均没有动用电磁炮。电磁炮的作用是提高炮弹初速度。而提高能量还有一种方式那就是提高弹丸质量，低速重炮弹。不用考虑穿甲，这么半吨质量蛮横的砸下去。几米厚的城墙都会被砸穿。

　　在这个大气环境中强风暴带来的涡旋效应，会经常诞生龙卷风一样的气流涡旋，这时候炮弹需要稳定。这又有了犹如巨兽一样的重型载具相互轰炸的场面，为了争夺这南北方向五百公里的纬度地带，双方均砸下来物资生产重型武器，狂暴大气中。没有空军能够在这里战斗。而这里也恰好是蛋清层的下方地带，人类的空天飞机频繁从赤道起降。带着翅膀的空天飞机，对塔克人没翅膀的浮空战舰具有很大威胁，质子炮的炮击多艘浮空战舰被击伤。

　　华丽无比的流光划破天空，巨大的空天飞机发射的质子炮对地面形成了火力支援。当质子流在地面受到阻挡后，发生了剧烈的相撞，部分质子撞击在一起发生了小规模的剧变反应和严重的亚原子辐射。

　　当然地面上就用轰击的战果，从高空中看一个金属蜘蛛紧紧的趴在了质子炮轰击的弹坑中，但是如果那下高度，仔细观察，这个金属蜘蛛应该是镶嵌在其中，大部分结构融化变成液态摊在了沙土中。原本翘起的炮管犹如橡胶一样弯曲，炮塔炮管原本是向上的，弯曲成了炮管杵在地上。

　　当然天空中的质子炮打击是很少的，空天飞机更多的注意力是警惕太空的目标，而地面上，则是巨兽之间的较量。

　　这里没有碧波的大海，在狂风中炮弹的尖啸穿透了狂风的咆哮。这里没有海面遭到近失弹的冲天水柱。地震一样的爆炸震动时刻摇晃着大地。

　　这一幕，正在光旋面前的屏幕上播放这，身处南极的光旋，周围有着地球上各处战场的战况。现在的光旋充当着地球扫荡者任务，尽可能消弱地球不必要的因素对星环的影响。光旋现在已经非常努力的充当这个压制任务。

　　观看完前线的实战记录后，光旋轻哼了一声，扭头对身后的一群投影说道：“各位同僚，你们战斗就不动脑子吗？你们不动脑子，对面到是很积极的在学习战争。”

　　光旋没理由不发火，黑暗纪年二十年，地球人的战斗兵器从地面延伸到太空，从北半球，扩散到急促赤道风的南极，太空战武器三年一次换代，大气战斗武器六个月一换代，至于陆地战武器，几乎是十三天就能拿出一款战斗的武器，而背后的材料选应用，现在从战斗情况上看，很明显是借鉴了，塔克人现有武器应用的材料。

　　人类已经是在现有的能力上，完成了一切可能完成的材料，当然塔克人材料上还是比人类有优势的，材料这东西就是看能稳定控制什么样的材料生成条件。从最基础的青铜时代，到钢铁时代的过度，火焰温度的上升才让青铜文明进化出钢铁文明。要知道铁矿比铜矿更加易得。而瓷器，中国的陶变瓷器的过程中也就是温度掌握到一定程度后，中国率先进入了瓷器时代。单凭瓷器技术，就能说明中国中古时代，很长一段时间材料学是比西方要强。

　　现在人类正在努力接近塔克人，但是材料的根本上还是有所不如。当光旋正在鼓动自己这一方的队友上心战斗的时候。

　　在青藏高原上，一艘塔克人的浮空战舰看似缓缓，西斜的下坠。外部装甲和空气摩擦产生了非常白色明亮的火焰，战舰拖着的火焰完成坠落后在天空中拖了一道白色的烟痕。

　　随着霹雳哔啵暴烈声音越来越大，最后轰动一声，这艘长两千米的浮空战舰重重的摔在了青藏高原的干土上，爆炸的火焰迅速闪烁，然后因为缺氧而消失，大规模的尘土圈扩散开来。

　　这是一艘被击毁的战舰，天空中如同雨点一样下落的流星雨预示着大气层上方的太空战斗打的何等惨烈。击毁一艘塔克人的浮空战舰到底有多难，人类付出了千吨级别的空天飞机足足一百二十四架毁灭，偷袭了塔克人的浮空战舰。最后是塔克人的战舰打赢了，一艘浮空战舰坠落在青藏高原上，其余的仅仅是水膜能量罩消耗的问题。数千艘浮空战舰安然无恙的护送了运输厅穿过了蛋清层到达了北极圈地区。

　　当然坠落战列舰的残骸很快地面部队包围了，坠落的战舰外壳全部被烧毁，但是骨架还没有断裂，仅仅是多出处裂缝和弯曲。

　　时间拨动到十五个小时后，赶到西藏的周清琪跳下飞机，看了看这个庞大的残骸，深呼吸后，朝着战舰内部走进去，金属机械包裹的脚踢开了挡路的金属碎片跳上了一个破口，钻了进去。

　　没有多说什么直接直奔战舰的主支撑结构，也就是龙骨，以及截面骨架，对于塔克人的太空优势，人类是想要在太空中抗衡的。至于抗衡的方式自然是造更大的空天飞机。最好造长五百米的空天飞机，十二个核聚变反应堆提供能量，在太空中和塔克人的浮空战舰主炮对轰。

　　好吧理想很丰满，现实很骨感。这个计划交给了任迪，任迪几乎是五分钟之后就退了回来。理由是根本造不出来，就算造出来后，有足够的推力可以将其推上天空，结构受不了。西线提豆腐是不可能提出来的，当结构强度不够，上大功率的发动机，以发动机为中心整个飞机会散架。承受不住这么大的力道。当然如果要遇到强气流翻滚两下，直接在天空中就会解体。

　　就像人类早期风帆战列舰，一般是三千五百吨就顶天了，再大超过五千吨，那就不切实际了。无法远航。至于塔克人是怎么将战列舰造的这么大的，任迪交出了一份主支撑结构的设计图，里面大型结构的强度参数苛刻的无以复加，为材料学的极限。

　　当一艘浮空战舰坠毁在青藏高原的时候周清琪迅速赶了过来。因为周清琪的天赋是后勤天赋，材料形成回溯，触摸一块钢铁，这块钢铁会犹如时间倒流一样在周清琪脑海中回放，冷锻压，淬火，热锻压，钢铁融化，到原始矿石，没错，周清琪能一步一步的回溯到原始矿石。在校官的时候周清琪有一个响亮的称号，山寨魔王。

　　周清琪的翻过了一处处残骸，战舰内部到处都是尚未消散的毒气，以及一些像蛇一样流动的液态金属。周清琪没有发现塔克人的尸体，安放了自己一个个探照灯标在这个黑暗的空间后，全身机械装甲的周清琪到达了一处主结构，解开双手的机械束缚，手表面的液态颗粒推下，机械解除后，在进行纳米颗粒覆盖的接触，原本白洁光亮的手，变成了肉色有着毛孔和掌纹。

　　周清琪将手轻轻的触碰在结构上，试了一下温度还好不是非常烫，开始了回溯天赋。真正半个小时后，周清琪睁开了眼睛，带着难以遏制的震撼，轻轻地说道：“这是，引力。”

　　随后跳到了其他主要承力结构上，一次次触碰一次次回溯。最终确定了令周清琪很挫败的现实。这一次材料加工无法山寨了。这艘战列舰的主材料的生成，只能在少量实验室中生成，成本高的难以附加，想要大规模生产，只有星环有这个实力。

　　这就像，十九世纪的人得到了工业国的铁甲舰设计图纸，但是发现自己缺万吨水压机。周清琪立刻离开了战舰，返回了自己到达地效飞行器。就在地效飞行器飞开了三百公里后，天空中一艘浮空战舰锁定了地面的残骸。一道强光从天空突破，犹如天空垂下来的无比明亮的匹练，在强光中，原本庞大的残骸一点一点的气化，在连续不断的轻微爆炸中解体。


第703章 杂菌

　　蓝白色的实验室休息室环境中，任迪静静地坐着，嗯看似是坐着，实际上正在通过道具和周清琪进行通讯。

　　周清琪说道：“我所感觉到的环境中，钢原子，犹如雪花在空气中结晶一样，结晶成一个面，原子犹如士兵一样在磁力和重力的作用下排列非常整齐，铁原子，钛合原子，镍原子，硅原子，如果我们锻造这样的混合物的话，充满杂质，而他们锻造的，是一种原子上整齐均匀的排列。这种排列我们能做到，我们做不到的是他们那样大规模整齐秩序排列出大型结构，就像结晶出来的大型结构。长千米重量数千吨的结构。是的从原子开始堆砌。”

　　听完了这个任迪很沉默，现有加工大型构建的方式是锻压，从外部消除应力，然而在强引力下生成的这个东西，不存在应力，原子与原子之间的结合力优化到了最大。

　　任迪问道：“真的是强引力。”

　　周清琪斩钉截铁的回答道：“地球上不可能出现那样的条件。电磁力做不到。做不到这么平滑稳定的大规模的控制。无法做出，做出这个世界上最平的存在。”

　　任迪说道：“你是说水平面。”

　　周清琪点了点头说道：“地球引力，很稳定的力场。”

　　任迪说道：“我明白了。”

　　周清琪说道：“你想做什么？”

　　任迪说道：“我明白上将到底是怎么回事了。”

　　周清琪说道：“是的，地球的环境根本没法让我们成为上将。”

　　说到这，周清琪暴躁起来低沉地吼道：“这个历史线的地球人在这几百年来到底是干什么吃的。躺在地球上就这么安稳的躺着的，认为能够推开宇宙陨石避开恐龙灭绝命运，就了不起了？一点进取心都没有吗？”

　　任迪默默地说道：“或许缺一场战争。”

　　周清琪猛然抬头注视着任迪，瞳孔收缩。任迪说道：“对未来一无所知，所以有些事情根本不知道是否是对还是错。”

　　任迪叹了一口气，目光有些呆滞地说道：“比如说战争。在我们的历史线上，如果没有蒙古人入侵欧洲战争，黑死病在欧洲流行，教会权利将会继续统治欧洲。文艺复兴无法出现。还不比如说东方，如果没有东北岛国，用一场战争告诉了亚洲东岸人口众多近乎不可能灭亡的我们，什么叫做灭亡。民族觉醒，落后就要挨打的概念或许不会刻骨铭心，当然还有核时代后的战争危机。阴影高悬于人类头上，每个人都希望丢掉这种阴影，但是真正丢掉之后了呢？”

　　周清琪咳嗽了一下说道：“任迪，你我是演变军官。”

　　任迪点头说道：“是啊，来源于同一时代，止步于同一时代的演变军官，我等最初起源，不过是一条条历史线的凡人。每一条历史线的凡人最终都要面对命运叵测的未来，而我们，作为这个战区的先行者，演变果然没有让我们特殊化。”

　　“这个……”听到这，周清琪不知道该如何继续说下去。说句实话，演变军官就是在修改历史，至于历史上的一切战争，瘟疫，像是悲剧，但是不口否认后来都引发了一些重要的环节。如果都将这些悲剧清洗掉，按照自己设计的剧本，在爱与和谐的照耀下，从一个时代晋级新的时代，邪恶总会被厄运加身从而被惩治，正义每次都能被顺利声张，无需惨烈的牺牲。这样的历史在平坦走过后，面临真正犹如断崖一样的危机，到底会有几分抗性。

　　所以历史演变不参与修改，而是选召一条条历史线的人进行修改，亦没有告知修改者的使命，任由每一位演变军官在陌生的历史线上挥洒，让一位位演变军官在陌生的历史线上寻找自己的位置，施加影响，弱者被淘汰，幸存者得到反省。随着军衔一步步增高迟早要面对自己从未面对过的未来。

　　不会一步跃过未来，这一步跨越，需要演变军官自己来迈过。

　　说完，任迪站起了身来，说道：“车到山前必有路。”

　　周清琪问道：“你准备则么做？路已经堵死了。”

　　周清琪说的路是太空观察之路，塔克人走星环道路究竟是为什么呢？为什么没有停留在一个恒星中，像人类一百年前的思维一样。安然享受人类制度的最后句号——民主制度下服务型政府的管理。

　　或许是在躲避什么？这是演变军官们曾经猜测的，亦或许是侵略成性，但是被月球差点撞上的可能，很显然这种中二并不能解释，对人类这么放松警惕很，灭绝一个个恒星的文明，更像是初中生强闯幼儿园吊打小朋友。根本没敢和同级别的敌人交战。

　　而今天，任迪和周清琪推测出一种可能，很是真相的可能，那就是四大基本力的观测问题。想要证明四大基本力大一统理论，很显然是要观察到四大基本力，也就是四个基本力相互关联的现象。电磁力，强力，弱力，引力。

　　四大基本力的现象相互影响，相互作用的现象。只要观测到四种力相互作用，那么物理学大一统理论就有了跨越性的研究基础。地球上的人类为此修建了强子对撞机。然而引力，这个最微弱的力，原本就难以观测，在对撞的时候这个力到底会呈现出什么样的变化，那就更难以观测了。

　　但是换一种思路，如果撞击过程中，受到剧烈引力变化会变成什么样子呢，在超光速中引力场内保持超光速，当然粒子的质量属性现象也是可以变化观测的。

　　根据现有资料塔克人是能借助黑洞的引力场，将星环加速亚光速。宇宙中很多高速恒星就是这样加速的，一个双星系统被吸入黑洞，在吸入的过程中一个落入黑洞，而另一个在失去伴星引力的时候会猛然加速，飞出黑洞，形成高速恒星。

　　如果是这样一切都能解释通了，塔克人为什么需要不断的掠夺，因为每一次星环加速都要损失质量。为什么要不停的流浪，因为需要面对疾风。咳咳，应该是在不同的大质量星体引力场周围略过，体会变化的引力。为什么人类疑惑塔克人换一种思维，让宇宙变得更和谐，塔克人始终在嘲弄。因为老鼠短浅的目光，无法理解智慧生命的追求。

　　探索，不惜一切代价探索。牺牲一切可以牺牲的。当然所需富含铁硅碳氧星球上的“杂菌”们也自然无需考虑。稳定引力场中生存的文明，仅仅是站在一点来体会宇宙，在恒星稳定引力场的保护下观察宇宙。

　　周清琪和任迪推测的已经非常清楚了，当然，如果他们能够看到上将的军衔形态，那就能更加确定自己的推测。上将和中将的差距，并不是太空遨游大质量母舰，亦或者是戴森球，这些只是外部特征。实际相差的是一个物理学。

　　这正是在现在感受到了这个差距，周清琪才忍不住对这个世界的人类骂娘，——你们这几百年都在混个啥？而任迪知道这就是演变让己方在这个世界迈出的步伐。如果这个世界真正迈出了这一步，那就无需需要自己这些落后时代的人降临了。没错就是落后的时代的落后演变军官，到达落后的历史线，完成最高任务。

　　来自信息时代的演变军官，经历青铜时代钢铁时代蒸汽时代电力时代核子时代依然活下来的演变军官，只是证明了自己有资格挑战最高任务。

　　任迪从蓝色的休息室起身，这时候休息室面前的液态金属墙打开，任迪走入了实验室对周清琪说了最后一句：“或许这就是终结了。亦或许我们该终结我们自己一部分。”

　　看着任迪进入的蓝色实验室周清琪轻轻的摇了摇头，说道：“少校，你真的是少校！到现在都没有被演变吓倒的新人。呃哈，自进入演变以来没有做过一日九五之尊，未有一日俯瞰众生。总想生长，总想绝处逢生。明明实力超越了自身军衔许多，却依然看不到任何傲然。嗯，演变如果我没有猜错的话。他应该始终被逼着，或许说他想要从预备役晋级到正式军官，应该说，或许说，条件非常苛刻，是吧。”

　　演变光幕上弹出了演变傲娇的回答：“无可奉告。”

　　目光切换到任迪这边，任迪走入了实验室中，这个实验室巨大的培养槽中，一个由众多矩阵组成的存在正在浸泡在纳米颗粒溶液中，矩阵正在被不断的修改。而溶液是流动性的大量的富含氧葡萄糖氨基酸的营养液在不断流动着。

　　这里的负责人数量多达三万名蜕变者。是行路者集团中蜕变者数量最多的部门之一，任迪到达后，看了看周围忙碌的人，当然也正好有两位忙完。这个工程中虽然人多，但是每一个人对项目的总体进度都有了解，找到忙完的人，自然就可以问道想要的情况。

　　任迪说道：“记忆很清晰吗？”


第704章 新进化

　　思维和记忆，就像程序和文件。一个动态一个静态，思维运转的速度要快，人肉脑的电信号被辅脑的碳管代替。也就是这样的形势让人类的思维运转的非常快，而记忆则是动态思维决定下的固定排列，等到动态思维需要的时候读取这些排列的信息。

　　最原始的结绳记事就是人类思维认为某些事情重要，用手编制出来的静态组合，需要回忆的时候，读取绳结，动态的思维出现绳结的数量。而在电脑中负责记录的是硬盘，硬盘中一个个小磁格受到动态的程序电流后排列整齐，当动态的程序需要这些信息的时候电磁作用，动态电流会读取信息。

　　有关记忆，人类的记忆，现在就是研究这个的时候，最新一代的辅脑在考虑运算量的时候，在考虑增强大脑的记忆量，所以在包裹神经元的晶格周围另一种辅助神经元的系统出现了。这个新的纳米六边形格子中，是可以在电流协调的作用下对接特殊的蛋白质的。

　　在捕捉到合适蛋白质后，随着晶格中微电流的变化，蛋白质链条会发生相应的变动。这就是新的记忆物质储存物质形态。当需要读取的时候，电流再次通过，蛋白质再次改变结构，对电流产生影响。就这样蛋白质的信息，被动态电流的思维读取。

　　至于蛋白质这种东西从哪里来，如何保障更换。那就取决于原本细胞基因了，蛋白质自然是由人类细胞生成，取之于人，用之于人。这种蛋白质记录细胞内信息的手段，人类细胞内本来就有。蛋白质芯片。

　　现在辅脑的技术考虑的不再是简单的将脑细胞用更高效的东西替换掉，而是尽可能提高脑细胞的功能，脑神经的导电速度不够快，消耗的能量过多容易让大脑发热，那么就上纳米碳管，记忆容易遗忘，那么就在脑细胞周围对接晶格捕捉人DNA生成蛋白质，让蛋白质充当结绳记事的作用，等到思维电流通过，读取信息。

　　该技术被重点支援，支援的动力是蜕变者的需要，当然也是行路者集团为了对抗塔克人的需要，因为要对抗塔克人，所以最新的法案要求每个蜕变者每隔十五年提高一次大脑运算速度。而为了让自己还是自己，所以大家对脑细胞的一切作用进行强化，围绕着DNA所能做到的事情开始一步步强化。

　　整个科技牢牢地把握住一点，工具只是辅助自己，并非替代自己。看着培养液中的矩阵，任迪问道：“记忆怎么样。”

　　一旁的研究员回答道：“目前来说运转良好，只要电流信息输入，保障足够的六百七十三万中多肽供应。就能完成信息记录，技术上已经证明可行，我们现在正在模拟人脑中电流和DNA合成的多肽供应。”

　　任迪说道：“我来报名初步临床的人选。”

　　面对两位突然沉默的研究员，任迪补充道：“百分之一的记忆先从脑区中的语言区进行实验吧。”

　　看了看两位研究员，任迪说道：“最坏的结果是多肽供应失衡，语言区受损。是吧。”

　　一位研究员秦光说道：“大行者，该实验是需要临床者，我们中已经定好了人选。”

　　任迪说道：“算我一个。”

　　秦光说道：“可是您？”

　　任迪说道：“所以临床实验你们要加倍小心，对了我很怕死。”

　　听到任迪这么开玩笑，没人笑。

　　任迪扭头看着矩阵，说道：“一切都是为思维自我服务的，人体的蛋白质生成供应在将来很可能无法满足我们新的大脑。做好身躯革命性变化的准备。”

　　身躯全面变化，极大的抛弃碳基生物进化的设计。没错碳基生物的形态是无数年进化过程中，以碳基材料为基础设计出来的完美存在，多一份不多，少一分不少。

　　而现在人类逐步增添了人造辅助物，原本的设计平衡很快要打破了，可以预计是当脑细胞需要全面辅助的时候，对各种原料能量的需求迫使人类从碳基生命系统中全面转变。原本的进化遗留的系统很显然将不再适应人类现在的需求。

　　大幅度无机化，这一步塔克人并没有走，然而塔克人并不需要走，在人类历史上迈出第一步的势力总是要容易的，而第二个想要迈出并且超越的势力需要付出的比第一个势力付出代价要多。

　　现在培养皿中培育的蛋白质信息记录矩阵，和人类脑对接必须要在基因技术和纳米技术同步到达后，前者是要对自身生命系统在化学层次上绝对了解，而后者则是样对接的工具精度上足够。

　　前者是如果大脑受到影响那么轻易地恢复，后者是确保工具对大脑的影响处于轻微的状态，也就是相当于猛然甩头的对大脑影响范畴内，逐步寻找最适合记忆和加速思维的方式。

　　秦烈突然问了一句说道：“大行者，我们未来还可能是纯净的人类吗。”

　　任迪说道：“不知道，变数太多，这个地球不适合纯净的人类生存了。或许二十岁以下的孩子们可以，但是只要过了二十岁，责任就不能逃避了，蜕变，身躯无机化，战斗下去。”

　　时光切换到太空中，在太空中一艘战舰正在组装，行路者的标志在这艘扁平战舰上印拓，这是一个人类行走的象形文字。这也是人类共有符号，通俗易懂一目了然，尽可能的规避了东西方的差异。东西方早期文字。当然这个符号有时候圆圈周围环绕着拉丁字母，有的时候环绕的方块字。

　　至于这艘太空在轨系统有人形象形字体半圈是方块字，半圈是拉丁字母。这是东西方合作的东西，这样一艘飞船，设计的主要作用并非在太空中和塔克人的战舰对射，尽管该战舰的吨位前所未有，有七百米长，重量高达七十六万吨。如果放在地球表面绝对是巨无霸。采用了最新的纳米颗粒控制纯水膜的物理防护罩，和强磁让电场偏转的能量防护罩。有着八十六个聚变反应堆相互点火机制。

　　聚变核反应堆，每次灌入一次燃料，在磁约束下燃烧几十秒后，就要在静态磁场中提取能量。聚变反应堆不是一直点火的，而是交替点火。每一个聚变反应堆，都需要配备一个能量电池，将电能储备，以备下一次点火的能量足够。而现在在大型战舰上，部分反应堆磁约束燃烧，部分反应堆发电，部分反应堆灌入燃料点火。这种交替，就像汽车发动机的多气缸，或是在吸气，或是在爆燃推动活塞提供机械能，交替不断的完成吸入燃料放出能量的过程。无需每一个气缸都需要一个蓄电池启动。在大型战舰的能量系统设计上，人类已经是向着塔克人的浮空战舰靠拢了。现在欠缺的是主结构强度，护甲科技。

　　除去护甲主结构强度，这个世界在核聚变技术实现净能量产出的时候，就有人在新的空间轨道上修建这种大型航天器，形成在太阳系中自由翱翔的超级空间站。当然该项目很快被否决了。民众不需要这种科技，理由是给高层的精英们修太空常驻的游乐场，还不如多在地球上关注一下民生。没错，核聚变反应堆刚刚出世的时候，性价比还没有将核燃料越烧越多的混合反应堆强。在太空中修这种超功率电推大型飞行器，在当时被认为是一种脑子抽了的行为。

　　如果在黑暗纪元战前有这种超功率能在太阳系中摆渡大型飞船，对塔克人的抵抗战争很可能在海王星地带就已经打响了，怎么会出现现在被星环贴脸的情况。

　　巨舰大炮，任迪错过了大航海时代，演变任务中的巨舰大炮情怀，嗯第一个海宋任务，对面在攀航母科技树，任迪是在玩过氧化氢酒精v2火箭科技树，第二个任务，没有海洋需求，最大的战舰是河道中浅水重炮弹。至于第三个任务世界核钢位面到是有巨舰大炮，不过前期任迪掌权的时候是在陆地，后期任迪不控制海军。大后期，成波的导弹跨大西洋洗地，也用不着战舰了。

　　至于这个太空战斗，任迪实在是不想错过。但是现在，还是得按下将这种飞船改建成星际战略巡洋舰的冲动。没错冲动是魔鬼。以核聚变发动机能量源为核心，在整个舰体导出多条炮管子，变成太空要塞那玩意的冲动。必须按下来。马陆的海军思维要不得。

　　虽然现在很多演变军官都有这种该死的马陆想法，比如说孙驰勇，直接就把设计图画出来的，整个舰体犹如基洛夫空艇一样的黄瓜状态，被多条轨道组成的格子分割。然后几十电磁炮炮台，高能粒子炮炮台，可以在上面随时移动。炮管子就像草履虫的鞭毛一样。好吧这种设计孙驰勇也就是闲的没事干自己搞出来一部分，然后让任迪看看合不合理有没有其他缺陷，然后就自己收起来了。

　　任迪敢保证，如果有下一次任务，孙驰勇自己登场的下一次任务，孙驰勇绝对会在别的世界为这玩意招魂，嗯，按照任迪心里的大实话，其实这舰娘挺不错的。如果条件允许造一两艘把玩一下真的挺好的。

　　但是现在这艘大型飞船的作用并不是，玩火炮对轰。人类被塔克人的量子传输指挥战斗压制的很久了。


第705章 大清洗

　　和塔克人拼大型战舰炮击是很愚蠢的事情，不是说造出来的大型战舰炮击对塔克人的浮空战舰不能造成伤害，现在就连更小吨位的空天战机都能对塔克人的浮空战舰造成损伤，更何况吨位更大，能量更充沛的大型太空飞船。

　　只不过造这样一艘七十多万吨的浮空飞船，足够建造两倍飞船吨位吨位，几乎一千多架空天战机，并且战力还要比单艘太空飞船加载各类武器的战力要高。

　　和塔克人的浮空战舰相比，人类的超大型太空飞船，就如同军舰和海上商船的差别。一个是在太空轨道中拼装的，一个是所有主结构一次性在立场中结晶生成，从地面制造完毕，直接升空作战。塔克人的战舰可以从地球大气中浮空状态如大鹏扶摇而上直接进入外太空。而地球太空飞船只要超过一千米每秒的速度，进入大气层，就会面临受到严重空气阻力，可能会在大气中当空解体的风险。

　　当然这艘战舰在太空修建伊始就受到了所有人的关注，这种在蛋清层同步轨道上的存在，等同于在塔克人面前修建。自修建之初，蛋清层附近大量的无人战斗云就在环聚集于此，交战。

　　当然还有数百吨重量数千吨重量的制导炮弹从新换上激射，这些大型炮弹的轨迹，并不是沿着赤道平面直来直往，而是绕过了赤道线，以一条弯曲的弧线到最终入射蛋清层。不过电磁炮这种东西在太空中拦截的时间太过充裕了。像月球那种动能武器，质量觉对庞大，不可撼动轨道，而星环质量更加庞大短期内无法规避轨道。

　　在星环上，塔克人的环内宇宙清理小组组长，光影，透过望远镜看了看蛋清层中的那个颗粒物。面对人类制造的在太空制造的造物，光影非常郁闷，在几天的会议上，光旋多次指责他在太空战上不利。

　　其实这是星环内部的策略问题，对地球的处置问题。光旋（演变军官）和光影分别是塔克人中的两派。

　　光旋赞成的是等到星环修复百分之五十后，同时也将地球表面人类清洗完毕，然后直奔水星轨道，吞掉水星一半的质量，然后丢掉水星一半的质量到达金星轨道，然后在吞掉金星的一半质量然后将另一半金星丢到太阳中去，到达地球轨道，然后在吞掉地球一半的质量将地球丢到低轨道区，起飞离开太阳系。尽快的离开太阳系。

　　塔克人的时间非常宝贵，站在固定的恒星系力场中，地球上看塔克人可能会航行几百万光年，但是对于塔克人自己来说，时间可能只有几千年，在亚光速的时候光子运动速度会变慢。漫游在星海的时间，和在恒星中停留的时间对塔克人和地球人来说是两个概念。

　　地球人会感觉到塔克人遨游星空几百万年停留在恒星系的时间九牛一毛，但是塔克人在高速穿梭的时候，将时代分为行进和停留两个区。对于塔克人来说像地球这样的行星生命发展到地球人这样的水平在正常不过了。地球人从猿猴到现在的历史不过几百万年，也就是塔克人最高速航行几千年的时间。

　　所以，塔克人用看杂菌的眼光看地球人是对的，就像地球人出一趟门，放在桌子上两天没吃的豆腐发霉了。人类这样的文明对于塔克人来说太常见了，对这样的文明多愁善感，就如同人类对门口死了耗子伤心一样。

　　话题转回来，上述的方案是少吞一点星球的质量早一点离开太阳系，而光影坚持的方案是将星环完成百分之八十后启动星球吞噬系统。按照原计划将地球全部吞了，然后吞掉金星轨道，最后以椭圆形轨道近日点和水星相交，将水星推入太阳，椭圆形轨道进一步拉长，远日点到达木星，相交，最后利用将木星轨道再次下拉，借力离开太阳系。

　　光影坚持的方案，是原本的方案，塔克人等待地球人将月球弄走，然后套在地球上，吞噬地球。当然最初的设想没有算到地球人把月球当成武器，所以耽误了时间，确切的说是耽误了一个回合，随着星环在太阳系逐步吞噬，其运转轨道都是椭圆的，也就是说无论是椭圆距离太阳近的地方，轨道都是算的恰到好处。被地球这场意外耽误了，那是耽误了整整一个回合。

　　不对不仅仅是耽误了一个回合，原本切入太阳系的时候，一切套路流程都计算好了，一路绿灯。现在变成一路红灯，遇到路口就得停下。

　　两种方案道路取决于双方的对人类的判断，光旋作为演变军官，很显然很重视地球上的演变军官抵抗，准备要大打出手。而以光影为代表的本位面塔克人很显然不将地球人当成多大的威胁。物理学的道路的巨大差距，生产力的巨大差距，能让塔克人认为可以完全碾压。将地球人封死在地球上。

　　但是光旋并不这么认为，作为演变据六安光旋知道十多位演变军官具有极强的主观能动性。塔克人在这场战争被地球人灭掉的可能性是零，但是按照目前这么搞下去，到是有很大概率让星环再有些意外。光旋的主张第二个方案。尽早脱离地球。

　　在未彻底修好之前，星环是无法启动引力撕裂装置，所以现在任何对地球的战争都需要考虑地球和星环这个引力平衡体系的稳定性。要知道一旦平衡破坏星环中旋转的地球往旁边一歪，在地球和星环的引力相互作用下。那场面绝对够美，地球撞到星环上，绝不是毁坏一角，而是撞上一角后继续在引力作用下和残余部分相撞，最后整个星环和地球会变成一个大球。表面赤红充满沸腾钢铁的大球。

　　地球质量会增添八倍，地球表面环境会重回四十六亿年前。说的逼格一点就是重开水火风土。当然参与的几个黑洞为位于地球的发生合并，最终让地球处于引力动荡环境下。

　　可以这么说，当星环套上地球那一刻，没有启动引力撕裂装置，就已经是危险的违规操作了。至于现在的战斗，对地球人来说是为了争夺生存权的殊死战斗，而对于塔克人来说，不能玩脱是唯一的标准。

　　光影面前巨大的望远镜，没有支架，几十米长的望远镜悬浮在光影的面前，这位塔克人的竖眸透过望远镜观察这地球，随后，眼睛离开了望远镜。当眼睛离开后，原本漂浮着的望远镜筒壁变成液态金属，镜片变成了液态水，被颗粒金属的磁场控制，收回了一旁的圆形池子中。

　　看着庞大的蛋清层，光影说道：“是时候大清洗一番了。”

　　在光影身后，数百公里的平坦地面上，五千艘长两千米的浮空战舰安安静静的躺在地面上，在整个星环上这样的浮空战舰停放场现在多达七十个。此时上面都已经停满了战舰。

　　这些战舰都是这二十年来重新制造的，以前的战舰在大撕裂的灾难中被损坏。现在随着生产线的恢复，塔克人以地球人难以想象的生产力进行了超大规模的制造。

　　大量的战舰像小轿车停在广场一样的规模停放着，浩浩荡荡，平坦的陶瓷平原上，一架架金属风格的梭性战舰，梭型战舰上的环形轨道的炮塔统一停留在正上方，每一艘战舰七百二十六组电磁炮组成的密集阵，以及一个巨大的质子主炮，构成了战舰的标准火力系统。这一个个山丘大小的战舰，一个接着一个挨着，主炮犹如摩天大楼一样，副炮也如同一排排电塔。巨大邪恶的科幻星海武器风格。毫不掩饰的展露出来。

　　地球人在进行着巨大的变革，而塔克人本身的力量也不是吃素的。透过停放区上方的磁悬浮飞碟的航拍，光影游览了自己这一只庞大的舰队。接通了光旋的通讯，当然也将战舰平铺在整个广场的画面传了过去。

　　看到这一幕，光旋说道：“什么时候来。”

　　光影说道：“三十天后，我将进军，地球赤道平面气层（蛋清层）”

　　光旋说道：“好的不过希望你小心谨慎。”

　　光影地问道：“难道你认为人类还会有什么可能吗？”

　　光旋说道：“可能？如果是正常的战斗，他们没有任何可能，但是地球上这些生物，想法不可能是常规状态的。”

　　与此同时地球上，当星环广场上浮现出一艘艘数据多达几十万后，透过望远镜观察到这一幕后，人类的第一反应，这是不是虚假目标，就像二战中用木头制造的大量坦克集群进行蒙骗。

　　但是随后这个概念被否决了，塔克人没有必要欺骗。这些犹如棋子一样整齐摆放的战舰应该是真的，作为一个太空种族遭到了重创，但是一下子拿出来十万以上的战舰，应该是符合塔克人势力的。当然这对于地球人来说简直震撼的无以复加。

　　强大的实力等同于让人类绝望，人类现在所进行的太空舰队方案的努力遇到这种洪流根本是不可能对抗的。如果要是意志不坚定，此时可能已经在考虑投降方案了。但是整个行路者集团各种严刑峻法，从人类出生开始就杜绝了这种将生存权和探索权交给别的种族的可能。

　　叶挺的诗句中：“为人打开的门紧锁着，为狗爬着的洞敞开着。一个声音高声叫着，爬出来吧给你自由。”这首诗在这个世界原本是没有的，但是现在几乎成为了蜕变者流传的名句，至于传播这句诗句的任迪，在当初听到这句诗的时候也是不了解，不了解从狗洞爬出来到底是什么代价。但是现在这个世界几乎是完全可以代入这个诗句，为人的权利到底要不要放弃。是人权重要还是充当智慧生命伙伴动物的生存权重要。是探索世界的权利重要，还是被从身心圈禁在这个世界的存在权重要。

　　对非蜕变者来说，被圈养未尝不可。但是对此时的蜕变者来说，探索需求不能满足，几乎是万万不可。现在人类现在说话的是蜕变者，投降是万万不可，那么就想着在这个悬殊的力量差距下该如何战斗。


第706章 冰网

　　在发现塔克人庞大舰队威胁的同时，地球上召开了一次统一的会议。几乎是所有蜕变者的都参与的会议，在会议上霍恩斯在终结完毕此次塔克人战舰出动数量后，在一片寂静中说道：“各位准备迁移吧。”

　　迁移到那里去，又能到那里去。霍恩斯的背后很快出现了方案，迁移到的赤道地区去，在数百米的冰川下方建造城市。整个城市建造方案，是由孙驰勇拿出来的，也就是在南极建造城市的经验。在上一个任务孙驰勇是被逼到南极去了，玩了好几年的南极基建，看任迪在大陆上平推十几个少将。

　　上个任务的经验在这个世界很宝贵，能量系统供应完成后，保障粮食生产和淡水生成便可以完成冰川下方的人类居住区建造，通过冰层钻机可以沟通出四通八达的轨道网络。

　　孙驰勇说道：“至于迁徙的条件，结余时间超过十年的蜕变者优先，岁数低于三十岁，取得蜕变资格，但是处于等待阶段的蜕变者优先。以上是优先条件，优先保障的安全的人口，至于迁徙的基本条件，有结余时间的蜕变者，低于二十岁的人类，以及在两年内申报蜕变的非蜕变者。”

　　这里解释一下蜕变者结余时间的概念，现在执行的政策是蜕变者每隔十五年要执行一次二次蜕变，植入辅脑，让大脑提速。当然要是提前完成了辅脑植入，大脑提速，这十五年的时间是可以结余的。如果蜕变者没有结余时间，有没有申请提速，好的一些特殊的任务，就得优先考虑你了。整个制度，演变军官带头遵循着。

　　这件大事件，出现后，意味着十年前是人类应该蜕变，现在变成了人类必须蜕变。最新的安全地带将有蜕变的潜力种子和有结余时间的蜕变者带着，组成二次后备力量。

　　至于没有结余时间，或者是二十岁后还没有达到蜕变要求的人类，对不起，已经给你时间了，已经强调了十几年，用奴隶制在非蜕变者中来强调前进的重要性了。

　　刺耳的警告谁都不爱听，暴民民主就是尽可能的将警告和民众需要费力承担的义务推后，然后一代代领导者谁都没有魄力解决民众自身积累的问题，最后所有矛盾集中在一次是在过不了的关卡，集中爆发。渡过了就能升华，渡不过去，嗯，西方历史上消失的文明多得是了。

　　现在这是一个人类继续为人存亡的问题，大脑活跃度哦大幅度提升的蜕变，也是人类社会迈出下一步，每一个人类需要尽的义务，二十一世纪，九年义务教育后三年高考五年模拟，学生们要面对的义务。和平时代的落榜是很正常的打击。

　　战争年代的死亡也是很正常的打击，没人有资格抱怨。抱怨为什么不当恐龙人的家畜，妄图放弃人类为人的权利，那就优先被人类社会剥夺按照家畜来对待。人权人权，首先你要是人类社会定义的人。当人类文明不存在了，那么人类和兽就是平等的了。

　　几乎是在几十天内上千万的蜕变者到达了赤道。伴随着大量的液态金属和重型机械工具，很快的沉没到冰川下方。环赤道地带，由于地球减速，狂风大作的区域，超级狂风甚至在几百米的高空中依然存在，在蛋清层中都气流都缓缓的挪动。塔克人唯一无法为浮空战舰架设氢气轨道的地带。嗯这种不稳定的大气条件下，氢气轨道架设绝对是会被轻而易举撕裂。

　　也就是说浮空战舰唯一无法长时间停留，不如带翅膀空天飞机滞空效应上的地区。也就是符合后方定义的一片区域。然而不是谁都有资格躲到后方去的。指挥者必须保持在前方出现的频率，将前方的需求带到后方。

　　当然现在东西方的演变军官现在相当默契，根本没提，人种比例的问题，到达赤道后方需要多少比例。直接列举出了条件。达不到条件，就不能保存。

　　这种制度在东方展现的清理和西方相比简直是九牛一毛，在黑暗纪元前，恐龙人没有达到之前，西方的社会叫做彩虹社会，也就是说黑皮肤，拉丁美洲，南亚人种，印巴人种，华裔都有，到了现在西方基本上只有白人幸存下来了。黑人，拉丁美人种，中东疯狂生娃不教育的人口，几乎全灭。甚至连华裔都不存在。清一色的白人人种，在白人中犹太人到是都幸存下来了。

　　蜕变要求的，大脑活跃，必须要是有完成汲取知识耐心和毅力的人才能完成。当然还要有自信，不自卑。这就收欧洲华裔在蜕变中大部分灭绝的原因。人离乡贱。不知道守卫什么，一直在追求别人的认可。不能说是华裔在欧洲被迫害，成功蜕变的数量太少。而是随波逐流，处于弱势在自我人格方面被压制惯了。纵然很有耐心，但是缺了一分对自我的坚守，最后在蜕变中逐步遗忘了自我。

　　现在这个蜕变时代，双方的蜕变者集团，西方是清一色的白人人种，东方是清一色的东亚人种。整个世界就这两种人种，至于其他，到底灭绝的多少民族。其实以探索世界的无限向往消亡，为一个民族的灭亡标准，其实这个世界上其他民族造就被东亚文明和西方文明灭掉精神，现在只不过是身躯上的彻底消亡。

　　有关迁移的会议很快结束了。紧接着就是军事上的会议。任迪正在和修越彬弗雷德一起谈论，矩阵系统的蛋白质芯片记忆的实用性。该项技术已经开始小规模使用，一层有着无数细小六边形格子的玻璃纸，贴在人类的大脑上。没错现在任迪的头颅中就有这样的东西，作为第一批使用该项技术的成员，任迪正在阐述着记忆的效果。需要回想多少次才能形成脑海中感觉到的深层记忆。现在任迪这几位演变军官的设想更加疯狂激进，那就是大幅度缩减体内的消化道，激活人体在腹部的大量神经元，沟通腹部神经元集群和大脑神经元集群的联系。在腹部植入大量的辅脑系统。简称下丹田计划。

　　而另一边周清琪和霍恩斯正在讨论接下来的作战。

　　巨大的星际地图地球和星环这个体系的投影出现在了，作战大厅的中央。在场所有蜕变者军官仔细的看着星环地球体系的资料，地球赤道距离星环的距离二点五万七千公里。看似非常长，此时已经不足以光秒。星环的引力正在和地区争夺大气和水分。而随着水分和大气持续的向着外太空流失，此时地球和星环之间，不仅仅是蛋清层中有着可观的大气。整个地球和星环之间都充斥着稀薄的气体。

　　按照最新的运算，现在在太空中行驶的飞船，已经可以加载导弹一样的小翼面，有助于姿态调节。在星环和地球之间已经开始出现了空气阻力。

　　“我们在一个出故障的工厂重锤下，重量数吨敲打钢坯的重锤原本是落下将我们砸成肉酱，然而现在这个重锤悬在当空中，我们不知道这个重锤什么时候会修好。”霍恩斯做了一个非常形象的比喻。

　　当星环完整状态启动，整个地球就会被撕裂。当星环高悬于地球上方二十年的时间，但是地球被撕裂的阴影时时刻刻都在人类的心坎。在此之前塔克人的动作都非常轻柔，对地球以压制为主，但是随着人类在太空上的动作越来越大，现在塔克人很显然要处理地球人的问题了。

　　“我们放置水雷如何。”西欧地区的蜕变者，提议道。然后补充说道：“虽然无法造成伤害，但是可以短时间给敌人的舰队造成困扰。”

　　动能武器在这个世界上是早就有的，从赤道地区运输大量的冰块，然后在太空释放，随着地球吹往星环的行星风这些大型冰块会在风力作用下自行朝着星环扩散，最终在星环的重力作用下砸向星环。达到类似上帝之杖的作用，只不过星环这个以金属锻造的大型太空母舰，体积不到一百米直径的东西对星环的破坏毛毛雨，砸出来的凹陷，可以很快修复。如果体积真的要这么打，无法灵活指导，会被电磁炮当空摧毁。

　　总而言之，从太空砸几百吨东西，对于几百年前地球的战争是恐怖的。但是对于现在的星际战争，就和鸟对人拉屎一样。让人讨厌，但是不致命。

　　这时候分了一点心的任迪突然问道：“各位能制造多少太空浮冰，能在太空中达到什么样的密度。密度平均一百米一块浮冰，厚度三公里在蛋清层正面宽广度超过五百公里，是否可以做到。”

　　所有的军官的投影扭头看着任迪，没有在意这种万众瞩目的感觉，任迪继续重复了一边自己的问题。周清琪说道：“你说的浮冰具体有多大。”

　　任迪说道：“直径两米到一点五米左右。”

　　周清琪说道：“可以。”


第707章 寄生虫

　　在漆黑的太空中一条条红色的光点，在太空中划过了一条条光的轨道，密密麻麻就像毛毛雨的细丝一样密集，却又十分灿烂。这么灿烂的景象并不是什么太空烟火晚会，而是火炮，电磁炮。正常情况下，动能武器在太空中是非常寂静不会如此华丽的，但是现在星环和地球之间布满了的稀薄的空气，尤其是这么多弹丸是在蛋清层中运动。

　　自然界流星雨进入大气层的壮丽，不及这壮丽火炮的万分之一。电磁动能武器，塔克人战舰的主战武器。对于地球人来说土豪的弹药。没人不清楚动能武器在太空中的作用，只要击中目标，绝对是比定能武器要立竿见影，但是即使是以十公里每秒的超高速度前进，在太空尺度上动辄上百公里的交战尺度上也是需要十秒的时间，这种闪着光的炮弹才能到达。这种和空气中摩擦的产生光亮的炮弹。将会给对手足够的反应时间，干扰制导的时间。第二不变的轨迹昭示着，发射炮弹的位置。

　　所以主场是蛋清层的人类空天军团认为质子炮更加实用，质子炮打得不够疼的问题，而动能炮弹是打不中的问题。当然还有一个更重要的原因，那就是运送电磁炮弹到太空中太贵了，比实用质子炮为武器的空天飞机，续航战斗力太短了。也就是持续火力不够。

　　当然土豪就是不一样，在太空中塔克人庞大的太空舰队开始进入蛋清层，双方已经开始交火。从红外探测器上，可以清晰的看到塔克人的开火，在开火中人类尚未完成的太空飞创遭到了第一波集火，犹如被机枪扫射的大型瓷器，整个太空飞船，在炽热的弹丸集中后轰隆一下碎裂开来，巨大的金属板块就像琉璃一样脆弱。分裂成了无数尖锐的碎片，然后这么一大片残骸缓缓的在大气层上下落。

　　在十分钟内赤道上方变成了一个大火球。瞬间照亮洁白的冰雪大地，给地面带来一片温暖，好久都没有出现的温暖，从太空上看，整个地球被照亮了一小片。透过光罩可以看到，现在蓝星已经变成了白星。

　　燃烧的残骸照亮了半个星球，而此时沿着蛋清层表面弹道飘逸的乘波体弹道导弹，以非常弯曲的轨道在蛋清层边界来回反复的弹跳。忽明忽暗的滑翔。这是人类对塔克人的火力反击。当然随着完善的战斗云漂浮在蛋清层两侧，大部分弹道被毁灭。

　　这些有着变轨能力强大的弹头，在地球时代是超级大国的杀手锏，现在却成了太空中爆炸的烟火。密集的电磁炮弹雨朝着地球赤道方向砸下去。

　　场景1，在地球赤道下方，大量的环流云层遮蔽了的整个赤道的地面，赤红的炮弹穿过了大气层就想了一个个火神下凡，当炮弹突破云层，的一瞬间，也就是云底高度距离地面两三千米的高度，在那一瞬间被云遮蔽的光芒，照亮了四方，最后在地面上变成了一朵光团。

　　场景2在赤道匀称上方，一个个弹头从太空中降落，犹如萤火虫群扑向地面。当红色的单头接触云层的时候嗖的一下进去，然后云层以进入点泛起了圆形的云浪。

　　场景3，塔克人这边，一艘艘太空战舰一边火力压制一般靠近地球，然而地球上犹如土星环带的东西挡在了他们面前，现在每天都有大量的物质朝着地球向着星环移动，太空中数目庞大的碎裂冰块出现在地球蛋清层地区，就像一层雾霾。随着地球气流缓缓扩散。

　　这是人类制造的。对于这些太空浮动的冰晶，大小不一，有的是直接太空飞船播撒到地球的蛋清层中，这些大冰块都有几百公斤。三分之一是空气泡沫，三分之二是水。非常洁白的雪球，连绵不断在太空中非常壮观。

　　至于这样的数额庞大的冰块层到底是如何制造的呢。这些冰块是从赤道地区飘到太空来的，利用了蛋清层的气流上升力量，给所有冰块都制作了“翅膀”。

　　在赤道地区有着大量的冰火山，随着每一次地球板块的撕裂，犹如超级火山的喷发在地底释放，熔岩最终不会到达地表，然而能量传导到地底海洋后，形成了非常壮观的喷射流。

　　在黑暗纪元以前，人类曾在土卫二上拍摄到了这种间歇泉现象。直冲太空的间歇泉，而现在这样的场景在地球上赤道喷发，随着一枚核弹在地球断裂带爆发，原本沉浸在海洋最深处的高压高温水，瞬间暴乱，泥坑中扔了一块石头一样，大量的高温水震荡到水压低上方变成了而水蒸气庞大无比的能量顺着冰火山的喷射口朝着天空喷射。而这个时候滞留在此处的空天飞机，可以采到大量的水汽，制造冰块，当然在更高的轨道上遇到喷射的水气流就会直接播撒凝冰剂。所以现在塔克人看到的巨大环带，大颗粒物是空天飞机投放的大型冰块，而至于无数碎小的冰屑，则是自然凝结的。

　　这些庞大的冰屑层是，地面上通过频繁的核爆以及大量的空天飞机制造的，而这个障碍带的周期，最多三个月，三个月之后，就会扩散到星环上，给星环下一场雨，将宝贵的水资源送到星环上。

　　其实从星环战争一开始地球这源源不断丧失的物质，就是泣血的壮丽。

　　光影透过了前方战舰的眼睛看着蛋清层这一大片障碍带，看起来非常感慨地说道：“这个星球的生命很值得重视，只可惜宇宙中悲剧是常态。”

　　大量的无人战斗云，开始进入了这一层冰霜地带，然而穿行了这一处地带很快就返回了，镜头探测器在穿行的过程中被大量的雪花弄花了镜头。

　　见到这一幕，光影只能下令所有舰队防护罩全面开启，蛋清层两面无人战斗群隔绝蛋清层外可能进入的地球人突袭力量。舰队集群准备强行突破这个冰雪地带。

　　而此时地球上，处于数千米地下的军事指挥部中周清琪看了看屏幕说道：“已经开始了。”

　　随后扭头对任迪说道：“现在开始吗？”

　　任迪说道：“开始吧。可以苏醒了。”

　　冬眠，这是部分动物具有的技能，为了扛过极寒的严冬，狗熊可以躲在山洞中昏睡。这是哺乳动物能够冬眠的最高等生命。人类冬眠。减缓新城代谢，减缓大脑电流，消耗耗养。以现在人类一方的技术是可以实行的。

　　在太空中，缓缓躺在冰层中，全身被机械铠甲附着的蜕变者洛菲亚正在等待着。在十几天的等待过程中，洛菲亚对这种感觉非常特殊，自己没有任何慌张，感情非常薄弱，也没有任何恐惧。洛菲亚此时大部分脑细胞都在沉浸在休眠状态中，只有少数脑细胞连接着辅脑，处于非脑细胞的电流思维中。

　　相当于自己大部分思维全部上传到机器中。思维是清晰但是喜怒哀乐没有了。如何比喻呢这个感觉消失的情况呢？一首歌第一次听，是可以感觉到其创作者的情绪，自己在听到音乐的一刹那，情绪随之波动。但是在听了数百遍数千遍，那种感觉，就像上学早上做操听那枯燥无味的进行曲一样。同样的音乐同样的信息，感觉，哪一种感觉没有了。

　　思维大部分在晶格中运转感觉就是这样的。这种感觉一旦吞噬所有的思维，或许就是一种另类的死亡。在冰层寂静等待中，莫名的恐惧从淡淡的阴霾不断扩散。洛菲亚突然间听到了一个约定好的声音，当即立刻确认终止休眠，思维还是思维似乎从未死去，但是一种莫名的东西从自己思维中活了过来，自我在黑暗中降临的感觉。

　　此时在云层表面，核爆的闪光在高层大气中鸣叫，核爆的特殊磁脉冲犹如，犹如破晓的春雷，在宇宙中扩散，吸引了在战舰上，量子通讯投影塔克人的注意，一批批菱形无人战斗机组成的战斗云朝着。洲际导弹窜出云层的地带俯冲，试图制止后续的核导弹飞出大气层。

　　在太空的浮冰层中。一艘战舰的侧翼，一个原本漂浮的冰块突然裂开，一个人影迅速发射了一个氮气火箭，喷射氮气的弹头朝着一千米外的战舰飘过去，拖着长长的一条线条。彻底黏住了战舰的表面，这个人影顺着机械的快速收线朝着战舰飘过去。

　　浮空战舰可以以每秒十米的速度加速度，可以上千公里外对空天飞机进行集火，密集阵电磁炮可以对战斗云发射弹幕实施摧毁，雷达探测系统可以对一切高速行进产生高温的物体进行探测。

　　浮空战舰不是生命。它的作战需求是没有考虑近距离低速一千米内，对重量不足一百公斤，温度不超过一百度的辐射和环境背景一致存在的接近。就像人类无法阻止携带细菌的跳蚤接近自己一样。

　　这片冰层对于高速飞行的小型战斗机是糟糕的环境，对于护甲强大的大型战斗群来说，是糟糕的地带，洛菲亚很幸运，刚好等到了一个战舰靠近自己，在茫茫太空中不是哪一个蜕变者都能等到战舰靠近。此次参与战斗的蜕变者有大部分会在太空中漂流最终难以归来。


第708章 控制

　　水不会致命，但是门口散发着恶臭的水沟谁敢跳下去呢。纵然人类已经进化成了地球上最强的高等生物，有着完善的免疫系统。手持枪械能对世界上任何高等生物进行袭杀。但是对微小生物，依然保持警惕。

　　生命结构没有绝对意义在各个尺度上的强大。战争武器也是如此。人类会对充满寄生虫的臭水沟避开，而太空中大批的浮空战舰闯入了，庞大无比的浮冰带。得病的时候开始了。

　　在强横动能武器以及质子流能够维持强大的防护层。在电能量短路后，迅速灼烧，冒出了水汽白烟，维持防护罩自身的能量被靠近的蜕变者弄短路后，强大的防护罩在固定部位上燃烧。在烧穿了一个够一人闯入的孔洞后，蜕变者快速闪了进去。似乎没有考虑到在太空中会被这样，在进入防护罩的时候，参战的蜕变者没有遭到任何阻拦，庞大梭形战舰上，一个个从战舰内部伸出来的管道，连接着外部的防护罩。供应这能量和纳米金属颗粒。

　　洛菲亚仔细的看了一下，开始了截流能量和战舰内部纳米颗粒的道路。因为根本不知道塔克人战舰内部是什么结构，如何运转纳米颗粒控制如何编程，所以这场渗透作战采用的是蜕变者，并非机器人。人类在面对未知的情况下，表现的要比机器人要好。

　　洛菲亚在战舰上搞了几次小动作后终于确定了电能走向。没错这艘战舰说到底还是用电的。电磁力依然是这个宇宙碳基生命最好驾驭的能量。所有的小动作，在战舰的监控系统上，甚至连血条降低都看不到，将整艘战舰丈量完毕后，洛菲亚决定进入战舰的内部。至于如何进入战舰的内部。

　　安放了一个个震波探测器后，洛菲亚找到了出口，说到底这艘战舰还是需要进入纳米颗粒流淌进去然后实施修理的。所以不可能没有出口，只不过这些入口只有一人大小，进入其中后会变成一个个管路。会更加狭小，洛菲亚爬不进去。

　　就在这个全身布满的机械装甲，仅仅露出精致面庞的女孩考虑该怎么做的时候，探测器发现了一个蓄积满了液态金属的空间，轻轻地嗯了一声，洛菲亚到达了这个塔克人手大小的部位，看起来这玩意是备用纳米颗粒。

　　手拆纳米团的过程开始了，首先将中央供能部件掏出来，然后将里面的运算芯片弄走。每一个纳米机器是不能独立思考的，它们只是听指挥的工具，所以加密，仅仅是加密内部零件上，拿起篮球大小的内部核心。将里面的东西拆开后，洛菲亚在线路上对接了自己的信息系统。将这个篮球大小的东西丢回了纳米液体中。

　　很快这一团游泳池一样的东西开始了运动，流淌到了各个通道中。战舰启动了维修状态。

　　星环上看着大舰队逐步进入秉承的光影看到了一艘战舰传回的特殊状态，维修状态，这种维修状态一般是处于修理厂的时候，这是时候却自动开启了这个状态。塔克人的指挥官露出了疑惑，随后下达命令，命令这艘战舰脱离队列。

　　然而随后大规模的战舰出现了维修状态，让一位位控制战舰的塔克人军官们开始疑惑，同时要求建立讨论，有关这个问题的可能性，是战舰的生产环节遇到了问题还是别的什么。

　　三分之一整整三分之一的战舰在穿过蛋清层的冰层后出现了这个问题。在控制完毕战舰后蜕变者优先的是对地面发动了讯号。随着讯号数量增多，地面指挥部中，周清琪开始命令原本漂浮的无人战斗云朝着蛋清层移动。

　　细小的甲烷战斗机，四个氢部件开始喷射火焰，茫茫宇宙中和蛋清层两侧的塔克人无人战斗云开始了交战。当然浮空战舰的炮台也将一束束离子炮朝着天空中的甲烷战斗云瞄准。

　　这是一个将金属机械烧拆成碎片的过程，碎屑最终会变成了地球和星环上的流星雨。咔嚓一下，洛菲亚掐断了战舰上和后方的量子通讯装置，开始全盘控制战舰的能量协调射击参数。迅速做完这一切后，洛菲亚又恢复了后方塔克人对战舰的控制，只不过现在打得中还是打不中，是洛菲亚一句话的事情。

　　按照此时战舰的步骤，第一部分的战列舰开始夺取蛋清层，在星环和地球之间其他战场上大量的战舰开始向着北半球靠拢，因为不用担心蛋清层制高点的俯冲压制这些战舰组成了半圆弧形炮击阵列线。

　　一束束动能武器从太空中激射下来，历经沧桑的人类大城市，一座座黑暗纪元前的高楼在天降的穿透下开始倒塌。地表已经没有人类生存，但是并不代表这样的炮击没有作用，因为大城市有着完善的地铁系统，所以现在的地下居住区就是沿着地铁道路线进行修建的。偶尔一两颗炮弹击穿了的地下上百米，燃起了大火。

　　整个地下区域一大片隔离阀门必须关闭。至于居民们，这里还有很多居民，在这里，首批迁移到赤道的人类数量很少。一枚炮弹贯穿了城市碎裂的炮弹早已变成和岩石混合的融熔液体。这些液体温度非常高，就像燃烧弹火点一样扩散到整个空间，瞬间引起恐怖的大火，当然如果人类的身躯挡到了这些高速重液体，会被贯穿身体。亦或者是留在身体里面，点燃整个身躯。

　　死亡，战争中怎么可能会没有死亡。从太空中看到动能武器摧毁大地的壮观场面下，生命在能量下的哀嚎就比较昏暗了。然而战争往往只会记录胜利者感觉，而不会记录失败者的哀嚎。

　　从冷兵器开始，罗马军团精良的装备维持着庞大帝国的奴隶贸易，战争的荣耀勇气被记录的同时，不可忽略罗马一方从重标枪大盾短剑扭力投石车，对周边民族强大的技术优势。所以战争，那个时代的战争被有资格记录的文明冠上了无上的荣耀。以战立国，重视战士尚武可以强国变成了政治正确。然而罗马帝国最终灭亡了，继任的一个个王国崛起了庞大的封建领主骑士阶层。战争依然是荣耀的。到了殖民地大开拓时间段，火药武器大帆船对落后民族绝对的碾压，让战争发动者，享受征服的美名。

　　战争的真正含义，直到代差不再，堑壕战深刻的感受后，发动战争的荣耀才开始退去，维多利亚时代好战的大英帝国，在二战早期面对德意志绥靖政策。其实是整个民族从一战学到了战争的另一面，战争不仅仅是强者对弱者征服的享受。至于对战争最中肯的解释，任迪认为应该是：“好战必亡，忘战必危。”

　　大气层上方一艘艘战舰悬浮摆开了攻击阵列，对城市群进行碾压，从天空中看原本雄伟的建筑集群就像被降维一样倒塌，雄伟大厦在倒塌的过程中就像被大地吃掉一样，几百米的建筑瞬间变成了平地，原本清晰的大地变成了一片片尘埃带。电磁炮弹击穿大地的赤红，在地面尘埃中闪烁。如果是射击一方，看着一道道弹雨扫射地面，毁城拆楼，是很爽的。

　　演变军官光旋看着传来的这一幕，随机开始调动部队，按照联合作战的约定炮击城市仅仅是压制，如果要彻底拔出人类的城市，需要地面部队进入。人类的地下建筑网络只有地面部队到达后才能完全破坏。此时的炮击能够给人类城市造成伤害，但是伤害并不是毁灭性的。

　　随着光旋的确认，北半球地区，小狗大小，却犹如蚂蚁外星的机器人，从地下巢穴中钻了出来，朝着南边行进。这是最普通的单兵，而更数吨重量的四足机械自走炮，也犹如史前复活的金属猛犸漫步在大地上。

　　场景切换到人类指挥部，欧洲的阿尔卑斯山脉隧道，以及东方燕山山脉隧道中两个人类的指挥部开始透过太空中继装置进行通话。

　　在白色的大厅中，整个大厅上方的穹顶是整个北半球，随意点去一个地点，就会弹出图案悬浮在大厅里指挥官面前，供指挥官观察。在白色的大厅中，周清琪，对着一旁悬磁浮平台上的霍恩斯投影说道：“现在应该可以了。”

　　阿尔卑斯山脉中，暗蓝色的指挥大厅中，看着悬磁浮平台上的周清琪的确认，霍恩斯也点了点头，一幅幅蓝光背景的有关塔克人陆地兵团进军的侦查图像倒映在他的目光。（注，两位指挥官所在的大厅色调不同，是因为人种差距，欧洲方面蓝光大厅色调偏暗，东亚这里白色大厅色调偏亮，色调的射击有助于双方指挥官放松，清晰的思考，至于东欧方面则是更加温暖的火炉色调，红光大厅，这里只能说人种习惯不同。双方平时生活的纬度不同，种族适应的太阳光不同，对于东亚人来说蓝色的暗色调可能意味着阴天，而对高维度的欧洲人来说，嗯这可能是安逸的傍晚。）

　　在地球撒哈拉地区一枚巨大的蘑菇云腾空而起。强光电脉冲，直冲大气上方，从太空观看地球就像突然长了一个火红的痘痘。


第709章 匕见

　　交战要追求战略制高点。在这一场战争中战略制高点亦在双方的眼光中。蛋清层，地球赤道和星环中心平面的交接地区。地球引力和星环引力平衡的那一圈太空地带，无需环绕地球的速度，就能停留在太空的区域。在地球其他地区都不可以，要么会受到地球的引力要么会受到星环的引力从而下落，想要克服引力就必须以环绕轨道让重力充当向心力。

　　确切的说战略制高点还应该是，地球星环引力平衡带，靠近地球的一方，因为无论是地球一方还是塔克人战舰的一方，行驶到引力平衡区都是带速度的。所以容易朝着引力平衡环外侧移动，就像滚筒洗衣机一甩，所有的东西容易往滚筒壁上靠一样。只要进入太空不可能没有速度，所以平衡带靠近地球一侧才是战略制高点。

　　从这个地带，可以随处朝着地球南北半球南北极俯冲，也可以朝着星环上起飞的飞行器进行俯冲。而这一层引力平衡的环形区域也是和地球赤道在一个平面上的，也就是在蛋清层上。

　　这就是太空空域如此巨大，蛋清层却交火比其他地区频繁的原因。当然现在这个环带已经基本上被塔克人占领，地球正在遭遇炮击。

　　在地球上，任迪感受了地面轻微的震动，此时上方的电磁炮正在贯穿地面，这些震动常人难以感觉到，在城市中原本干净地下隧道中空气非常浑浊。

　　原本封闭的一丝不漏的地下隧道，在这种震动出现裂缝，细小的尘土就混进了空气中，所以空气浑浊，颗粒物过多是避免不了的。比起空气的浑浊，人心惶惶更加令人不安，在隧道中一个个机器人开始巡逻，粮食配给按照每个人的身体需求的百分之七十开始配给。

　　穿过了走到，任迪来到城市深处的控制中心联通了军事指挥区，任迪的全息投影迅速在军事指挥部中构建，出示了权限后，任迪走进了大厅将目光全球地图上。此时塔克人已经占据了上方，在绝对制空权中，浮动在太空的大型战舰，对地面目标开始点名摧毁，地面上人类的大型作战单位已经变成破碎的钢铁，金属动能弹贯穿的恐怖穿空中，钢铁就像软黄泥被戳穿一样。

　　地球高纬度地区失去了制空权，人类的地面部队犹如崩溃一样。看了看地面的情况，任迪对孙驰勇说道：“我们在被平推？被寄生的战舰还没有启动吗？”

　　孙驰勇说道：“已经启动了。”

　　任迪咬了一下嘴唇，表情有些纠结，说道：“研究部不需要完整战舰了，救场吧。先把这一波打退再说。”

　　孙驰勇听到任迪的话笑了笑说道：“你的寄生计划提出的不错，慈不掌兵的你贯彻的很好，不过现在，我怎么感觉到你有些心有不忍了。”

　　任迪没有说话，孙驰勇继续说道：“已经有城市被屠灭了。”说完切换到了最新的画面，这个画面应该是从小山头上拍摄的，数百枚弹头从天空中坠落，砸穿了地面，随后，地面深处传来了咯吱咯吱的声响，然后几百个蜘蛛网状态的裂纹在大地中浮现，紧接着，原本充满废墟的地面开始陷落，整个大地下方的支撑似乎被一下子摧垮了，大片大片的垮塌出现了在大地上，原本堆满废墟砖瓦的大地宛簸箕抖动黄豆一样，无数砖瓦在大地凹陷的时候，突然悬空，然后重重的摔在了盆地上，沙尘暴级别的烟圈沿着微微凹陷的盆地周围扩散。

　　这个凹陷的废墟前身是一个大城市，坐落在松花江水系。很显然被冲击波弹找准了位置轰击塌陷了。看到这一幕任迪说道：“死了多少人。”

　　这时候周清琪走过来答非所问的插话道：“孩童都转移出来了。对了，按照计划，会有完整的塔克人战舰降落，请做好接收的准备。”

　　任迪问道：“现在寄生的战舰正准备做什么？这么大的牺牲，看来你们有别的计划。”

　　周清琪说道：“十几个城市的牺牲人类来能承受得起，现在动用战舰反戈一击，塔克人的舰队群，给他们的损失，他们也能接受的起。既然是战争，是要让对手疼。”

　　在茫茫的太空中大约三千艘战舰掉队，在地面的信号核爆开始后，这些战舰统一开始了转向。战舰失控的消息迅速让一位位原本控制战舰的塔克人向着光影汇报这个突发情况。

　　光影想到了什么，心跳的速度猛然加速，瞳孔剧烈的展开，巨大的手掌按到了通讯器上，一串串数据输入，很快联通了星环内部二十个观测系统。立体投影上三千艘塔克人的战舰反射源清晰的出现在立体图像上，这支由于“通讯故障”的舰队们现在已经约过了蛋清层的制高点地带，开始朝着星环的一侧加速俯冲，至于俯冲的位置。光影算了一下，然后半分呆滞地说道：“天啊，这不会是在开玩笑吧。”

　　没人在给光影开玩笑，更不会用这样的形势开玩笑。星环缠绕的无人战斗云开始构成拦截，大量的激光束开始拦截这一批不听话的战舰。一束束激光在战舰前方护甲上爆炸。

　　洛菲亚现在这支舰队的总指挥官，在十个小时前，当洛菲亚抽到了这个奉命率领舰队的向着星环服从的命令时，洛菲亚很愕然，然而随后就是平静，难以叙述的平静。这是一个绝对有来无回的任务。然而洛菲亚，并没有拒绝，相反，在得到这个任务后，似乎自己都在为自己喝彩。

　　看着已经可以清晰看到的星环大裂缝。洛菲亚回头看了一眼处于黑暗的地球，突然间在战舰空间内高喊了一声：“为了人类。”

　　注意星环内圈是没有强大的火炮拦截体系，整个星环内圈原本就是星球粉碎机。被星环套上就意味着一个星球的终结，庞大的引力变动会撕碎一切。根本没必要在再建设一圈密集的火力，就像没必要在古斯塔大炮炮管子上插上一圈长矛。

　　然而现在光圈的引力系统处于修理状态，依赖着强大生产力的制造了庞大舰队集群的塔克人，在作战计算中，人类的空天飞机根本不可能有突破引力平衡带的可能。塔克人可谓是算到了一切，但是万万没有算到这个意外。自己制造的一波战舰对自己构成伤害的意外。

　　星环大裂缝，巨大的星环裂缝已经在地球引力下合拢，此时广阔如平原的地段，一批批金属建材正在加固裂缝，纳米颗粒控制纯水的临时骨架在能量的作用下贯穿了这些裂缝，这些巨大的骨架最细直径长达两三公里，最粗的主骨架，粗二十公里。在钢铁下方，巨大的临时连接保障了星环的稳定，在地球地轴偏转，引力动荡的影响的稳定。

　　刚刚套上地球的几十年前，由于地球地轴的作用，星环断裂面的板块时常产生摩擦，甚至是错位，巨大的星环断裂面产生错位的效果是什么呢？最轻微的错位也相当于九级以上的大地震。而这些纯水构建的骨架完成后，骨架微微的弯曲是可以缓冲这个错位的压力。等到硬骨架完成后星环的主体结构就稳定了。

　　在纯水骨架的一边，犹如天坑一样开着一个个洞口，大量的物质材料从天坑中送进去，数公里大小的天坑中可以看到内部庞大的犹如山体一样的结构快正在缓慢移动，填充这裂缝和裂缝之间。充实着钢铁大地上可怖的伤口。

　　洛菲亚看到这一幕不得不承认这是非常壮观的场面。然而即使在壮观，也不是自己需要守护的。这时候所有的战舰已经按照先前设置的自动程序开始蓄能，所有的战舰按照自动智能进行程序判断，并不接受外界的命令信号。这些智能判断的标准只有一个，那就是中央旗舰的动作。

　　洛菲亚，按下了开火系统，一排排电磁炮移动到了舰首前方，随后射出了金属弹丸，随着旗舰开火，所有的战舰以此开始开火。在没有光线且气流稀薄的太空中，一枚枚弹丸犹如无声的杀手朝着星环靠近。数百秒后。庞大的星环上出现了火焰的爆炸点，星环内环上就像得了荨麻疹一样。火光闪烁的麻疹。

　　而星环表面上，被炮击的地方，大片大片的面积开始坏死，原本星环内环是整个星环最精密的面，现在这个面被毁灭了，在星环内环，有着大量的仓库这些仓库原本都是为了防御人类的空间飞机突袭设计的，在数千米的钢层中，这个刚层是无法轰碎的，但是很多管道被打碎了，大量的氢气，物质泄漏在了星环表面。这些氢气的泄漏在火星的点燃和星环表面的氧气，点燃，变成蓝色的火焰。

　　随着金属弹丸在钢铁表面开始洗地了一遍后，战舰的质子炮炮台蓄能完毕，强大磁场蓄积在炮管中，炮管向前移动了到了正前方。华丽的蓝光在炮管中聚集，当电浆的能量到达了耀眼的蓝白色，化为一道光朝着星环轰击。

　　强大的带电粒子冲击在钢铁表面上，瞬间气化了一层钢铁，然后无数带点气流风暴朝着周围扩散，星环的金属结构上在一片范围开始剧烈带电。随着星环被一片质子炮轰击，在星环裂缝处，一处正在对接的结构，这个结构的尖端距离裂缝的另一端，至少有山千米的距离，突然这个结构的尖端，冒出了浓烈的闪电，跨越了上千米，刺眼的电流朝着裂缝的另一端流淌，犹如闪电风暴一样毁灭了结构对接的所有器械——尖端放电。两个带点铅笔芯相互靠近笔尖会放射出电流。此时裂缝中对接点并不在少数，大量的闪电，在舰队打击的部分裂缝中跳跃着。从太空中看这些在星环上开出犹如天坑一样修理区中，跳跃着死亡的电火花。

　　然而攻击只是开端，一艘艘战舰从制高点俯冲的速度已经超过了每秒三公里。而且并没有减速。钢铁地平线上，渺小的战舰越来越近了。


第710章 间隙

　　“人类或许不是我们见到科技最强的对手，但是绝对是最危险的。一个从树上爬下来，就开始进行团伙组织，大规模同类相杀，并且发展出智慧的种族。”光影说出这句话的时候，耀眼的光芒在星环裂缝处爆发。

　　战舰撞击的位置就是修理的天坑中两公里的长的战舰刺入裂缝修理的天坑中，几十公里的修理空洞瞬间充盈着可怕的光芒。每一艘战舰都挑选了一个天坑进行了俯冲这意味着，战舰都是变动角度了，是倾斜撞入天坑的坑壁山，瞬间摩擦出恐怖的火红，任何物质以数公里的速度与另一个物质进行相撞，哪怕这个物质怎么稳定，爆发出来的能量堪比炸药。

　　巨大的裂缝主结构被撞击毁灭，星环表面犹如海浪一样波动起来，沿着裂缝两侧大量的板块泄漏，大量的氢气从星环中泄漏出来，一些细小的裂缝中由于大量泄漏，形成了恐怖的气流将裂缝中大量碎片从裂缝中喷射出来。有时候泄漏氢气的地方会形成数公里的大面积闪烁这是部分氢气和氧气混合到一定比例产生的爆炸，闪烁过后，打理下细小的碎片朝着周围喷射。

　　突然间星环裂缝间传来了恐怖的咔嚓声音，数个纯水软结构在高温能量燃烧下突然软化变成了水，这些相当于星环裂缝缝合线的存在爆发出了连锁反反应。原本正在连接固定结构，还有少数未被破坏的软结构，在得到突然增加的应力后，坚持了一小会纷纷断裂。

　　这一出星环裂缝开始裂缝两侧突然间左边猛然抬起，站在裂缝右边看，这个抬起迹象一块大陆猛然上升了数百米，这种抬起对于整个星环看起来并不起眼。但是整个星环上的塔克人都感觉到震撼。

　　在星环内部，饲养人类的大陆中，一位位人类亦感觉到了这股恐怖的震荡，大地在摇晃海洋瞬间波涛汹涌，鸟兽在狂奔。一位位被饲养的人类惊慌失措的抱在一起，看着这方天地的颤动。

　　相对于动物不受控制惊慌失措，而人类，星环这片区域的人类部落中，随着一位人类站出来，双手合十的跪下，人类仿佛找到了寄托了，成为了心中勾画出无所不能全能主神忠实的羔羊。期望全能的上帝将毁灭神赶走了。

　　场景切换，高空中，成为了某些人憎恶的毁灭神的洛菲亚走出了战舰，此时战舰的防护膜外疯狂的闪烁着，都是一束束离子束轰击战舰防护罩的产生的闪烁，巨大无比的战舰展现了优异的防护性，早在战舰对星环发动进攻的时候，塔克人就调动了附近的战斗云赶到，当然这些战斗云就如同蚊子群想要阻止狂奔的野牛一样。点点的能量只能在战舰表层防护膜上打出闪光。

　　在战舰保护膜内缓慢漂浮的这位金发女孩，下达了最后一个命令战舰解开了防护罩，庞大无比的战舰在电推的作用下继续加速落了下去，而洛菲亚则是仰面面朝地球。目光深情款款的注视着地球，抬手朝着昏暗的地球，似乎想要触摸。

　　“不知道如何赞美你，但是并不代表我不爱你。我的故乡，我的朋友，永别了。”轻轻的说了最后一句话，躺着下落的洛菲亚，背后的巨大天坑中，斜入的战舰先一步进入了星环的修理洞口中，巨大的火光驱逐了黑暗，也湮没洛菲亚影子。

　　星环上的光点从地球上都能看到了，这是人类在月球弹射火第二次战果，仰头看着天空后的任迪很沉默。在得知中将们修改的作战任务。任迪就知道，一位英雄将出现。

　　虽然不知道是哪一位，但是现在已经如期践诺。一人接过了人类集群的责任，完全贯彻且完成。伟大的闪光非常醒目。任迪低下了头颅。面对这种伟大，依靠荣光不死在太空中冲锋的勇敢与之相比是虚伪的。

　　在最高任务中演变军官除了抢占先机占据了领导权限，其实和普通人没两样。征召兵哪怕是最昂贵的征召兵，也不足以在这个世界科研研究中起到作用。智力高达两百的征召兵，已经是这个战区内征召兵的极限，征召兵无法完成蜕变无法植入辅脑形成稳定的思维。或许在541298战区晋级后，演变会提供肉脑和辅脑完美对接，拥有稳固思维的征召兵。然而现在的战区中，演变仅仅提供，完整思维在肉脑中的征召兵。

　　征召兵和人类最大的区别是固化思维和活跃思维的差距。固化思维能让征召兵不怕死，思维注入能让征召兵有着演变军官的知识储备。但是随着蜕变技术和辅脑的出现，一个个位面的人类智力和意志大幅度提升。思维中的知识量随着脑容量扩大同时保持活跃，不能完成思维高度活跃且扩张脑容量的征召兵就无法占据管理阶层了。

　　“伟大的人会越来越多，我现在究竟有何等资格，来领导这样一批伟大人……”任迪忍不住这样问自己。然而问过之后，任迪无法回答。

　　此时太空中已经非常混乱第一批战舰在洛菲亚发动突袭的时候另一批战舰占据了制高点，开始了炮击，庞大战舰张开了全部的防护罩，在很薄的蛋清层两侧，犹如针线在布料上反转一样上下穿越，在地面火山制造的庞大云气流带上，一会出现在蛋清层的北半球上方，一会出现在蛋清层的南半球上方。嗯平行于赤道的蛋清层云雾带就像一堵墙一样隔开了南北半球的太空，依靠着太空云雾的视程障碍层，受到控制的战舰，开始来回穿梭，在北半球遭遇到了大量火力的锁定，就换地图到南半球，在南半球受创严重就穿过蛋清层的不透明带，到达北半球。

　　高空中的火力骚扰，让赤道地区一艘艘大型战斗机有了起飞的机会，空天飞机在气流中拾级而上。天空中混乱战争开始了。气流战斗机在蛋清层中缠斗的优势终于体现出来。

　　如果是单一的空天飞机，在有着空气阻力的蛋清层中活动，会被不在蛋清层的浮空战舰像拍死墙壁上的蚊子一样拍死，大型战舰只要离开蛋清层在空气息博的太空区域远远地对着蛋清层中活动的空天战机开火就行了。空天飞机的火力想要打穿浮空战舰的防御还是有些难度的。

　　而现在战场上，引力平衡带有着一批塔克人自己的变节者战舰这样一批变节者战舰，可随时利用蛋清层的云层掩护，然后对空旷地带的塔克人浮空战舰进行炮击，在空天飞机面前够看的塔克人战舰护甲在自己的炮火面前就很不足了。面对蛋清层浑浊地带适应时间的变节者战舰，塔克人觉得这场战斗已经没必要打下去了。先回去完成防御部署，防止这些战舰在别的地方在制造撞击裂缝的惨案。巨大的战舰集群浩浩荡荡的来然后又浩浩荡荡的离开护卫星环和地球南北极地区的星空。战争开始了调整。而这一次塔克人对参与在地球上的人类也开始了高度重视，如何给地球这块蛋糕消毒。放在了塔克人的话题中。

　　光影被剥夺了一切指挥权利，而光旋（演变军官）看到了面前电子屏幕上的任命。轻轻的摇了摇头说道：“大意的毛病竟然要疼两次。”

　　战后有很多事情要迅速完成，第一就是散落在碎冰带的蜕变者需要尽可能的搜救，大部分蜕变者会努力的朝着地面靠近然后打开降落伞降落在地面上，当然也有数量参与此战的蜕变者最后成为太空漂浮物，朝着塔克人的星环上坠落，人类此次动用的蜕变者数量达到了十二万成功夺取战舰的只有八千。至于高纬度地区，遭遇毁城市，和炮击的人类死亡达到了一千二百万。

　　损失巨大，当然战果也是有的，成都平原上一艘战舰主体在一辆辆工程车的机械臂中完成了拆卸，除了骨架和主结构上面的一切设备，三千四百种纳米颗粒全部分门别类的拆卸运输到了山区中。

　　在实验室中立体投影中任迪在仔细研究，犹如平行书也的结构的纳米机器人，这个纳米颗粒的页相互交错，交错中，书页结构之间的水分子会在电磁力的相态控制转换中，维持纯水薄膜的坚韧的结构，这种纳米机器人是塔克人战舰物理防护罩的主体纳米颗粒，占据纳米颗粒总数的百分之七十，但是并不是由这一种纳米颗粒构成了坚韧的防护罩，还有十几种纳米颗粒，在水防护罩内，或负责能量传输或负责运算指挥。

　　和任迪周清琪的纳米颗粒技术相比，塔克人的纳米颗粒技术已经出现了一个分工完善，体系完整的状态。就像人类一样，人类并非一种细胞构成，胚胎干细胞分化成各种干细胞，各种干细胞在分化成各种功效的组织细胞，各种细胞相互协作构成了人体。而纳米颗粒无需从一个原初状态分化，各种功效的纳米颗粒直接形成构成了一个整体。这远远要比单一纳米颗粒组成的体系要复杂且功效强大。

　　看着一幅幅纳米结构图，任迪快速的尝试理解每一个纳米颗粒的作用。在任迪看来这可能就是目前为止战争任务最大的收获。


第711章 纳米体系

　　塔克人的军团短暂的退却并不代表着，此次攻击结束了，大量浮空战舰依然悬浮在太空中。鬼知道会不会在下一秒钟会不会朝着地球冲过来。不过现在塔克人更多的是将舰队集中在大裂缝区域。作为穿越星海的文明势力，塔克人和人类的战争心态，现在就像对付草丛的毒蛇一样。

　　当人碰到草丛的毒蛇，被毒蛇咬了一口，第一反应是退出草丛，将毒血洗出来，而不是在草丛中蛇咬我一口，我一口咬住蛇头。来个同归于尽。

　　没错现在塔克人看到了人类犹如毒牙一样的攻击，开始注意起来大裂缝，几乎所有的战舰开始在大裂缝上方徘徊。决不允许第二次这样的事故出现。塔克人的战舰生产系统还在增加，人类仰头看太空的时候，对于太空中和鸟群一样频繁的战舰，会有一种窒息感。

　　“塔克人的生产力我们打不赢。”演变少将柯莱特说出了这句话。而此时一位位演变军官没有反驳。却也没有附和。弗雷德说道：“柯莱特，大西洋四十号海沟情况你去了解一下。”柯莱特听命后离开了演变军官的会议。

　　柯莱特离开后弗雷德，对在场的演变军官说道：“抱歉，他的工作最近有些困难，可能太累了。”

　　周清琪低头说道：“新的太空战舰正在设计，在固态材料上我们不可能和塔克人对抗，我们现在只能用软材料。也就是水为基态的纳米系统控制。我们现在要建造制造一千四百种纳米机械才能构建出来水材料的大型太空战舰体系。”

　　霍恩斯说道：“可以实现纳米材料的自我复制吗？”

　　周清琪说道：“不可以你说的自由复制，且能分化成各个组件，形成功率输出客观系统的是动物细胞。我们现在需要的纳米颗粒首先需要大功率。”（任迪的实验室中犹如流水一样流淌着纳米颗粒团体。在实验室中每一条纳米颗粒流淌管道中，上面的投影都是显示着各种各样的纳米颗粒结构。在管道中单一种类的纳米颗粒没有任何建筑，就像死物液体一样。）

　　而这边周清琪继续解说着：“纳米颗粒想要构成大功率体系，必须进行各行其职。就像机械的零件一样，每一个器械零件都是为了自己的功能设计的，我们身上各个组织的细胞就是这样的，肝细胞无法替代血红细胞，脑细胞不能代替真皮细胞。当我们所有种类的细胞组合在一起，就形成了一个以葡萄糖脂肪为能源生命体系。我们的生命只能以碳水化合物为能源，所以这决定了我们身为碳基生物各项指标的上限，人体潜能是有上限的，肉体的力量绝对无法抵抗钢铁机械。”

　　（任迪这里，一条条纳米颗粒的管道一团团纳米颗粒注入了一个一摊有着大量清水的池子中，犹如灌入了墨汁，在水中扩散。一个机械臂这时候在水中搅拌着。在机械臂的扇叶作用下，水池开始了浑浊，各种纳米颗粒混合在水流中，这时候走到了池子边上被纳米颗粒覆盖的洁白手掌上有一个透明的瓶子，古色古香，内部一个圆球一样丸子，在其中悬浮着，仔细看上面有着大量的比发丝还要细细的纹路。任迪打开了盒子，将这个玻璃球大小的东西丢进了池子中，扑通一声，水花溅射。）

　　这边周清琪继续说道：“细胞体系是做出了妥协，向着自由复制妥协，我们的细胞细胞只能利用在水中环境37度下的化学反应产生的能量。在稳定的环境下，DNA的个各个片段要么觉醒要么休眠，形成了各个种类的细胞，但是本质都是干细胞分化的，而作为能分化成各种细胞的干细胞，干细胞是向着功率上妥协了，在环境上不能承受高温，不能承受强电流。不能承受高酸碱性，不能承受强辐射。而分化而来的细胞纵然有所变化但是上限已经确定了。螺旋桨飞机怎么改都不可能到达双发喷气式战机的性能。人类的细胞只能利用温和释放的化学能。”

　　任迪这里，庞大水池中开始涌动着，投入的珠子进入水池后，开始了吸引各种各样的纳米材料为核心，形成一大团东西，犹如史莱姆的东西，各种各样的纳米机械在核心的控制下，原本的死物形成了一个体系。成长开始了，只不过成长的原料是一个个造好的纳米机器。形成了一个体系。

　　周清琪说道：“如果不考虑一个体系的每一个单位必须从一种原初单位分化，那么每一个单位都能按照自己的特色进行设计，体系的功率能量运用功率可以调大。每一个单位运用的能量极强，电磁力控制排列周围的水分子。碳片，二氧化硅外壳包裹的硅单质材料。”

　　任迪这边，池子上方两组针头一样的机械杆子，刺入水中。朝着水中扩大的团块探寻过去，似乎感觉到上方的波动，纳米颗粒组成的史莱姆表面上就像是磁力汇聚，就像搅好了咖啡中，里面的奶油逆时空一样聚集，史莱姆表面上两个涡流触角一样的个体正在缓缓抬起试图和伸进来的针头对接。这两个触角是有着纳米控制机械，和无数碳片和硅基杆组成的。这两种零件在中央核心的运算系统中，迅速和纳米机器一起构成了两个触角。在任迪的瞳孔中对接开始了。

　　周清琪说道：“只要能量足够，可以提供足够的原料，纳米机械构成的体系和碳基生命体系，各种指标上都不同。”

　　这时候任迪关注的水池中已经电线完成对接，电流注入了纳米团块中，整个纳米团块开始疯狂的增长，怎么说呢，就和生化危机游戏中丧失突然变异成了七八米高的大肉团一样。在池子底部的纳米团块就如爆炸一样疯狂增长。将池子中沉淀的纳米颗粒全部吸纳进入其中，在一秒钟类体积从直径三十厘米扩张成了直径四米的庞大团块。一个个眼睛，一样的探测装置，在表面上浮动着试图判断寻找周围的情况。

　　任迪抬起了手，原本如玉的手掌再次覆盖了机械结构，信号发射器对接了这个新生成的大团块，随着数据输入，纳米团块迅速变形变成了一个大白鲨在水中摆动这身躯激荡着浪花。每一片鳞片都构架完毕，身躯摆动自然。如同真实。

　　周清琪说道：“纳米机械将专职，能够在专职和自行复制中做出妥协的只有细胞，我们的进化走的是最优道路。纳米机械在提供最高功率的体系时，必须牺牲自行复制功能。就像千吨的锻压，代替铁锤锻打。制造铁锤一样。”

　　朝着水池中的纳米体系中丢了几个拳头大小的能量电池。在灌输完毕能源后，原本大鲨鱼从在水池中变成了一个个西装革履的男性和身材高挑的女子。一共四个人类，从水池中爬了出来，身上的水渍在爬出来后就消失了，身上皮肤质感十足。

　　任迪蹲下往水中一捞起，水池中一条触手接触到了任迪掌心，对接了任迪服装上的供能，原本触手立刻变成了任迪手上的一把剑，挥舞着了一下这一柄剑，非常轻盈一点都不像钢铁，质地坚硬带着非常韧性，就将坚硬的冰块。

　　突然间任迪反手一挥，一柄剑朝着身侧的一位男子脖颈上砍过去，剑锋划过一道弧光，清脆的碰撞声音，剑锋卡住了脖颈剑锋碰撞仅仅砍了一毫米。

　　这时候在最高会议上和西方演变军官正在介绍现在纳米技术突破周清琪声音顿了一下，对场面上的人说了一下“各位等一会”然后连同了心心相印的任迪，对任迪说道：“任迪你对我没意见吧。”

　　正在查看刚刚挥砍力量碰撞记录的任迪说道：“没有啊？”

　　周清琪说道：“那你用剑砍拟态成我模样的人是几个意思？而且动作那么狠，好像有什么苦仇大恨似得。”

　　任迪看了看周清琪模样的液态人脖颈，然后说道：“因为你能看到我，砍你的话，可以向你解释，砍别人肖像解释不了。这就是一个测试。测试，不要敏感。”

　　周清琪摸了一下脖子说道：“我对针刺小玩偶的诅咒术，非常在意，你给我注意点，这玩笑不能开。”

　　任迪点头说道：“知道了。周清琪，和他们说‘做好生命进一步无机化的可能，在未来我们可能只有神经元的DNA才是我们的核心。’”

　　周清琪轻轻点了点头，然后说道：“任迪，你觉得这场战争我们可以打赢吗？”

　　任迪抬起头说道：“人类总是想的太多，在地球上就想着跨越星海，突破现有物理学理论制造虫洞轻易的殖民太空，然而实际上呢，当发现踏入太空的步伐受阻后，就不去努力了，自我证明了太空殖民的错误。错误，呵呵？在地球上呆着当然找不到太空的航行的方法。

　　车子不是闭门造出来的，航海也不是在岸上弄明白罗盘早好万吨大轮船，才有航海。星海的亚光速航行，并不是在太阳系中这个浅滩就能搞明白的。想必须要想，但是想却不能坚持。想到了其他的证伪了自己原先的想法，那么想又有什么用。”

　　任迪顿了顿说道：“我进入这场任务，是被告知要打赢不惜一切代价这场最高任务，我被这样告知了。”


第712章 凡躯

　　在太空战舰上看着地球，以及地球赤道平面延伸到宇宙的庞大的蛋清带。现在已经掌管了塔克人对地球所有战争资源调配的光旋，静静地注视着这个处于黑暗中星球。如果光旋早在十年前拥有现在的权限，等待地球人的是彻彻底底的灭绝，光旋直接打完收工回家。

　　然而现在光旋非常认真的审视着人类，宇宙中有很多种族，光旋打过的宇宙战争一共有三十二场，作为这个航行模式的演变上将，宇宙各种各样的种族都大致见过，碳基生命，水银为血液的硫基生命，以及全身机械化的硅基生命。从社会组成上来说，可以又可以分为上位个体控制下位个体的虫群类，多智慧的群体聚集文明。

　　前者进化出了等级森严的秩序，上位者，可以强行对下位者的思维，生理进行单方面的影响。这就是虫群机制。在虫群机制下，战争中的智慧体根本不会畏惧死亡，在思维最高命令要求下，会尽可能的毁灭敌人。像这一点，没有进化出等级控制的种族，无法这么做，每一个智慧个体都有着对生命不相同的理解，都有着死亡和恐惧。对恐惧究竟能克服到什么程度，没有一个统一的标准。但是和虫群不同的是，由于束缚较小，每个智慧个体，思维发展的可能多。

　　塔克人是碳基生命，且属于第二种，对生命是很尊重的，像光影那样在战争中犯下了严重的失误，在人类的军队中应当被军事法庭审判，然而光影仅仅是被踢出了岗位换到了别的岗位上。塔克人的秩序中是没有死刑的。哪怕对饲养动物，也有着一种传统，等待生命走过较完整历程后，然后再食用，这就是塔克人的自然健康的饮食理论。对于人类喜欢吃鲜嫩年轻的动物，没等到食用生物完全生长到生命历程结束，就食用，这种喜欢在塔克人眼中是一种野蛮未开化。塔克人早期饲养的牲畜四条柱子一样的大腿庞大的身躯，长脖子长尾巴，一天十几个小时通过细小的嘴巴进食，可以一只进食到衰老年龄。只要这种牲畜活着，就相当于将肉质保存下来。

　　而在碳基生命中，光旋又要将碳基生命细分，按照温度和含氧量细分，按照塔克人的标准，地球应当孕育生命的后半生了。尽管地球的有了四十六亿年历史，孕育复杂碳基生命的历史是从5到6亿年的寒武纪大爆炸开始的，在两亿年前高氧气高温暖条件，达到地球孕育生命的壮年期，高氧气温高。而现在的地球处于低温低氧气的年龄，如果没有塔克人到来，随着大气的水汽蒸发，以及月球轨道越来越远，整个地球的生命生存环境将要更加恶化。

　　高氧高温意味着什么呢？意味着大脑容量的问题，人体中最消耗能量的器官不是内脏，不是肌肉，而是大脑。人类作为智慧生命构架的大脑很复杂，需要各种各样的原料，大脑大部分有机物的原料不能通过纤维质糖类转化为足够的需求量。那该如何呢？既然消化纤维质无法维持大脑所需的思考消耗，那么就掠夺，掠夺其他动物体内通过消化纤维质转化的养料，也就是吃肉。相同的人吃肉更加具有进攻性，更加狡猾，大脑活跃程度比不吃肉的人转得更快。

　　人类变成了杂食，同时使用火焰，对食物加工，被火烧过加工的肉类不仅仅消毒了，氨基酸蛋白质被拆散成了，更容易消化吸收了。学会吃草，体型较小的物种不容易灭绝，学会吃肉，大脑会聪明不亚于食肉动物，学会用火烤肉，大脑会进一步进化，这就是人类进化成智慧生命背后，大脑被满足的过程。

　　无论人类怎样标榜自己喜欢萌萌的小动物，人类其实上就是建立在掠夺其他动物体内养料而进化出来的物种。然而在高氧高温时期，物种进化并不是那么血腥，塔克人是先有智慧后学会用的火，而不是像人类这样先用火加工食物，然后智慧进一步进化。在地球上用火加工食物产生的蛋白质，在塔克人体内就能完成，因为塔克人生活在高氧环境下。体内分解蛋白质的速率比人类高。

　　虽然都是食肉动物，塔克人进化出智慧的环境相对于人类来说。是更好的。而杀戮，塔克人虽然是食肉动物，但是除了获取自己所需，没有继续杀伐进食的欲望。因为已经满足了自己的需要，就无需杀伐性了。所以看起来塔克人长满了獠牙，人类却没有进化出杀戮的獠牙，但是人类这个种族杀戮起来，直接摆脱了进化回应的需求。

　　这是低氧低温环境下，进化出来碳基生命的通性。然而这种种族由于进化的需要，掠夺已经深深地写入基因中了。光旋的三十多场星际战争，最糟糕的时候自己穿行宇宙的母舰都被被毁灭，只能靠着就救生飞船到达临近的恒星重新构架母舰。现在地球人相对三十多场战争的种族来说，技术是最垫底的。但是文明的特性是，光旋见过最奇怪的种族。从进化成智慧生命以来就带着自毁的倾向。是单一个体智慧组成的文明，没有虫族上位对下位的控制机制，却在各方面维持着一个上位对下位统治的社会机制，人类的历史一直是一方镇压另一方的过程。在这个过程中同类不断的相互杀戮，最后定义出来高贵者和低贱者，等待力量逆转，又会再次定义出来统治者和被统治者。大部分时间会考虑自己，思维独立的发展，但是有的时候被感召和群体的信念影响又会像虫群个体中一样无畏。而虫群个体思维绝对不会出现和上位者——虫王思维等级同一级别的兵蚁。

　　这就是光旋感到怪异的根结，十万蜕变者不顾生死的在冰块漂浮的宇宙区域，这种行为按道理只有虫群社会的种族才有资格实行，当然虫群种族排出的个体，绝对无法进入战舰中，按照寻找出战舰的漏洞，控制住战舰，因为虫群兵蚁的智慧不足以在短时间内主动探索熟悉战舰。而且从思维上来看，命令这些蜕变者做出这样选择的个体，并非绝对的思维上碾压控制所有人的上位者，他们遵循的只是一个使命，地球人应有的使命。

　　地球人到底是虫族还是大量智慧个体荟萃的文明，塔克人演变军官光旋，现在标注出了人类的特殊性。不能把人类看成容易造成分歧的单一智慧个体组成的群，也不能把人类当成一位绝对服从高等存在的一言一行的虫族。人类多变的，每一个人思维发展都是独特的不可替代的，而人类社会现在在某些关键点上有着高度的一致性。

　　“奇怪的种族，看来战争是这个种族前进的最好催化剂。如果这个种族早点变成现在这个样子，星环在数百年前就应该修改航道了。”光旋给地球现在的人类下达了定义。

　　而在地球上，深海深处，一个个平坦的悬浮车间正在建造，巨大的车间在海底就像一个盒子。在车间内受到重力影响内部的水银面成绝对的平行状态，而在水银面上，一个个面漂浮在水银面，在平坦重力下，这样一个个精度达到纳米级别的面正在进行着分子式的拼装，纳米颗粒的零件正在组装。

　　舍去了自我复制功能的纳米机械，现在在深海中进行着大规模生产线的组装，在绝对平坦的重力下，纳米颗粒的一个个零件正在大规模制造，一个步骤制造完毕后，送到另一个平面上进行第二步骤生产。然后在经过半透膜过滤，以及设计的工业原核生物，对纳米零件的组装。最后源源不断的细小零件送入了管道，在管道的作用下，按比例混合送入水池，然后在水池中和核心机械结合变成终结者t1000一样的液态金属机器人走下了生产线，然后在另一排生产线中排队领取一个个零件带入自己的身躯中，最后跳入另一个池子变成一摊液体。

　　机器人取代人类的戏码没有发生，因为人类自己占有欲望，不会把找出来的好东西堆在一个工具身上，让这个工具有机会取代自己，现在是一个个工具技术堆砌在自己身上，恨不得把自己的眼睛比激光扫描还要精准，自己思维比超算还要快。

　　任迪抬起手臂，仔细的看着这个洁白，近乎没有一丝血色的手臂，最外层微米级别的磁层，让皮肤原本就如同玉质。而现在，胳臂内部大量血管壁已经被纳米颗粒替换，直接导致胳臂的皮肤看起来颜色变了。没有血色。

　　任迪看了看胳臂后突然冒出来一句：“血如汞浆，体内这一套新的体系，少不了电能的维持了。”

　　一旁的弗雷德说道：“还有氧气，有了电能无需呼吸了，只要有足够的电力和水，人体会散发氢气。”

　　任迪点了点头说道：“我们的生命体系不可能永远低能耗的活着，犹如神灵一样一举一动，撼天动地，凡躯迟早是要割舍的。”


第713章 人类的本分

　　北纬三十度地带，两翼翅膀朝着天空鼓起的弧形的飞行器，正停留在跑道上，这个飞行器重量一百二十吨，内部两个核聚变运转系统，正处在燃烧结束，高能粒子流在磁场中放电的阶段。随着跑道上电磁加速，这架百分九十以上结构是纳米液态金属构建的飞机正在缓缓加速升上天空，在进入天空后，在滑翔和加速阶段缓缓地朝着赤道靠拢，准备沿着蛋清层扶摇而上。

　　黑暗纪年31年，距离上一次寄生虫作战，反击塔克人已经过去了九年。人类在太空作战的形态发生了大规模的改变，从作战兵力单位的描述，过去描述兵力是多少虎贲，多少精骑。在二战中是多少个装甲师，步兵师。以人的数量形容兵力数量，而现在在太空中人类的作战单位是艇。

　　就是现在这个在高空中飞行的飞行器为一艇。一艇的编制为两个和反应锅炉，一个大功率电池，总重量五十吨的纳米颗粒以及几十吨水。现在人类在蛋清层停留的战斗兵力为两万八千六百艇。从单一的重量上来看，现在的这个飞行器的重量远远无法之前重达大千吨空天飞机相比。但是人类最终决定量产了这种大型战斗系统。

　　因为在太空中，纯液态金属的飞行器是可以相互组合的，首先反应堆开始组合，形成连动的能源体系，然后舰体开始重合，和塔克人的战列舰相比，人类无法锻造出强度足够强的战舰主粱。就算液态材料的高强度也无法和塔克人战舰的主梁强度相比，仅仅只能达到塔克人战舰主结构强度的三分之一。也就是相同重量的大型战舰，在俯冲进入大气层的时候，人类战舰还是更容易解体。为了解决这个问题，人类采用了特殊思维，那就是与其无法达到足够强度容易解体，那么就在进入大气层的时候自行解体，变成三十艇为一个聚合体的单位进入大气层。这样强度就足够保障了，在到达地面的时候在分散成一个个艇最基础单位的飞机。倘若要突破大气层那就再次进行组合。

　　在大气中离散，在太空中聚合，至于组合还是聚合，则是由人类在其中做最终决定。现在的太空战斗，人类是用宝贵的水和塔克人进行战斗。

　　大量的艇飞翔到太空中，一千艘艇聚合成一个个重长四百米的实心梭形战舰，虽然在体系上和塔克人的战舰略显不如，但是整体交火生存率已经很可以了。这是人类目前技术所能做到的极限。

　　躺在液态驾驶舱中，木月看了看投影在视网膜上的太空庄光，作为上校，木月是这艘战舰的长官，这艘战舰一共是一千二百四十三艇的作战单位。在庞大的蛋清层中以游击战术，在塔克人星环各个部位出现。而这艘战舰目前一共是四十二人，至于其他人，当艇飞行到太空后大部分人乘坐返回舱朝着陆地降落了。

　　在茫茫的太空中行驶是非常寂寞的，人类只能躺在驾驶室的气泡内将手伸进液态的控制系统中对战舰实施控制。在其他时候，木月是和自已的同属一舰的士兵聊天，或者是通过量子通讯，和地面进行聊天。

　　量子通讯，现有的量子通讯技术并不是超光速信息，也不是不可被干扰，只是不可被破译，天空和地面发射纠缠光子，这个光子蕴含的信息只有双方掌握量子密匙才能揭开。所以是绝对保密的，但不是不可干扰的。

　　浮动在太空中的战舰主要的作用是监视塔克人庞大的舰队集群，必要的时候对塔克人的裂缝进行神风。当然更多的时候是占据蛋清层的制高点，对地面军团实施指挥。

　　现如今大量的空天飞机已经不再量产，却依然加载了人工智能程序对让空天飞机完成运输任务，有时候是运输纳米颗粒有时候是运送导弹，在星环和地球引力平衡的地带上，人类一方布置了大量的代号病原体的智能炸弹在太空中悬浮。

　　在地球的赤道方位四周是被星环包裹的，木月现在正在看着上方，星环没有包裹地球的正南正北星空上方，这里按道理应该是天窗，现在也布满了巡逻舰队，塔克人的舰队在天空中漂浮，然后绕一个圈子到达南北极上空缓缓下降，最后运送了大量的战斗物资控制地球的南北极。整个地球就犹如锁在一个牢笼中一样。毫无任何突破可能。

　　木月看完后联通了地面通讯，对地面的指挥部说道：“这里是七号舰，我方已经到达，预定阵列，观察完毕。”

　　场景切换到地面，少将明璐璐问道：“情况怎么样？可否能进行突围。”

　　木月说道：“北极上方地三十四号天区封锁舰队数量达到了七百二十四艘，突围概率可能性极低。”

　　明璐璐说道：“好的，撤退到蛋清层掩护区。”

　　战争中最无奈的时间，地球上永远无法架设某个时期的国家回到几十年前会怎么样，加入朝鲜回到二战，日本就没了，美国就要遭到核爆了，但是这样的可能没有。

　　假如现在的地球回到一百年前，借助太空技术到达木星土星，未尝不能将人类的火种保存。但是时光不可倒流，一艘艘水硅碳稀有金属混合的战舰没机会远航，现在的塔克人认识到了地球人的威胁力，也不允许不稳定因素扩散到地球外面。整个地球文明处于一种被封杀状态。

　　在得知各个负责观察战舰传来的消息，周清琪叹了一口气对霍恩斯说道：“技术永远是来的太迟了。”

　　霍恩斯说道：“黑暗纪元前，大部分人都是在等未来，而不是奔向未来。未来技术发达强大的技术下，人类的生活会变得如何如何美好，每个人都会畅想，畅想完了，就开始等，等的人越来越多，一个个恨不得晚生几百年。然而等的人越来越多，两百年的时间技术晋级的越来越慢。直到现在让我们到达这个世界来推。”

　　两位演变军官的谈话带着几分遗憾和怨念。现在已经到达了技术的临界点，想要突破这个临界点只能在更宽阔太空中了了解宇宙引力场变化下的物理现象。就像是在赤道的植物，呆在赤道是永远不会感觉到向北走气温的变化。

　　可以说每一个人都有着逆发展的阻力，任何一个古代人放到现在都是充满反动。而任何一群现代人丢到古代，哪怕他们就是胡搞，也是能将相对于那个时代先进扩散开了的。但是是否和自己的时代相比，这群现代人绝不是先进的。

　　在核元纪年的时候整个社会技术是先进的，但是人越来越不先进。直接导致了黑暗纪元的现在一代人悲剧，现在躲在冰层中挣扎求生存的人类回想起几十年前都是有一种对过去历史不堪回首的感觉。一个个年轻人恨不得穿越回去，将那个停滞了一百多年的时代敲打一番。

　　然而对于这样的想法，在另一边的任迪淡淡的笑了笑，不做任何评论，可以说这种想法，是任迪过去想剩下来的。此时的任迪正在进行这个世界第四次蜕变。

　　在人体形态转换的实验上，任迪是走的最前的一拨人，当然也是对人体生命技术和纳米技术结合工程最主要的研究者之一。不参与研究，对生命技术不知情，任迪可不敢乱用。褪去全身的装甲服装，走进了纳米颗粒溢满的水池中，银色的池水一寸寸的淹没躯体。到达脖颈位置停止后巨大玻璃罩子落了下来，大量呼吸面罩套在了任迪的面庞上，随后培养液开始朝着罩子内灌满，就这样脖颈以下是银色犹如水银一样的纳米颗粒组成的液态，脖颈以上是蜕变进行的培养液。

　　两相结合。大脑进行蜕变身躯部分细胞组织执行纳米化退换。达到整个身躯高功率化，思维快速化。如果以纯人类的教条性版本，任迪这已经是朝着缸中脑的方向发展了。除了大脑不变，（也不是不变，大部分神经元都开始纳米颗粒进行辅助运算记忆了。）身体组织骨骼都开始改变。不再食用普通的水果事物，而是吸收葡萄糖，氨基酸，短链条蛋白质等营养液。全身上下能量以电能维持，百分之四十的含水量，非含水部分是纳米颗粒构成控制血液流动的管道，和供养线条。骨骼钙质纤维将会被金属结构替换，肠道结构将会缩减腹部的神经元将进行开发。分泌生殖细胞的生命组织将保留，且可以控制携带DNA生殖细胞的生成。

　　人类的形态，人类的本源，人类思维电流从未摆脱DNA，但是整个生命个体却已经脱胎换骨。这是蜕变后的又一次生命大变化，简称羽化。

　　三十天后，一位位蜕变者对任迪进行最后的考核，从纳米池中走出来的任迪，控制着纳米颗粒构成了身上的衣服，这一简单的动作，被摄像头记录，羞耻心，很自然的一个反应，意味着智慧个体的并没有发生狂乱。蜕变前的习惯还在坚持。

　　当任迪近乎完美的面庞出现在各个部门摄像头面前的时候，测验开始了，陆博雅看了看摄像头的任迪说道：“请阐述一下对太空的看法。”

　　任迪这边坐在实验室中，看了看众多问题，这些问题都是蜕变前接触的部门人类所提出的问题。当答出这些问题后，不意味着自己还是自己，但是意味着蜕变后的自己得到先前团体的再次认可。至于蜕变前后自己到底是不是自己，只有自己能够评判，而现在的人类社会只看个体能适合加入。这场测试是新蜕变个体是否能够满足社会需要，任迪亦无法豁免。

　　看着这一个个问题，嗯，平时和自己很少说话交流现在，貌似是满足好奇心的一个个西里古怪的奇怪问题，任迪感觉到有点怪异，貌似在面对这一群八卦十足的人。所以看了看屏幕上的问题，挑了一个正常一点的。

　　有关太空看法的问题，任迪深思了一下缓慢地答道：“太空冰冷无情，充满各种各样的风险，利益上不值得探索，但是因为它未知，去看它了解它就不需要理由，因为我是人类。顶住种种挫折向着未知探索，是人类的本分。”


第714章 聚散

　　“第十四号问题，第两万七千八百二十六号问题，第五万八千七八九十六号问题……”任迪最后报出了五十七个问题，看了看一个个问答的屏幕说道：“我发表一下我的问题，问这些问题的人，出于规则，我无法知道你们的名字，但是，这些问题有种让我给人穿小鞋的冲动。”

　　任迪最后一句玩笑话终结了这场众人的提问，该实验结束后被证实为蜕变或者是羽化后对社会可以接走到轨。羽化成功的任迪，走出来后，就得到了众多演变军官的恭贺。在走道中，任迪就孙驰勇的通讯联通了任迪，孙驰勇说道：“想知道27826号问题，问你青春期暗恋对象是什么特征的这个问题，到底是哪一个吗？”

　　任迪回答道：“是你吗？”

　　孙驰勇头摇了摇说道：“呵呵，我没事问这个干什么。”

　　任迪点了点头说道：“明白了，别说了吧。”

　　孙驰勇说道：“你不想知道？”

　　任迪说道：“我很小人，对这个无意义的问题或许会很在意，在这没必要的方面影响自己，还不如不知道。如果可以的话这个任务结束后再告诉我。”

　　孙驰勇干笑了一下说道：“我感觉你好像猜到了是哪一个。”

　　任迪说道：“孙驰勇，你觉得这个任务，谈论这些是否合适呢？这个世界可没时间分心啊……”

　　孙驰勇面色变得严肃起来说道：“任迪，你何尝分过心呢？没有体会过的东西。你该尝一下。演变军官的寿命虽然很长，但是总是有终点的。上将任务度过后还会有元帅任务。过去战区晋级的老人并没有一个一个个残留到现在，541298战区的演变军官全部是信息时代挑选的人。倘若有一天，541298战区晋级到上将为最高任务的时代，挑选的人都是一个个最初级的蜕变者。现在战区恐怕演变过后，又是我们认不出的样子。就像从蒸汽时代挑选的军官认不出现在541298战区的模样。”

　　孙驰勇叹了一口气说道：“我们都是过客，终将是演变中狭小井口空间的过客。就像这个历史线的人类，一代代的过客。我们能走的历史线虽然多一点，但是依旧是过客。空间的过客。”

　　任迪停下来脚步说道：“这就是你现在的回答？”

　　孙驰勇说道：“演变的回归标准已经公布了。”

　　孙驰勇顿了顿补充道：“所有的将官都收到了。”

　　看到任迪静默，孙驰勇说道：“这场任务只要人类幸存下来就少将就可以离开了。而人类种子数额到达，幸存标准两倍，380万中将就可以离开这个位面，初步完成蜕变的人类为1，以最低标准来算380万蜕变者离开地球组成社会集群就算完成了任务。也就是说，现在可以逃出去了。”

　　任迪说道：“算是胜利吗？”

　　孙驰勇笑了笑摇头说道：“当然不算，只有将对手击败，强弱逆转才能算胜利。所有战场无一例外。这场战役取胜的概率微乎其微。就算上面的条件，对于塔克人的考核军官来说，也是他要阻止的，他轻松放我们离开，否则她的评分会非常低。”

　　说到这，孙驰勇说道：“大领袖已经为你准备好了，无路如何，你会先离开这个战场。你的军衔低，战败离开战场的标准也会低。至于基地，从战败者中挑选，周清琪有两个中将基地，你选一个。”（注大领袖效果从战败者中挑选五个基地，并不局限于从对手战败者中挑选，如果己方战败需要保住关键预备役，是可以准备好基地肥水流到自家田的。）

　　任迪脸上露出了在孙驰勇看来莫名其妙的笑容，任迪说道：“原来一切都安排好了。”

　　孙驰勇说道：“是的，这个世界不要入戏太深。发展历程的挫折我们根本无法完全逆转。”

　　任迪说道：“我明白了。”孙驰勇离开后，任迪颓然的叹了一口气。演变根本没有通知自己。因为自己是预备役，并不在考核范围内。而预备役和正式军官最关键的一个待遇差距也就是在这里。若能一只胜利这个差距是可以被忽略的，但是现在，很显然这个差距很明显。

　　停了一会，任迪继续迈出脚步。

　　镜头切换到演变军官这里，当演变公布的退场要求出现后，几乎所有人都松了一口气。这个任务算是糊弄过去了。虽说二十场任务后最高任务将继续开片。但是有了这个任务太空战斗的经验，二十场任务后，应当可以的。尤其是任迪任迪转正后应该是正式军官。但是这个战区大家也都不缺黄金枷锁这个道具。任迪的军衔是极低的，二十场任务能让一个个少将中将完成技术之间的交流融合，然后让任迪带着一大堆有潜力的上校利用道具和异位面战区展开一场团战。再多几个少将。妥妥的。

　　是的五位中将已经在算这场任务之后的事情了，只要囤积足够的舰队，就能实施突围战。在地球赤道深海地区，一个个平面纳米生产厂正在昼夜不停的生产，一个个板块在生产中微小零件的过程中由于电能注入幅度过，大量的纳米颗粒组装的过程中，平板一样的生产线磨损严重，被更换。这些生产纳米颗粒的板块，微小纹路上方格阵列是用激光在绝对平面的板块雕刻，然后利用电磁粒子加工形成的，不知道塔克人的生产力会依靠引力怎样大规模生产出来，地球人这块，是依靠着强大的电磁力形成稳定的电场进行加工。按照塔克人生产战舰主梁的水平，动辄几公里长平稳的引力场面，人类一方造出来的强电场区域何其相比就像小作坊。技术越进步，越感觉到让人类和塔克人之间的差距过于骇人。

　　周清琪说道：“以目前的生产力，在黑暗纪年40年之前，我们的舰队生产数量将到达计划的目标，届时我将进行最后的战斗。”

　　这时候会议的另一边孙驰勇的投影出现在会场的角落中，周清琪看了孙驰勇说道：“和他说清楚了吗？”

　　孙驰勇微微点头说道：“说清楚了。”

　　霍恩斯说道：“价码和他说过了吗，他可不能提前提前退场的打算吧。”

　　修越彬对霍恩斯翻了一个白眼说道：“不要把我们的人想的那么龌蹉。”

　　至于周清琪看着孙驰勇面色郑重地问道：“你说一个大领袖的时候，可能看出他有什么特殊的意思。”

　　孙驰勇皱了皱眉说道：“对不起我看不出来，已经完成羽化后的他，一举一动都非常几何角度一样刻板我察觉不了他主管表达之外的情绪。”

　　周清琪皱了皱眉头吸了一口气说道：“知道了。”

　　周清琪并不担心任迪提前退场，周清琪担心是对任迪的转正猜测。周清琪不相信任迪是没机会转正和不想转正，以实际能力来看，任迪在各个任务阶段的表现无疑是顶尖中的顶尖。而现在周清琪想知道任迪转正的代价是什么。

　　地球的最高层已经为人类的后续进行准备了。场景切换一下。

　　在深海中一艘巨大的游鱼类模样的东西在深海中游动，随着不断下潜，这个由纳米颗粒的组成的液态体。从最开始的大鲨鱼流线型装袋变成了深海鱼的扁平状态。

　　在数十米长的纳米颗粒机械中，洛暗在气泡隔热的驾驶空间中通过声波小心翼翼的感受着周围的情况，深海中，非常小的气泡从海底不断的冒出来，这些小气泡如果到达海面会扩散成大气泡因为海底的压力实在太大了。如果继续下潜海水中将不会有气泡，则是几百度的介乎于高压水蒸气和水的存在充斥在海底中。赤道地区地球巨大的裂缝在逐年增加。形成一条深不见底的沟壑。

　　洛暗这位年轻的蜕变者，在四个月前完成蜕变，最终挑选了深海探索的工作，他选的是最深海地区的探索。小心翼翼的控制着液态系统靠近裂开的地壳岩石壁，非常陡峭，大地犹如刀口撕裂一样笔直。

　　纳米颗粒在这个高温下，对水的电磁控制力需要更大功率的输出，才能保持水的结构强度。感觉到非常热的洛暗看了一下时间，高能电池的能源还能支持二十分钟，现在应该是采样的时候了。

　　洛暗在接触到陡峭的岩石壁突然间愕然了一下，因为放射性探测仪，探测到这块岩壁有着放射性。自此探查了一下这个挂港沿的岩层，一个个火山熔岩的凸起在上面。

　　似乎是一大块从更加深处的岩浆喷射到了这个断裂层上，洛暗立刻控制纳米颗粒采样，采样了五分钟后，洛暗对这块岩层抵制形成的可能进行猜测。突然间一个想法犹如火苗一样在脑海中冒了出来，然后不可遏止。洛暗继续看了一下时间标记了这里，投放了讯号开始了上浮。


第715章 寂

　　智能，什么是只能，百依百顺温柔体贴的机器人？嗯，那不叫智能，随着硬件程序越来越发达，程序编写的程序越来越复杂，这东西总是会出现的，君不见，二十一世纪当你想要在电脑上写在程序的时候，都会弹出来一个小东西，煽情的说：“真的忍心离开我吗？”啊呸，占电脑进程，卡抢人头的速度。该删就删。

　　智能，独立生存，战胜威胁的智能，那就是主动发现，然后总结变化，然后试图控制变化。这三大步骤每一个步骤，任何一个步骤完成了，会有快乐的情绪，人类的进步性就微弱的体现了。

　　对于未知现象畏惧。当未知事物出现的时候恐惧，痛斥为巫术，乞求神明驱散，此为人类非智之一。

　　努力的看，将这些以前没看过的现象看尽。当看到新生事物后有一种发现的成就感。此为推动智力进步的原动力之一。

　　发现了所有事物，不求甚解，不追寻根源原因，高高的捧上神坛，人为的将其和包容万物世界分割，将一种现象称为奇迹神圣，贬斥其他，此为非智之二。

　　将看到未知事物总结，寻找规律，当世界万物其他现象发生，对所需要总结的现象会产生何等影响。在进行总结。直到未知现象在变化世界中的规律可以被预知。曾经的未知被自己洞悉，了然心中，迷惑如拨开云雾一样。给了自己看世界一个解释，此为智力进步原动力之二。

　　了解事物，在这个世界的规律后，认为该现象与自己无关紧要，痛斥为奇技淫巧，再次加以贬低。此为非智之三。

　　将事物规律在掌心演化，随心而成。证明曾经的未知在自己手里可以做好，做精细。以达成心中做到的成就，此为智力原动力之三。

　　发现的喜悦，总结成功得以预测的念头通达，掌控在手心后喜悦。三种自我行动后的情绪波动。这三种感性，是证明人类和现有编写人工智能的根本差距。

　　没有任何一个人工智能可以在完成这三大任务后，有三种感性。这三种感性不可解释的出现在人类思维中驱动着人类探索，了解，掌控。人类可以编写出探索，了解，尝试掌控这三种思维程序，但是想要维持这三种思维程序长期存在，必须给这三种思维程序存在的理由。什么理由呢？人类自己都无法解释自己在这个世界上做这三种事情的理由。只知道这个未知的东西现在存在在这个思维中。

　　当脑神经高度无机化的时候，好奇心会消失，取而代之的是不感兴趣。洞察的后通常的感觉会降低到极致，取而代之的无趣的感觉，掌控在手心成就感会被放下一切的四大皆空的觉悟而取代。

　　在面对塔克人的同时，人类们一致的发现了这个问题。现在的社会对生命的概念理解已经产生了根本性的变化。如果黑暗几年前，人类对于自我生命的理解是身体健康，不惜以医疗来维持自己的寿命。然后享受。甚至不惜以他人的痛苦为代价。

　　而现随着十五年必须蜕变一次的要求，每一次蜕变，生命形态都会变强，每一个细胞都会充满生命力。在第一次蜕变成功后，接下来的每一次蜕变都是思维清晰理智的过程，过去定义的长生已经唾手可得。但是每一个蜕变者都开始恐惧，恐惧自己的思维失去了自我，变得不想活了该怎么办？

　　另类的死亡，失去自我，失去自我坚持的目标，彻底变成了毫无目的的程序。

　　在实验室中，此时就出现了这样一例，这名叫做竹冉峰的蜕变者，在羽化手术后，一只浑浑噩噩的，面对问题是一问一答。

　　“冉峰，不屈不服输，不言败，这是你十年前见过我所说的。你还记得吗？”一位蜕变者对着曾经的友人进行了最后询问，这种询问甚至打破了必须隐藏身份的规则。这次询问和任迪那种轻松，甚至带着八卦的气氛不同，现在询问的气氛是凝重的。

　　实验室中这位人类形态的存在抬起头，露出了空洞平淡的毫无波动的眼神，抬头说道：“故友，过去了我说过这些话。”询问的蜕变者露出了喜悦。但是随后，却就将这位蜕变者的情绪打到了谷底。

　　竹冉峰说道：“我记得我说过，但是我并不认为这是对的。世界有不可战胜的存在。”听到了这一句话，目睹这一切的任迪闭上了眼睛，在上个世界，见证了征召兵变成了人。而现在此时这个曾经的人类和过去所见的征召兵近乎没两样了。

　　任迪犹豫了随后按下了按钮。随着叮叮的闪烁中，问话结束。评分开始了。对这位进行羽化的实验者评分的过程开始了。评分并不是甲乙丙丁，也不是九十分一百分的制度。而是一个个蜕变者所在的部门，写出自己所在的部门是否愿意接纳这位羽化手术后的存在。

　　当然只要羽化成功的人表达出了对某个部门工作的强烈意愿，并且阐述自己想要解决的疑惑，问题。那么该部门的负责评分者是必定会接受的。可以说现在每一个部门都缺人，都缺思考问题该如何解决的人。

　　但是眼前的这位并没有表达出主动的意愿，所以选择权到了各位的手中。竹冉峰的好友犹豫了一下，最终填了否，他所在的团队是负责纳米颗粒中高功率传导纳米零件的。就算自己将这位曾经朋友接纳，当这位朋友进入自己的团队后还会进行第二次评判，评判竹冉峰是否适合。很显然竹冉峰根本没资格在第二次评判中有可能得到团队的认可。

　　当一片红灯亮起后，任迪说道：“好了，羽化失败。”

　　任迪点开了竹冉峰的通讯说道：“竹冉峰，你的羽化，你怎么看。”

　　竹冉峰看了任迪一眼说道：“应该不如你更加符合大家的感受。”

　　任迪点了点头说道：“是的，你说的没错，也许是我更加融入俗世一些。而你更加看开一点。”

　　竹冉峰平淡地说道：“等待我的结局是什么？哪一种死亡？”

　　任迪笑了摇了摇头说道：“约束奴隶制是依靠惨烈的刑法，越发惨烈的刑法是提醒其他人还需要活着。蜕变者和羽化者用不着这样的疼痛和惨烈的提醒。”

　　竹冉峰摇了摇头说道：“蜕变者和羽化者不是奴隶制，但是却一直被枷锁套着。”

　　竹冉峰再次看了任迪一眼淡淡地说道：“包括你也被套着。没人是你的奴隶，但是包括你在内都是你们锻造的枷锁套着。”

　　听到这里，任迪有些怅然。自己坚持到底是自我定义的使命还是枷锁。这在不同的人眼光，眼中有着不同的看法。任迪的眼光中不自觉的出现了迷离，如果是枷锁，自进入演变后，似乎就套着与众不同的枷锁，永不可转正的压迫在自己身上，意味着自己想要继续向着周围的正式演变军官一样自由的走下去，就必须获取胜利。

　　想要获取一场场胜利很容易，不进入太难的任务就可以了。如果任迪有自知之明的话至少可以多度过一倍数量的任务。如果能弯腰，承受他人的恩情，不还。很可能是另一种局面。

　　不过如果是那样的话，自己是否会激流勇进走到现在的地步？对于那个状态的自己，任迪笑着摇了摇头。在众多蜕变者眼中，任迪顿了下来思考的过程中，从短暂的疑惑，到茫然，随后又哑然一笑。似乎走了一个轮回。

　　任迪心底萌生了感叹：“既然已经选择了，过去的自己就已经定义了答案。说到底都是对未来世界的向往。不知不觉走到了现在。何须后悔。不是枷锁套上了自己，而是自我控制了在这个世界的身躯。”

　　任迪看了看竹冉峰笑了笑说道：“枷锁，你理解对了一半，你看到的枷锁是我制造的。但是是你的枷锁，不是我的。我无需向你解释这不是枷锁，我只要确认这是我的使命。至于到底是奴隶们打破枷锁，还是使命坚持者统治了世界，让这个世界的物理法则来评判。”

　　任迪指向了竹冉峰说道：“在这种公平的评判下，胜利无可骄傲，因为自己从未定义它是枷锁，只希望得到更多同在此世界的同类认同……”

　　随后指向天空：“败亦无所恐惧，因为知道最后一刻我依然在前行演变，未偏离于自己。”

　　看着任迪，竹冉峰叹了一口气，犹如老僧入定一样闭上了眼睛。任迪面色严肃的做出了最后的宣判：“黑暗纪年37年九月十二日。特批你涅槃。”

　　涅槃，用另一种说法，可以称为格式化，当一个蜕变者再也走不下去的，不想走下去的时候，是不会像处理非蜕变者那样粗暴。而是抱着一线希望推到重新处理。

　　涅槃——清空自我身躯上所有的人造构建，除去脑细胞周围加载的蛋白质记忆组建，碳管导体组建。在这个过程中思维电流将重新运转于脑细胞中。大量的记忆将被清空。人类将会放下一切包袱，回归本源自然人状态。也就是孩童状态。回归这个状态下，将会有十五年的时间，这个时间段将在懵懂中重塑世界观，然后尝试蜕变，重返蜕变者。当然如果最终不能再次蜕变，那就意味着，彻底死去了。

　　死亡，理论上，蜕变者不会肉身消亡，但是竹冉峰身上发生的变化，已经在这个时代被看成一种死亡。简称：“寂”。


第716章 新窗口

　　黑暗纪元，绝对毁灭的重压力下，从最高到最低，人类在重压中显示了百态，有堕落，有疯狂，有思维变态。有懦弱乞求上苍成全自己的委曲求全。

　　非蜕变者的锁骨串环一直没有有取消，因为在这个原本就是极易击垮人类的末世环境下，从不缺乏邪教传扬的环境。如果采用公平较量，邪恶是可以和人类的秩序光明，分庭抗礼的。甚至可以占据上风。但是最混乱邪恶，无法取得和守序正义较量的相同舞台。整个人类社会正在进行高度的新城代谢。

　　代谢掉那些，认为胆怯，自私，放弃，是人类常态的存在。人类数千年进步过程中，淘汰了一个个彻底偏向于贪婪掠夺，和和彻底偏向于懒惰不思进取的民族和民族性。到底是淘汰民族还是淘汰民族性。任迪位面的中国偏向懒惰沉迷于天朝上国梦想对技术嗤之以奇技淫巧的称呼。逐渐变成了懒惰的民族，最后没被淘汰，却淘汰掉了自己的民族性的惰性，原本天朝中央之国被落后就要挨打，原本鄙视的奇技淫巧，变成了理工科压文科一头（文理不平等这句话很不好听，但是用金钱来衡量的社会中，高考大案中替考的价格理科价格要比文科要高。）

　　代谢，人类数千年的文明历史，存在着这样的代谢，具有活力的民族代谢掉没有活力的民族，强大的民族在一场场战争失败教训中代谢掉落后的民族性。

　　过去时代认为曾经认为的常态，逐渐的变成了非常态，比如说过去的一夫一妻一妾是常态，到了工业时代，为了妇女劳动力进入社会，拥有了义务的女子，逐渐有了权力，将这个社会推动为一夫一妻制的权利。（在这里，可以恶意的评判一下，假如男子继续抛弃了义务，不愿为家庭抵挡风险，不愿意为族群而热血，变得娘炮，胆怯，抛弃家庭义务，族群延续的战争卫国义务，社会主生产劳动力的生产义务。那么未来一妻多夫制度也不是不可能发生的。权利来源于义务。男儿应当顶天立地。）

　　黑暗时代，不是没有要死要活自杀的人类，不是没有懒惰抱怨逃避丑陋的人类，这是一个演变进行时的时代，人类从过去各种拜金主义常态，享乐主义常态，演变成了所谓精神文明极大丰富的状态。这种先进的民族性，并不是自然而然出现的。而是新城代谢出现的。

　　蜕变羽化两大关卡，一位位逐渐不能坚持三大感性的人类一个个出局。留下的现行的人类。就算渡过了蜕变羽化两大关卡，还要面对这人类文明不被塔克人淘汰出局的难题。

　　有代谢自然是为了新陈腾出来位置。现在深海基地陷入了非常热闹的环境中，在塔克人的重压下，人类的目光相对于过去，变得非常主动。

　　任迪面前这位叫做洛暗的小伙子点开了手上的，了：“去年三月份，我在深海中，断裂层中检测到一处花岗岩结构，检测岩石寿命，无限接近现在。在这块岩石中具有极强的放射性。我，我认为。”

　　已经快速阅读到后面资料的任迪站了起来，抬头对紧张的话有些抖的腼腆大男孩说道：“你的假设很具有想象力。”

　　不知道任迪是什么态度洛暗感觉一下子说不出话来，说道：“可是，可是。”

　　任迪说道：“没什么可是的，证明不出来你是错误的，没法反驳，所以就需要现实实验来验证。不验证，谁都不能说结果。”

　　听到任迪这么说个，洛暗脸上露出一丝欣喜。任迪笑了笑说道：“嗯，你这个发现，我不敢用我的权威来和你赌，指责你的猜测完全不可能，我害怕身败名裂。”

　　洛暗说道：“也就是说，您认为这值得去验证。”

　　任迪点头说道：“很值得，嗯，不过呢？这是一个大项目。我会塞很多人进来，你刚刚完成蜕变。以你的思维速度要完成这个项目的主导。”

　　洛暗脸上抽动了一下，然后低头说道：“我明白了，我会放好自己的位置的。”

　　任迪轻轻哼了一声。说道：“你知道自己的位置了？”

　　洛暗点了点头似乎非常懂事地说道：“明白。”

　　任迪摇了摇头说道：“不，你不明白。作为该理论提出者，你不觉得应该为你的理论对错验证起到义务吗。至少这个理论，我就没有想出来。第一步你就踏出的比所有人要好。你就这么积极的想脱手。”

　　洛暗抬起头说道：“大行者，你的意见是？”

　　任迪说道：“我为你单独申请了一个蜕变实验室。在十年时间内，该实验室将优先为你服务，你可以多次进行蜕变，植入加强运算和记忆的脑细胞。希望你有能力跟得上所有的研究计划。最终主导整个方案的。”

　　单独划出一个实验室，就意味着这个可以执行蜕变的实验室，可以为特权人士插队。在植入辅脑的过程中原本一次植入的辅脑，可以分为多次植入。缓慢植入。

　　洛暗点头，随后露出犹豫说道：“大行者，万一我是错了呢？”

　　任迪看了看投影介绍说道：“如果自然状态无法形成，那就尝试第二阶段，人工制造。如果第二阶段无法完成。依然证明是错的。那么这就一场必须交的学费。大胆去吧。证明自己想法是对错。本来就是实现自我价值的过程。”

　　洛暗的光影通话离开后，周清琪的投影出现在任迪办公室这里，看着最新的课题，周清琪看了一眼，说道：“将目光转向了地底？”

　　任迪答道：“仰望星空和探求九幽并没有冲突。”

　　周清琪看了看这份资料后说道：“你的心很大。”

　　任迪说道：“并不大，只是想活下来。”

　　听到了任迪这个回答，周清琪郑重其事的看了看任迪，然后重复道：“真的只想存活下来？”

　　任迪点了点头说道：“是的。”

　　周清琪说道：“这场任务你最有机会活下来，我保证。”

　　任迪摇了摇头说道：“顾好你自己吧。”

　　任迪说到这目光露出一丝绝然，说道：“这场任务，我并无与你有相欠，也绝不会在这个任务中做出有欠与你的事情。你们所有人都将在我之前离开。”

　　周清琪听到这点了点头说道：“嗯，我知道了，这就是你使用大领袖的前提条件吗？”

　　任迪抬起头看了看周清琪，点了点头。周清琪也点了点头，拿出了四个道具说道：“这是四个大领袖，交给你了。”随后没有说话转身离开了。

　　看着案头的自己面前放着的四个大领袖，任迪看了一会，然后将这些无用的东西收下了。开始重新关注现有的新课题。有关矿物起源的课题。

　　矿物到底是什么？现在唯一可以确定的事实之一就是，煤矿是泥炭纪的大森林沉淀于泥潭中的化石。敲碎年代最近的褐煤甚至可以看到木质纤维。

　　时间可以掩盖一切，当一把铁锹埋在潮土壤中几万年后会变成一大片富含红色铁氧化物的沉积岩。现在最先进的液态纳米颗粒在失去能源供应后，原本精准排列就会就失去了组合的力量，变成一摊粉末，当水分蒸发，就会变成一摊粉末，最后在分化过程细小的零件失去在水中缓冲保护，最后就会粉碎变成真正的粉尘，在数万年后变成沉积岩的细小的颗粒物，绝对不会有智慧生命能够分辨出来。

　　而矿物究竟是什么，按道理各种元素应该均匀的分布在地壳中，为什么会在某一段地壳中出现富集。为什么又同时混杂的伴生矿。地球上的最古老的陆地岩石寿命长达四十亿年。最古老的海洋岩石长达两亿年。这么漫长的时间。铅版和金板贴在一块放在一起几年都会因为分子扩散贴在一起。上亿年的分子扩散，矿物最初是什么？

　　洛暗在海底大深渊探索的过程中，探索到了一块刚刚冷缺的花岗岩，这块刚刚冷却的岩浆上，洛暗发现了大量的铀矿。然而这些铀矿和陆地上发现的浸润花岗岩铀矿有些不同，而是集中在一个个块中的。

　　非常集中，在检测的过程中，洛暗发现了一个现象，每一块这小块的成分比例，非常精准的维持在一个比例上，这些元素都是陆地上铀矿非常常见的伴生矿元素。稀土矿、钽铌矿。但是在这个小块中保持这精准的剂量比例。

　　在疑惑后，洛暗联想到了一个可能，这个可能是，发现的这一大块花岗岩，似乎是一块被“冰封”的尸体群。精准的元素比例，在自然界中物体中在，只有生命才会如此元素比例，精准的维持在一个比例上。

　　人类在仰望星空的时候，对脚下钢铁液态的地幔一无所知。相对于探索太空，探索高压高热的地幔更加耗费成本。有了太空可以探索，地幔探索被忽略了。当然当太空探索由于难度和成本提高而停滞，地幔探索也没捡起来。矿物为何会在地壳大规模聚集，伴生矿的原因是什么？在这个最黑暗的时代，这一扇窗户破开了一个口子。

　　在这最后的值得叹息的时代，一切时间都是充实的，却又是匮乏的。在灭亡的时刻逐步临近，人类才发现，原来世界还有这么多事情没做。


第717章 低头向下

　　彼之天堂，吾之炼狱。同一种物种比如说人类之间，各地的口味生活习惯就不同，以东南亚人的标准，覆盖冰雪的俄罗斯不应该有人类生存。而长久以来，东方文献东南亚丛林被记录成为瘟疫瘴气弥漫的地区。至于海洋，人类只有在彻底潜入深海后才发几千米的深海下是有生命存在的。

　　星空探索和地幔探索是两个极端，一个是空间无限广阔一个是物质聚集在一起，温度极高的区域。该区域对碳基生命来说是禁区。嗯，不仅仅是地面碳基生物的禁区，而是地表条件下所有材料的禁区。就算人类变成了变形金刚，且不提地表的金属材料是否能在高温溶液中不被溶化（水融化糖，水银融化黄金那样的溶化）。大部分金属材料构建的导电环流基本上就要完蛋了。没有能量驱动那就是一摊死物。

　　至于地幔熔融的海洋中，存不存在将能量在物质结构中循环的可能？海底最深处大概是一千三的大气压，而地壳下方，地幔上层就有三万个大气压，温度高达两千多度。碳基生命在地表组建的能量运转的细胞结构在地幔中根本不可能存在。如果西伯利亚严寒和瓷器窑洞中的高温还能让人类用意志来坚持，而地幔的环境，对于人类来说根本就是不可触及。

　　要不是巨大的裂缝让部分冷却的地幔上层物质飘上来，没有经过几亿年的分子扩散，尽可能的保持了速冻的原态，人类还真的没有意识到星球地幔高压高热环境中，是可以存在广义上的生命结构。

　　至于这下面是否会存在高等智能生命，现在可以说即使存在对人类的威胁也很小，因为生命的差异性，几千度数万个大气压下的环境，人类还没找出该怎么制造稳定运转机械的可能。对人类来说地幔环境太极端，而如果地幔有生命地表环境对于地幔生命来说也是极端的，低压，接近于绝对零度（它们概念的绝对零度。）而对于它们来说，探索的方向会选择地心而不是，铁溶液大世界的边缘。就像人类会选择探索星空，而不是选择脚下地球地壳内狭小的空间。

　　对于人类来说天地的星辰体积比脚下地球内部空间要庞大无比的多。而对于地幔世界的生命来说，融铁海洋大世界内部高温高压核心的温度能量才是值得追逐的，外界极寒及其低压的环境等同于人类看到的黑洞视界内，根本不考虑。地幔生命：开玩笑铁海洋外面根本没有任何值得生存的物质和能量，一切都被凝结成固体，怎么生存？

　　现在两个世界的地狱之门已经打开了，巨大的裂缝沟通了地表和地下，高温传递到了地表每天成吨的毒气从海洋中释放，赤道地区的水已经变成了酸性。海洋动物全灭。而地下冷，寒冷随着大裂缝的延伸影响到了地下。

　　两个生态环境都遭到了严重的破坏。当然现在以任迪为一派的人类感兴趣的是，地幔这个环境中生命到底是什么形态。是否在该环境下制造出常态化的能量运转工具。

　　现在任迪明白在元淼位面，自己错过了什么机会，虽然任迪从冷兵器时代一下子冲到了电力钢铁化工时代，然后又冲到了核能时代，突破了一个个技术发展障碍貌似捞到了很多好处，但是很显然如果技术继续进步，能捞到了的好处更多，首先就是超强引力场。元淼位面的泰坦星引力场实在是研究四大基本力大一统的好地方。变动强引力场，现在地球必须要冲向太空才有可能获得。而在恒星系中才有机会观察，还有就是高压高温环境下会的可能会发展处什么样的生命。从而研究星球内部的相似的环境。

　　从任迪现在的角度上来看，元淼位面的好处很显然没有全部拿到手。

　　在海底深处赤红的岩浆壁上，长上百米犹如大章鱼一样的液态金属块，在深海中的大深渊中攀爬，这样一只大章鱼上方是数百根管子。延伸到上方，为了确保这个大型纳米颗粒组成的系统能够完善运行。大量来自上方的冰冷海水供应到这个大章鱼体内，犹如毛细血管一样扩散进行着降温。

　　巨大章鱼在这个几乎上千度高温的高压海底，不断的散发着水流冲散，形成了一层薄膜，隔离高温的水薄膜，当然这一层薄膜如果没有新的冷水供应，几秒钟后就会溃散，将大章鱼暴露在高温中，对纳米颗粒组建大章鱼体系的纳米颗粒造成运转不畅。

　　这种隔离温度的思路很简单，也无需吹什么创新思维。道理和人的手指沾满水插入融化的铜液中迅速抽出是可以毫发无损。至于如何在工程学上实现。实验，人类一方进行了大量的实验，数万名蜕变者进行总结。

　　现在在海底盘旋的巨大章鱼生物，搅动着海水，触手拿着一个个大型的碳化硅氮化硼耐高温的管道，对地底深处实施钻孔。巨大的管道厚数米可以抵挡住地下强大的高压，随时可以抽取管道内部的物质，和开放管道，让管道外部的熔融物质进入。以便于在地下形成一个空间站的目的。

　　强大离子束冲刷这地下然后耐高温管道随机插入地下。犹如针头插入地球皮下一样。在炽热粘稠钢铁液体被不断的抽出来。高温液体冷却后，然后通过水汽动力运送上来，然后一小块一小块的运送上来。

　　这算是附属产业吧，摆脱煤炭炼钢的附属产业。探索地幔目前可见的最大利益就是获取可观的矿藏。上地幔的成分百分之四十五的含量是二氧化硅，百分之三十七的含量为氧化锰。整个上地幔的密度为三克每立方厘米。所以总体来说矿物价值并不是非常高。

　　可是现在的地球赤道出现了大裂谷，下地幔的物质会顺着裂纹涌动到上地幔，而下地幔的密度为五克每立方厘米，而而钢铁密度为7.9克每秒。这是一处巨大的矿藏，从地球内部涌出的矿产。在过去人类根本无法乞求的矿产。

　　当然钢铁在这个环境下什么都不是，只有在地表的常温下才能保持相对于其他物质良好的强度和机械性。在熔融的地下，唯有耐高温的陶瓷材料才能维持强度。

　　整个指挥部放在冰层下方，巨大的建筑物附着在冰层下方然后厚实的管道直接通往高温的深海裂缝中，长达十公里的深度距离仅仅是这个这场工程的九牛一毛，大量的液态章鱼在人类的控制下，上方冷却水的足量供应下，望着深度达四五十公里的海底裂谷中爬行，然后将长长的管子一步步刺入熔融的地幔中。不断的向下延伸。分叉管道，扩宽可以控制的空间。

　　在地表原本稳定到极致的水流，在这里堪比猛烈的炸药，强大的水蒸气形成的强气流能轻松的将物质冲上去。这是黑暗纪年四十年后，人类开始的不亚于星空探索的超级工程。

　　不同于前世的技术封锁，现在每一项技术被发明的蜕变者命名后，就立刻扩散。科学无国界，但是科学的疆界，一位位蜕变者现在还是要划定的，你弄出来的是你的，我搞出来新的是我的。没有金钱衡量，但是科学技术的传道每一位参与的科学家也都希望自己在人类文明这个没有金钱利益的时代点亮属于自己的一笔。

　　只要是人类社会名利总是存在的，并且值得追求的。黄金是可以长久保持不变的物质，所以变成了最原始的货币，然后铸币和纸币取代了黄金一般等价物的权限，再然后，电子货币这种虚拟的东西流通在人类社会中，一般等价物终于无需现实物质寄托，变成了人类社会动态运转的信息，每个人拥有就是一个数字，社会通过信息货币记住就行了。这个数字可以换到每个人想要的东西。

　　而到了现在物质享受逐渐被挤压。大家都需要过多的物质享受了，那么每个人最需要的是什么？需要认可，需要能在保存在人类记忆中笔画。就像过去中国人喜欢到自己走过的地方，来一笔到此一游。而现在每一位蜕变者追求的是在科技树上到此一游。这种到此一游必须拿出实用的科技研究。

　　过去的社会是靠着金钱推动，因为金钱能够换取人类所需的，而现在人类的所需积压在了一个方面。技术科技上的竞争，在科技树发展的历史上划定属于自己的疆土。这就是驱动人类社会现在科技技术进步的动力。动力效果要比过去金钱鼓舞更加直接。探索地幔这个超大的项目，直接打出了一个新的领域，需要大量蜕变者去占领的领域，从技术的角度上，看地幔探索即使是在星空时代也是不会快速落伍的技术。谁的技术更有效的能够运用，最终存留在实用过程中，并且在实用过程中未被淘汰的时间长短，也是一位位蜕变者在意的。

　　封建时代识字率极低的社会不会理解二战后，各国普及义务教育后的技术大爆炸，而现在的技术大爆炸，也绝非二十一世纪的情况可以定义的。一个社会人口素质决定了技术发展速度。就在这种争抢进取中人类朝着地幔探索，然后开发，无孔不入的将技术实用。


第718章 地幔的天灾

　　随着越来越多的地下岩石样本钻探出来，以及常驻地下的实验室越来越多。有关地下生态系统情况逐渐完善起来，首先地下或许不可能出现文明了。因为物质过于均匀。难以找到突出于环境的物质作为工具。以人类为例，人类生活的环境可以制造超出人类正常生活的环境的高能量环境，也就是火焰环境，同时可以找到比人体物质坚硬的特殊物质，比如说各种岩石。其他生命还在靠着自己身躯长出来的爪牙战斗时，人类就开始借助这些在生活环境中比较特殊的物质和环境制造特殊的工具。文明诞生。

　　而在地幔液体中，过于均匀，就像海洋中一样，海洋生命四周都是柔软的水，你让它们怎么搞出可以使用的工具，难道用冰块？不过用冰块的话，还需要制造低温，在地球上，原始文明制造低温可是要比制造高温更难。

　　经过了多方面研究，地幔生态圈中没有文明，不仅仅没有文明，而且连高等生命可能也不如地表，因为密度过大过于粘稠，地表的人类运动，只要克服阻力，海水中的生命摆动这身躯就能游动。然而在地幔中阻力极大，虽然环境能量密度高，但是实际运动并不比地球表面要灵活。甚至非常缓慢，近乎于植物。但是绝非地球的植物。

　　地表冰层人类实验室中，一段非常鬼哭狼嚎声音正在播放着。大型的计算机正在分析这个声音。这一段声音是地下空间站中录制的，在最初听到这一段声音后。西方的翻出了百年前的钻探地下的声波资料。进行了对比。在两百年前的那一场钻探，这种奇怪的声音被认为是地狱之门开启，恶魔从地狱中发出的恐怖嚎叫。

　　嗯当然现在，已经没人信什么天堂地狱天使恶魔了。塔克人都要拆地球了，难道还指望把什么超级邪兽比如说八岐大蛇之类的动地底放出来？现在的人类想要被唬住可没有那么容易。

　　任迪看了看报告带着几分惊叹地说道：“这声音是语言。”

　　一旁的密码破译专家说道：“从音节的频率上，的确是语言。根据音节破译，这可能是害怕。”

　　这时候；另一边的投影者研究专家说道打开了一个地下实验室的情况，在这个实验室中整个灌满了地下岩浆系统并且维持着地下的高压。整个地下生态所有蜕变者的资料都是共享的，也就是说火无论是刚刚的擅长破译的蜕变者还是现在这位蜕变者，都处于自己的专业研究一个课题。

　　这位专家说道：“大行者我想我们可能是弄疼地下的家伙了。”这是一次多次钻探的资料，根据钻探出不同地区，地下传来的嚎叫声音有所变化，而同时对比钻探所得的恶岩石芯片，可以发现这样一个结果。当钻弹出大量黄金以及伴生矿的时候，嚎叫的声音前所未有的大。

　　这是第一步研究，猜测和假设建立后，就开始了第二步。地幔研究者继续说道：“我们带来的低温和低压力，这可能是我们观察不到动态的原因。当我们降低压力的时候，岩浆中不可避免的会出现气泡，可能会对我们想观察的东西，组织上造成破坏，就像中学试验中，浸润了染色剂后的细胞切片是，根本看不到有丝分裂的动态过程，只能看到死亡过程中的定格。所以我们在地下空间站维持住了和地幔环境相同的温度和压力。所以我们看到了我们想看到的东西。在地幔物质中有细小电流流动，在高温中黄金和铅的溶液在犹如细小的管道流动。就连声音的来源我们都找到了，是从四十米之外的源头，通过充满流动液体管道震荡向着四周扩散的。”

　　随后投影上原本地下实验室的圆柱体空间，在投影上迅速缩小，变成了一个小圆柱体，而圆柱体上方是从上方延伸到地下的管子。这在真个投影上只是一个小结构，而此时在投影上出现了一个巨大物体的轮廓，这是一个犹如毛绒团的东西。投影上显示的是，在熔融地幔中，一个长数百米，巨大存在。

　　这个存在如果被冷水一浇，那就是混合在石块一样难辨。只有在高压高温环境中才能了解到，竟然有这个东西在动。不过从时间推移的播放来看这个家伙被钻头定住了一角，几十个小时似乎越来越奄奄一息，温度，钻头上的低温对该存在造成了影响。架设人类被一把冰刀刺穿大腿动脉，然而这个冰刀在不断泄漏低温液氮。好吧插个几个小时，人类也要奄奄一息。

　　犹如杀猪一样的嚎叫让几百年前的钻洞里面的人类误以为是地狱恶魔的声音也就不奇怪了。经过一系列介绍后，任迪说道：“有意思的生命，移动的比海马还慢，在陆地上等同于低等智力生命。却有着语言，可能还有恐惧情绪系统。”

　　高密度决定了生物行动缓慢，但是高能量，意味着生命思考器官有足够的能源。尽管动作慢，近似于地表的植物，但是肯可能有着不亚于地表高等哺乳动物的智力，当然甚至是更高。很显然这种生物是在呼喊周围的同类。极有可能是在阐述自己的遭遇。

　　只不过这种高智力的生物动作相对于地表快不了多少，强大的智力难以通过动作表达出来，更是难以通过制造工具来体现。如果说人类是被束缚在肉身中，和这种可能有思维的生命比起来这种生物遭到的束缚更大。

　　看着这个投影上显示的生物，一个挣扎动作都需要几个小时才能展现出来的情况，任迪若有所感地说道：“对于他们来说，我们是来自寒冰地区的魔鬼，这场大裂缝的撕裂，是对他们家园的犹如恶魔之门打开的入侵。”

　　说到这，任迪半自嘲说道：“我们是大恶魔啊。”

　　任迪自嘲透露着一股无奈，而周围听到任迪这么说的蜕变者纷纷进行了思考，现在这一场战争，没有绝对的错误和失败，要是错误只有一件，几种不同的生命迫于命运遭遇在一起，各自的活动均对对方产生了影响。没有任何一方是正义的，也没有任何一方是失败的。人类如果痛斥塔克人对太阳系的侵略，那就无法解释现在对地幔层的探索，人类现在这种探索，对地幔层的生态圈犹如天灾一样的摧毁。地幔生命不可能有任何抵抗能力，因为他们的动作太慢了。

　　人类迫于生存和延续不得不探索地幔，而塔克人对地球的物质攫取呢？现在的人类已经不敢说这是塔克人不必要的行为。星辰大海的探索必须要大量的物质。塔克人的行为很可能也是必须的。

　　那么没有任何一方是正义，任何一方都是在生存探索的压迫下。正义不存在，请求他人垂怜也得不到神明的怜惜，那么天性自强不息，就是生存在这个世界智慧存在的本分。无需理由，外界不会给你理由，世界的其他存在不会认为你的存活盖过一切的必须。存活的理由只有自己坚持。

　　任迪看了看投影上毛茸茸的大萌物。语气变得冰冷无情说道：“捉住它，继续寻找这样的个体。我需要地下生命活动的一切数据。这很重要，地幔层的环境很特殊，在这个环境下，特殊性质的材料会保持的很特殊。”

　　洛暗顿了顿说道：“您的意思是，杀戮和解剖……”

　　这位发现地下的年轻人此时有些难受。很显然这么残酷并非他本意。任迪点了头说道：“是的。就是自私自利的杀戮和夺取。至于地球毁灭地幔生态圈不存的理由，我不想说。此次探索的目的就是为了人类的探索。我们所在的群体进行探索。现在无论是星环上塔克人还是地幔中的存在，都不是和我们同一群体。一个不接受我们的交流，另一个短期类无法交流。为了文明的旗帜，我们孤独靠着我们自己行走。”

　　洛暗有些低沉的回应道：“明白了，我们朝不保夕。”

　　在另一端，任迪此时主持地幔层探索的一幕，正在修越彬和周清琪两人观察的屏幕上。修越彬说道：“很可怕的一个人，如果不是这个任务，他比我们更有可能晋级上将。”

　　周清琪说道：“是可怕，但是比我们更有可能晋级上将，我不承认。”周清琪看了看屏幕上的任迪没有继续说下去。

　　修越彬听到周清琪这么说，过了一会点了点头说道：“你想的也并非毫无道理。”

　　周清琪看着面前屏幕里面的任迪一字一顿说道：“他的任务从我们可以看到的开始，每一场任务不是随着任务结束而结束，他每一次都是随着上一场任务的尾巴，来进入下一场任务。从云辰和到孙鼎创到孙驰勇。每一次任务，他都没有真正放下，而是演变任务结束后逼迫他放下，他才会放下那个任务。没人愿意提醒他，因为对于正式军官来说就是最好预备役的典范。”

　　修越彬说道：“这就是他晋级到这么快的原因吧。”

　　周清琪说道：“是的，是晋级的快，但是也会以前所未有的速度到达终点。他这才几个任务？”


第719章 太空对峙

　　太空战场，星环之类，塔克人的战舰数量越来越巨大，犹如沙暴中的沙尘聚集在太空中，数量多达三百万，而人类的在太空中的作战力量也达到八百六十万艇，以一千艇能构建成一艘太空战舰的来看，就是八千多主战战舰的数量。塔克人已经牢牢的封锁了地球。

　　然而光旋没有丝毫轻视面前的对手，人类此时已经是一个合格的太空种族，和星环到来之前的情况不同。在星环到来之前，人类迟缓，犹豫，没有目标，在对太阳系的探索都处于在犹豫，和徘徊中。而现在，光旋可以确定，一旦星环突然消失，地球人类会在百年内将足记遍布整个太阳系，在三百年内会不惜一切代价尝试星空旅行。此时用愚蠢虫子来形容地球人类已经不适合了。

　　在光旋的视角中，现在从地球赤道上，犹如悬臂一样的存在从地球上出现顺着蛋清层扩散到太空中，这个悬臂一样的东西，如果放大视角仔细看是多达百万的空天飞机从地球赤道起飞后的场景。虽然在造舰方面人类并无法和塔克人比较，但是在每年对太空运送物质的能力节节攀升。从运输的物质量上达到了塔克人每年制造战舰所花费的百分之一。

　　光旋现在看到的是一个巨大的薄膜正在地球赤道部位出现，所有的物质带形成了一个薄膜，南北半球还没有包裹，但是赤道部位三百公里的高度上，众多板块正在漂浮，然后逐渐拼装。

　　对于这种结构，光旋不陌生，作为一位恒星引力场穿梭的上将，不乏和大能量放射太空的上将交战，横跨整个恒星的戴森环，几乎控制了恒星百分之三的功率输出。这种这种上将级别的文明也是掌握了四大基本力统一理论的方式，至于交战的场面，引力场穿梭的上将，如果要打赢了自然好说，彻底吞掉，戴森环，但是要打不赢。下场根本逃不出来会被恒星能量直接打成太空的宇宙尘埃。

　　现在地球人类距离制造戴森环还有距离，但是现在已经开始在实践这种技术，开始尝试把地球包住。组成外太空的多重能量网络，应对外太空塔克人绝对数量优势的战舰攻击。

　　视角拉近地球的视角，最初这道天网只是赤道地区，一大批卫星，逐渐这些数以百万级的卫星逐渐排列出了几层。然后相互通过高强度线条在太空中连接。组成了三条基本环绕赤道的带子，然后就开始建造不横跨地球的卫星带。因为卫星想要环绕地球，不可能是在地球高纬度上绕小圈和赤道，不可能和赤道地区大卫星角形成一个角速度相同的小带子，所以一个网络就将地球包圆在技术上难以完成，如果强行完成，维持住一个球包裹地球，耗费能量维持太大了。

　　所以就有了斜挂在地球上的环，从最开始角度和赤道环相差十个角度，到现在和赤道环角度上相差百分之三十。人类在地球上方的太空掌控力逐渐增强，以为真塔克人布置氢气带的空间必须规避地球上方人造卫星带的空间。而且太空中的环带也是一个天基能量网路，在地面的人类基地可以随时从太空得到能量补给，而赤道地区源源不断运送的氢气就是供给太空卫星带运转的能量。

　　三条转速不一的赤道环之间，四十二和赤道面倾斜角度的环带穿梭流淌。这是人类在无法在太空战舰技术和塔克人媲美的情况下，选择的一种抵消战术，极大的利用蛋清层这条太空高速公路。在太空中形成了塔克人造战舰，人类造太空长城对峙的场景。

　　至于塔克人的舰队想要破坏这条卫星带，会发生对和卫星带对撸的场景。犹如菊花一样盛开的武装卫星，将金属花蕊展开对准太空目标的时候极其华丽的光束，就朝着太空发射了。武装卫星的花瓣会被电磁炮击中衰落，而太空战舰的防护亦会在数倍的光束火力下，被冲刷。

　　高能粒子炮击中战舰的场面就像冲刷。粒子炮被前方液态装甲挡住后，就像高压水柱冲击到岩石溅射的水雾一样。当然随着火力的持续前方的装甲最终会撑不住，舰体就会被这股能量洪流直接洗刷，前方首当其冲的位置会变得高热发光，然后直接毁灭。所有的武装卫星为两种状态切换，平时的状态就是传输能量巡航状态，负责卫星环带的卫星与卫星之间的近距离能量传输，而另一种方式就是超功率的攻击状态，设计中这种完全对外太空展开的花朵，最多无法打出十发火力。然而这十发火力的排枪枪毙，就足够了。足够人类的舰队冲入塔克人的舰队阵列中了。

　　没错现在塔克人的战舰接受了上一次的教训，已经在战舰防护膜下方构建了免疫系统。同时也在舰首安防了自毁的核弹。但是有一个死穴，塔克人没法把握。那就是塔克人依旧是通过量子传输来控制太空战舰。而量子传输还是要通过发射纠缠光子才能控制。也就是将其屏蔽了，跳帮战的人类就能面对死物了。

　　没错就算其现在有着完善的免疫系统，还有自爆，面对人类驾驶者一大团史莱姆突破液态防护罩，隔绝其所有信息发射系统后，这战舰就是死物，自爆在太空中距离三百米外自爆是可以杀死毫无防护的蜕变者，但是如果蜕变者包裹着数百吨液态纳米金属，这个核弹三百米的距离是可以扛下来的。

　　三年前的太空舰队战双方就是这样的平手，上挖人的塔克人舰队组成的战舰队列，对着环带进行了攻击，巨舰大炮强大能量束在太空中攻击，一串串电磁炮从战舰前端发射，而人类的卫星群这边，犹如古老的火枪兵队列，一个个武装卫星在天空中展开银色的金属花瓣。花蕊中央的巨大能量束迸发。平均二十道主炮对准饿一艘战舰，没有华丽的移动，而是集火，最简单的集火，塔克人这边的攻击击毁了环带上的武装卫星，将一个个武装卫星打成碎片的同时，人类这一边，巨大的质子流冲垮了塔克人战舰的一角。一个回合内双方的伤亡竟然是相近的，可以在太空中移动的战舰，竟然和不能自由移动，列队而战的卫星达成了平手。

　　而就在战争继续的时候人类一方远远比塔克人要少，而且单个体积看起来也要小得多的战舰的，数量大概两百艘。战争是动态的，如果继续这样炮击下去，属于浮游炮的人类卫星很快会被破防，然后被屠杀殆尽。排枪枪毙也是如此，拿破仑时期，骑兵这种冷兵器冲锋的兵种一直是保持着相当高的地位，就算一战都没法剥夺这种兵种的作用，只有二战更好的坦克才替换了这种兵种。

　　两百多艘人类战舰沿着，卫星火炮打出的破口进行突入。进入破口后战舰之间的一个个战斗云试图拦截，纠缠着，这种液态战舰，然而没有然后了。人类的战舰是可以散开的，散开为成艇为单位的弹体部队。

　　犹如鼻涕甩到了黄瓜上一样，这样的一艘艘战舰散开后，就迅速登陆了一艘艘战舰，上次跳帮战术是一个个蜕变者进行的最后大家总结了经验，如果多带一点工具，登上舰队，大家拆舰队的活会很好一点，当然如果能够主动贴近，而并非上次大面积的在冰环地区潜伏。那么蜕变者的伤亡也会变得非常少。

　　这就是三年前的战争情况。战舰内部完善的免疫系统，失联系后的自主判断自爆的程序。统统失效了，从一开始还是有蜕变者让战舰在手上自爆了（当然也没蜕变者伤到），到了后来，由于有了大量的液态金属可以在太空中通信交流，一个个蜕变者在战场上开始交流如何拆战舰的经验，直接从反应锅炉中对准可能是自爆物所在的物质喷射质子流，让战舰该部位彻底哑火，连带着让控制系统一起哑火。

　　在地球上电报技术没有出现，所以限制着大兵图作战。而在这个时代，量子传输仅限于对单个纠缠光子的解析，所以通讯一只没法超光。塔克人又不愿意亲临战场。在每一艘战舰上都放着一个塔克人。所以更加靠近无穷变化的人类，能在战场上使用这种战术。

　　排枪枪毙，外带刺刀冲锋。这是人类的新太空战术光旋在试探性的用一批上万战舰的部队打了一波后。决定不再用舰队数量强行突破。而是选择对峙。犹如莽兽一样对攻是可以攻击破环带的，但是无法保证在攻破环带的同时，几个大裂纹不受突袭。上一次人类的偷袭已经是让塔克人心有余悸。

　　战斗的局面沉寂下来。看着硕大的地球，光旋眼中带着几分欣赏的神情。地球能从一个最初始不受重视的文明在交战过程中变得如此进取，推动技术大爆炸（当然技术大爆炸被星环上套后，被牢牢地限制在红线范围内。），对面的战区的演变中将们做的很不错。光旋很不吝啬的赞叹地球演变军官的成就。同时她也在看着时间。光旋也在种田。


第720章 大星际战争

　　人类生产知识如果进行断代的话，算术出现可以算是文明的一个断代，不管算术的起源是占卜还是星象。当算术和几何出现了，国家组织就可以应运而生了。国家和部落之间的差别就是调度大家伙力量的时候，一个靠抢劫征收，一个靠税收。

　　单凭税收制度就可以将原始石器时代演变军官碾死一大片。中国历史上历朝历代打不过北方游牧民族的开始，就是税收制度的崩塌，无论是上层制度对国家税收的滥用，还是征收过程中层层卡要，都会导致这条物资汇聚流的失败。

　　人类历史的第二个知识断代是经典物理学大规模运用以及元素周期表的出现，该项知识出现后，机械的力量被广泛应用，煤矿的燃烧的能量可以作为直接的机械能，也可以将化学能释放制造出自然界难以出现的物质。这个知识节点的碾压，也不用说了，农业国打不过工业国。

　　而当经典物理学几乎可以解释一切物理现象，只有两团密云未能解释时，这两个领域炸开了，能量守恒物质守恒的法则依旧是成立的。只不过维持着新的规则，炸开的这个领域后，人类开始认为制造这个领域的现象。从最初的核武轰炸，到和平使用核能。这两个领域的炸开。让文明再一次开始凌驾。现代国家如果没有相对论和量子物理的研究那就不叫不叫现代国家，仅仅是和现代国家生活在一个星球上。套用不知道哪一个国外专家嘲讽中国没诺贝尔奖讲出来的话——没有物理修养的民族是愚蠢的民族！（当然也可以吐槽外国佬，一个名族的物理修养不是靠少数精英专注物理学撑起来的。唯物主义社会要比信教政权更有物理修养）

　　而现在人类面对的压制就是这样一个知识量上的压制，塔克人已经证明了大一统的理论。并且找到了应用的方式。当然应用是有条件的，地球人类证明了质能方程，也不是就随随便便捡一块石头，就能质量转能量，而是必须找到铀矿，按照质能方程理论提取能量。人类了解质能方程后，坦克炮打出来的炮弹依旧是化学能量的迸发。

　　而塔克人在物理学上四大力大一统应用是在黑洞上。人造黑洞上。在星环的十二个核心位置各有一个黑洞。在人类印象中黑洞可以吞掉一切。貌似整个世界所有的东西最终都将会被黑洞吞掉。但是其实不然，吃饱了的黑洞就不会再吞了。比如银河系中央的那个黑洞，任何靠近它的物质都会被黑洞表面的超强风暴推开。

　　这个宇宙的规则设计的相当完美，任何物质难以加速到光速，当然星空中有些星系相互散开的过程中相对速度超过了光速。但是在稳定引力场范围内，也就是银河系这个稳定引力场的区域，任何物质难以加速到光速。包括黑洞黑洞的自转速度。

　　一个十公斤的物质砸向以公斤的黑洞会发生什么呢？注意首先这个十公斤的物体不可能笔直的冲向黑洞，黑洞是一个零维的点这就意味着物质进入永远都是从边缘擦着进入的，在下落的后冲击的能量肯定会加速黑洞的自转。没错携带动能的物质砸下去后会提高黑洞自转转速。当黑洞转速提高到一定程度，对不起边缘物质下落后，会遇到高速自转引力场障碍，丑拒。银河系中央大黑洞强大的引力吸引着整个星系的旋转，但是任何物质靠近都会被表面的风暴推开。

　　这就是黑洞的斥力，黑洞不仅仅是强大的吸入力量还有斥力，这样黑洞就有了控制的理论，不至于我拿起黑洞黑洞把我的手吸走，肉包子打狗有来无回。

　　塔克人在星空旅行如果遇到那种自转速度的饥饿黑洞，二话不说直接跑路。那种黑洞属于星河塌陷区，如果没有足够质量的恒星填饱它，什么方法都没用，吞噬恒星就是老子打儿子一样是大自然的规律。

　　而星环中的那十二个黑洞，是塔克人驯化完毕的黑洞。是稳定的能源炉。这样的能源炉可不是炸药就能炸毁的。这也就是塔克人生产力高于人类一方最后大山。至于这东西究竟有多么危险。倘若地球人的月球卫星战略成功，成功撞上了塔克人的星环，塔克人的星环在解体后缓慢靠拢，然后黑洞缓缓靠近，接下来的场面如果发生可能会非常美丽。塔克人会全灭。核电站爆炸里面的控制人员会全灭，黑洞反应炉在靠近后强大的引力波会以极高的频率释放。这是堪比超新星的爆炸。整个太阳系的生命历程将会彻底重启。

　　所以在月球战略失败后，塔克人一点都没有泄愤情绪，在塔克人看来，人类这种低等生命无知无畏。将情绪放在低等存在的计较上，等同于拉低了自己的资格。

　　而现在的战争还是在以确保自己星环能源的安全为主，决不允许星环再有重大损失。在恒星范围类变成烟火，只有戴森环文明建立了完善的防备设施后才可能幸存下来。而流浪星海种族不可能建设出完备的防御措施。

　　“倒计时应该开始了。”在黑洞控制室的光旋如此阐述道，就像为一个灭亡的王朝编撰的史书写下了最后的小结。数万塔克人在这个虚拟空间中。有关动用黑洞最核心物理的问题。

　　其上的塔克人大统领，名曰变空，说道：“预计二十年后星环的结构强度可以脱离地球应力场，对地球的最后清理，各位还有什么看法。”

　　在一阵寂静后，变空说道：“那好二十年后启动元素抽吸。完成地球无害化处理。”

　　听到了这个时间，光旋犹豫了一下，然后说道：“领航，为什么不等到三十年，系统修复百分之八十后再进行启动。我想我们应该是有时间的。”

　　变空看到光旋提问，一个巨大的太阳系轨道图出现在大厅中，同时他说道：“我们重新规划了航向。”同时另一个有关银河系悬臂的星空图出现在大厅上。

　　按照新的航向，星环的轨迹完全不同。光旋说道：“领航者，我不反对新航向。但是黑洞控制系统。”

　　变空的竖眸与光旋对视。光旋没有回避说道：“黑洞控制系统的启动和关机还有待完善。”

　　变空轻轻的点了点头说道：“你的理由有道理。但是光旋，我们接受到了，十四号星环的讯息，如果我们走第二航道。然后在这里回合。”

　　变空指向了距离太阳系七千八百光年的一个a恒星。说道：“我们将构成新的战斗组合……”

　　随后指向了距离a恒星15光年外的一个恒星，说道：“对十四号戴森文明战争。届时一共会有十六母舰（星环）参与战斗。你知道这件事的意义吗？”

　　光旋盯着星海地图看了看说道：“两万年后会有流浪黑洞掠过这个恒星十六光年外。这个可以建造戴森球的文明，会进腾跃。”

　　变空点了点头说道：“驻留恒星的文明，在掌握能量方面具有优势。到时候空间飞跃的是不可避免的，他们会彻底辐射至少上千光年的范围内的恒星。我们星海迁徙的道路上将会被这样的存在阻拦。”

　　说到这，光旋陷入了沉思，塔克人的文明并非一艘星环，大部分时间星环是分开航行的。避免道路重复，就比如说太阳系的物质，如果是两个星环来吞，那就尴尬了。但是有时候星环是需要聚集在一起的。执行战争的时候。

　　当一个戴森环的星球，将有机遇变成横跨上千光年的星海帝国的时候，星环的必须给予灭绝。哪怕这个文明截留恒星的光芒达到了百分之九十以上。能将单个星环彻底打爆。在战争讯号的号召下，所有星环都需要再未来的航向上定点集结，然后朝着该方位对这个文明进行摧毁。

　　因为黑洞，大质量黑洞。对于一般文明来说大质量黑洞靠近吞噬恒星是恐怖的。但是有一个现象必须值得注意，当黑洞吞噬的时候，往往是吞一部分，喷一部分。黑洞吞噬大质量天体的结局不可更改，但是这个天体的能量大部分智慧生命控制了呢？

　　往黑洞中投入物质，然后获取加速地球那么大物质进入光速的能量。对于星海文明来说，黑洞就是商店，恒星就是货币。能买的就是跨越恒星遨游星海的状态。待在恒星上造戴森球的文明是有钱没地方花，跑到黑洞边缘的流浪文明是跑到了商店，但是身上带的钱少。可以预见，一旦这个恒星接触了黑洞，在数千年的范围内，该星球的文明将会进入急速扩张的时时期。将会霸占上万颗恒星，这对于星环这种流浪文明来说，就不是绕路绕一颗恒星的问题了。

　　十六个星环将在一百年的时间相继到达，围殴一个戴森环文明，这绝对是银河系中的史诗战争。游牧和农耕理念在星海的碰撞。也就在变空说完这些后，光旋得到了演变的提示。

　　对于光旋来说，现在这个任务是一个连续任务。就如同元淼位面任迪进行的大战役一样。


第721章 素质教育。

　　光旋接到大星际战争的任务，和任迪这边无关。对于地球人来说，那是土豪之间的大战。从一开始这个任务或许就不单单是，演变为了541298单开的。而是恰好觉得这个上将任务的前传中，可以插入这样一个考核任务。

　　演变也不会考虑任务的必胜性和必败性质，对于演变来说一位演变军官的失败不取决于一场任务，而是多场任务的积累。演变需要考虑的是演变军官的必死和不必死。这个任务的演变少将是不必死的。只要地球文明延续了，少将们就可以存活，至于延续的标准，不是在星环中当家畜。文明的延续的标准代表的是可以继续探索的能力。以这个标准来算，二十一世纪尚存的文明仅有两个。其余的只能在文化上寻找文明的存在感了。

　　“当一片空间中出现了强势的先进文明，相对弱势的落后文明，如果无意志追赶，那就意味着死亡。战争，文明之间的碰撞必然存在战争，不一定是相互消灭肉体的热战。意志之间的较量不会停止。直到另一方完全屈服，以自己一方的对错理念为唯一标准。那么就会战争。理念包括一个种族的所有主流想法，包括长期积累的偏见，如果以二十一世纪的西方的理念，当他们认为希腊文明委世界文明的起源和中心时，偏见就已经根深蒂固了，不是什么普世价值就能遮掩的，西方对人种优劣，人种先进和落后的定义。

　　如果按照塔克人现在的唯一理念，人类就是应该被饲养。如果人类不能遵从这个理念。那么只有战争。如果能接受这个理念，作为塔克人征战这个恒星的纪念。那么没有战争，比如说星环现在的人类，和塔克人就没有战争，完全规避了战争对种族的毁灭。”

　　朝晨，写下了这段政治理解。政治和历史都是必修课，但是地位相对于自然科学较低。阐述自己理解即可，并不参与硬性评分。

　　看了看自己写下的这些话，朝晨点了点头，政治历史课这玩意的思维概念可以想怎么写就怎么写，在未来是可以改变的，当然想要写的个性一点，也是可以的。反正只是记录在档案中，不会有其他人来翻看。在同学中对历史和政治感兴趣的人很少，这个年龄阶段，懵懂的孩童只知道自己的星球上一群域外生命要毁灭自己的世界。数理化知识是对抗毁灭力量的唯一方式。

　　朝晨完成了作业后，将手从控制器上挪开。跳跃到另一个机械平台上，开始下一场课程。朝晨只有十三岁。和这个时代普通的孩子一样。是接受教育的时候。如果要仔细盘算教育的课程，这个十三岁的孩子接受的教育课程和第三次工业革命时期，大部分孩子学习的知识是相同的。并没有什么微积分，偏导，偏微分，数列集合，流体力学之类的课程。

　　凭借肉脑在十几岁就能掌握高深知识的孩子并非没有，但是绝不是常见的。整个小学过程中仅仅学习加减乘除，普通自然常识，整个初中高中仅仅学习经典物理学和化学。而十七岁之后的三年，则是选定专业。从知识量上来看，和两百年前的同龄人学习的差不多。这个时代的学生并非一个个超人。肉脑毕竟不能和计算机相比。

　　当然在教学方式上，这个时代的孩子恐怕面对不是黑板上的板书演示的方程式，也不是需要老师口述讲解抽象的叙述，而是动画全息投影动画来动态描述现象，然后指出变化，以及变化趋势改用什数字，进行公式化描写。这个世界不存在神童但是也不存在傻子，在二十一世纪有学生处于一种学不下去的情况，那是根本没法把公式和背后的现象联系起来，单单凭借一两个公式就要考虑背后的自然现象变化，脑补。二十一世纪理科教育，通过黑板公式，线条，以及与应用题的文字描述，让你脑补计算出现象发展。这不是鼓励你脑补是什么？

　　理科生多男生的现象也是正常的，因为进化过程中，女负责孕育，需要安静。男子需要承担双人份，甚至是孩子所需的食物，必须比女更加探索世界。两种生活方式，决定了男子在进化中要适应更加广阔的环境，对世界预测发展，抽象的理解思维要强一点，当猛兽扑过来的时候必须对猛兽的体型重量，下落的可能需要进行判断。那是后没有公式，但是要凭经验。形成这种经验，就是理科思维的雏形。而女子以缝衣看护火种，为任务。一丝不苟。所以需要记忆。两种需求决定了生理学进化上男女的思维擅长。

　　二十一世纪那个黑板公式脑补现象的教育中，如果没有抽象思维脑补过来，理科靠着记忆来学习，那是受罪。而教育就是灌输知识的过程，灌输的信息量不足，单单靠着公式来思维联系过去看到的现象联想，这是较为落后的教育。

　　当然二十一世纪的时候大家都落后，没人能将素质教育贯彻，就连素质教育到底是什么，每个人的理解还不一样，按照极度自由化的理解，素质教育就是，轻松快乐的学习。而对于满脑子工业思想的演变军官来说，素质教育就是灌输知识的效率，过去是用黑板灌输，现在就是用全息影像演示灌输，灌输完了，懂了后。就是研究和控制。

　　人类的智能分为发现研究控制。发现这个步骤省略，因为已经教育了新事物，而研究，就是对现象预测，一架现有的简单机械，对其运转过程中能量计算完毕，而控制就是按照理论自行设计，在全息三维空间中设计出复合要求的而动态机械。朝晨现在在虚拟空间的就是完成一个传动机械的制作。

　　和几百年前学生学的知识是相同的，但是掌握的情况是不同，如果单单做题目，可以说，大部分物理题目对这些思维中都有概念，动手都运用都是家常便饭的学生来说太容易了。现在的教育已经达到了肉脑接受知识水平的最高效率。至于掌握程度如何，或是仅仅将公式全部理解，还是看到现象，就能心中快速解释，对情况进行快速预测的那种，完全看个人水平。当钻到量子物理学和相对论的时候，也就是二十岁的时候，年轻人是有义务进行蜕变的。单纯靠肉脑思考世界的成长期将结束。

　　整体来看，现在教育灌输知识的效率绝对是要比过去黑板教育要高，全息动画的信息量，比黑板文字蕴含的信息要高几个量级。这种描述知识的差距，不是靠学生主动就能单纯弥补学习的速度的，你脑子还在想是什么情况，电脑就主动把图像勾画出来了。

　　蜕变所需的理性思考思维，以现在的人类的教育是在量产。至于蜕变的伤亡，这个社会处于无视状态。如果不能完成蜕变，就是相当于农业时代孩童早夭。或许可以说这种教育中思维都是一致的，但是除非每个人遭遇的物理法则不一样，理性思维中牢记的概念还真的是一致的。设计机械的思路也是一致的，比如说设计的螺旋桨飞机都是两个翅膀，还真没有那一个人能将创新设计出来飞艇，飞的比螺旋桨飞机还要快。大家都设计流线体机身，没有人能有创造性。

　　自然科学知识量不足的文学大家们还整没资格说理性思考者世界死板，因为世界上总是有未知的，理科生创新思维仅仅是在对未知领域探索的情况才能展现，文学专家们看到的那些浅浅的自然科学浅层，可能看不到理科思维者眼中关注的未知领域。不虚心的谈论理科基础教育出来的学生如何如何缺乏创新，可以说是班门弄斧。对另一个人眼中的世界一无所知便枉然主观评论，当然可以随便创新瞎说。然而对世界了解越多，越发谨慎。

　　这个时代文学记载，已经全部交给了机器人记忆，或许有些人会写出些什么抒情诗，而现在这个世界的主流却是对世界的理性探索。文学这种记文明主流个体或是悲哀或是激昂精神状态的情况，将记忆下来，让后人（不知道是否会出现的后人）来品鉴。

　　朝晨就是这场浪潮中小小一份子。而他现在忙着自己的作业，一份动力机械，喷气式战机的机械，三倍大气压的环境下这架飞机的是可以飞的，不过在过两年的时间，在虚拟世界中朝晨就不能得到免费的质能发动机，随后大气压将逐步恢复正常，等到大学后，这加机器所有的材料都不是免费提供的，而必须通过现有工程锅炉材料实施炼制。

　　没错就这一架飞机，从小学的时候，无需考虑机体强度，无需考虑发动机，一切想当然就存在，放飞机只要保障左右平衡就可以了。就和叠纸飞机一样。随着逐渐长大，这个东西需要考虑的零件细化调节传动，知识越来越多，当然到现在还无需考虑发动机领域。每一个人成长的过程以一架复杂机械为自己选择。由简单，逐渐到复杂的掌握。每个人只需掌握一种。

　　为了保障自己飞机在以后跟细化的条件下还能在虚拟空间中飞，朝晨现在开始了新的忙碌。嗯，当然还有别的原因，在他的同伴中并不是每个人都选择了喷气式飞机这种零件，有的选择了船舶，有的选择了火箭，有的选择了陆地火炮。学生们的最终考试，是在虚拟世界的战争，等资源下的战争。大家最终是要联合起来的。进行团体对抗的。这是和个人考试相对应的团体考试。从六岁到20岁，一直存在。个体很重要，没人负责一块，最终的集体也很重要。

　　此时已经没有奴隶制了。


第722章 陆沉

　　在这个战争时期，朝晨代表的是文明延续的基础人才，这也侧面证明了人类的无机化不是无底线的，在起源传统的生长发育阶段，尽可能的开发了人类的能力。这是人类一直在做的。

　　从石器时代开始，人类的寿命平均为二十岁，但是在这二十年的时间内需要捕猎。接受严寒和酷热。等到生产力提高的时候寿命超过二十岁了，这前二十年因为食物稳定。所以前十几年，人类十几岁的时候开始学习，或者成为学徒。或者成为小工匠。等到工业时代，义务教育出现，人类十几岁的时候都在象牙塔中完全隔绝生产活动。这在原始时代是做不到的。人类的前期二十年寿命尽可能的在学习知识，不从事生产。

　　而做到这一切的原因是人类寿命逐步增长，在后面的寿命中能将学习消耗的社会资源弥补回来。人类幼年时代青少年时代在不断的随着社会发展而延长。尽可能的完成这段时间的合理安排。按照蜕变者现在的预计，人类前二十年这段碳基生命的学习时间段已经是人类学习的最高水平。在高的学习量很显然不符合实际情况。那是大脑无机化后才能完成的工作量。而这二十年的时间，人格的塑造世界观的形成，对社会责任进取的心态，对自我价值的了解。也完成了。

　　这个阶段是人格形成的阶段，强加的高智力高能力会初始人格形成阶段有不良影响，嗯这种不良影响任迪在演变空间中见识过，一个个少尉在得到初始能力后，几乎忘乎所以。忘记了努力坚强进取。充分的享受突如其来的能力上的大自由。

　　人之所以成为人，二十年碳基状态的基础是如此，二十年蜕变后在人的道路上继续走下去。将成为人类的新阶段。技术一直在进步，社会一直在变化，而人类的初始状态一直被尊重，人究竟是怎样从碳水化合物的物质中变成这个世界上与众不同变化存在。该过程一直在寻找。一直未敢侵犯该过程。因为不懂，所以害怕乱来回断绝文明传承。

　　“二十岁是人类各项身体状态最顶峰的时期，没有走任何下坡路的时期。个人情况有所不同，但是基本上都在这个时间段。在自然成长状态的巅峰时期，将个人精神状态，坚定的人生观和自我价值观和思维的知识连贯性调节在最佳状态，蜕变的效果将达到最佳。”任迪在教育会议上完成了这种发言。

　　“这就是灵肉合一的概念？”一位蜕变者确认道：“我以为是宗教修炼的术语。”

　　任迪说道：“对最佳状态描述，我想不到比灵肉合一更好的词语。当然我取名字的水平不好是公认的。青少年的意志淬炼必须磨炼，但是不能以损害身躯为代价。当然也不能捧着怕化了，放在地下怕冷着。身体强健意志薄弱，也没有任何作用，身体再强强不过机器。两个状态要结合起来。蜕变不能单纯的讲意志，还要讲数据。”

　　任迪绊了一下手指说道：“蜕变成功概率，必须达到百分之九十，社会上着手，家庭上也给我着手。还有，给我立法，父母必须要保持和谐，这是义务，这种义务和十月怀胎，不能抽烟喝酒。是一样的。高等生物和低等生物最大的区别就是低等生物产卵不管了，高等生物还要管。甚至幼崽出生还会有抚养。进化的规律如此。我们作为人类更是要更多付出责任。别说自由放养，丛林法则中你说什么自由，老虎的幼崽自由一下和母虎走失了。分分钟被野狼咬死。别让我见到父母双亡造成的天煞孤星。”

　　说到这，下面有人吐槽道：“貌似你就是。”（注：任迪在这个世界的身份就是天煞孤星。）虽然听到了这句话，但是任迪没有回应。继续对蜕变保障的要求进行社会性的要求。

　　随着技术越来越多，对蜕变者的要求越来越多，现在很多项目需要羽化者来主导发展。整个科技囊括的知识量越来越大。在黑暗纪元之前，人类中甚至有机器人将管理世界的恐慌，因为对人类来说，未来的科技，只有记忆力无限，程序极快的机器人才能完成。对于人类自己是毫无自信。

　　然而现在机器人神话破产了，根据现在最先进的机器人对着战场的判断结果是，人类必败。直接算出了这个答案，一点正确维持战局朝着的良好发展的建议都无法做出来。落到最后保存人类自己的重任还是落到人类自己身上。

　　从任迪的一切行为来看，任迪在做打持久战的准备。而视角拉回到整个地球，战争再一次发生了激烈碰撞。

　　黑暗纪年四七年，人类依然在不分种族的为希望而战。

　　欧洲在大西洋赤道地区制造了三十亿吨当量的核爆，恐怖的电磁效应让地球表面电力通讯中断了一天，然而效果并不好。地球没有任何移动，相对于星环来说没有任何移动，大量的物质抛到了太空中然后就静止了，然而在地球的另一边上方蛋清层朝着星环流动的大势在核爆后停了下来，在相对的赤道地区，大量的气流出现了返回地球的短暂时间，大西洋地区核爆冲击波推动的大量物质朝上太空喷射，而太平洋赤道上方太空原本停留的物质受到一股无形的力量推到了地球上。

　　整个地球相对于星环有挪动，但是用摇摆来形容更好一些，地球对星环没有相互作用的力，亦或者是核爆根本没有将相对于星环对地球进行推动。在蛋清层上漂浮的环带，大量的卫星环带直接坠落下去陨落到了地面上。地球蛋清层地带降下了无数流星雨。利用核弹推动地球的计划落败。大西洋上推动，太平洋上方的太空物质和地球撞击。产生了一个相对作用的力量，地球仅仅是在星环中摆动了一下，并未能靠近塔克人所在的星环。原本脱离地球的物质构成的蛋清带完美的充当了一次弹簧，大西洋地区大力推，太平洋上方的蛋清层气流物质和地球撞。最终抵消了。

　　想要突破这个弹簧也非常简单，那就是核弹爆炸的功率超过地球蛋清层超地球朝着太空扩散物质的功率。这是很难达到的，和月球相比，地球的质量是月球的八十一倍。当初推动月球，核弹进行了一年的加速。而现在想要推动地球，塔克人的舰队会玩命贴脸攻击的。

　　在大西洋核爆三个小时后，塔克人的舰队莅临了地球太平洋地区。太平洋地区原本阵列线完整的卫星，现在出现了明显的漏洞，一束束光芒依旧向着黑暗的太空发射。地球上方的舰队集群发出了一束束在大气中摩擦产生光辉的电磁炮弹。当然还有蓝色的离子束能量流。太空中的交火前所未有的激烈。一批批武装卫星在太空中碎裂成了碎片，塔克人随后密密麻麻的后续战舰浮现这片太空。

　　太空中犹如流动的星河，塔克人战舰组成的集群前所未有的辉煌。

　　南极区域看着太空上树木庞大的己方舰队，光旋说道：“也好，快点解决也好。前期任务不值得消耗太大的精力。”光旋面前一排排悬浮的控制屏幕上，硕大无比的钢铁战争机器朝着北方前进。钢铁的巨足重重的迈向冰层引起了冰层咔嚓的呻吟声。

　　在庞大陆地部队的所要前进的北方，天空中一个个雨点落下，在落下的区域中，频率和落下光点相同的闪光不断的出现，这是太空中对地球上电磁炮的炮击。

　　周清琪负责这场战斗，犹如疾风骤雨一样的进攻，一瞬间将人类营造的防御体系破防。赤道地区毫无保留的遭到了数目庞大的太空舰队蹂躏。

　　对于西方演变军官这种坑队友的情况，周清琪没心情去理论，现在通讯断了也没法理论。面对天空上密密麻麻的太空舰队，周清琪感觉到非常上火。

　　在东方的作战大厅中一位位军官的投影出现在大厅中，这些投影不乏很多正在飞向太空作战的蜕变者。众多的视频上，不时的出现战机起火，人员失去联系的场面。至于逃生舱是否能将这些试炼的人带回来还是未知数。整个作战大厅中充满了紧张的气氛。

　　周清琪根据已经联系到的屏幕战速的频率，对兵力损失进行了大致的估摸，脸上难看起来，现在的情况无疑是非常糟糕的。太空战掩护下的陆地战，塔克人的在南半球的兵力是以正常行军的速度朝着赤道地区靠近，借助地效作用漂浮的先遣部队已经到达了赤道的冰层地区。

　　周清琪叹了一口气说道：“大喷发准备吧。给我连线后勤主官……”

　　随后任迪的投影出现在了周清琪的面前。看到任迪，周清琪说道：“方涛（任迪的这个世界名字），情况很糟。”

　　任迪说道：“所有青少年均已转移至避难区域可以冬眠。你可以动了。”

　　周清琪说道：“其他人怎么办。”

　　任迪说道：“所有地下城市现在均已开始脱离冰层。开始进入陆沉计划。”

　　周清琪：“短时间内没法接你上来。”

　　任迪道：“开始吧。别无他法。”


第723章 海底

　　人类在赤道建造的建筑是一个个巨大球体。这个球体依靠着浮力调节自身的平衡，或者是注水增加自重，亦或者是排水降低自重。在冰层中一条条曾经的挖掘的铁路通道，现在已经封闭。也就是说现在所有的建筑物之间已经全部失去了联系。

　　一位位年轻的人类按照纪律阻止躺在了维生舱中，庞大建筑物内部开始注水增加自重，同时也是为了平衡在海水中的内外压力。直径数百米犹如地下大厦的建筑缓缓的脱离冰层，朝着深海沉没。冰层内部的核聚变系统将维持内部极低的能量运转，包括躺在维生舱中孩子们的冬眠状态。

　　人类在赤道的城市群为了自我保护不得不出此下策略，依靠海水隐藏和保护。就在人类城市群集体自沉于冰盖下的深海，在冰盖上方，一个个塔克人的巨大战争机器单位，已经步行到赤道地区。在风雪中一架架战机勉强的控制气流在进行盘旋。这个时代当陆地军团占领了地表，也就意味着城市的结束。几十年前在亚洲北部，巨大的地下要塞是被核弹直接震爆攻破的。整个城市塌陷。此时赤道表面人类已经毫无防护，只能进入深海。

　　代价是惨痛的，在进入深海的过程中每一个建筑都保持静默状态，也就是说大家都处于黑暗中只有登陆海底后才有望联系。而此时在深海的大裂缝中核爆开始迸发。积攒在深海沟壑中被庞大水压稳定的海沟瞬间咆哮起来，数千万吨的和水一样密度的高压水蒸气从海洋底部腾起，超临界状态的水物质随着热流腾起的过程中，不断扩张上抬。随着压力减小，体积越来越大。

　　在冰层厚两千米的冰层传来了恐怖的声音。一个个超大的裂缝在冰层表面扩张。处于这个冰层表面上的庞大机械怪兽，顿时犹如在海洋上摇晃，哐当哐当，最后摔倒在地面上。金属的巨足由于体重未能稳定住，咔嚓一下折断。

　　从太空上看，地球赤道地区有直径上千公里的辐射形态冰层断裂纹构成的区域出现，这样上千公里的区域，交错相叠分布在整个太平洋的赤道地区。有感于赤道地区震波，天空中原本负责对地面开火的战舰停止了开火，看着地球表面这种奇观，当然伴随着的是大量的水蒸气从数十个超级冰火山喷射到太空的场景。

　　这股力量从海底释放到海面的过程，长达三个小时，喷射了数十亿吨水进入了太空。在海面上的陆地机器人遭遇了惨重的打击，处于爆破核心区域的陆行机器人，有百分之十滑入了犹如深渊一样的裂纹中，这些裂纹中的机器兵团，没有机会在上来了。因为部分冰裂缝在裂开瞬间后又瞬间合拢。

　　而在海下方，处于液态颗粒包裹状态下的，一位位蜕变者在电磁缓冲的作用下扛住了摇晃。并没有因为和硬质建筑结构碰撞而发生身体损伤。但是海面下的人类依然能够感觉到天地动荡一样的摇晃。

　　这就是陆沉，人类彻底放弃地表从而躲避的计划。在主控实验室中，犹如水银一样的液态金属打开了，露出了任迪。作为羽化者，任迪现在的身体强度绝非一般存在可以比较。可以说就算是子弹对躯干造成的贯穿伤害（头部除外）也会像水银一样愈合。纳米机械辅助下的神经细胞会再次对接电信号传输上的对接。人体液态化，是无机化的现行的一种实用方向，当然脑部排列的非常精细，该技术还不能应用于脑部，所以颅骨部位采取了强化。

　　现在以演变的属性点来计算，任迪现在身上的属性点绝对是超过了人类的极限，非碳基生物模式，所以属性点描述，已经失效。只要愿意任迪现在的手臂可以爆发出两吨以上的推力，当然一般在动用两吨以上的推力时，任迪不单单会用自己的躯体，大量的液态金属会随着手臂控制信息的作用下对手臂的临时加粗，形成近乎一米的粗细的液态金属臂杆释放千吨的推力也是可以的。

　　而身体强度，从十米的高度下跳下来，腰部以下会变成一摊，然后瞬间再恢复成正常状态。只要能量足够，冷兵器时代的军团哪怕上千人都无法完成杀戮，热兵器，也就是任迪现在军衔的时代，只要不被滑膛炮正面命中，一人大破火枪阵列是很轻松的事情。至于机械化兵团时代，嗯这个还不能太浪。

　　当然任迪没机会在低等时代展现这种科幻的战斗力。羽化在这个世界最大的作用就是更好的研究生产。看了看闸门外的压力，身后的多大三吨的液态金属游动到任迪身边，将人体身躯各个部位紧紧的包裹，组成支架结构防止水压对身躯内部压力造成破坏。打开闸门后，任迪行走在满是海水的走道中。而这个时候一位位蜕变者和数十位羽化者也从走道中走出来。

　　拉开视角，此时任迪所在的巨大球形建筑物已经稳稳的落到了海面上，球体伸出来的三个金属支架，固定在海底中。就如一个巨大的太空登陆舱出现在海底中。

　　在建筑物中最核心的核聚变能量系统还在稳稳的供应电能，每一位蜕变者身躯周围包裹的液态系统能量充足，不至于在海底中无法生存，但是很不习惯，这是一种非常压抑的感受，没有视觉，靠着系统发射声波反馈的图像告知大脑附近的环境，四种的环境你了然于胸，但是不超过百米。

　　勾勒的画面只有形状，线条勾勒的形状，没有色彩。一个个蜕变者走出舱门看到这样的环境，一些不好的情绪爆发出来。

　　“为什么，为什么会这样，我们是不是被西方的那帮白皮背叛了。”一位蜕变者在见到任迪后立刻问道。这位蜕变者的孩子所在的建筑，已经确认被电磁炮贯穿且击毁。所以情绪很激动。

　　整个大西洋核爆是突然的，大部分人并不知道。任迪看了看这位激动的丧子父亲。叹了一口气。家庭完整的连接是任迪推崇的，因为只有这样的连接才能将一个人的希望传承给下一代。然而这种连接拆散也是被令人痛苦的。

　　任迪听到这声质疑，轻轻地摇了摇头说道：“不是。”

　　这位父亲大吼道：“为什么不是，为什么选定大西洋，由我们承担太空防御系统损坏的战略代价。是想消减我们的人口数量吗？”

　　任迪说道：“这件事情是领导集团定下来来的。”

　　说完这句，所有人在公共视频中看着任迪。场面一下子安静下来了。那位父亲仿佛怒火得到了宣泄，对任迪吼道：“这是背叛。”

　　任迪答道：“我将与你们同在。在海底。”

　　这位父亲还想再说什么，这时候被另外几位蜕变者拦住了。这时候霍子路对任迪问道：“我们被背叛了吗。”

　　任迪说道：“一个承诺吧，太空移民已经开始了，就在现在，至于突围的舰队是处于西方指挥部出动，他们组织先遣部队，我方的舰船处在突破阵位的中部。”

　　霍子路说道：“这是交换条件。”

　　任迪点了点头说道：“是的地面系统指挥天空火力。我们没法插手西部突破的任务。”

　　霍子路说道：“为什么是我们。”

　　任迪说道：“大西洋没有太平洋那么广阔，我们可以沉入海面一下，而他们在超级核爆的电磁辐射洗礼后，大西洋地区没有任何安全的隐藏区。”

　　霍子路说道：“所以我们是弃子。”

　　任迪摇了摇头说道：“他们是第一批逃生者。而人类并非鱼篓的螃蟹……”（鱼篓的螃蟹不加盖也无法逃生，因为一个逃生到边缘底部的螃蟹就会扯住腿。）

　　霍子路点了点头然后悄悄的对任迪说道：“没人像你这么高尚，大家不理解你。”

　　“高尚？”任迪疑问了一下最终在心里摇了摇头。绝对谈不上高尚，之所以能做出这样的安排，纯属因为自己是演变军官，演变军官只要达成胜利条件就是可以离开的。十天前，当分配这个任务的时候任迪当时十分拒绝。但是想了想，最终还是接受了这个任务。

　　任迪对霍子路说道：“你愿意继续替代我吗。”

　　霍子路摇了摇头说道：“你无可替代，现在需要权威，大家的心思很杂乱。如果你已不能表现的坚持，在这个黑暗中，大家难以约束自己。”

　　霍子路对任迪鼓励的点头说道：“你是一个领头雁，无论你愿不愿意，你现在就在这个位置上，不能乱飞，不能掉队。你不属于你自己。”

　　任迪淡淡地说道：“子路，谢谢你。”

　　霍子路说道：“下一步该如何做。大行者。”

　　任迪说道：“迅速联系最近的纳米机械生产系统降落点。并且派遣第三第四小组搜索附近的建筑，建立联系。我们将继续战争。”


第724章 似乎是背叛

　　此时地球剧烈在星环中摇摆，地球自转的中心已经不再地轴上，每隔四十二小时，在太空中的战舰就可以看到地球从逐渐自转逼近到远离的一个周期。这个太空战的极大的困扰，想象一下，地球在地球上方漂浮，这时候地球大地越来越靠近。然而过一会地球有逐渐远离，看起来不会对战舰发生什么影响，但是此时在蛋清层上掀起的强大阵性质风暴，给塔克人战舰极大的干扰。

　　因为此时地球上所有的人造卫星体系要么掉落下来要么被风暴甩了出去。这些卫星在太空中流浪，以混乱的姿态运动，随机锁定太空中的地方舰队。当然有时候更是混乱的撞击到了一起变成了太空碎片。

　　当然在混乱中卫星也有统一的发射的时候，此时地球的卫星受到部分太空舰队的统一指挥，所以一束束激光经常会爆发。一切都混乱了，太空卫星以及边缘天空上试图对地球实施攻击的。

　　舰队上的霍恩斯看了看星空中的混乱场面说道：“我们走。”在霍恩斯身后，一只数量达到两万的舰队，单位为两千八百万艇。北极星方向移动。核动力锅炉喷射这粒子。前方的战舰组成了战斗队形。

　　一束束舰载粒子炮进行着开火。在交战中人类的突击队在局部进行了优势，整个舰队正在朝着星环北方的天窗行进。这是一场千里大逃杀。

　　太空中蓝光不断的从舰队身边闪烁过，有时候会擦过水材料的战舰，如同水幕一样电离子火花在战舰表面崩开。液态的战舰表面凸起形成能量管道，电磁加速系统出现在能量中炽热并且密度极高的离子态物质正在蓄积。比闪电耀眼上万倍的光芒以亚光速，冲击敌对战舰。纳米防护罩坚持了不到三秒当即被烧穿。

　　当西方天空中舰队进行交火的时候，指挥东半球交战的光旋得到了情况。看到了西方天空正在逃逸中的舰队，光旋露出了微笑，巨大嘴露出了嘴角的獠牙，略显狰狞。说道：“原来是想逃走了。可是，真的不能让你们走。我害怕了。”

　　随后大批在东半球的战舰舍弃了对地面的炮击开始加速转向，不过过了一会，太空中混乱的垃圾带，让光旋有些愕然。然后拨开了后方的通讯，面对同僚，光旋指着空间图人类舰队所在的位置说道：“我们最近的舰队在那里？”

　　随机后方展示了一波舰队的地图，光旋皱了皱眉头，在地图上大部分参与围剿地球的机动兵力现在均遭到了太空垃圾的阻拦，尤其是这些犹如僵尸一样的武装卫星，时不时的还会放出粒子光束。

　　光旋皱了皱眉头说道：“从这里调集一批舰队可行？”

　　负责联络的塔克人皱了皱眉头说道：“长官有命令，大裂缝区域现在要保持绝对的安全。现在以修复星环为最重要的任务。所以你的要求。”

　　光旋说道：“这支舰队歼灭了地球就再也没有反抗力量了。”

　　这位塔克人说道：“是的预计是这样的，但是。”

　　“但是不能冒险。”这时候变空的声音出现。

　　“领航者”光旋和另一位塔克人带着致敬的语气说道。领航者变空的投影对准了光旋，说道：“目前是什么情况。”光旋说道：“本次战争基本将清空地球表面的反抗力量，只是有必要对人类的逃逸舰队进行根除。”

　　变空看了看星空地图上的地球逃逸舰队，说道：“最近的舰队将拦截他们。”

　　光旋说道：“无法完全拦截。长官，根据运算他们将会有百分之十的战舰逃逸。”

　　变空说道：“光旋，你很恨地球人吗？”

　　光旋愣了愣然后否认的。变空说道：“不要对地球人带有任何情绪，现在一心想要逃生的他们，不值得做我们的敌人。所有无论是仇恨还是喜悦都是不必要的。”

　　光旋说道：“他们给我们带来了重大伤害。”

　　变空说道：“曾经是，而此时逃逸状态的并不是。放弃了大部分人走向太空的地球人不是敌人，拼死战斗的才是。面对和背对的一瞬间就已经决定了。现在星环的裂缝距离他们只有有一万三千公里。如果调集防护舰队，让逃逸的地球人面对，最终……”

　　变空画了一条线，这支舰队决死的找到了一个兵力疏忽的漏洞，最后完成了撞击。这个画面演示完毕后，变空解释道：“现在浪费一年的时间都是不允许的。不要和虫子较劲了。光旋，跳出仇恨的思维，因为不必要。”

　　变空的投影消失了，而此时另一位塔克人对光旋做了一个无奈的动作，投影通讯也消失了。光旋沉默了一会，立刻拨通了前方拦截部队，说道：“各位，上方有命令，让我们全数消灭人类舰队，不留一个。”

　　这时候后方后负责操作的塔克人们窃窃私语，然后一位塔克人问道：“长官有援军吗？”

　　光旋斥道：“现有的兵力已经足够了。”看到光旋的脾气很不好，一位位塔克人没有反对。开始通过量子传输操作着战舰对人类的部队实施拦截。

　　在太空中，黑暗的背景下一条条线条不停的闪烁，在闪烁的间隙照亮了人类的犹如一滴滴水滴的舰队。霍恩斯看了看炮击的来源方向，眉头轻皱。传动信息说道：“大洋洲方向准备阵列线炮击。（舰队现在的方向是以北极星为正北方向，英国格林子午线为正西方向，以自己为中心定位一个球面，而这个球面直接说经纬度数字来描述一个方框天区字数太多，所以以地球各个大洲海洋在相对于地球球心的方位来表述。）第十二第十三预备小队，你们去中央方向，领取每一艘舰队百分之五十的纳米颗粒，和三万八千个反应锅炉。”

　　“长官……”一位叫做华民的东方人，立刻说道：“长官，这样中央移民船的防护严重不足，还有你抽掉了这么多动力系统。为什么单单从这里抽调，而不是。”

　　霍恩斯说道：“中央阵列最靠近战场，还有，现在你没资格质疑我的决断。”华民脸色一阵青一阵白。处于中央阵列的是东方的移民船，而在后方的是西方的移民船，此时抽调最近物资作为战斗武器。到底是何居心。

　　华民脸上一阵寒冷，作为蜕变者他现在非常混乱，抗命产生矛盾，自然是人类舰队全灭。而不抗命，逆来顺受。没错未来可见逃逸除去的地球文明会以一个种族为主。人类的大义。这时候很压人，但是华民最终是屈从了，人类不应该灭亡，东方人也不应该灭亡，虽然这一手玩的非常恶心。

　　舰队开始了交火，随着前线作战部队在塔克人战斗集群散开，跳帮战斗开始。当然随着塔克人的战舰未能开火，战舰自毁的火光连片的在太空中爆炸，大片太空港垃圾风暴朝着四面席卷。很英勇的战斗，参与阻截的军团非常英勇。西方人在此时展现了不下于东方的献身精神。

　　后方的移民船队不断向着逃逸空间移动。当然在这个过程中原本处于中央的太空舰队群，在合并后，由于动力缺失，逐渐的落入了后面。

　　突然间在另一个方向上，一只五千艘战舰组成的拦截部队不断在靠近。在经过二十分钟的高速飞行后，战舰前方的舰炮火力朝着人类逃逸舰队开火了。

　　携带大量维生舱的战舰被击中，顿时化为了太空中火团，色泽明艳的火光，照耀了数十秒后才熄灭。看到这一幕的霍恩斯皱了皱眉头，派遣了手头上仅有的预备役进行拦截。同时他自己也随着这支拦截舰队去了。在他掠过移民船队的时候发了一个通讯说道：“快走吧，愿上帝保佑你们。”

　　太空战开始惨烈的进行着，而移民的船队在经历着重重的火力网，一束束电磁炮弹拉开的火力集束朝着人类的庞大舰船发动攻击。贯穿是常有的事情，在贯穿的瞬间可以看到粉碎的人体，随着舰体排放出来，有时候甚至会击毁反应锅炉，让移民船队不得不减速。不过减速了后，就意味着其他移民船队的暂时安全，因为所有的火力都会集中打击，变缓慢下来的战舰。

　　几十道质子炮的光束，就像手术刀一样在太空中对着移民船只进行肢解。最后化为气团。

　　当然霍恩斯命令是有效的，在一个半小时后，三千八百六十四艘战舰脱离危险区朝着太空中飞行，他们的目的地是木星。如果不是霍恩斯下令抽掉一批移民船的物资，纠缠不会这么有效。能逃出来的人类舰船应该只有一千多艘。至于抽掉的是那一群人，霍恩斯仅仅是抽掉了距离战斗集群最近的一批。有些小节被他忽略了。

　　地球南极这边，看着人类逃逸的舰队逐渐脱离星环套着地球的牢笼，光旋深深地叹了一口气。然后摇了摇头说道：“再见了最后的地球人。”


第725章 龌蹉

　　矛盾一直存在，地球人类的矛盾，虽然已经尽力的弥合，可是非我族类其心必异的痕迹还是会显现出来。忽略不和自己说话的人是很正常的事情。就比如说二十一世纪在美国的华裔。

　　“周清琪，事情是真的吗？”任迪通过心心相印，朝着周清琪问道。周清琪答非所问地说道：“现在逃出来的人有东方人。”任迪继续问道：“现在应该是白肤色占据主流十八。”看到回避不了，周清琪点了点头说道：“是的，东方人占据此次逃离的百分之三十。”

　　任迪点了点头说道：“好了我明白了。”

　　看到任迪这么平淡的反应。周清琪有些意外，然而有感觉担心，这么平淡绝不是过去了。演变军官能到达这一步都是意志力坚强的存在。愤怒是可以压抑的，而压抑不代表不爆发。周清琪有些担心地问道：“现在在木星的蜕变者不足八十万，按照演变的统计现在的数字为一百五十三万，距离演变要求的三二十万最基本蜕变者要求还有一定距离，但是你们已经可以离开了。”

　　任迪说道：“是吗？孙驰勇可以走了。”

　　周清琪点头说道：“是的，非中将都可以走了。”

　　任迪说道：“你们呢。”

　　周清琪笑了笑说道：“如果不死几个中将，演变布置的这场任务太没有难度了。所以说对于我们中将来说，这场任务很可能是最后一场任务，所以做的事情有些在你看来可能有些出格。”

　　任迪点了点头说道：“理解……”

　　随后又摇了摇头说道：“但不能接受。”

　　说到这，任迪叹息地说道：“肤色和人种的差异，已经存在了数千年，不是一朝一日可以驱散，每个人都在小心翼翼弥合。有时候我并非不想弥合，只是弥合的伤口遇到碰撞太容易破口了。霍恩斯也应该是知道这个结果的。”

　　周清琪愣了一下，任迪接着说道：“既然数千年一直在蔓延的裂痕一直在出现。退让会导致另一方傲慢，要求义务会让另一方感觉到受压迫。这个裂缝对未来的文明是一个定时炸弹，所以有一个异类，来证明大部分人口是同一类，非常重要。而且这个异类的数量不能过少，过少的就不嫩称呼为异类，也不能过多，过多的话文明的主体民族就不占优势。他选择我理解。西方的文明特性我也理解。”

　　周清琪顿了顿说道：“你理解的西方特性是什么。”

　　任迪说道：“犹太人，这个民族宗教和大多数人不同，并且由于经商省吃俭用，财富较多，被人觊觎。流浪了上千年。然而最中，他们找到了方法来救赎了自己在西方的地位。”

　　任迪悠然地说道：“一只替罪羊。羊不会说话，勤勤恳恳吃草，遇到豺狼撕咬不会嘶吼。再加上个体条件。虽然东方人讲究中庸，但是东方人在人种中并非中庸的。体格骨架较小。敏捷和智力较高。这就导致了社会个体争斗的过程中，无法用肌肉来解决日常冲突，必须忍气吞声。再加上同样的吃苦愿意积累财富。你看多么完美的替罪羊。在强调不需种族冲突的时候，却有意的忽略，制造种族主义的宣泄口。”

　　周清琪皱了皱眉头说道：“任迪，这是你生活的历史线？”

　　任迪没有回答，并且自顾自的说下去：“然而这个替罪羊计划最关键的一点，有点卡壳，那就是当年犹太人不能发声的原因是没有自己的国家，而东方，东方人有自己的国家。所以这个国家最好也不应该强盛，最好也应该是，不能发声，当然更好的是应该和当年犹太人一样是被神唾弃的。这样就能完美的带入了这个地位。两个种族，势力差距犹如狮子和蟾蜍一样差距巨大。但是并不代表蟾蜍不会放毒暗算。我见到过套路，过去不懂。现将国家打为邪恶，造成西方世界替罪羊们和国度的隔断。然后在试图用重重手段打压国度。肢解分裂消弱。”

　　周清琪，说道：“任迪，不要臆想。”

　　任迪笑了笑说道：“我是不应该臆想。是不应该有阴谋论。但是，木星上，你是否能确保这种事无任何可能发生。”

　　周清琪没有回答，任迪说道：“历史，我们见过的历史线很多。就是一条历史线都能发出阳光下无新鲜事的感慨。我很向往正义光明，人类大同，但我并非纯牛奶，我亦知道人类深处最龌龊的黑暗。尽管隐藏在宛如太阳的光明中。”

　　周清琪面无表情地说道：“现在人类已经幸存了，任迪你的使命完成了。”

　　任迪说道：“是的，我知道幸存了，包括东方人，只要有用都会幸存，替罪羊的作用消失了，现在人类内部主体凝聚力就会下降了。”

　　周清琪说道：“任迪，你现在很危险，这个世界对你很危险。”

　　任迪笑了笑摇了摇头说道：“放心，我在这个世界对你们不危险。我不会拖任何人的后腿。”

　　说完后，任迪挂断了通讯，同时单方面解除了心心相印解除了和所有人的心心相印。在解除之前，任迪给其他演变军官发出的最后信息是：“我想静一静。”

　　挂断了所有通讯后，任迪看了看自己所在的海水空间，宣泄，一种想哭的宣泄油然而生。虽然没有发出声音，任由这种酸且痛快的感觉在神经中流窜，在脑海中狂泻。似乎好久好久没有这种感觉了。委屈，暴躁，情绪垮塌后的畅快。当压力下的矛盾积累的到一定的程度，思维中宛如进行了一场泯灭。

　　十分钟后，任迪恢复如初。看起来和之前一样的坚定，坚强。在垮塌的过程中，一切情绪的矛盾再次药盒，这个世界是需要整体性思考的。

　　在海底中，一摊摊液态金属继续扩散，由于水资源的更加充沛。水里面的阻力很大，一摊摊液态金属并不是在海底中流淌，而是裹挟着一个气泡充当鱼鳔，水中漂浮。变成鱼尾摇摆。在海底一个个建筑中的蜕变者开始搜寻能源建筑，以及维生舱建筑物。大量的未成年孩子，此时还在沉睡，他们是这次战争的牺牲者。

　　现在必须为他们制造稳定的生活环境。在海底巨大压力生存环境，想要构建出来很困难。在海底一个个直径二十米的金属球形仓镶嵌在海底中，这个金属球形舱是二十世纪末期深海潜航的技术。

　　现在这一个个金属仓存在于地球海底深处，就像鱼类在水底产了一大片卵一样。每一个海底仓之间，有着网路连接提供相互的交流和外界的交流。

　　朝晨醒来后看到这个新的属于自己空间很新奇，站在中央平台上带上眼镜，可以体会到草原天空海洋立体的宛如户外的环境。当然和真正的户外环境还是有些匠气。色泽过于鲜艳，真正草原，一草一木有干枯损伤。而这个没有。

　　在虚拟空间中，朝晨看到了自己的父亲，但是没有看到自己的母亲，自己的父亲笑容非常勉强。朝晨一瞬间，宛如感觉到非常不好的事情发生了。

　　噩耗，很多家庭都接收到了噩耗。然而文明需要继续存在。哪怕是沉入万丈的海底。

　　场景切换到中国西部广大的山区中，现在这里从太空看是光秃秃的岩石山脉，什么生命迹象都没有，大气已经稀薄到战前的三分之一。氧气不足以让高等生命生存。从北方天空群星比任何时候都要明亮，没有云彩遮挡，甚至连臭氧层都没有。

　　在一座小山的地下基地中，周清琪看着弗雷德的投影说道：“已经确认霍恩斯到达火星了吗？”弗雷德点了点头。对于霍恩斯的所作所为，周清琪现在并没有像任迪那样心直口快的将一切都翻在台面上，现在还处于合作状态。

　　周清琪看了看弗雷德说道：“你给了他多少荣光。”

　　弗雷德皱了皱眉头说道：“这是我和他的事情。”

　　在一旁的蒙克达的投影嘟嚷道：“感情深入父子。”

　　弗雷德和霍恩斯之间的关系非常密切，就和当初李子明和赵卫国的关系一样。父子关系，现在霍恩斯已经安全了。他在逃逸战场上英勇作战，并且极其不自然的幸存了下来。

　　至少躲过了十五次火力的绞杀。成功跟随逃逸舰队行驶向木星，他的英勇和祥瑞一样的运气，必将成为木星殖民地幸存者们心里的寄托，上帝依然眷顾人类的寄托。

　　而之所以会发生这些，弗雷德，弗雷德将自己的全部荣光交给了霍恩斯，才发生了这种反常的现象。在交接到逃逸舰队发回来出现英勇领袖的信息，周清琪瞬间就明白了是怎么一回事。

　　霍恩斯应该是可以活下来的，因为木星上的殖民地迟早会到达360万的值。而留在地球上没有任何荣光的弗雷德。周清琪看到他的眼中有一种将死的感觉。

　　对于这样的人，周清琪心里十分恼火，但是没有任何表露。在绝境中，千万不要惹怒一个绝望的人，否则巨轮都会翻船。


第726章 少将退场

　　地球现如今的地球进入了荒凉的地带，一层层氢气环带在地球上建造，现在是塔克人的舰队在地球上空了至于蛋清层地带，由于云雾众多，以及强大的环流，塔克人尚无法继续靠近地表，在太平洋赤道地区，一艘地效飞行器，冒着暴风雪前进，在路途上快速规避了异常磁场区域。

　　就在这架地效飞行器绝尘而去两公里外的冰雪中突然咔嚓一下，一个金属炮台从雪地中抬升，一个旋转的雷达在炮塔上探测，由于远去的地效飞行器已经到达了扫射盲区，最后这个炮塔再一次收起来。

　　赤道的冰川表面逐渐在塔克人的控制下，五十分钟后高速疾驰的地效飞机，一头钻入了地面的雪堆在冰面上擦出一条雪痕迹，随后飞机铝合金舱门打开，一大团液态物质流淌出来。

　　液态突然突出立起了一个部分，这个部分中变得非常透明，内部包裹的人隔着水层朝着外面看了看，然后没入液态体系中，液态体系下迅速滚动到一个裂纹上钻了进去。

　　十分钟后化为游动鲨鱼的孙驰勇，碰到了拦截存在，被大型的水面机器装入了一个铁箱子中。三个小时后，孙驰勇和任迪见面了。

　　在大厅中孙驰勇看着大型机器量产压制球形钢板的流程，这些都是制造海底卵的材料，巨大球形钢仓将半埋藏在海底平淡地区，孩子二十岁蜕变之前，都将在这个卵一样的钢铁仓中生活。

　　没有新人类和旧人类之分，虽然这个时代已经面目全非，血统上只是尽可能消除错误基因，现在的原生人类和几百年的人类无差别。无血统上的硬性差别，有的只是社会教育的差别。原始社会十二岁的孩童已经是部落捕猎的主力，封建时代，十六岁充当学徒。二十一世纪，家庭供养孩子到大学，这儿时代，人类二十岁之前的寿命，就是在一个钢铁的卵中完成自我孵化。

　　天高海阔的童年，这一代人类已经无法提供给下一代了。只有完成蜕变才能依赖液态金属在海底中生存。只有完成羽化，才有资格在海水中七十二变。

　　对于这些钢铁卵，任迪取名太渣，称呼为卵。官方称呼为培养卵。至于这个世界蜕变者对这套系统的称呼为龙凤种。寄存着东方望子成龙望女成凤的希望，嗯大有替代官方称呼的趋势，如果气氛和缓下来，有关这个培养仓称呼的事情，人民的意见一定会战胜某个家伙的一言堂的。

　　孙驰勇对这个培养仓很感兴趣，或许说孙驰勇对这个时代的一切都感兴趣，这个时代强大的战时应对体制，是一个体系，从生产力生产方式，管理方式，思想引导都是一个体系。就像过去谈论共产主义，共产主义是什么？二十一世纪无人可以回答，因为二十一世纪的人无法想象什么叫做精神文明极大丰富。只能想象物质文明极大丰富，结果想着想着就按照惰性变成了拜金主义和享乐主义。

　　晋级中将，孙驰勇是现存8位演变少将中最有可能的。嗯白人的少将，死了两位，所以只剩下类八位。死于星空突袭，不是哪一位演变军官都能像霍恩斯那样有足够的本钱祥瑞。

　　而星空突袭成功后最大的受益者是少将们，少将达到了回归的条件了。孙驰勇在这个世界的收获很大，虽然是侥幸逃生。纳米颗粒，人类社会形态演化到高级社会主义的过程，（前期的奴隶制只是演化的一部分，原始人是不能构建社会主义。唯有觉醒后的奴隶才能将压在背后的国家责任，主动拿在手中推动国家前进。）当然这前期需要的诱变则是一场战争。就像任迪历史线上中国民族意识的全面觉醒，在于1840年到1949年全面压迫诱发出来的不屈。

　　幸存下来的少将铁板钉钉的能晋级中将。当然这是中将们用这个糟糕任务的努力换来的，现在一个个中将还不能走。当然任迪现在比中将们还坑。

　　孙驰勇看到任迪后说道：“该走了。”

　　任迪说道：“你先走吧，我还有些事情。血腥回归应该有点疼！”

　　孙驰勇没有理会任迪这个冷笑话说道：“说吧，预备役到底是怎么回事，别和我说，是你喜欢当预备役。”

　　任迪问道：“为什么会这么问呢？”

　　孙驰勇说道：“我有预感，如果不问的话，以后或许就没机会了。”

　　孙驰勇自顾自地说道：“你的第一场任务是和赵卫国在一起的。而新兵任务，我不相信你做出了愚蠢的事情。按道理你应该有一个正式军官的位置和基地。”

　　任迪说道：“如果我第一场任务是拘束了放不开呢？你应该还知道我第一场任务，没有同伴。”

　　孙驰勇说道：“这也是一种可能，不过既然你现在假设出来，那就不是这种可能。”说到这，孙驰勇眼睛中充满自信的看着任迪。

　　这种表情，和他妹妹一样。看到这，任迪有些感叹：“不愧是兄妹。”

　　任迪说道：“是的，你还应该发现一个规律，每一场任务我都竭尽全力的追求胜利，每一场任务后我都进入更高的时代。过去我有些不确定，现在我确定了。因为这些高等时代因为我想进入，我害怕如果慢下来，我害怕死在了原始时代。”

　　孙驰勇说道：“没人会杀你。”

　　任迪回应道：“谁在乎过普通的预备役。”

　　听到这，孙驰勇说道：“一切都过去了，没人把你当成预备役了。”

　　任迪说道：“从一开始进入这个世界，我的基础属性点，就凭空高了普通演变军官八倍，然后以此为最基础标准增加，完成云辰和的任务，他们转换了战区，而我获得了第二天赋。”说到这演变告知了严重的提示光幕闪烁，警告第二天赋将在本次任务后终结。任迪看了一下演变警告，这个警告似乎非常无力。只发出了一次。似乎也知道不能威胁任迪了。

　　其实就算是现在撤掉天赋任迪也有心理准备，整个人类现在大思维这众多，第二天赋无非就是减少运算的效果，而大质量黑洞因为没见过，所以没法模拟。然而在消弱的过程中演变处于规律无法在这个任务再对任迪进行消弱。

　　从演变设计之初就不能对演变军官直接抹杀，演变只能利用规则坑一坑，几乎每一个演变军官试图找漏洞都被坑过，所以在空间中演变的良心闻名于世。创始者在设计演变之初，就考虑过演变的可能会出现的恶化，无穷多的法则保证着演变这个极其高端的存在不能随意在空间中思维恶化乱来。现在任迪的军衔和任务相差的无比巨大，本次任务中，任迪未作出损害本位面演化的事情。所以削弱必须要等待这次任务结束后。决不能违背这次位面战斗公平。预备役少校在将官位面演变不能采取重大干预举措。

　　现在呢，任迪已经不在乎了，赤裸裸的无视了演变的警告。张开了演变光幕对孙驰勇说道：“知道获得这一切代价是什么吗？演变没有无端的偏爱，我为预备役已经盖棺论定。领袖道具，甚至大领袖道具均无效。”

　　孙驰勇沉默了，然后说道：“为什么不早说。”

　　任迪说道：“早说的话，我就不会进入这个任务了。”

　　孙驰勇说道：“你不该来。”

　　任迪说道：“我该来，因为这对于我说是未来，艰险和困难是未知的。从未后悔过迈入未来。这就是我误入演变后的意义。我的路程必然比你短暂，懦弱会短暂，勇敢也会短暂。都会短暂，我选择能看到未来的。从演变中的任务历程来看，我是和夏虫相当，但是变化，自目前为止，我经历的不比你少。”

　　“呵哈……”任迪有些开朗的笑了笑继续说道：“能有机会一路走过，很好了。孙驰勇你该走了，现在我们是平手，你能胜过我吗？”孙驰勇张了张口，在液态结构清晰的水层中，看着任迪略带好胜的面庞。孙驰勇感觉很奇怪。

　　傲气十足，争胜的面庞，孙驰勇见过很多副，然而在过去孙驰勇都是抱着极大的斗争心将他们骄傲踩在脚下。而现在。

　　看到孙驰勇没说话，任迪追问道：“你应该能晋级中将，难道你觉得你会止步于中将任务？觉得胜不过我吗？”

　　看到任迪追问，孙驰勇抬起头与任迪的对视，说道：“自然会胜过你。一定会胜过你。”

　　孙驰勇退场了，在这一片狼藉的演变最高任务中退场了。当少将们都走后，处于人类一方的演变军官感觉到突然安静下来。人是群居生物，演变穿越这种相对于这个世界绝对保密的事情，少了一个可以诉说的对象。猛然之间，任迪感觉到了一种孤独。不仅仅是任迪所有的中将都如此，每个人在通讯中说话的次数都少了。


第727章 水下

　　七十二般变化，当人类迁徙到水中后，经常在游鱼和章鱼状态切换，现在海底中的情况不再荒芜，人类这个陆生生物强迫自己适应了海洋生活。同时大面积开发地底的时候就开始了。

　　此时的深海裂缝外围一层层薄膜漂浮，阻挡了裂谷中和外界的热对流，数十公里的地带软材料由巨大无比的丝线材料构建框架，然后软材料托举着一片片瓷板形成了覆盖。十几公里宽度，长上百公里的裂缝完全覆盖，这是一个浩大无比的工程，如果靠着二十一世纪工人来完成几乎是不可能完成的任务，因为二十一世纪人类工人修建建筑物，总是需要用手的。用手接触砖瓦钢筋，所以壮丽的长江大桥，需要几年来完成而不是拔地而起。

　　手是最灵活的工具，在手神经元未能解析之前，人类生产力处于受限状态。而此时身躯衍生无机化机械后，手不仅仅仅限于一个器官，在海底一个个大章鱼形态的液态机器人，在海底漂浮着进行将一块块能量板往上贴，大裂谷被板面分割的这种设计采用的是温差电效应发电。

　　在海底原本恐怖的裂缝现在变成了鼓鼓的一条凸起，就像被一条创口贴覆盖了。这是新的科技爆炸，人类二十岁蜕变后形态切换后的科技爆炸。科技进步相对于过去时代腾跃简称科技爆炸。从现在来看生命这个变量对自然环境的影响越来越强大了。

　　生命环境对自然环境第一次爆炸性影响是寒武纪大爆炸，然后几次历史上反复的气候变冷和变暖是耗氧动物微生物，和光合作用生产者的拉锯战。和寒武纪媲美的生命爆炸性改变自然界是人类使用火，荆州这片富饶的土地。在楚汉时期还是一片面积堪比大海的淡水湖——云梦泽。然后这里变成农田了，人类用火后到农业文明开端的时期，对地球表面改变可见一斑。然而之后工业革命，工业时代到来，人类感觉到自然界非常错若，开始担心自己把自然界玩崩了。

　　而现一切除人类之外的生命基本上灭绝除了水熊虫等几种极端的生命还在喘息，人类现在地球本土诞生唯一剧烈改变自然的量，而且这个量比过去前所未有的强。

　　蜕变者已经不再是人类文明的核心，人类文明的核心是羽化者。人类在三次或者是四次蜕变后，如果不增加脑细胞的量继续增加无机化的量，理性会极大的提高，但是感性会极大的衰弱，当然不会疯狂，这种表现不是疯狂而是沉寂下来。所以以外层无机材料人类DNA脑细胞为主结构，大量蛋白质记忆系统的分结构，构成的一个个直径头发丝粗细的纳米颗粒。作为羽化者控制身躯的新思维容器。

　　只有思维上传到这种结构构建的网络中才能感觉到或者，对思维有一种掌控权，而并非绝对无机化后的孤寂最后在绝望中消逝去。这种事情也证伪了数百年前人类对自身进化的一个猜想。人的大脑会越进化越大。事实并非如此，人类的思维突破了颅骨。思维在新的有机细胞中跳跃着思维的电流。只不过有机细胞装备和过去不可同日而语。

　　当然对人类来说，还有两点似乎已经是铁板上的事实，人类其实是依托于在物质上的能量存在，这种能量似乎从原核生命在地球上出现，就已经在DNA物质上跳跃了，每一次复制进化都是为了适应子安，最后依附于DNA的能量艰难了解了外界的情况，做出了以自我为主，适应自然的改变。存在了数亿年，听起来很奇幻。而DNA在地球上存在了36亿年。

　　在地表仅能依附于DNA结构存在的犹如不熄灭圣火的能量。一旦更换纯无机材料作为思维电流的载体，思维没有该能量的控制，思维会逐渐冷漠冰冷毫无知性。这似乎是人类的意志真实所在。

　　第二点这股被称为意志的能量，并非无限的，也就是说意志的力量不可能是无限的，既然他在到DNA细胞载体上微弱的存在决定着人类的思维，那么作为能量他也是可以被影响的。

　　蜕变现在有了极大的成功率是一批批前进者找出来生命生化的方法，而羽化更是一批批蜕变者用生命来总结数据，有关意志能量在这个世界数据。羽化是身躯细胞的大规模无机化，说到底无机化后不过是在细胞层面上加载工具，当人类用手操纵工具的时候，工具并非越大越重越好，当重量超过一定程度工具只能拜访。

　　现在牵涉到加速思维的问题上，那么这个意识的能量是否能够控制住思维。是一个很科学的问题，总而言之这股能量不是无限增长的。这股能量是有极限的。

　　这股一直在细胞为容器中的能量是否能增幅，在无机模块中能传播，并且不衰减。DNA容器中是如何给这股能量持续供能的。喂养这股能量壮大的方式可否能探寻。

　　随着人类一次次生存形态的转变，自我强化的科技从最浅薄的打制石器，披上兽皮。到了今天研究思维中藏着的自己。生命这股能量改变着自然，同时也适应自然。

　　在大海深处羽化人类正在以大团的可变体形态出现。现阶段找到了羽化后脑细胞颗粒和运算颗粒的比例，羽化成功的概率为百分之二十，至于失败的，默认褪去无机化，由于大部分记忆来自于无机身躯所记忆，身躯会带着原始记忆回到孩童状态。返回到卵中。

　　活下去的理念是枷锁还是自我愿意的，是区分为羽化是否成功的分别。大部分蜕变者没有度过，但是不代表不可能度过，也许是碳基细胞中的能量强度不足以完成羽化后的思维能量。拓展思维容器和植入独立思考芯片是两回事，芯片中是有自己思考的程序，和大脑思维是分开的，而扩展脑容每一个思维都需要心里愿意才能推进。褪去无机化后，再走一遍变成蜕变者后，下一次未尝不能成功。这就是寂灭后的涅槃。

　　在深海的大裂缝上方一大团鱼群正在建筑物上方游动。这也游鱼到达位置后会变成章鱼，一条条长长的金属丝对巨大的修复面进行操作或者是加固。

　　鱼类形态巡视，章鱼形态修复。大约方圆七公里的范围内就有这样一个群体存在，而在这个群体中央一大团构成上百米水母的东西正在上方漂浮，这就是羽化者的形态。

　　霍子路正在看着这片庞大的工地上游动，他本身也是羽化者，但是为了要快速移动是以鱼类的形态巡游在这片广场中。在液态结构中，他目前的大脑正在处于休眠状态，但是他思维清晰，和大脑简介的诸多神经元中思维正在活跃着。早在几十年前，人类冰环阻击战的时候，就尝试过上传思维。身躯陷入冬眠，不过根据那一次的幸存者描述，那种感觉很不好。而现在技术进步，大脑处于休眠状态。而此时思维还能保持兴致勃勃。

　　一个小时内，以间歇超空泡的形态游荡了整个大裂缝的区域。整个大裂缝此时都被遮盖，已经搬到了裂缝中的工厂正在生产，可以看见一团团液态团体，从遮掩裂缝的层面上流淌出来。变成水母缓慢的向着海水上方漂浮。漆黑的海洋中，充斥着盎然。

　　南极，此时处于白昼状态，南极冰盖此时已经消退完毕，露出了光秃秃的岩石，就和火星表面一样干且冷。但是有光，光旋喜欢有光的环境。在南极正中央修建了一个玻璃泡泡一样的建筑，玻璃过滤紫外线后的阳光照射进来，里面是一个温室长满蕨类植物的温室。

　　生命形态的被迫转换并不是每一个迈入星空的种族都要优先走出。塔克人踏入星空的时候没有被逼到那一步。享受阳光，以及感觉有机物的味道。依然在塔克人的生活习惯中。

　　现在作为地球总督光旋已经逐步的控制了地球的表面。人类的反抗力量犹如地老鼠一样东躲西藏。一位演变中将在上个月被光旋消灭，演变光幕给光旋该项提示。人类似乎已经穷途末路。但是光旋觉得自己的强迫症还没有满足。因为赤道，原本在赤道区域的敌人并没有消失，而是躲到了海底深处，隔着数公里的水层继续抵抗。

　　“真难以消毒彻底。”看着赤道地区的情况光旋皱了皱眉头。在最新的战报中，赤道地区的冰层中还在出现大型飞行器，冲出冰层飞向蛋清层。而在海面下，自己投放的潜水机械军团一次又一次的被拆卸。相对于地面，塔克人的技术还可以通过量子通讯来解决问题，而在水下，通讯很困难。只能靠着人工智能战斗，人工智能战斗失败后，反馈信息由极少。

　　到目前为止，人类一直在用死亡的代价战斗，而塔克人一直在规避战场。


第728章 陨落

　　在海底深处裂谷内部，一个个纳米团上方连接着软冷却水管，冷水管道源源不断的运送冷水在液态系统周围制造保护膜，冷水保护膜内部的纳米团包裹着人类，人类的正在小心翼翼的操作着岩浆上的各种生产器械，比如说插入岩浆中的超粗管道，直径八米，厚度两米的管道。每一团纳米体积都非常大，一旦上方水管不畅通，就会立刻钻入在悬崖上挂着的隔热仓，这些隔热仓就像太空飞船的返回舱一样巨大，若有不测可以返回上方。

　　如果不是被逼到了这一步在地表自由自在的人类不会对地壳一下下这么大的功夫。人类已经进入了科技大爆炸，但是无法进入太空获取恒星力量亦或者是踏入星空穿过不同的引力场探索。所以科技被锁死了。科技爆炸在一条红线上戛然而止。却只能用在了这种代价巨大的地方探索。

　　科技封锁并不是一颗智子。而是智慧没法去看到现象了。现有强子对撞机在海底中已经建造完毕，但是撞击质子产生的现象太不明显了。就算诞生黑洞，蒸发的瞬间，无法记录过程到底出现了。至于该如何破解这个锁。任迪已经设计出了理想的方案，那就是在太空开工，建造一个大的加速器。利用相当于澳洲大陆的面积收集太阳放射的能量，然后加速足够的物质临近光速对撞。在对撞处巨大光滑的球形空间，将检测撞击过程中在平稳引力场中释放的能量波动。

　　规模越大的设备观测到的讯息现象越清晰，地球上的设备就等于用三千块钱望远镜，想要观察一百光年外的恒星是否有行星环绕一样。（注：观察这个级别的天文，不是个人爱好能玩得起的。）

　　当然还有一种就是以亚光速在太阳系中穿梭，加速器记录。无论哪一点，都必须要用到庞大的能量。这不是困在星球上的文明可以做到的。

　　科研，消耗资源能量，高等文明的每一步无不付出了代价。能源的代价，亦或者是自身的代价。海底中任迪等人艰难的维持着活动。看了看赤红的管道中带上来的物质，任迪输入了一大串数据，钨钢的结构的机械转动这继续深入下方。

　　人类一直在深入地下，深入到达下地幔的位置，并且建造地下空间站，为了维持地下空间站内外压力平衡，所有地下空间站充满水，在地下空间站中水已经被加热到了离子态，氢气和氧气自由分离，在这个液体中钨钢结构的机器结构在内部劳作。至于人，没有人能够下去。人类现在的生命形态不足以人类深入地幔。

　　当然现在的羽化者们是思考着怎么钻到地幔里面去的，至于为什么会冒出这样的想法，这得找塔克人。

　　“它们是核动力的。穿行于难以融化的橄榄石地带，和易于融化的玄武岩地带。尚不知它们是如何铀元素的具体过程。不过已经测量了他们体内，铀元素的差异区。我们正在尝试制造高温高压区域，观察它们身体运转。”

　　一位羽化者的线条连接着任迪的纳米颗粒，阐述了有关地下生命的情况。这种研究是很艰难的事情，就像海水中的鱼类研究陆地上氧化气体和可燃物在高温中持续不断的氧化燃烧过程。

　　任迪说道：“他们也有海洋和陆地的概念。”

　　难以融化的区域和可以融化的区域。对应地表陆地海洋，一个是固态的一个是流动的。这位羽化者说道：“是的，按照你陆地海洋的解释，他们有纯陆生的生命，也有纯海生的生命，和两栖的存在，难融化的区域有易于溶解的渠道。而玄武岩地带也会出现难以融化的碎屑。相对于我们地表海量陆地二维平面，他们的海洋陆地是三维平面。”

　　任迪问道：“没有发现文明迹象吗？”

　　这位羽化者顿了顿然后说道：“极可能是有的。只不过我们没法发现他们的文字记载，还有，我们的速度相对于地下生命来说太快了。对于他们来说，我们可能就是鬼魅，我们在地下扩散的是恐惧。”

　　对于这位研究者所说，任迪表示理解，想象一下如果二十一世纪出现了鬼魅，可以制造幻象杀人无形，但是人类的子弹物理武器却不能对其造成杀伤。给整个社会造成的崩溃的效应。

　　任迪说道：“试着交流吧。如果可以的话。可以安抚，然后逐步道歉，阐述我们的苦衷。”

　　这时候一旁的陆博雅说道：“您心软了？”

　　任迪摇了摇头说道：“就算是征服，征服者也需要和当地居民交流的。我和它们分属两个世界，也没有征服的必要。尽可能消除它们的恐惧，比我们在下面横中直撞要好。而且。”

　　说完任迪抬头看了看上方，然后说道：“时间不多了。这时候某些人都想早点收尾了。”

　　任迪钻进了钢铁舱门中，控制的液态流体就像一只乌贼钻入瓶子一样，进入后原本液态系统中充当基层大量水被派出，体积缩小到得到客观的地步，巨大的罐头，迅速的朝着上方运动。任迪离开了地底深渊。

　　在不断的上升的过程中，任迪脑海中浮现这记忆中的一曲古风旋律，情不自禁的按照旋律轻轻的将歌词唱了出来。

　　血灼热记忆枷锁，一身爱恨前途未果，旧事蹉风华没，迷茫中为谁失魂落魄，迷局刻是初见的一抹又如何人心难测命理难说，空谷客雁过听雪落，剑随我迷局谁能堪破，心头魔，月夜又起风波缘何命不由我，劫数也多命途萧索，何处剑舞琴声来和，惊雷过无处躲。

　　距离人类第一次胜利大逃亡已经过去了四年，幸运的是人类的种子已经逃出了这个残酷的战争，但是不幸的是，自己这一行并不在逃亡的行列。并且现在看起来，已经无法复制上一次逃亡的可能。曾经幻想过人类抛弃前嫌全力战斗前进，在最后一刻被证明是中二病的回光返照。矛盾，人类数千年的矛盾至灭亡都难以消除。

　　对于其他演变军官，任迪也感觉到了生疏，理想终究不是一体的，人心难测。

　　到达了地表，任迪接通了来自修越彬的通讯。通讯联通后，一阵短暂的沉默后，任迪说道：“情况怎么样。”

　　修越彬说道：“很不好。蒙塔克已经死了。他耗尽了全部的荣光。”

　　任迪说道：“你怎么样，还有周清琪呢？”

　　修越彬叹了一口气说道：“他已经将全部的荣光转让给我了。这次找你，是为了转交给你四个荣光。”

　　任迪皱了皱眉头说道：“他搞什么，玩英雄主义，还是嫌我们这里人死得不够多？”

　　修越彬说道：“精准宝石，对面使用了这个，对他进行了锁定。所以。”

　　任迪心里咯噔了一下，说道：“对面的位置再那里，你可知道，迅速传给我。”

　　修越彬说道：“在南极上空的战舰上，我们的打击力量无法穿越封锁到达哪里。”

　　而他们的战舰现在已经到达华北了。说到这，修越彬咳嗽了下，惨淡地说道：“精准宝石对于小目标使用，只能锁定一个。下校准时间为二十年，我想下一个应该就是我了。如果你能走，快点准备吧。”演变对这个位面动用精准宝石的补充规则，高军衔寻找低军衔，一次只能锁定一个，锁定完一个后，想要再次动用精准宝石锁定第二个，有庞大的矫射时间。小目标，相对于使用者军衔低的目标就是小目标。而想要瞄准小目标，需要准备时间，光旋为了消灭坚持抵抗的人类，花费了十年为精准宝石瞄准，最终锁定了一个中将。想要再次使用要等二十年，才能锁定第二个中将。对了，如果要锁定任迪这个预备役少校的话。根本是不可能的，局限相差了六个数量级。想要锁定任迪这个小目标是不可能的事情。至于小目标锁定大目标，自然可以一个锁定多个。任迪在元淼位面，叫校官做人就是这个原因。

　　对于这样的事情，任迪哑口无言，这就是最高任务，一个战区演变军官被碾压的任务。

　　北方太行山上，整个山峰在火焰的侵袭下。整个山峰泛着赤红，巨大的太空战舰带着压迫凌驾在地面山岭上。在山岭下，周清琪一脸平静的看着演变光幕。

　　演变光幕对面塔克人演变军官光旋却是一脸疑惑，光旋说道：“东半球人类种中最强大的演变中将是你，我以为你在太平洋上。”光旋的这句话暴露了她这次动用精准宝石的目的。十年的瞄准，最终锁定周清琪，是因为周清琪的是东方演变军官中最强的。

　　最近赤道地区愈演愈烈的反抗，让光旋非常交火，量子通讯根本无法在海水中通讯，一帮帮只能作战AI在海面下送，光旋准备斩首作战。但是尴尬的事情出现了，太平洋的那位她搜不到。

　　周清琪笑了笑说道：“原来你找的不是我，真的让我很失望。”

　　光旋说道：“不用失望，找到你，也是可以的。你们应该动用了心心相印！”

　　看了看光旋，周清琪沉默地说道：“我什么都不会说。”

　　光旋说道：“不说的话，你会死的。我保证。”

　　周清琪笑了：“已经没有心心相印了，在被你锁定我已经知道了宿命。”

　　光旋顿了顿说道：“好吧，我将赐予光荣的最后一战。”

　　巨大的光芒出现在太行山上，天空中高密度的电磁炮对山体倾斜了五十分钟的炮弹。山脉犹如火山一样流淌红色的熔融物质。就像赤红的鲜血，刺眼的显眼。


第729章 挽歌

　　任迪沉默了，在海底感觉到周清琪断掉通信后，急急忙忙的询问得到的这样的答案。周清琪已经死亡，演变空间已经完成提示，物品转让者已经不存在了。如果哀嚎可以解决问题的话，任迪还真是想求星环上的塔克人演变军官放人类一马。因为人类在太阳系不可能打赢塔克人。

　　老鼠不可能和大象拼力量，即便老鼠和大象一样聪明。白茫茫的雪地上，任迪突兀这站立和看着悬浮于在天空上方起东方地平线，落西冰山横跨天空的星环。眼神是漠然的。塔克人是一个很强大的种族，教会了所有人不得不去面对。

　　木星上，北半球地区，绝对光滑的人类飞船停留在这里。木星表面主要气体是氢气，但是含有甲烷乙炔甚至水。由于低温他们坚硬如同石头一样存在。登陆木星后，人类们就在开采这样的矿产，硬板板含有有机物的矿产。地球上炼钢作为工业建设材料，是因为地球常温下，钢铁有着良好的机械性，而在这个温度下，钢铁脆弱的和玻璃似得。所以在木星上冰块取代钢铁的机械性，而碳管结构充当导电管道。人类为了保障能量的不流失，已经固态建筑材料为战舰搭建了防护层。冰的导热系数是二点二，黄铜的导热系数是七十到一百八十。当然玻璃钢的导热系数更低为一。

　　地球上核反应堆散热的难题，在木星上根本不是难题，难的是如何保障自己，霍恩斯顶着木星上的飓风，艰难的行走在战舰的平台上，他此时身上的纳米颗粒系统和任迪身上的是大致相同的，但是不同于任迪身上犹如一体的结构，霍恩斯身上纳米颗粒控制着水变成了一个个细小的机械结构。因为在地球常温水是流动的，而木星却不行，若是采用地球羽化者身上的设计，全身会迅速僵硬。所以现在霍恩斯看起来颇具机械生命的风格。齿轮咬合起，身躯表面布满了机械结构。

　　现在木星上的人类都是这种机械结构，如果是两米高的身材，那就是羽化者，如果是十六米高的那就是蜕变者，蜕变者依然要保持碳基身躯，所以需要的保护材料更多。

　　霍恩斯巡视完毕了这座犹如中世纪奇幻风格的白色堡垒。整个城市由白色的冰块和碳纤维组合修建，漂浮在木星充满氨水氢气的海面上。这是一个浮动城市，白色桥梁横跨一簇簇带着尖顶哥特式建筑群。一切犹如童话的城堡一样，但是若是要行走在这个白色的城堡群中，碳基生命是无法承受的。

　　礼拜的钟声在城市中回荡着，这里的人类将踏入木星的这一天定位神恩节日，木星一天相当于地球十二年。木星一天相当于十个小时。幸存下来是值得感激的，神未抛弃，所以不能放弃，辜负神恩。作为幸运奇迹真实加身的霍恩斯，此时在作为领袖的同时也是宗教领袖，这不奇怪，在黑暗纪年前，新大陆上的国家，就是一个基督徒国家，每一任大统领继任的时候，都会带上圣经宣誓，在接受世俗最高权力的时候，也接过了新教的教主的权利。

　　同一种文化的号召下，在逆境中有着顽强的生存力。作为科技，此时木星人类的科技还无独立的快速发展的条件，人口较少。主要是遗泽了地球人类文明的科技。整个世界东西方合作下爆发的科技。当然星环大逃亡是地球上两个人类文明合作的最后一次。嗯至少木星上，没有合作的可能了。木星现在是单一文化的。

　　走进了巨大的教堂，看了看在座的各位人（投影），每个人的投影大小不过三厘米，所以在长五十米宽四十米的大教堂中，所有的幸存者都在这里了。面对所有人的目光，霍恩斯在胸口上下左右的点了一下十字架：“神的儿女们，在冥冥的指引中，我们此时汇聚在一起，面对突如其来的黑暗，我们都害怕过，恐惧过。然而我们是幸运的。”

　　霍恩斯的讲话非常富有魅力，如果有演讲分数的话，他是九十五分，李子明是八十分，任迪嘛可能勉强合格。前面大段的话，是在世界是黑暗的，但是希望很明显，然后则是切入而重点。

　　“我们的种族依然需要延续，延续种族是上帝的旨意。诺亚方舟每一个种动物都携带了一对。而我们，我们需要在木星上繁衍壮大，塔克人终将离开太阳系，而我们会存在下去。”演讲说到了繁衍的问题，处于木星厚重大气下的人类，已经脱离了战场。

　　从塔克人的文明性质来看，战争仅仅会对挡在自己道路的存在进行清除，遭遇戴森文明，如果是一颗恒星那就绕过去，只有实在绕不过去，即将变成银河系文明的时候，才会进行进行战争。对于木星塔克人吞噬不了，而木星大气过于厚实，也难以发动战争，塔克人还需要赶路。

　　当霍恩斯阐述希望的时候，光旋从地球返回了星环在返回星环的时候，站在太空战舰半圆形的透明层中环视整个太空，太阳依然是明亮的，包括星环套着的地球在内，三颗岩石金属质地的大行星处于内侧，在明亮的太阳照耀下，看起来非常渺小。而在外侧赤红的木星土星两颗大行星安静的摊在远处。

　　文明，光旋也在思考着这个问题。演变上将的军衔视角已进入了星空之中。远比中将的视角要宽广。541298战区的中将视角仅仅是局限于开发太阳系。而上将的视角是怎样的呢。

　　太阳系，已经逐渐失去了形成戴森文明的优势，因为太阳系内圈的物质已经被塔克人吞噬完毕。至少在百万年内太阳系内环会大量缺失物质。当然物质缺失会导致太阳系的不稳定，在太阳系漫长的寿命中和星云接触。最终会诞生新的星云。或许等到塔克人下下一轮到达的时候，太阳系又会出现可供吞噬行星。银河系自转速度二点五亿年，而星环在银河的运行周期是六千五百万年。也就是说下一个周期等到太阳再次生成可供吞噬的行星时，已经是极为长久的时间了。

　　至于木星上是否会在这个时间段变成强大的文明，光旋对此付之一笑，文明是有寿命的。文明的每一步都是困难冲冲，像黑暗纪元前地球这种未有资格踏入星海的文明，塔克人见到的太多了。在长久未有和其他文明交流后，就开始逐渐的寂静了。在这一类文明中，地球算是发展程度较高的，两个文明相爱相杀，既像仇人，又像朋友，相互威胁相互自鉴。才发展到了这个模样，在地球上冷兵器未能统一，火枪未能统一，蒸汽大轮船，和火枪大炮未能统一地球。甚至核技术都未能彻底压服异见的文明。这就是战争的作用，人类的进步是希望为原动力，战争并非进步的原动力，但是每一次战争都消除了阻碍希望的惰性。

　　对于地球这一代文明，光旋不得不承认这个文明是有潜力的。在战争中在希望为原动力下，爆发的坚韧程度实属罕见。这就是两个生命力强大的文明挤在一个星球中在基因中刻下的。但是至于这个文明的寿命，在无法与外界取得交流环境下的寿命。在光旋的眼中不值得注意。

　　因为就算是更加高等的戴森环文明在百万年的等待中也会因为惰性积重难返。看不到更进一步的希望。也看不到威胁。希望到底能坚持多久不被压垮？

　　塔克人的历史记载了三次戴森环文明崩溃的过程。人口越来越少，从最初建造戴森环的数亿人口，逐渐消减为千万，然后是百万，最后是一个家庭，一个家庭，国王，王后，王子，统领着庞大的帝国，大量的人工智能生命俯首称臣，生化调制的宠物取悦。当然最后只剩下一人在坚持。文明熄灭的最后时光，犹如恒星不如红巨星一样辉煌，散发着强大的光，却即将寿终正寝。等待最后一人消亡，坚持的意志从帝国中消失，机器人们依旧会各行其职责，试图用该种族的血脉调制出新的种族，按照程序来延续文明。但是最终将是失败的，正如地球上强行拉入现代落后国家，在适应新时代的制度往往是变成失败国家。一代代传承的文化不知道鲜血的意义，妄言战斗，却从未知道战斗的代价，在战火中接受外国的武器厮杀，多数却是在发泄暴虐。

　　文明的每一步都是一步步走来的，后人接受前人的旗帜，当然对某些人来说是包袱和枷锁。机器人无法教导出来文明继承人，一个文明诞生，必须一步步走过，明白历史上的刀耕火种，在天灾中的挣扎不屈，在外敌入侵，一切被推到后，可以再度从来。在绝望的时候，亦坚强的追逐希望，这是一种从简单走向复杂的动力。薪火传承。绝对理性的机械程序不懂，如果他们懂了，他们就是自主生命了。

　　长时间未能诞生文明的继任者，这样的情况持续会滋生矛盾。机械程序们汇因为如何培育文明陷入分歧，战争会开始，庞大的戴森环会在战争中毁灭。恒星会露出来，文明残留的废墟不会影响恒星，数百万年时间行星会对轨道上的残留物清理完毕。恒星会按照自己的正常寿命继续下去。

　　这样的事情塔克人记录了三次，并不是因为塔克人文明强大，而是所有的流浪文明都是这样。亚光速航行会让时间慢下来。

　　光旋望了望空旷的太空，轻轻地哼起了歌谣，这首歌音调哀婉。是所记载第三个自我寂灭发出的讯息，没有文字，也没有音节，无数光的频率混合。艺术，是在一刹那间对所在意的物做抒情。在塔克人眼中，地球人已经不是挡路的蚂蚁了。


第730章 即将

　　融石岩浆层中的一位居民，为四百万年的居民，从体温波动上可以看出他处于青年阶段。用地表极寒幽魂的说法，应该是活了三千六百年，极寒幽魂，这是岩浆层意识们对近些日子来闯入地下不速之客的称呼，他们到来给地下世界带来冰冷。并且声波穿过他们，给大家的感觉非常轻。至于极寒幽魂对自己的称呼则是地表生命。

　　融石，缓慢的挪动了自己的身躯，到达了炽热的玄武岩地带，发出了喊声，因为极寒幽魂的行动速度非常快，所以并不是融石主动到他们那里去，而是发出声音让他们听到。过了一会融石感觉到了上方一股冰冷的气息，立刻发出了另一种声音，上方寒冷停止了靠近，而是伸出来了一个细小的杆子，探了下来。

　　交流在三个月前就开始了，寒冷的恶魔用非常别扭的熔融世界语言联系了大家，让大家明白了这几年天在不断的原因，以及极寒生命入侵地下的原因。

　　相对熔岩世界的智慧生命来说，有一个好消息，和一个坏消息。好消息是，极寒幽魂并不热衷杀戮和毁灭，仅仅是向往地下钻，初期的杀戮只是不知道地下竟然有意识——这个是口胡，人类初期就猜测到了，只不过后期觉得够了才展开交流假装不知道。嗯，无知且知道不对，就可以减轻矛盾，低头认个错，做出保证以后再也回犯这个错的承诺。这个结果最重要。看着钨合金管道注入自己的身体，丰都达百分之四的金属铀注入自己体内，融石感觉一瞬间充满了力量。

　　对于地下生命而言，获取足够的铀矿维持自身的生命能源是生命中最重要的事情，地下生命吃饱一次可以数十年不用寻找食物。作为回报，融石伸出了一条触手，进入了极寒幽魂的容器。

　　当温度压力不适合的时候，融石会发出声音提醒。嗯这个被一顿饭买通的纯洁地下生命，当然不会想的太多，在地表这可是臭名昭著的人体试验。而且这些饭还是从地下世界铀金属富集的地带挖出后提纯出来的。

　　地表，人类集群看着地下世界的生命组织结构，非常复杂的组织结构，多种金属元素构成的复杂存在。在研究的时候，负责更深层地幔探索的管道继续向下深入，在管道外，需要该种结构的自动生命进行信息反馈。

　　任迪看了看这个高温高压下保持活性的结构，叹了一口气说道：“无法对接，我们逃不到地幔去。”随着实验室任迪说出的这句话，气氛变得有些绝望。

　　无法对接，是人类的遗传物质无法和地下生命的遗传代码对接。人类DNA是一个容器，这个容器从地表生命诞生一直变化，控制的物质越来越多。当然所控制都是地表的物质，地表的钙质被控制形成了骨骼，铁被控制形成血红蛋白搬运氧气，氮硫被控制组成蛋白质。现在所有的研究都指向了人类的本源，逃不出DNA。人类的出生点位就在碳基。碳基容器已经在地表承载几十亿年，最初的承载容器DNA虽然早已不在，但是谁也不能否认今天的DNA是一代代复制变化出来的，起源在远古时期。

　　任迪回头强调了一下，“我们没法变成硅基生命。我们找到了思维中的变动力，但是DNA是承载变动力的唯一容器。放到别的容器中会不会变性。我们没法保证。”

　　陆博雅突然说了一句：“这个容器最初是怎么出现的呢？”

　　听到这，任迪眼睛一眨，有时候思路开拓就是一瞬间的事情。这时候其他的羽化者也瞬间被点醒了。另一位研究者白岩说道：“我们重现这个容器。这个容器诞生初期也应该是高能的。米勒实验！”

　　米勒实验模拟地球原生大气在电火花作用下的出现有机物。当然现在并不是研究这个实验，这个实验太肤浅了，而是按照这个实验是思路。任迪平息了小兴奋，然后皱了皱眉头说道：“这个很难。很难。”

　　然后抬起头来看了看周围的人说道：“但是这条小路没有锁死。我们走一走？”

　　其余的羽化者，相互看了看，相继点了点头，霍子路说道：“目前，只能这么走了。”在确定了道路后，任迪突然又想到了元淼位面，想到了那一次人神对答，身为神的生命。那就是一个高能生命的粒子，如果生命高能化完成，人类究竟会什么变化。任迪顿了顿心里嘟嚷了一句，云辰和应该成神了吧。旁白：任迪对自己走后的战区情况一无所知。当然演变也不会告诉任迪。

　　星环上，光旋已经到达了星环，作为星环在地球战区派遣的指挥官，她的撤离意味着星环即将重新对地球进行凌驾。高高在上的凌驾。

　　到达星环内部，光旋面对着自己战友（在后方用量子通讯远程操控的战友）问道：“黑洞系统已经修复完毕了？”

　　这位嘴里含着不知名红色肥厚植物叶片的塔克人说道：“是的，反应堆部门正在试验星环的功率系统，五个月测试完毕后，我们将起航。”

　　光旋点了点头，说道：“是的，在这里跌的不轻。”

　　那位塔克人将叶片嚼了两下，然后咽下去说道：“我们爬起来了不是吗？这场战争过去了。”

　　“过去了。”光旋复述了一遍。点了点头说道：“应该过去了。”

　　星环中大量的电子和质子能量交替的输入星环的光子层，进行测试。二十一世纪人类就观察到了引力波在太空中的出现的场景，而塔克人走在了运用道路上。

　　暗能量，占据宇宙的绝对统治地位。比如说我们拍一张照片，谁在发光放出能量，都很清晰，但是照片上并不能看出所有能量。比如说高悬于空中的杯子，照片中它是禁止的。而几十张照片一叠，它的位置是变化的。

　　星海中也是这样，几乎所有的恒星，星云都在相互运动。星海的能量并不仅仅是恒星发光发热的能量，核聚变质量能量转化效率只有百分之一。而星际中很多物体相对运动的速度超过了光速，两个星系远离的速度超过了光速。而根据爱因斯坦理论将物质加速临近光速，质量将显著的变大。可想而知恒星远离的动能能量到底有多大，恒星核聚变百分之一的质能转换和其相比是弱势的。暗能量支撑着宇宙扩张，甚至地球绕着太阳旋转的能量也是暗能量的一种，如果没有暗能量，太阳系将瞬间一盘散沙。

　　塔克人的物理学已经掌握了在引力场中漂移的能力，让部分物质朝着引力场的低位移动，而星环获取朝着引力场高位势移动的动能。这种技术并非喷射什么获得推力，而是获取能量移动。部分物质落入引力场的能量，自动的到达星环上。无需接触性的相互作用。因为看不到，而是直接移动，这和宇宙星体加速扩散获能量是同一种。也就是暗能量的获取方式。

　　这种能量获取方式并非真空零点能，也不是打开一个点，就能获得源源不断的能量，星环想要运动，那么必须要用另一组物质朝着所在引力场中坠落。这就是星环不能完全消化太阳系物质，而是要吃掉一半，将另一半往太阳推的原因。这里的引力场以太阳为主导。想要移动到太阳边缘，那么就要让部分物质坠落。

　　在星际也是一样的，星环不可能越吞越大，现在的体型已经至少六万光年的旅程没有变了。在太空中移动，从暗物质聚集的地方朝着暗物质疏松的地方移动，必须要往暗物质聚集的地方投放物质。至于暗物质是神马？

　　二十一世纪的科学解释——它根本不与光发生作用更不会发光，因为不发光又与光不发生任何作用，所以不会反射、折散或散射光即对各种波和光它们都是百分之百的透明体！仅仅能从引力来判断其存在。

　　这个星际种族在正常材料的技术，和地球人没什么特别的差别。就像二十一世纪生产的道具和冷兵器时代捶打的刀具一样，虽然质量有所差距，但是砍人切肉看起来差别不大，而冷兵器时代和二十一世纪差别巨大的是机械化战车和核武。

　　而这个时代一旦黑洞系统修复。代差，所谓同种碳基生物所能掌握的力量差距已经出现了。塔克人遨游星空灭绝多个文明，榨取了无数有生命甚至连文明都没有的星球。几乎每一次都是碾压。

　　看了看地球，光旋有些似乎若有所思。这个星球上还有演变军官，他们现在在干什么？面对即将到来的绝望又会有什么反应呢。光旋不禁产生了好奇，这时候旁边的一位塔克人拍了拍光旋的肩膀。说道：“对了，七十四个小时候，有一场欢迎宴会，宴会上有地球这个种族饲育物种可以尝尝鲜。”（注：第一批到星环的人类已经有大批死亡了，塔克人将所有寿终正寝的人类尸体，进行了冷藏，在这些年来，未有一位人类尸体被食用，因为地球上的人类依旧是在进行着坚强的抵抗，处于对对手的尊重，在未击败其前不会食用。但是现在即将解禁了。）

　　光旋说道：“我的配额等到元素打击后，再给我吧。”


第731章 是否会来？

　　地球海底的加速器一直在对撞，从黑暗纪年开始，加速器对撞的实验就一直在进行着，每天都有成批成批的实验数据被记录，而这几十年来，加速器的科技完全没有任何产出，单纯的在吞噬着人力。要不是星空探索的道路被塔克人封死，而且现在是人类进步原动力责无旁贷的推进着科技，这个耗能大产出低的项目早就被掐掉，资金投入其他更有用的项目，这个项目被缓一缓。

　　而这种加速器加速的实验并不是完成功课走流程，任迪的投影几乎常驻于这里。常驻这个五十年里没有实际应用产出的实验室。而加速器在这段时间内发生了本质的变化。并非一条管道的直流加速器，也并非一个巨大的圆形。如果过去的加速器是相当于简单的电灯泡电流回路，而现在的加速器就像集成电路。

　　两个管道是垂直的，在一条管道中完成加速对撞的瞬间，这个垂直点，粒子被极光快速推入另一条管道，在第二条管道，赋予高能继续加速。在另一个加速空间快速加速的到亚光速，在交错空间中完成二次对撞。然后是第三次，第四次。第五次第六次，多条加速管道垂直交错，大量的初始加速粒子在撞击过第一次后，迅速转入第二次撞击。

　　激光过程中有一个时间概念叫做飞秒概念，1飞秒只有1秒的一千万亿分之一，现在的人类做不到，但是能做到皮秒。纳米时代是对材料精度的一个描述，而对能量时间精度的描述。

　　对能量的精确控制，是纳米时代的衍生。至于为什么要这么做。因为大多数人工合成的超重核素寿命过短，在二十一世纪，无法作为新的靶细胞就在半衰期消失了。若要想形成新的重核素，原始材料是不可能的。

　　这就像炼钢厂想炼出船用钢板，原始的铁矿石是不可能一炉子炼制出来的，需要转炉炼制的钢铁到电渣熔炉中精炼制，然后还有一大票复杂的步骤。单一的管子用常态的元素来撞击也是不切实际的。当然还有热熔法，新形成的超重核元素极度不稳定。在常态下就容易发生核反应。更何况是在热熔条件下。

　　任迪想干什么？究竟想搞什么？几十年前黑暗纪元笼罩的时候就瞄准了对撞机技术，即使是战况最为激烈的时候也要保障新式加速器的实验和建造。如果说月球袭击星环的计划隐瞒了五十年，而任迪对该项计划也坚持关注了五十年。整个五十年持续的投入人力，甚至自己都在亲身参与这个研究方向。

　　只因为见过，元淼位面见过，奇异的大质量星体散发的物质影响了一个生命星球。造就了奇异的科技树。超重稳定岛到底该怎么生成，如何生成。既然宇宙中证实可以存在，那么地球上制造的条件为什么不足，该往那一方面努力。任迪也不知道自己是否有强迫症，反正被演变推到这种处境后，每一个任务，都记住了。至于每一个任务是否结束了，演变对改变的历史线有一个评判，演变军官自己也有一个评判。

　　最初的高能粒子，碰撞然后进入岔道，加速进行第二次碰撞能量，核反应方程式，犹如化学方程式组合一样，质子中子在新的能量条件下结合。形成了地球常态下不常见的元素。寿命数十年到上千年。

　　“我们生成了114序298号元素。该元素有着极强的还原性，做外层电子极易失去，几乎可以和任何元素发生化学反应，极难以单质状态存在，并且也不可能以固态存在，当气体浓度聚集到一定程度时就会因为衰变增强产生热量。”羽化者宋幕，用光幕信息快速的播放，对任迪介绍。现在的最新研究成果。

　　听到宋幕的阐述，任迪情不自禁地说道：“魔法元素啊。”

　　听到这，宋幕顿了顿，然后说道：“没错，你说的对，这东西的性质，对于传统的机械，就有点像魔力。”

　　长时间没有出实际用途的成果，虽然任迪没有说什么一直在坚持投入，但是研究对撞机项目的，科研者，有点忐忑了，外面的战争到底多么惨烈已经不用多说。而技术可以实用的技术长时间没有，现在出现了理论实用化的曙光。非常想抓住自己工作数十年的意义。

　　这样的结果任迪亦是一直在等待的。看了看实验数据任迪说道：“一天产量四百二十五克？若是提高产量。我们能做到什么样子？”

　　宋幕说道：“关联设备就位的话。在一年后，产量可以达到一天四十公斤，但是能量能量消耗巨大，只有四百万分之的能量，可以固化到其中。”

　　任迪点了点头说道：“可以承受范围。”

　　宋幕有些没落地说道：“静能量下，投入和产出不成正比，我想还要很长一段时间才能武器化。”

　　任迪抬了抬头说道：“不是武器化。固化在重稳定岛上的元素不是这么用的。”

　　随后任迪抬头看了看不解的宋幕，任迪说道：“一个星际种族，不可能没有这样的技术，根据最新的研究，他们应该有了反物质。”

　　说完任迪控制的液态金属投影出一个结构。这是一个薄板震荡的结构，任迪解释道：“真空零点能，人类幻想的一种能量。从几个现象推测出了真空中有这种能量，并且在真空中凭空制造了一束粒子。然而我们并不能从真空中抽取能量，就如同地幔生命无法从生活环境中抽取热能。但是可以通过这种技术在真空中制造粒子。以亚光速震荡金属板，促使粒子生成，我想这个星际种族有大量的机会来制造反物质这种危险品。但是他们并没有使用。”

　　说到这任迪补充道：“应该说是在这个环境下没有使用该物质，根据地球常用的纳米材料，如果要将大量的反物质聚集在一起，最简洁的磁场设计的质量结构，都无法和核聚变质能转换的相比。也就是黑暗纪年之前，各国均在实验室中设计了威力更大的炸药，甚至是堪称四代核武器的金属氢，但是三硝基甲苯依然是战争的主用炸药。”

　　宋幕说道：“他们有反物质？但是没有使用？”

　　任迪点了点头说道：“是的，塔克人和我们没两样，依旧是原子为最基础单位构成的，而不是原子核内跳跃的存在。在太阳系，他们的基础和我们相同，所以生产的常用工具必须是一个个原子堆砌的，从工程学的角度上，只要机器是原子一个个堆砌的。控制一个反物质粒子，所需要的正物质质量就绝对不止一百倍。而超过了一百倍，那么无法与核聚变的能量反应性价比媲美。”

　　反物质重核子元素，一个个听起来非常唬人，质量巨大，但是任迪时刻记住自己作为碳基生物的位置。身为碳基生物是绝对不能直接控制这些东西的，必须依靠工具媒介，才能控制，而媒介工具，也是人类组装出来的，人类一日是原子状态，就必须遵照人类的工程学。

　　而超重核稳定岛，以人类的工程学来制造这种核材料，必定是能量输入亏损状态的下的生产，因为宇宙中产生这种物质的极端条件，碳基生物不可能大规模存在。

　　塔克人已经证明了这一点，任迪有高度自知之明，地球爆发的一切科技，可能都是塔克人走过的道路。能通过正常研发前进的道路塔克人都走过了。但是任迪不相信所有科技塔克人都会走。他们总会放弃一切，就像黑暗纪元之前，世界一直和平下去，世界绝对放弃蜕变和羽化技术，走脑插高运算芯片的道路。

　　任迪查阅了所有半衰期属于稳定岛的道路。而宋幕一直在旁边等待，一旦任迪停滞下来，就会调出研究的实际数据和画面，进行解释。

　　好一会，任迪顿了顿说道：“宋幕，你相信这个世界有神会降临吗。”

　　宋幕听到这，愣了，然后笑了笑，说道：“为什么会这么问呢？你累了吗？”

　　累了吗？此时有和战前决然不同的含义，累了就要休息，然而这时战时，人类必须为文明的延续而战斗。这是义务，和权力相对的义务，人类自出生以来，与蟑螂，猪狗，截然不同，是因为一代代薪火传承。为人的权力由前人赋予，前人前前进的使命自然在今日责无旁贷。

　　任迪虽然权威很大，但是此时行路者人类集团中的宪法，任迪时时刻刻强调的使命，随时都能变成后退者的枷锁，包括他自己。如果违反，涅槃，任迪也逃不了。

　　看着宋幕略带警告的眼神，任迪摇了摇头说道：“你不懂我的意思，现在的人类相对五千年的人类和神没什么差别。这个差距不仅仅是智力力量，还有意志。而却真实降临了，那么未来呢。”

　　任迪离开了，留下了深思的宋幕，宋幕看了看远离的任迪，茫然的自言自语道：“神真的会降临吗？”


第732章 虫群意识

　　星环和地球之间，塔克人的太空飞船在巡航，被星环套着地球失去了大量的大气和海洋形成了一个类似土星的环。此时塔克人的黑洞控制正在启动，大量的质量数为12的碳原子已经准备就绪了。它们已经成为了离子态在黑洞视力界线外加速运转，只要一个外力，就会大规模进入黑洞中央。

　　元素打击，在塔克人的战争史中并不少见，但是启动碳元素打击的屈指可数，因为塔克人也是碳基生命，对于塔克人来说碳元素这种中常用元素，价值非凡。氢元素是最便宜的元素，氦次之，铁镍硅是构建星环的主体。碳氧元素是尽量避免损失。

　　在星环上钢铁瞭望台上，逝星正在望着地球，这时候光旋走到了他身后。光旋说道：“探索者，您还没有离开吗。等到元素打击启动后，这里是不安全的。”

　　逝星说道：“还有三个小时才进行元素打击，我再呆两个小时，再过两个小时，地球在我面前就转过一圈了。”光旋看着窗外，寂静的太空中地球静静的旋转着，在广阔的太空中，星环犹如超级城墙一样将地球围住，只留下上方和下方的星空。

　　看了看旋转的地球，光旋也和逝星并肩的战争，望着地球，对逝星说道：“待会，你看到地球最后一圈旋转，传给我。”逝星看了看这位身材窈窕的塔克人，笑了笑。没想到你也对这颗星球也挺感性的。

　　光旋的演变路程中前期大部分任务都在地球上完成，对于亲眼目睹地球的末日，光旋带着一些伤感。默默地说道：“如果不是航道需要。没人愿意毁了它。”

　　逝星点了点头说道：“是啊，六千五百万年前，离开地球，大家也是这么想的。为了逃脱地球引力场，我们足以毁灭自然界生存生态的陨石砸入的地球，获取了让太空舰队脱离地球引力场获得第一宇宙速度的能量，有时候对未来的梦想和怀旧的情怀，经常发生冲突。得到某些，必须割舍某些。”

　　光旋说道：“随着历史前进，最终是梦想占据了上风。”

　　逝星说道：“是的。无序的善良必须要割舍，因为不属于我们，在前进的时候，我们与他们拉下了无形的鸿沟。就像现在的地球人。”

　　光旋说道：“现在的地球人和星环的地球人，并没有形成生殖隔离。”

　　逝星说道：“那是进化未能跟得上物种实际，如果是星环上的人类，和地球上的人类位置相换，一样的武器科技，用不着元素打击，你直接可以剿灭他们吧。”

　　光旋点了点头，然后问道：“请问进化到底是什么呢，遗传物质中生命力量在这个过程，可以阐述一下吗。”

　　逝星说道：“你对生命代码感兴趣？”

　　光旋说道：“是的，我查了不少资料。人类的变化实在是太大了。您是下一代领航者。我想你应该知道的比我要多。”

　　逝星说道：“每一个生命的本质都是演化，演化的力量当依附于最基础的物质上时，进化就开始了。至于进化，身躯进化只会一种符合客观规律，也就是适应周围生活的环境。进化符合这种规律，但是生命选择的环境确定自己主导进化还是环境主导进化。鳄鱼这种生物，熬过了大灭绝，我们到达的时候，它依然顽强生存，它的进化是成功的，完美的契合了环境，但是作为生命它是失败的，它只选择了这一种环境。事实上，当一个统治物种出现后，所有的进化都终止了，统治物种最终会控制自然界的一切，所有的物种都在自己的栖息地中。环境视野的固化，必然导致身躯进化的终止，而决定身躯的DNA也开始停止错误变动，当停止的越久，以DNA生命代码为容器的演化力量终将会逝去。除非……”

　　光旋说道：“除非应对挑战。”

　　逝星说道：“是的，我们本以为人类这个物种已经开始熄灭，在宇宙中这种困守于一个星球中，自然熄灭的种族不计其数。就像鳄鱼一样，自我满足于自己的栖息地。然而如果不拨开死灰，判断一个种族到底有没有熄灭永远是不准确的。但是，有一点可以确定，迟早会熄灭的。这个宇宙提供了诸多种族演化的舞台，无论演化的快慢，当属于他们的舞台演化完毕后，就会让给新的种族来演化。戴森文明的经历的时间要比穿梭文明的时间要快。他们演化相对于我们要快，但是灭亡的也快。我们绕过银河系三周后，如果不能鼓起勇气迈入星系和星系之间的黑色障碍，穿梭到仙女星系，我们依旧会在旅程中熄灭。

　　这样的结局和地球人是相同的。但是不同是过程，我们在这个世界舞台上出场的过程要比他们精彩，我们比他们多走了一步。而相反如果我们熄灭，而我们需要面对的戴森文明变成了万星文明，纵然我们见证了他们的熄灭，我们在物理时间存在的比他们要长，依然是我们输了，他们真正的走过了统治星海的辉煌。”

　　光旋双眼茫然后出现了明确，轻轻地说道：“宇宙就是个舞台，如果场次互补干预最好，若是场次相同同台登场，必定是要为了主角的位置争夺舞台和道具。但是我们的本质是相同的。都是碳基生物一串代码中从远古流传下来的能量。”

　　逝星点头道：“没错，虽然形态不同，但是溯源的本质，我们是他们的兄长。但是那又如何呢。纵然他们现在已经有资格追逐星空了，但是这场战争，我们和他们目标彻底分开了。他们不可能信任我们，我们亦不可能对这个曾为对手的种族，报以平常心。他们已经不是当初那个，为了种族延续可以放弃一切的种族了，他们有了不下于我们的核心。如果现在能够探测到他们的DNA话，你应该能察觉到强身无比的虫群效应。”

　　光旋瞳孔微微的收缩，对于她来说终于问到了要点了，光旋：“能够具体说一说虫群效应吗。为什么种群中会出现特殊体。”

　　逝星说道：“环境剧烈变化，没有熄灭的种族发现自己强烈的想要在这个世界演化下去，不希望自己被打断，而在这一代种族的遗传代码中，数千年的平缓传达的变量会出现峰值。直观体现就是相对于临近时代的前后两代种族，这一代的种族意志力会不断的攀升。积极地适应一切，而不是在温床中惰性滋生。这是一个个种群个体意识到自己群体面临威胁后，在一起交流后达成不愿意让种群消亡的公识后，DNA中演化力量得到思维反馈后作出的反应。尚不知晓，这种演化能量出现高峰时如何在种群中扩散的。也许是在交流中思维电流产生共鸣。亦或是别的。但是总之和义务有关，当生命意识到自己有义务的时候，演化力量会自觉的出现增长。若是长久觉得环境适宜，无目标遗传代码中的演化力量会一代代大趋势的减弱。”

　　光旋说道：“我听说过虫群意识中会出现核心，可以详细的说说这个吗？”

　　逝星扭过头看了看光旋：“光旋你是否愿意承担星环未来五万光年后的领航任务。”

　　听到这一句询问，光旋说道：“为什么会这么问？”

　　逝星说道：“还有你认为领航者意味着什么？这两个问题，你不必立刻回答我。我可以等你的回答。”

　　光旋说道：“您是怎么认为的呢？”

　　逝星说道：“我看到了义务，需要为星环做决定的义务，每一次决定都可能决定所有人的命运，每一个差错都会导致无数同伴的离去。就比如说这次，星环被迫以超加速度运动，死亡了大量的同伴。难道你没有发现这件事对变空的影响吗。”

　　说到这，光旋回想到拦截人类舰队时，变空非常谨慎的表现。逝星叹了一口气说道：“领航者要关注的是整个群体，要看到的是长远。这并不是荣耀，再伟大的荣耀再漫长的星际旅行中都会磨灭，而责任一旦担当，如果没有后来人接过，会越来越沉重。但是如果从遗传代码中跳跃的变动力强度来看，持续的责任会让领航者远比同种族的其他个体要能坚持。除非。”

　　光旋问道：“除非什么？”

　　光旋说道：“除非给他超出其他个体的诱惑。这样一来强大的惰性会阻碍。人类历史上的皇帝就是这个例子，担当了使命。同时又有了独一无二的享受。所以未能形成虫群效应。而所有进取的种族，均会形成虫群效应。种族的使命会对一个，个体集中增强意志，让其成为精神被最后击垮的那一个。”

　　（旁白解释，塔克人在研究自生种族变动力量时发现的一个奇怪现象，那就是被群体选中，要求承担领航任务的那位个体，在选中后，个体遗传代码的变动力会大幅度增强。而该个体的感受是，自己并不是为自己而活着。不仅仅是塔克人自己，几乎每一个种族在应对危险的时候，每一个个体之间的变动力关系。都有这种朝着蜂王和普通工蜂关系。交出义务和承担义务，对遗传代码承载的变动力有着极大的影响。就像战争灾难，对种族个体变动力的影响一样。处于自然保护区中的猴子虽然基因相同，但是变动力几乎完全熄灭。这种生命种群中独特的能量集中现象是客观存在的。

　　而宇宙中还没有那一个种族每一个个体都完全相同，每一个个体平等参与种群未来规划，都是选中种群中的中上水平，赋予责任，但是一旦在战争中接受责任，原本的中上水平就变成了最强。这就像蜂巢，一个工蜂变成新蜂王，立刻成为蜂群中的核心。奇异的现象。）

　　“虫群效应，核心……”光旋似乎懂了什么。也就是为什么演变挑选的军官最后能把于个体。并不是演变别有用心的挑选，而是演变军官投放后所处于的种族位置。以及携带的使命聚集起来的种族进取大势。

　　“马上要开始了。我们走吧……”逝星对深思的光旋如此说道。


第733章 生命压制

　　即使是绝对零度下，分子也会发出微弱的震颤。能量无处不在。碳基生物对思维走向控制的能量尚不清楚，但是人类文明已经有了几点测试。

　　第一这股能量非常微弱，和现有的化学能量相比，极其微弱。只是隐藏在脑电波噪音中。

　　第二所有生命的基因中都有这股能量存在过的痕迹。因为所有物种都是从简单进化出来的。

　　第三，人类体内的该种能量现今应该是，整个地球所有物种中最强的，因为人类是地球现今演化出来最复杂的生物，人类无其他替代研究品，该现象人类身上最明显。而人类的思维和计算机截然不同，在这上百年来，人类再次复杂化了，依靠与众不同的思维进行了超越基因进化速度，对自我形态进行了改变。该股力量已经彻底决定思维，驱动人类变化。人类的思维和动物和计算机对世间万物的应对有着截然不同的反应。

　　任迪看了看自己新生成的细胞，进入纳米颗粒内不禁的问道，我们是什么？一束在这世界波动能量，找到了物质依附，用二十一年形成遗传物质，然后又花费了二十亿年从单细胞朝着多细胞发展。终于在时间的积累下，发展出了思维，生命开始思考，在一代代思考的积累下，出现了智慧生命，出现了原始文明，以至于到了今天，人类文明在应对灾难的时候迸发出了漫长进化历程的本来面目。

　　在虚拟空间的大厅中，“应该有受该种现象影响的量子波动，在细胞中基因链条和脑电波跳跃的电子中……”洛暗说道。随后继续接着说道：“如果我们大脑中所有的细胞一瞬间坏死，脑讯息一瞬间上传到无机计算系统中，我们应该不是一瞬间消失，随着电流中电子的流动，伴随电子的量子现象会随之波动，对流动的思维进行控制。但是如果找不到拥有遗传代码的脑细胞作为基点。我们会被不断供能的流入的电流所稀释，最终变成冰冷的电流程序。思维的尸体。尸体不仅仅是失去能量供应，能量循环毁坏的蛋白质，单纯的人脑中的电流在脱离人体后，也会变为尸体。甚至我们现在也会变成尸体……”

　　洛暗的话没有任何反对，在现在，涅槃失败无法从蜕变者变成羽化者的失败者实在是太多了。他们的表现无一例外，都是自觉太累，想要放下。

　　任迪说道：“基因，在思维流动电流下的基因链条，应该就是充当为思维提供有目的量子波动的基点。单一的基因和单一的思维电流都无法构成完整的意识，单一没有能量输入的基因，没有能量一切皆休，为死物。而思维电流没有充能的基因链上量子影响，思维最后会变成死物，我想应该是这个意思。”

　　任迪点了点头，说道：“永生的念想，永远逃不过在这个世界上的客观规律，但是死亡也并非一瞬间的事情，一切皆有过程。这个层次，大家准备好了吗。”

　　陆博雅说道：“是不是有些冒险了？”

　　任迪说道：“不会一下子生命形态转换，一口吃不成了胖子，思维中的变动力量绝对是要一点一点的养大的，我们受限于碳基生命很久了，既然是碳基生命，我们的一切生命值能量功率都不可能高出碳基的限制，包括DNA干扰思维的功率，DNA这个容器太小了，我们要一点一点的换。一个细胞一个细胞的换。干扰电流的量子现象现在就是这么弱，而我们的思维，从战前到现在越来越庞大，庞大的思维让我们觉得越来越控制的力不从心，想要放弃。我们的心就像不可避免的枯萎。”

　　霍子路说道：“如果控制思维的能量，从旧的遗传物质容器中逐渐在新的遗传物质容器中壮大，那么这股壮大后的力量在除了控制思维更有力之外，是否会产生实质化的能量现象。是否会对碳基人类DNA中的弱等级力量，不自觉的产生冲击。甚至将他们思维丧失自主。”

　　听到这，任迪沉默，任迪没想或这些。但是想到元淼位面那些狂信徒，整个种族思维似乎完全忠诚奉献于上位存在的狂信徒。若是自己控制思维的力量庞大，不自觉对下位者接连不断的犯错，产生不耐烦，施加控制，那么是否会对他们的思维内产生强势的影响，任迪不敢确定这件事，按照能量扰动的规则，这种事情极易发生。

　　本质上是增强的是思维中不知名量子波动这一环节，这个量子波动的环节，每个人都有，但是受限于碳基DNA载体的能量基础，人类体内的这种力量最多是体现在精神上的表现。但是如果加大了载体的能量承载基础。这股量子波动能量大到一个级别，必然会对在旁的别人思维中的量子波动产生影响。或许是传承，点燃，或许是说一不二的独断意志，这股能量将独断自己的思维，当然也有可能从思维中溢出，对其他较弱，意志力不足的思维产生影响，让其完全丧失自主能力。在元淼位面中，人和神是不应该在一起的。

　　任迪不由得犹豫了。随后抬头说道：“己所不欲勿施于人，无论我们变成什么样子，对最初始的希望必须心怀平等。”

　　看到任迪这么说霍子路叹了一口气说道：“看来影响不可豁免，也难怪，人类进化数百年间，再无任何一个物种尝试磨制石器，尝试保存自然火种。它们亦有思维，但是进化的力量好像已经熄灭。百万年无任何踪影。”

　　霍子路的这句话引起了大家的沉思。——如果其他物种的量子波动熄灭，到底是谁熄灭的，为什么人类的婴儿没有熄灭。人类从未将其他物种看成同类，那么在基因上的熄灭和点燃。到底是否有规律？

　　羽化者，钱锐说道：“如果这么说，这是一个宏观现象，任何星球上只会崛起一种智慧物种。进化出来相近的大脑，但是每一个物种都是独立了，不可能跨种族传递信念，一旦一位物种的大脑中出现了最为明显的力量展现了对其他物种的敌对态度，其他物种遗传代码中原本可能变动力量的力量都会在进化的历程中被强势物种影响而泯灭，人之道损补不足而补有余，变动力会被影响会被打击削弱，那么最终就只会集中在一个胜利者的物种意识内，当这个物种出现了探索的欲望且对其他物种无接纳为同类的敌意，其他物种思维中的变动力就会影响泯灭。

　　除非有一天，我们不想做人了。不想太累的做人，求安慰，求舒适。就像战前的那样……”

　　说到这，所有人想起了战前的被充当心灵慰藉品生化人，现在看来这对于人类来说真是一段令人羞耻的历史。如果塔克人不来，人逐渐圣母话将生化人看成同类。说不定还真的能看到实验结果。不过现在这种实验不会做，如果说拿个人实验是反人类，这种拿文明实验，绝对是反文明。如果量子波动真的存在于思维中有点燃的作用，那么就应该集中点燃该进化中胜利的物种。而不是点燃劣质的进化中未能坚持走下去的基因次品。这和生产残次婴儿没有任何区别。

　　“生命量子层次的压制。”任迪最终说出了这个词语，也只有这样，任迪才能解释，元淼位面侍奉神的种族社会种族常态的稳定。也只有这样才能解释当人出现后，地球上再无新的智慧物种产生迹象。如果这个理论成立的话，为了保存物种延续，成为塔克人的饲养物种，人类这个物种将彻底断掉可能。不会再有探索欲望。或许会有反抗，这是进化性格留下的残留。

　　当然如果继续畅想下去那么费米悖论就有一个更加善良的解释，真正的高端外星物种，或许明白物种起源的相克性质，一旦一个物种遭遇了另一个比自己高端的物种，逐渐丢失自主前进，思维中更多的是跟随，那么生命量子压制就已经形成，就像地球人类孤独进化一样。

　　为什么高端的外新物种不理睬地球人，为了宇宙文明的多元化。为了宇宙不是一个文明。或许宇宙被第一代文明大一统过，但是发现了统一的地区，其他物种停止了，最终留下了启示录。

　　当然也不是什么善良，对于某些高等外星文明来说，地球根本不值得交流，这颗行星根本没有什么资源，或许只能给塔克人这样有为的文明提供航行考验的垫脚石。

　　想要让地球其他物种继续开启进化，那就必须要让人类消失。否则人类思维中闪烁舍我其谁的意志以看不见的量子形态出现，必然会对其他物种形成冲击。

　　当然任迪还想到了一个可能，既然物种之间可能会产生压制影响，那么物种内呢，大家避开了这个物种内的话题。在喷气式飞机超音速飞行的过程中，只有最前端的克服阻力形成激锥。而物种前进，也只有责任最大者承担的义务最大。

　　然而演变军官终究会离开的，责任依旧会落到被启迪的物种身上。

　　然而突然所有人抬头朝着上方看去。已经开始了。


第734章 为了种族

　　引力波，宇宙中无处不在，但是地球的直接影响并不大，整个太阳系只是微微的压缩或者时扩张了一下，但是恒星和恒星之间引力关系会遭遇重创，大量的恒星会轨道混乱形成碰撞。星系中的引力波，影响最小单位是星体和星体之间的关系，未曾见过大面积恒星被直接扯碎的现象。

　　但是引力的频率缩小到原子的幅度呢。撕扯的尺度是原子与其他原子之间呢，这是考验化学键电磁力和引力对抗的关系。黑洞该怎么用，塔克人正在给地球上课，首先是强风暴，整个平坦分布在地球和星环之间的蛋清层，掀起了狂风暴，原本平坦的层面，形成了一圈圈皱着，就像微风吹拂的水面一样。

　　而海面的冰层上，传来嗡嗡的颤抖声音，无穷尽，似乎整个大陆都在颤抖。元素打击，并非毁灭元素，而是针对一个范围的元素施加能量。如果从太空中看蛋清层的震荡，可以看到这是一股能量束，能量束仅仅聚集指向了地球的一块，那就是太平洋地区。

　　在星环的另一角落，看着七号黑洞和一号黑洞（两个黑洞在星环位置正好是对对应的）散发的能量扰动，形成了一条线贯穿了地球，线段上蛋清层狂风暴，地面大气圈形成了一段段涟漪。朝着周围扩散。

　　此时塔克人正在安全的范围内围观这种壮丽的场景，这个范围内，对细胞还是有杀伤损害的，所以塔克人们身上处于在一个电磁罩的能量场保护下。熠熠生辉犹如光环中的神灵。在电磁场中大量带点碳分子电磁力强化排列。极大的消耗余波扩散到这里的伤害。

　　这一打击并不是针对整个地球，如果是抽取稀有元素，到是可以针对全球实施打击，而此时是针对碳，碳在地球上并不稀有元素。地幔海洋大气都还有大量的碳分子。

　　打击持续了六十分钟，太平洋一块方圆一千公里的圆圈范围遭遇长达一个小时的引力辐射，原本的被份侵蚀的冰层，现在犹如沸腾后凝固的铁水，大量气流喷射留下的孔洞出现自冰层上，就像彗星表面一样。引力未能扯碎二氧化碳内部碳和氧气的电磁力，但是能量作用了整个二氧化碳分子。然而二氧化碳受热大量从海面上析出了。当然直接从冰层中析出，在冰层表面制造了大量的孔洞区域，密密麻麻密集恐惧症的噩梦。

　　而岩石层中的碳酸根也没有拆回，至于地幔中的碳原本就处于离子状态下，至于真正遭遇惨重打击的是复杂的有机物。任迪有些呆滞的看着自己的身躯，羽化体系红色的警告在自己体内响彻——全身的有机物已经全部失活性。

　　而此时演变光幕正在提示是：“本世界的你正在快速泯灭。根据趋势，荣光将自动启动。”

　　看到了演变的这个简短提示，任迪舒了一口气，说道：“猜测是对的。”

　　演变并没有透露多少内容，但是透露一个关键的内容，自己现在这个状态并不算死亡。自己现在依然有思维，那么控制思维的量子波动现在依旧还在思维，中只不过没有遗传代码，最终会如同孤魂野鬼一样烟消云散。

　　当然通过心心相印，任迪还了解到一个事情，那就是并不是整个地球，都遭受了打击。

　　忍住了现在对一切都不感兴趣的情绪，对一旁的陆博雅说道：“去准备战斗，启动所有的武装力量升空，掩护包裹到来。”陆博雅现在此时处于，有机物泯灭，思维急速朝着寂灭滑落的衰落中。这种感觉就是什么都不愿意多想，一切都感觉现在最好，用现有的思维已知的理论来解决问题，对未知逐渐失去兴趣，甚至没有感觉，想要刻意的遗忘未知。这是人类朝着程序滑落的感觉。任迪现在也有，但是任迪思维中被一种剧烈的急迫逼迫着，就像心血来潮，任迪不知道这种急迫的使命感会在自己意识中存在多久，但是任迪可以确定如果自己就这么等下去，等到情绪平复，一切就平复下来了。再无任何机会，思维即将老去。

　　任迪体验这种感觉，并且接受着这种感觉，这似乎不仅仅是任迪自己的感觉，而是一个种族在濒临危亡后，最后的回光返照，而任迪现在当之无愧处于种族的位置上，在种族该位置上得到责任和义务和使命，这是任迪的直观感受，而在微观角度上，种族消亡后的控制思维的量子波动在无载体消散中，而是对群体中某一个特殊的思维进行了集中反馈。

　　陆博雅听到任迪声音，喃喃地说道：“我们，现在死了吗？”

　　任迪：“没死，我说没死，就没有死，都给我准备战斗。我需要包裹安全到达。要活下去，必须要活下去。”

　　最后一句话，任迪几乎是强制命令了所有人。随后任迪迅速的给每一个人安排了任务，作战任务启动任务，并且记录了基因序号。人类的战争机器随着人类社会中默认最高权限的思维下达命令，一瞬间活过来。

　　一位位羽化者接到了命令后，也不在考虑自己现在是否已经死亡，按照自己遵循的意志，开始战斗。没人会反抗，思维朝着寂静滑落，难以诞生新的念头，包括质疑，只有自己是在太累了，质疑才会到来。

　　看着一个个领命而去的羽化者。任迪突然觉得有些过分，自己似乎有些过分了，大规模不留余地的对过去平等相待的同伴下达命令。似乎是有点过了。一位位人都离开了。各行其职。

　　这时候陆博雅传来消息说道：“大行者，四川地区消息——包裹已经起航。”

　　任迪点了点头，突然任迪叫住了陆博雅说道：“陆博雅，刚刚对你吼叫，对不起了。”

　　陆博雅情绪有些复杂说道：“你是对的，没必要道歉。”

　　太空中，看着打击逐渐收回，引力波动逐渐放缓，蛋清层的边缘，犹如被无形的手剧烈波动一样。气流剧烈的散溢，犹如热水中融化的糖片。而约过太空约过空旷的太空，将目光集中在星环上，星环上巨大的球形磁层，在磁层下就是此次释放引力波束的放射源。

　　星环上的放射源前端，放射源的磁层表面出现了炽热的火云。就像太阳抛射的日冕一样，似乎是想要朝着放射源游动，但是却被磁层阻挡。

　　在星环的几万公里外的另一个角度上，保护塔克人的巨大的防护罩收起。逝星看了看打击区域，过了一会说道：“虫群效应已经出现了。”

　　站在逝星身侧的光旋得知了赤道地区大片出现的液态战斗飞艇进入蛋清层驶向太空。光旋喃喃地说道：“真坚强。”

　　逝星说道：“毁灭过程中是回光返照。碳基基础毁坏后，消逝是不可避免的，等到所有群体全部消失，种群的核心存在的使命也会消散，现在是灭亡的前奏。也是我们研究虫群效应的最高时候，实话说，刚到这个星球的时候，我没想到这个种族会将有资格出现虫群效应。”

　　光旋说道：“教科书不是说过虫群种族是一种失败的模式吗？”

　　逝星说道：“一个种族成虫群模式，是一种失败的模式。但是不代表虫群性就是错误的。文明不可绝对虫群性质，但是也并不能将虫群性完全剔除。”

　　这时候变空加入了讨论说道：“任何事情都无绝对！”

　　“领航者”逝星和光旋同时说道对变空表达的尊敬。

　　变空点了点头继续说道：“一个种族或多或少都有虫群性质，嗯，用人类的话来说是社会性质。这是文明的基础。在平和的年代，自由个体越来越发散，虫群性质会逐渐的消退，但是一旦种族濒临灭亡，强大的种族在进化过程中形成的虫群性就会展现，在核心的命令下开始绝死反抗。

　　这时候这个种族展现的就像虫群。个体为了种族可以毫不犹豫的牺牲自我，最高意志无论承受何等意志打击，都会坚强的站在背后，这并非他本人的意志，而是种族意志加身。当种族责任担的那一天，该个体就已经是核心了。毁灭性战争，会让这个核心现象异常影响。那个个体本身已经无支撑下来的理由，支撑下来的理由只有一个那就是种族。一个智慧物种在危险的时候爆发虫群性，并非堕落，这是一个伟大物种的体现。”

　　光旋喃喃地说道：“那么这个思维最后保持量子活性的家伙，到底会是谁？”

　　变空笑了笑对光旋说道：“你的兴趣很发散。”光旋笑了笑掩饰过去，然而在凝视地球的时候。疑惑变得更深了。原本的一场碾压性任务，光旋感觉到了一抹不一样的气息。

　　四川，一个个弹道导弹垂直竖立，在固态火箭燃料的作用下，这些导弹朝着南方发射过去。不同于几百年前运送的充满毁灭性的核武器，这次运送的是生命包裹，一位位蜕变者和羽化者，备份在这里的胚胎干细胞。

　　看着一枚枚导弹升空，修越彬沉默仰视着这些划过苍穹的弹头。良久将目光投入了星环。轻轻地说道：“你们来了，一切都变了。”


第735章 碾压

　　“有些东西拿起来就难以放下……”在元素打击五个小时后，任迪如此对陆博雅说道。陆博雅说道：“大家都相信你不会放下，所以。”听到这，任迪自嘲的笑了笑摇了摇头说道：“我到底是什么时候给你们带来这样的错觉呢？让你们都这么放心的放手。”

　　看了看任迪这个样子，陆博雅颇为认真说道：“请问，这真的是错觉吗？”

　　任迪看了看陆博雅说道：“我不知道。我不知道是不是错觉。”

　　陆博雅说道：“现在没人有把握能够替代你。是的，没人有把握。请你坚持住，人类需要坚持。”

　　元素打击五个小时后，发生了很多事情，胚胎干细胞早半个小时运送过来了。按照序列号，一共五十万人的量。大概是所有的羽化者，至于羽化者，在四个小时后，超大型的空间飞机，穿梭到达了太平洋，这个蜕变者数量高达七百万，这些人类的胚胎干细胞运送过来。（注，塔克人打击范围是一千公里，该范围内人口就这么多，并不代表整个太平洋上的人口。）

　　幸存下来的都是处在打击边缘地区的蜕变者，他们立刻陷入休眠沉睡状态。虽然迟了一点，还是有百分之八十的人类在得到细胞补充后开始幸存。和羽化者相比，蜕变者身体的能量还是碳基循环系统，身躯大量组织坏死，但是并非完全坏死。立刻开始了转移。至于正处于打击范围内的蜕变者，以及非蜕变者死伤多少？

　　只能说战前这里是人类太平洋最强大的工业区，人口高达一千五百万。至于身躯高度无机化的羽化者，到是在打击核心有幸存的案例，任迪就是一个，当干细胞重新在身躯中分化为神经细胞后，自我身躯继续保持了部分有机化。细胞在思维电流的刺激下开始统一协调。但是并非羽化者毫无影响。

　　五个小时后，霍子路在重新保持有机化后，提出了要涅槃的申请，感觉到自己已经无法驾驭无机化的身躯。而霍子路在决定涅槃后，特地询问了一下任迪状态，在任迪咬着牙表现坚强，说自己没事的时候，霍子路展露放心的笑容。提出了涅槃的申请，留下了愕然的任迪。

　　然后是大批羽化者开始提出涅槃的申请，要求从无机状态继续走过，现在的人类科技已经高度自动化，羽化者的退出并不会使工业机器的运转停滞。但是羽化者的离开，意味着最先进的技术缺少了推动力。当然一位位羽化者也是觉得自己思维僵化是在推不动，强行占位置反而阻挡后来人，才会提出涅槃。

　　当涅槃潮流结束后，任迪感觉到非常冷清。好在还有部分人还留了下来。叹了一口气，任迪看了看太空，赤红的光团在星环上逐渐消散，那里就应该是星环刚刚释放打击的残留。

　　看着星环上的异象，任迪将不愉快抛了出去。开始沉浸在思考中：“到底该如何规避这种恐怖的打击？”

　　星环上，光旋对变空问道：“第二次打击将在什么时候开始。”

　　变空指着赤红的粒子云说道：“三个小时后，当到达安全距离后。我们就能实施第二次打击。这一次目标是这里。”变空指向的位置是北大西洋地区。

　　光旋指了指四川地区，说道：“根据探测这里也有活动的迹象，而且地形复杂，地面作战难以达到效果。”

　　变空说道：“一共七次打击，会有一次分配到这里的。一次一次的来，在这个恒星的战斗应该停止。”

　　光旋点了点头重新看了看太平洋中部的地区自言自语说道：“太平洋地区还没有终结的迹象。”

　　大西洋北部，弗雷德行走在堡垒基地中，星环上炽热的粒子云聚集，他也看到了。作为演变上将，他得到的演变讯息更多一下，演变已经开始对这场任务的时间进行了倒计时。任务在十年内即将结束。这听起来像是一个好消息，一旦任务结束正式军官就可以返回了。

　　在大多数任务情况下，演变是这么安排的，在大多数情况的任务下，这对落入下风的演变军官来说是一个噩耗。因为这等同于演变宣判你不可能胜利，而在这个任务中所有的演变军官已经是在准备撤离，这个时候出现了这样一个好消息，难道是演变真的是起了同情心，对人类一方的演变军官手下留情了吗？

　　不，演变空间巨坑，弗雷德知道这时候绝对不是在宣判可以回家的失败信号，而是。

　　“滴滴……”蓝色的大厅中出现了东方的讯号，修越彬通过心心相印联系上了弗雷德后，然后着手于现实联系，两方均在地球上空派遣了中继卫星作用的飞机，架起了讯号联系，太平洋地区遭遇打击情况传递给了弗雷德。

　　在海底深处一个个死去人类孵化卵，跳跃着红色的讯号，犹如海底中闪烁的幽灵，正常情况下，海底的这些钢铁壳子应该是不发光的。现在只有内部失去了生命迹象才会发出红光，海底中密密麻麻的红光，非常渗人。

　　而在另一幕，生产线还在生产，但是一摊摊液态系统停留在了一旁，就这么静静地停留着，这些纳米系统中原本都是有人的，在正常情况下，都是移动的，观察生产线的各个情况，统计记录每一个零件在生产过程中的变化数据。而现在生产线还在生产，但是人已经成为了纳米系统中的尸体。

　　部分光滑的纳米系统半露出死亡人类的骨架，身上大部分组织开裂露出了里面的骨架。

　　“黑暗纪元54年，太平洋地区天玑、天权、玉衡三个区域遭到了未知的打击，其中天权地区遭遇的打击最为严重，蜕变者死亡率高达百分之九十七。尚不理解是什么原理，但是，根据记录所有含有碳分子的化合物均遭遇到了未知能量的施加。弗雷德你在听我说吗？”修越彬说道。

　　弗雷德：“嗯，我在听。”

　　修越彬说道：“疏散快点疏散。”

　　弗雷德说道：“已经在做了。”

　　修越彬说道：“你呢？你在干什么，找到安全地区了吗。”

　　弗雷德说道：“不用找了。我想已经来不及了。”

　　弗雷德另一个屏幕上播放的正是自己上方星环的场景，巨大的电磁辐射源，在上方犹如太阳一样散发着电磁辐射。强大的电磁辐射导致了北极地区的极光闪烁。塔克人尚未发动攻击，但是，弗雷德已经确信，对方正在准备对自己动手。

　　引导弗雷德的这个回答。修越彬这边寂静了下来。对于弗雷德的汇报这里的情况，是履行双方联合最后的承诺。虽然这个承诺有了一定的裂痕，但是还是被履行这。仅仅是被履行着。不会有多余的事情发生。

　　弗雷德现在已经没有荣光了，而此时地球上也不会有人给弗雷德荣光。修越彬不会给，既然不会给，那么现在发现了弗雷德异样，修越彬也就保持缄默。

　　弗雷德自然也知道修越彬沉默的原因，他也不会厚着脸皮的要求荣光共享。也许尉官会出现这么卑鄙无耻的情况，用完了自己的理直气壮的找团队要。但是将官，多次在任务中有着领袖担当的将官，不会这么不要脸。不说将官，就说校官，这种不要脸在校官中或许能占一次便宜。但是随后就会被孤立，组织不会有预备役校官分配给你。组队的时候也尽量和你避开，以免发生龌蹉的矛盾。

　　所有演变将官几乎都遭遇过这样不要脸的人，同时都鄙视过这样的人。抛弃过这样的人。而在现在这个绝望的战斗下，死是可以接受的，自己鄙视自己是不能接受的，并且做了自己鄙视自己的事情，还没有生还的可能。是的，弗雷德并不认为，处于地球上的演变军官能逃过最后打击时间。

　　修越彬的沉默了一会，弗雷德主动说道：“那位，怎么样了？”

　　修越彬说道：“他还活着。在碳基身躯完全毁灭后的一段时间重新植入干细胞。将自己碳基物质迅速更换了一遍。”

　　弗雷德说道：“我该做的事情已经做完了。你也快点把该做的事情做完吧。最高任务留给我们的时间不多了。”

　　“该做的事情？”修越彬念叨了一下，想了想已经安全到达木星的霍恩斯。又想了想现在还没退场的任迪，摇了摇头说道：“他似乎已经陷在了这里。离开这个位面也已经不在他的考虑中了。如果他愿意离开，早就可以离开了。”

　　弗雷德摇了摇头说道：“那可真是遗憾啊。我们断掉联系吧。”

　　修越彬想了想后说道：“好吧。”弗雷德和所有人的心心相印断掉。最后的死亡肯定是疼痛的，并且是绝望不堪回首的。这样最脆弱的一面，一直在维持坚强的人不希望让别人看到的。

　　对此，修越彬尊重弗雷德最后的尊严。


第736章 唯一武器

　　人类的思维就是大脑中的电流程序，而和电脑程序相比，最大的区别是，人类的思维可以变换出来新的东西。而电脑程序最多只能做到复制增加删减。以电脑病毒为例，这个恶性程序只能自动复制粘贴，摧毁旧程序。但是没有一个电脑病毒会发生变异。而人类的思维会分叉，沿着所看到的未知现象分叉，壮大，试图找到了完整的解释。

　　控制思维电流的量子波动只有在思维变动的时候才明显。而作为思维的拥有者，感觉到是什么动力在迫使自己思考？最终在思维中是什么理由。有时候是单纯的好奇。而有时候，是不得不面对未知。需要将他解出来。

　　仅仅在元素打击一个小时后，太平洋地区大量的观测设备就已经开始部署了，天空的尚未消散的粒子云到底是什么光谱。什么物质。任迪被这种糊脸的打击弄得一头雾水。若是很久很久以前，这样的问题，任迪会逃避的。但是现在迫不得已的理由，让任迪不得不积极的思考。

　　很快光谱上的讯息告诉了任迪这是碳元素，炽热的碳元素。现在非常诡异的维持着炽热，虽然密度浓度不大，却让任迪惊骇的发现了这其中更有少量碳氧元素。炽热的粒子火团最核心的发热部位成半球形，正在不断的以半球的形状萎缩。无数蟹爪一样的高热气体，朝着四周释放。

　　观测到了这个问题后，任迪将这个现象立刻同步发送到其他羽化者这里。同时问道：“这是什么？宇宙中是否诞生过相似的现象。既然诞生后，现在这种现象会出现在现在这个环境中。”

　　提出问题，建立假设，然后设计实验验证假设，然后分析，得出结论，然后将结论交给另一方，设计出别的实验进行证伪。套路，任迪第一次看到这个套路的时候是初中自然科学中。学名——实验法研究的基本步骤，第一次看到这个套路并没有觉得什么。但是随着一步步成长，这种思考世界的模式逐渐占据了自己的脑海，至少在面对未知的时候，不再顺着自己的恐惧，归咎于鬼神。

　　而现在，当一切回避后撤的可能都被背负的使命堵死后，只得面对。在强敌面前，唯一没有压垮，并且一直奉为圭臬，就是这个思考世界的方式。

　　有些人或许说这是一种信仰，和信神一样的信仰。而任迪知道这不是，这是一个工具，思考世界的工具，在使用的过程永不会被磨损过时的工具。

　　问题提出后，一位位羽化者的知识量何等广阔。很快就找到了宇宙中对应的自然现象。当一颗质量四倍于太阳恒星进入红巨星的时候，内部会崩坍为一个内核。这时候会出现碳元素放出能量生成氮和氧的现象。

　　宋幕说道：“恒星内部是在巨大的引力中，才会发生这种现象。而太空中，这团粒子云的密度远远达不到要求。不过……”

　　宋幕抬起头，少数人眼中原本淡淡的恐惧，被疑惑挤占，开始变成了沉思事情的起因。在刚刚的那恐怖的一个小时，所有的有机物和含碳的分子都变成了不稳定状态，越复杂的碳基有机物就像大厦一样崩塌。

　　宋幕看到了现在羽化者眼中的话——他们是怎么做到的。而最终的羽化者们将注意力又转向了任迪，这种事情需要研究，需要有人来统筹分配计划。

　　任迪说道：“未来还没有更坏，根据最新的消息，塔克人的第二次打击将到来了。准备制造测量仪器吧。对了，我还要再次强调一下，我们还没有灭亡。不排除未来塔克人还有什么新的手段要毁灭我们。但是各位做好心理准备，末日早就开始了，不想看看末日到底能持续多少天吗？”

　　十分钟后，一位位演变军官的投影离场，陆博雅对任迪问道：“你的眼光很独到。”

　　任迪说道：“你是说，刚刚的事情。”

　　陆博雅点了点头。任迪摇了摇头说道：“给你们多一点时间，你们肯定也会发现的。我只是比你们先静下来心来仔细看，认真去想了一下。”

　　陆博雅：“能比大家快一点，说明大家没有看错你。”

　　任迪摇了摇头说道：“你的话让我想到了西游中的唐僧和八戒。两个凡人性都很重的人。在西游中性情相投。但是，一个动辄就散伙，另一个虽然犯浑，却一直未动摇信念。我一直好奇，将唐僧和八戒的位置对调一下会怎么样。同时法力也进行交换。”

　　陆博雅说道：“会立刻散架！”

　　任迪说道：“不，八戒从未担当过西行的主要责任，而唐僧也并非未动摇过。我没时间恐惧了，仅此而已。专注思考是治疗一切恐惧的良药。唯一的副作用，就是让你感觉到太累。犹豫事情完结后是否要放下歇一歇。”

　　陆博雅说道：“现在的情况不可能执行民主制和多人决策讨论制度，因为现在任何事情做得不好，永远要比犹豫中等待要强。人类没时间分歧。你所感受的重量，无可避免。”

　　任迪点了点头说道：“是啊，无可避免。这就是我必须写的答案。”这一句话，任迪是对着陆博雅看不到的演变光幕说的。在演变光幕的那一边是修越彬。

　　听到了任迪的回答，修越彬叹了一口气，一切劝说都重新返回肚子里。

　　任迪已经没救了。如果一开始，还有着演变空间预备役不能在失败退场的强迫因素在其中。而现在任迪已经忘记了这个因素，有了新的理由。

　　演变军官影响世界的同时，也会被世界影响，不用心的演变军官在尉官时代就会死于时代中，而太用心的演变军官有时候会将自己全部押上了任务中。

　　太空中原本对太平洋实施打击的粒子火球已经消失，就像蜡烛上的火苗缩小熄灭一样。这时候对准了北大西洋的离子火球开始了。弗雷德仰头看着太空中，此时他心中已经抛弃了一切恐惧，回想了演变中一场场任务，记忆犹如流水一样流过心里，逐渐的消散，意识无比清晰，但是一切酸甜苦辣，骄傲和悲伤都如同逝水一样快速消失。

　　太空中新的粒子火球出现，在粒子火球两侧，两条红色的气流细线从远方流淌汇聚在新的粒子火团上，这两条线条的来源是第一次打击熄灭的不发光粒子云。现在像是被大漩涡吸引一样被撕扯成长条涌向新的磁罩外围。聚集成半球形粒子火云。犹如黑暗纪元赤红的晚霞一样当空出现。

　　弗雷德死去了。作为队友，任迪第一时间得到了演变的确定。但是仅仅是看了一下这个结果，任迪就略过去，这是战区最高任务。队友死亡是很常见的事情。

　　任迪通过多个浮动飞行器拍摄的屏幕看着太空中新形成的粒子火团，还有朝着火团汇聚的重新发光离子气流。分析着每一个画面，每一道光谱的变化。这是人类进化到现在的唯一武器。任迪现在不想对塔克人放下武器投降。

　　此时从四川基地，按照任迪的命令一颗颗核武器地面上起飞。在起飞的一刹那，在引力波束影响范围外的太空战舰就着手对这一枚枚导弹实施了拦截。然而一枚枚弹头被厚实的钨钢保护。最终数百枚进入了蛋清层，和潜伏在此的液态纳米系统接触完成了组合。

　　太空中，光旋看到这一幕说道：“人类还没放弃吗？”话音刚落，一枚枚弹道武器闯入了。波束打击的范围内。巨大的核爆化为电磁辐射在太空中盛开，强大电磁风暴扫过太空。然而波束依然继续。电磁脉冲的能量无法阻拦引力辐射的杀伤。

　　光旋打开了演变光幕，光幕上显示有一位中将陨落了，光旋心里默默的数着，地球上就剩下最后一位中将了。整个地球似乎就要马上清洗干净了，但是光旋有预感事情似乎还没有结束。

　　看着地球荒凉的大地，光旋轻轻地说道：“最后一位人类中将，你是人类的荣耀。最后的闪耀你会有的。”太空中一个个核爆炸的光芒犹如闪电一样照亮了地球的大地。也照亮了星空上庞大文明造物的星环。旷阔犹如星辰的尺度，却有着完美到极点的圆环弧度。

　　这剧烈的太空闪光被人类一方的忠实的记录了下来。任迪看着大量因为电磁辐射黑屏的画面。轻轻地说道：“希望，可以抓住边际。”

　　随后任迪对修越彬说道：“如果可能没错的话，接下来看你里。”

　　修越彬点了点头后说道：“我明白，不过任迪我想问你一句，你有没有觉得，你自己早就死了。现在的你真的是为你吗？”

　　任迪说道：“为什么要这么说？”

　　修越彬摇了摇头说道：“按照演变军官的规则，这个任务不应该是我。我是中将。”

　　任迪说道：“你有退路。我没有，我不放心你。”听到任迪这么说，修越彬似乎明白了什么。叹了一口气。

　　随后任迪继续说道：“我见识过征召兵变成人类，我想，我现在不算死亡。”


第737章 带病启动

　　黑暗纪年四二年，也就是元素抽取的十二年前，在星环内部，变空注视着整个星环最核心系统的修复状况。在一条条闪光线条构成的大厅中，一个透明的带着蓝色的球体投影在大厅中，球体周围一条条波纹从内部延伸到外部，投影清晰的显示了高速旋转的引力场。

　　“一切平稳，预计三十年后完成修复。”塔克人的总工程师——磁束对领航者变空说道。变空思考了一会说道：“我需要在十五年内就启动它。”

　　磁束说道：“大部分粒子发射器还在修复过程中，修复完毕还需要重复启用检查，领航者，这种事情急不得。如果未经过检查的部分参与，在启动时会发生不可控的事故。”

　　变空点了点头说道：“我不会让未经检查的系统参与工作。我的意思是，你们着手修复这里。”变空在巨大的投影地图上点出了一圈设备。

　　磁束看了看说道：“您的意思是，让它安全的动起来？”

　　变空说道：“能做到吗？”

　　磁束说道：“可以，先着手整修这些系统的确是能将黑洞启动起来，但是启动和关闭需要较长的准备时间。你应该知道原因。”

　　变空说道：“我明白，少了五分之二的粒子入射器控制。刚好够安全启动的标准。如果没问题的话照我说的做吧。”

　　磁束说道：“你的考量，我明白。”

　　时间的指针迅速的拨到了现在。

　　引力束的第二次打击已经结束，然而启动的黑洞并没有瞬间停掉引力波，而是缓缓的减弱。在强引力的作用下，引力束发射前方聚集起来的，碳离子云，少部分的粒子达到了反应的标准，对撞，然后发出炽热。

　　赤红的离子云没有消散，在两万公里外，光旋看着遭遇打击的地球区域。一对竖眸倒映着地球。

　　而地球南太平洋附近，朝晨默默控制着纳米团行走着，他是三个月前晋升的蜕变者，当成为蜕变者，正准备施展自己的能力的时候，塔克人的元素打击到来了。最重要的工业区几乎被屠灭。曾经的人类孵化区，在打击后一片死寂，包括朝阳所在的区域，而朝晨也成为那片区域最后的一批蜕变者。曾经的朋友，躺在一片海床上的小弟弟小妹妹们在自己即将破壳蜕变的时候，都送上了最美好的祝福。以及再度相见誓言，而破壳，人类和塔克人之间残酷的星空战争，让朝晨如同雷殛。

　　这就是星空中两个物种之间的战争。没有俘虏，没有同情。有的只是冰冷的毁灭。朝晨带着有些茫然的踏上了基地，在基地中整齐的排放着一排液态体系的艇。

　　朝阳认出来了，这是人类的和塔克人的主战单位，在太空中能够组成太空战舰，是人类现如今唯一一种可以和塔克人主力舰进行较量的存在。

　　“这是要参与战场了吗？”朝阳自言自语道，按照脑海中出现的编号，朝阳很快的找到了自己的艇，在躺进去柔软的液态系统中，朝阳感觉到全身被被挤压了一下，然后松开了，这时候大量的操作信息出现在了朝阳面前。

　　随后是星空投影，星环套住地球的投影，还有一条线，这条线，一直延伸到了星环外。“这是战斗，而是突围。”朝阳看到了这条线很快明白了情况。多达十万艘战舰，几乎是人类全部的存活，为了凑齐自造战舰的材料，太平洋地区，封锁海底大裂缝的隔热层都被掀了。

　　数百万艘艇，排列在地下基地，此时每一个艇中都进入了蜕变者。大家控制的艇的液态结构形成细小的丝线，相互连接，开始窃窃私语。这到底是怎么回事？难道羽化者们要尽最后的努力？

　　很快修越彬出现在了，所有蜕变者艇中的屏幕上。修越彬的严肃的面庞一出，一位位年轻的蜕变者，停止了用艇的变形系统交头接耳。

　　修越彬说道：“我想各位已经明白了你们的任务。早在九年前，人类进行了第一波太空逃亡。逃亡成功了，我们牺牲了大量的同胞。人类的文明将会在太阳系保存。但是你们也知道，我们的大行者阁下是一个强迫症患者，在他心中没有最高只有更好。他对那一次的结局，不甚满意。所以这一次行动，应该是蓄谋已久的。”

　　说到这修越彬忍不住的露出了微笑，让原本严肃的气氛软了一下。然后说道：“所以你们应该记住，你们寄托了希望，如果有机会幸存下来请记住，你们不仅仅是为你们的而活着。好了，下面向你们介绍驾驶艇飞入天空和在天空中合并为步骤。当然还有还要规范组织和纪律。记住你们不是一个人，你们是一个军队，记住自己的编制，和身边熟悉的队友。”

　　说完这些，修越彬开始强调条例。然后是课程目录。

　　修越彬在上课和在虚拟空间对新兵们特训的时候。

　　秦岭战争地下指挥部中，星环套着地球的投影图同样在这里出现，任迪在这个投影上勾勒着一条条线段，这一条条线有从地球上出发的，也有从星环上出发的，任迪正在推演，推演敌我双方物质在轨道上变化的速度。

　　这时候木月的投影出现在大厅上，说道：“大行者，第三批原料已经准备好了，处于填装状态。”任迪点了点头，看了看星环上第三处出现的电磁罩，这个罩子正在随着星环和地球之间的相互旋转，缓缓地在地球上方挪动。而地球上对应的三个红点，分别是太平洋地区美洲地区，四川地区。这三个地区是塔克人第三波打击可能瞄准的目标。

　　其中还有三个小时到达四川上空。任迪说道：“修越彬那里准备好了吗？”

　　木月说道：“他已经准备好了。”

　　任迪说道：“木月这次。我，拜托你了……”

　　木月摇了摇头说道：“你说反了。我需要拜托你，你我为同一目标而战。若无你，我不会放心的。”

　　看着面带笑容的看着自己的木月，任迪缓缓地说道：“你可以放心。”木月点了点头，随后挂掉了通讯。

　　印度洋地区，木月和任迪通话的投影随着木月的挂断消失。木月回头看着一位位士兵。这些士兵有蜕变者，有羽化者。木月回头说道：“各位，我放心了，你们呢。”

　　刚刚的通话任迪只看到了木月，而木月这边，所有人都旁观了这场通话。一位羽化者说道：“现在可以等待了！”

　　星环上光旋俯视着地球，当然也在看着两万公里外的磁力防护罩保护着的巨大发射源，在地球上看远方是可以看到地平线，而在广阔的星环内圈则是可以看到平坦的大地延伸到上方最后变成一堵墙绕过天空然后从身后垂落。当然这样的苍穹内，此时北部反射太阳光的地球缓缓地旋转着。

　　随着地球的旋转，星环上审判利剑的剑锋即将指向目标。

　　此时四川地区一枚枚粗壮无比的导弹从地面发射井中喷射。一个接着一个，平均一分钟一发。见到这一幕，光旋淡淡说道：“你在这里做最后的挣扎？最后一位中将。”

　　早已悬浮在星环周围待命的战舰集群朝着这里集结，在距离发射源四千公里的范围外止步。止步的原因是避免引力系统启动后弥漫在太空中的离子云。

　　一束束电磁炮的弹幕朝着来袭导弹发射。拦截的范围在发射源两千公里的上方。二十分钟后绚丽的核武爆炸在太空中绽放，仅仅是华丽的闪光。磁脉冲连，发射源外围的强磁力防护罩都没有撼动。

　　随后巨大的发射源启动了，打击中心处于青藏高原东南的山区。在太空中都肉眼可见的涟漪在地面扩散。整个成都平原在几十秒内出现了十五级大风，大量的砖块大小的石头被卷入空中。

　　和前两次打击不同，前两次打击是对海洋中的目标打击，海水中有着大量的二氧化碳，并且水可以吸收比空气多得多的热能量。而现在地表的碳酸钙石头瞬间变成白色的粉末崩塌。在黑暗纪元前耸立至今的高楼大厦一瞬间垮塌，钢筋混领土在鞭炮一样的爆裂声音中垮塌，整个城市就像被集体定向爆破一样。瞬间变成了平地，在大地上留下了巨大的尘埃变成了炽热风暴中的一部分。

　　在秦岭地区仰头看着天空中打源从天空垂下能量，无色无光，只有从空气暖流的路径可看到这是一束庞大无比的能量。而在星环上方如前两次一样，红色的离子云从淡逐渐变浓。原先残留在星环表面的另两团原本已经熄灭的气体被无形的力撕扯着朝着现在形成的离子云中汇集。

　　任迪说道：“可以加一把料了。看看能炒出来什么菜。”话音刚落，任迪身后巨大的山体开始动荡，一排排硕大无比的氢氧火箭从地面上升起。在六分钟内喷射这火舌朝着太空中发射。

　　预备的火箭阵地并非一个，在太平洋地区，在中南半岛地区，在印度洋斯里兰卡地球。在青藏高原上。数百个火箭阵地开始了发射，光旋数米高的身躯一下子站立了起来，皱了皱眉头说道：“我选错了目标，狡猾的猴子们。”

　　而这个时候赤道地区大批战斗集群开始起飞，借助着大气层的推力，这些老兵开始了预计是最后一次的战斗。


第738章 抑制

　　一战时期，最强大的陆地武器莫过于装甲列车。强大的装甲，优良的火力，强劲的动力，数千吨的重型列车在铁轨上行驶，相当于运动的火炮团。但是该项武器真的是无敌的吗。对不知道思考，或者被恐惧压迫到疯狂的人眼中是无敌的。

　　此时星环正在持续朝着地球释放能量，而此时地球轨道上一个个飞艇升空，直接跃过了星环和地球引力平衡的中线，此次战争以来，人类的机动战斗兵力主动发起来的战斗发起了进攻。这场进攻不仅仅是液态材料构成的飞行器，大批老式的液态化学燃料火箭，也参与了升空。

　　一瞬间空旷的太空中交错的火力将整个太空点缀的热闹起来。看着天空中大量飞行器运动的方向，光旋豁然说道：“他们在接近发射源。”

　　木月看着太空高温的粒子火焰，心里没有激动，反倒是觉得越来越平淡，木月明白这是怎么回事，身上的纳米体系已经提示了自己，大量的细胞已经坏死，现在的自己存在于思维电流中。是思维电流中波动的量子，量子无法永生，任何和世界其他能量产生交互的能量终究会被影响，然后消散在宇宙中。除非量子态的自己在这个世界中拥有稳定的结构获取永恒的能源。

　　而此时木月确定，自己现在的确是存在的，并不是一个按钮，抽离碳元素，就在这个世界消失的物。随着距离星环的放射源越来越近，木月仰视着这个在磁层下无数光圈从大到小到中心的放射源，部分光线扭曲成了一条条，构成了这个直径十公里无数同心圆构成的环，就像一根二维面上的黑洞。

　　而在这同心圆面上方，赤红的离子云翻滚着，却被无形力场挡在了外围。离子云顺着强大的电磁力流向了外围被反推除去形成了灿烂的火云。

　　木月看了看远方几千公里外的战舰正在用电磁弹头扫射这个空旷的区域，原本这些战舰是远离这里的，当大批的人类飞行器踏入这个范围后，部分战舰开始马不停蹄的开进了这个区域。

　　炽热，木月感觉到了现在战舰的炽热，数据显示自己座驾正在进行剧烈质量损失。这里已经是离子云覆盖的区域，和地面的通讯全断。而当然战舰内部的碳块此时也发出了灼热。

　　木月看了看战舰的情况说道：“你们是对的。”巨大的战舰开始分离，前端裹着大批碳的机头在星环最后的重力作用下，朝着目标坠落。

　　光，堪比太阳的光，放射出来。和离子云稀薄的密度不同，反应的效率不同。就像丰度百分之三的是核燃料，百分之九十五以上的才是武器级。一束束闪光出现先后，黑暗的地球大地上出现了光照。犹如月亮当空的光照。强光要么直接射入地球，要么通过巨大的星环反射地球。星环数万公里的一瞬间被曝光的无比清晰。

　　看到了天空中的光束，猜测得以证实的欣喜并没有出现在任迪面庞上。仰视着太空强大的射线流。任迪连接了更多的观察系统。人类仅仅是了解了元素打击的一面，现在还需要知道更多，还有更多的假设需要验证。

　　“注意光谱……”任迪对其余在观察的羽化者说道。负责空天的陆博雅说道：“他们已经有人开始返航了。”陆博雅提供的画面是一个个犹如水滴一样的仓库坠入地球的大气的场面。赤红的火焰包裹着外层结构，从摩擦最剧烈的前端可以以看到物质一点一点的被剥离，变成炽热的尾流。就像大型飞行器爆炸后，散开后液化的残骸。

　　至于光旋在爆炸后立刻接通了元素打击控制部门，保护引力放射源前端的磁力系统就像被揉捏的哺乳器官一样，剧烈的变形。半球形的罩子外围赤红的离子云一下子被吹散，赤红的一个圆形波，迅速扩散着，这个圆形的红色光带瞬间冲击力周围的一切，塔克人部署在周围的战舰首当其冲。

　　然后光旋就得到了一个消息，失控了，被堪比最猛烈恒星磁暴扫过的大片战舰失控了，通过光量子发射接收信息的系统被瘫痪了。在动荡的电磁环境下，需要数十分钟才能重新联系上这些，现在属于自动AI控制的战舰。

　　光旋，这时候脸上才露出了慎重的神色，这是光旋第一次对人类演变军官，露出如此慎重的态度。她说道：“思考，他们一直是在思考的。对于这样的敌人，我也一直要思考，不能三心二意。对，不能三心二意，现在必须全心全意的对待。”

　　关机，让引力系统关机。光旋很快提出了这个建议。现在人类在尝试探索引力系统。琢磨塔克人使用该项技术的规则和制约。人类现在做对了，科技发展到后期，一丝一毫都不能有差距。元素打击技术并不是，高高在上的神术，而是智慧种族利用宇宙规则制造出来的极端现象，为了维持这个现象。他们做出的努力很多。要克服的干扰很多，维持系统稳定的措施也很多，因为塔克人现在依旧是碳基生命，和人类是一样的。碳基生命控制高能在工程学上走的道路与人类重合。

　　“塔克人并非神灵，他们的道路也无需神话。既然为碳基，我们也是碳基。”当多重爆炸的光谱在天空中闪烁后，任迪如此说道。

　　演变空间中，一个演变军官的历史线是否强势，单纯所在国家是否强势，现在看来并不是唯一的标准。处于上升还是衰落，上升的动力决心到底有多么坚决，对一个演变军官的影响，以及这位在每一场任务中的表现。均有出人意料的表现。

　　塔克人是碳基的。在这一场战役中，任迪确定了这一点。就算拿出更多出乎地球人意料之外的武器，他们依然是以碳基身躯做到这一点的。

　　元素打击草草终结，而引力系统从开机到关机，有那么一点小小的问题，也就是说，停止对黑洞扰动，黑洞还要过一段时间才能平静下来，这就是粒子火云缓缓熄灭的原因。

　　当地面上的遭遇的引力波束逐步停止的时候，太空中粒子火团核聚变燃烧还在开始。当然人类逼近的飞行器一个接着一个丢碳进去。一场接着一场，剧烈的离子风暴朝着外围扩散着，星环表面的温度在十分钟之类上升了四百度，部分散落在星环表面上的残骸结构，变成了暗红色粘结在星环表面。

　　至于这个锅到底谁来背。领航者变空看到这一幕，一直保持沉默。这种情况还需一个小时才能停止。变空和数千名塔克人高层沉默的看着通明屏幕上磁环外围接二连三的闪光时，这时候光旋的投影出现在了变空的面前，光旋说道：“长官，现在已经验证了元素打击的功效，这是一种强大的攻坚武器。我申请军团对地球发动全面清洗性进攻，希望元素打击系统可以为行动提供火力支援。”

　　在一众直立全身披挂金属机械系统的大蜥蜴中，光旋的声音掷地有声，但是显示了说话的艺术，并没有直言元素打击系统现在的弊端，对元素打击迟无用论主义。而是侧面的提出了使用该种武器，在接下来战争中的配合。变空看了看光旋，点了点头说道：“这次遭遇战还有两年的时间。”

　　光旋点头说道：“是的，两年后星环将和地球脱离。”

　　变空说道：“是的，必须脱离了，耗在这里主要都是我的责任。你们都做的很不错。”

　　镜头切换。

　　随着太空残骸缓缓下落，喷射大量气流的地面飞行器迅速赶到了降落地点，然而打开返回舱后，拎着干细胞恢复系统的急救人员并未能其到作用，里面的人只剩下了一团液态体系，以及部分碎裂的钙质。没有幸存者，从引力辐射发射源初始端飞过，任何含碳分子的物质都会自行解体。然后伴随着强大的电磁风暴过，人类的思维也就陷入停顿了，整艘飞船是在光子计算机的系统下开回来的。

　　里面的人在最后的时间里，利用光刻系统，完成了关键的信息记录，获取信息和战士遗骸，飞行器张开两个翅膀气流在地面上掀起雪暴，气流托起五十吨重白色的飞行器。迅速离开了。

　　四个小时后，宋幕这里汇聚了众多探路先驱战士用生命代价取得的数据，一个个由碳激发核爆闪光的数据，输入计算系统，很快一个有关引力波束对碳原子影响随着时间和空间的变化出现在了模型中。

　　宋幕看了这一切说道：“塔克人啊。这种危险的武器在地球上乱用，很不好。”

　　这时候另一位研究者说道：“这次是针对碳元素，如果是其他元素，我们有应对吗？”

　　宋幕说道：“工业部门造就将原料准备好了。原料是充足的。不仅仅是碳，不过……”

　　宋幕神秘的笑了笑：“我倒是真的希望他们试试别的元素。”


第739章 强攻

　　星环和地球第一次全方位上套的遭遇战斗只剩下两年，两年后星环将离开地球到达水星轨道，完成消化水星的任务，然后是金星，再然后到达地球。这其中将会有一个漫长时间空挡时期，也就是现在，要全力压制地球人，将地球人在地球上的势力拔出，不惜任何代价。

　　塔克人的手段还有很多，现阶段是绝对可以用强大的生产力击败地球人的，但是塔克人缺乏的是时间，和地球人战争的代价一次又一次的超出了塔克人的预期。

　　这种消耗战斗如果继续持续下去的塔克人的伟大的星海旅程将在母星摔一个巨大的跟头。而光旋再一次利用道具和修越彬进行了通话。相对精准宝石来说，对话水晶，冷却的时间较短，自上次和五位中将对话后，现在已经可以进行第二次通话。当然想要锁定任迪，这个少校，还是不可能的，军衔的巨大差距让光旋到目前为止，尚不知道任迪这位少校预备役的存在。

　　当水晶球出现在修越彬面前的时候，修越彬愣了一下，这个九十分道具修越彬不陌生只能传达双方都能听得懂的语言，同声翻译，不能传达画面。一次性对话系统。

　　光旋接通了修越彬后，说道：“人类在吗？”

　　修越彬说道：“上将阁下，这时候，有何事？”

　　光旋说道：“本次战役，你的一切表现值得尊敬。”

　　修越彬说道：“那么，你能手下留情吗，上将。”

　　光旋说道：“不，我这次来并不是劝降的。劝降对你来说是侮辱，如果你能安全离开这个任务，上将的距离距你不远了。你已经到达了触摸上将科技的所有门槛，除了星空大规模实验。”

　　修越彬有些沉重地说道：“如果这是恭喜的话，你说的这些没有任何作用。还有你不仅仅是说这些的吧。”

　　光旋说道：“接下来我将对地球发动全面进攻，我准许你在任何时候投降。如果你向我投降，你与我签订一个契约。”

　　修越彬说道：“什么内容，还有我失败了就会回到我的战区中。”

　　光旋说道：“你们的战区为踏入星空。所以贵方战区的任务往往是种内厮杀，而在我们的战区中，星空战场上有种类厮杀，在星空战场上两个星际种族碰撞，有时候演变亦会投入演变军官。所以道具种类上，我战区有一种道具可能对你方战区极其少见。雇佣兵之勋，这种道具对你使用后，你将滞留该战区，转化为我种族形态。权限为征召兵。我对你有五次任务召唤。”

　　修越彬说道：“为什么这么做呢？”

　　光旋说道：“因为利益，到了上将级别，征召兵的作用仅限于前期。到了后期人工智能系统将完美替代征召兵。真正珍贵的是智慧存在。演变军官就是智慧存在。”

　　修越彬说道：“贵方战区难道没有预备役吗？”

　　光旋说道：“非虫群形态的智慧物种，所在的战区到后期预备役极其匮乏，贵方战区和我方一样均是非虫群形态智慧物种，你应该对同级别预备役的可遇不可求有所体会。当然若是虫群形态的物种，预备役会非常多，在他们的战区中，保持正式军官的身份就是一种光荣，将正式军官打落成预备役的道具极多。那样的不过那样的预备役是败者。并不具备结交价值。所以在非虫群物种演变军官中，难免需要想办法，若你投降，占用你五个任务时次。”

　　修越彬说道：“多谢看重，我会考虑的。”

　　通讯结束后，修越彬默默的在心里说道：“可遇不可求。”

　　黑暗纪年５５年，由于大裂缝完成了修补成批成批曾经保护大裂缝的战舰朝着地球行驶过来。蛋清层中均是塔克人的战舰集群。和谐战舰并没有遭遇到抵抗，但是这次他们需要进攻的不仅仅是大气层，还有水层。十公里厚的赤道水层。人类现有的抵抗力量在这里，质子炮轰击冰层只能造成巨大的气流向外辐射形成小行星冲击一样的辐射圈。

　　而电磁炮更是无法穿透这么深的水层。至于核弹，水对于冲击波的吸收力非常强，甚至伽马射线都无法对海底深处的存在进行杀伤，当然最最妨碍塔克人的是海水通讯问题。塔克人没法在这种情况下对海面下的人工智能兵器进行操作。

　　甚至庞大的水圈中人类的居住地，工业产地，甚至矿产地都无法了解。深入海面下方三公里，就被机械生命发现，然后就是相互消耗，无法更进一步的深入。这是一场天空对海洋的战争。

　　整个水面下方处于一言不合就释放核弹，对水下清场的画面。大量的机械相互同归于尽，塔克人的浮空战舰投掷了上百吨重的弹体，一朵朵恐怖的蘑菇云在海水中爆发，能量之大厚实的数十公里范围内的上千米厚的冰层都被直接掀开。强大的水波动向着四周扩散，在周围的冰层上制造了恐怖的裂纹。

　　冲天的水汽蘑菇云冲上天空后，给大气层制造了模糊，这些依靠着巨大氢气块浮动在蛋清层上的战舰，也并不安全，海面下一个个流线体的数百吨的物体冲上天空然后迅速变形，朝着蛋清层上方冲去。大气层内的战斗，有翅膀的比没翅膀的要灵活。

　　一群人类的飞艇未组成战舰，直接塔克人的战舰进行了贴近。也就五分钟，这些蜕变者驾驶的战斗艇，甚至连星空遨游的核聚变反应堆都没有携带，直接一个大号的高能离子电池，外带着二十多吨氧气和氢气的化学燃料，开始了大气层上方的跳跃，五分钟仅仅五分钟的飞行路程就够了。

　　不需要谈最先进，只需要谈性价比，汉斯虎被ｔ３４群殴的教训应该永远铭记。如果是太空战斗，核聚变反应堆是肯定要带的，但是现在仅仅悬浮在四十万米的高空上，带上足够的氢氧化学燃料就够了，玩火箭升空就行了。

　　塔克人的这颗大核弹犹如粪坑中扔了一个大砖头，大量的泥点子溅射一身。这些液态系统构成的夺舰就准确的朝着一艘艘的防护层上黏了上去。然后破除防御层，巨大的液态系统进入金属的战舰，防护层内部的免疫颗粒被蜕变者控制的液态系统包裹，然后刺破外壳，进入其中进行数据修改。

　　当战舰遭遇控制后塔克人就了解到了。对于人类不一对一的用自家造的武器上对轰，而是喜欢上来抢夺武器控制权的战斗方式，塔克人已经不鲜见了。迅速下达自毁。当然九成九都不能自毁成功，人类现在已经很熟悉塔克人战舰的结构对着自毁的核武区发射强穿透辐射，这个自毁系统就是废弹了。这种拆弹工作，人类有教材。

　　当无法自毁，那么就是下令自家的舰队对这些染病的战舰炮击，进行强行攻击。电磁炮贯穿液态装甲在金属舰体上碰撞制造的火花一场灿烂，从天空中可以看到一艘艘战舰拖着烟雾，燃烧着火焰朝着冰层大地上坠落。

　　光旋目睹这前线的恶战，战毁的战舰数字从迅速跳跃着，跳跃到了十五万艘，这个数字还在迅速跳跃着，超过以往太空交战的数字。一位位失去战舰控制的塔克人在丢下头盔后，往往都是用无奈的眼神朝着光旋望去。

　　损失太大了，过往几十年太空战斗损失都没有这么大，甚至人类根本造不出这样一支大舰队在星海和塔克人的舰队对决。很快一二塔克人说道：“这是在和要塞对决。对面有着十公里的水层防御，四十公里的距离也恰好是对方可以打击我们舰队集群的范围。”这位塔克人埋怨的说了这一句，差不多说出了实情，此时地面部队已经无用了，任何机械在没入水层后，就没有然后了。然而水下依然是处于人类的控制。

　　人类在水下具有智能优势，塔克人无法通过量子传输了解水下的情况，除非塔克人自己身处于水下。否则靠着人工智能在水下进行战斗，根本斗不过出于战斗应对状态下的智慧。

　　要塞，地球海洋是要塞防护层，海水层中，跳跃而出的蜕变者，则充当着打击力量。一艘艘战舰被击毁。同伴的质疑光旋自然听到了，也明白它们的意思，这时候应该启动引力辐射压制了。但是现在整个环赤道区域到处都是抵抗，到底压制哪一块。现在至少有八个值的压制的目标，然而光旋对引力辐射系统非常犹豫。

　　本次演变战役，光旋已经基本意识到了对手属于什么水平。这样的对手有着强大的学习能力和应变能力。引力系统必须要在最关键的时候使用。而现在能用常规武器系统对人类制造杀伤最好。

　　正当光旋犹豫的时候，一位塔克人迅速的走过来，在光旋面前投影出来了一个地图画面。这个地图上标记的位置是第一次引力辐射打击的区域，而这位塔克人说道：“指挥管，这里海水磁化了。整个大海。”

　　光旋愣了一下，随后问道：“什么时候的事情？”

　　这位塔克人说道：“就刚刚，毫无疑问这里是他们重点防御的区域。”


第740章 行星要塞

　　天权工业区，第一次引力辐射打击区域，现在已经完成了修复。鉴于第一次引力辐射对碳基生命的强大打击，所有的人类已经疏散到了海底各处。各个工业区启动了战时状态，整个海底工业区大量的有线网络延伸到各处，疏散的人类远程关注工业生产的状况。一旦生产数据有问题，根据以往的对机械出现相同问题的经验提出建议，甚至远程控制对零件进行更换。或者对系统进行更改。

　　这就是战时状态，确保体系完整运行不出问题的战时状态。能以这种状态运行基于，战前各个部门的人类对使用生产工具的经验。这才能远程控制生产，这种状态是不能在生产系统中更换新设备的，因为新设备出的问题不知道什么情况，需要积累经验。常用问题出现的特点可能都统计完毕了，那就可以远程控制了。

　　这就像自行车，刚学会骑车的时候，双手必须握在左右扶手上。骑车熟了单手，到最后可以双手都放开，靠着身体平衡控制。但是如果再换一个摩托车还是要双手都扶着车头。

　　广大的人口疏散在各地，监控工业运转，少量的羽化者坚守在这里。羽化者，人类绝对战斗主力，自然是要比蜕变者更承担责任的。当然此时四通八达的真空管道，可以随时将备份在远方的干细胞系统传输过来。

　　天权工业区，一座超级战斗要塞。源源不断的战斗武装从这里生产。强大的生产力超越了世界上任何一个历史时期。可以这么说，大海已经不是单纯的大海了，一层层面积十六平方米的菱形结构在大海中，向着石墨网格一样排列，并且一层一层的从最深的水层到达上方几乎七公里厚实的水层。

　　天权工业区下方，人类有史以来第一钻到下地幔。由于人类尚无法将自己碳基生命状态转换为别的方式，所以在地下是建造空间站，然后派遣液态以金属铅为基态的液态系统进入下方。当然地下的机器人的精度远不及地表，地表的液态系统中现在共有数万种纳米零件协作成为一个系统，而地下的金属铅基态系统只有七百种颗粒，每种颗粒大小在一两毫米之间。在高温地下的环境中，人类的技术做了妥协。

　　而人类通过一个管子到下地幔建立空间站，每一寸深入都是技术的极大挑战，空间站内部和外部的压力的平衡，百万大气压的压力下，空间站内部已经不空，而是各种基态液体和外部压力维持平衡。而空间站内部的液体阻力较小，有利于液态系统活动。

　　一步步深入地下，将控制力扎根在地幔中，人类就能利用地下环境完成一些奇特的反应，比如说巨大无比的整块超导结构，金属氢。在地下维持金属氢的状态，地表降温是用液氦，而在地下降温则是用地下少见的水，嗯这个温度下应该是离子态，在地下散发会瞬间散失在岩浆中。带走热量，将热量降至明显少于周围温度的状态，地壳以下的极大部分区域中，水均处于超临界状态。而在地幔深处的水是处于离子态状态，动一动就极度不稳定的状态，比同等温度下的液态钢铁硅酸盐要不稳定的多，会迅速散失。带走温度，这需要源源不断的往地幔中灌水，保证金属氢的所在处的温度降低。

　　而天权工业区在地幔深处维持的金属氢结构是一个强大的磁力装置，金属氢内部包裹着液态氢，而在液态氢中央就是由核反应制造的超高温粒子流区域，这是低密度高能量区域，在强磁力的约束下，核反应仅仅维持在这个区域内，任何靠近这个区域的物质都会被离子化造成冲击力和周围的压力保持平衡，就像超高温的物体在液体中烧出来一个空泡一样。而核反应也不会扩散到周围的区域，因为周围的磁场强度达不到条件。

　　地核核反应，地球内部高压环境远远达不到木星那种自发核反应的状态，但是人造磁场可以弥补条件。至于该项工业的污染，（人类活动破坏原本自然环境平衡，为污染）那就是对地幔灌水了。地幔中散失大量水究竟会对地表地壳运动造成什么后果，这要持续数百年后才能观察到变化。

　　人类在地幔中占据的空间只有一角。非常小的一角。却制造了高密度核聚变反应堆，和地表约束在真空中的核反应系统相比，在地下常态高压下的核反应很显然有着更加强大的功率，当然吃下去的原料也更多，单单是输送水下去，就是不少的量。以至于一个高密度反应堆不足以支撑管道成本输送水的成本，需要数千个反应堆并联。

　　能量，永远不存在能量够人类用多少年。人类用能量永远是随着科技爆炸而呈指数攀升的，就以现在的撞击稳定重核素为例，制造一公斤，消耗的能量是七八个大伊万的核弹的能量。

　　而人类能量产量提高，拥有的能力也超过了几个世纪前人类的想象，几个世纪前，人类认为太空舰队悬浮在星球表面就能征服一个星球的文明。强大的星际舰炮火力下，地球人的城市就像苔藓被火焰喷射器灼烧一样，而现在扎根于海洋的人类遭到塔克人战舰糊脸，这场景就是一群鸟对着小龙虾占据池塘拉屎的场面。

　　星际火力已经出现，而人类已经不是如苔藓一样生活在的星球表面。农业时代人类想都不敢想自己的活动会对自然界有多大的影响，工业时代人类呼吁自己放慢脚步保护自然环境，而现在人类控制的能量所决定地表的物质已经到达可观的级别。

　　大海磁化，水层一层一层的被磁力控制，笼罩了南北宽三千公里东西向长五千公里的庞大大海。这是一个超级防护罩，用羽化者计算来说，塔克人如果用七公里直径的岩石质行星砸过来，不是直接向子弹击穿凝胶一样冲击海底，而是砸穿表面一层形成一圈溅射，然后在一层再次形成溅射，每一层都将极大的吸收大质量星体砸下来的能量，在砸到海底之前，将会把所有撞击能量变成上方磁化海水一层层被掀飞到大气中的能量。所谓防护层，就是让能量尽可能扩散到别的物质影响别的物质，保护防护层下的物质不受影响。

　　至于直径七公里以上的物质该如何防御？一句话无需防御。现在人类和塔克人都能将大量的物质送入太空，但是要想将一整块物质送入太空均很困难。

　　这就像白蚁群打仗，两窝非洲白蚁均可以制造三四米高七八米深的巨大巢穴，铁锹砸上去都是都能能看到火星。能造这么大的物体，但是白蚁们打仗做不到一件事，那就是向人类一样捡起一块石头往另一个蚂蚁巢穴上砸，而仅仅只能相互咬。

　　现在只要塔克人愿意，塔克人能将大量的物质喷向地球，但是喷射都是流体，不会是一整块超大的物体。因为工程学不允许。

　　人类在地球上能建造的钢筋混领土高楼一千米，整个高楼的形状是尖锥的。堆砌的过程中是小心翼翼的。添加砖瓦。而准备一个七公里以上的实心物体。还是球体或者是方形的实体。天哪，只能说星环现在表面数公里的装甲承受不住这个重量挤压，就算承受的住，想要将这个堪珠峰的东西克服星环引力送到轨道上，然后在准备砸到地球上。好吧，中途过程中还要注意别被人类的核弹突袭了，防止最后发射失败一头砸到星环上。这就是星际版本的搬起石头砸自己的脚。

　　当然还有一个方案，那就会从小行星带中拖曳一个大质量小行星，那么还有一个问题，现在所有的小行星轨道平面都是和地球赤道平面地球公转太阳平面，以及现在星环套着地球的平面相平行的，也就是说小行星要绕过星环的，以一个弧线克服星环引力然后在极短的距离中转弯，然后砸到地球上。

　　现在的星环全方位无死角的保护着地球，可比当初距离地球远得多的月球要尽职尽责的多了。这相当于你趴在地下，十米外有一个澡盆，澡盆中有一个苹果，手上拿着一把手枪，趴着的你看不到苹果，因为被十米外澡盆边缘阻挡。这时候你要拿着手上的手枪，不损害澡盆命中澡盆内部的苹果，没错就是这种难度。太阳系所有的星体都是在一个圆盘平面上，这是角度问题。

　　从星环内部砸，容易砸到自己的，从星环外部找巨型陨石还是容易砸到自己。此时地球对于塔克人来说是肘腋之患。很多看起来简单的手段无法使用。

　　大海磁化的瞬间，堪称行星要塞的防御形成。弥漫在整个太空的战舰队形因为赤道地区所出现的情况有所移动，大量的战舰不自觉的避开了这上方圆几千公里深海海面的上方。围殴大地的火力也逐渐停止了。现在无论是动能武器还是超级核弹都无法完成击破。

　　星环上的光旋看着地球投影地图上巨大的紫色磁场异常区域。叹了一口气说道：“动用引力辐射。”


第741章 互射

　　相同化学元素所诞生的同一基态种族，在相同的物理法则下较量是智慧，以及对智慧的坚持。人类还有多长时间可以被打垮？星环上的直立短尾大蜥蜴们现在已经不复当初自信。在到来时刻见到了人类的愚蠢，和对星际恐慌，而在笼罩在地球上后，又见到了地球人类的英勇以及对思考的不放弃。

　　相敌相惜是塔克人现在的感觉。此时从宏观上看已经星环和地球上的一大滩物质较量这一大滩物质可以从深入地幔，可以从原子中获取能量，遇到打击可以恢复，可以代谢更新。

　　星环上空如期出现了强大的球形电磁层，塔克人的引力辐射打击系统即将第四次启动。平静漂浮着海冰的海面上，突然出现了一个突出点，犹如花朵盛开，然后花瓣又如同奶油遇热融化一样，将一个人托出海面，然后由组成了一个绝对平面供这位站立。任迪看着从东边穹顶星环缓缓的移动，就像巨大的吸顶灯。

　　任迪说道：“这时候要有一个精准宝石，你的目标应该就明确了吧。”此时无论塔克人动用何种手段都无法短期消灭人类的抵抗，地球大部分人口已经疏散在海底各个部位。

　　在任迪身后八十公里外，海面突然动了起来，确切的说是海水流动起来，突然成一个大圆圈流动起来，圆圈的中央因为离心力，海面上突然凹陷下去形成了一个深不见底的海眼，这是整个磁化大海局部地区电磁能的运用，从海面到海底同时旋转，所以涡旋形成的孔洞在几分钟之内快速延伸到海底。

　　既然为行星要塞，怎能没有要塞炮呢？至于要塞炮又何必是一个管子的形状，而不是一个洞呢？洞口形成一十秒钟后，涡旋的力量就停止了。洞口消失了。

　　“火炮实验性启动良好。”在海面下方的羽化者董迷，对留在天权区域的其他羽化者传递了信息。任迪抬起头看了看太空中高空中游动的光点，这些光点是塔克人引力辐射磁力保护系统在太空中散发电磁辐射过程中，那些塔克人浮空战舰留下的反射。

　　任迪看了看这些战舰，海面上随后出现了多次凸起，每一个凸起在三米的高度每一个这样的液态凸起，对着遥远的太空战舰进行了激光测距。这些游离在海面上的观测点。在测量后，将大量的数据反馈给了热，任迪。

　　任迪掌心上一个球星圆弧的上方众多云雾一样悬浮的点浮现。球弧形态的表面自然是地球表面，而这些云雾的点，则是在地球上方浮动的战舰。任迪看着这些托起在掌心上投影。说道：“这么快就给大杀器让开位置了。我也不能闲着等着你放大。”

　　任迪将数据发送给了海面下方。

　　最后海面上顿时出现了大量直径一公里的漩涡，犹如无数黑洞洞的眼睛朝着天空望去。从天空中看非常渗人。然而最后黑色的点里绽放着出光，强光，强光束，这是质子流，朝着太空中迸发，在几十年前这样的质子流集火出现在地球外围的组成环带包裹地球的卫星群中，而现在直接在海面上迸发。犹如雷霆一样迅猛。

　　几乎是瞬间上万个发射点开火，然后直接造成了上空数千艘战舰的毁灭。天基武器无论如何都不可能与地基武器较量，因为地基武器在功率上更加完善。

　　瞬间被击穿防护罩的战舰犹如天女散花，在大气上方缓缓降落，对看起来是缓缓，因为他们太高了一时半会掉不下来。在星环上通过量子通讯看到前线这一幕的，光旋被膈应了一下，立刻说道：“开火，所有舰队不间断对海面开火。”

　　一束束粒子流率先击打到海面上，当然还有赤红的电磁炮缓缓的朝着海面上射过来。任迪说道：“火力不能间断……”说完了这句任迪没入了海水中。

　　光旋现在面对一个两难的境地，战舰现在不能撤离引力辐射打击区域的上方，因为一旦撤离，停止对海面上攻击，地球人控制的海面就会进行反打击。

　　看着海面上已经融化了所有冰块犹如暗蓝色镜子一样的磁化区域，光旋心事重重的对旁边人说道：“如果不是万不得已，我实在不想用引力辐射继续打击。”

　　看着周围疑惑的目光。光旋补充道：“我并非同情他们，他们似乎已经完全摒除了动物的恐惧一直保持着学习，这是我担心的。”

　　一位塔克人说道：“指挥官，领航者已经说了，如果引力辐射打击失效，这次战役立刻终止，一切等到两百年后在解决。”

　　这位塔克人一字一顿地说道：“相对于地球人，我们输不了。”

　　光旋点了点头说道：“是的，输不了。”

　　任迪此时正在沉入幽暗的海底中，一个个狂龙乱舞的连接海面的空洞从海底一直贯穿在海面，这一条条海水中磁场发射管道在不停的变换着，海面上的发射孔打完一发就变成乱流，但是海底并没有变成乱流，当海面下的线条再次延伸到海面上的时候，海面上螺旋的海水会展开，然后火流从海底深处喷射。

　　除了这些舞动的线条，一个个艇也将从海底窜出，然后直接扑向天空。既然是光束对射的战场，那就好好遵循光束对射的规则，想要投放数百吨的超级核弹可不行。这些数百吨的核弹在大气层外投射会变成明显的火流星，可以被轻易的拦截，但是如果是塔克人的浮空战舰到达大气层上方，投射。那么就难以探测了。这样的超级核弹落入海面会对海面大片发射结构造成破坏，当然想要这么贴脸投射，战舰也自然在化学燃料火箭快速夺舰的距离内。

　　无论是刺刀还是远程射，没有打击空白区域。现在就是战舰和要塞在对撸。皮糙肉厚的要塞，扛着轰炸和攒射，成为了东半球最强大的仇恨点。

　　天空电磁辐射源越发强烈。当这玩意逐渐凌空的时候，实验室已经侦测到了碳分子的震动。已经返回海底的任迪轻轻地说道：“来了，这回还是碳元素。”

　　宋幕的光影在任迪的外联芯片虚拟空间中说道：“我们这里弹药准备充沛。”

　　任迪说道：“好了，准备好了，你们就撤离吧，天权区有我来主控制。”

　　陆博雅说道：“你？”

　　任迪说道：“放心，事情未完成之前，我不会涅槃。真空管道快递，应该能在十分钟内把干细胞运到吧。”

　　另一位负责建设的蜕变者说道：“你需要到达固定点，只有直线管道才能完成十分钟的运输。”

　　星环之上黑洞的主要控制工程师，磁轴的投影出现在了光旋面前，说道：“打击即将继续。”

　　光旋说道：“启动四十五分钟后切换到硫元素可行。”

　　磁轴说道：“对不起，最多切换到氧元素。粒子撞击系统形成的奇点必须需要相应原料。现如今我们只被用了碳元素。而且切换的过程必须停机，否则的话会非常危险。这是因为。”

　　光旋打断道：“我知道了，黑洞现在的开机和停机尚未完全修好。”

　　磁轴点了点：“如果完全修好，三分钟完成元素切换，就不存在现在的问题了。只是我们没有时间。”

　　光旋说道：“一切没有如果，加大功率吧。”

　　第四轮引力打击开始。随着引力辐射强度增加，任迪感觉到身体微微一热，这是碳分子受到震动断裂的产生的温度，如果在辐射源正前方一千公里的范围内，碳基细胞会数分钟内气化。现在处于海洋的这个庞大碳库且比热容极大的稳定层保护下，加热的热流迅速被带走。

　　“十分钟后辐射源将到达你的正上方……”无性别的电子声音出现在任迪耳边。任迪说道：“我上方没有别的东西了吧。”电子音说道：“没有了，海面上方，无水体庇护大气层三千米高度区域，真空管内碳片温度已经达到三千摄氏度。请不要暴露在海面。”

　　第三次引力辐射打击的时候人类已经收集了大量的数据。现在在大气层上方漂浮的超小型无人机在大气层表面分布着，每一个小飞机都携带者一个一排真空管，每一个真空管中是各种各样的材料，其中一个真空管中是碳丝。此时任迪正上方的这架飞机，内部，碳丝线的温度已经到达了三千摄氏度，而距离这架飞机南方四十公里外的另一架飞机内碳纤维的温度只有两千度。很显然聚焦点已经过来了，如果距离放射源更加近的话，引力放射更加集中，碳纤维会更加灼热。

　　这就是任迪上方此时已经没有太空战舰的原因，这些太空战舰中都是有碳材料的。它们并不是如任迪一样躲在海水中。如果在这个区域的话此时部分部件会变得非常灼热。

　　实际上从太空中，当放射源的能量束集火地面的时候，原本密密麻麻的战舰已经如同四散的蜜蜂一样朝着大气层外远离。

　　任迪输入了最后的指令。海面上众多漩涡出现，犹如密集阵一样，一个接着一个弹头擦着赤红的火焰冲上天空。


第742章 灿烂

　　飞向太空的弹头是迎着放射源发射的，在从打击区域喷射出来的瞬间光旋几乎就发现了，同时心中猛然跳了跳。看了看两万公里外星环放射源周围弥漫着红色离子云，这些离子云被半球形的电磁力量阻挡。并无法更进一步。

　　这是一个平衡，被引力辐射吸引的离子态碳原子受到电磁力的斥力，远离辐射源。地球上很多机器都有着这样的平衡，最平常的汽车都需要加水来冷却，控制不需要的能量不影响系统运作。然而将这个系统除去会发生什么呢？那就距离自然界常见能量释放现象更进一步了，汽车没有冷却机，发动机冒烟，然后自燃，这就是自然界石油燃烧的常见现象。

　　钨合金弹头在大气中的摩擦中烧蚀殆尽后，碳纤维的实心弹头脱离大气层朝着放射源运动着，在脱离大气层短短的数十秒后，真空中的碳纤维异常灼热，最后变成了灼热的气流，从地球上针对着放射源发射的弹头，大多数在地球表面气话了。

　　但是还有部分弹头斜对着放射源发射，这些弹头，发射的区域并不在引力辐射对地面的正中央区域。而是边缘区域，这些边缘区域起飞的弹头，进入了大气层中，飞离了很远很远，当然最终会斜角入射引力辐射束中。

　　看到了先前在地球表面被加热到气化的弹头，大量的塔克人松了一口气。而光旋则是注意到了其他弹头，这些弹头进入太空后，没有摩擦的轨迹，通体黝黑，在雷达波中不明显，速度极快难以锁定。这些直径三米，长十米的弹头在进入太空后到底会发生什么？光旋有一种很不好的预感。

　　然而一切很快验证了光旋的预感，二十分钟后引力辐射束正前方闪烁了一下，很明显这是碳聚变的产生的核爆，而在爆炸瞬间一道粒子流从中激射，这就像一道明亮的线条穿过了辐射源前的粒子云，一下子撞击到了辐射源前方的磁力阻挡上。电磁能量一层一层的将这道离子束剥离，偏转，但是最终一条极为细小且黯淡细丝穿过了电磁力场，巨大的引力辐射上出现了火花，和整个巨大漩涡圆盘相比并不大的光，这道爆炸的光形成一刹那，就被圆盘上强大的撕扯力量，扯成了螺旋，朝着中央坠落。

　　光旋的眼神顿时透露出了不妙的神情。人类造的工具，随着时代越复杂，越害怕违规操作，蒸汽锅炉违规操作，会炸膛，水煤气公司化工厂违规操作会爆炸，至于核反应堆违规操作，让核燃料棒过热，沉底。当然为了防止这些后果，都做了一层层保护。在正常保护机制下，这些严重的后果都很难触发。但是如果是人为破坏？

　　历史上的人类武器杀伤力最强的时刻在于首次亮相的时刻，比如说机枪，一战的时候杀的惊世骇俗，将英国人国民好战勇气一下子打萎了。还有坦克二战时候闪电战，直接灭国。

　　这些新式武器登场的时候，面对的是一群恐惧者，被恐惧遮蔽了观察了解的心。

　　地面上，任迪正在运输站这里，真空管道运送过来的干细胞正在注入身躯。所有的干细胞在运送过来的时候，分子式就大量断裂了。但是运输并没有停止时刻保障的，尤其是最外层的碳分子包装，现在越来越厚。如何尽可能的消减引力辐射的伤害，处于辐射中心的任迪这里一直在做实验。

　　在前几次引力辐射打击对比中，藏于海水中，要比暴露在地面中遭遇的杀伤要小。大量聚集的碳元素，遭遇引力辐射影响是发热，冷却部分碳原子，让其震动减缓，似乎会比周围其他碳原子更加优先的吸收这种辐射。似乎部分碳原子未完成高烈度的震颤，后续的引力辐射就要一直尝试摆动这个碳原子。而对其他碳原子的摆动力量就较弱了，没错引力是可以贯穿一切的，但是是对聚集在一起的物质均匀作用的，而不是一个个单一影响，而是统一的影响，穿过了大量的物质，后最终还能剩下多少。

　　当然这是防御技术的研究。现在研究的可不仅仅只是防御技术，任迪在中央辐射区这么危险的地方就是这么几个实验，观察地面遭遇塔克人打击中央地区，碳原子的变化，再者就是从正上方观察人类一方反击对辐射源的影响。

　　第一道光束贯穿了磁场斥力层，在圆盘的最中央制造了火光，任迪给其他其他区域发去了信息：“打击有效。”同时发回去了第一次观测打击的数据。

　　任迪面前的投影出现了一系列弹头，这些弹头的尺寸大小比例各不同，但是原理是相同的，碳十四半衰期达5，730年，碳十三（常态），碳十二（常态），三种碳的常态同位素。

　　三种分离后的物质，从弹壳弹头弹芯三部分填装。由于质量数不同，在引力辐射场中的影响也不同。在闯入引力辐射区后在核爆后，会在强磁力的剥离下分为三段。

　　大体设计是如此，至于如何让射流聚焦，突破磁场斥力，打击到引力辐射场内部，那就需要用各种弹头来检验设计了。大量的光谱探测仪开始对上方进行探测。现在最佳设计已经能从太空中场景中检验出来了。

　　一条条光束，密集的就像春天的毛毛雨一样，在强大能量集中推动下，贯穿了球形的磁力防护系统，密密麻麻的火焰在螺旋的圆盘上爆炸，防御的磁场在强烈的粒子乱流扰动下，几乎是一寸寸衰弱。在高粒子辐射环境下，强电磁场启动的仪器，开始大量出故障，这就如同多米诺骨牌一样一个倒下，产生了一连串的连锁反应，智慧生命制造的机器也是一样的，一个零件出问题，导致一连串的系统体系出问题。

　　电磁场制造仪器，大量故障，导致电磁场衰弱，电磁场衰弱导致电磁场阻拦的炽热碳离子云，朝着辐射源中央逼近，朝着辐射源中央逼近，遭遇的辐射强度更强，原本被电磁力推到远方，较为稀薄的离子云反应更加剧烈，变得炽热，从最高温度数万度，猛然提升了二十万度。从天空中原本的颜色是暗红色。现在变成了橘黄色。海洋上一片暖色调。

　　塔克人的引力辐射原本是没有这么大漏洞的。十分钟开机十分钟内投射足以让海洋被洗地的辐射强度，然后十分钟关机。然而战争，由于需求的原因，塔克人违规操作了。原本对付地球人根本没想到今天这样的问题，但是现在。

　　“玩脱了。出大事了。”光旋看着两万公里外，越来越靠近圆盘，越来越明亮的离子团，心里一种难以遏制的恐惧出现。强光的照射下，已经可以看到罪魁祸首从何而来。

　　一群弹头从地面发射组成弹流朝着发射源跑去。撞入离子云中化，在明亮的云中化为更加明亮的线穿透磁层，绵里藏针，在厚重离子云的压迫下以及贯穿攻击在内部破坏平衡下，强光越来越亮了。而在炽热的光照下，太空中一切物体都被照耀的纤毫毕现。尤其是那些朝着放射源飞的弹头。

　　所有塔克人看到这东西，几十年被月球逼迫违规加速的日狗感觉再一次浮现。灾难并非没有征兆，早在第三次打击的时候，人类就似乎开始了解外围离子云对引力辐射源的影响，但是塔克人就是没有想到人类会这么快的将理论转为实际行动。

　　“所有人，寻找隐蔽。”变空的声音通过广播传遍了整个星环母舰。语气中充满额急迫和恐慌。

　　爆炸开始了。炽热的光一瞬间照亮了整个星环内环区域，地球的东半球被照耀的犹如白昼，灼热的光从橘黄色变成明黄色，然后一瞬间变成白色，在这一过程中，发光体的体积逐渐收缩，宛如恒星坍塌，体积越小光照越强，最后光淹没了小半个星环。持续了真正三十四秒后才有所黯淡。黯淡下来后，出现了一个绝对圆形的光斑在星环上，这个光斑原本就是引力辐射源所在的位置，现在吸附了大量的碳元素。

　　至于星环的其他部位，高热的粒子流一瞬间气化了几十米的钢铁表面，四个太平洋大面积的星环，出现了暗红色，这是钢铁融化的颜色，大量的炽热的气流顺着星环的引力，渗透进入，似乎想要寻找引力源头，但是被这些灼热气体找到通道进入的位置，就不怎么好了，炽热的气体源源不断的涌入，原本不知道是什么物质输送管道的通道，现在被强粒子流拓宽。钢板犹如熔岩面前的石蜡一样被一勺就穿。

　　赤红的星环上还在散发着大量的色彩各异的气体，从光谱上分析这些是氢气，犹如发光的云一样，一样在星环部位扩散。如同面纱，又如同极光。非常美丽灿烂。好吧，如果能看着别人惨，战争看起来还是挺美的。

　　任迪对修越彬说道：“喂，修越彬你文青过吗？赋词一首可好。”


第743章 阶段落幕

　　当任迪故作轻松的让修越彬赋诗一首的时候，很快现世报就来了。强大无比的伽马射线从星环中央直接冲击地球，荣光让任迪回到半个小时之前了。回到半个小时之前的任迪一句话没有多说安排好要做的步骤，然后立刻乘坐真空管道撤离这片区域。这场战争不能开玩笑。

　　宇宙中超新星伽马射线释放的过程是两端释放出强烈的射流。没错恒星超新星爆炸，能量释放不是手雷一样轰动一下均匀的炸开，而是在两端释放强大的射线流。这种恒星爆炸后能量的集中两端发射，打击范围非常广，十亿光年外都能杀伤（银河系直径十万光年。）而二十一世纪，科学家们就害怕地球被这种遥远的不能在遥远的射线流击中，最后躺枪了。

　　在引力辐射圆盘最终爆炸的一瞬间一道强大无比的伽马射线流直接贯穿了下来，能量之强，整个地壳一瞬间被烧软了。至于地球海面上，鼓起了一个上百公泡泡。碎裂后出现了一个大大的蘑菇云，当量为四百亿吨TNT（灭绝恐龙那一颗是100万亿吨当量）。四百个满载的大伊万一瞬间爆炸。直接导致了地球轨道朝着另一侧微微的颤动。

　　天权工业区一瞬间被灭，当然包括原本观察坍塌的任迪。好吧任迪耗费了一个荣光，然后第二次走了一个提前量利用真空管道迅速到达了一千公里外。然后才有了和修越彬比较嘚瑟的对话。

　　一道强光从天而降打击地球，灭掉地球一个工业区，这算是塔克人对地球的最大一次能量供给了，但是这次能对塔克人来说，杀敌一百几乎是自损一万。因为强核子反应就发生在星环上。

　　光斑十分钟就逐渐暗淡，在光斑最中央露出了一个黑黝黝的洞口，很显然正面打击到了地区上的天权区，背面似乎也有一束能量，刺入了星环内部。

　　这是极端惨烈的场面，五十年来的战斗中，塔克人没怎么死人，都使用量子通讯控制浮空战舰与地球人战争的，在此过程中地球人驾驶的战斗兵器几乎每一天都有伤亡，而一次又一次的牺牲没有塔克人的尸体，当然这一次也没有塔克人的尸体，暴烈的粒子流足以气化一切碳基生命。

　　塔克人磁轴，现在处于控制室中，温度达到五十度的控制室中，现在他脸上是极其恐慌，整个星环是有一层一层的隔离仓，在七十公里外的隔离仓中已经是炼狱一样，比焚化炉还要恐怖，厚数百米的钢块结构由于受热而剧烈扭曲，在外面数量众多的钢铁熔融物质犹如长江入海口的奔流一样朝着引力源流动。

　　从星环内部立体投影中，可以看到一个直径三十公里的笔直贯穿口从星环原来放射源地表面直接贯穿到了内部，四百公里的位置，并且聚集了大量融化的物体朝着内部坠落。这一大团物质还在逐渐扩张变大。挤压着星环内部周围的结构，部分宽大的隔离仓被这样堪比钢铁熔融海洋的挤压下，直接变形。

　　“长官四号隔离区的电磁防护系统已经失效。”一个投影出现在磁轴面前，磁轴大声吼道：“快撤离。”长官来不及了。

　　一个投影动画出现，这是四号隔离区的一个隔离仓的画面，几乎是瞬间融化的钢铁液体灌满了内部，二十多名未来得及逃跑的塔克人被钢铁溶液拖起来，然后迅速被烤焦，变成了灌入这个隔离仓中钢铁溶液表面的小火苗。这样恐怖画面很快结束了因为犹如海水一样凶猛的炽热液体很快填充了这里。

　　整个星环立体投影中大量的金属液体，在贯穿点前端聚集，这在星环中就像巨蟒体内的一个一滴水，看起来非常渺小，但是此时这一团液滴已经直径超过了八十公里，随着越来越靠近星环内部引力核心，其强大的重力将在引力的作用下继续贯穿下去，并且越来越大。将无可避免的坠入星环黑洞内部。

　　决不能让这玩意进入星环黑洞控制系统，这不同于上一次超规模加速让星环出现裂缝，这是一枚尖刺刺入最不该刺进去的地方，一旦让这团物质刺入星环星环的黑洞，这么一大团不受控制的物质进入，整个黑洞锅炉就完了。

　　宇宙中超新星爆炸现象有很多种，自然死亡然后超新星爆炸的只是其中一种，两颗恒星相撞也会，当然一颗太阳大小的恒星在被黑洞吞噬的瞬间爆发的光芒也是超新星级别的。

　　一旦这东西进入黑洞内部，大量物质会吞噬而同样大量能量也会释放。一旦这种事情发生，给星环造成的毁灭不下于月球直接撞击所造成的毁灭。

　　这是整个星环十二万光年旅程内最大的一场事故。事故起源——违规启动引力放射系统。在敌对物种可以算计下，造成的严重破坏。磁轴立刻对另一位负责武备的军官说道：“炸毁它必须在三十分钟内炸毁它，不能让它继续增长了，长到直径一百公里就再也无法挽回了，快点分开他。”

　　随后磁轴提供了计算模型，在炸毁后，炽热的金属液滴会分为两个部分沿着两个路径继续扩张，这时候需要第二次炸毁，迫使其继续分离，然后在第八次炸毁的时候分离成了六十多个较小的液滴后，在隔离仓的阻拦下速度放缓就容易冷却了。

　　然而最终的结果就是凝胶被霰弹集中一样，被贯穿了多个通道型伤害。整个星环中至少将有上亿人被这场灾难杀害，没错，这就是塔克人的史诗级灾难片，如果以后能够脱离太阳系继续旅行，这是一个很不过的电影题材。

　　这时候变空的投影说道：“磁轴启动反喷射系统。”

　　磁轴看到了领航者出现，然后下达了这样的指示愣了一下说道：“结束了吗？”

　　变空说道：“是的本次地球战役结束了，接下来确定水星轨道方向。”

　　磁轴说道：“地球怎么办？我们构建新航线所需的物质远远不够底线。”

　　变空说道：“所以我说这次遭遇战结束。”

　　变空看了看磁轴说道：“太阳系的战争需要进入下一个阶段，现在先从地球上脱离。”

　　磁轴想了想说道：“只能这样了。”

　　巨大的星环开始旋转了，原本与地球赤道自转面平行现在开始逐渐开始于地球绕太阳系的公转面垂直的角度进行旋转。而在这个过程中由于星环和地球的相互作用，地球也开始从原本的体位逐渐朝着侧躺在公转轨道上，也就是地球的北极逐渐对准了太阳。

　　现在的星环一段犹如口腔溃疡一样泛着赤红，很显然这是玩元素打击玩脱了的表面后遗症，内部后遗症就是液态钢溶液在正在变大。而随着星环旋转这块钢溶液由于惯性作用将沿着开放的隔离仓隧道朝着星环侧面流淌，逐渐在斜着开的隔离仓通道中形成一长条的钢铁河流，这样便于塔克人的冷却作业。

　　这是星环溃疡一段的反应，而在星环的另一端大西洋上方的区域，这里星环完好的一段此时一排排出口打开了，每一个出口犹如三峡泄洪口一样对着太空喷射着大量的物质，在引力系统的作用下反向喷往地球。

　　这是氢气，大量的氢气，星环在掠夺多个星球是并没有忘了汲取宇宙中最常见的元素。现在星环这一端对着大西洋上方吹动了大量的物质，就像给地球洗澡一样。当然这更像是火焰的洗礼，很快氢气流和地球残留大气解除了，炽热无比的火光在地球大气层上方燃烧着。从太空角度上看，白色的气流进入大气候变变成了流动的赤红色。这股赤红色就像给地球染色了一样，迅速扩散着然而随后就变成了地球表面扩大斑块的边缘。

　　在斑块内部是氢气大气，在斑块外面是地球原本的大气两者之间的交接是剧烈的燃烧带。整个天空的大气被燃烧着。

　　此时任迪呆在安全地带，正在进行干细胞植入，现在修越彬负责指挥。

　　在虚拟作战大厅中数万名最顶尖的羽化者投影看着大西洋上方的这一幕。

　　修越彬说道：“各位下面到来的是全球风暴。”

　　修越彬指着地球大气燃烧带说道：“这里会汲取地球表面的大量氧气甚至氮气。现在地球各处的气流正在朝着燃烧带汇聚。”说完地球投影上显示了各个地带的风向标，从投影上所有箭头一样的风向标全部指向了的从太空垂直落入地球燃烧区的面上。在填补气流空白。

　　燃烧带圈起来的地区炽热的气流在经过冷却后开始降下倾盆大雨，山川盆地被密集的雨点汇聚的水流填满，久旱的干土地立刻变成泥泞。

　　“海洋不会有影响……”一位名叫白毅的蜕变者说道。这位蜕变者是海洋要塞的设计者。他打开了数据模型说道：“根据地球大气所有的燃烧两，放出的热量，不足以撼动海洋这个强体，而且如果阻止水的对流，海水是比空气更好的隔热物体。”（有一个实验，一个试管的水，试管倾斜，上端的水被酒精灯加热到沸腾，试管下端的金鱼依然安然无恙。）

　　“要塞的防护力足以支撑。”白毅对此很有自信随后却疑惑地问道：“值得担心的是塔克人现在想干什么？鞭炮玩炸了？朝着我们吐口水吗？”


第744章 裂

　　星环离开了，巨大星环在气体定向散失中缓缓的竖起来，地球的赤道终终于见到了阳光。大量的气体充斥在地球两侧，大尺度引力系统开始启动，不同于元素打击的小波长高频率，这是长波。波长差恰好为地球直径。当然波长更小一点，两三千米的级别。是可以撕裂地球的，不过塔克人不敢动用中这种波长，因为地球人还在物质上，当撕碎过程，人类稍微将一个两三千米的巨大山体改变轨迹，后果会变得非常奇葩。

　　在地球尺度的长波持续不断的作用下，然后地球在星环中央摇摆起来，摇摆的幅度越来最后在七十天，就像甜甜圈中的皮球掉了出来。地球脱离的星环。在摆脱星环引力的那一刻地球露出恶全貌，这是一颗土褐色的星球，赤道部位有着一圈白色的冰层，对了太平洋部位的冰层是断裂的露出了黑黝黝的大海水层。地球现在非常湿漉，大量的水汽落入地面，现在地球表面的大气主要成分是氢气，在太阳的光照下，犹如一个彗星将壮丽的彗尾缠绕在自己周围。

　　在脱离星环的一颗大量的气体随着地球的引力一起脱离，就像满是液体的嘴唇吐出了一个沾满液体的玻璃珠一样，最终液体模样的气团断裂分为两块一块弹回了星环中，而另一大部分弹回了地球。形成的地球周围半透明的大气。

　　而地球上是业火燃尽以及且，从地面到空气都充满水分，整个地面上千米的地方弥漫着水雾而，清澈的水流流淌完毕后，在地面上留下的是各种金属色泽的砂砾黏在一起。地球大气不在具有氧化性了，相反具有强还原性，氢气主宰了大气层，就连氮气也变成氨水混入江河湖泊大海中。

　　轰轰烈烈的来轰轰烈烈的离开。和困守在摇篮被打后才知道觉醒地球人类相比，星环的塔克人就是这样一个红红火火，壮丽的星海种族。对于这个种族从战争一开始就对人类压制，至今人类还处于失败弱者一方，此时幸存下来的地球人，对塔克人相敌但是不相轻。

　　赤道澳洲地区，海水一波又一波的朝着岸边冲刷，没有砂砾，各种金属结晶体一样的石块，残留在地面上，当然如果敲碎了，内部还是岩石质地。太阳斜照在大海上，洒下流金，和海上洁白的冰山在一起，非常映金色。星球大战已经告一段落，在阳光下，两个人的影子斜拉在岩石海滩上。

　　仰望漆黑如夜繁星和太阳齐耀的太空，看着逐渐远离朝着太阳系内环远去的星环，任迪对一旁的修越彬说道：“演变没有提示我们胜利。”

　　修越彬说道：“是的……”

　　随后看了看任迪说道：“而且已经开始提示可以失败撤离了。”

　　任迪说道：“所以移民船为你准备好了，你该走了。”

　　修越彬说道：“你不能转正？”

　　任迪点了点头没有继续否认很自然地说道：“是的！”。非常坦坦荡荡，再也没有任何遮掩的。

　　修越彬点了点头说道：“难怪。”

　　任迪说道：“对了如果你能回到演变空间，帮我对演变说一句，谢谢。”

　　修越彬说道：“太空舰队几时出发……”

　　任迪说道：“两年半后。”

　　修越彬身侧出现了太阳系的模型，赤红巨大的太阳在中央，一个个颜色不同代表行星的点缓缓的旋转。犹如时钟快播出现了两年半后太阳系各大行星的轨迹。修越彬看了一下位置，疑惑地说道：“不去木星？”

　　任迪点头说道：“对，去土星。不用和另一波人交错了。”

　　修越彬说道：“国家的名字需要用你的名字作纪念吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“用不着，不过如果可以的话，土星共同体这个名字你觉得怎么样。”

　　修越彬：“……”

　　然后张嘴说道：“你取名字还是那么偷懒。”

　　任迪露出了莫名的笑容：“这个名字好，就像农村去名字，狗剩，狗蛋，鬼不收。名字朴实有助于国运。”

　　听到这对于任迪的歪理，修越彬觉得有必要矫正一下。

　　修越彬说道：“霍恩斯的在火星上的名字是阿瓦隆合众国。很具有他们的文化特色。我觉得你应该更负责一点。”

　　任迪说道：“那就多加几重解释，土意味着朴实脚踏实地。意味着我们祖先勤恳的从一个满是土壤的星球上经营，这个星球的名字也有土，她的名字叫地球。”

　　修越彬听完了这个解释点了点头。这时候任迪面色肃然说道：“还有，霍恩斯我不承认霍恩斯和我是队友。”在修越彬疑惑的目光中，任迪取出了炽热之火。

　　让我们回顾一下这个从元淼位面获取的满分道具的效果。该任务中可以解除在这个位面与任何其他演变军官的所有契约，包括预备役和正式军官的从属关系，撕毁紫金奖励分配的契约。然而这么做，本场任务中，你将会与所有演变军官敌对。

　　任迪说道：“既然都是失败，那就分一下高下，未参与最后反击战，又未能与我结盟的演变军官，他的评分应该在最底层。”注：第一次突围后，人类这边其主要作用的演变军官是任迪。这点当之无愧。任迪全程指挥了太平洋地区的对抗战役。直至整个太平洋地区变成行星要塞，最后就连元素打击进行反击。也是率先带领团队思考对抗决策的。

　　而修越彬全程则是全程参与。动用炽热之火，任迪将和修越彬霍恩斯变为演变中的敌对状态。好吧，这对修越彬的评分没什么影响，因为在最后的反击战中他以实际行动参与了。他将获取演变给他的正常评分。但是霍恩斯却没有参与，如果是修越彬对后续反击战其主要作用，那么任迪这么做是没用的，霍恩斯和修越彬的结盟关系，将会让弗雷德有一个结盟后的评分。

　　但是现在任迪这么做，算是后续的战争胜利和霍恩斯没任何关系了，修越彬看到任迪启动了炽热之火，说道：“你这样没有意义，而且并不能怎么伤害他。”说到这，修越彬顿了顿，貌似影响还是很大的，上将任务满分可是万吨紫金。这个任务是中将晋级上将的任务，是上将的标准，任迪这么一搞，三四千吨紫金没有了。

　　修越彬说道：“有点损人不利己。”

　　任迪轻哼了一声说道：“如果没有第二次移民，到达土星的机会，我这么做自然是无资格的，我甚至没有资格愤怒，因为他在保全人类的种子。然而现在，我有资格生气了。不这么做，我咽不下去这口气。”

　　修越彬看着气愤情绪毫不掩饰的任迪，微微愣了一下，进入这个任务以来，任迪一直是非常平静平稳的，不喜不怒，给人非常老实的样子。在当初霍恩斯星空逃离的时候，修越彬都非常火大，而任迪似乎第二天就变得没事人，好像淡忘了这些一样。

　　现在看来，并非任迪神经粗。相反好像是一个小心眼的人，心里藏着的情绪，能够隐藏十年之久。如此记仇。

　　然而修越彬似乎忽略了什么。任迪现在做的事情已经并非利益，而是为了咽下一口气。

　　空间转换到星环上，一位位塔克人的光影肃立在他们的祭坛上，对着这次事故失去的上亿同胞做怀念仪式。葬礼塔克人有这个仪式并不意外，这是一种怀念过去仪式，这个仪式出现，也是人类文明初始形成的重要里程碑。

　　非常沉重，气氛宛如滴水。想当初信心满满的过来强吞地球，却被地球用月球磕了一次牙，然后有被毒了一次，差点玩完。塔克人这次战争几乎，几乎可以用有毒的饵料来形容。藏一个钩子不说，香喷喷的，来的时候上面根本没有什么可以重视的文明力量，结果几十年内，无论从社会形态还是技术水平均变得剧烈。要是地球人早变成这样果敢坚强的模样。星环压根就不会直接过来套上，而是，把地球弄成一片死地再折腾。

　　为了嫌挪动月球麻烦，结果倒霉一次，然后为了赶时间，将就启动了元素剥离装置，倒霉第二次。命苦不能怪政府，倒霉不能怪社会。要论感觉到倒霉的，光旋现在感觉倒霉透了，原本这个任务就是前期过度任务，结果在这个序章任务就被阻击成这个样子。

　　所以在沉重的哀乐中，光旋现在是在思索接下来的任务该如何加入。突然间光旋睁开了眼睛。眼中流露出了惊讶，随后又立刻闭上了眼睛，将自己的情绪藏住了。

　　让光旋如此惊讶的原因是，此时这个序章战役和自己敌对的阵营变成了两个。“人类那边到底发生了什么事情？起了什么矛盾？如果这时候派一支舰队回去，是否可以？”想到这，光旋把脑袋中把这个想法踹出自己的脑子。经过这样一次惨败，地球人类在光旋眼中已经是狡猾狡猾的。

　　不过，地球上到底发什么了什么了呢？光旋将这个疑问埋藏在心底。


第745章 后地球时代

　　人类必须离开了，当星环吐出地球后地球的轨道变成了椭圆形，距离近日点会变热，距离远日点会变冷。在近日点大气会加速流失，但是这些都不是问题。问题是地球的轨道现在已经和金星有重合，如果没有别的事情的话，几千年后会发生相撞。当然这事情用不着等到几千年后。

　　整个太阳系最大的变数就是塔克人，他们既然已经制造了这个轨道重合的条件，那么剩下的事情就是司马昭之心人人皆知了。地球依然逃脱不了毁灭。当然人类也可以推进地球，不过只要逃不出太阳系，不把地球的公转速度提升到四十六公里以上。是根本逃离不出太阳系的。（注意第三宇宙速度十六点七千米，是以地球为参考系，也就是说需要借助地球的公转速度，并且还要加上地球的一点点自转速度，才能脱离太阳系。）地球公转速度为三十千米每秒。所以呢提速一大半，所需的能量人类根本拿不出来，拿不出来这么多能量最多只能让轨道椭圆。

　　想要靠着核弹来推动行星远离太阳的引力场，就连塔克人都做不到。塔克人现在最多是收掉一半的质量，然后将另一半推到太阳中获取远离太阳的能量，从此可以看到几百年前幻想的星际帝国到底有多难形成。以地球现在的科技为例，已经开始逐步控制数量可观的星球物质，可以确定的如果时代继续前景，本次科技爆炸的成果逐步积累，文明迟早会控制一个星球百分之十以上的物质。

　　建造要塞安装上要塞炮。与挪到相同口径要塞炮的难度差距，从热兵器时代就可以见到端倪了。火力防御的晋升要比挪动火力防御的科技要快。两者的差距随着科技的晋升不会缩的越来越小，而是越来越大。这就是造就了演变中上将出现了两条主流道路的原因。——要么继续经营恒星，继续控制大量的物质和能量，万鸟在林不如一鸟在手。一万颗恒星在闪烁，不如专注于脚下一颗恒星。建造戴森环的文明自称控星文明。

　　至于逐光文明（星环这种文明自称，戴森文明贬义称呼是流浪文明）则是跳脱了思维，戴森文明利用一颗恒星的能量来模拟宇宙中可能的自然现象进行探索，而逐光文明则是在宇宙中行万里路，经过各种极端的天体，进行大规模极端的实验，就比如说在白矮星上的实验，戴森文明就是没有这个实验场地的。所以星环对戴森文明的贬义称呼为封印文明。

　　这两种文明相互的贬义称呼，现在的地球文明是不够格的。因为地球人类还没有选择这两种道路，就已经遭遇了严重的破坏。

　　而有没有一种文明能够同时踏上这两种道路呢？有，某些恒星周围环绕的行星较多，那就是可以既能让该文明建造控星文明，又能让逐光文明将一颗行星推出恒星系。但是当这个文明选择两条路的时候，就不再是一个文明了，而是两个文明？

　　隔阂来源于时空，以地球为例，扪心自问，在任迪的历史线上，中国21世纪的成年人，有资格让二十世纪五十年代的中国成年人效忠吗？嗯或许有些二傻子以为自己聪明，认为可以把心灵赤诚的人控制的牢牢地。但是实际上，隐藏自己的本心数十年，这是最难得事情。任迪藏不了预期影藏不如相信。

　　而星空文明遭遇就是时空的隔阂，在宇宙统一时间尺度的参考系下，逐光文明感受的时间快慢和控星文明感受时间快慢不同。地球上的王朝当皇帝频繁更换，将军们的效忠，就开始出现问题了。然后藩镇问题就会出现。曾有文明踏出恒星后就这么玩过，好家伙最后皇宫直接随着舰队在一起。

　　舰队随时准备镇压各个星球的叛乱维持技术不够，却强行星际帝国的文明。

　　那么这时候还有一个问题，一个星球发生叛乱，帝国主力舰队要花费几百年（疆域最多几百光年）才能从疆域的另一端接收到叛乱的信息。然后还要花费几百年的航行时间，才能到达叛乱星球，这一千年的时间，要按照现在地球文明的科技爆炸速度，月球质量级别的超级要塞都起了几十个了。舰队凭什么统治？鸟类能在大陆上当空拉屎，就能压服地面万兽了吗？

　　所以呢，各个星球必须慢下来，怎么慢下来呢？物理时间自然是不能减缓的。不过文明发展的时间是可以减缓的，奴隶，自由民，各级别贵族等级严格遵守，脑插入芯片，一级生来就能统治低等一级。阶级完全固化不准许有交际。好吧这样不就慢下来了吗？统治就省心多了。

　　嗯然后被一个逐光文明入侵，皇帝舰队被母舰干掉，全灭。

　　宇宙文明终极的较量是，拥有变动力的思维们在时间中的知识积累，和智慧改变物质能量体系（工业体系）的完善。用塔克人的感受来说那样的星际帝国威胁力量还不如现在的地球人类更具有威胁能力。

　　星际之间的辉煌，演变中上将的道路何去何从？现在似乎只留下了畅想，一艘艘流线体的舰队朝着土星远航。小楼一样高的也氢液氧火箭，将一个个两百吨重量的液态体系艇送上太空，一个个液态艇将在太空组装成大型太空战舰，核反应炉串联形成连续动力。

　　这么大规模的物质摆脱地球引力。到头来并不是什么强力电推，依旧是几百年前的航天标准。就像人类发明了剪刀几百年后也并非人手一个激光切割器。唯一的区别是，现在的工业体系下生产氢氧气，就和二十一世纪生产桶装纯净水一样。

　　可以将大海磁化的电能，源源不断的生产着氢气和氧气，铝合金材料，陶瓷外壳火箭，在生产线上犹如易拉罐一样源源不断的下线。

　　从天空中的看巨大的发射场地犹如一个火箭发射槽，在旋转五十米的大火箭挨个升空。而在发射场地前方的大道，一团团球形的纳米系统沿着大道排队。没错，人类现在社会定义的成年是蜕变者。而蜕变者在地球上生存现在已经完全由液态系统包裹了，在平坦地面上的显示自己无害，是这种球星液滴状态的形态，将视角拉到别的地方，天空飞的有飞龙形态的，海里游的有流线体。陆地上长途奔跑的有四足马匹形态，长途奔跑需要腿长，至于在山峦中攀爬的则是以猫科动物形态为主。

　　大地上每隔五十公里就有一个巨大的建筑，想要变形什么形态，球形的巨大建筑就提供什么样的陶瓷金属空心骨架。至于在发射场则是不允许任何变形，所有液态纳米肌肉系统都要乖乖的褪去骨架，做老实的史莱姆。

　　三百米直径的金属转台上一个个空，就像左轮手枪填充子弹一样填充火箭。每一分钟就有一枚大火箭腾空。每三千发火箭，就有一枚火箭升空后发射失败，发射失败火箭坠落携带降落伞的液态系统会在内部蜕变者的控制下安全降落。

　　发射失败有一定的容错率。这就是后地球时代。从容不迫离开的时代。

　　一个个液态结构在太空中组装成了庞大无比的战舰。整个战舰像一个巨大的液滴，无数从地球上依靠着氢氧火箭的小液滴汇聚在其中。而这样一个个直径一公里的大液滴，在轨道上一共数万个，环绕地球旋转，排队以最佳的入射角。启动电推，奔向太空。

　　蓝色的离子流喷射，从液滴后部出现，地球上看到的是焕丽的蓝色星群奔向太空。

　　在一艘战舰上，处于液滴最前端的修越彬，回望了一眼，褐色的地球。叹了一口气，启动懂了通话球，启动了对敌对演变军官的对话。通话球道具的启用，低军衔对高军衔使用限制极少，而高军衔对低军衔使用，就有大量的限制。现在星环上光旋动用通话球的权限还在冷却中。

　　这时候修越彬的联系到了。光旋有些意外的看着自己手上的水晶球。带着利爪的指尖点了一下。修越彬的声音出现。

　　修越彬：“上将，你好。本次战役能和你交手是幸事。”

　　光旋：“怎么了将军，有意合作吗？”这里光旋已经不再说投降这个词汇，虽然演变判断自己这里依然是绝对的胜利，不过光旋自己清楚，这个前传任务自己实在躺赢，而实际上，却在下一场任务输掉了一大块。这一切是人类演变军官造成的。

　　合作，就是光旋现在说出的词。演变军官的合作已经不是尉官时代的过家家，在中将以上的阶段每一位演变军官都是有担当有责任，对知识体系有着了解，并且有意于向上推动。上将世界交战，需要多点开地图，需要在庞大星空战场上可以领导，也就是要一位英雄不背叛自己，不背叛自己。这是非常苛刻的条件。在星空战场中，不是没有英雄。但是英雄是独立人格的。

　　预备役的重要性无与伦比。

　　修越彬说道：“上将阁下，我要回去了。”

　　听到着光旋愣了一下脸上露出了失望的声色。然而却笑着说道：“那么祝贺你了。”虽然知道未来不可能跨战区再见，光旋依然保持了风度。好聚好散。

　　修越彬顿了顿说道：“上将，我想提示你一个信息。”

　　光旋表现的饶有兴趣地说道：“哦，说来听听吧。人类文明这次真的很不错。”光旋对修越彬最后任务感言表示尊重。当然也不贬低人类文明。

　　修越彬说道：“可遇不可求的存在，还在这个世界。”说完中断了通讯。说完这句话，修越彬心情复杂的看着星空，这件事修越彬不知道自己做的是对还是错。而光旋这边，发了一会愣，想要再问，却发现通讯已经断了。


第746章 迷航灯标

　　任迪是目送移民船离开的，顺便还摆了摆手，当移民船真正远离的时候，任迪叹了一口气，轻轻地说道：“一切都结束了。”

　　没人可以免疫元素打击的影响，碳基细胞被摧毁变为电流的那短暂的时间，留下的是思维需要费力去做的累，这种累永远的烙印在记忆中。当思维中用不得已要做的任务时，这种累的记忆被挡住了，变动力依旧在不受压力的推动思维复杂化。现在这个堤坝已经垮塌了。

　　看着这个太阳斜照的星球，任迪心情陷入了一股前所未有的宁静，一种一切都做完了的放松。这个世界终究要交给自己希望交给的人群。念头通达。

　　“涅槃到底是什么感觉呢？”在确认第一批飞船到达土星，任迪自言自语地说道。

　　大厅中各种液态系统构成的线条，连接着各个圆圈一样的接线口，突然间陆博雅控制的线条断了几根，她扭头问道：“怎么你想试试？”

　　任迪点了点头说道：“是该如此了。”

　　大厅中交错的控制丝线瞬间断掉了四十来根，陆博雅：“您是认真的。”任迪看了看断掉的那几个线，从己方纳米系统衍生过去了四十多条线将该处对接完毕。

　　看到任迪这个动作，陆博雅说道：“哪些系统我已经调成自动化了，不用操心。现在说说你，你到底怎么了。”

　　任迪说道：“结束了。每一件事情都会做完了，而我已经做完了这件事情。”

　　陆博雅说道：“战争还没有结束。”

　　任迪说道：“延续，为了延续，在过去五十年的战斗，我想的是延续。至于胜利，想要夺取这个，我不能胜任。”

　　陆博雅顿了顿，大量的话想说出口但是无处可以说。似乎现在一直在前方的某样存在让开了。任迪说道：“等到土星共同体那边稳定后，就应该确定新的大行者。责任，勇气，坚强，无畏。哪一位羽化者愿意贯彻誓言，愿意将所有的精力用来接收人类左右的科技发展。无论兴趣与否都要时刻跟随最高领域。若能贯彻这样的责任，当为大行者。”

　　承担誓言，这就是任迪确认成为大行者的条件。这里的实验可不是二十一世纪按照某一个物化物品宣誓一个简简单单的仪式，而同样普通的一人一票选举制度。任迪给后面的继任者埋下了一个大坑。

　　因为这个誓言是需要一直贯彻的，所有知识，所有工业体系的知识，一旦这项工业体系的知识被认为有用，就必须学习，了解承担身体必须大规模无机化才能承担这个知识汲取的任务，而身体大规模无机化的后果。每一位羽化者都有所体会，大行者不会有兴趣，因为别人兴趣研究出来的成果是你必须学习的义务。这样的义务随着其他羽化者在一个个项目突破，极端繁重。

　　当然这个标准大部分人做不到，只要谁做的部分够多，谁就是大行者。人类历史上的争权夺利不过是权力来的太过容易，当反智教育越成功，象征权力份额选票获取的代价越小，选举就越来越能变成一场豪赌。而现在羽化时代，权力的份额不是选票这种虚无的东西，没有人是平等的，未蜕变的未成年人和蜕变者不平等，蜕变者和羽化者也不平等。甚至羽化者之间掌握的知识量不同，对知识向往也不同，权力分配也不能大锅饭。

　　羽化时代，知识面涵盖全部工业体系切深入程度能更得上各个部门的前沿，方能获取权力。听到这陆博雅越听眼神越古怪的看了看任迪，任迪很显然没给后来继任者轻松。陆博雅甚至可以想象的道这个标准出来之后，大部分羽化者根本不会抢这个任务。

　　比如说陆博雅自已，兴趣范围就是空天探索。所有的知识都是有关太空强辐射真空微重力环境下各种材料组合结构的知识体系。像地幔环境，高温高压，以稳定维持的材料知识陆博雅自己不熟。自己现在专心一件事情，根本不愿意在其他地方分心。

　　看着陆博雅一脸懵逼样子，任迪说道：“这是责任，陆，我看好你。”看着任迪认真的样子，陆博雅猛然感觉到身上被重压。很想说不，但是没有理由说出来。

　　看到陆博雅的样子，任迪不管不顾的点了点头。然后从衍射无数线条直径七米随着重力扁平的大液滴中走了出来。在陆博雅没想好说什么的时候离开了。

　　轻松，任迪非常轻松，任迪在走道中行走的过程中，一段对自己话响彻在心中：“我本是一个凡人，稍微有点强迫症的凡人，在演变中一次次胜利让我的强迫症越来越严重了，但是不能改变我是凡人的本质，圣人的责任很伟大，我但是并非不能托举一时，因为我是凡人，我有他人所嗤笑的伪善。我随时可以走向堕落和黑暗，但是我亦能为光明支撑一段时间，直到有愿意为光明继续支撑的人出现。以一次失败为一只胜利的演变之旅画上终结符号。无悔无怨。”

　　涅槃，任迪决定涅槃的决定很快传达了到了整个地球现存的羽化者耳中，同时任迪认为大行者应当承担的责任。对于这即将空出来大行者的位置，没人灼热看着这个位置，部分有意愿承担的人，此时是希望更多地“竞争者”能够出现。和自己比较水在知识的版图上占据的更多。

　　人类的喘息之际，即将迎来新的历史。不过，有人似乎忘记了什么。

　　转眼之间六年过去了，已经到了演变军官依次退场的时间，木星上的不死英雄，霍恩斯在极寒的宫殿上方化为一座雕塑，在木星大气中自行撤去了保温机制，仅仅设置了强化防风层。在零下一百三十度的低温下，全身水分变成了极其坚硬的物质。

　　而修越彬这边则是血腥回归，再一次降落的过程中遇到了强风暴，所有反应炉熄火，高能电池泄露的情况下，坠落到土星表面。本位面人类最后两大人类中将离场。

　　得知两位两位中将退场后，任迪这里一种难以言喻的怅然充斥在心里，所有人都走了，再也不能和一群朋友见面的怅然。至于曾经熟悉的两大天赋逐渐开始消退。任迪倒觉是一场梦幻，第二天赋是什么任迪尚不可知，至于软化材料的天赋，任迪在这最后的六年时间里只知道是来源于自己身上的物质所散发。自己身上的物质用一种难以理解的方式影响着材料中四大基本力。

　　这是一种基于自己身体物质发生的现象，一旦物质脱离自己的身体，比如割下来一块肉，那就没有了。任迪最后得出的结论是——演变空间这种加载能力的方式非常高级。极有可能作用在维度上。

　　涅槃的准备大厅中，任迪饶有兴趣的看着演变光幕。接下来的涅槃是需要祛除无机物，大量的曾经学习的记忆将要逐步遗忘当然也会遗忘掉部分痛苦，至于自己想要记住的，随着涅槃过程中回忆次数的增强会重点转移到大脑有机细胞中的记忆蛋白质中，当然人脑有限，回忆会一直持续，知道遗忘掉了足够的东西。

　　畅想一下自己在自己打下来的未来时代，毫无包袱的自由发展。不用被人逼迫。自行做自己曾经做到过的事情，等待下一次超越。嗯，现在还没有涅槃，巨大的涅槃室正在准备着。无机物记载的信息在拆卸的过程中需要不停的通过脑细胞组成的大脑回忆，这是非常精细的事情。还有十五个小时的准备时间。

　　这时候电灯泡演变出现，弹跳出来的演变光幕说道：“任务失败，你的身份为预备役。本位面无法返回演变空间，现在进行残余武器清算。q型，甲级89347829制式兵器，c型戊级98132879制式兵器将在二十分钟内脱离你。”此时任迪感觉到两大天赋正在快速减弱。

　　光幕继续弹跳的大量的数字，文字随后说道：“正在清查权限，注，有十二个自我基态物质延续效果为激发，削弱权限。你在该位面可以长生，无战死复活效果。”

　　随后一个个道具被清查，这些道具在演变中被称呼为权限。时时铭刻被彻底收回，迫降名单，真实之剑，因为已经实质化。位面投影已经形成，需要等待该位面最后一个激发起效果的思维体小时候，演变附加的效果才会消失（也就是等任迪死后。）

　　像这些满分道具效果强大，演变销毁的非常困难。其他道具几乎一下子就抹消掉了。

　　突然间一个红色的警报闪烁。演变光幕卡住了，一个小小的灯塔道具，跳跃着红光。

　　演变光幕停了大概一分钟，任迪甚至以为这玩意坏掉了的时候，演变给出了裁判：“迷航灯塔启动。”听到了这句话，任迪愣了一下想起了一个很清晰的回忆，这是刚从核钢位面走出来的回忆。

　　那时候自己只是刚刚决定了和孙驰勇进行下一场任务，尚未确定了是什么任务。而演变却在更换道具后，对迷航灯标有一个友情提示：“你可能很快就要用到，也很久才会用到。”此时在任迪回忆中这个片段无比清晰。

　　任迪愕然后笑了笑，然后咬牙切齿地说道：“演变的良心……”然后任迪将注意力集中在光幕上，想看看演变认为自己在选择这个必败任务后很快用到的道具到底是什么效果。


第747章 高维的交易

　　轻轻地闪烁一下，轻轻地闪烁两下，在任迪看来迷航航灯标的光并不强，然而在高维上，跳跃着耀眼的光，演变军官极少能退役，及时达到了演变所谓退役的标准，也要看情况，如果因果关系没有斩断，演变没有处理完演变军官和空间中千丝万缕的联系，好吧演变会利用规则进行挽留。当然这种利用规则进行挽留，某种程度上是对该演变军官进行了极大的让步。

　　比如说云辰和，以其预备役上尉的身份是不能进行战区转换的。然而却在退役后被安排了一个利好的任务。至于另一个，则是被演变玩坏了的，自己想要退役的。当然演变一边会尽可能的斩断联系，让他们把荣光用废掉。甚至直接在任务中坑死。根据演变军官在空间中所了解的不完全数据统计，退役任务能够成功的，十不足一。

　　想要在演变中安全退役，首先你得不起眼，演变不会为你花费代价设计挽留。第二你要有足够的运气和能耐，闯关成功。嗯带着荣光，你会被特别关照，像这种退役后可能会残留一段时间权限的道具，演变在最后的任务中会尽力的收取。按照演变自己的统计，任迪所在战区，参与过退役任务的人群中，能够占空间便宜（带着荣光）退役，6之七万中才有一个。上面的十不足一，那是演变军官自己的统计的，大部分演变军官最后消耗完荣光后，十分无奈的选择被净身出户。

　　至于这些退役后的演变军官，大部分会安全的在所留的位面中消逝，但是有一部分会被发觉，对于演变来说这些退役的演变军官被玩坏了，思维趋于稳定。不再适合演变中推动时代的任务。然而对于另一种存在来说，稳定，极端稳定的思维，思维中有过人意志的退役演变军官是非常好用的材料。

　　对于某些存在来说，哪些思维稳定不容易崩坏，在特定的环境下，不容易坏掉。思维死亡有两种，一为冷寂，思维庞大，意志无法承重，第二种为热溃，遭遇种种外来打击，思维终于崩溃。演变中校官以上的级别是不可能出现热溃，一个个在社会上流沉迷，怎么可能会自我疯狂——热溃。冷寂是常见的。

　　迷航灯标，这个灯标不是给退役的演变军官看的。在高维中，某一个存在的力量高度逼近了这个区域，就像针头强行探入。该存在的极力的朝着灯标所在的位置，竟可能衍生力量，尽管这个力量到达该区域会非常非常薄弱。但是该存在试图优先到达。因为得到灯标信息的并不只是它一个。

　　在高维中以修剪亿万变量组成文明历史线为任务的演变，力量处于当之无愧的强大，亚废墟地带，演变防御的阵地，吊打其他穿越怪的战绩赫赫。

　　当然在某些战场上演变是不插手的，却是有另一种系统插手。现在赶过来的存在，我们姑且称呼他为一号吧。急迫赶到这里的一号和演变立刻联系上了。

　　两个存在很快建立了信息联系。在高维度的空间中，两个存在进行着对低维度生命来说不可描述的快速信息交流，毕竟一方是经营防守方向而另一方是进攻任务。

　　整个高维度上亦有战争，而演变和一号属于进攻状态，在低维度生命来看，那些动辄穿行晶壁化为众神闪耀的位面是强者位面，但是在演变这种高级的视角中，这些是垃圾位面，对于高维度的生命来说，一个位面的生命在这个位面再怎么展现强大的力量也只是一个位面上画出来的力量。就像人类世界，一个人在纸上，这个二维面画出来写出来的力量再怎么强大依旧是，写在纸上，远不如一枚子弹有震慑力。

　　强者，演变开发的区域，各个历史线上，可以容纳灿烂的思维。在数百年数千年间历史可以演化出无穷无尽的可能。可以源源不断的征召兵员，向外输送，演变圈定的区域中，生命不能一拳破星。但是很复杂，是良性可以应对各种复杂情况的思维，以及支撑思维的意志。

　　演变稍微让出来的人或者放弃的区域，让给一号这种存在，就能让，一号这样的得到大量的战争兵力。对就是兵力。不同的思维在应对无限的世界的情况有着无穷的变化。不同又独立的思维从哪里来？穿越体系不可能自己造出来。只有在符合条件的历史区征召。而征召的区域也不可能是那些有众神众仙高高在上的世界。

　　那些高魔位面，凡人一直被压制，虽然物理法则不一样，各个粒子的性质也不一样，但是思维中的变动力扰动的现象依然存在，从量子角度生命压制的现象异常明显。只有未被压制的思维才能胜任无限征战的任务。从演变默许的区域征召士兵，士兵变成强者的可能性是中彩票的几率，而从高魔位面的凡人中征召士兵，士兵在无限任务中变成强者的概率是零。

　　当然有士兵还不行，还需要有将，那就是完成演变退役任务，又恰好走狗屎运将荣光带出的演变军官，不会被演变忘记。就像实验室不会将放射源丢三落四忘掉，没意见危险品都记录在案。演变做事滴水不漏。有迷航灯标和没迷航灯标的区别是，一个知道接手存在来了，另一个则是在荣光使用殆尽后，不知道演变的安排，被一号这种东西，弄到空间中去。

　　演变很快传输了任迪现在的思维量和本位面战役的基本信息。信息很少……

　　一号问道：“该特定者在你控制过程中，所经历信息是否，可以提供详细一些。”

　　演变：“牵涉到各个战区机密的保密条例，以及对演变个体的个人权利保护，你的要求涉及到六百二十四条规则。这是创始者的强制规则，我无法违反。”

　　一号问道：“二阶特定者涉及交易金额巨大。从特定者目前的表现，极有可能返回一阶状态，而却按照二阶高等的价格交换。这场交易价格制定是否不公平。”

　　演变沉默了一会说道：“如果有意见，下次吧。”

　　演变试图要继续启动迷航灯标。咔嚓一下，一号说道：“我接了。”

　　面对演变这种爱要就要不要就滚的态度，一号感觉到非常无奈。

　　特定者非常罕见，按照一号这种穿越系统从普通区域征召的量，需要征召数百万才可能有机遇完成一阶二阶成员的筛选。

　　相对于第一代穿越系统一挑一个准，屈指可数的小队最后全部在养蛊虫这种低效培养模式下，搞出来全三阶以上的牛逼队伍。后面的穿越系统一个个都甘拜下风。同样的方法后续的穿越系统根本做不到。这涉及到筛选气运者。如果要没有系统偏爱，全部按照第一代穿越系统那种整死人不偿命的方式来玩。几场任务下就团灭完了。根本培养不出来强者。第一代系统是真正的养蛊，而后面的穿越系统。压根就是内定虫王，然后将其他虫子关键时刻弄残（脑残）了喂。

　　筛选气运者。这就是一代穿越系统无可超越的原因。也是第一代穿越系统强势的原因。而一号这样的系统也面临这样的问题。首先召唤的人少，第二死的速度太快。一号并不缺士兵，有后勤区提供征召者，没那个穿越怪能耗的过。但是缺乏特定者。一阶的特定者也是特定者，至于二阶，这次算演变难得良心一会，在指标外让出了一个二阶。指标内的那次不是被哄抢殆尽。演变提供的二阶只要安排任务得当，在加载天赋道具，到达合适的废墟位面，经历长久的时间，是有十分之一的概率晋级三阶。若是能晋级三阶。只要确保三阶有足够的时间在一个位面展开。在该位面的扰动力几乎不可撼动。而拥有了三阶，一号这种穿越系统就有了王牌。参与高维度大战场，可以坚守待援的王牌。

　　同时该系统的权限也将晋级。

　　这里提一下，一号这个种类的空间，加载天赋不是像演变一样控制，他们征战的是高等废墟区，加载的是高杀伤性天赋，血脉，神器。标准是和穿越怪看齐的。

　　当然这次演变放出的价格对一号来说也不低。是按照二阶高端的价码提供的。这就是一号和演变讨价还价的由头。但是演变的态度是：“爱买不买，不买滚蛋。”一副店大欺客的样子，这是环境取决的，相对于整个高维度空间演变所防御的区域是很小的。具体有小呢，在宇宙空间尺度上有生命的星球是少数的。而在地球时间尺度，有文明存在的时间是极少的。两个尺度的稀少条件都要满足。而包容这个位面尺度的高维度区域，演变所防御的范围，占据总高维度的范围有多少，就可想而知了。废墟，亚废墟的区域是演变所占据区域的无数倍。

　　由于活动范围不一样，所以演变少，而一号这种系统多。店大欺客，可想而知。完成交易后，演变对着所在时间节点说道：“两者遭遇强者胜出，优胜文明已经角逐出现。在优胜文明未离开前，请你注意回避。”

　　一号回顾了一下这个时间节点发生的史诗战役，说道：“结果从一开始就注定，也只有你将遭遇看成角逐，这个本就是强碾压弱。对了你为什么在劣势一方留了一个二阶后期？二阶富裕了？”

　　演变顿了顿说道：“因为规则。”


第748章 恐惧的未来

　　必须等一等，迷航灯标出现后，任迪认为必须等一等，演变这东西插手如果不认真对待绝对是一个坑，这是所有演变军官用泪总结出来的真理。演变最后一个道具究竟是什么情况。

　　很快就有答案，演变光幕变了，旧有的格式，原本简洁的紫金数量，道具种类，军衔效果，全变了，变成了密密麻麻复杂的分类种类等级。

　　“试炼者，无论你之前是什么，之前做过了什么，你已经被选中。你面临的是新的规则和战斗。”光幕对任迪发出了第一场宣言。任迪眼睛眨了眨。随后问道：“说说我该知道的规则吧。”

　　光幕：“这是你第一场任务，你级别为试炼者，等级为零，道具为零，血脉无。完成任务将有相应的奖励，本次任务失败，无抹杀惩戒。”

　　得到光幕的介绍，任迪算是明白了一个事情，似乎穿越的旅程，还没有结束，演变的迷航灯标给自己换了一个东家。原本任迪准备在这个任务安静等待属于自己的人生。而很显然道路还没有断绝。

　　任迪眼光闪烁了一下，问道：“任务是什么？”

　　光幕答道：“战争，在两百年后挑起战争，土星共同体和阿瓦隆合众国的战争。任务简介——杀一是为罪，屠万即为雄；屠得九百万，即为雄中雄，试炼者请放手去做。三百年内将根据死亡数字，进行评分。评判标准为……（以下省略，根据数量级进行评分）”

　　听到这个要求，任迪当场心头一条，一种难以置信的情绪弥漫在心里。

　　“你获取的评分，回到中转大厅后，可以兑换血统，道具，功法，知识。”一号继续絮絮叨叨的解说着，然而任迪打断了说道：“目的是什么，你干扰这个位面的目的是什么。”

　　光幕停顿了一下说道：“你有四次提问的机会，刚刚的问题无可奉告，此外打断我的叙述，警告一次，你还有两次提问的机会。”

　　任迪点了点头继续问道：“这个任务只有我一个人完成。是吗。”

　　光幕答道：“是的，这是试炼者初始任务，请你务必出色完成。”

　　任迪点了点头，然后从胳臂上拿起了一个牙签大小，青铜剑模样的瓷针头，然后，将针头从瓷套抽出来，拔出了一个锋利的剑刃，两根手指夹着这个小剑刃。轻轻地在光幕上一划，在这个划出的瞬间，光幕出现了一条细丝，然而很快就弥补了。

　　光幕上立刻出现了提示：“请注意你的行为。你的物品对维度定位形成了严重的干扰。”

　　任迪说道：“明白了，我会注意的。这个任务我接下了。”

　　哗啦一下，液态的大门融化，一位蜕变者走进来，看着等待的任迪说道：“方涛，涅槃已经准备好了。”

　　任迪抬起头说道：“我突然间，不想涅槃了。”

　　这位蜕变者愣了一下，连忙问道：“方涛，你可是认真的。”

　　任迪答道：“是的，我突然觉得，我还有很多世界没做。很多事情需要我来做。”

　　任迪语气带着一丝疲惫。这位蜕变者说道：“按照程序，你有资格后悔，可是鉴于你做出了过放弃的选择，按照法律，你一切的行为需在监督下。”

　　蜕变者一脸认真地说道：“也就是说，你不再是大行者。不可能返回到原来的领袖位置上。你需要重新证明自己的价值。”

　　任迪点了点头说道：“是的，我知道法律。”

　　涅槃前突然你反悔，并不是没事人了，人需要为自己做出的选择负责，涅槃的选择没有情绪过激一说，这个决定必须慎重，不是今天难受想哭，就可以申请涅槃，明天开心了就可以反悔的。

　　任迪说道：“我将进入那个项目。”蜕变者点了点头，“对了，我想换一个名字。”这位蜕变者皱了皱眉头说道：“请你慎重选择。”任迪说道：“这个考虑很慎重，我想换一个名字。”这位蜕变者问道：“叫什么？”任迪说道：“任迪！”

　　走出洞口后，液态大门迅速升起凝结成墙壁。

　　任迪深深的吸了一口气。

　　新的变化，让任迪思考了一个新的问题，那就是站在演变的视角上，该如何做的问题。在此之前，任迪是站在自己的视角看这个世界，战争结束后，塔克人必将再次远航，而人类将在太阳系中幸存下来，保留一个对于人类来说是无限的未来。这就是自己本次任务中在黑暗时代扛着对面绝对科技优势一直战斗的坚持。

　　然而未来究竟会是什么样子呢？人类在演变那样的存在中是否依旧有价值呢？不去想这个疑问，自然什么问题都没有，但是这样的疑惑出现在脑海，就再也无法驱逐了。

　　一号不了解任迪，而任迪也未能和一号达成沟通。一号的无可奉告，以及一系列和演变截然不同的任务，让任迪滋生了剧烈的不安。现在的新任务是厮杀，没有提任何一方取胜，也没有将厮杀后社会进步作为胜利条件，而是以杀人数量作为条件。这会留下什么？仇恨。

　　在核钢位面，任迪用来近一百多年，取得生产力上的优势，击败了对手，然而用宽容的选择平息了毫无理智的杀戮仇恨。而这个位面的新任务。造成的效果是相反的。

　　这种事情如果没有演变参与，也就罢了，而迷航灯标是演变提供的道具，另一位上将级别演变军官还在太阳系，要是说演变不知道，任迪不相信。那么只有一种解释，演变默认了。默认了这种人类反向影响。

　　曾身为演变军官的任迪知道，演变从来不会可以的保留什么，进行怀旧。也不会保留什么奇葩的历史线。历史线上弱肉强食，强势历史线的演变军官，对相邻弱势历史线上的插手。让弱势历史线的演变军官敢怒不敢言。

　　现在演变的放弃和纵容只有一个解释，人类在高维度的存在中已经没有未来。或许会一直战斗，直到更加强势的外星文明到达，被驯服，被生命压制，丧失变动力，亦或许被替代，被更适合恶劣环境的生命代替。无论是哪一种可能，任迪内心都是否决的。

　　未来不可知晓，而未知高维度存在的到来。任迪在心底跳出了叹息：“这个世界的未来充满浓浓的恶意。”

　　高维度上一号，正在重新联系演变，问题是有关演变的残留权限。在残留权限中一号发现了位面战中顶级战略武器的存在——真实之剑。

　　“你在本位面，投放了绝对利刃。”一号问道。

　　演变：“效果残留，暂且无法消除。需享有该效果的存在离开该位面，效果才会终结。本效果不会在随他进入别的位面持续。”

　　一号：“他是否参与过对抗战役？他对该种权限的真实用途有一定的了解。”

　　演变说道：“涉及内部运转，无可奉告。”

　　一号沉默了。演变对机密的把持程度非常强。遨游的高维度系统，根本无法自行挑选，自己想要的特定者。否则的话，那些系统就会点名点姓的要求，对演变的运转会产生影响。要知道演变虽然碍于规则，但是可是会在规则内挖坑的。所以每一次特定者都是在外围无法干扰的情况下由演变选中的。

　　一号明白演变的规则，但是仍然问了一下，是从任迪身上闻到了血的味道。这种血的味道，是某个愣头青穿越怪留下的。因为任迪在被布置任务后，那一种态度不对，按道理应该是被压制的态度，优先关心主要任务的完成程度和兑换后的利益。然而任迪并没有。而是自顾自的尝试了用真实之剑做了一个测验。

　　这种行为只有一种解释，那就是在位面之战中见识到了穿越系统施加的天赋在对抗中的无力。所以残留着穿越系统所给予东西处于下位，先入为主的感觉。任迪的这种不经意的感觉。就是一号所感觉到血的味道。

　　这是老兵独有的。对于一号来说，这样的表现意味着自己得到的特定者是一柄双刃剑。强，自然不用说，利用真实之剑砍过穿越怪爪牙的存在，睥睨心态早已种下。至于控制，是否能按照系统给予的利益，让其进行战斗，那就很不利了，因为所有的血统天赋，已经无法在特定者心中占据最强的地位，亦无法驱动特定者最积极的完成作战任务。盘古神体，上帝圣枪，真实剑下皆神话。

　　而在使用过绝对利刃（真实之剑）的群体是有的，演变中有这么一批特定的群体，为演变中的主力。在一号的认知中，那一群主战力，演变不会轻易的放出来。

　　而现在到底是碍于什么样的原因，演变突然放出这个特定者，到底是这位特定者自己的原因，还是演变系统中规则的原因？一号将疑惑埋下，这个位面应该可以得到答案。


第749章 仰望纪元

　　黑暗纪元，随着星环的离开已经结束，新的纪年是，仰望纪年。仰望纪年第七年，塔克人的星环到达水星轨道。并且和水星轨道重合，仅仅三个月后，星环内圈中，大量的物质脱离了水星，在特定轨道上崩散。然后在电磁场的作用下，进入了物质接受口，每一个物质接受口，犹如广场一样巨大，在这个凹陷的接受口上，炽热的融化的物质犹如海洋一样流淌到星环内部。这是接受硅元素的，至于一些气体元素的接收口，则是表现犹如一个大风暴持续的旋转，大量的气体进入星环。

　　仰望纪元第十三年，整个水星就像被剥了皮一样露出了赤红的核心。这时候每个三个月，犹如激光一样灿烂的离子云，就像纱幕一样对准了太阳。朝着太阳源源不断的喷射。从光谱上星环整个内圈朝着太阳发射的粒子是铁元素。

　　水星就像被热水冲刷的糖块一样，大量的物质朝着太阳喷射。这是元素抽取装置正常的使用方式。抽取不同的装置，需要不同的防御措施，喷射铁元素是塔克人长干的，而几年前瞄准了碳元素，来打击地球是不常做的事情。而将过剩的铁元素和氢气元素往引力场中心地区喷射以调整星环在恒星引力场的动能。这是他们常做的事情，在设计上足以进行大功率操作。而不伤害自身。当然原料也是充足的，在星环上常备大量的氢元素和铁元素，这是制造比碳元素打击强百倍的能级。碳是珍惜元素，而铁和氢不是。所以规模和能量都是地球上十几年前所遭遇碳打击不能比较的。这就抡大锤的力道和用手术刀的力道。前者是全套保护下工业操作，后者是防止误伤自己对星球进行杀虫作业。

　　星环在刚刚进入恒星引力场是不会做这种事情的，因为他们一直在俯冲加速。只有吞噬完成到最后的阶段，才会这样制造助推。以一个行星的为代价。

　　这是绝美的场景，硕大无比的星环之间充盈着光，光像水泄的瀑布一样撒向太阳，在星环中央有一个赤红完美无瑕的明珠。地球上任何宝石和星环中央的这颗赤红的球相比，都黯然失色。

　　如此壮丽的场景如果事不关己的话，应该激起人类的创作欲望。比如说星环上的人类。在随着塔克人的领养制度出现后，有幸随着塔克人的看到了水星灭亡的一幕。夕阳无限好只是近黄昏的一幕。众多艺术创作灵感出现，一幅幅画，一首首歌。人类创作的本性让其尽可能描述着这种美丽的场景。

　　说道星环上的人类，当地球上的抵抗力量和星环上的塔克人斗争的难分难解的时候，他们享受着他们的平静，除了大裂缝突袭的那一次受到了惊吓，后来的事情他们都不知道。他们的所在的生态圈在星环的外围，嗯设计上就是为了避免内环的力场波动对生态圈有影响，就像人类家里面养宠物，就会安全的养在家里不会带到单位去。

　　黑暗纪元终结的那一战，塔克人心惊胆战的将直径八十公里的恐怖熔融金属液滴阻止在黑洞熔炉之外。避免了星环的一场超级大爆炸。星环上的人类在那一天和平常一样欢声笑语的度过。而塔克人在那一天死了上亿人。

　　那一天绝对是塔克人的伤心日，整个塔克人的数量就只有数百亿。进入太阳系中跌了几个跟头，死亡的人数堪称正规星际大战了。星环上，逝星走到了自己的操作平台，在平台上方有一个靠着磁力悬浮的平台，直径四平方米的有着玻璃罩的小笼子，逝星低下了头从身上的机械服挂载的一个小箱子中将一个人捻起来放在了这个悬磁浮的平台上，这个人类摆脱了逝星的拽送后揉了揉自己的胳臂，然后再这个玻璃罩的悬磁浮平台上好奇的看着外围的环境。

　　太阳依旧是无比灿烂，而赤红的水星百看不厌。这位人类很快从背后抽出了一个画板，笔和颜料开始了创作。逝星看到这一幕微微一笑，用手将平台推到了一个良好的视角区域。然后就开始在操作平台上忙自己的事情了。

　　艺术创作是一种感知组合的美丽，这种美是共同的。而养的宠物能做这件事情更好。这就像人类养狗，聪明并且依照指令，善解人意狗价格要高，有用的价格更高。二十一世纪导盲犬价格不菲。而看见主人突发疾病，能主动到街上拉人救援的犬类，对人类的价格是十万。

　　黑暗纪元地球上的人类丢了很多东西，而这些文化在星环的人类群体中保存的非常好。当然这也能称得上是塔克人进入太阳系后，人类文明的一只传承，塔克人进入太阳系，人类文明已经分为了三只。现在的地球上的人类没能力干扰他们的生活，自然也无资格评判他们选择的这条路。当然这一只人类也更无资格评判地球上一只战斗的人类文明。谁更有资格，只有看谁活得更久才能评说。

　　依靠探索追逐星光，或者依靠艺术的魅力在智慧生命中产生地球文明的共鸣。到底谁对谁错呢？

　　地球上，第二任大行者出现，宋幕成为了第二任大行者，与其说是选出来的，倒不如说是考出来。各个工业部门依靠重要程度有着不同的评分。智能化程度越高，体系越完整，无需修改的部门，评分是越低，因为只需要蜕变者负责就行了，无法展开新的领域创新，比如各种材料的纯净制备，氢氧火箭的生产，这些基本上是由蜕变者负责，在负责过程中蜕变者进行学习。二十一世纪最尖端的科技项目到达了这个时代已经成为了如同小五金一样的产业。

　　如果地球人类是以无干扰的状态下进入这个时代，各种合金材料的制备，以及氢氧火箭发射体系，应当是在资本化的干预下发展壮大。没错这是技术的必然，曾经需要国家用全力突破的技术，变得高度自动化，定式话，难以革命性突破后，交给个人来管理竞争，是最好的归宿。一战前期纺织技术是国家产业，关乎于国家进出口财政，对殖民地剪刀差的搜刮。一战英国的一艘艘战列舰生产资金，就是从中国和印度市场上刮出来。而在二十一世纪，纺织业已经交给民营。国家的注意力转移到更加高端的制造业。

　　现在的地球没有走资和走社的区别了。二十一世纪对共产主义畅想的物质极大丰富，以一种另类的方式实现，人类苛刻需求极少，各种千奇百怪的食物需求，螃蟹，猪羊牛，蔬菜这种生命态的食物已经成为了传说。对它们的味道追逐，人类已经不再狂热的追逐，虽然人类的味觉比过去人家敏锐。但是需求被克制了。蛋白质淀粉脂质，三大营养物质，外加无机盐和水，维持住自己躯体内碳基平衡是首要任务，一切摄入都需要在精确下平衡。摄入不平衡会导致庞大情绪思维的波动，很得不偿失。

　　至于衣服，现在已经无需保暖。而衣物的装饰。也并不能引起他人的注意力。大家的衣物种类不多，就上万种，在不同的环境需求下，或者是便于便于色调的隐藏，或者是需要醒目的提示他人，亦或者是在工作中，复合人类情绪环境。外貌依然是复合人类审美的，所谓的美，则是契合人类在自然进化中形成的感觉。这种感觉是有定式的，没有天马行空的标新立异。

　　至于住所，也不存在了，整个地球的人类处于高度流动状态下。需要休息的话，犹如巨大液滴的液态系统可以解决一切。人类在二十岁后的生命阶段彻底和以前不同了。当个人需求减少，物质极大丰富的状态这个相对于人类欲望的概念就这么实现了。而金钱概念也从人类社会中消亡。

　　科技发展中这些用资本市场来评判产值规模巨大的产业，完全朝着自动化发展，成为了人类蜕变者被教学的项目，通过这些已经自动化且成熟的生产体系，蜕变者丰富自己的知识储备，试图赶上羽化者。工程学是不能瞎改的，氢氧火箭最优设计已经定型。已经用不着变动了。蜕变者只需要学习就行了。

　　而羽化者参与的产业才是已知和未知交接的前沿。这些前沿项目的，一位羽化者了解多少，知道多少，将决定于他们知识领域的宽广。陆博雅最终未能比得过宋幕。宋幕这位在重核元素生产设备上数十年如一日的熬出来的存在。比陆博雅以自己航空兴趣为核心所掌握的知识面要更加沉稳。

　　为了重核元素的生产，宋幕几乎关注了所有工业项目，而重核元素的生产也的确牵涉到了所有的项目。

　　当宋幕当之无愧的成为大行者后，脸上没有任何喜悦，因为这并不是赚取，而是承接，宋幕对陆博雅说道：“最新消息，他后悔了。”

　　陆博雅顿了顿说道：“他已经换名字了，他想过去的，就让他过去吧，现在是我们的纪元！”


第750章 面相心相

　　仰望纪元，人类在战争结束后第一次如此迫切的要求仰望星空，第一次如此心无旁骛的朝着星空看，当然仅仅是地球上的人类，整个人类在塔克人入侵后分为了三个部分，在塔克人入侵的这个苛刻的条件下，被迫做出了三种选择，放弃了其他的。每一种选择都有放弃。没有完美，以21世纪人类的眼光来看，无论哪一种放弃都是难以接受的，但是为了生存必须选择。

　　星环上的人类现在肯定无法接受土星共同体和阿瓦隆合众国人类生活方式。

　　就像采菊东篱下悠然见南山的田舍翁无法，接受为名为利的生活，这种连做官都嫌麻烦的心态，那么肯定无法接受现代化社会生活，无论是对流水线的负责，还是坐班制度条条框框，还是工匠精神的精益求精，这在向往田园生活的人心里都是抗拒的，厌恶的。中国某场最彻底的思想革命后，这种占据上层的旧文化人的田园心态被彻底根除了，生产力才开始滚滚向前。认为农业时代很适合生活的思维，会形成残留，也并非东方独有。比如说西方的沙龙文化，19世纪到达顶峰。

　　毫无疑问星环上的人类文明，对这种要求每一个人出生下来就必须肩负责任的生活，肯定是无法接受的。责任太重，这样的未来对于他们来说太恐怖。

　　而土星共同体和阿瓦隆合众国之间的差异则是意识形态上的，有关奇迹源自何方。两个同样在塔克人入侵重压下承受下来的人类分支，却对于奇迹有着不同的看法，阿瓦隆合众国，认为奇迹在于坚持，坚持之下，自然会得到神的回应。这个神可以接受所有人对未来向往的寄托。当所有人用实际行为去做。神的奇迹终究会到来。

　　而土星共同体则认为，根本没有神，有的只是过去留下的愿景，和承担愿景存在于现在的自己。自己能做出什么，自己有一定的决定权，对这个世界的影响仅此而已，然而奇迹不存在，只有一步步走下去，过去留下的意志，进一步的演化下去，或许未来会交给下一代。当自己承受不下去的时候。

　　土星共同体和阿瓦隆合众国两者之间有差别吗？在星环上的人类看来都没差别，都是为虚无缥缈的东西，在苦海中跋涉。然而在双方的羽化者看来，有差别，绝对是有差别的。种族意识的核心概念的核心凝聚点是什么。奇迹诞生后的荣耀归于谁？

　　土星共同体和阿瓦隆联邦接触后，立刻分离。东西方的差异，并没有在太空时代弥合，反而越走越开，分道扬镳成为了两种道路。各自对种族的为什么聚集在一起的理解概念不同，导致了星空时代的发展道路不同。生产力越高，差别越明显。

　　地球南海要塞。这是仰望纪年后兴建的第二个要塞，在地幔建造高密度的热核反应堆，获取能源，磁化大海。可以称为行星要塞。在大海深处一位蜕变者的投影出现在了宋幕面前说道：“大行者，阿瓦隆一方请求入驻地球。”

　　宋幕说道：“朝晨，告诉他们，如果够胆量，就去金星，地球现在满员了。”

　　朝晨点头说道：“是的，我这就去恢复。对了大行者，我们尝试在土星高压区域建造反应室。”

　　宋幕打断了问题说道：“地球上的具体资料都已经给你们了，问题该自己解决。土星上也应该诞生羽化者。”

　　朝晨说道：“大行者，你的意思我明白了。”

　　刷的一下，随着朝晨的光影消失，这场跨星际的通讯结束了，整个对话的过程非常困难，每一句话都要等一段时间才能得到回复。双方的距离已经达不到即时通讯了。光速已经不够了。

　　在太阳系内部通讯都如此困难，可想星际国度是多么不切实际了。量子效应是超光速的，但是无法帮助人类超光速传递信息。不是量子现象的问题，而是人类的问题。人类并不是量子生物，人类决定这个世界的复杂思维信息并不是量子现象，而是脑神经元的电流现象。信息在脑神经元的电流中。

　　这就决定了人类思维永远在盒子外，对于盒子内记载的信息，永远要打开量子这个盒子后才能知道。量子纠缠之间的信息。一大堆纠缠粒子中到底蕴含着什么信息呢？对不起，人类无法直接知晓，必须通过实验打开一个个粒子的盒子才能知道。

　　至于人类思维中是有量子现象的，但是人类的思维并不在量子现象中，假若在的话，那么切完脑子按道理也是很思考的。量子现象控制人大脑，就像人类控制电脑进入互联网世界。电脑没了，那就没办法在互联网世界中思考，并且阐述了。人的思维电流没了，人类就没法在这个世界思考了。

　　没错我们就是由原子这一个个盒子组成的，我们的思维就是一个个盒子之间电流构建的。我们的记忆也是盒子组成蛋白质在这个世界中记录的。至于盒子内部信息？我们无法清楚感觉到。二十一世纪量子通讯刚刚出现的时候，有科学家曾貌似狂妄的宣称，破译量子通讯，还不如研究时光倒流机更简单一点。这种发言是有点狂妄。但是也是有几分道理，即使研究出来时光倒流机，在过去时间段所有粒子各就各位。一个个量子内部的信息还是具有不确定性的。

　　薛定谔猫理论，一个盒子只有打开瞬间才能知道结果。未打开之前，结果无穷。同一时间打开也具有无穷多的可能。这也是平行空间的理论之一。没错你看到的世界是前后连续的。但是你确定你现在看到的世界就是刚刚的世界吗？说不定的你的量子状态瞬间转移到了另外一个所有化学现象，粒子空间位置都一样的世界，然而每一个粒子内部的现象却不连贯的世界。说不定量子态的你在不同的位面跳跃，但是你就是无法从化学现象，宏观物理现象发现。

　　任迪自己是相信这个理论的，因为演变，这东西存在。

　　话题回过来，人类现在的科技发展方向则是深入了量子，从材料学上，人类的已经和塔克人的技术已经趋于平行，原子各种有价值的化学键离子键共价键的组合就那么多。有的组合蓄积高强度的化学能，有的组合则是增强材料的强度。唯一的差距就是如何找到特定的条件大规模形成这些组合。也就是材料学。

　　无机材料学已经走到了顶端。而现在人类踏上的量子技术就看到了前方的断崖，这个断崖边上塔克人似乎造就停在了这里。塔克人未能有超光的通讯的技术，有关量子通讯依然处于传递盒子的过程中。

　　量子通讯无法超光速，大家的讯息都无法破译，那么在量子通讯后，另一个实用价值的技术就要攻破了，量子计算。理论上这是一种速度极快的运算，耗能极小的运算，甚至运算算法和电子计算机都不同的计算。运算过程在量子传输中瞬间完成，唯一制约速度，应该说是制约站在盒子之外的人类读取信息速度，就是开盒子的过程。

　　宋幕处理了土星传来的通讯后，立刻转向另一个区域。在天权工业区的某地，宋幕的投影出现在了大厅中，大厅中非常整洁，这个处于海水下方的基地，空气的中的灰尘极低，当然水汽标准也在恒定范围内。

　　宋幕到达后在场的一位位羽化者也到达了。看到宋幕到达，一位位羽化者微微颔首，宋幕说道：“实验准备的怎么样了。”

　　羽化者，冯和月（女）说道：“蛋白质结构稳定。随时可以加载。只是。”

　　宋幕说道：“只是什么？”

　　冯和月说道：“长官这是一个不可逆的过程，一旦加载失败，我们没法撤出结构，而不损害人体结构。这么做很具有风险。”

　　宋幕皱了皱眉头说道：“风险？”在空旷的大厅中两位身着白色带着淡蓝柔和纹路的服饰，身躯黄金比例的羽化者投影，在大厅中一边行走一边聊着。

　　冯和月说道：“风险巨大，并且未知，我建议只对部分脑区进行高速化。”

　　宋幕停下脚步说道：“告诉我，风险到底有多大。”

　　冯和月说道：“人类每一次晋级，虽然不想承认，但是每一轮都刷掉了一大批人。参与蜕变实验的羽化者目前只有一个。而这一位，就是当初设立这个计划的成员。”

　　宋幕停住了脚步，说道：“你的意思是。”

　　冯和月说道：“我没有别的意思，风险那位，那位很了解，但是并没有说什么。情绪十分稳定。”

　　宋幕说道：“让我见见他吧。”

　　在一个白色的房间中，任迪靠在墙壁上仰头看着上方，一颗两颗三四颗，白色泛着淡蓝的变换色彩的墙壁，让人情绪安定。靠在墙壁上，矫健的长腿在地面上自行伸展，羽化者可以不维持人形态，但是维持人形态是一种坚持，维持比例完美，以自己出生后本来面目为基础的形态是对自己的一种尊重。对进化道路的一种尊重，也是宣告自己是人类并非异种。和二十一世纪一个国家的人宣告自己效忠这个国家的意义是相同的。

　　对本来人类形态认同，在美丑上也偏向于人类形态。这一点并没有随着技术变革而改变。黑色的头发，黑色的眼睛，出生下来后基因决定的面庞基础。在过去如果每一个人面庞骨骼发育，其实和生活习惯有关，比如说肋骨如果一直睡觉向右侧躺着，肋骨左右会出现不对称，这一年寄宿连续两年背靠一面墙壁睡觉后，为出现这样的现象。

　　美丑很大一部分被潜移默化的外力决定。而现在每一个人都是在自己基因技术上趋于完美面貌，男帅气挺拔，女子身躯曲线高挑，这是人类对健康的一种感知，在这个基础下，每一个人的面貌都有属于自己特点。任迪在这个时代的外貌并不能说是特别突出的。但是绝没有负分项目在其上。

　　为什么说外貌？外貌不可控的时候，自然不能说，而现在外貌可控可坚持，从面相可见心。并不是虚言。

　　当宋幕以光幕形态，看到对着天空发呆的任迪。宋幕突然间有一种感觉——这位曾经的大行者根本没有涅槃的暮气。


第751章 继任者

　　宋幕看着任迪，想说什么，然而张口后，说道：“我是来为你做这个实验的最后介绍的。”听到这任迪点了点头，并没有打断，虽然这个实验任迪可能比宋幕更熟。

　　宋幕掌心出现了一个光球上面是一种新种类的细胞体，这种人类设计的共生细胞，看似现在是健康成长，如果少掉集中营养物质供应，该细胞会立刻死亡，而这几种营养物质，只有人类身躯才会提供。而且只认一个人的基因链。一种认主的伴生细胞。该细胞的作用只有一个，那就是将一种重核元素纳入蛋白质链条中。

　　一共十六种这样必须依靠人体细胞提供原料才能稳定存在的细胞，甚至分裂都要按照人类的原生细胞指令。而这种寄生细胞，却能制造新的蛋白质，并且在人体中构成组织网路。

　　人类基因科技树点到了顶级的底蕴，孕育了这种技术。那就是制造契合人类碳基体系的寄生体。如果是别的普通少将和中将任务，这种技术能让士兵在寄生后肌肉变得强健，敏捷，或者聪明。强大的爆发力量，或者是坚韧的耐力，或者是敏锐的感知，人类可以任选其一。

　　但是这个位面，上将任务，这种碳基基础上的技术，在大战中看起来太渺小了。中将阶段，为什么纳米科技路线被称为正统。那就是走基因道路的中将会被虐的毫无还手之力。纳米科技的中将还能还两下手。

　　基因道路的寄生体研究科技要是加上重核元素的话，碳基就不再是低能材料。根据最新的技术储备，有一种纯碳基战斗兵器植入重核元素可以铀矿等重核金属为能量源通过一个晶状体释放出光束。当然这只是技术储备，重核元素的产量尚无法支撑。人类大规模生产这种碳基兵器，话说现在的液态纳米兵器，加上自动化程式，无论是携带能量还是灵活程度都不逊色于这种新的碳基兵器，最重要的是，根本用不着重核元素。现在重核元素的产量，实在感人。

　　宋幕掌心的投影图快速变换着，而现在变换出一个大脑部位的图像，在一条条神经元联系的部位有一个个黄豆大小的紫色区域。宋幕说道：“第一阶段的，将在你大脑中制造量子位（双态量子系统）密集排列区，在这里。你可能会感觉到有些不适。”

　　任迪的面前出现一排排蛋白质结构，蛋白质结构上对应的量子纠缠点，成醒目的红点。任迪说道：“我明白。”

　　任迪自然明白，也明白量子运算的弊端，量子运算是非常快的，一瞬间的事情，而慢的是人类开盒子，以及开盒子的时候对盒子的影响。可以这么说，每一个量子位纠缠运算起来是正确的，但是极易受到外来电磁干扰。外来的一个电子扰动，就能让运算出错误，然而扰动是不可避免的。所以要重复运算数千遍，进行确认。这样有错误，也可以统计出来正确值。二十一世纪，就是因为需要重复运算，并且运算多少次就要开多少次盒子，让量子计算机未能大规模替代电子计算机，没错以当时的技术量子计算机的确能微微胜过普通计算机，但是需要耗费的成本，足以造上千台电脑。

　　科技的研发被市场定价左右，自然陷入了停滞，而市场定价取决于大多数人的需求。二十一世纪看来这并没有什么？而现在这个时代，羽化者干事情可不需要看大多数蜕变者的个人需求。未来需要哪一种技术，哪一种技术未突破。就选择哪一种技术钻研至实用化，而蜕变者，则是保障个人最基础生存权，和探索权的情况下，接受社会提供的知识，无资格要求更多了。至于未蜕变者？老老实实呆在卵里面努力学习。二十一世纪的人类只能适应这种先进生产力，却无法接受这种制度。

　　知识即是力量，只要坚持往前走，变为翼龙翱翔天际，穿梭太阳系大行星之间，甚至直下九幽探寻地幔能量都是可以的。所得到的大自由，就如同二十一世纪传说中的修真，人类能畅想修真的逍遥，但是真的能承受住修真的清苦吗？这可不是一句毅力强大，可以熬过粉身碎骨的痛苦可以描述的。

　　谁都知道向前走好处多多，但是越往上走，同伴越来越少。而自我会感觉越来越沉重。

　　任迪说道：“按照初步计算，这次实验最高有效运算速度为现有大脑运算速度的四百倍。”

　　宋幕说道：“这种技术，我们并不知道塔克人有没有。如你当初所说的一样，凡是我们可以弄出来的技术，他们没有理由弄不出来。”

　　任迪说道：“是的，他们不用的技术八成是无法实用化的。但是……”

　　任迪看了看宋幕说道：“即使是错误的，也要知道错误在那里，必须要做的。”

　　宋幕说道：“其实我是拒绝这个方向的。并且现在。哎，你一直在计划是吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“不，从一开始是准备涅槃的，但是突然想起来有些事没做完。不甘心。”

　　宋幕看了看任迪：“好了，你准备吧。”对于一个执念者，宋幕觉得自己没必要劝说。

　　看到宋幕的光影消失，任迪轻轻地抬头看着天空的星辰。肉眼可见的星辰是明亮的，但是在这些星辰之间的世界是什么呢？若是有大型望远镜持续不断的接受天空的光，数十个小时的时间的光富集在一起，天空是无比灿烂的。

　　“这个世界，需要人类继续看下去。”任迪默默地说道。

　　目光转回太空，当星环撤离的后，以及大规模氢氧火箭，犹如易拉罐般的被生产。人类在开始重建地球卫星环防御体系。陆博雅作为地球太空军团的第二批军事领导者。

　　曾和宋幕一起竞争过大行者的位置，但是最终因为对所有工业知识链的掌握程度不足，被宋幕击败，但是此次竞争中证明了自己的实力，不是所有的羽化者都参与了竞争，只有最强的数十个参加了竞争。这些存在除了人形态身躯，身侧往往有一个直径超过三米的液态团。随着身躯所需要的运算量越来越大，人体已经无法完成空间配置。需要一个有着自己细胞和无机纳米颗粒组成的液态团随身跟随。首创这种模式的当然是任迪。

　　嗯现在斜躺在大厅中的任迪貌似看不出来，但是只要仔细的看着地面，就会发现地面的材质和墙壁的材质是无缝的，平铺在了整个空间墙壁上。只留下上方的投影孔。

　　而陆博雅身后的这个液态团直径五米。液态团的大小并不能代表实力，因为有的羽化者随身携带的液态团包含着大量的能量体系和战斗系统。所以看起来较大。现在地球人维持着自己的原始进化形态，大脑颅骨并没有进化的巨大。其实基因改造是可以这样做的。但是传统，人类自我形态的认同是一种对自我的坚持，如果不能坚持自己的种族的审美观。那么作为一个自然进化凝聚在一起的种族在共识方面，就不知不觉就退了一大步。

　　太空指挥部，这是一个巨大的太空战舰，一个由三千八百艇构建的巨型战舰，这里必须提到液态战舰的一个弊端，当艇的数量超过一千的是时候，整个液态系统就需要一个骨架来支撑了，塔克人的战列舰之所以可以制造的比人类的要庞大，其两千米长整块纳米材料骨架功不可没。就先蜕变者在大气中活动，控制的液态系统要依附在各种专属的骨架上，才能变成各种形态。

　　人类并无这种技术，该巨型战舰可以随时分裂为四个水滴形态的部分。

　　陆博雅在战舰中的气道走廊中行走，很快进入了专属的联络室，在进入这个满是水，空间不超过了三立方米联络室中光线突然黑色下来，然后有一瞬间亮起来，视觉效果中自己处于一个蓝色的大厅中，一位位军官已经就坐。这是一个声光高度模拟真实的环境。

　　在大厅中央太阳系模型中，大天体围绕着太阳旋转着，塔克人的套着的水星轨道越来越椭圆化，而地球的轨道也变得非常扁平。而现在大家讨论的目标是金星。

　　在塔克人入侵地球前，地球和金星的轨道交错是8年、121.5年，8年、105.5年以此循环。而现在轨道变了。

　　陆博雅说道：“还有十二年，就是我们距离水星最近的时间。下一次这样的时间段需要三十七年，至于在下一次，则是九十七年后。不过基本上大家不用考虑一百年后的事情了，按照塔克人现在的速度。水星在四十年内就会被他们解决。战争逃不了，不是我们不抵抗，塔克人就会大发慈悲的放过我们，而这次塔克人计划中没有吞噬地球，也不是他们原本就没打算吞噬地球，现在由我负责空天防御这里。我认为，应该登陆地球姊妹星。”

　　军事在战略方向上并不需要他人否认，只需要自己坚持不变。当演变军官一次退场后，本位面的继任者历经了战火后，已经被染上了色彩。女子的温柔是有的，但是不存在于面对敌人的时候。


第752章 南柯现象

　　唐朝人淳于棼醉酒后，在庭院的槐树下入梦。槐安国的国王派人邀他入槐安国，得赏识，娶公主，任南柯郡太守。任期内淳于棼在南柯善治，得国君赏识。他五个儿子都有爵位，两个女儿也嫁给王侯，他在槐安国的地位越来越高。后来，檀萝国攻打南柯郡，淳于棼的军队输了，接着他的妻子也因重病死了。这一切的不幸，让淳于棼不想在南柯郡继续住下去，就回到京城。可是，在京城里，有人在国王面前说淳于棼的坏话，国王没有查证，就把他的孩子抓起来，还把他送回原来的家乡。一离开槐安国，淳于棼就醒了，才知道原来这是一场梦。

　　此典故为南柯一梦。

　　任迪睁开了眼睛，然而眼睛中却是非常困惑。因为时间。对时间的感觉似乎错误了。而在一旁一位位羽化者忧心忡忡的看着任迪呆坐着。好像在发呆的样子。

　　白毅说道：“这种生命形态转变绝对是有问题的。”

　　一旁冯和月说道：“再等一等。尚不能证明已经寂灭。”

　　这时候任迪甩了甩脑袋，扭头对一旁地问道：“真的只过了是十秒钟吗。”

　　白毅说道：“是的，你仅仅躺下了不过四分之三秒的时间，然后就立刻中断了那一部分的脑区。你的状态如何。”

　　“状态？”任迪语气有些茫然。而在任迪脑海中则是剧烈的冲突：“真？假？虚？还是实？是否整个演变都是虚。”

　　大量的回忆在脑海中重放，从第一次进入，然后血腥回归，一场场位面的记忆，过去看是连贯的，现在却又像拼接出来的。十分违和感。面前的人一位位都像虚假的，似乎等待死亡降临一切就像虚幻一样结束。并不值得留恋。

　　“我究竟在干什么？”任迪感觉到越来越混乱。双手掌纹逐渐消失了。然后十指开始并拢变成一团，这是身体开始液化。看到这一幕的冯和月叹了一口气说道：“该项目终止。进行封闭。”

　　羽化者思维陷入崩溃的最后一刻，人形态完全失控是会变得非常丑陋的。这不值得欣赏，也不值得鄙视。这项技术在最初，就有反对力量，因为思考的模式涉及到了量子，而人类控制思维的力量就是量子层面的，一旦这个层面的能量系统遭到外来冲击，自我本质会无法控制自己，最终会发什么什么，结果应该是悲观的，如果说思维沉寂是静若秋叶的安静死亡，而这种思维中的量子生命结构遭到外能量的注入，破坏了原本控制思维稳定。极易发生精神分裂。而塔克人很显然没有直接将这种技术应用在自身。

　　当周围的玻璃逐渐变得不透明的时候，任迪感觉到了周围的变化，抬起了手，这时候看到了自己手的变化，明白了自己在这个世界的变化。立刻控制着自己变为原来的状态。当注意力重新回到这个世界的时候，崩坏停止了。

　　任迪恢复的时候，其他几位羽化者很显然也注意到了这个情况，立刻开启了对话问道：“任迪？”

　　任迪此时控制着体内的纳米液态系统构模拟自己的人体结构重新构建心肺。在深吸了一口感觉到气流在气管中的流动后说道：“我在。”原本不可遏止的焦躁情绪，正在极力的稳定。

　　冯如月将舱室周围重新返回透明，对任迪问道：“你现在感觉怎么样？还好吗？”

　　任迪大口的喘气手掌摊开，触及地面感受着这个世界的温度，眼神偶尔闪烁着茫然，说道：“不好，但是应该可以撑得住。”

　　听到这个回答，冯如月，一双凤目轻轻眯了一下，然后这位女性羽化者说道：“我们准备让你涅槃。”

　　“不可以。”任迪猛然说道。听到这个回答冯如月轻轻的点了点头说道：“你自己的决定占据绝大部分。能说一下具体发生了什么吗？”

　　任迪的呼吸逐渐平静，问道：“先告诉我，在启动的时候只过了一秒钟不到。”

　　冯如月说道：“是的，确切的说你连四分之三秒都没有坚持到。”

　　任迪说道：“我的感觉中，时间绝不是几秒，而是数年。”

　　这时候白毅说道：“不可能量子计算的速度虽然很快，但是……”

　　冯如月：“节流阀没有了。”

　　冯如月打断了白毅的话，而听到冯如月的话后，白毅未闭合的嘴，顿了一下。然后说道：“你是说。”

　　冯如月说道：“电流思维充当节流阀的作用没有了。”

　　按照量子计算的速度，任迪过去的一秒，按照量子计算机最快的计算速度，任迪按道理任迪只应该感觉一两个小时，而任迪却说自己感觉了数年之久。这到底是怎么回事呢？

　　首先谈人类的量子计算机，一对粒子相互纠缠，在量子计算机中称为一个量子对。量子计算机就是由这一个个量子对组成的。人类制造量子计算机是扰动一粒子，观察另一个粒子被扰动的现象。注意是人类可以观察到的扰动级别。人类观察不到，同样有量子纠缠在里面，没错就在里面这个现象在每一个粒子中时时刻刻的发声。而人类制造的量子计算机，只是观察可以观察到的。而人类的观察是在盒子外面的。

　　一个量子对遭到外来能量扰动，时时刻刻在遭到外来能量的扰动。哪怕是绝对零度，粒子也是在颤抖。量子计算机的速度，是人类在装着量子运动的盒子之外，看自己可以看到的扰动，按照规律进行的计算。

　　但是如果人类的感觉在盒子内呢？人类的思维是以电流形态存在的，而控制大脑电流的是量子现象，而现在人类通过植入蛋白质，先让自己的思维电流，控制量子对，然后在读取（打开盒子的过程）量子对中在粒子中足够强度展现出来的运算结果。等等，是不是觉得绕了一个大圈子，人类的量子意志先控制思维电流，然后思维电流在控制量子运算。这中间控制电流的那个过程，是不是有点多余呢？

　　所以冯如月说道——节流阀失效了。这个节流阀，就是人类限制人类在这个世界，思维速度的硬件——电信号思维。若是按照相对论现象，当以亚光速的前进的时候，人类会感觉到时间变慢，这是所有的粒子运动都变慢了。

　　所有信息只有在电信号的思维中出现，才能称得上人类所想到的信息。我思我故在，确切的说是在这个所能感觉到的世界思考，我就存在。如果思考体系脱离的电流，出现在另一种运算的能量中呢？

　　任迪感觉到的时间差距，为什么这推算思维加速有着如此巨大的差异，因为冯如月他们的参考系，是大脑电流思维获取信息的速度会有托少提升。而任迪自己的量子思维很显然在另一个量子层面上获取了思考和感知的权利。

　　冯如月继续问道：“除了感觉外，还有什么感觉。”

　　任迪摇了摇头说道：“没有记忆，没有任何记忆。我能带回来的只有感觉，我想当我回来的时候，那里的我应该已经泯灭了。”

　　任迪说的是实话，因为只有落入电流思维中，才能对人描述，即使是在量子计算体系打杂音（无法被人类观察的弱扰动为杂音）体系中心产生了恶思维模式，因为是在杂音中，所以不能将信息反馈到大脑的电流信息中。所以任迪现在的电流思维无法回忆具体情况。能带回来的只有感觉。在空旷中绝望的感觉。

　　这种感觉堪比数年，但是在冯如月等羽化者的度过的时间中，只有四分之三秒。时间可以磨灭人类类型，南柯一梦可以在一场梦境中磨灭一个人封侯拜相，子孙富贵的雄心壮志。当任迪控制这个世界思考的量子现象逐渐对接了，量子计算机过程中逐渐衰弱残留的量子噪音。刹那间时间的飞快流逝感觉，足以让任迪控制思维的量子能量体系遭到重创。人在化学物质世界有身躯，在电流电信号世界中有思维电流。在量子现象中亦有自己的量子生命活动，身躯被破坏会残，思维被破坏——假如喝酒嗑药导致大脑电信号不正常会脑残犯傻，而量子生命活动遭遇重创会怎么样呢。

　　任迪现在的思维是清晰的，但是情绪似乎极度不稳定。一位位羽化者之间的气氛非常凝重。没人对任迪说这是一个梦，过去了之类的安慰话。如果任迪说的是真的，那么在量子世界中任迪死了一次。

　　时间，长短取决于人类的感受。

　　宇宙大爆炸纪元。

　　大爆炸后10E-43秒：约10E32度，宇宙从量子涨落背景中出现，这个阶段称为普朗克时期。（10E-43，10的负43次方）

　　大爆炸后10E-35秒：约10E27度，暴涨期。

　　大爆炸后10E-12秒：约10E15度，粒子期。

　　在这前三个时间尺度，未必不会出现文明。当粒子并未形成的时候，当弱电解力和电磁力还在统一的时候，甚至在四大力处于大一统状态的时期。虽然现在的我们感觉时间尺度只是一刹那，但是在那个高能的瞬间，那是一个纪元。

　　当人类所在的这个宇宙演化纪元结束后，在未来或许我们感觉的时间，比如说一颗恒星寿命的漫长时间。在下一个纪元文明的眼中只是闪烁的刹那。或许在下一个宇宙纪元的生命感知中银河系中央黑洞的蒸发都是快速释放能量的现象。

　　任迪的眼光逐渐清明起来，嘴里轻轻的叙述道：“我活在这个世界上。”


第753章 人祭

　　在这个宇宙中需要文明拓展的疆域不仅仅是空间上的疆域，更需要时间上的疆域，空间上的疆域数百亿光年外的光是宇宙大爆炸两百亿年前的余晖，并非宇宙只有这么大，而是更远处的光未能有时间传递过来，以现在这种物质形态的智慧生命只能存在于这里。

　　而瞬间，和永恒到底是什么？大爆炸的时间是瞬间，所有恒星燃烧殆黑洞等待蒸发的时间是永恒吗？这样的瞬间和永恒，对于人类这种智慧生命而言，是时间纪元的边界。

　　毫无疑问地球人类正处于这个纪元最辉煌的时期，这个纪元的前期，宇宙充斥着氢原子，化学元素贫乏。而这个纪元的后期众多星体昏暗，各种黑洞潜伏。

　　宇宙会永恒的演化下去，不会随着任何一个纪元的智慧生命主观认为灭亡而停止演化，而生命亦不会灭绝，任何一个纪元都会出现属于该纪元的智慧生命。任何纪元的生命终究会死亡，在下一个纪元出现。就算是我们现在认为的大爆炸时期，在那个纪元生命看来，在此之前还是有纪元存在的。

　　不同纪元生命相互之间互相视为禁区。就比如说，未来纪元，思维变化中一个讯号，需要两个黑洞花费数百亿年相遇，然后纠缠释放引力波，跨越数百万光年。完成一次信息释放。这个过程对于那时候的生命来说和人类大脑的电流电子激发相当。很显然下一个纪元的生命对于人类来说是禁区，理论上人类是可以干扰下一个纪元的生命，但是能干扰吗？数百亿年，哪一个碳基生命敢说自己意志犹在。

　　而现在宇宙中横行的文明，也绝不可能留下遗迹给下一个纪元。下一个纪元唯一能够确定，这个纪元存在的文明的证据，就是发现在这个时间空间尺度上电流能够成思考程序这一现象。理论上可以形成思维，理论上就可以形成智慧，有了智慧就亦可以创造出文明。

　　禁区，地球上的人类，不准确的说是任迪，正在踏入上一个纪元智慧模式的禁区。以哪个纪元的智慧模式看现在的宇宙就是末日，就像现在的人类看十的九十九次方年后的宇宙（这是银河系黑洞蒸发的时间级别），超级末日。

　　若人类依然用电为基础思考，永远都不会迈入禁区，若是人类的思维全方位对接量子量子计算体系，生命量子波动必将受到量子影响。等待的不是量子永生，而是上一个纪元的宇宙末日体验。

　　现在人类的未来，任迪不知道，但是塔克人绝对未能迈入禁区，他们探索依然属于这个纪元的时间疆域。

　　在房间中，任迪正在计算系统中做事情。这时候一号的穿越光幕出现了：“本次任务评判，你失败了，三十分钟后强制回归。”刷的一下，真实之刃划过，光幕被切成了两半。

　　任迪说道：“我的任务还没有结束。”

　　一号的光幕：“现在的你正在走向自毁。”

　　任迪吸了一口气说道：“我还没毁灭，这个世界我还有事情没有做。”一号没有继续说下去。

　　任迪现在正在做计划，上次的闯入禁区给任迪的绝对是重创，这种重创是思维的狂躁不安，性格似乎不稳定。和之前需要涅槃的思维冷寂现象相反，任迪觉得自己很可能会在狂乱中崩溃，——另一种自我毁灭现象，即热溃现象。热溃现象并非没有，也就是现在人类未蜕变的青少年阶段，身体发育最快，大脑发育最快，也就是二十一世纪初中生前后几年的时间。

　　在这个时间段人类处于金属卵壳中，积累知识，夯实世界观。预备在二十岁到二十五岁之间，进行蜕变。但是有高达万分之三的青少年，最终承受不住灌输知识的成长，发生思维热溃效应，变疯掉。至于原因，多数是父母家庭不和，未能每天按时沟通所导致的。所以现在人类正在计划对这样出现热溃迹象的青少年，提前脱离卵壳随时跟在父母身边。就像袋鼠携带幼崽一样时刻陪伴。

　　好吧如果二十一世纪，教学出现了万分之三的神经质。这种教学模式要批判到死。不过经过黑暗纪元，非蜕变者没有一个活下来，这种卵壳内的热溃现象被默许了。就像二十一世纪的人类男性容忍自己一次几十亿生殖细胞，无一存活死在墙上一样。

　　热溃，人类早期大脑硬件发育过快，原本幼稚的人格拥有了近乎成年人的思维速度。所导致的。而蜕变者，以及羽化者阶段，思维死亡的模式往往是冷寂，而任迪现在却有了热溃的迹象。

　　而任迪为了解决情况的行动只有一个，那就是给自己定计划，到了这个地步，任迪有一种预感，只要自己退一步就会万劫不复。是要安静下来，各种杂念都会出现，过去的自己，所坚持的自己，依然被思维记忆所记载。那么就按照记忆中的自己想要对这个世界做的，去做。

　　不选择涅槃，而是继续在这个世界保持庞大思维的理由是为了破开恐惧的未来，那么就按照这个愿景计划。被毁灭的意志依然可以成长出来，过去如何形成，那么就逼迫自己再一次稳定自己的心。

　　庞大的计划中囊括了现阶段人类所有工业项目的知识，并且知识随着人类努力还在不断的细化。曾几何时任迪对下一任大行者的要求，现在变成了计划要求在自己身上，而完成这个计划的终极目的，是为了第二次探索禁区。

　　现在的任迪对禁区一无所知，因为禁区中量子思维对于现在的自己而言是无法观察的量子噪音，自己就能能在禁区看到什么，能在电流思维中带回来什么样的信息。绝不是一次探索就可以的。

　　身体是革命的本钱，这个身体，自然也包括量子层次上的身体，在计划下学习，用过去的自己逼迫衰落的自己重新稳定的控制电流思维。然后再到量子运算世界中探索。

　　看了看自己的规划，任迪抿了抿嘴说道：“必须走下去。”

　　任迪遭遇的情况，宋幕这里几乎是同步得到了情况。在光线条交错的虚拟大厅中，宋幕放下了玉简一样的报告。在这个虚拟大厅中，玉简设计是仿古。内部的讯息早已经通过图像传递到了宋幕脑海中。

　　在宋幕正前方是陆博雅，看着陆博雅，宋幕淡淡地说道：“量子富集辅助计算，有重大缺陷。一旦运算量过高过快，超过大脑的电信号思维电流的运算。我们大脑中的量子生命现象就会被不良影响，在控制电讯号思维的同时，直接和蛋白质阵列中的量子运算联系。生命量子现象最终会迷失在量子运算的噪音中。”

　　说到着，宋幕顿了顿说道：“意志会被污染。”

　　陆博雅说道：“影响意志。他受创情况如何。”

　　宋幕摇了摇头说道：“不知道。具体情况不知道。只知道没有之前那么沉稳。”

　　陆博雅说道：“可以进行涅槃吗？”

　　宋幕说道：“理论上可以，但是他不愿意。他决定学习知识。从法律上，只要他不愿意涅槃，并且承认学习正确。那么我们就不能强制要求他涅槃。还有。”

　　陆博雅说道：“还有什么？”

　　宋幕：“他希望继续保留碳基生命体量子项目。他没有死心。”

　　陆博雅说道：“随他去吧。”

　　宋幕说道：“实验还是有一定正面作用的，那就是证明了塔克人为什么未能变成量子生命，为什么在入侵前展现了对人类的口腹之欲。塔克人依然是碳基生命。”

　　陆博雅说道：“是的，是碳基生命，比我们发展至少千万年的碳基生命，拥有大型引力设备的碳基生命。我们现在逐步靠近，但是看不到超越可能。我么能做到的，他们都做了。他们做到的，例如在星空中观察宇宙信息，制造引力设备，我们在这次战争中做不到。他的绝望，现在我明白。”

　　宋幕看了看面前这有些伤情女子，叹了一口气地说道：“金星战役要开始了，牺牲不可避免。但是我们必须要做。哪怕明知道有代价也需要去做。举个例子吧。”

　　宋幕缓缓说道：“东方核心文明的古代，在炼剑的时候，对剑成败规律并不知晓。然而最终往往会有以身祭炉的仪式发生。从现代看来那是炼剑不过是调节钢铁的含碳量，钢铁炼久了就变成了熟铁。这是一种愚昧的代价。但是我们必须自审一下，我们是有答案的，古人是茫然没有答案的。若是我们没有答案的时候，是否能有以身殉炉的态度呢？美洲玛雅的古人类，没做殉炉这么蠢的事情，看起来要比春秋战国的工匠要聪明。但是聪明的他们似乎也没有继续钻研铁器。”

　　宋幕吸了一口气说道：“金星战役是一件愚蠢的事情。现在看来根本打不赢。我们太笨了，解决不了这个塔克人入侵毁灭地球的问题。但是随着时间积累，只要一代代去面对，总会有灵光一闪的聪明人能解决这个问题。”

　　陆博雅补充道：“将我们对星空的态度传给后人，给继任我们的聪明人，一个态度。”


第754章 “睿智”所见

　　远古地球，地质学时间大概是在泥炭纪的时候，3.5亿年前的海洋中，一群地球上早期的鱼类正在挣扎的游动这。那时候的地球生命刚刚开启了进化历程，生理结构学已经进化完美的是蟑螂蜻蜓等昆虫生命，此时陆地丛林中是属于它们的天下。昆虫是这个时代最先进的物种，3.5年后也都是这个样子。

　　而海洋中，脊椎动物们才刚刚起步，鱼群正在洄游，突然间整个鱼群慌乱起来，一个巨大无比的黑影扑了过来，这是一条盲鳗的祖先。没有上下整个嘴巴圆形内部到处都是倒刺，生化危机电影后期丧尸犹如开花张嘴的那种。

　　浅海的中的泥沙泛起，浑浊的海水中充斥着杀气，追杀开始了，捕食者紧盯着鱼群，突然间一阵水声，已经来到了岸边，大批的鱼群像蟾蜍鱼一样在岸边跳跃着，捕食者，在海滩上扭曲的身躯退回了海洋中。在沙滩上留下了痕迹，十几秒后就被海浪抚平了。

　　这是首批鱼类的登陆。有月球潮汐的作用，当然也有生存需要的作用。但是回望历史，胜利者不一定是当初在海洋中劣势的逃亡者。向着更复杂的方向进化的动力未消失，一切就必须看下去。

　　太空一批批人类的宇宙宇宙飞船已经起航，这些宇宙飞船，不同于二十一世纪人类想象的那么硬朗庞大。没有重装甲金属风格，而是一个个液滴形态，质量为十五万吨上下，比一艘十万吨级别的航母稍小。大批的舰队在摆脱地球引力后朝着金星靠近。

　　这一幕星环自然是能看得到的。逝星面前巨大的望远镜屏幕中映照着这一幕，在逝星左侧的玻璃笼子中，是一位人类。这位人类好奇的看着屏幕上星空中航行的太空舰队。然而将疑惑的目光投向自己的主人逝星。

　　逝星感受到了目光说道：“这是来自地球的舰队。”

　　笼中人眨巴了一下水灵灵的眼睛问道：“地球？我们的起源之地吗？”

　　逝星说道：“是的，一颗伟大的星球。一连两次爆发星海探索意志的星球。为宇宙中罕见。”

　　笼中人问道：“现在的地球上还有我的同类。”

　　逝星看了笼中人一眼，然后扭头转向星空说道：“二十年前的地球战役，我们未能完成对地球人消灭，而现在他们已经扩散到了，太阳系中质量最大的两颗气态行星上。”

　　笼中人说道：“这两颗气态大行星，星环无法吞噬，也就是说他们将幸存下来。”

　　逝星点了点头说道：“是的，是将幸存下来。”

　　笼中人眼睛中，露出浓浓的不解：“那么他们现在为什么？还要奔向金星？难道他们认为星环退让了地球后会进一步退步吗？”

　　逝星没有说话，笼中人的眼睛中露出了恍然以及看透一切的表情：“人类自行发展的历史，就是一部在贪婪驱动下的好战史，哪怕进入星空也无法自己悲剧的特性根源。”

　　谈到了人类的劣根性，笼中人展现了对人类历史一切悲剧都了然于心的睿智。

　　逝星顿了顿说道：“这些不适合你，你的上一幅画作，色彩调和的很好。”说到这，逝星关掉了来自望远镜观测的屏幕。话题被偏转了。

　　将目光脱离星环，挪移到地球上，短短数十年地球上再一次出现了繁盛，黑暗纪元短短五十年内灭绝了地球上几乎所有自然生存的碳基生物——包括人类，人类现在也不能自然生存，二十岁之前的人类处于卵壳中，蜕变后的人类加载无机机械生存。

　　而大灭绝后是大新生，DNA修改后的自然生命投放到了海洋中依附于碳酸钙和硅酸盐生长的苔藓，呼吸着氢气利用光合作用。汲取碳酸钙中的碳酸根生产有机物。而地面上的无脊椎生物，则是以这些为食，利用硅和铝制造骨架外壳。以至于全身随着活动中不断摩擦，而变得亮晶晶的富有金属光泽。

　　人类篡改了部分生命的基因链，以便于它们能在这个星球上生存。当然篡改只限于低等生命，至于哺乳类则是无法篡改。21世纪的自然界和远古时代的自然界是不同的。相对于二十一世纪的自然界，远古生物的DNA是简单的。当然如果人类可以回到远古，自身携带的微弱病毒微生物，就能在远古时代那个基因还未进化完整的时代掀起大杀特杀。

　　现在亮晶晶的砂砾大地和氢气大气的自然界画风就和寒武纪大爆炸后的时期差不多。只不过这些懵懵懂懂的生物，周围存在着高科技的产物。细长机械足的陆地机械在山峦大地中行走着，对陆地上的还原情况进行勘测，天空中一个个铝质的无人飞行器忠实的在地面上方巡航拍摄检查这个大地。宏伟的喜马拉雅山上，霜华重新覆盖山石。而巨大的山体上一个个对岩芯的钻探隆隆的震撼着山峰。

　　人类在忙碌，中国北部散落在山沟里的一块块碎砖在石头堆里面被翻出来，然后标记完毕送上太空。这些砖石是曾是组建长城的一部分，长城这个工程以人类现在的生产力看来很轻松，但是以人手和简单金属工具这个条件来看，这是壮丽的工程。文明一直在向前进，文明每一步的伟大的评判是，人类承受何等艰难迈出了的那一步。而不是用后人可以做到的标准来看前人做的事情多么简单。

　　鱼类从海洋登陆的这简单的一步，现在任何两栖类都能做到，但是在那个精华的开端，这是无比伟大的。同理人类在微弱生产力下完成的奇观亦需要保存。

　　长城在黑暗纪元的狂风暴中，在大气燃烧的灾难中已经完全被摧毁了，现在只留下残砖碎瓦砾，在富含氢气的大气中风化。在山沟中一团团水银状态的个体正在寻找这些有着砖块痕迹的石头，这些个体并非蜕变者，而是智能程序操控。现在地球上最活跃的就是这些人造系统。

　　而在地球的另一边，埃及地区同样在寻找着人类的遗迹，一艘巨大的飞船停滞在沙漠上，这种飞船非常像甲壳虫，甲克活动的关节处则可以看到液态系统链接。

　　在沙漠中一位棕色头发两位淡金色头发的白人看着面前的金字塔的立体投影，在投影上部分是非常粗糙犹如风化岩石的，而其他部分则是犹如金子一样闪耀。这些投影上粗糙的部分，犹如星辰遍布夜空一样，星星点点的出现在金字塔投影上。这些粗糙的部分意味着已经找到了遗迹残片，而在投影上完好的则是未发现已经缺失的部分。

　　这三位是阿瓦隆的代表，地球防御并没有阿瓦隆的事情，但是有关遗迹，西方的遗迹，有必要让他们来寻找，并且保存。可以预见未来很长一段时间，土星共同体和阿瓦隆合众国将在太阳系中。不知道未来会发生什么，不知道两个文明未来会不会交战厮杀。不过今日种下的应该是善果。

　　三位西方的蜕变者到达这个星球后，则是利用地球上工业系统进行着遗迹挖掘。三位蜕变者的主要任务是这个，然而在工作之余，对首批移民离开地球后，地球的变迁相当感兴趣。

　　“辉煌的反击战。”约瑟夫蹲下来，撤去手上的纳米防护系统，用掌心触摸着略带寒冷的砂砾，情不自禁说道。

　　“约瑟夫，这里的环境水带着强碱性，你最高不要随意撤下自我防护机制。”一位叫做汉娜的女性说道。这位叫做汉娜的女性是一头淡金色的头发，蓝色的眼睛。但是面庞是东方女性的面庞。对于这个时代的基因技术而言，人类是可以改变发色以及瞳孔颜色的，被用不着染发。

　　汉娜是一位东方人，但是趋于向着主流群体靠拢，最初的那一批东方人逐渐改变了自己的基因。其中关注于外貌的女性要比男性多。当然土星共同体也是拥有该项技术，但是审美观是趋向于黑发黑瞳的种族标准上。

　　“若是对自己外貌都不自信，那就是对自己文明在这个世界上质疑的第一步。”这句话是任迪说的。人类必须保持人类形态。土星共同体在保持人类形态的前提维持东方的外貌形态，这个世界没人知道，这个执念最初是怎么来的（光旋要求人类演变军官生命转换，演变军官被刺激的。）但是将其奉为文明在这个世界上的外在标准之一。

　　这位约瑟夫男子的掌心恢复了瓷片覆盖的状态，他站起来说道：“现在必须承认阿瓦隆合众国在太阳系是不孤独的。土星共同体很在地球上有很强大的后备力量。”

　　阿瓦隆人卡西说道：“根据我们所接触到的情况，土星共同体的羽化者，数量和我们是处于同一个级别的，甚至我们的羽化者数量要更多一点。”

　　约瑟夫叹了一口气说道：“那是我们搞错了一件事情，土星共同体和地球的关系，并不是土星的指令高于地球。我们只和土星联系，从未和地球联系过。”

　　听到这两位阿瓦隆人眼中露出惊骇。卡西说道：“你是说地球上才是土星共同体的主力。那他们到底有多少羽化者呢。一万……”（木星上的羽化者数量为一千七百四十二位。）

　　约瑟夫摇了摇头说道：“不清楚，变革前后的变化，如果不参与的话谁都不清楚。黑暗纪元二十三年人类的蜕变者，数量高达五百万，而在黑暗纪元初年，蜕变者作为社会的新生力量刚刚出现萌芽状态，数量之少，为了确保新生力量壮大，甚至采用了奴隶制。我们逃亡之前人类的基数为五亿人，这五亿人在没有太空防御体系保护，肯定会死掉大量的成员。而羽化者的数量在这个阶段到底会以什么样的级别增长？”

　　说到这约瑟夫顿住了，不再说下去了。


第755章 止步

　　地球，星环的给地球的影响不仅仅是将整个大气成分改变了，在地质上留下了明显的痕迹，当星环套在赤道上的时候，一条条垂直于赤道的巨大裂缝留在了赤道地区，当赤道的水带退去，非洲地区出现了三个这样的堪称深海的裂纹。

　　而现在在非洲赤道第三号裂纹中一个浮动的水上堡垒漂浮在这片面积堪比里海，最深可以达到四万米以下的深海上。庞大的浮岛面积达十平方公里。吃水深度最深达到一百二十米，这是一个巨大无比的水上堡垒。在这个水堡垒中，液态纳米犹如血液一样流动着。托起的侦查镜头可以随时看到舰体的任何信息。

　　舰体的大部分因为使用时间到期的零件问题，会被自行更换。然而运转总会出现这样那样的问题，处于浮岛中的任迪每天的时间就是处理使用过程中暴露出来的问题，在不停的查找资料。

　　在浮岛要塞下方长长的管道，一个个机动的液态体系正在周围机动着。管道将直接到达水体四万米以下，建造深海空间站。平台上的任迪一天随着管道数十次上下。

　　整个浮岛要塞差不对就是按照人类曾经建设的说明书建造的，但是实际情况经常有差距，比如说湖水的温度，导致管道契合度出问题，亦或者是不同的酸碱度，让有些零件必须更换，在水底压力越大的地方，一个地面上看起来小小的制造问题都会让整个地下体系失控。每天上万个问题出现，让任迪十分焦躁。

　　按照要求将步骤做出来却不能实际应用。那么就必须到实际故障地点去看一看，有时候仅仅是一个零件设计的参数需要调节。在这个过程中，任迪曾经颓废过，有种磨洋工的冲动。但是终究没有这么做。演变和一号交替预兆的未来，只有自己知道。自己必须按照指定的计划来前进。

　　几十年前的独一无二的责任在肩头上，任迪毫无疑问整个人类群体中最坚强的存在，因为理由，种族的延续的理由不可回避。哪怕是人渣只要有一丝意识归属于种族，在接到独一无二的种族使命时，为了这个理由都会面对困难。

　　但是一旦无需严苛的责任呢？一个种群量子波动独特的虫群现象不会一直存在与一个人身上，当种族的急迫威胁结束后，战争期间一个个体承担的责任可以松懈的时候，控制思维强盛无比的量子波动就会归于平静。放下种族责任的任迪和凡人无意。

　　涅槃，任迪明白自己不是伟人，当认为这个世界已经交给自己认为正确的人群后，任迪很自然而然的放下了，然后选择涅槃。但是一号的到来以及，那种任务。（一号这种穿越系统，按照自己的规则习惯性的布置的任务。）很快将任迪从自己的认为中，拽了出来。

　　既然看到了，了解，清楚了，就不能视而不见，就不能装聋作哑，就不能坐视不理。和这个世界其他人相比，任迪唯一的不同是见识了演变。演变只会挑选活跃的智慧扰动历史线。

　　这已经不是演变的任务，但是任迪现在依然在按照演变军官该做的去做，至于另一个空间布置的任务——任迪什么都没说，已经不再去管了。

　　当然一号也在一旁看着，任迪思维中的量子现象，在上一次重创后正在以极端的状态迅速恢复，沉默中的一号完全可以说是在屏住呼吸观察着。并且计算着。

　　一节节管道不断的向下延伸在水层各处的空间站不断建造完毕，任迪轻轻的吐了一口气：“焦躁已经逐渐褪去了。”任迪发出了这个感叹自然是有原因的，问题不得解决的焦躁一次又一次的充盈思维后，一次又一次的被按压下来，一直按压到自己终于把这个问题恶解决找到。每一次这样的过程结束后，当再一次遇到未知，那种焦躁不安的情绪就逐渐减弱了。一种遇到问题自己一定可以迟早可以解决默认感觉出现。

　　这种感觉就像是对问题未卜先知的预言。早已经看到未来自己获取答案的自信。这种感觉随着一次次按照自己制定的计划完成后，以前所未有的速度出现。似乎自己对自己绝对控制。当然如果这种绝对控制变成了对世间万物一切，那就是狂妄了。世界永远有未知。

　　所谓的绝对控制是对自己在这个世界的所作所为，一步步的按照自己所想进行。和当初面对塔克人，感觉到累，必须去做，有一点不同。

　　现在对自己颇有一点，在演变中最初拥有了天赋想要兴致勃勃的去尝试的感觉。想看看自己究竟可以做什么，于是缓慢了下来，任任迪遇到不解，越来越少的询问答案，而是自己设法拥有观察设备，然后去看去设想实验。采取了这种方式，摄取知识量的速度也逐渐缓慢下来。每一步犯的错误越来越多，有时候甚至需要直接推翻按照错误基础所做的众多努力。

　　太阳缓缓升起。黑色的天空中万星闪烁，而太阳带着无限的光明开始加热大地。什么？你说白天怎么有星星？很简单臭氧层没了。就连云彩都很少见，所有的云普片集中在三百米的天空上。氢气这么轻的大气，水蒸气漂不起来。所以只能贴着地面飘。

　　此时天空中快速飞行着一个飞行器，和蜕变者控制液态系统变形的翼龙不同。这种飞行器的翅膀是硬的前掠翼动力为电磁喷气式战机。飞机这种东西是靠着气流升力获取推力的。只要有气压就行了。由于现在的大气层较厚，近地层的大气气压，约为原来大气压的一点二倍。

　　飞行器盘旋了一会，然后开始在电磁涡扇推进器的气流反推作用下，开始缓缓下降。一个泡泡从飞行器上走了下来，透明的泡泡中央是一位人类。而泡泡的底部积累了大量的银色液态体。

　　泡泡中的陆博雅看了看湖面上的浮岛，控制着飞行器结构变成了地效飞行器的结构，在湖水表面漂移到浮岛上。在白瓷地面飞行器缓缓地落下，气流朝着四面八方扫去。

　　登上浮岛的刹那，陆博雅就已经联系上了任迪，四十分钟后浮岛核心部位，走进巨大液态池子的陆博雅和海水下三十五公里出的任迪完成了对话对接。

　　“你最近，感觉如何？”千言万语，陆博雅最终说了这样一句话。

　　任迪：“一切都很好。”

　　陆博雅说道：“你与外界的联系似乎变少了。而且。”

　　任迪说道：“而且学习速度似乎变得越来越慢了是吗？”

　　陆博雅说道：“是的，大家担心你是否陷入了冷寂。”

　　任迪说道：“记忆中的知识随着进度将一直壮大下去，这是一个不可逆的过程，就像我们随着时间流逝而成长一样，也是一个不可逆的过程。没错的以大家的看法，的确是慢了。可是我并非大行者了。我没有总揽全局的任务。”

　　陆博雅说道：“所以，你觉得你用不着快速的学了是吗？”

　　任迪说道：“我需要按照自己的进度去做……”

　　陆博雅说道：“那么义务呢，你孜孜不倦所要求的对社会的义务呢。”

　　对于面前女子的质问，任迪说道：“金星凌日前，我会再次进行一次量子计算。”

　　听到任迪的这个回答，陆博雅脸上露出了诧异随后转变为愤怒，说道：“一走了之吗？”

　　任迪说道：“陆，我们打一个赌。”

　　陆博雅说道：“赌什么？”

　　任迪说道：“赌，我下一次量子对接的时候，我是否能够再次恢复过来。”

　　陆博雅皱了皱眉头，在这个虚拟空间中看了看任迪说道：“你的意思是，你觉得自己可以继续进行。”

　　任迪说道：“是的，我觉得我可以再一次尝试一下量子大脑。”

　　陆博雅说道：“你自信的理由是什么呢？我看不到。”

　　任迪点了点头说道：“是的，你是看不到，弱势你能和我公平比一场就好了。”

　　陆博雅说道：“比什么？”

　　任迪笑了笑说道：“不依靠任何人，就以这个浮岛的基础，尝试在地幔环境中获取核能源。”听到这，陆博雅脸上一脸茫然。

　　任迪：“人类文明现在的知识是有限的，而随着科技进步到现在，我们的寿命已经完全够用了，我在用我的方式来汲取知识，而所有的知识被汲取完毕，是迟早的事情。”

　　陆博雅说道：“我可以认为这是你给自己思维知识汲取速度较慢而找的借口吗？”

　　任迪笑了笑说道：“是的，你可以认为，不过我需要犯错误，明白错误，然后改变错误的过程。思维的成长是一个动态，从无知到已知的过程，过去了，就再也回不去了，而体验只有一次。对了你不用担心现在的我会停下来。”

　　陆博雅说道：“那我需要担心什么？”

　　任迪说道：“你需要担心你自己，随着人类文明认知，止步做不到的疆界，而止步。”


第756章 星战

　　陆博雅从任迪这里离开了，她并不知道自己是怎么被任迪劝服的。不过她有自己的事情做。

　　从深海中缓缓升起的任迪，看了看朝着远方飞离的飞行器。却一个字没有说。

　　十三个地球自转结束，地球轨道当千万吨级别物资，停留在地球轨道上。随着金星和地球两个大行星轨道越来越考经，这支庞大的舰队，开始启动电推，朝着金星起航。

　　脱离地球引力需要化学燃料火箭的高功率，但是进入太空，有着充沛的加速空间，相对于几十秒就萎了的化学燃料推进剂，电推更适合。这支舰队从环地球轨道脱离，就像将丝从蚕茧上剥离一样，连绵不绝的队伍脱离了地球轨道到达了金星。

　　当然星环这一边一支舰队也朝着地球这边赶过来。虽然现在吃准了金星和地球，但是处于保险，塔克人还是把舰队派过来了，一艘直径十三千米的飞船是塔克人此时派遣金星舰队的旗舰。

　　地球人到达金星也就是阻止塔克人吞噬的过程，金星完蛋后就是地球。而塔克人派遣舰队过来是因为人类到达了金星，如果放任让自己两次栽跟头的人类继续搞自己不知道的事情。那么塔克人就是三级智障了。

　　因为塔克人到达太阳系，人类抢占了塔克人下一站的控制，因为塔克人需要吞噬太阳系，人类已经展现了强大的障碍力量。所以地球人干什么都需要被监视。对抗逻辑如此清晰。

　　塔克人的作战的主力依然是长两公里的浮空战舰。而和上一次作战不同的是，塔克人为了远离星环的作战又启动了新的太空战舰作为旗舰。

　　至于形状，远看像一个非常厚实的凸圆盘，但是实际上硬质材料还是一个环，只不过这个环的中央是半透明的。大量水填充了环中央的空旷，使得整个环看起来像一个实体的凸圆盘。（如果还没有直观的印象，可以百度星际神族的妈妈船。那也是一个环，中央蓝汪汪的东西，只不过这里的塔克人旗舰环中央蕴含大量的水。）

　　塔克人星空作战作战很丰富的种族，很显然在中央液态可以对环周围源源不断循环液态的情况下，防御力极端强大，质子炮打上去最多破皮。

　　当然这种星空旗舰的缺点也是明显的，这么庞大的体积永远不可能降落在星球上，甚至不能迫近星球。黑暗纪元星环套在地球上的时候这种在陆地上堪称要塞，超大战舰就没能拿出来，无他，太空空间太狭小，尚不足一光秒。体积太大不灵活。就是拿来砸人，在地球重力的撕扯下，中央大量的水会瞬间将主结构撕碎。

　　千万不要小瞧行星的引力场对天体的最后做功，以及我们摸起来空无一物的大气。主结构不强的彗星，能当空扯碎城几块。

　　这个世界上越大的人造天体越不能降落在地球这个级别的行星上。像星环这东西，直接是套住了地球。所以对行星的登陆作战或者是起飞也就停留在数百吨这个级别上，对行星的浮空炮击，塔克人的长两公里宽三百米的梭型浮空战舰，已经到达了人类所见常态材料的极限。

　　而塔克人这个母舰，则是高轨道上掌握一颗行星的制天权。每一种武器都有自己该存在的位置，就像地球上的生物，巨大的蓝鲸是不能登陆的。大象是不能上树的。

　　不可能出现无限巨大的庞然大物海陆空三栖。因为这个世界的常态材料只有数百种元素。碳基生物有极限，扛不住12.7毫米口径的子弹。原子中的键能亦有极限。

　　当塔克人的超巨型旗舰出现在太空中，人类立刻就按照材料建模分析了其大概的作用。所以远征金星的军团继续前进，并没有被未知的旗舰吓到。并且加快了速度。借助了己方舰队体积小的速度优势率先兵临金星。

　　一艘艘水滴形态的战舰，开始了物资投放，一个个钨钢外壳的太空舱，犹如火流星雨一样密集的投放金星地区，在赤红中碳分子材料制造的伞花打开。在金属仓剧烈喷射反反冲的火焰和烟尘中，地球一方的舰队缓慢降落了。

　　四百吨的物质着陆地球，这是人类技术的组合，像二十一世纪的火箭反冲降落技术用到了，而降落伞技术也用到了。这是人类的技术的极限，或许塔克人可以做的很好，但是绝不可能一次性外太空降落数千吨，按照塔克人在地球上投放的能力看，不超过千吨，是现在地面上投放了一个系统，形成强大的磁力反推，然后再进行超过千吨的投放。一个个液态系统从金属仓中流淌出来，首批登陆的蜕变者，相互联系报数后，按照登陆前要求的组织，开始了建设，——开基地。

　　目光转到塔克人这里，光旋现在一号旗舰上，作为一个演变军官，她感觉到这个前期任务虽然已经结束，但是麻烦好像远远没有结束。因为现在看来上一次战争根本没有把地球人吓到。

　　按照塔克人的标准，打垮一个有基本思考能力种族有两个标准，第一种就是这个种族愿意成为家禽，为驯养标准。而第二种未被驯养，却在和另一个物种对抗知道了回避强势种族所在的空间，这是野生被击败的标准。

　　生命压制，塔克人自然也知道这个理论，并且细化的分配。而地球上所有哺乳动物均被人类压制，要么已经被驯化。要么未被驯化，和人类接触后种族中却开始规避人类。

　　而人类现在在星空上的表现，显得并未被在上次星环战役中被压制成功，庞大的劣势杀戮，依然让整个种族做出了和塔克人争夺空间控制权的决定。这不是个体的行为，个体疯狂飞蛾扑火不代表种族，而是整个种族的行为。以地球上任何动物为例，只要任何一个地方开放捕猎，不出一百年那里的动物看到人类就会跑。二十一世纪的人类对世界各种野生动物举目四望，也就只有南极的企鹅这寥寥的几种野生动物未见过人类的杀戮，不害怕人了。

　　承受住杀戮，种族达成害怕回避的共识，说明被压制了。然而被杀灭了大批的人口。却没有害怕。那么说明。

　　“星环修补过程中，各种事故死亡了的一亿人，根本没有得到这场战争的胜利。地球人类未被打垮。”光旋转过身来，对着一个个塔克人投影说道。在光旋的背后是星空中硕大金星的画面。显然刚刚光旋是在看这个。现在转过身来对大家说出自己的结论。

　　作为懵懵懂懂踏入星海的人类并不知道，星海文明交流之间影响无处不在，影响的好坏，无形的压制，几乎伴随着双方的见面持续。处于弱势不被压制。做到了就是这个文明宝贵的财富。

　　现在塔克人派遣到母舰上作战的塔克人高达四万人，这代表通过量子通讯，随时保持机动作战的浮空战舰只有两万。但是光旋认为这个远远不够。这样的一只舰队面对一个人类一个种族的抵抗意志远远不够。

　　派遣塔克人控制的军队，而不是派遣智能AI来杀，说明塔克人已经相当看得起地球人类了，嗯，如果是用智能程序敷衍，那就是人类杀鸡杀鸭的态度。二十一世纪自动化屠宰工厂，就是人类对饲养家禽的态度。可以按照固定程序，无需自己重视的处理。

　　光旋正在对着所在的塔克人说道：“二号母舰，三号母舰战斗群应该迅速赶过来。不仅仅后方需要在一年内在太空中拼装十六艘母舰，和七万艘战舰需要在二号三号战斗群一起赶过来。”

　　“长官？我承认，金星现在很麻烦，但是您的反应是不是有点过度了。”一位塔克人质疑道。

　　“吼……”光旋咆哮了一声，嗯这个习惯等于地球人猛然拍一下桌子。这是进化过程中留下来的痕迹，塔克人在遇到猎物和强敌的时候嘶吼的反应在基因中的体现。当然也是在同伴中强调自己的表现。

　　光旋对着这位问话者说道：“你是在质疑我吗？”被光旋气势震慑到了，这位塔克人下意识的摇了摇头。

　　光旋朝着周围看着：“那么还有谁？”

　　在场的塔克人纷纷沉默。十秒钟后光旋点了点头说道：“我要的就是这种效果，会场上的这种效果。”

　　光旋似笑非笑地说道：“要用一场战争，给地球人类重创，让他们明白他们抵抗是无用的。地球人类对于我们来说，就是一个麻烦的小火苗。现在必须浇灭他们，而不是和他们磨，在我们在太阳系作业的整段时间制造麻烦，浇灭他们。让他们在太阳系中趋于稳态。”

　　气场，演变军官在关键决策的时候是能压倒一切异议的气场的。光旋自然不例外，用现身说法的表现当场压倒了在场的一切反对意见，然后告诉在场的一众塔克人。我压住你们，我的决策就好办了。这就是要出动大部队和资源，打一场大战争的坚持。

　　但是，当申请到达星环的时候，光旋的气场却不管用了。


第757章 再次遭遇

　　光旋的兵力申请犹如石沉大海，星环领航者变空对光旋的回信是：“做好本职任务。不要额外操心。”光旋得到这个回信后，沉默了。没错金星的毁灭即将进入倒计时。提前调集大舰队费心费力的战争，很吃力不讨好。明明未来有很干脆的方案，那又何必用舰队来打击呢。

　　可是那又为什么现在派遣舰队过来，给人类助长星空战争的信心和经验呢？光旋叹了一口气——战争改变的不仅仅是人类还有塔克人。塔克人在太阳系中对人类十分严谨了。希望通过低烈度战争来对人类的金星活动时时刻刻的了解。

　　人口消耗这个概念在星空战争中重要性屈居其次。

　　冷兵器时代，一国所重视的是能打的军队，训练一个军队首先要身强体壮，冷兵器时代选兵就要开始。然后要对军令有服从的概念。这个连续几年的恩威并施调教才可以，还有事需要见过血，这样砍人才不会犹豫快狠准的来第二刀。冷兵器时代一支军队要训练多久？对帝国的重要性有多大？不言而喻。掌握了一支军队，带兵的将领在缺粮的时候，会毫不犹豫的抢劫。来维持住军队的物资，更野蛮一点的甚至吃人。就不提农民起义了，三国时期程昱筹兵粮就干过这样的事情。

　　冷兵器时代杀戮的动力是强壮的肌肉对命令果敢服从的脑袋，军队的作用自然要比平民重要，冷兵器时代的将领们纷纷发挥慈不掌兵的常识。为了帝国，以光辉形象写在史书上为帝王尽忠的忠臣们，亦是如此。

　　但是到了生产力发达的热武器时代，三个月的训练的农夫排队扣动扳机，就能够干掉训练三年以上的军士，所以多国家来说，军队的重要性下降了。只要将平民组织起来，生产然后通过动员武装起来，旧时代的训练周期长的骑士武士军团们，会被现代化军队以绝对数量以及战斗力击败。

　　二战时期，各国恐怖的动员，让世界见识到，工业化国家全力发挥，打起来的恐怖。想要获胜，那么就看人口，足够多的人口，就以为着国家体系能够有更多的工人，更多的弹药。并且在和平时代还意味着攀科技速度要快。在战时更多上战场士兵。七千万人口的工业化国家绝对打不过一亿三千万人口的工业化国家。这是一个民权战胜专制统治的时代。

　　然而人民不能忘记自己为何获取权力，不是正义，而是支撑了国家的义务。

　　而现在是星际时代，自动化生产的兆头在第三次信息革命就已经出现。曾经工厂中需要的劳动力，可以享受福利补贴，利用自己在二战所证明的民权决定国家首脑。义务逐渐消失。然而新时代的变革力量在哪些人群身上呢？

　　星际战争人口损耗只是一方面。更重要的是意志，种族团体的意志，意志丧失的人口，对种族力量毫无增添，如不能及时镇压，反而留给意志丧失者决定种族的权力，在种族交锋中注定落入下位者身份。星战中死去的人必定会对活下来的人产生影响。至于这个影响是什么？那要受影响的人强弱。若是弱者，戮心。若是强者遭遇鞭策会跑的更快。

　　面对不可避免的强敌，不回避不退让。自动机械化大军已经准备就绪，这是一个看谁愿意为了胜利付出代价的时代。

　　首批登陆人类在金星上投入了十万登陆者者，所有的人无一例外全部为羽化者，当急行军成功抢在别人之前到达目的地的时候并不是停下来休息，而是立刻在有利地形上部署火力。

　　所以建设的速度极快，从太空中上看一个个球形的防护罩升起，在半透明的球形防护罩中，一个个陶瓷外壳的建筑出现。每一个建筑群中央一个是一个醒目的磁能发射器，直径五百米的圆盘在地表竟然是可以旋转的，者仅仅是地表露出来的部分，在下面有着庞大的结构支持着整个体系旋转，如果能看到设计图的话这是一个发射口就有四米，发射管道深达到一千三百米的庞然大物。为了保障其可以正常旋转，用的不仅仅是滚珠，而是液体。

　　也就是先做一个稍大的天坑，然后将数千米的体系放在地下，整个体系的重量按道理是压在天坑，但是这个天坑内部是充满液体。球形天坑的坑壁距离半个埋藏于坑内的球体最近只有一米。

　　要知道这个大部分埋在地下，只在地表留下五百米圆形平台的球形基座，直径为一千米朝上。这样的庞然大物，只需要薄薄的一层水就能托起。其实无论外层的水多么薄，只要整个球体基座的密度比水小，外部的水层有坑壁将力传导到周围大地上，基座就相当于飘在一个池子中，只需要上端和地表有磁力减少摩擦就行了。

　　在建筑群中这个最宏伟的建筑是一门可以对着星空发射弹丸的炮，冷却的超导储能器能将五千吨TNT能量瞬间交给弹丸，让弹丸在太空中飞一会。

　　一座基地的中央就是一个炮台，一个炮台周围是大量顶着防护罩的防御设施，在地下四通八达的隧道延伸着，地面上可以看到大量的机器人在地面上行走。

　　而在金星浓密的大气中前掠翼战斗机后掠翼十六种类战机在星球大气的不同高度上巡航。

　　陆博雅此次金星远征的主要负责人，在太空的战舰中，一位位人类在虚拟大厅召开应对塔克人即将到达这个星球的作战会议，此时的金星被密密麻麻的经纬线划分这，一个个基地就像围棋棋子坐落在棋盘上一样。

　　而这个金星上的区域分布图是经过后天加工的，现在如果从太空俯瞰金星，整个金星就蒙着一面纱。金星地表三十二公里以下是干洁大气，至于三十二公里以上就是浓雾区，到七十公里的高度才是薄雾区所以在金星上空掌握制天权还要看制空权有没有掌握。猥琐在金星不透明大气下的行星要塞炮。还是有一定修建价值的。

　　美国人卫星发现兰州没有了，最后发现是污染这个梗。暴露的制天权的弱点。现在金星上展开地面战役，根据战争推演，未来开地图非常重要。

　　陆博雅：“塔克人正在路上，大概还要三天的路程，他们的标准战舰火力我就不介绍了，我想各位在黑暗纪元中都和这种兵器较量过了。”

　　刷的一下，陆博雅这里出现了塔克人的旗舰，犹如飞盘一样的结构正在缓慢靠近。指着这个庞大的母舰，陆博雅说道：“以我个人的审美观，我非常喜欢塔克人的这一款战舰，夜空中华丽的蓝宝石首饰。可惜我们的大型整块纳米材料不过关。生产不出大型战舰的支撑骨架。在这场太空战中我们战舰水准处于劣势，但是所幸的这个厚重大气的星球站在我们这一边。”

　　说到这陆博雅说道：“战争，只要指挥官想要胜利那就一定会试图消除我们的短板。所以我们会在金星轨道周围主动进攻，而他们也一定会尝试登陆金星和我们进行陆地战争。”

　　陆博雅介绍完毕后，下面就是整个金星防御战的布局，以及难点。

　　羽化者勘离：“资源，金星自转时间比公转时间还要长，但是大气温度从未低于四百摄氏度，能源上现在从金星中开采的氘资源勉强够用但是液态材料，我们各种材料在这个强氧化性且高热的大气中故障连连。”

　　困难问题很快就开始讨论起来。当然也在快速解决中。

　　这里塔克人这边光旋看着越来越近的星环，表情越来越严肃，因为太空中似乎漂浮着大量的战斗群，甲烷战斗群，以极高的轨道运转着，而金星表面朦朦胧胧的大气中一个接着一个火箭在发射。金星的氢元素少，采用的是特殊的火箭，甚至整个火箭发动机都重新设计了，弄成了让人类感觉到非常纠结的一氧化碳和氧气，液体燃料火箭。

　　太空中漂浮着大量甲烷结构的小型战斗系统。这是金星上能大规模发射的物质。至于生产液态战斗机械，则是有点强人所难。

　　而现在这些大批弥漫在太空中的战斗云，让光旋觉得舰队需要停止靠近。

　　就这样塔克人的舰队悬浮在更高的轨道上围绕着金星绕圈圈，而人类这边，控制着金星不断的将材料往太空中抛射。在双方力量到达金星的时候形成了短暂的对峙。

　　塔克人的太空战力更加强大，但是塔克人此时在太空的舰队缺乏物质。地球的太空舰队，可以从金星上补给部分物质。虽然人类这里大部分物质也缺乏。时时刻刻的躲在太空背面，并且包裹上了一层层鳞片一样的甲壳，防止液态战舰表面的液体蒸发。就像大型穿山甲在太空中一样。

　　然而这场静坐战争很快就结束了，塔克人的战舰开始清理路障了。


第758章 登陆失败

　　塔克人扁平的战舰正在小心翼翼的飞行，这艘庞大无比的战舰周围，数千艘战舰组成了防御体系，一束束雷达波反复的扫过满是黄色云雾覆盖的金星。整个舰队部分战舰雷达开机。因为星球上方一束束来袭的导弹爆炸的磁脉冲干扰时时刻刻扰乱战舰的雷达干扰。

　　塔克人战舰低空作战室情非得已的。整个金星上方一千公里以及五千公里以下，是人类舰队喜欢逗留的区域。而在这个高度上盛开犹如金属花瓣一样的浮空离子炮一直在建造。

　　在母舰中央大厅中，母舰的投影在星海环境的中央，而一艘艘战舰的投影在周围。星空上看不出来，但是在投影上可以看出来外围现在前方外围的战舰正在不断的闪烁红光。

　　这是警告的红光，天见可怜整个母舰体积巨大，并不是像战斗机在大气层一样上下左右翻飞，它的巡航状态是沿着轨道巡航，差不多就是围绕金星旋转的状态。而金星表面的人间大炮并不是等待母舰濒临上空才发射炮弹，而是母舰在金星的这一头，从太空中看球形地平线下的行星大炮就已经发射了弹丸。

　　弹丸将以弧形轨道逐渐和母舰巡航的轨道交错，更重要的是这些体积不过一米弹头，竟然是光学隐形利用外层透明材料能让电磁波绕过自己。

　　如果是尾部有喷射火焰，便是可以轻松容易的探测到，如果是在大气层中有摩擦的痕迹也能成功的预警，但是所有的火箭加速增程以及在大气层中快速冲刺的过程，早在塔克人舰队远方的地平线以下就已经完成了，他们遇到的是悄无声息缓缓靠近。距离上百公里就猛然闪光加速的存在，再最后通过爆炸加速，这些靠近弹丸和庞大舰队集群靠近的最后相对速度可以到达五十公里每秒。

　　这种速度也根本用不着装药了，基本上是一撞一个准。所以就不难奇怪，指挥大厅中投影上外围的舰队对着空无一物的太空闪烁红光。

　　在太空中，战舰上犹如蜂窝一样的特殊舰炮正在快速旋转，其开火表面犹如莲蓬碰头一样激射着火花。大量针头大小的电磁弹。朝着太空中激射，形成了大范围阻截的弹幕。

　　很快这个弹幕中就爆起了激烈的火花，人类一方的弹头被击毁，散落的碎片带着残余的动能对着战舰飘过去，而战舰前方厚实的水防护罩被这些零碎的碎片击中也爆炸火花，防护罩剧烈的摇曳着。

　　“舰队不能再继续这样下去挨打了。人类舰队根本没有主力决战的意思。”一位塔克人在光旋面前说出了自己的看法。他说的意见，也是现在大部分塔克人对眼下星空战争的看法，有着金星庞大星体作为侧援助，人类的舰队根本不正面的来舰炮对决。

　　塔克人的舰队如果不对金星实施登陆作战，在未来必将陷入了劳师远征困顿的境地。

　　登陆战已经不可避免，由五千艘战舰组成的舰队缓缓的降低轨道高度，舰队面对金星大气的下端，一束束激光对着黄色的云海中射击，而在云海中人类的战机则是用粒子炮还击，对于战舰并没有什么效果，但是现在塔克人的战舰准备下崽。

　　一个个进入大气层中拖出火尾的可能是太空登陆舱，当然也有可能是别的什么东西。

　　一道浓烈的光从大气层上方爆发，冲击力迅速将密布浓雾的云推开，在最中央形成了一个高温离子为主的云。这是轰炸，用核弹清场的轰炸。从地面上看，金星大气上出现了万丈光芒。

　　而随机，地面上巨大的炮台开始缓缓旋转，随着刺耳到极点，音质和微波炉相似的声音出现，一条白光从地面的飞向太空中，这是一枚电磁炮弹，弹丸初速度到达了每秒三公里。在以九十倍地球标准大气压中以这种高速度朝着天空中迸射，给四周的冲击波几乎是核爆规模的。

　　然而到达了高空中，开始了第二次点火。三公里每秒射出来的是一枚重型火箭，一百二十吨的质量重型弹丸，被电磁力加速上去，才能对得起初期大气强大阻力的衰减。

　　这种火箭发动机是非常奇怪的一种，中央的液氧在持续不断的喷射，而外围还有一个进气道，强大的气流将燃料仓的碳粉吹到液氧进行混燃烧，形成推力。如果地球上采取这种设计会被骂死的。既没有火箭发动机无需外界燃料的优势，冲压结构还增添了额外的阻力。问题出在哪里呢？

　　金星缺氢元素。而固体还原剂燃烧后变成气体，并且不含氢的，只能是碳粉。至于氧化剂到是非常好选择，这个世界不缺氧元素。至于液体燃料，地球上几乎所有的化学燃料都是有氢元素的，所以采用的是通过外导气流，将碳粉均匀喷射到纯氧中燃烧。这是最简单的结构方案了。至于另一种直接上氮5阳离子火箭燃料的方案，比这个高大上了多了。但是运用先进技术不代表能获取优异的效果，核动力拖拉机是能设计出来的，但是体积还有成本，还不如核电站直接电解氢气工厂化学合成燃料，让柴油拖拉机出场方便。氮5阳离子在金星常温下保持稳定实在是太困难了。

　　这就是工程学，地球上的碳基生命怎么设计，两百公斤范围内的碳基生命无法做到对一块一百公斤花岗岩一拳砸开。除非你抡起大锤。而化学燃料的机械装置也有极限限制。二十一世纪的俄罗斯就算躺着，战争潜力就在那里。技术上，美国除了电子控制可以甩俄国一代，别的只能在性能上有限的超越。

　　至于现在的太空核子时代，塔克人只能将黑洞动力源安装在星环级别上，而现在老老实实的用战舰轰炸地表，当然还要放着人类的偷袭，这不，发射上来的弹丸就在塔克人轰炸间隔时间段朝着塔克人的战舰靠过。当核爆后雷达二次开机后，这枚弹丸已经相当近了。

　　光在大气层上端激射，定向的x磁脉冲能量锁定了三艘战舰，对其进行了强磁脉冲能量的冲击，这几搜受到冲击的战舰，迅速的调高了轨道，准备返回母舰。很显然内部设备有不同程度的烧毁。

　　对金星大气上密集的轰炸，以及进行大气上窜出来的核爆产生的定向磁脉冲，在太空战场上相互交错。而在交错的火焰中，以及核爆在天空烧蚀的过程中一个个大型的金属结构的登录器朝着金星方面登陆。

　　千万火流星坠落至核爆的范围中，承受着高热。冲击，然后开启瓷片构成的降落伞，减缓下坠主力，缓缓降落。当然在张开陶瓷片降落伞的时候，也就是卫星雷达最容易捕捉的嘶吼。

　　嗯现在不能将塔克人的战舰莅临金星看着压制，说是战舰对要塞比较恰当一点。由于自转慢，地幔流动不起来，所以没有磁场，没有磁场导致原本应该是一氧化二氢的海洋变成了高氧化的大气。整个金星上空一片雾霾，根本看不清，看不清意味着打不准，并且金星的地幔活动不剧烈，地壳非常厚实，也就是核弹丢下来，不一定能够损毁人类的地洞活动。

　　在地球上一百米的地铁能够有效的防御核弹杀伤范围。在金星上，所有的二次反击全部在一公里以下的。塔克人的第一次登陆作战全灭，当降落的部队进入干结大气层中，一架架飞行器就开始从大气层内的浮空战舰起飞。塔克人的投放根本落不到地面上。就大批大批的被歼灭。

　　没有气动结构的残骸在高压大气中花样翻滚，拖着非常浓的烟雾。所谓烟雾就是细小颗粒。燃烧只是提供热量和分解。现在在大气中摩擦，热量足够，所以烟很大，从金星上方的云底一直延伸到，地面，最后变成一阵在地面上腾起的烟云。

　　塔克人登陆的地带，地面上砸出来的烟云犹如朵朵花开。投放持续了三十分钟，塔克人没有的得到雾霾大气下方，登陆兵力的回应，最终停止了这次失败的登陆计划。

　　庞大的舰队逐渐加快速度，脱离的金星的太空低轨道区域，返回高轨道的旗舰周围。光旋在得到消息后，看了看这个土黄色的星球，嘴中的利牙交错了一下。这是塔克人在进化过程中遇到难啃的猎物后的表现。进化的痕迹留了下来。

　　“舰队待命……”光旋思考了一下最终下达了这个命令。对于这样的行星要塞，若是没有与之对应的攻城武器。再怎么投放火力都是拿不下来的。尤其是这种大气不透明的星球。

　　金星的另一端，在得知塔克人停止了登陆战，第一波登陆全部变成了燃烧的尘埃后，陆博雅放下心来，将注意再次集中在高轨道上的塔克人旗舰。

　　陆博雅现在坐下的旗舰和塔克人的旗舰相比太小了。而高轨道，俯视的视角良好，行星发射器发射的弹丸可以由足够的空间时间预测。对于盘踞在金星高轨道的上的战舰。陆博雅对此无能为力。太空战争进入了对峙状态。


第759章 智慧过程

　　金星战役进入了短暂的停滞，塔克人也并非什么都没做，在高轨道上滞留的他们，让地球无法大规模运送物资到达金星。人类一方的舰队只能靠着金星本土的生产对舰队实施补给。

　　从太空中看，如果要论外形，人类战舰的卖相要差一点，层层的鳞片覆盖像一个怪兽而塔克人的战舰则是外表光滑。充满棱角。在生物进化历程，外骨骼的甲壳生物，是不如内骨骼的生物高级的。以脊椎为骨架的动物，结构上能变得更大，更复杂。人类现在只能做高强度的液态体系，常态的硬材料很有问题，所以在星海的舰队决战上，人类对塔克人的舰队避免正面作战。而是采取了利用金星要塞缓慢消磨的作战方式。

　　双方的大舰队一直在金星引力场周围相互牵制，并没有发生剧烈的决战，这种情况就像一战时期的英德两国的在大西洋对峙的海军。现在塔克人的舰队封锁金星，防止人类的大规模物资运输，而人类一方则是舰队保持着在外部空间的策应。虽然运输战舰无法到达，但是战斗舰队是可以到达的。地球地区源源不断的战斗舰队朝着金星地区汇聚。

　　双方均无绝对战胜对手的把握，所以，太空中两方的舰队就像中学约架的学生一样，双方相互瞅了瞅对方的数量。最后分为两拨对峙。但是和中学生约架不同，中学生约架最后不会打起来，最多只是为了摆面子，最后双方领头的叼个烟摆着个酷表情，双方卖一个面子就解决了。中学混混不是军队，关键的时候是会犯怂的。

　　而现在双方的舰队是真的在考虑在打，一切都是为了考虑如何消灭对手。只不过感觉到条件未达到。还可以继续准备。

　　将目光转回地球，战舰远征金星的好处之一就是地球现在处于后方。

　　任迪一步步的在走道中迈出，银色的足踏在白色的地面上，颀长的身躯在光滑的地面上倒影。在任迪身后，是一个直径六米的巨大液态结构，作为人类首批羽化者，任迪的碳基细胞无机加载思维容器是巨大的。

　　这是一位羽化者的身躯实体，现在为了让羽化者的实体能够通过，走道是边长为二十米的八边形截面。四周为整块的瓷片构建。无菌无尘。而任迪走到这里是为了履行承诺，进行第二次思维对接量子的承诺。

　　通道的镜头，原本是光滑平面，随着任迪的到达，平面一瞬间化了，这个墙壁是一个液态结构，当任迪以及身后的液态体系进入后，任迪走了进去。原本液化的大门再一次升起变成了凝固的墙壁。

　　走进大厅，在周围是透明的墙壁。隔着墙壁，冯如月等一众羽化者看了看任迪。在见到任迪后，冯如月说道：“任迪，在你第一次做实验后，一共有七十六位羽化者做了复测，我们缩小了脑域量子区。发现思维的量子波动被影响依旧剧烈。”

　　巨大的大脑投影图，现在量子区已经缩减到了针尖大小，所谓的量子区域就是超重元素蛋白质做量子运算的区域。

　　冯如月说道：“现在量子运算技术，更倾向于芯片技术。”冯如月所说的芯片技术，就是在思维外做一个独立的挂件。而不是直接拓宽人类的思考速度。

　　芯片有独立的程序，人类提出的疑问在这个程序中运算完毕后，然后给出人类答案。这个程序是独立的不受外界影响的，而人类的思维，思考这个问题的思维并不是独立的，时刻容易受到大脑其他冒出来的念头影响，比如我今天思考该吃什么，能联想到饭店对面小卖部可以逛一逛。

　　人类的思维是一体的，处理问题的时候有可能受到思维中任何一个角落的念头影响，而芯片只会是独立的模块。现在脑域量子化，一旦以量子速度思考某个问题，必定会影响整个思维。你通过量子大脑一皮秒就能处理这个问题，剩下的时间会干什么呢？会想别的。最终牵扯到所有的思维。而芯片话就不会出现这个问题，量子运算对整体思维的影响将局限在芯片系统中。芯片的程序就那么多，算完就结束。不会牵扯到大脑中所有的信息。

　　芯片话就是增强大脑的电流思维在生命量子波动和人造量子运算之间节流阀的作用。任迪看了看冯如月，说道：“这是一个好的方案。你们可以尝试。”

　　冯如月点了点头说道：“那么相关实验步骤。我们来……”

　　任迪打断说道：“进行我的实验吧。那个设想我不负责。我已经做好这次大脑量子化的准备了。”

　　气氛凝滞。这时白毅说道：“从物理学的角度上，你现在和我说话所有的思考是电流思维决定的。而量子化，可能，你的思维仅仅是可能以量子状态出现。而且这个仅仅的可能中，是这个量子思维不会有一心一点落入你的电流思维中。反而会对你的量子生命波动造成损害。你在做百害无一利的事情。”

　　任迪顿了顿，说道：“你的推理相当有道理。现在两个思维相互沟通近乎于不可能。因为量子思维太快了。不过这个实验并没有做完。或者说从实验一旦进行，就要不可避免的持续下去了。”

　　“你所说一个实验进行结束的标准是什么？”这时候宋幕的投影出现在大厅中，在刚刚宋幕一直在看着，而现在显出了身形。

　　任迪带着淡淡的笑容说道：“需要一个智慧个体，用生命思维整个扩张历程来验证这个实验。”

　　宋幕愣了一下，然后急迫地问道：“你说的是什么意思。”

　　任迪说道：“学习，犯错，然后理解错误，然后再次学习，这是思维不断复杂化的过程，智慧并非一个固定的程序，而是一个动态的存在。这个动态一旦停下来，就意味着死亡了。而我确定我现在的思维就在这个过程中。”

　　任迪看着宋幕说道：“我这个过程终结后，这一次实验就可以结束了。”

　　任迪淡淡说完，整个会场非常安静。宋幕问道：“你从一开始就是这么想的吗？”

　　任迪顿了顿说道：“应该是第一次量子运算结束后，我给我定的道路吧。文明对这个世界所做的，可以留在岩石壁画上，可以留在山峦之间，可以留在星空行星上，当然亦可以留在一段扩张的思维中。”

　　宋幕说道：“你的想法，只有靠你自己去做。”

　　任迪点了点头说道：“是的，场地是在我的思维中，别人无法进一步插手。但是大家该做的已经做过了。”

　　说到这他淡淡的笑了笑：“我从懵懂中走来，我的早已经被我属于的文明烙印上了痕迹。”同时默念道：“这条历史线，这件事情，是我摆脱不了的责任。文明无需和其他文明大融合，带着独立发展的本质性格不离不弃的走下去。就是本质的胜利。我是谁？这个答案我给不了，但是我属于那种群体烙印，已经能说得清了。”默念了这句话，任迪看了看浮在自己面前的任务光幕，然后将其关闭。

　　第二次实验开始了。同样仅仅是短暂的一瞬间。实验结束后，任迪表情一切茫然。似乎一切信念都被摧毁了的样子。好一会，宋幕问道：“你怎么样了。”

　　任迪答道：“这个世界，我的过程已不可逆。”

　　看着任迪带着自己的液态生命体系离开。宋幕一阵默然，然后抬头对在这里的羽化者说道：“现在开始，谁都不要劝他了。”

　　冯如月说道：“你赞成他的量子道路。”

　　宋幕说道：“无论哪一条道路，都是要试过后才知道的。他所尝试的，正如同他所说，需要一个智慧个体整个思维扩张过程走到停滞后，才会有基础的答案。”

　　镜头切换。

　　光旋正在自己的房间中查阅着星环图书馆，在虚拟图书馆中，光旋不自觉的翻到了，虫群效应。一个种族中为什么思维中的量子生命波动会被影响呢？

　　“当甲智慧个体，认为某件事情是对的，但是出于位置和自己的能力认为自己没机会做，自己不足以有意志力做，那么认为这种事情是对的想做的思维是被压制的。思维中的量子波动出于沉寂，当另一个个体乙做出了自己想做，却没机会做，或者是出于种种自身条件不能做的时候，那么甲个体中未能控制思维付之于行动的量子波动，会在乙个体中思维相关波动会增强。

　　虫群意识源于这种原理，当某个个体承担种族愿景，迈出第一步后。那么相关虫群现象意志聚焦现象就将出现。”

　　光旋将整个资料，仔仔细细查阅了数遍。看完后，光旋默默道：“若不是投入的外来个体，按照本位面自行发展轨迹，人类种群意识不可能在月球偷袭之后继续维系。而明明投入个体也不可能改变结局，那么投入的目的到底是什么呢？”


第760章 人的实验

　　回到，自己的工作平台上，再一次投入手术前一众未完成的工作，焦躁厌烦的情绪再次主宰了自己的情绪。任迪叹了一口气，开始着手一个最简单的问题，高温状态下，如何保证地下空间站内外压力平衡的问题。

　　冷原子钟所标定的时间在不断的流淌着，而任迪所感觉到的时间也在不断的消逝，第一个问题在不断的实验过程然后寻找对比差异中，找到了端倪，然后投入实验，看看自己找到的规律是否满足于现实。那么接下来试一试同时观察两个技术在现实中运用的问题？

　　兴趣，庞大思维中萌生的兴趣，一生二二生三。从最初开始解决一个问题，到后来静下心来，同时观察两个问题，然后同时观察三个问题。在人类的肉脑思考世界的时代，能力上是不允许的。因为大脑运算速度不够。然而随着现在，碳基细胞增生，任迪这个个体碳基细胞的数量已经不局限在一个人体拥有的碳基细胞数量了。细胞与细胞之间节省能量的电流传动。思维，任迪的思维在扩张。

　　从一开始只能焦躁的处理一个问题，然后是处理两个问题，然后关注点在四个问题，再继续在对八个问题都抱有兴趣，开始着手观察了解，仅仅十五天后，庞大的思维对上千个不同的问题同时思考联想该如何解决。也就是说量子运算给予的任迪的重创，在十五天后，就开始逐渐愈合了。

　　思维扩大，而思维中的活性并没有减少，在作为一个个体独立的思考这个世界。而任迪这个个体很显然变得不一样了。从文明上长出，又绝然不同于其他个体，思维的总量在缓缓的汲取着整个文明一切可以得到的知识。并且尝试实验运用，所有的知识在运用中变成自己的记忆。并且孜孜不倦的用新的组合运用。

　　曾几何时，人类的概念中不相信有这样一种庞大的智慧，——一个对所有概念均保持兴趣，并且全部都愿意选择去琢磨，不会烦躁的去了解。

　　在空间上，大尺度仰望的各个范围，小尺度到原子。

　　在能量级别上，低能到绝对零度，高能状态到地幔高温高压。

　　在时间尺度上，仰望星空看着星辰花费数万年数十亿演绎的物理现象，小时间尺度，到一皮秒到底发生了什么。

　　人类发展到今天，出现未知的方向越来越多，文明的一个个个体，按照自己的兴趣分别在不同的方面进行探索。每一个问题都有一群人在关注，将未知的疆界继续朝着未知的方向推动。但是人类自己的思维又是什么力量在推动。

　　而这种力量是否能够出现在一个庞大的思维中，这个思维能够朝着所有知识面发力？

　　人类喜欢谈论平等，但是人和猴子真的平等不了，人耐心做的事情猴子做不来，和人类相处的动物所谓突然爆发的野性，就是动物觉得厌烦了，爆发的举动。面对动物的野心爆发，人类不理解为什么和动物原本好好相处，动物怎么就突然爆发起来。

　　而在二十一世纪，即使是相同教育下的人也有差异，考试考差了会跳楼的学生，是很难被理解的。在现在这个蜕变者为主要人口的时代，这种这种小小的挫折就要终结自己人生的现象更是不可能被理解的。

　　对于挫折的概念，经过黑暗纪元后时代的人类和黑暗纪元前的人类有着本质的差距，黑暗纪元前，18岁的学生一场恋爱的失败，就感觉天塌下来，生无可恋。而黑暗纪元后，天是真的要塌下来——那又如何呢？现在有人顶着，以后迟早是需要我来顶着的。

　　从远古时代，到工业时代，人类的个体一直在变。而在黑暗纪元时代后，人类文明在剧变，而人类个体也在剧变。

　　而现在的任迪同样在发生剧变，一次次量子运算摧毁的意志，在过往电流思维的催促下，再次形成。接连三次意志摧毁的挫折，并非永久的摧毁，自我使命的催促下，一次又一次的从挫折中走出来，爆发强有力的动力。

　　人类遭遇挫折，在使命坚持下，再次强大的现象是每一个人生命过程中成熟的现象，走路中跌倒谁都有过，第一次学自行车擦破皮肤也都抱怨过。然而成年人类的人格很成熟，至少孩提时代写家庭作业都嫌烦，成年人人格能够轻易地承受住比这强百倍的压力。而生命量子波动在思维中，到底是什么波动，波动后的到底是直接消沉还是再点燃。

　　思维是由量子波动推动变化的，记忆则是推动变化的轨迹。而在量子生命波动推动的过程中，记忆思维又会对量子生命波动有什么对应的影响？意志又是如何在这个世界上一步步彰显强大的。

　　第二次量子运算后，任迪已经感觉到了从量子运算负面影响中摆脱后自我的奇异的变化。

　　也就是现在，任迪所在内陆深海平台上，受到任迪控制的工业建设开始一步步加速。似乎多了很多人一起加入了这里的建设工程，但是实际上只是一个人，任迪一个人在控制。任迪一个人的思维量正在随着碳基细胞的增多而加大。从总量上属于任迪的碳基细胞已经不是一个人的分量了。

　　人类的碳基身躯在摄入合理的食物，和合适的锻炼后，会有显著的不同。而人类的量子生命波动，在低谷中走出来后，和过去是不同的。当人类的量子生命波动，不再受限于人脑思维中狭小的容器，而有更加强大的增长空间。意志会以什么样的姿态出现呢？

　　任迪的变化，其他人并不是一无所知，宋幕这里在忙碌着金星战役的时候一直观察着任迪的进度。

　　在投影中是地幔深度的资料，通过临近的裂谷，宋幕发现了任迪在三个月时间内，探索地幔的进度大大超乎了原本的预料。可以看到地下充斥着高压的空间站逐步扩大。在三个月内向下延伸了四百七十三公里。而在这个过程中，任迪进行从外界获取关键数据越来越少。

　　看到这些资料宋幕有种奇怪的感觉，任迪哪地方就像一个被封锁的空间盒子，这个盒子中，时间正在被加速，一个独立的人类种群正在封锁中快速进行着技术进步。

　　是的，宋幕觉得任迪那里现在并不是一个羽化者。任迪那里似乎一种无限制的存在释放出来了。

　　不过以现在的人类文明现在的工业水平来看，现在任迪大部分掌握的独立技术都已经落后，岩浆地区的空间站，压力水平，按照人类现在在地底建造的水平，为二十年前的标准。而湖水中量产的纳米颗粒也是如此，和现在最先进的纳米颗粒相比非常粗燥。

　　这个粗糙是怎么看出来的呢。双方操控均到达了摆弄单个原子的地步，但是众多原子排列在一起就能看出来水平，一百个原子摆出一条直线，和一万个原子摆出一条直线是两个概念。

　　而塔克人现在在稳定引力场中生产大规格的战舰主结构材料是人类不能比的，人类现在的稳定电场总会造成偏差。别的不说就说人类的脑电波都会对生产大规格纳米材料的电场产生影响，从而导致，纳米结构在大尺度排列上的偏差。都是一个一个原子拼出来的，说现在任迪生产的纳米材料是粗糙的一点都不冤枉。

　　纳米颗粒的粗燥直观的体现就是对水的控制，每一个水分子是否能按照纳米颗粒发射的电场正确的组合成高强度的可变材料。当然是越精细的纳米颗粒对这种细微能量的控制越准确。

　　现在任迪那里的一切科技进程是可以俯视的，因为任迪现在掌握的知识相对于现在的人类文明的知识储备，而且人类现在知识储备还在随着文明无数人的努力在扩张。至少现在星空战争的知识，任迪是处于落后阶段。现在的任迪对文明对抗塔克人尚无任何辅助效应。

　　相反让任迪独自占据一个地球的一个区域，这消耗了大量的资源。而消耗这么多资源仅仅是做一个尝试，这个尝试的目的——是否能将人类的所有知识体系放在一个人类思维中。

　　人类历史上不是没有做过这种浪费资源的投资，比如说二十一世纪，中国的教育投资就是这样的，将所有二十岁之前的年轻人赶上一场竞争性的学习中。然而未来阶段会有很大一批人用不到自己的所学到的知识。从经济角度上，这种教育投资很大一部分浪费了。

　　但是涉及到人，这种浪费被忽略了。即使同时代的美国选拔少量有天赋的孩子进行高等教育，依旧能够给予工业科技足够的推动力。这种成功配置社会教育资源的案例，中国依旧是这种将所有人涵盖在一个竞跑赛道上的教育。

　　科技终将服务于人。人推动科技是为了自己，不无知，不虚妄，将人看世界的视角，独立于野性之上。未来的变局不可预测，但是变局一旦剧烈发生，人将作为变局中最大的变数。

　　将任迪的情况放到一边，眼下的局势需要人类打起十足的精神来面对，宋幕将目光投入星空，貌似现在塔克人想搞点大事情。


第761章 突如其来

　　塔克人的第二艘旗舰舰队从星环上预备出发，而此时撕裂水星的过程也开开始了，巨大的裂纹在水星表面裂开，然后一个数百米的巨大石块猛然在赤红的岩浆中弹跳了一下，带出了无数灼热的溶液，然后气势煌煌的从水星表面升起，飞向了太空中。当然这么一大块物质在脱离水星引力到达一定高度是时候，悬在水星赤道和星环内环平面外的数百艘战舰射出了强大的粒子流。一道有一道的光在太空中闪烁着，交替的推动着这个巨大的赤红的物质缓缓的移动。

　　在经过多次撞击合并后，这个长十六公里宽四公里的椭圆形小行星在太空中形成了在一阵轨道偏离过程中从水星的引力控制下变成了星环的引力控制的物体，在核爆的骤然加速下这个小行星脱离的星环的引力，最终朝着太空中飞去。

　　都是智慧生命，做事情肯定都是有目的的。塔克人这个制造的小行星天体根本不用计算，就知道要么是冲着地球来的要么是冲着金星来的。根据这两个结果，快速反向证明，很快得出了，这玩意是冲着金星去的。

　　能对付行星要塞的唯有相对应的攻城武器。塔克人的二号旗舰正护送这个超级攻城锤，朝着金星赶过来。好吧得到这个结论人类感觉非常头疼。

　　按照交战状况人类的舰队数量只有保证是塔克人六倍才能在正面交战中低损耗的击败塔克人。所以人类一方一直在蓄积舰队试图将战舰的数量达到三十万以上。然而现在的战舰的数量仅仅为塔克人的两倍多一点，考虑到塔克人战舰的个头，那就更加不能比了。

　　金星的轨道上，人类一方正在召开紧急会议。虚拟会议大厅中，塔克人增援舰队的投影，在四十二个观测精度超过哈勃望远镜的密切监视下，投影在大厅中，这是一只由一艘大型旗舰，和六万艘战舰构成的舰队，当然正中央完全覆盖了一层金属板块的小行星，更加现眼，塔克人很显然是将这个小行星外表加工过的，使其看起来更像一枚人造的弹头。整个外表成光滑状态，没有环形山和撞击坑。在太阳光的照射下，很有黑铁时代的气息。

　　大厅中的一面虚拟投影播放着塔克人的增援舰队另一个投影则是播放着现在在高轨道上巡航的舰队。“我们不能让他们合兵一处。”这样的意见很快就成为共识。因为一旦让两只舰队合力在一起，人类的舰队在金星外围的太空干涉力量就会大大削弱。一旦让三只塔克人的旗舰舰队到达，人类的舰队基本在金星太空空间中毫无任何作用。

　　至于塔克人对行星的攻城武器，现在很显然是没办法拦截，已经不再作战考虑的范围内了，就等着撞击。考虑金星的防御体系是否可以撑住这一轮轰击。

　　“敌人应该都在旗舰上，通过量子通讯对战舰实施指挥。”陆博雅指着塔克人舰队最中央的旗舰说道。

　　在会场上一位羽化者军官接过了陆博雅的话说道：“这样的战舰防御力极高，传统的火力无法穿透。所以，我们中还需要死掉一批人。”会场上一片默然。但是无人反对。

　　仓促之下决定决战，那么就必然有夺舰的战术，需要不断的骚扰，然后释放信息决策源——也就是羽化者。来干扰塔克人的作战系统。双方现有兵器未拉锯出代差的情况下，需要让对方不得不应付的点越多，就越容易胜利。

　　整个大厅中针对塔克人高轨道上的舰队，一条条线路，在各个角度指向了塔克人的舰队，每一个线路各个点上都有着一定的时间范围，预计在那一个点需要到达哪里。当然每一个点都预留了足够的时间范围，战争是未知的以备容错。而这场战争中羽化者，作为入侵的最终核心力量是需要众多前期准备，和辅助作战给予保护的。

　　战争，高技术战争，并不是意味着决策作战的智慧生命就必须要安全的呆在后方按动按钮。而英勇不代表无视摧毁的火力无脑冲锋。高技术下的英勇作战，应当是承认死亡风险，采用对敌人摧毁力最大的作战方式，再者确保自己以生命为代价换取的攻击能够有效攻击到敌人。

　　庞大细致作战过程在三个小时内设计完成随后，就开始了史诗，金星表面一个又一个炮台开始旋转，在太空的指挥下，每一个地面五百米圆形平台炮口旋转角度到达精确位置。并且随着塔克人在金星周围的高轨道运动，做微调。

　　随着统一的命令下达，地面上的火炮以此开火了，从太空中看似乎金星的薄纱大气上出现了一个个毛孔。整个金星各个位置上的弹道导弹弹头趁着弧线朝着高轨道的预定区域飞行，半个金星的表面发射弹道导弹弧线最终将在统一的时刻汇聚在塔克人舰队所在的高轨道区域，为了打到这个统一的时间标准，地面上的火炮指挥是依次发射的。

　　将所有的炮弹看成一个浪潮的话，这个浪潮是缓缓增加的，当天空掠过炮弹的痕迹时，地面上刚刚突破大气层的火箭开始分级，将弹头送入太空跟上这个浪潮。而此时塔克人飞船的正下方，一束束火箭突破了大气层的雾障碍，在大气上方爆炸，一束束定向磁脉冲冲击朝着上方的塔克人。

　　遭遇到来自地面电磁脉冲接二连三骚扰的塔克人同时也看到到了周围朝着自己聚集浪潮。在这黑暗的天空中，摧毁百分之九十以上的弹头是很容易的事情，但是想要在极度短暂的时间内将所有弹头全部找到，是很困难的事情，尤其是这个时间段中，在远方发现了人类大规模舰队靠近的迹象。雷达波束需要在那里集中，那里重点探测。这是很矛盾的，并且现在的雷达还在受到各种波段的能量波干扰。

　　这依然牵涉到了工程学，现有的雷达是发射电磁波然后对接受反射回波，如果反射的回波较弱，那就是雷达上隐形。至于雷达发射的电磁波，到底是可见光还是x波段，还是红外波段，还是其他波段，宇宙中是可以切换的。但是对全天角度发射电磁波是需要能量的。

　　尤其是数万公里外的物体，在不知道位置的情况下想要确切的找到它，必须先大概确定位置，然后反复扫射，确定最后用光束摧毁。但是漫天所有天空都是这种需要找的危险物品呢？如果时间足够自然是一个接着一个的扫。找到发现摧毁。

　　但是现在时间不够，除非足够的能量在宇宙中扩散，让每一个反射源历历在目。当然这要足够的能量。这个能量可能不下于几十个大伊万的爆炸当量，没错黑暗纪元结束时期的那一场超级大爆炸就几乎把地球和星环之间广大区域照耀的纤毫毕现。当然能量释放的一方，星环遭到重创。

　　还有现在地面上核弹释放非常不老实，正在一次又一次的释放定向能量波束进行骚扰，在旗舰上光旋看了看远方冲过来的战舰集群轻轻地说道：“人类下定决心了。旗舰加速，以最快的速度进入高轨道。七号到十六号分舰队，原地区待命实施阻截。二十六号到四十三好舰队，为旗舰上升轨道清场。”

　　光旋的命令下达一位位塔克人看了看光旋，但是并没有反驳，按照光旋的战略，停留在原地待命的战舰必将受到众多弹道武器的集火，并且会被人类的舰队击毁。为旗舰开路的那一波舰队索要面对的方向则是原本旗舰环绕金星做轨道运动的方向，现在加速也是要顺着这个方向，逐渐到达更远的环绕外圈去。很显然这个方向已经被算计了，开路的舰队，迎着这里飞行，必将损失惨重。

　　光旋指挥很显然是要大半的战舰被摧毁。但是目的很清晰——三十六计走为上策。保障旗舰顺利远离战场。旗舰上面有塔克人其他的太空战舰上没有塔克人。如果留在这，在人类计划完善的地区硬磕，在这个一开始就被动，丧失主动的战场上持续作战，差不多是将命运交给了敌人的算计是否完善。

　　光旋没这么赌。直接走，跳出这个战场。塔克人的战舰迅速开始分开阵列，太空中的交火开始了，一束束雷达开始发射纠缠的光量子。也就是自己这里保留一颗光量子，然后将另外一颗光量子发射出去，打到别的物质，这颗光量子就会发生错误，然后带着自己保留的那一颗光量子也发生错误。这样的话就能远程探测到对手。

　　双方均采用了这种先进的雷达，在太空战中应用。还是一个问题，能量要能量有足够。只有统计了足够的数据才能发现错误率在那里。每一艘战舰终端的量子运算都不能保证绝对隔绝噪音。嗯，尤其是现在来自金星大气层上的助攻，大能量磁脉冲持续不断的对舰体进行贯穿。虽不能烧毁仪器，但是战舰内部的光量子进行噪音干扰还是可以的。这就有一个问题，量子雷达发射的光量子传来了突如其来的变化，到底是发射出去的光量子纠缠产生，还是这操蛋的人为噪音弄出来的。

　　量子雷达，自己这里的保留的光量子需要保持准确，都是非常困难的。不要不断的测序自己的量子状态，试图在干扰的间隙发射足够多的光量子探测。

　　战争打了这么多年，在技术上，谁不了解谁啊？都是碳基生命，现在这个级别的作战谁都甭想秒杀谁？


第762章 节 一个冲锋

　　一枚直径一米的弹头静静地在太空中漂浮，看起来是一动不动的漂浮，在这一枚弹头周围的远景映衬下，的星星是静止，弹头也是静止的。但是若以塔克人的战舰为参照物，这一枚弹头正在以每秒二十公里的速度靠近塔克人的战舰集群。

　　藏于黑暗中的弹头，就这样寂静高速的靠近，突然间一束强雷达波动照射到弹头表面。现在太空战的雷达步骤是先用发射缠绕的量子，计算错误率所在的位置，然后在用强功率的雷达在计算范围内照射，进行锁定，最后在锁定过程中用质子能量束进行摧毁。

　　但是强雷达波照射后，弹头并没有被质子束击中，而是自行开启了爆炸系统。

　　虽然弹头并不能发现量子雷达的照射，因为发射的光子能量不高，在宇宙射线中背景下非常普通。但是塔克人战舰这一头计算光量子的错误率仅仅只能算出这个概率内的错误，所以第二步需要第二步大功率雷达进行锁定。弹头是可以确定第二步的。

　　所以当火控雷达完成照射后，这一颗弹头就在太空中爆炸了。强光闪瞎狗眼系列。

　　塔克人的战舰基本上是锁定一个弹头，但是从没有任何一束质子束，完成清理弹头的任务。弹头的辉煌，让光成为了太空战场上的硝烟。

　　这进行是前戏，交战的前戏，双方战舰的距离还相当远。人类和塔克人的战舰，在太空中相互组成队列以高速，却相对于整个太空战场来说非常缓慢的靠近。

　　而这时候远方一束束质子流在太空中贯穿着，塔克人的战舰遭遇打击后防护罩凹陷。爆发了大量的粒子辐射区，形成了模糊区域，对战舰进行了一定程度的隐藏。然而粒子浓雾在一瞬间就被战舰甩掉了，庞大的战舰在太空中继续前进着，周围大片的空间是间隔数十公里的友防战舰。

　　战舰尚未结战，前期的干扰弹头接二连三的爆炸完毕后，在战场中央，双方的无人战斗体系开始进入双方交火的战场。

　　一处处交错的激光在战场上乱射，这些战斗云是属于把太空战场搅混了这种。它们搭载的火力是无法对战舰造成威胁的。

　　无人战斗机，无法靠近双方战舰二十公里范围内，一旦靠近就会被自动反应的火力摧毁。真正可以给双方战舰造成伤害的只有装甲同样强劲的战舰，以及可以在短时间内撑过舰载激光副炮的跳帮飞行器。

　　这些跳帮飞行器只有在一百公里内脱离战舰才有生存机会，相对于那些在太空中只有一两吨重的弹头，以及甲烷无人战斗机。这些跳帮飞行器在能撑得住舰载激光副炮的防御力时。却远比这些一两吨的弹头容易发现，若是被舰载主炮在五百公里外锁定，断然没有任何存活的可能。所以现在还不是跳帮团块登场的时候。

　　而现在的相互交错的战斗云，则是为了战舰取得战场信息，属于斥候一类的。

　　这就犹如地球上的地面战场，五公里外用炮，五百米范围用机枪和榴弹投射器进行封锁，两百米范围内用突击步枪封锁。二十米范围内用手雷清障碍，一米范围内，不用上膛了，用刺刀剁手。

　　太空战争也是什么范围用什么武器。并非战舰包打天下。当然塔克人若是占据绝对的优势，战争自然不会这么复杂，而现在战争演化出这样复杂的攻防是双方对抗后的经验的积累。

　　从眼睛探测干扰，到各种距离的最有效的打击。双方舰队战争的状态是动态的，当一群群小型太空激光战斗兵器在中央战场上乱射制造打大片的残骸还在战场上乱飘的时候，舰队的距离越来越近了。没有什么花里胡哨的摆出来什么弧形战阵进行集火。因为两方的舰队根本没有停下来，摆出绅士对射的打算。

　　穿过战斗云交战的残骸区，大量残骸撞击在双方的防护系统上，擦出了明亮的火花。

　　而这时候也轮到双方质子主炮登场了。太空巨舰大炮的对决，用纯粹的能量轰击同等级别的对手，唯有战舰的装甲才能挡住战舰的主炮。

　　一束湛蓝的质子能量束，从塔克人标准战舰环形炮塔上激射，跨越空间指指远方的人类的战舰，受到战舰装甲阻拦，而绽放。质子流灼烧了大概零点三秒，在一千二百公里外的满是鳞片装甲的人类战舰被这种水枪一样的质子流扫射，原本白色瓷片外壳的复合材料鳞片被瞬间烧的红热，硕大的战舰上宛如留下了一层赤红的伤疤，银白色的鳞片在瞬间变成了犹如朱雀羽毛一样的亮丽。

　　但是很快就脱落了，话说如果是人的手指沾满上了水往炽热的金属液体快速摸一下然后撤离，是不会烧伤的。同样的道理战舰的内部结构是水为基态的材料。所以质子流撞击到装甲上如同水花一样形成了一个四散的光芒的离子火团后。

　　被粒子流加热后，大量赤红的装甲鳞片从战舰上脱落了，犹如凤凰展翅一样极度辉煌。粒子炮的大量能量作用于耐高热材料上，尚未来得及对战舰内部危害就已经被丢到太空中去了。

　　隔热阻止能量进一步向内部扩散，这是很具有东方的太空设计风格。当东方第一个太空返回舱回到地面外壳烧的和煤球一样。但是内部结构是完好的，大气层中摩擦的高热全部随着材料的剥离而离开了。而现在的太空中人类的战舰依然是这套思路。让塔克人主炮来烧。烧红了，扔掉。这架被主炮击中了的人类战舰甩开红热鳞片装甲后内部再次浮现了一批两三平方米的纳米装甲，将外壳补好。

　　从远处看，被集火的人类战舰被打的火花四射，赤红的羽毛在太空中疯狂抛射。犹如展开的火焰凤凰。而人类一方的战舰也开始了开火。战舰最前方的一簇簇鳞片犹如菊花盛开一样展开，蓝色的光芒从中激射而出，对着塔克人的战舰进行了反击。在太空中这一束束能量，对双方的战舰材料学进行了一次次小测验。

　　两方的战舰样式不同，但是均对能量束火炮有着一定的防护能力。而这一过程中并不是战争演化状态的结束，绅士的主炮对射不会持续，人类的战舰依然在靠近塔克人的战舰，当逼近五百公里的时候。双方的战舰在双方的雷达屏幕上醒目无比的时候。动能武器开火了。

　　电磁炮发射的弹丸弹幕在这个阶段成为了拦截的主力，这也是塔克人近程作战的概念。若是在距离较远的地方发射电磁炮，战舰有着足够的空间规避高速弹丸。电磁炮是无用的。而只有到达现在这个距离范围内电磁炮组成的弹幕，是让战舰来不及规避的，有着一定的杀伤力。一旦战舰被逼到拼电磁炮的时候，距离也就非常近距了。

　　而就在这个状态下，人类的战舰再一次发生了变化体型变得蓬松起来，一个个鳞片开始扩张，鳞片与鳞片之间有距离，有强磁场。形成了厚厚的一层电磁装甲。当鳞片的板块遭到弹丸击毁的时候，弹丸会被一层层强磁力充斥的板块衰减动能。当然充当衰减动能和弹丸相互碰撞的鳞片装甲当然要碎的更加狠一点。

　　既然是可以消耗的东西，碎成两半和碎成七块都不用心疼，能够为战舰主体结构消耗更多的伤害能量才是王道。在漆黑的星空战场上，两拨战舰最后靠近的阶段中，碰撞的白色火花密集的闪烁着，每一艘战舰宛如遭遇烟花的洗礼一样。

　　靠近，靠近，不断的靠近，在靠近的过程中各种能量的干扰，打击，各种手段的变迁。太空舰队的决战一两位名将的作用不大，而在于计算，以及所有舰队对于计划执行的配合。当两拨浪潮靠近，战舰搅和到一起的时候，电磁炮就哑火了。因为向着自己队列正前方开火，是没问题的，在这队列中乱开火，弹幕笼罩的将是自己的队友。所以这个时候开火的是舰队上的激光炮。而这个时候人类从五百吨到一百吨左右的条帮团块开始了对塔克人战舰的侵袭。

　　大部分团块是人工智能，大概有百分之一的团块是有羽化者的。这里就是塔克人在舰队上行唯一的弱点，那就是信息最高决策点，信息最高决策点，就是控制兵器的智慧。塔克人控制战舰的信息决策点是在旗舰上。是通过旗舰上发射通讯光子，来远程控制战舰。

　　哪怕用量子通讯，也只能做到信息无法破译。却无法做到抗干扰。远程控制一个物体，会被靠近这个物体的存在，通过更有效的能量体系干扰。而团块靠近战舰后，第一步就是屏蔽外界任何信号的有效输入。

　　在这个屏蔽区中下面就是人类来按照经验一步一步拆战舰了，自毁系统他们是可以安装的，但是安装不一定能爆炸，只要先一步的找到，比自毁体系快一刹那斩断系统，战舰就没用了。人类的部队决定点在战场上，而塔克人的决定点在战场外。再强的通讯也要保障战舰外界讯息接受。

　　至于战舰上的人工智能。对不起战舰从设计上，就是对远距离开火释放毁灭的，至于近距离方面上，要论用手脚还真的比不过这种专职跳帮的系统。是的战舰人工智能是有的，但是被靠上来的团块，直接控制神经以及思考的系统，整个战舰半身不遂了。

　　怎么说呢霍金智商很强，他坐在一个大卡车中，但是被人靠近了大卡车，没有手脚施展，甚至来不及按下报警按钮就被制服了。没错就是这样的状态，战舰在设计上就是为了远程摧毁敌人的。若是近距离格斗，这种庞然大物本身的体积就是劣势。智商高，但是在一寸之地不能决定自己。战舰火力强运算力高，但是被数百吨的团块靠上来，有未来得及自毁，就被一招制敌了。

　　快，相当快，人类拿下塔克人阻击战舰集群的速度非常快，上万艘战舰组成的拦截集群，被人类舰队扑入后，在短短四十五分钟之类，塔克人的母舰就失去了对这支舰队的控制。

　　原因有很多，其中最关键的一点，就是这支舰队太脱离母舰了。以至于战舰被干扰后没有丝毫再次建立数据连接的补救手段。

　　追击战胜利的速度以及轻微的代价甚至连人类一方都感觉到意外。仅仅花费了一个冲锋的时间。


第763章 超级武器

　　星际战场上十分空旷，对于塔克人的这一艘战舰来说，最近的友方战舰在二十六公里外。从旁观的视角上看，远方的战舰周围出现了众多名量的闪光。电磁炮的弹幕和防御性质的核武，在战舰周围空旷的空间内核武在爆炸（多数是被弄成哑弹的爆炸）和电磁炮密集的射击，但是挡不住，另一个点的快速靠近。

　　核武在面对数百吨重的跳帮团块，若是没有将距离拉近到数百米的范围，根本无法造成一击必杀，当然更多的核武没有爆炸，而是提前就被高能波束弄熄火了。变成了哑弹，至于在太空周围疯狂喷射的电磁炮弹也根本没有效果。少部分的电磁在团块中衰减了动能。

　　这个交战的距离对于二十一世纪的空军来说都是极近的，电磁炮发射的电磁效应根本无法遮掩，在蓄能的过程中就遭到了激光的点穴。这艘战舰最后所能拍摄的画面就一个水滴大小的团块越来越近。当一切防御措施用尽后，整艘战舰提前引爆了自毁系统。在太空变成喷射红色高温物质的战舰残骸。

　　这样的残骸一个接着一个，以战舰初始的队列漂浮在太空中。这些战舰并非败武器设备上，而是败在使用方法上。上万艘战舰仅仅给人类舰队集群造成了167艘战舰的毁灭，人类战舰毁灭均是在质子炮的集火下的，大量的战舰装甲鳞片散溢在太空中的时候，里面的人也迅速逃逸了。

　　而塔克人的战舰损失也很少是人类舰队主炮造成的，而是后期类似于刺刀冲锋造成的。战舰的体积受到约束，能量系统同样受到约束，以至于舰队之间的战法是固定的。但是战场也并非固定总会有一些新武器登场，让大家产生意外。

　　光旋看完了阻击舰队未能完成阻拦效果，皱了皱眉头，面对后方茫茫多的舰队，在金碧辉煌的控制大厅中，一个个控制按钮构成了犹如环形阶梯一样的控制室。光旋通过脑意识迅速控制这前方的按键跳跃着。

　　旗舰中央位置亮出了环形的光，环形出现的刹那间，一束束光流朝着，后方多达十万数量的战舰放射。从光点的数量来看为数千发光流扫射。在至少是一万两千公里外进行了一次漫扫射。

　　几乎是瞬间二十七艘在最前方的人类战舰被命中，而命中后的威力也大的惊人，几乎是瞬间就将人类的战舰变成了粒子火团。战舰中的人类连逃脱的机会都没有，直接在爆炸中死亡，强大的爆炸就发生在战舰上，似乎整艘战舰载满核弹发生了殉爆。

　　二十七艘战舰被直接毁灭是人类一方遭到的直接损失，还有一些战舰是被能量束擦过了，就在这个擦过的过程中，人类战舰侧面的鳞甲出现了大面积赤红。战舰的鳞片外壳被迫外抛。

　　当然还有大部分打击未能命中任何目标，部分打击直接闯过人类的舰队集群朝着，金星方向设计过去，部分粒子流直接撞入金星大气上方，在稀薄的大气中留下了洁白的光团。整个光团膨胀为二十公里长，五公里宽。宛如光流瞬间膨化，而根据光谱探测，这些光团外表温度高达三万摄氏度，高于太阳表面温度。是雷霆的温度。至于内部是何等高温，未能探测出来。

　　这些超高温气团在金星大气外围稀薄地带停留了二十分钟。才缓缓消失，这些光悬浮在金星大气上方稀薄空气的地带，就像魔幻的圣剑悬浮在星球表面上一样，强光在金星的云层上照耀着一片片光斑。

　　人类一方，一位位羽化者用很震惊看着这一幕。战争中看到敌人用前所未有的新式武器，震惊是很自然的。毕竟谁都没有想到塔克人旗舰的最终武器系统是这个样子。

　　这是塔克人母舰的强势攻击。这只是超远程攻击，如果是雷达确切锁定增强命中率，也就是在一千公里到两千公里的范围内进行这一波攻击，人类的舰队的损失远不是现在这样二十七艘战舰被摧毁。幸运的是，塔克人仅仅是在远程释放了这一波威慑性质的攻击。威力并未完全发挥。

　　战舰上的陆博雅目光沉凝的看了看可见光视角下，塔克人巨大的旗舰，很快的对其余的队员下达了，停止继续靠近的作战命令。

　　塔克人旗舰上，完成一次发射后，光旋左下角原本一个绿色的横条变成短了一半的光色。光旋在关注着远方的战舰。麻杆打蛇两头怕。可以形容这种情况。

　　刚刚母舰释放的火力是用电磁场发射负电质子。所造成的伤害，负电质子塔克人在亚光速航行的时候可以大量生产，（真空零点能理论，真空中有能量。虽然由于熵的关系人类应用不了这种能量，但是可以利用真空中产生粒子的现象，对一些特定粒子进行大规模生产，比如说在亚光速航行这个独特的物理条件下。）

　　至于生产这些东西到底是干什么呢？反物质这种危险东西保存一旦发生故障，那就是玩命的，现在塔克人保存反物质全部是在强电场和磁场中保护，并且还保证是在真空状态下。

　　有着数百个，核聚变反应堆为其待命。就是为了确保坏了一个反应堆，其他反应堆替补上去。所以哪怕是星环受到重创，塔克人实验室中保存的反物质依旧是完好无损。

　　鉴于反物质的保存这么操蛋，塔克人在进入太阳系的时候没打算用这种武器，生产反物质是需要耗费大量能量的，这是一个能量损失的过程，而不是所谓真空零点能发动机净赚能量的过程，生产的反物质要保存数千年，无疑是心惊胆战的过程。所以在进入太阳系的时候压根就没有大规模生产。

　　当然塔克人在下一场战争的时候也是预备大量生产反物质的。对付顶级的控星文明，需要足够强力的军火。书到用时方恨少，重工业，尤其是军工业到战时方觉得不够。

　　如果以利用的总能量来看，控星文明要比逐光文明要强，因为控星文明守着一颗恒星，但是逐光文明由于可以在星空各种环境下遨游，所以有比控星文明更加多的大规模实验场地。有些控星文明不能大规模生产的东西，逐光文明能在战争前期大规模生产，比如说反物质。只要星环下定决心，这种军事物资，在开战前，将囤积到一个控星文明数十倍。

　　从这一点看，逐光文明更善于战争。两种文明一种像动物一种像植物。而现在，塔克人在太阳系是没准备的。现在把实验室内的反物质拿来抽数，真心是打掉一点少一点，现在光旋还能发动一次刚刚那样的进攻，但是对于近十万的人类战舰来说，就算打出了最大伤害，旗舰会在茫茫多的人类战舰群殴下死亡。

　　至于后续的旗舰，不会携带反物质。只会用大功率的质子炮战斗。所以在发射一波反物质火炮后，光旋的血液流动加速，一种赌博的感觉在她胸腔充斥。她的旗舰没有镇压十万艘舰队的弹药。

　　而结果让她庆幸，她赌赢了。人类一方的舰队停止了追击。并没有继续发动进攻。

　　在广阔的太空空间中各种残骸飞溅的区域中人类舰队缓缓的撤离，而远方塔克人的旗舰正在缓慢的远离战场前方开道的塔克人战舰在一点一点的用能量束清除障碍，激光或者是质子炮，对太空中的一两吨重的存在，进行了精确的对点烧毁，就像激光射蚊子一样，非常小的东西在气化的瞬间爆发出夺目的火焰。

　　由于没有额外骚扰，舰队为庞大优美的塔克人旗舰清理除了障碍。看着黑暗天空中巨大的盘子状态的旗舰在众多战舰环绕下缓缓的远离。陆博雅对这支计划中应该消灭的舰队望洋兴叹。

　　光旋敢赌，远在上万公里外的陆博雅却不敢接。从历史角度上，看一些战例，如果某个将领下达了什么命令会造成什么之类的，永远只是如果。将领在做出一个判断的时候，都是经过综合考虑的。

　　塔克人巨大旗舰上放射火力，超出了传统质子炮打击的范畴。从战舰外围防御磁场偏转的记录来看，只知道这种打击带正电，然后估算出来能量级别，在几分钟之后羽化者们就确定的答案。

　　而在讨论过程中，光旋画了一个塔克人标准战舰的模型，塔克人标准战舰的最外围维持着一个非常薄的水幕防护层，这一层防护层非常薄只有一厘米厚，却在战舰主要防护层外围的五十米外。过去一直不知道这个设计有什么用途，但是现在明白了。

　　金星第一次大规模交战落下帷幕。从战争的结局来看，人类一方取得了战术上的胜利，但是未完成战略上消灭塔克人以旗舰为核心的舰队。而塔克人在战役级别惨败，近一点二万战舰损失。但是在战略上，获取胜利，两只旗舰的会师即将到来。


第764章 理由和环境

　　“金星战况如何……”当地球的望远镜观察到塔克人的母舰朝着外太空飞行的时候，地球方面迅速的对金星这里发来信息。而两分钟后，金星那边传来了回答：“战略目标未达成。”紧接着太空战，多达七万个角度拍摄的视频资料传递给后方，将战局开端以及后期的变故全部发送给后方。

　　尤其是塔克人疑似采用了反物质质子束攻击的画面重点拍摄下来。在地球东亚南海要塞下方三千米的地带，宋幕的面庞被视频播放的强光照射。肃穆的面庞反射激烈交战画面的光，在这个安静的大厅中有种反差的寂静。

　　塔克人弄出来地球人造不出来的新式武器，现在人类造就有预料。困守地球上的地球人在地球上徘徊了两百年，未能踏入星空，止步于内心的选择。专注于地球上每一个民众在乎的小确幸。忽略了种族的需求。用地球上的资源来攀所谓地球上实用的科技。根本就是被地球上资源这个前提条件所限制住。而那些地球上消耗大量资源的不实用科技，是需要可以扩大人类文明资源拥有量的。

　　而黑暗纪元仅仅是将地球上能玩的技术都不惜一切代价实用化了。相对于在星空遨游了三十万光年的，塔克人来说，现在的太阳系不过是孤岛一座，这个孤岛上的原始人，在和高等种族交战。然而人类技术的界限已经很明显了，不能制造公里级别的纳米大块材料，不能大规模制造反物质。在能源上是无法有效的推动行星级别的物体前进。

　　正在思考金星战役如何破局的时候，宋幕被一阵通讯提示，缓过神来，他扭头看向通讯平台，任迪的投影出现在了平台上，以投影形态出现在平台上的任迪，看了周围一圈说道：“金星战役结束了？”

　　宋幕点头说道：“是的。你也一直在观测。有什么看法？”

　　任迪说道：“没什么看法，我是来拿一线交战时的数据。”任迪现在已经进入大规模查询资料的阶段。

　　虽然任迪占据了一个裂缝这个天然的实验场地，但是太空重重环境下的实验数据，任迪没看到还是要人类的观测数据。尤其是这次，密集的光点将大批战舰摧毁，这些反物质高能粒子打出来的效果，在不同距离上各种波段上释放辐射的级别，这些一线战场才能收集到的数据，任迪需要。从这些数据可以推测反物质粒子爆炸的威力，然后推测出反物质的量。估算出约束这些粒子以亚光速飞行的电磁力，然后在推测出释放数千粒子塔克人旗舰的主炮性能。

　　世界的物理学是关联性的，并非仙侠故事仙人对凡人一剑取首，凡人一点仰望的资格都没有。当塔克人动手了，也就暴露了。动手的越多，而人类只要活下来，没被恐惧压倒心智。塔克人暴露的就越多。

　　宋幕点来文件，传递给任迪，说道：“密码在文件标题上，这个是天干甲级文件。”

　　接受了文件后，任迪就要离开，宋幕说道：“你现在到底怎么样了？”

　　任迪顿了顿时说道：“十天后我将进行第三次。”

　　宋幕皱了皱眉头说道：“这次这么快？对了，现在和我说话的是你吗？”

　　任迪说道：“你为什么这么问？”

　　宋幕说道：“按照非洲第三号深海区的情况，你现在的思维非常庞大了，在仅仅只有原始资料数据的情况下，你那里正在进行着极快的技术突破，而每一项技术不可能瞬间有结果，所以你在同时进行多项领域的自我研究。每一个领域你都用心了，你应该都投入了注意力，所以我奇怪，现在和我说话的你，是你第几个人格。当然我更想问的是，你经过了量子运算后，你现在是谁？”

　　任迪笑了笑说道：“猜的没错，现在每一个项目上我都在投入注意力，但是为什么都不是我呢？一边走路一边想事情，一边写字一边考虑问题。简单的问题需要长时间等待，为什么不在等待的时间内做别的呢？”

　　任迪看了看宋幕神秘的笑了笑：“至少现在和你说话的时间段？对我来说部分注意力就能干别的。”

　　宋幕说道：“你现在是一个人。”

　　任迪说道：“是的，是一个人。和整个文明相比，非洲三号海区的情况，所有的矛盾冲突的解决远比个体之间的商议解决要快。”

　　宋幕说道：“哪怕是一个个体的思维，也会有矛盾和冲突，个体思维越庞大越难以解决自我的矛盾，最终会变得犹豫，焦躁。思维的扩张是有极限的。但是你现在是怎么回事？你自己感觉到你的冲突吗？”

　　任迪说道：“感觉到了，但是也都处理掉了。”

　　宋幕追问道：“如何处理的。”

　　任迪笑了笑：“我现在之所以能这个样子，有两个不可忽略的前提，第一，我处在一个无法回避的劣势战争中，第二……”说到这他顿了顿：“同类，我有同类，胆小怯弱有点小自私小缺点的我是人类，然而我的同类也一样有着各种各样的毛病。结果战争来了，他们变了，我觉得我是他们的同类，我也想做他们的同类，所以一步步变，最终变成了这个样子，而现在，我依然是人类，战争下，存活的人类，重新定义的人类。”

　　宋幕点开了任迪所在的非洲三号深海裂缝的区域，现在第三号区域大量的水蒸气在海面弥漫，热气翻滚，四百米后的水汽弥漫在地面，而在迷雾中，从海面竖起的六百米的烟囱高塔，犹如丛林一样密布在整个区域。这些烟囱不冒烟，而是汲取着空气中的氢气。虽然大气具有着还原性，但是在地壳在氧化性大气的浸染下是还是有大量氧原子的。大量的氢气从大气被汲取，吸入地下，规模庞大的冶炼持续不断的进行着。

　　如果给予足够的时间，地壳在这种还原性大气环境中会缓慢的金属化，而现在人类活动的作用在加速这一过程。大量的镁铝合金在地表蔓延，而在三号深海区表面大量含有水蒸气的气泡在海面上翻滚，形成了水面上蒸汽弥漫的景象。工业活动改变自然。任迪所盘踞的区域就是这个样子。

　　对于宋幕调开这个画面，说道：“你的时间好好把握吧。”

　　听到着，任迪会心笑了笑：“看来，你懂我了。”

　　任迪离开后，宋幕有些消沉，然后点开了录制画面。说道：“这里是地球，金星2457123号信息已经收到，请继续防守金星，现在太阳系每一颗星体都是有争议的，太阳系每一颗星体，人类均愿意付出代价，所以现在塔克人想要拿走，那就用代价换虎代价。请金星方面注意，现在不存在和平让出的领土。”

　　将这份视频通告送了过，三分钟后宋幕接到了陆博雅的回应，回应十分简单：“守土有责。”

　　非洲第三号深海区，任迪解除了通讯，在大厅中任迪叹了一口气，将视角逐渐拉开，可以看得出任迪所在的这个大厅非常空旷，但是地面上遍布着液态系统构成的网络，这些密密麻麻的网布满了整个大厅，而任迪，人形态的任迪就在这个网络上。这个网络对外连接的通讯系统将整个三号区域各个地带的画面都能传递到任迪的意识中，而现在的意识，并不单单在任迪的人形态中，而这个大厅就承载着任迪现在的意识。

　　而现在整个任迪对整个三号区的控制，逐渐朝着类似于控制身躯的方向发展，在空旷的大厅中任迪突然不知道在对谁说道：“真正在全力以赴的完成，这个任务。”任迪这句话没有任何存在回应，但是任迪自己回应了自己，继续开始了自己不可逆的过程。一个个实验室中实验思考，充满活力的研究着。并且试图准备在更多的项目上准备。

　　庞大的思维以一个整体为协调。人类社会就是在战争逼迫下也不可能出现这样的结果，每一个人都有着自己的独立思考。就算有着统一的群体概念，个体依然是个体，不可能出现每个个体都是一种思维的极端情况。

　　是为生存而战的极端情况，一个种群所有个体会站在一个旗帜下前进，所有的分歧会减少。（演变军官经历的大多数都是这种极端的情况），而生存之战解除之后，人类思维就开始各自思考各自认为重要的事情了，分歧会再次产生。直到下一次战争种族延续概念再一次拔高到最高概念。这是种群的情况。

　　而现在，任迪是一个人，一个思维。所谓一个人一个思维也并非时时刻刻能轻而易举的保持为一个整体，人的思维也会犹豫彷徨徘徊，但是只要理由充分，环境特殊，思维会以一个概念高度集中。比如说一个人决定报仇，当大仇未报和大仇已报过后是两种状态。这是个体的情况。

　　任迪明白自己现在是处于特殊状况。劣势的战争环境，无法规避的理由。未来可能发生的犹豫徘徊是以后可能的事情，而现在独特的情况，让任迪已经没有退路了。


第765章 演变行动

　　阿老瓦丁，这是人类一方给朝着金星袭来的陨石起的代号。取自于一位炮匠的名字，翻找历史就知道为什么给这个陨星定为这个名字。这是一颗能重创金星的杀手，塔克人派遣了一只舰队对其护送，而在太空中，塔克人的两艘母舰逐渐会师成功。组成了一只舰队。

　　这艘新来的旗舰的塔克人军官名字叫做重时。在漏斗阶梯的模样的控制大厅中，重时面前的通讯平台上出现了光旋的影子。双方在进行着战前会谈。

　　“也就是说，金星现在地面情况处于高度未知状态。”重时有些不满的对光旋说道。

　　光旋点了点头说道：“是的，那样极端的环境，不可能有高等碳基生命，在当初进入太阳系的时候，我们也没预料会有这样的抵抗，从第三号行星打到第二号行星。”

　　重时点了点头说道：“好吧，你说的没错。你和人类战舰交过手，他们怎么样？”对于重时问的这个问题，光旋仔细的看了看重时的面庞确定没有任何挑衅挑刺的表情后。

　　光旋说道：“如果，你我不小心的话，极有可能遭到重大损失。”

　　重时问道：“你的意思是，旗舰的防御有可能会被他们击穿。”

　　光旋说道：“是的，舰队战对我们来说只有两种可能，要么我们零伤亡，要么我们的旗舰被击毁。大概有百分之十的概率是我们的旗舰被击毁。”

　　重时用尖锐的爪子在脸上的细鳞抓了抓，然后说道：“百分之十的概率，是挺麻烦的。对了，小行星带的情况你观测到了吗？”

　　光旋皱了皱眉头说道：“什么情况？我这些日子都二号行星的高轨道上戒备。没有空展开高倍太空望远镜。”

　　重时说道：“人类的舰队到那里去了，距离他们九百光秒外的区域去了。”

　　光旋嘴角露出了尖牙说道：“他们想干什么？难道想要对星环故技重施？”

　　重时说道：“应该不是，如果他们真的运来一颗小行星，我们会确保在空旷的太空中击毁威胁。应该是想要在太空建立据点。”

　　光旋听到这点了点头说道：“建造太空城。呵呵，看来也是开始准备以后在太阳系的生存了。”

　　重时说道：“当然，也有可能能是在以后拦截星环对金星的大质量星体打击。对于地球人类，我们还是多保险一点比较好。”

　　光旋看了看左侧投影区投放的星空，人类舰队到达小行星的地区，直径朝着唯一的矮行星。若有所思。人类在寻找自己的命运。

　　在太空的另一处，人类的支援舰队正朝着塔克人的星球赶过来。这其中包括了大批的蜕变者，多达百万的蜕变者。当金星外轨道围剿战役失败后，人类就意识到金星的战局糟糕了，于是启动了一大批蜕变者到达战场，准备在金星表面进行较为持久的战役。

　　梁裕透过星际窗户看了看外面浩瀚的星辰，眼睛中露出了一丝茫然加疑惑。他脑子里面冒出来一句——“这到底是什么战场？”这位是演变军官，演变再一次插手了这个战场，而演变现在的插手，却是在光旋上将和任迪毫不知情的情况下进行的。

　　在现在的地球上已经不存在非蜕变者了，良好的教育资源，利用立体投影和脑神经对接，对自然现象动态解释，用真实画面告诉你多少克煤矿在多少浓度氧气下放热，在多场时间加热一锅（一百公斤）水。根本没有单纯的数字黑板运算，在初始教育模拟中你就是上帝视角可以观察各种物理现象，然后可以利用公式来验算。

　　至于考试也压根没有公式题目，全部是给现象，然后求解。这要在上帝视角下都学不好自然科学，绝不是智力问题。基因调制下，不可能出现智力问题。而且人类的基因绝对没有那么差，十岁的小孩子放在农村里面养，九成九都会爬树，这就是人类的基因，看到自然现象然后思考总结，也是人类基因天性。按照人类的血统，只有在单纯的看公式，不理解公式的情况下，才会出现学不好，一旦看到自然现象，自然就会思考为什么，谁小时候没问过为什么？

　　在蜕变之前未能积累数量足够的知识，完全就是情绪问题。这种特殊情况极少，但是绝对有。

　　人类基本上是能在二十五之前完成蜕变的。当然也有特殊情况，那就是彻底失去父母，在交流中和被同龄人所伤害，逐渐越来越孤僻。这种在卵壳中未破壳而出的概率为十万分之一。现在地球上的人类是七子女制度，一年一胎，兄长姐姐对妹妹有交流义务。一共七个兄弟姐妹，也就是说万一父母不幸，只要兄长和姐姐在，为弟弟妹妹撑住，也是可以保障弟弟妹妹能够得到足够的专属感情。人类肯定会遭到感情问题的，比如说朋友间闹矛盾了，青春期男女孩突然相互不理解了，会给个人情绪带来重创，但是只要有自己专属的，自己绝对信赖的存在。这些问题都不是问题。

　　当然兄弟姐妹只有七个。如果太多了，就超出了人类感情付出，情感就容易淡漠。理论数据上应该在十个之类，现在确定为七个。人的感情不是无限的。而人类喜欢抱团，在抱团过程中也容易产生矛盾。尽量的减少兄弟姐妹团体之间的矛盾。加强家庭感情的正确纽带作用。这是这个时代社会实验过程中确定当稳定实施的一种模式。家庭结构绝对是社会最基础的单位，能够确保人类正常向发展的基础单元。

　　在塔克人离开地球后，人类人口在稳定的恢复，并且确保能够正常成长为蜕变者。

　　梁裕的前身很显然就是一个少见的悲剧，没撑过蜕变，然后给梁裕附身，而且在演变的安排下主动申请，到达金星。参加金星战役。

　　梁裕打开了自己脑部的芯片，说道：“这芯片操作界面真多，真希望那帮新兵崽子能够快速适应。这个时代的人类扩充脑域的真够强的。”

　　这时候梁裕面前的演变光幕上出现了另一位演变军官，这是一位女性，胸膛上的标识是一个原子核数个电子环绕的形象，这是一位少将。在看到这位少将，梁裕有些尴尬地说道：“凡梦，你那里怎么样。”

　　施凡梦俏眉微微挑起说道：“梁裕你确定这是这是奖励科技的新兵任务？这个世界中将以上的科技我相信，不过看来要有命来拿。”

　　梁裕说道：“中将科技没错，我咨询演变的时候，他就说是中将级别的战场。”这时候另一位少将通过心心相印道具出现在屏幕上，他的名字叫韩旺。此次任务中就是这三位将军。

　　韩旺说道：“的确是中将级别的科技，不过应该是临近上将的级别，至少在太空战上，现在人类的技术部分指标到达上将级别。我们三人的基地均没有任何作用。演变给我的作战任务应该只在金星上。只要小心得当，梁裕这次被演变奖励的新兵任务，应该能拿到很多有用的科技。”

　　梁裕说道：“新兵们怎么样？”

　　施凡梦说道：“能怎么样？这任务对我们来说还有点福利性质，对他们来说非常可恶。这个世界的脑控芯片程序智能状态非常低。他们正在适应。还有这个历史线是怎么回事，怎么突然会在二十四世纪遭遇外星人入侵。我们战区的历史普片是在西元27世纪以后，东方大一统2900年后。都没有遇到这样的情况。”

　　韩旺说道：“历史有很多节点，如果我没猜错的话对面塔克人这个种族也应该是演变安排的。历史节点有很多意外，说不定文明就陨落了，也许我们那个历史线，塔克人刚刚踏入星空就完蛋，亦或许还没有到达。这个历史线的人类应该倒霉。正好塔克人的历史线衍生过来碾压了人类文明的历史线。这在我们战区上将那里又不是没有，他们在星海中作战情况很常见。我们现在应该确保更多的新兵活下来。这个卫位面的脑科技，真的，真的很先进啊。”

　　这三位演变军官来自的战区，是不同的战区，比任迪所在的战区要高级，并且是方方面面的高级。包括征召过来的新兵。在那个战区普片的科技水平是将太阳系各大行星体成功建立居住地，每一个人类自出生下来，到达标准都植入了辅助芯片。所以征召过来的成年新兵，基本标准上还有保留了芯片没有把智能芯片拆除。

　　如果任迪战区完成了上将任务，那么征召新兵的时代也会向前推。战区晋级。

　　不过这三位演变军官到达现在这个任务世界发现了脑植入芯片的不同。这个世界的人类芯片技术是战争阶段发展出来的。在技术发展的过程中对人类的标准在提高，蜕变者，意志，思维，价值观朝着适应生存坚强的方向发展。至于个体化发展，这并非和平时代的发展所以舍去了。如果按照梁裕他们战区新兵们的世界观来看这个世界的人类简直就是虫群，不懂艺术，不懂优雅，不懂笑话，是一群恋爱都没兴趣的木头人。

　　好吧，其实演变军官知道，这是战争时期，人类社会的特殊现象，一旦战争结束，下一代或者下下一代，就会出现极大的思维差异，因为不用将注意力死死的集中在群体生存上。

　　但是在战争中崛起的脑科技实际应用和，和平时代的脑科技实际运用是有差别的，现在蜕变者的辅助芯片有着众多的选项，足以让普通人眼花了的选项，而他们战区中新兵们携带的智能运算会自行运转将程序会选择出来一个最优的判断。

　　这个到底谁先进呢？按照新兵们来看，他们现在用的很不适应，需要自己一个接着一个来看选项。而在这几位少将眼里，这个时代的脑科技是先进的，因为人口的基础是蜕变者，脑域要大，能够自主判断众多选项有关外界情况选项，无需芯片程序来评判。在应对复杂情况下，绝对是蜕变者更能创新的应对，而那些依靠自主程序优先判断的，处理问题的想法会被程序提供的方向影响。

　　然而强大的思维就那么容易驾驭吗？明确的自我价值，稳定的世界观。以及对自我价值和世界观的坚持，不犹豫不迷茫。庞大的思维才能稳定，而不至于疯狂。思维量是有极限的。这点在梁裕所在的战区中，已经是共识。

　　而这个时代经过战争几十年洗礼的人类给自己定的标准在梁裕等人看来出奇的高。如果己方战区，各个历史线上分为强势和弱势历史线，从新兵携带的脑科技芯片就能看得出来。越是芯片自动化程序越少，需要主观选择越多的，就是强势历史线。

　　人类的高下之分在那个战区中清晰可见。虽然都长着一样的人类形态，但是思维量一个是对芯片非常依赖，一个是将芯片当成细致观察的工具。注意通常是经历战争较多的历史线，越强势，未来战场经过核战后的战场，武器威力越来越大，而人口基数也越来越多，单纯的逃到农村根本无法存活，因为粮食不够。只有工业化国家才能支撑足够的粮食日用品产量。而战争展开伤亡率巨大，经过几轮战争洗刷后，人类会非常清晰的认识到，自由民主，共产主义，资本主义意识形态都是他娘的扯淡。强大，必须维持住大集体的强大，维持住所在文明的力量，才能谈生存权利。才能谈文化艺术，才能自由高贵，上位下位。

　　好吧用不着种族主义清洗，在社会实用主义下，落后者，懒惰者终究会被淘汰。思维跟得上时代的才能幸存。

　　而大思维者的概念在那个战区中。也会出现。

　　所以征召新兵的时候，一个势力的带头的喜欢将新兵带到将军任务中来一场优胜劣汰。不过梁裕他们现在发现这个历史线太特殊了一点，人口成长默认为蜕变者状态。梁裕说道：“这个世界的羽化者，全身碳基细胞均在无机纳米机械的辅助下，他们的思维量？”说到这梁裕顿了顿。没再说下去。


第766章 三个少将

　　人类的未来到底是什么样子？这是不确定的，但是可以确定的是，肯定有战争，有大规模战争。人类的属性决定和平女神不可能永久垂青地球。每个人都要畏惧战争，但是战争给文明的反思也要牢记。

　　任迪所在的战区时代应该是一个巨大的分水岭。在未来战区中，各种历史线划分时代的科技水平大致相同，但是人类之间除了外貌意外，会有巨大的差异。六十亿人人幸存下来一亿人繁衍出来的人类种族，也六十亿人中五十亿人繁衍出来的种族是不同的。文明付出的教训不同，吸取教训后的个体怎么会相同。

　　文明在和平时代所能做的就是蓄力，天下虽安忘战必危。只要一日没有走出狭小的地球，种间战争的梦魇，就纠缠在人类的命运中。这个阶段的演变战区中的演变军官在相互比较后就能发现不同历史线人类之间的差异。

　　虽然科技水平是一样的，巨大的星空造物，太阳系内战舰系统都是同一水平，计算机水平也都开通了量子计算机，光子计算机甚至蛋白质芯片的技术。但是在科技应用上，每个人应用科技的水平上有着差异。

　　同质化，如果说现在没有艺术一心为了种族的，人类会被人称呼为社会同质化，这是可以改变的，只要战争结束，虫群效应结束就行了。而另一种同质化则是不可改变的，那就是脑插芯片运用。在未来时代，到底是直接加强脑域，还是加强独立快速运算芯片对人类思维的辅助效果，这是两条道路。

　　若是都走芯片，那么芯片必然是继承最好的设计也是唯一的设计。程序会设置出最优的运算分析，你有拥有堪比爱因斯坦居里夫人等历史上优异人格的组成的芯片程序辅助。甚至连学习都不需要，只要最优思维保存在芯片中，当你遇到问题需要选择的时候，它就给你提供正确答案。

　　理性思维人类已经不需要，因为芯片是最优的。而人类会依赖于感性思维，各种美好的艺术会爆发，在某些人看来这或许才是不同质化。这只是美好的妄想，你不愿意扩展思维，自然有绝对优势的思考芯片来代替你思考。二十一世纪保留不了乡土田园情怀，而脑芯片时代，想要不同质化，那就努力吧。

　　在另一条历史线看来，这就是同质化。因为在强势历史线中，芯片更多的是提供，最简单的信息傻瓜式分析，提供众多的选项让你来选择。依然强调这学习，因为在那个时代学习并不仅仅是汲取知识的过程，而是你独立处理所认知知识的过程。当芯片给你提供大量选项后，你千辛万苦获取的思维做出的选择独一无二，或许不是最优，但是一定是别人猜不到的。

　　然而加强芯片还是扩展脑域这是妥协的过程，人类前进意愿和惰性相互妥协的过程。一个历史线的人类感觉不到这种妥协，因为大家都是用一样的芯片，一样的社会环境，认为自己社会是正常的。是历史的选择。

　　但是到达演变后，比较一下，就明白自己所在的历史线，在运用芯片还是人格教育后拓展脑域道路上到底是妥协还是前进了。

　　优质的历史线就意味着优质你的兵源，强势历史线的地位难以撼动。当然如果演变军官愿意收集道具，完成特殊任务，不管三七二十一将一大票新兵带到少将级别的战场浪一把。让新兵们哭爹喊娘的活下来。哪怕这些新兵活下来后因为评分恶劣全是预备役，也是值得的。经历了残酷的新兵任务后，然后再从原始任务中一步步攀爬。效果把群。

　　“菜鸟们，不要抱怨了，这个任务，老子都没想到是这样的历史线。不过只要打起精神，都是能活下来的而。等到各位到达演变就会知道，你们的经历何等宝贵。”梁裕对着新兵们训话的时候，在远方太空塔克人的舰队以及攻城武器越来越近了。

　　正当梁裕利用私人通讯系统对着三百七十位新兵，鼓舞动员的时候，施凡梦的素手敲了敲梁裕的肩膀。梁裕扭头问道：“怎么了。”

　　施凡梦脸色煞白地说道：“老梁，你中大奖了。”施凡梦将通讯关掉，将演变光幕对上天空，上面清晰的显示着一个一圈圈引力圈，被箭头穿过的符号。

　　梁裕揉了揉眼镜，然后张了张嘴说道：“这是怎么回事？就这样的剧情对面安排一个上将。”

　　演变答道：“请新兵带领者们，该位面拥有上将，但是该上将并非与你们敌对关系。”

　　施凡梦说道：“演变你滚，塔克人种族的上将，站在我们敌对一方，你没安排敌对关系，难不成我们还能跑过去投降不成。”施凡梦嗔怒起来，彻底抛弃了淑女风格。

　　演变答道：“该上将，并不知道你们的存在，不会刻意与你们为敌。不过你们的选择是多样性的，投降或者是弄死她，都是你们可以选择的。”

　　弄死上将，演变这个提议很快被少将们当成垃圾丢掉一边去了，这根本是不切实际的任务。这时候韩旺说道：“演变我们是不是陷入两位上将交战的烽火中了。”

　　浑浑噩噩的梁裕犹如抓住救命稻草一样清醒过来说道：“对对对，演变，人类这边是否有上将存在。”

　　然而演变说道：“太阳系二十光年范围内为演变战场控制区。在该范围内，仅有一位上将，以及你们三位正式军官，人类一方演变军官除了你们三位少将和新兵，无其他演变因素存在。”

　　演变的无情回答击碎了，少将们的侥幸。两位少将看了看好朋友梁裕。一脸怨念的表情。这三位好友，所以梁裕有了这个提科技的任务叫了这两位信得过的朋友。都是过命的交情。到不至于内讧，梁裕愣了愣，对两位朋友说道：“对不起，这次咱们，被演变的恶趣味愉悦了。”

　　“哈哈，老梁不要这么消沉……”施凡梦又恢复了风华绝代美女模样，说道：“没遭遇过演变的恶趣味，怎么能叫做演变军官呢。只有那些庸才才会感觉演变是刻板的严守规则的，因为演变根本看不上他们。所以呢……”

　　施凡梦猛地拍了一下，梁裕说道：“本女皇大人，带着你们战上将。”

　　韩旺看了看施凡梦低声地说道：“你的神经病有复发的迹象。可惜我没带药。”

　　施凡梦凤目翘起真要发飙的时候，这时候最高通讯到达，几位演变军官立刻肃立。这时候画面上是太空镜头，一艘艘犹如菠萝一样布满鳞片的人类战舰悬浮在太空中。至于人类战舰这个模样，平心而论，不站在任何立场上，人类的战舰和塔克人的战舰相比——丑，搓，小，这是第一印象。

　　当然阵营在人类这边，人类战舰就是一坨狗屎，你拿不出更好的方案也得认了。三位演变军官到达太空的时候也思考他们战区的主流战舰，譬如说在他们历史线老大就有从一个叫泰坦陨落的世界，制造战舰。两个钢铁翅膀带着电推，上下主炮十分威猛，但是参考星环位面的太空战，那种战舰不适应战争，只适合投放物品。难以躲闪规避电磁炮，只要近距离团块释放，那种设计就是结构。

　　外太空的场景上，一位女性站在战舰外围一个鳞甲上，她转过身来，说道：“各位金星上的防御者，现在舰队正在演算，阿老瓦丁，最终将撞击的位置。”

　　说到这，一个金星的投影，以及外太空的一个线条衍生模拟出现，在未来情况下，该线条有着多种情形运动轨迹。陆博雅说道：“根据预计，塔克人的这一颗陨星，将在金星表面诱发剧烈大地震，由于金星地幔凝固的早，地壳较硬，应力蓄积较多，一旦地震，比地球的地震级别较高。所以现在请按照指令优先在金星上制造深源地震。”

　　这时候切换了金星的地图，横向竖起向，一枚枚核弹爆炸就像在金星上制造小菠萝手雷的预制爆破槽一样。很显然，既然地震预防不了，就控制其在偏远的地带释放。

　　陆博雅说道：“我们将继续观察，很高兴与各位一起承担人类的命运。我与你们同在。”

　　刷的一下陆博雅的通讯挂断了，梁裕吸了一口气说道：“要开始了。”

　　而一旁施凡梦眼睛中闪烁着小星星说道：“看到吗，这绝美的容貌，这气质，简直就是完美。我真的想把她带出来。”

　　韩旺捂住了眼睛，摇了摇头，然后说道：“想好怎么打仗吧。你说的那个是这个世界的羽化者。人家境界极高。根本没有芯片，除了细胞单位就是辅助细胞的纳米机械。王冠想带她出来也需要相应的完成分数。分数不够你只配带普通人出这个位面。大思维者，尤其是这个位面领袖级别大思维者，除非你能满分完成这个任务。”

　　施凡梦瞟了一眼说道：“谁允许你打乱本皇的野望的。”

　　韩旺用着轻蔑的语气说道：“什么野望，根本就是YY！”

　　看着两位伙伴的拌嘴，梁裕微微笑了笑，感觉到气氛轻松不少。


第767章 地面战

　　阿瓦老丁终于抵达了金星，在陨石和大气接触的刹那，两块物质之间爆发出了强光，两块巨大的物质并没有在原子级别释放能量，却因为引力势能转化的相对速度，释放了能量。这是宇宙中暗能量及其微小的释放。宇宙在扩张，物质相对速度在增加，而扩张的时候没有额外的发光发热，但是能量是有的。并且支配着整个宇宙。

　　碰撞的刹那，能量在金星的地表和地壳部位分别释放，在地表炽热的冲击波对周围的大气横扫。陨石气化的物质，携带高温。变成明亮的冲击波以是每秒三千米的速度扩张。这个速度超过了金星大气的音速，大量的物质被抛射到太空中，然后以弹道导弹的姿态环绕地球小半圈后落到地面上。

　　也就是在金星表面，一束束巨大的燃烧岩石从天空中降落，整个星球表面犹如炮击战场一样恐怖。而在地壳上，能量以冲击波的形式扩散，强大的地震沿着预先设置好的断裂带，称为网状扩散。而人为设置的断裂带并无法完全约束这种恐怖能量释放。

　　板块之间的能量挤压过后，沿着板块裂缝无数细小的龟裂裂纹在爆破裂纹中释放出来，在陨石撞击的圆形半径一公里的范围内，金星表面的地壳似乎被能量击打的粉碎。

　　钱不语胆战心惊的看着这种恐怖震动，整个地下隧道中无数细小的沙土下落，落在了光滑的犹如泡泡一样的防护罩上被抖动到下面，钱不语处于泡沫中，现在的他有一种想哭的冲动。刚到这个世界，看到机械工厂中，按照重量级别分出来的数万种机械设备，这个在原来世界属于三等平民的家伙，对这些公民才有资格控制的存在是非常激动的。

　　没错，相对于星环位面，钱不语的位面要宽松一点，当然还是要看发育时期的学习，当耐下心学习，到达级别，就能进行脑域扩张。当然到成年之后都是要植入芯片的。但是植入芯片有多个标准。这就决定了，六个等级的平民，三个等级的公民，一个等级的人类精英。

　　脑域扩张的过程是一个精神极易容易错乱，容易冲动，容易乐趣朝着恶劣方向进化的时代，钱不语的历史上，人类付出过这种代价，当控制国家政权的人类为了下一代考虑的时候，为了让下一代更聪明，成为天然的统治阶级。结果造就了偏执神经质的一代，脑子是绝对够用了，但是胸怀和人格是跟不上，就像核钢位面后期，那帮一代比一代不干人事的新生代一样。

　　结果在几场愚蠢的战争后，脑域扩张和脑插芯片普及后，强有力的新生阶级崛起了。人类眼光清晰聚焦未来的阶级，再次占据了统治位置。随后制定了公民平民精英的标准。

　　每一个公民的诞生均是在自己努力赶上时代的结果。当然未能达到公民标准的平民，处于社会人权思想，不会执行人道毁灭主义。但是由于社会的思想也没有动力逼迫所有孩子必须达到极高的标准。所以造成了差异。

　　平民和公民之间的差异是巨大的，平民在接受芯片后，有一系列禁止触摸的大型工业机械，以及禁止进入的地区。平民活动的范围是自己工作区和家庭。购买车辆仅限于陆地新式的车辆，而在城市高楼中大型公共列车也是可以乘坐的。但是个人飞行机甲，这种炫酷的玩意，平民只能仰望。

　　而对于这个世界钱不语刚刚到来的时候是非常欢喜的，因为所有的机械，包括遨游天空的设备，自己这个平民摸不到的东西现在都在自己的手边了。当然钱不语同样对这个世界的教育制度吐槽，为了把所有人都培养成公民，竟然把二十岁以下的人类全部约束在金属卵中教育。这也太不剥夺人类的天性发展了。嗯这些都过去了，反正自己获得了脑域扩张天高任鸟飞。

　　钱不语正在做着指挥机械化军团在这个星球建功立业的时候，塔克人的超级攻城武器让这个在全息投影互动游戏中对战争抱有幻想的家伙浇透了心。

　　在地下毁天灭地的震颤中，将他吓得半条命，外围的监视器中，塔克人的登陆飞船犹如下雨一样从空中降落。狰狞大型金属蜥蜴的战斗机器人，在战场上和人形机器人用着火炮互相拆卸，覆盖陶瓷的钢铁身躯，在弹丸相互攒射的过程中，犹如燃烧的竹子炸开一样崩裂城众多碎片。

　　钱不语原本想开着自己威武雄壮机甲。出来大杀特杀，但是看到这一幕，思维极快的大脑立刻脑补出众多恐怖的结果，他怂了。缩在岩石洞穴中，控制着各处的金属兵器从扫开覆盖洞穴的岩石从，隐蔽地带爬出来，朝着塔克人的军队阻击。

　　这种战场对于新兵是残酷的，他们原本世界未有改变到这一步的过程。没错社会进步是需要过程，给大多数人一个过程。纳粹也想改变世界，但是他们只盯着血统良好条件。在实施的过程中，剥夺了另一批人走向美好世界的过程。根本没有给其他人类道路，所以这就是纳粹。

　　而只有给大多数人前进道路的，才是正确的历史道路。不给大多数人道路，直接毁灭到一群人，那就别怪这群被你计划中毁灭的人类，决死挣扎了。

　　当然要是当好好先生，不承担责任，想做一个不招人非议完人。等到未来国家被另一个前进成功的团体碾压。那就是让自己文明落后多少多少年先人之一。

　　新兵到将官任务历练，只有上将数量十个以上的战区才会出现，像任迪的战区，天子盟和上帝骑士团，根本没有执行这项制度的魄力和能力。

　　像钱不语这样的新兵，弱小的心灵，被脑域扩大后放大的恐惧慌张情绪，弄懵逼的丑态，在战场上比比皆是。

　　星环位面的人类二十岁之前的原生人类，是没有散养的概念的。是按照既定正确的世界观，以及好奇心启发，挫折历练，完成经典物理学化学，地球四百光年范围内已知恒星星海地理学，文明发展社会变革的知识。基础自然科学学到之后，在按照现有的技术运用，让他们找到自己的兴趣，然后组队。

　　教育精确并且富有流程，或者有人会说一个模子中刻出来的产物。而实际上破壳而出的人类蜕变者能做的选择远比哪些散养的人类更有广泛的选择。

　　猪五羊六人十，猪怀胎五个月，人怀胎十个月。人不会多怀胎五个月，就比猪刻板僵硬。卵壳中二十年的孕育的初始人格，在好奇心，对挫折忍受力，指标上均达到人类二十岁中上佳的水平。汲取全面基础的自然科学，在自己天赋上多某一项科技领域有着自己独特的看法。这是前二十年脱离母体后，碳基生命在社会生产力保障下能完成的标准。

　　二十岁蜕变后，人生才算开始。梁裕这次带来的新兵，都是化学物质身躯营养发育良好，但是人格发育不良羸弱的存在。新兵应该到少将战场，历练，现在这帮新兵被鬼使神差拉倒这个战场。是一个坑。

　　施凡梦身着碳分子纳米装甲服装，贴身的战斗服装以及她标准的战术动作，显得格外矫健。

　　前额的刘海在头盔玻璃罩中摇晃着。施凡梦大口喘气。前方三公里外一个战斗机器人正在用激光扫描雷达扫射着前方。一旦发现可疑目标，必然会被它用电磁炮摧毁。在施凡梦左侧，四百米位置，一个损坏的人形机甲残骸上，可怖的汽化区域，显示着塔克人投放战斗机器人的火力强大。

　　“施凡梦，你可到达安全地区。”韩旺通过心心相印急促的问道。施凡梦说道：“现在死不了。不过算是倒了八辈子霉了。”

　　施凡梦一边说，一边释放了机械甲虫，对周围的战场金星观察，钢铁机器人的脚底和粗糙岩石摩擦的声音非常刺耳。施凡梦是非常倒霉的，自己的基地正好处在塔克人兵力投放的一个点上。所以基地直接被攻坚了。然后就是想逃却被大量机器人保卫的情况。

　　随着大型机器人的越来越近，背靠着岩石的施凡梦感觉到自己的心跳加速越来越快，换上特殊弹药的枪械越握越紧。这时候天空中发出了亮光。

　　一个巨大的菠萝存在从金星上方浓浓的烟雾中坠落到干洁大气层中国，剧烈的摩擦让外层在装甲壳子赤红，大量的红色装甲碎片拖着红光在天空中散落。突然间这支人类的战舰解体了。巨大的战舰在大气层中解体，非常壮观。

　　变成了一个个飞鸟战机的状态。就在解体后的三秒，从太空中几十个笔直的火流线从上方射下来。这是来自太空中电磁炮的追击，塔克人明白地球人的战舰进入大气层后是可以化整为零的。启动了追杀体系。但是由于金星上方大气迷雾过多。从天空中发射的电磁炮最终未能有效造成损毁。

　　巨大的轰鸣声，这一组战舰解体后的飞行器朝着施凡梦这里追过来，而施凡梦也听到了背后岩石，巨大机器人朝天射击的场面，刺啦一声巨响，就如同煤气罐爆炸一样，伴随着极端浓厚的烟雾扩散的数百米，那个对空射击的塔克人机器人哑火了，两秒钟后巨大的机械身躯蹑足的走了重重的倒在了地面上。

　　战机散开然后又聚拢，火力分批次到达地面，每一束光束，以极端的间隔释放，一束接着一束在及其短暂的时间，将地面上的突起的塔克人势力消灭。数千公里垂下的光，一道接着一道，十分华丽。原本丑陋的大菠萝战舰，在散开的后的表演就像盛放的昙花，短暂而美丽。

　　而倒下的并不是一个机器人，而是几十平方公里内，所有地面上塔克人的战斗机器人。在战场上所有塔克人机械兵倒地的情况下，施凡梦朝着一个方向瞭望，轻轻地从岩石站起来，她瞭望的方向是机群降落方向，这个战机刚刚犹如展翅凤凰灼烧地面装甲机群。“看来我有支线任务了。”


第768章 激烈冲突

　　在金星的大气中一个奇怪的物体正在漂浮，长十二米，宽三米，最高零点六米的一个扁平玻璃气囊内部两侧挂载摄像设备以及一杆四枚能靠着激光，电磁波，甚至声波混合制导的滑翔炸弹。这样半透明的存在在大气中漂浮着，在浑浊的空气中非常不显眼。但是的确存在。

　　这时候地面上的一个甲壳虫安静的飞着。而甲壳虫的背景是数公里的范围类，四十二个大型迅猛龙模样的金属机器人披着承沉重的复合装甲在地面上迈步。三个拇指的金属爪子牢牢地抓地。这种重量级别武器正在轻轻的观察周围的情况。两侧多管枪械，随时准备对周围扫射。

　　金属甲壳虫的外壳张开露出了里面的碳材料薄膜。快速的煽动的翅膀落到了巨大机器人的头部，滴下一滴胶水将纤细的足粘在了，机器人的额头上。

　　二十分钟，这个装甲集团依然在前进突然间所有的机械龙全部抬起头，一个飞盘从天空中快速飞过，当机械龙准备开枪灭掉这些高速飘逸的飞盘时，天空中的玻璃材料飞艇，和机器人额头上的甲壳虫同时发射了的讯号，在极短的时间内，这个由迫击炮装置发射的飞盘，完成了中继站的任务。

　　高空中原本隐藏在天空中的飞艇，丢下了挂载的炸弹，在滑翔翼的调控下，朝着目标区域滑翔，而这时候完成任务的飞盘在机械龙的子弹中碎裂。

　　一群群机械龙却紧张的进入战斗状态，因为前方地面上，一个个巨大蜘蛛形态的机械兵冲了过来。一看就知道是便宜货色，连装甲都没有，一大批渗人的冲过来，只要弹丸击中那就是残肢四处弹跳的节奏。

　　从高空的视角看，一条条火舌朝着周围的移动的机械喷射，视角越来越近，越来越近，最后直接一个光点在机械兵身上闪现。最后是光。

　　打击从天而降，一枚枚滑翔炸弹，准确的完成了落点，在炸药威力下，一个个钢铁机器人被炸成了零件。残破的大腿歪歪斜斜的倒在了碎石上。

　　这是金星上的战斗情况，有关兵器。演变军官的影响一直在持续。人是决定战场胜负的关键。这句话，要是理解为小日本的精神胜过钢铁的中二。那就是在曲解。人通过战法，通过设计武器，通过战略来影响战争胜负。不单单看纸面上武器战斗指数。而是看实际。

　　金星是个好地方，大气密度厚实。三种武器技术需求最低的载具就是天空中漂浮的玻璃飞艇，空气燃料电池，挂载几枚滑翔炸弹，以及监控设备就能对地面长时间待命。生产工时最短。

　　至于另外两个，一个飞虫机器人。生产线完成组装，用不着什么纳米材料，这么小的东西就是普通的材料都能维持强度，地球自然界的昆虫，就是这个体积能飞的这么浪。而多足机器人，这玩意就是在短时间吸引仇恨的。唯一需要技术的就是释放中继飞盘。因为无论是飞虫还是天空中高隐形飞艇都是太隐形了，隐形到工程学上不可能设计出来有快速找到的它们的东西，无论是对手还是己方，所以需要一个招摇过市的飞盘，让地面和高空这两个货同时能够看到发送信息的中继飞盘。然后就是打击从天而降了。

　　组合起来好用，能用得起的武器。远比一件吊炸天的武器重要的多。投入在战场的蜕变者很快给施凡梦上了一课。她不是不会算账。制造一件大型机甲，和众多零零碎碎小五金的价格差距。在此之前，施凡梦以为这个位面的人类是用强大单兵阻击了塔克人。

　　在她一旁的羽化者——项严，则是看了看战场，在刚刚录制的战场画面中快速用神经元勾勒着者什么？施凡梦扭头看了一眼，一个个播放的动画帧数定格了以下，然后出现了几条线段，就立刻闪烁消失了，速度非常快，施凡梦露出了好奇。

　　项严看到了施凡梦，问道：“你有何疑问？”

　　施凡梦咳嗽了以下，摆了摆手说道：“没什么，只是好奇你在干什么？图像一闪一闪的，我没看清。”

　　项严手一挥液态薄膜构成的屏幕扩大了一倍却出现了是几个小窗口，每一个窗口都有着机械龙的单一动作，有的是摇头，有的是抬腿，有的是尾巴摇晃。

　　项严说道：“我在记录，刚刚塔克人这一批机械武器，所有动作，将其标出来，对了这些动作只是非常小的一部分。然后分类，每一个动作在战场上它们做的概率，使用时展现的机械力。”这时候画面变换了一个立体形态的机械龙，这个立体投影的机械龙上，各种零件由红黄绿三色过渡组成。

　　项严说道：“统计完它们战术动作的概率，然后收集零件，就能判断出武器的弱点，受力结构的薄弱处。你所看到的战术技巧，都是基础数据收集完毕后，大家集思广益针对分析的结果。”

　　说完后，项严，将屏幕缩小，继续低头完成自己的工作，说道：“我还有三分钟时间。我们去下一个地方。”看到解释完毕就低头的这位羽化者，准备继续搭讪的施凡梦。只能尴尬的微笑了。在心里暗骂道这个世界人类。

　　和这位羽化者在一起十二天了，在羽化者的加入下，原本毁坏严重的战争系统修复完毕，一个个轨道运输物资，让整个基地重新恢复了抵抗力量，控制液态组织巡查整个基地的羽化者，让施凡梦见识到了大思维者的强大，在战区这是中将的专属。

　　在施凡梦的战区中校官和将官是一个分水岭，因为将官战场意味着核弹快递登场，而在将官后，少将和中将是一个更大的分水岭。相对而言，中将到达上将只需要积累足够的胜利。完成探索宇宙物理学的突破。而少将晋级中将后，就算获取基地，则是需要大思维境界。多少少将卡死在这个门槛上。

　　这里必须说明一下，在任迪的战区，中将是不相互交战的，因为人少，凑不出来团战规模，但是在施凡梦的战场，中将会出现组团团战，若没有相当于羽化者，人脑连网的大思维境界，一场团战下来，没有大思维境界的中将。

　　施凡梦在这几天相处的过程中，这位羽化者的对自己的疑问回答基本是有问必答。但是她感觉到了，这位羽化者对待自己的态度就像，一位成年人碰到了公园中和父母走失的孩子，那种在按照规则尽义务的感觉。

　　“这个世界都是感性缺失的残疾人吗？”施凡梦在几天前曾咆哮。但是最后在几天后发现了让她闷牙吞的事情，这个叫项严的正在写信。那种寄送信件的方式在这个位面有着特殊的含义，是一颗钻石，利用钻石立体结构的中的氮分子，排列来记录信息，这种记录方式，是不能向磁盘一样改写内容，却能保存远比光盘大得多的信息。好吧这是情书，通过钻石记录大量的自己的所在生活讯息，通过战场通讯飞船携带。

　　这件事让施凡梦明白了一个事实，这个位面的大思维者也是带着浓浓的阶级眼光的，没有进入大思维者进阶，又并非血亲，根本不会被正眼看待。

　　在交流中唯一感到欣慰的就是，项严在一天前说过：“你很活跃，应该有很大的概率晋级大思维者。”

　　当然施凡梦这种人精，经历的狡诈何其多，她曾恶趣味的猜测，这种评价只不过是空头支票鼓励自己好好在战场卖命。

　　要说她为什么能一眼感觉到这种阴谋呢？她自然也是用过的。

　　金星战役如火如荼的在太空和星球表面同时进行，防护强大，运动迅速火力凶猛的地面装甲。以及展翅以每秒百米速度飞行的金属战机，在星球上厮杀。在星球表面依旧是人类占据主力，在一步步压缩塔克人的阵地，同时对太空中抛射弹头进行反击。

　　而太空中人类的舰队在塔克人双母舰的空隙中游走对星球表面进行联合作战。

　　地球上，三号钻井平台上，任迪看了看赶到这里的几位羽化者。说道：“好了。”

　　冯如月说道：“已经第三次了。似乎对你的影响越来越小了。”

　　任迪说道：“没错已经算不上毁灭性的伤害了，但是影响一直在，情绪上的阴晴残缺。”

　　任迪补充道：“量子直接作用思维，带来的影响就是感觉上的情绪低谷。在物理上则是电流思维开始出现杂乱冲突。”

　　电脑电流程序出现杂乱冲突，电脑芯片就会发热，而强电流的程序命令会在冲突中战胜弱电流的程序。在电脑就是芯片电流一瞬间碰撞决定是事情，当时在人脑中则是由保护机制，当电流指令冲突过热，则会终止两个思维冲突，不再想这个，如果强硬来想，则会非常难受的作出决定。

　　冯如月说道：“在你身上量子生命活动协调庞大思维的现象越来越明显了，一旦量子生命活动出现干扰，是思维还是运算程序，只在一线之间。你已经成功了，是否能展缓。”

　　任迪的点了点头说：“不可以，我明白我，我很明白我自己现在为什么理由来做着一切。”


第769章 噬星

　　战争到底什么最重要？有时候并不是先进的武器，而是对战场实际情况的资料总结。任何一款先进武器都是需要根据实战要求来设计的。而这些设计用途到底有什么作用也是需要军队了解的。所以收集战场资料最重要。

　　二十一世纪拥有各种先进武器但是仗打的最烂，以至于给欧洲流亡种族建国了的阿拉伯人有很多毛病，其中一条就是打仗不认真。

　　太空中光旋看着金星，在金星表面一个灰蒙蒙的斑纹还没有消散，这是陨星撞击的位置，在斑纹附近大量的陆战部队已经投掷了下去，但是却是再被迅速围剿，哪怕是太空火力进行了支援，塔克人在地面的战线也是在收缩的。

　　当然太空上也没什么好支援的电磁干扰释放，然后浑浊的金星大气，将地面一切情况遮蔽。然而下面发生的战况只能片段性的传输上来。

　　就从这些片段信息可以了解到，人类这边战术是非常针对，经过简单的分析，所有的武器性能有时候就是追求那零点五秒的反应时间差，就在这项性能指标上比你的武器快那么一点点。一点都不多。

　　就像两家公司公平招标，一家就比另一家报价多一毛钱，很显然是报价被针对了。公司报价输了是一笔生意没了，而战场上这一分设计被针对，就是一整批武器被另一种武器用合适的战术完全克制。造成的损失，那要看这件武器的使用量，要是二战t34的那种使用量，那损失可不是一个战役的损失。

　　特殊的金星大气环境，一颗根本没有机会演化出复杂碳基生命的环境，纵然塔克人在过去遨游星海，在这个环境下遭遇阻击战是非常少的。当然通常都是准备好，用反物质来轰杀。

　　而现在，战舰临时凸起来的通明太空舱中，光旋悬浮在这个水泡泡的一样的沉默的看着金星。这颗星球撞击的斑纹一半在阳光的照射下，而另一半处于黑夜，阳光在进行上画了明暗分界线，至于要在金星表面等日出。那是有的等，金星自转比公转长，一年两次日出（其中一次还是公转奉献的。）

　　所以进行上这个明暗分界线动的非常慢，撞击残留的烟雾斑纹，在不同温度下扩散不同，所以一半扩张的张牙舞爪。一半稍微好一点。这样特殊的星体景观，似乎是吸引了光旋。

　　而此时的光旋思考。因为金星战役比地球战役更难打。而光旋也知道其中的症结，那就是现在金星大气下人类在里面指挥着作战，而塔克人只投放智能AI在作战。

　　由于智能AI被摸透，然后被针对性应对，所以被克制。当然如果说是要投放塔克人到金星大气层中指挥，光旋直接跳过去这个念头，根本没有往这方面想。

　　光旋也是比较激进的了，要是光旋来打金星战役，光旋会利用星环的生产力优势，调集上百万艘战舰先把金星盘踞了，然后对金星表面狂轰乱炸。但是光旋绝对没有想过派遣塔克人到金星表面。

　　因为就算派遣几个塔克人都没有，天知道下面到底有多少人类，如果不能在应变能力胜过人类，派遣部分塔克人下去，反而会造成塔克人的伤亡。但是如果派遣大量的塔克人下去，更是不可能。还是因为有可能会发生伤亡。

　　不是说塔克人怕死，而是地球人类对于塔克人来说就老鼠洞，当然现在已经足够重视，就像人类突然知道老鼠有和人类一样的智商，感到震惊，但是不代表，塔克人就会为了围剿人类赴死。

　　21世纪地球几个流氓国插手非洲中东都是打代理人战争，根本舍不得自己动手。因为实力差距在那里。能用量子传输指挥战斗，就不会和人类玩命。尽管大家知晓如果对人类不小心的话可能会出大麻烦，但是社会规则就在这里，不可能突破。光旋也不认为会突破。

　　当然在面对相等水平的敌人时，塔克人该英勇的时候会英勇的。但是现在明明有着更高科技的平台来压制地球人，那么低层次的平台就不会和地球人面对面（21世纪的超级大国训练的特种兵是不会和毛利人生死相搏斗。）。除非人类能在塔克人全方位的防备下，能够用正面手段威胁到星环安全。

　　所以必须符合塔克人的社会常识，来解决金星战斗。金星上的地面战争现在在失控，而任务是要对金星上的人类活动有一定了解。在泡泡中一团烟雾在无重力条件下成型组成了，另一位旗舰指挥官重时的样子。重时看到光旋在这里，说道：“后方来新的资料了，我想你的现在的担心的事情可以放下来了。”

　　光旋看了看重时传过来的资料，十分钟后，光旋说道：“监测金星的标准降低了？”

　　重时说道：“是的，当我们将战斗情况发送回去后，领航者明白二号行星的情况，不切实际的全方位监测金星情况很不现实。所以重新制定了标准，只要确保金星表面12级监测就行了。”（塔克人按照行星朝着太空发射武器质量能力，设定的标准，十二级监测，是预防三百吨以下的物质投射。）

　　听到这个标准，光旋轻松很多。说道：“从星环的支援来看，这样的作战要求是可以达到的。”

　　重时露出微笑（一嘴尖牙露出百分之三十）说道：“现在人类的舰队也应该识时务了。”

　　将目光转为地球，地球上的工业已经全力开展，战舰的产量到达，每年五万艘，每一艘的标准是七百艇。从清澈的地球大气中，可以看到运载火箭忙碌的朝着高轨道地区进行货运。大量的氧气被电解后，然后又被火焰燃料燃烧成水汽，将物质送往太空当然火箭燃料现在对人类来说只是小意思了。

　　真正关乎战舰产量的是纳米颗粒材料，纳米颗粒现在又开始细化分类，一种是以水为基态，而还有一种是在低熔点合金中纳米，很显然是为金星上的环境重新开了科技分支。有较为细致的纳米颗粒，也有较为粗糙产量较大的纳米颗粒。

　　在地球轨道上一个个团块合并，然后与大批纳米装甲鳞片组装起来形成了标准战舰，各种型号纳米颗粒搭配，有最难以生产的部分，也有个体较粗，容易生产组成相关部分。

　　一年五万艘，和塔克人在黑暗纪元中一年四十万艘战舰的高产相比，人类的战舰数量远远不够（在相同指挥方式下，兵器质量也不如。）。不过塔克人现在没有开启全部的产能。

　　没错人类的现在在太空中的工业看起来和过去时代相比非常辉煌壮丽，甚至在以后还能爆出更高的产量。在经过塔克人的战争催化后，地球已经迈入在太阳系空间大规模穿行的时代。当然这个时代有一点晚了。

　　一只两万艘战舰组成的舰队朝着小行星带上移动，四十个长十三公里的庞大运输舰在战舰的护送下，小心翼翼的前进。当然这里的护送并不是防御塔克人过来截道。在太空中的航行动辄是几个月。因为一个天文单位约1.5亿公里，而一天是八万六千四百秒。以地球为参照物，人类飞行器二十公里每秒，完成以地球为参照系一个天文单位的飞行需要两三年的时间。所以人类一般是算好角度，借助地球公转速度来完成太阳系的中旅行，可以节省一两年的时间。

　　至于太空海盗之类的。如果是在一个天文单位之外发动追击，可以追，追到让你嘿嘿嘿。高速，当速度提高，根据动能公式可知，能量是二次方递增的。秒速一百公里以上的飞行器无法制造出来。消耗的能量太大了。秒速超过十公里，单位质量的物质蕴含的动能就相当于炸药了。要是超过一百公里，想想看，需要的燃料蕴含的能量，一百倍相当于飞行器质量的炸药能量要作用到百分百作用到飞行器上。当然还不能瞬间作用，地球上就根本没那一种材料能够承受一百倍自身质量的炸药能量定向冲击。最高强度的纳米材料都不行。必须是火箭一样缓慢作用，这就意味着还要带着燃料飞。当然为了减速你还得将能量反冲下来。

　　人类碳基身躯接触的物质是被太空中动能规则束缚着。这种明显的规则，当人类在地球的时候幻想超光，认为超光只是数字，但是飞行器速度超过二十公里，越往上壁垒越牢固。因为能量。人类的技术最多能让太空飞船加速到五十公里的速度，但是并不实用。所以地球三十公里每秒的公转速度作为基础是多么可观。

　　所以人类的舰队是没有任何阻拦，塔克人也没有神经兮兮的派舰队来拦截，地球人的舰队顺利到达了谷神星。这颗直径就九百五十公里（月球直径三千三公里）自身重力克服刚性，成球形却没有清空所在轨道的，的矮行星。当然也正是谷神星未能清空公转轨道，让塔克人觉得吞噬谷神星还需要防御大量小行星撞击，太麻烦，才让谷神星幸存了下来。成为了人类的落脚点。

　　朝晨从土星晋级羽化者，而晋级羽化者后，他就离开了土星，到达了谷神星这个中转区，在看着舰队一天一天靠近的谷神星的时候。朝晨又将视角投向，太阳系内圈三个区域，三颗大行星安静的躺在轨道上，其中的一颗在赤红色下严重缩小。一种肃杀的悲壮在太空中萦绕在三颗大行星上。


第770章 战争二十年

　　地球人该怎么看太阳系？空旷，可以自由航行的太阳系？不，应当把地球看成一圈圈河流，我们都在顺着河流的流动而运转，而河水非常极端，只有一个浪头，那就是这条轨道上的行星。当我们脱离这个行星的时候，就相当于一尾鱼，跳出了河流，但是依然具有河水的惯性。被行星公转的惯性支配着。

　　所有的行星如此，所有从行星上出发的舰队也是如此。逆流的代价太大，太阳系的舰队出动必须要看一个个行星浪头的位置，顺流而下。而行星的位置，也是随着时间变化而变化的。当随着星体的公转，金星和水星的距离越来越近，金星公转时间224标准地球日，水星现在公转时间一百二十标准地球日。在被撕裂的水星和星环的空间中一枚枚一公里的陨星弹头形成。塔克人一次形成一大批，这些弹头就是变空承诺对金星上的支援，很暴力直接，但是非常有效。

　　在赤红的水星表面，犹如从血海中浮现美丽的果实一样，这样一颗颗赤红的陨石在星体外侧漂浮着，有着异样的美丽。在金星已经停留了二十年。在这安静的二十年内星环的众多隐患已经消除完毕。逐光文明在恒星中仓促展开的战斗力越来越明显。

　　在星环内环一个气泡一样的全景观平台上，变空和逝星两人正在水星一万公里的距离太空漫步。犹如神明一样看着这个星球的毁灭。

　　变空说道：“没有文明的星球，和有文明的星球差距巨大。逝星，地球人类到底什么时候会绝望？”

　　逝星摇了摇头说道：“不知道，预测一个文明的走向，只有这个文明平和的时期才会有高预测。而现在地球处于变革时期。”

　　二十年了，自从星环离开地球已经二十年了。水星的轨道由于速度的变化逐渐变得椭圆，最多十五年之后，就会与金星重合。而地球文明在二十年来展现了一个文明的垂死挣扎，一百五十万艘舰队已经出现在太空。在小行星轨道上扩散，在金星周围游动。庞大规模的星海主力决战并没有爆发，就像大坝蓄积的水源一样，水涨船高。常年二十万艘人类舰队，和三十五万塔克人舰队在金星周围探戈。

　　由于质量和转向的缘故，塔克人的旗舰无法克服物理学的束缚，在太空中无法以速度优势追逐人类舰队。所以双方一只保持这距离。至于人类其他的舰队，则是在整个太阳系扩散，毫无疑问，现在的人类文明已经有资格建造戴森球了，如果水星还在的话。可是人类现在只能在控星文明黎明前止步了。

　　逝星有些感叹了地说道：“宇宙文明最糟糕的遭遇莫过于此。具备了内在因素的时候，已经失去了外在条件。”

　　变空说道：“如果他们的抵抗轻微一些的话，在地月系解体的那场偷袭后，我们是可以将部分地球留给他们，或许他们能够走上逐光的道路。”

　　逝星摇了摇头说道：“历史没有如果，如果没有更加激烈的抵抗，我们会把部分地球留给他们，但是他们没有内在条件了。从物质的条件分析，永远分析不了一个文明的成长。如果过去我有什么，我这么多长的努力就会得到什么？永远只是假设。过去有什么，一定会对你做的决心造成影响。我们正准备掐死的这个文明，是在我们掐的过程中变成这个样子的。”

　　星环逐渐旋转在这二人的背后，逐渐露出了金星方向的太空，在金星表面上，赤红的红斑正在闪耀着，陨星的轰炸在金星表面上持续着。

　　金星上，梁裕三位演变军官在地下防御洞穴的震颤中看着外围赤红火焰浪潮在周围扫荡的场面。他们的这次任务已经持续了二十年，而塔克人在金星表面的周期轰炸早就有了应对方案。当陨星从星环中出来的时候，人类的舰队就对着金星发射了预警的炮弹，随后一路报道落点。而金星大气的飞机则是长时间在高空巡航和外围的舰队建立联系，对陨星的轨迹进行持续的判断。

　　每一次陨星在金星表面掀起了滔天火海的时候，就是蜕变者转移的时候。塔克人的攻击将水星表面一座座的山峰削平了，留下了一个个恐怖的陨石坑。但是这种大规模星际炮击带来的伤害有限，当然更多的是精神上折磨。

　　随着水星轨道越来越椭圆，金星的命运已经注定，甚至地球的命运也可以预测了。纵然人类的舰队在太空中数量越来越多。但是质量和能量的差距无法抹平。这是控制星体移动的操作。塔克人优哉游哉，甚至连舰队都没有大量建造，仅仅是靠着四个旗舰为核心的舰队，保障需要保障的航道。至于人类庞大战舰在太阳系各处活动，塔克人根本没有管。

　　目标星辰大海的种族，面对太阳系的土鳖种族，姿态已经做足够了。

　　地下穴道的震颤稍有减弱。项严的光影出现在了大厅中说道：“轰炸结束了，塔克人已经开始投放登陆部队。”一个画面出现，在暗红浑浊的天空中，一个个光球拖着尾巴从大气中降落，虽然画面非常不清晰，在体积和外形速度上和溅落的陨石有着明显的区别。在播放完画面后，项严的开始播放这战斗任务分配，保持完好的人类基地将对塔克人进行阻击，并且调动行星火炮给人类太空舰队制造濒临金星大气的屏障。

　　所有的人类处于沉默状态，包括几位演变军官，知道的那几十位新兵。嗯这帮新兵活下完全是靠着本位面土著的帮衬和照顾。而在战火二十年的时间内，一个个犹如石头一样。可以预料这次任务只要可以活着出去，这一批新兵的质量是非常好的。

　　但是三位少将没有考虑这个问题，因为演变到现在为止，没有颁布任务结束条件，而按照这个位面任务接下来的情况，金星的毁灭是注定的。

　　项严布置完毕任务后说道：“对了，各位有一个稍微好一点的消息。阿瓦隆的舰队正在朝着，这里赶来，他们已经决定加入了这场战争。虽然，嗯，有朋自远方来不亦乐乎。对吧。”

　　“他们能出动多少羽化者？”钱不语冷不丁的问道。项严摇了摇头说道：“这场战争后，他们的羽化者数量会多起来的。关键是他们终于决定加入了。”

　　场景切换，地球外太空轨道上，俯视着地球上，这颗星球虽然没有变为蓝色，大部分区域地区充斥着波光粼粼的水。海洋的面积正在扩大，虽然地球上的水汽相对氢气大气较重，难以被大气动能运送到内陆。但是地球大陆上有着众多河流，大量的水从地球板块中渗出，人类的工业活动已经遍布了整个地壳板块。

　　能量多了，工业的玩法就豪放起来，地球前八种元素，氧、硅、铝、铁、钙、钠、钾、镁，这八种元素占据地壳百分之九十八，但是第九种元素到底是谁一般人很少注意，那就是钛，占地壳重量的0.61%，分布，这种航天材料在地壳中分布非常广，但是难以富集。所以在二十一世纪，听到钛合金非常高大上。

　　而现在采矿的规模是什么样子呢？现将二氧化硅弄出来放到一边，二氧化硅，作为地幔探索消耗巨大的物资，是需要持续提供的。然后用大气的还原性进行还原，铁是地面的建材，铝镁合金是太空的建材，钾和钙钠，变成强碱氢氧化物排放到大海中去。这就是人类的工业，对地表一切固体大规模精炼的时代。地球表面已经无需保护。

　　从太空中，地球现在的陆地是白色的，莹莹一层水汽覆盖着陆地表面。形成河流。冲刷着陆地。瓦丁透过脚下的太空玻璃仓看着地球表面，如果拉开视角瓦丁所在的这个房间是一个巨大太空城的一个细胞一样的小方格，这个太空城就像一个摩天轮，直径三千米，透过缓缓的自转模拟重力。

　　这时候瓦丁背后的门打开了。羽化者孙怒走了进来，瓦丁转过身来说道：“百看不厌的地球。”作为一颗有着大量液态水存在的行星，地球的波光粼粼就对人类来说就是一种美丽。

　　孙怒说道：“是的，按照资料上记载数百年前的地球，更加美丽。”

　　瓦丁说道：“一切都回不去了。”

　　孙怒说道：“贵方这次过来，很让我们意外。”

　　瓦丁说道：“看着你们战斗了二十年，我们逐渐开始觉得，如果要错过了，可能会造成无法挽回的后悔。”

　　孙怒说道：“说实在的，当我们刚刚听到这个理由的时候，我们是有所怀疑的。”

　　瓦丁说道：“哦，是忙，我们也怀疑了你们二十年。很明显这场战争，人类什么都挽回不了。彼此彼此。”说到这，孙怒露出了微笑。这个时间段，战区很清晰，人类毫无希望。而这时候阿瓦隆联邦加入了战场，已经并不是为了利益，因为现在太阳系内环三颗很细看不到任何利益。换而言之这是一次感性的选择。害怕自己后悔，这个理由有些奇葩但是未尝不是一个理由。

　　东方人对父母尽孝，若是父母最后一刻，自己未在，那是值得后悔的一辈子的事情。而现在地球母星即将毁灭了。稍有正常价值观的文明，在毁灭的恐惧逐渐消散后，并不会被懦弱完全压倒价值观。在茫茫的太空中，一艘艘类似于昆虫甲壳的战舰悬浮在地球轨道上，这是来自木星的第一批战舰。

　　“对了，那里个区域，为什么和别的地方不一样？”瓦丁指着非洲大陆的一个区域说道。


第771章 验证

　　非洲试验区，如果从太空看，这个区域建筑规划和周围有着明显的分割线。这个突兀的存在就是任迪所在的区域，而现在任迪的思维已经扩大到难以想象的地步。

　　至于任迪的一个小时是什么感觉的？重复，多达百万次的重复。

　　第一次一个小时。在海底深处远程控制地幔的任迪正在看着二氧化硅晶体输入地下，现在的人类已经开始朝着更深的地幔挺近，而对于地下的冷却剂需求也变得巨大，二氧化硅这种在地表是固体的存在，被一大块一大块送入地下，作为将温度降到两千度以下的冷却机。由于二氧化硅密度较小，所以对地下输入后会自然的上涌，将热量以对流的形势带走，并且二氧化硅具有隔热的效果。将管道温度保障下来。而现在地表大量的二氧化硅，就是这样被消耗的。

　　如果没有二氧化硅，人类的对地球内部挺近的脚步就要放缓了。而这里任迪正在控制在管道中的固态物质缓缓下降。

　　第二次一个小时，裂缝三万公里处，在海底巨大的压力下，水银槽和纯净的氢气，形成了一个绝对平的面，在这个液面中，表面一层结构正在悬浮着，完成这纳米材料的形成。在反应室外，任迪真小心翼翼的控制这过程。

　　第三次，一个小时，第四次一个小时。第五次一个小时。

　　其实物理时间上只是一个小时，但是任迪的感觉是重复了百万次。这是任迪对一个小时时间段的感觉上，在一秒，两秒，三秒，一分钟，十分钟，二十分钟，一天，各个长短不一的时间段上，任迪每种感觉在哪一个时间段上，就分为哪一类。

　　现在任迪对时间的感觉绝不是刷的一下流逝，在非洲第三号海洋区域，任迪的思维体，在多达千万处地方，一段物理时间的感觉，将按照自己的理智排序。度过百万个相同物理上相同，但是所做的事情不同的时间段。最终清晰的指导自己在这段时间中做了那些事情。

　　这一秒我想到了一号事情，嗯，对同时又想到了二号事情，然后是三号，四号……然后这一秒过去了，然后第二秒，第三秒，到达三秒的周期，则是三秒时间段，我做了那些完整的事情，这三秒，那三秒，另一个三秒。然后到了一分钟周期。

　　任迪的时间。的确是任迪一个人，但是时间过得与众不同。这似乎是一种另类的长生。一个人世界的长生。在水上的平台上，一身素衣的任迪，抬头看了看太空，而这个时候，巨大的磁力系统，在任迪面前形成了一个巨大的凸透镜和反射望远镜的组合，人形的任迪并没有动，但是这些庞大的系统，主动的完成结构拼装，以及对任迪双眼的对接，将太空中的微光放大，投入任迪的瞳孔中。当任迪低头的时候，这些系统由迅速的散开。

　　“二十年七个月十六天，四个小时，十二分钟，三十七秒过去了吗。”任迪心里默念数字。任迪：“启动第第五十四万次量子运算启动。”一瞬间在任迪身上的蛋白质结构中量子运算快速跳跃运行这，部分量子纠缠会被分析出来，完成电流思维需要的运算，而大量的噪音信息，最终会对思维量子生命波动造成影响。

　　然而影响，也要看能量级别，现在在数百万吨纳米结构辅助碳基细胞中，一个身躯内的粮食运算造成的噪音影响已经远不如以前纳米恐怖了。在二十年的过程中，人在思维中独特的能量现象，在一次又一次的挫折影响下，逐渐壮大。

　　强行个人身躯中启动量子运算，克服噪音影响，确切的说是能够忍受量子运算的噪音，用电流神经将量子运算的可见信息记录下来。任迪为地球中羽化者中第一人，当然现在叫羽化者似乎不合适了，因为差别太大了。

　　现在启动量子运算的时候，任迪这个时间段（在未来四秒后总结过程中，第一百七十八场感觉的时间段中。）一切都慢了下来，宛如时间静止，空气中水雾中的一颗颗水滴，清楚的数完。随风波动的水面，每一道波纹，对于任迪来说都是凝固的。将要波动到何方，在未来哪一个毫秒中会发生碰撞，水波撞击激起水滴，水滴会溅射多高。似乎都有足够的时间来推算。

　　时间静止，不能说这么夸张，在物理法则下身躯是凝滞的，感觉挪动非常困难（当然在外界看，绝不是缓慢）。但是思维快速到了四千倍，并且可以持续的观察这个世界。

　　当任迪启动这个状态的时候，一号在观察，当四秒钟持续，一号标定了一下——突破临界，第五类，三阶，状态未定型。至于更详细的标定，以第三点四秒的时候为例，一号记录任迪状态是：“第一类，3%，第二类，2%，第三类27%，第四类14%，第五类51%，第六类3%……”这些数字都是约等于后的，其实是上下快速浮动的。每一个皮秒都有着变化。

　　一号一直在观察，对于任迪现在的变化，一号是非常欣喜的，没错是欣喜，或许任迪不是最适合一号正常情况下所布置的任务。但是不代表对一号就是负资产。

　　打个比方，契约胜利之剑，和太阿剑，湛卢剑。对于一个东方人来说当然是太阿剑，湛卢剑更有缘。但是在自己一把神器都没有的时候，捡到石中剑，不代表就要扔掉。而且神器自然有神器的用法，烧火棍，可以在敲人之外，干些搅屎的事情。至于神器嘛。当然是要认真对待，在合适的时候用，不辱没神兵。

　　演变和一号和穿越怪不同，均被规则束缚。在束缚的规则下，不能直接对任务进行时的选中者额外影响，演变坑演变军官，也只有在布置任务的时候做些事情，在任务中，完全看着演变军官在时间点上发挥。成败在演变军官的决定中。也正是如此，演变军官的成长对于演变空间也是不定性的，说不准哪一个演变军官就能走到上位阶段。而走到那个阶段的时空干扰者，自然是演变一号之流需要重点收拢的。

　　而穿越怪则没有规则束缚，它们可以采用喂养虫王的方式，也就是选中一位主角，和多位配角，安排配角对阵主角，在关键的时候，对配角人格施加影响。比如说任迪这个遭到量子运算噪音的状态，就是一种受到任迪控制暂时的影响。而在对敌的时候，穿越怪的影响对结局是至关重要的。

　　演变盘踞着大量质优的区域，可以从量上弥补。但是被规则束缚的一号。就不能获得所需的利刃了。当然有关三阶六类分上三下三之分。穿越怪所获得的几乎全是下三，四五六之类的存在。

　　四秒钟后，任迪结束这个状态，这过去四秒时间感觉已成为记忆，这个四秒段落时间第一百七十八场记忆。状态结束后，任迪确定测试状态良好。

　　紧接着几乎是瞬间，在深海三千米的下方一个巨大的电磁能量蓄积系统中，各个流动的纳米颗粒体系在检查这个庞大体系的方方面面，从持续抽离粒子的真空保持装置，到一条条线路电流控制的稳定系统。这是一个庞大的装置。

　　如果说人类现在和塔克人最大的技术区别是什么？那就是能够制造的实验环境，实验环境的规模。规模。规模。重要的事情需要说三遍。在针尖大小的区域在一毫秒内制造上亿度的高温，和持续磁约束制造上亿度的高温是两种科技级别。

　　普通的水压机，和万吨水压机，在大体机械原理上是相同的，但是规模不同。逐光文明对于控星文明的优势并不是矿产优势。控星文明，以地球所在的太阳系为例，如果四颗岩石大行星保存完好的话，是足够用了。星球级别的物质，对于太阳来说是渺小的，但是对于人类来说是足够的。即使是物质溃散，也会在轨道上溃散成为尘埃，最后是可以沿着固定轨道进行收集的。控星文明在能量上有着无与伦比的优势，这是不用说的了。但是有了能量并不代表一切。

　　控星文明在科技数据上是和逐光文明相同的，发射探测器就可以获取自己想要的资料。但是在那些区域特有的大型试验环境，控星文明永远无法把足够的产品送过去。这就像送实习生去外国留学，你知识到手了，但是回国就能发展了吗？设备上的差距，基础工业上的差距。

　　两个技术理论相同的逐光文明和控星文明，最大的差异就是技术规模化的差异。比如高磁场亚光速的环境，塔克人就可以将星环运动到中子星引力范围边缘，利用这个天然的大型场地进行工业试生产，大规模的获取所需的物质。

　　至于这个试验场地的规模，有一颗恒星放热为能量的逐光文明完成不了。控星文明拥有的能量相对于地球人来说是乞丐仰视千万富翁，但是千万富翁做不到富可敌国。

　　逐光文明一个接着一个星体场地的赶路，绝不是在旅游。就像动物移动，相对于在土地上汲取养料的植物来说，绝不是闲的没事干。任迪所进行的这个大规模实验，将极薄极为轻微的板块震荡到亚光速。在星环亚光速航行的阶段，非常容易获取。现在深海中耗费极大能源进行的，逐光文明航行的过程中是常见的环境。

　　四个小时后，南海要塞大厅中，任迪的投影出现在了大厅中，将最新的有关反物质不可能在现有环境下大规模生产的报告交给了宋幕。


第772章 战场活跃度

　　宋幕看完了资料后，抬起头对着任迪的光影说道：“我们无法大规模生产，这是塔克人的专利。嗯，你推测的塔克人不可能拥有大量反物质，你能确定吗。”

　　任迪摸了摸鼻子说道：“宋幕，你知道不用做大行者的好处是什么吗？”

　　看了看任迪这么问，宋幕叹了一口气说道：“你啊。”

　　任迪笑了笑说道：“我只负责实验验证，然后将假想的结果说出来，至于决策。这个权利和义务是你的。大行者。”

　　深深的思考了几秒，注意力在这的任迪也待机了漫长的四秒后，宋幕说道：“从目前塔克人的武器使用情况来看，我决定打一场舰队决战。”

　　二十天后，木星的太空轨道上，一批战舰正在组装，和东方战舰有所区别，这些战舰的设计并没有鳞片而是虫子一样大片硬质甲壳。而甲壳内部是一层接着一层水膜结构，多层硬壳和水膜复合结构。

　　这支舰队是预备第二批朝着太阳系内圈区域行进的战舰。整个战舰长度为四百米，平均厚度五十米，最厚一百二十米，宽二百三十米，和地球上的战舰相比是庞大的，但是内部结构非常紧凑，蜕变者只在前方驾驶室中有空间，以及一条贯穿舰体，直径不足一米的管道。至于其余部位则是神经系统感知并且控制。

　　在地球方面将战争持续二十年后，阿瓦隆内部的羽化者们终于统一了意见，放下了旁观的态度，决定加入这场战争。从历史上看，比如说二十一世纪，卑劣唯利是图的民族是有的。但是均是对世界先锋地位无望的民族。至于伟大的民族，均有让民族神圣的情结，这种情结有可能是不可理喻的圣母，也有可能是世界大同的纯白幼稚追求。有时候难以理解，超出逻辑，但是无法否认，尚有这种情结的民族是伟大的民族。至于没有这种情结的民族，在国际上的表现，是小丑风格的。

　　阿瓦隆合众国醒悟了过来，当然在地球的中的羽化者看来，动作有点慢，但是最终是民族性的那一缕向上占据了上风，没有将任由强者掠夺的懦弱，随着在战场背后旁观植入自己的民族理念中。当后人谈论的此时的时候，不至于让后人对这个什么都没做的时期无言辩驳。

　　当然在这支舰队上，新征兵的一批蜕变者中，一群特殊的人在其中，这些是演变军官——中将级别。演变再次针对这个位面，进行了插手，投入了演变军官。这一次来的是中将。

　　菲利克斯，现在正在全力控制着战舰，在一道道激光方格标定的太空场地中操作战舰。这位演变军官在操作后，给了这个历史时期出现战舰很中肯的评价，自己飙的这种战舰不是为了适应列队炮击而战斗的战舰，而是冲阵的战斗模式。

　　如果是炮击形态的战舰不应该这么灵活，而是加载中的火力系统，为了炮台不惜损失主结构性能，多人操作，有着大量的人类生活区域。在太空中根本飙不起来。而现在，在这个普片召唤高等公民加入战场奇异历史线上，这种奇异的兵器出现了。

　　公民，在菲利克斯所认为的战区中，被公认为文明的主体。在中将任务时代，想要获取胜利，已经不能单纯的靠征召兵，而是要争取公民，极大程度的利用平民。诱导平民阶级出现公民。而最令菲利克斯惊叹的是，这个时代，人类文明竟然变革的如此彻底。

　　在封建领主时代，以及中国的帝王时代，与领主权利以及东方帝王权利相互呼应的是领主的责任，西方的领主在遇到领地入侵的时候是有战斗的责任，而东方的帝王。则是由不可失德的责任。随着旧时代被推翻，这些被忽略了。

　　随着工业革命到来，民权概念，犹如大日普照。然而民责的概念，在三呼民权神圣的时代，无声的淹没。只有在核战时代后，都是由民权主导的国家在战争中作了一遍后，民责的概念才会施施然的在人类的记忆中和民权并列。菲利克斯所在的战区中东西方文明的军官们依然对峙。在空间中与东方演变军官对峙的过程中对一条条历史线的高下有着详细评判。

　　星环位面这种，高度杜绝蜕变者，将人类前二十岁约束在卵壳中成长的模式，在各大历史线中绝无仅有，因为从民权主导的时代逐渐变革的时代中，这样实施的阻力太庞大了，让菲利克斯处于意料内的是，在这个位面的变革中民权有一段被彻底压抑的时期，短暂的类似于“奴隶制”的时期，民责在这段时期上位，和民权完成文明中的责任义务对应。

　　然而极端的人类文明转变，必然有着极端的背景，对于现在这个位面的人类所要面临的情况，菲利克斯的评价是——药丸。这不仅仅是菲利克斯的评价，而是到达这个位面，大洋阵营（这个战区的西方阵营名称），十二位演变中将的一致认为。至于三个月后，山河阵营（东方文明阵营名称。）也会对这个位面做出相同的评价，这个位面文明变革已经被危机压的非常彻底。但是这个位面人类历史线是否可以向着更加广阔的太空时代继续。

　　视野宽阔的中将们，一眼就看成这是在以中将巅峰的科技对抗上将级别文明的战场。中将的巅峰科技，依然是中将科技。人类的文明在璀璨的挣扎后，似乎悲剧已经注定。

　　在一条条激光束，组成的立体网格空间中，战舰通过一个个激光线条的时候，光线造成的中断对指挥中心反馈。在指挥中心的观察下，太空中的速度姿态均清晰的展现出来，然后通过量子通讯传递给驾驶者，让驾驶者迅速学会战舰各种战术动作。

　　菲利克斯很快熟悉了战舰，然后控制这硕大的战舰到达空旷的空间，在空旷的太空中，数以万计的战舰整齐列队，等待轨道正确。靠在战舰的气体仓中。菲利克斯开始和巨大舰队中其他己方的演变军官联系。

　　十二位中将很快就联系上了知道各自在庞大舰队阵列的位置。

　　维罗菲（女）：“各位，对这场与山河阵营非对抗而是合作的任务，各位有什么好的建议吗？”

　　索绪尔（男）：“现在不是勾心斗角的时候，这场太空战，是有一位异族上将在场，而且演变有没有说，任务结束的标准。”

　　维罗菲说道：“话说，我们这几个没有拖任务的迹象，为什么演变给我们安排了这种被碾压的任务？”

　　菲利克斯说道：“被碾压？应该和团战差不多吧。都是难度极大的任务。这个合作对抗碾压任务，消耗的荣光，我想不会比，两方对抗的任务要少。”

　　舍恩说道：“那位上将并不知道我们和山河阵营的存在，而现在的情况，我们所处的势力难以处于主导的作用。我们？”

　　菲利克斯说道：“不能拖后腿。”

　　顿了顿，菲利克斯说道：“这个任务不可以这么做。”

　　将空间拉到遥远的金星。金星上梁裕看了看天空对一旁韩旺的光影说道：“这个位面的战场活跃度增加了。中将降临了。”

　　韩旺说道：“活跃度，我们这里的活跃度早就到了。”

　　梁裕说道：“因为平衡，演变在考虑平衡，所以只有东方文明和西方文明同时到达投放标准后，才会进一步的投放。如果没有到达标准，只会投放我们这些少将。现在我们这边的中将也应该快来了。”

　　韩旺说道：“现在他们也不知道我们在这个位面，几天后我们和我方阵营联系吗？”

　　梁裕摇了摇头说道：“暂时是不用了，我们在这个世界的节奏不是很好吗。”

　　梁裕的意见，韩旺点头表示赞成。在这种被压制的战场上，联系演变中的组织并不能改变在这个位面马前卒的身份。军衔的差异少将和中将是不可能平起平坐的。而在这二十年中，大量的有关中将的关键科技，这三位少将已经接触到了。

　　梁裕说道：“三天后，我将尝试羽化。”

　　听到这，韩旺有些震动，然后点头说道：“你有信心了。”

　　梁裕说道：“金星上早有人能做到了。我们这些自命不凡的历史变动者相对这个世界已经很慢了。对了，你也该快了吧。”

　　韩旺说道：“我会紧跟你的。你放心。”

　　轰，天边一条明亮的光拖着火焰从金星的云层中划过，瞬间照亮了大地，然后又西坠远离。塔克人的新一轮登陆兵器即将到来。

　　在金星外围的太空，光旋面前多个武器的光影旋转着，根据金星地面传来的信息，塔克人一直在对武器的设计进行修改，虽然这些修改的速度远远比不过金星人类应对的速度。

　　光旋看完了新一轮的武器设计后，照例走到了战舰外围，在泡泡系统下，环顾着太空这几天光旋很烦躁，一种“总有刁民想害朕”多疑在心头泛起。光旋摇了摇头，将这些念头甩了出去，淡淡地说道：“不可能在这里被翻盘的。绝不可能。”


第773章 加速

　　“这种完全看不到赢的可能的历史线到底是怎么出来的，演变是想告诉我们要老实做人？”演变军官陈安全在降临这个位面后直接吐槽这个荒谬的任务。这种看起来中将无任何获胜可能的任务。同样被东方山河阵营的演变军官们确认。

　　大洋阵营的降生点是在木星，被这个位面的人类体制安排到了舰队中。而山河阵营的降生点是在土星，被人类社会体制安排进入小行星带。刺激的舰队大战，这帮东方的演变军官是用不着参加的。

　　在小行星带中除了谷神星有着球形态，而且谷神星的质量占据整个小行星带的三分之一，确切的说应该是和冥王星这种矮行星一个级别。其他几颗直径在两百公里以上的大型天体，现在均有改造的价值，比如说直径四百公里的灶神星，这是第二大星体，现在已经形成球形的外壳，大量的太空机器人正在对内部不规则的形态进行改变，试图将其变成外壳致密，内部有空间的太空城。

　　现在薄薄的球形外壳最终会变成厚实的陶瓷，钢铁网格结构，组成的球体，并且有着四十六个数公里的深口，在漏斗状态的这些深口中进行核爆是可以一定程度调节小行星的轨道，地球那种庞然大物人类的科技难以挪动，但是挪动小行星还是可以的，以至于能够一定程度偏转航向规避塔克人在半个天文单位外发射的陨星。如果是在半个天文单位内就很难预防了（一个天文单位为黑暗纪元前地球太阳平均距离）

　　不过如果是没有塔克人星环在附近，单单是靠这战舰来轰炸这种有着完好层次性，水薄膜，强磁片悬浮组成的鳞片，以及硬质厚几十公里甚至上百公里的外壳。是很困难的事情。

　　这就是两拨中将任务分配的区别，一个是上去和塔克人玩命，另一个是呆在小行星带中修建防御工事。没有对比就没有伤害，当海洋阵营的演变军官所在的舰队路过小行星带，婚神星补给点的时候，两方演变军官在无言中路过。让陈安全觉得这个任务很具备演变的风格。

　　第一波交战的舰队由别人来示范，这就是占便宜。陈安全和十四位来自八条战区中强势历史线的合作队友，现在是一边修防御要塞，一边通过高倍望远镜看着远方星空即将爆发的战场。

　　人类一方多大百万艘战舰，将在地球轨道完成集结。谈后预备着朝着金星方向运动，而这么庞大的会师，在太阳系中无法遮掩，而看到这一幕塔克人一方一批批舰队从星环上起飞，塔克人的战舰和地球人不同，由硬材料作为主体，所以可以长时间在星环上封存，无需能量时刻保持稳定。

　　在损耗上来看，需要靠着能量保持内部强度的人类战舰在太空中有着高物质损耗，需要地球补给站的水，以及各种纳米材料的补给，而塔克人战舰的主结构强度是固态的。在封存过程中，消耗的能量少。这就是塔克人战舰的优势。塔克人的太空战体系，在太阳系中时时刻刻展现出了体系性的优越。

　　为了减少工业零件的消耗，这支庞大的舰队自生产出来一直在沉睡，数公里的陶瓷钢铁身躯一艘接着一艘的从星环内部数公里长的方形升降台中飞出来，在磁力高塔的能量下走过十六公里轨道以七公里每秒的速度飞入太空。巨大的战舰在犹如环形大陆一样的背景存托下，非常震撼，而随着视角拉远，一艘艘战舰，犹如悬浮灰尘颗粒一样密密麻麻，舰队的峥嵘感极强。

　　金星周围的人类舰队集群中，陆博雅透过临时组装的望远镜系统，瞭望了塔克人在星环上的众多战舰，初步的推算了一下，大概是三百万艘战舰。塔克人的现在的行为是对人类调集数目庞大战舰的回应，当人类的战舰还在路上，星环中蓬勃涌出的战舰集群，这样突如其来的现象，毫无疑问是让做出交战决策的，人类上层懵逼的。

　　但是局面已经无法逆转，塔克人现在拿出这么多战舰，耗费了的大量的燃料，看样子也是不准备短时间内收回去了，人类决定了舰队开战，但是却无法叫停舰队交战。这些舰队即将到达的金星。摆在人类面前的只有两条路，以金星为火线继续抵抗，第二放弃金星，撤离所有的人员，这样交战的火线将是地球。而地球现在是重要的工业中心，是的，地球的地位在现在的人类文明中独一无二。

　　首先有着大量的液态水，保持地球上大片区域温度适中。在这个较为稳定的温度环境下，人类可以自由活动，组织大规模生产活动。

　　第二，地球是人类控制力到达的地幔高压高温区域的星球，在金星上人类的对星球内部能量的汲取远远不如地球。并且常年的地表轰炸，让这些犹如管道一样的建设非常缓慢。而在地球上表面大规模工业可以制造的二氧化硅，就是金星表面无法完成的，而这种原料现在是地球上工业最重要的消耗品。而至于其他行星内部，比如说木星和土星，核心内温度更高，但是探索难度更大。

　　第三是安全的太空轨道环境，人类的太空战舰并不是在陆地上生产，然后飘到太空中的，而是一个个原材料运送到太空轨道上，在低重力下组装的。所以地球引力范围控制的太空空间也是重要的工业地区。

　　以上三点决定了已经成为生产中心的地球不能成为交战线。所以箭在弦上不得不发了，庞大的舰队集群是以地球一方的战舰为主要力量，而阿瓦隆合众国的战舰被安排在战场边缘。虽然他们决定加入这场战争，但是无论是舰队数量还是人员都不能承担主力作战，只能在战场边缘学习。

　　看了看塔克人舰队集群，陆博雅对着一旁的投影屏幕说道：“目前塔克人只有三艘旗舰。以每一艘旗舰控制区域来看塔克人一个集群应该在七十万五十万舰队之间。所以接下来的战斗我们应该做好准备。”

　　陆博雅对话的屏幕上是密密麻麻的光点，每一个光点如果缩小看，则是一个动态的头像，二十多万战舰每一艘战舰相互联系都在这里。当然较远的地带战舰通讯是不通畅的。

　　如果超过两万公里，通讯就会被严重干扰，如果是远程控制，那么战舰的行为就会发生延迟。在太空中锁定敌人并且开火都应该是在是微秒之类完成的。而战舰之间的间隔是二十公里到五十公里，陆博雅推算塔克人旗舰所带领的舰队集群，规模在五十万到七十万之间的依据就是如此推算的。

　　光的传播速度和庞大的太空战场限制住了战舰的规模。普通的战舰塔克人造了很多，但是搭载塔克人的旗舰，则是数量很少。光旋指着尚处于星环，中的旗舰说道：“我们要选一个。选最大的一个。”

　　在星环上，多达一百二十万战舰簇拥着一个旗舰，正在缓缓的移动，这是最为庞大的一个集群，和金星轨道上的两个旗舰相比是庞大无比的。这个集群正在从星环上的舰队群中突出。

　　而陆博雅和一众人类看到这一幕的时候，一千二百艘战舰脱离了人类在金星引力场的舰队集群，开始朝着远方的太空前进。而一束加密的光量子信息也传输到了地球和正在行进中的人类舰队集群。

　　经过了四个小时的商谈，由地球授命，支援金星战场的舰队开始加速。在太空中一百二十万艘战舰加快了电推的功率。大量粒子从战舰尾部喷射，当战舰行驶过后，在太空中留下了一个稀薄的痕迹，就像彗星的彗尾，在太空中非常醒目。

　　舰队集群坚定的执行命令时。宋幕叹了一口气，连接了任迪的那里的通讯。当任迪的通讯接通后，宋幕说道：“我现在不妨碍你的工作吧。”

　　听到这，任迪说道：“现在，你不可能妨碍我，我的状态你应该明白，现在和你交谈的时间，对我来说，是这一端时间乘以千万后过程中的一刻钟。能有这一刻钟和你说话，我还是挺开心的。”

　　宋幕说道：“那么太空中舰队的情况你也知道了？”

　　任迪说道：“知道，现在通过太空平台的观察，我们的舰队集群加速了。”

　　宋幕将作战报告交给，任迪，然后看着任迪说道：“会死很多人。”

　　任迪微微一怔，然后点了点头，说道：“我明白，这是战争。”

　　宋幕说道：“你有何感想？”

　　任迪说道：“未来，不可回避。对我来说这个结果被再次强调了。”

　　宋幕说道：“我还有些事要做。”任迪笑了笑挂断了通讯，看着任迪消失的空旷位置。

　　宋幕自言自语的喃喃说道：“四个月后，人类舰队将和塔克人舰队遭遇，十五年后，水星轨道即将和金星轨道重合，随后地球即将变成交战火线，人类将在交战中逐渐撤离地球，五十三年后，地球即将遭遇绝对毁灭，人类抵抗力量将小行星带扎根。”

　　说到这，宋幕顿了顿：“这是未来。而我们所做的一切，以及你所设想的。必须要以那种结局嘛？”

　　说到这宋幕脸上露出了苦笑。而苦笑后，叹了一口气：“你领路啊。”


第774章 阻拦

　　金星太空，在第一号旗舰中光旋看着大厅中一位位塔克人投影深吸一口气后说道：“各位我们三个月前的判断错了。”说完在大厅的投影中播放了一段立体影像，在空旷的太空中人类舰队拖出了一条长长的粒子带，正在加速前进。

　　这是三个月前的情景，随后时间快速的向前拨动，这时候，可以看到部分战舰将大量的物质和装甲，融合到其他战舰中，然后掉队了。到了两个月后，一百二十万舰队中，地球一方的舰队一百万艘舰队中，只剩下了八十万，速度较慢的阿瓦隆舰队沿着轨迹缓缓的收集掉队的舰队。而前方主力舰队保持高速。

　　而在一个月前，人类的舰队剩下了七十万，这个过程就像火箭分级一样。人类舰队时刻一直保持着高速。人类加速的迹象塔克人自然是知道的。在三个月前，塔克人判断，人类是要故伎重演，在星环主力舰队尚未赶到的时候，对盘踞在金星地区舰队集群，进行了攻击，为此光旋还做了相应的布置，一只五千数量的舰队装载着重要战略物资，赶过来，准备利用手头上多达三十万的战舰，打好这一场战斗，然而在三天前，塔克人一方发现了人类的主力舰队竟然在太空中缓缓的转向了，看到人类的舰队在太空中拉出这一条明显的弧线。在金星地区塔克人很明显是出乎意料的。就连光旋这位演变军官也对此感到意外。

　　人类舰队两批塔克人舰队上，选择了数量众多的一团，在赶来的塔克人舰队哪一个旗舰附近，标准战舰数量高达一百二十万艘，在那一艘旗舰上有着一百二十万名塔克人。这一只强大的生力军。

　　当金星人类舰队集群中的，那只分舰队朝着星海飞去的时候，光旋是看到的，这个现象也被塔克人认为是人类高速舰队朝着金星地区赶来迹象之一。然而现在的情况出乎意料。

　　现在将反物质弹药从两个旗舰中卸载，然后装填到运输战舰中，送回去已经来不及了。嗯，人类一方并不知道自己的选择给塔克人的准备带来了这样的结果。人类一方之所以选择援军是从通讯距离和塔克人的作战方式来进行选择的。

　　在平台上，另一个和光旋同样大小的投影——重时说道：“现在已经来不及了，人类的舰队在二十天与援军遭遇。本该是我们的决战，他们没邀请我们，我们也没办法，但是我们不能闲着。”

　　水星引力场区域的地图出现。光标指向了留守在金星方向的舰队，重时说道：“现在将轮到我们攻击。”

　　近二十年来人类的和塔克人最激烈的碰撞，就这么开始了，无论是先来的三位少将，还是后到，分属东西方阵营的二十六人类中将，亦或是上次战争留下来的任迪。在这场碰撞中都属于旁观地位。

　　任迪在地球，三位少将在金星大气下，海洋阵营的十二位中将，在阿瓦隆的舰队中充当二线部队，正在沿着加速舰队的轨迹一路收集掉队的体系。山河阵营的十四位中将正在小行星地带建造要塞节点。他们都被安排在人类体系的各个部位，在碰撞之外，却又都将目光投向了这场碰撞。

　　其中菲利克斯的他们的观察视角最好，高速舰队的在电推作用下拉出来的弧线犹如白虹贯日。在白虹最尖端，人类舰队，已经摆开攻击阵型。按照战术已经释放了大量的干扰弹头以及战斗云，在太空中展开了庞大无比的战斗序列。

　　“行星系，超大规模舰队战争。”菲利克斯抬头看着星空在太阳光照耀下无比清晰的两个团块，不由得感叹，随后对周围的演变军官问道：“各位经历的最大规模舰队决战是什么？我的最大规模舰队决战是之前第八次星海战争，四万，长三公里的太空巡洋舰，以战列线的与两万敌舰炮击。”

　　舍恩说道：“在此之十二场任务，团战，人类遭遇史前太空文明遗迹，通过虫洞继承超级文明疆域。我方和以钻石结构的生命交战。最大规模的舰队交锋，我方十二种规格战舰共计二十四万，与那个种族围绕以黑洞引力场范围列阵决战。”

　　顿了顿舍恩说道：“以质子炮为主要武器。当年建造虫洞的顶级文明已经不知所踪，那个位面的人类仅仅无意中闯入，和顶级文明驯养的种族进行战争。”

　　这两位说出的自己的战争经历后，六位演变军官相继说出自己大规模战争的经历，少的只有数千舰队，多一点的一两万舰队对峙。至于那些没有说的，多半是停留在太空飞行器群殴的状态。

　　而现在发生在这个位面太阳系的战争，是人类工业成果满负荷运转二十年后的结果。而现在的人类社会，一众演变军官均认为这是人类社会在现有科技水平下所能做到的极限了。社会的极限，工业的极限。没错也的确是极限了，多达青少年万分之一人类，世界观，人生观，未能成长到足够坚强的人类，没有机会离开卵壳。

　　这是一个男孩没有资格轻狂，女孩不允许柔弱的时代。塔克人给地球文明的压力，足以将人类文明的一切浮华剥离，留下了现在的人类文明，希望自己的传承能够在宇宙中延续的文明。这是一个这个科技时代下，在战区中，是理论上的历史线，因为这样的历史线遭遇的逆境近乎不可能继续走下去。眼下的科技相差的是一个大阶位。

　　菲利克斯看了看逐步靠近的两只舰队，喃喃地说道：“末日抗争的辉煌，真的很伟大。”

　　时间一天一天的过去了，在金星的范围内，人类的舰队和塔克人的舰队集群已经开始碰撞了。面临主动发动进攻的塔克人舰队。人类这一方的指挥官石腾，在面对在高轨道上加速越来越快的舰队，正在面临抉择，因为按照现在的推算，塔克人的舰队首要目标是自己，而自己的舰队是可以避开塔克人的舰队的，但是一旦避开塔克人以两只旗舰为核心的舰队集群。这个集群将在太空逐渐取得速度优势。这时候这样一直舰队在太空中，无论是针对阿瓦隆的二线舰队，还是人类主力所在的主战场，都具有优先的机动优势。

　　这种机动优势，在行星引力控制的范围这就不是优势，但是在空旷的太空中是不能忽视的。因为行星引力足够弯曲战舰的轨迹。只要己方的舰队调整行星的轨道位置，就能规避敌军的高速俯冲。在这二十年来，人类和塔克人的对峙是在金星范围内，有限的几次接触都是金星引力场控场下。而现在两个关键的战场并没有行星引力场，这个能阻滞舰队速度的力场不存在。

　　当然上述情况是在太阳系，要是在太阳系外看，现在舰队的飞行速度也是在恒星引力场统治下，飞行器的速度，在太阳引力下，妥协了。

　　看着加速中的塔克人舰队，留守金星舰队的石腾做出了一个艰难的决定。

　　他通讯了自己麾下所有舰队地说道：“同行者们，我和各位之间的相识在黑暗纪元中就进行了。几十年的相识相知，煽情的话，我想不用说了，现在我方的舰队二十一点五万。塔克人的舰队三十二点七万。敌人舰队占据数量优势。并且有两个大型旗舰。预计防御力极强。现在我们有两个选择，第一是放他们加速脱离金星轨道，作为星空战场的黄雀。第二就是留住他们。两个选择的区别就是，第一个选择能让我们延后面对充斥死亡的战争。所以，我决定在十七个小时候对塔克人实施阻击战。作为金星区域的舰队临时指挥官，我决定履行我的责任。各位将与我同行！”

　　简单的作战命令下达后，人类舰队中开始忙碌起来。在一艘战舰上，项严看着自己在这场战争中收下的学生——施凡梦。说道：“舰队的情况你应该知晓了。你的学徒时间结束了。”

　　施凡梦双眼睁的很大问道：“师傅能胜利吗？”项严看了看远方，太空两个即将遭遇的“彗星”集群，说道：“高等作战计划，我权限不够无法接触。”

　　施凡梦说道：“我是说金星的这一场。”

　　项严：“这个你无需过问了。轮到你进入属于自己的战场时，就是该去的时候了。”说完在项严的控制下，战舰下方液态体系形成了一个莲台，一层层花瓣不由分说的将，施凡梦包裹。然后贴上了一层层战舰的鳞片组成了一个简易的太空返回舱。

　　在项严的控制下，施凡梦投入了金星大气中。看着返回舱擦出的火焰长条逐渐消失在金星迷雾的大气中，项严无奈的笑了笑说道：“你太稚嫩了。”

　　在液态体系包裹的施凡梦挣扎了几下，然后放弃了。当返回舱体系的控制权，交付在自己手上的时候，施凡梦闭上了眼睛，二十年的回忆出现在一幕幕不自觉的回放。最终施凡梦的心里发出了一场幽幽的叹息。


第775章 应劫而生

　　火雨，大量燃烧残骸在太空中漂浮，没有巨大的声波，战场的炽烈由光来演化，人类的舰队前锋和塔克人的左翼展开了接触，原本属于加速状态的塔克人舰队集群的加速过程停止了，旗舰在惯性作用下继续前进，而周围大量的标准战舰则是以旗舰为据点，通过电磁力作用，从旗舰周围绕了一个圈子圈子。完成了转向。

　　一艘艘战舰以旗舰为核心，完成了太空中的姿态调整，这就像人类的几百年前的太空飞行器通过月球引力火星引力调整飞行轨道一样。这种场景犹如御剑术大量的剑在身体周围环绕一圈后激射。

　　塔克人的战舰集群在通过这种方式调整姿态，应对人类的舰队的拦截。这一次太空战斗，塔克人并没有采取撤离战术，大量的战舰在旗舰的周围，听从旗舰的指挥。所有的火力均为攒射。

　　在太空中一艘艘旗舰发射的光束，统一出现，犹如壮观的喷泉。而几十道光束最终会汇聚成一个终端，在交错点上，大片的赤红散落。人类这边有赤红毁灭点，塔克人这边也有毁灭的点。交战面迅速重合，人类的战舰和塔克人的战舰混合在一起。而这时候，塔克人以壮士断腕的手段，将搅合在一起的战舰爆炸，这一层战舰被炸毁后，人类再一次面对着来自远方的火力打击。

　　就像剥洋葱一样，一层一层的舰队集群被击毁，人类的舰队艰难的靠近塔克人的旗舰，当两万艘人类战舰终于接近了光旋所在旗舰的两万公里时，已经是被周围三倍的塔克人战舰雷达锁定，刺眼的光从塔克人旗舰上爆发。

　　反物质粒子流，犹如暴雨一样出场了。相对于普通的质子火炮。反物质单位质量蕴含能量巨大。这就像炸药，一公斤炸药的热量比不过一公斤煤炭，但是炸药瞬间释放的能量巨大。这里的单发反氢原子流的质量不足质子束火炮的二十分之一，至于能量规模也并非相对于质子炮是数十倍的差距，而是能量爆发短暂集中，恰好足以冲破正常材料的承受热量的极限。

　　犹如一战战场，屠杀骑兵一样，在雷达锁定下，塔克人反物质光流展现了极大的杀伤力，一连两拨释放，九千四百多艘人类战舰在一场炮击中变成了太空中崩毁的火球，而人类在金星战役却是战败了。

　　只有五万架人类战舰在这场战役中后撤，大量的太空垃圾遍布着整个星空，成为金星附近轨道上必须限制速度的有一个因素。看着冲锋结束后，顺着惯性远去的人类战舰，光旋叹了一口气，输入了一连串数据，对麾下控制战舰的士兵了解情况。

　　当智能助手告知光旋，舰队集群在刚刚的决战中，庞大舰队需要转弯利用电磁力和旗舰这个支点，形成的战斗阵型需要十六个小时调整，然后还需要七个小时来重新寻找加速轨道时，光旋看了看太空中即将交锋的两大“彗星”状天体。摇了摇头，随后下达命令说道：“下降轨道，追击人类残余舰队。”

　　金星附近太空区域激烈的火焰和散开的遮光物质，在透明的太空中扩散着，交战的结果，被一个个望远镜记录。人类舰队失败的非常明显。尤其是最后一道光流，一大片光点爆炸的场景，让大家心里一颤。

　　24分钟后，在小行星带通过光学望远镜看到这一幕的陈安全说道：“这，这是。”

　　长孙空（演变中将）说道：“用不着奇怪，这个位面科技代差就摆在那里，逐光文明的反物质粒子流，控星文明的亚光速动能武器。能在银河系进行航行的文明，毫无疑问就是逐光文明。”

　　陈安全说道：“对面是一位逐光上将。”

　　长孙空说道：“是的，都是碳基生命，按照碳基生命的工程学科技树。如果地球文明无法掌握太阳百分之一以上的能量。是不可能在物理学上突破的。”

　　这是陈安全战区中一个悖论，只要人类还在碳基生命的，做进入高等文明的科技研究，就必然需要大量的能量。而地球人类想成为更高等的生命，来减少科技实验的能量消耗，变得非碳基生命，难以在现阶段科技下做到。所以人类历史上的一些高耗能发展是不可避免的。

　　而这一点，那些相对于地球人类来说，是魔法文明的高能生命来说，就很占据优势了。他们想研究科技，动用魔法手段，就能比地球人更加容易证实所需呀的自然现象，从而总结规律。

　　此时金星上空一阵肃杀，一艘艘人类的舰队进入金星大气，然后解体变成了飞艇，在金星大气外围，人类的舰队开始躲避塔克人的追击，当然最有效的方式，就是进入金星大气中。

　　金星太空战斗的具体情况，金星上也了解的越来越清楚。在基地中施凡梦的情绪非常不佳，原本喜欢和施凡梦开玩笑的韩旺这时候很知趣。如果这时候梁裕在，这个劝人的工作自然是梁裕的。而现在韩旺硬着眉头上了。

　　韩旺：“凡梦，人死不能复生，这是演变战场的规律，你经过这么多场战斗，应该明白的。”

　　施凡梦抬头说道：“是的，我明白，只是现在，我想哭。”

　　韩旺叹了一口气说道：“憋不住，那就哭出来吧。”

　　施凡梦指着大门说道：“门在那，你在这我哭不出来。”韩旺愣了一下，然后迅速离开这，在关门的刹那，韩旺听到背后“哇”的一声发泄的哭声。他摇了摇头。说道：“第一次见她这个样子。这个任务到目前为止，没什么生命危险，但是虐心啊。”

　　韩旺这三位演变少将，是一直处于金星交战战场的，但是其实只要心理素质足够，听从指挥是少有伤亡率的，双方在地面上损毁的都是自动化兵器。而现在人类和塔克人交战，容易发生伤亡的战场是太空。

　　如果真的一颗心冰冷，将自己置身于外。是可以旁观这场惊心动魄的战争。但是三位少将没人能做得到。在过去一场场任务中，他们都是上层阶级，高高在上的驾驭众多位面土著进行战争。好久好久，没有作为一个士兵了，是的在这个自动机械化的时代指挥机械化部队作战的人，只是士兵。征召兵已经完全无用。

　　智慧，以及处理事情的经验，应变的能力通过机械直接等同于战斗力。个人之间的能力比较非常清晰。至于小聪明勾心斗角的攀比，没有蜕变者考虑这个。

　　这个时代连谋杀都没有，对，就像网络世界是没有谋杀案的（被别人骂自杀的另说），因为无法进行实体杀伤。而在这个时代，人类碳基身躯包裹在纳米团块中，个体之间也难以做到谋杀。身体每一秒状况都在体内检测系统的记录下。大型机械更是有使用记录。至于有可能做到谋杀的非蜕变者年轻人，当遭到打击的时候在愤恨的驱使下是有杀心一闪而逝的。这点和过去人类无区别。但是都在卵壳里面安心技术宅。

　　封建时代领主之间盛行的刺杀，成大事不拘小节，人身污蔑。在二十一世纪大国领导人之间已经成为小道。而二十一世纪小民中残留的勾心斗角，在这个世界也沦为了小道。

　　而在这种氛围下，人类心理的善良，在有序的规则形成了根深蒂固的道德观。没错如果善良无序化，就会变成发散的圣母，而一个有着根深蒂固善良性格的人，要否定将善良彻底否定打为伪善是不可能的。善良观有序化，己所不欲勿施于人，当自己所欲的，反思自己是否在是否强人所难。

　　这种人如果让他将道德延伸一步，无序化，会非常吝啬的表示，这不是自己的任务。是强加于自己的额外要求。但是若是让他将自己的道德退后一步，对自己道德界限容忍外卑劣行为，又会鲜明的抵制。

　　宋幕就是这样的人，确切的说他是黑暗纪元以来，羽化者的人格代表，被塔克人碾压，已经知道自己是几斤几两。被无视，被践踏。摒弃了无限的圣母情怀。却又一直在黑暗中为光明坚持。死死的抓住自己想守护的，一点都不愿意放手。

　　以光幕形态出现在非洲第三号区域的四千米深海物理试验室的宋幕正在听着任迪的叙述。

　　任迪说道：“这个实验我进行了三十天，在这个阶段，我找到了夸克组合的特殊痕迹。”在宋幕面前先悬浮着一个复杂的微观粒子组合，在这个系统中强作用力和弱作用以及电磁力甚至引力相互牵制，自宇宙大爆炸后，四大力场分离后，亘古以来就存在的牵制。

　　宋幕看了看说道：“现在以皮秒为单位，在一微秒中百万次的观察，你的个人优势独一无二。”宋幕说的独一无二并不是恭维。

　　其一：

　　人类观察一个现象，如果这个现象对人类来说是一闪而逝，那么只能通过曾留下的痕迹来判断。但是这个痕迹是在这一闪而逝的时间段中前中后哪一个时机发生的。

　　举一个例子，甲每天要完成，看报，吃苹果，打游戏三件事情。但是每天日记只记录一件事情的感受，而十年之后另外一个人翻过其中一天的记录上面记着吃苹果的感受。但是根据日记的信息是不知道在当天，吃苹果是在看报之前还是在看报之后。根据日记只能知道吃苹果看报打游戏三件事情是无序排列的，不知道甲做三件事的先后习惯。

　　在二十一世纪，大部分对撞击撞击出来来的结果看起来大多数是无序的，每一个撞击瞬间记录的信息受限于设备只能记录一个。

　　但是即使是刹那也是有过程的，是物理现象的过程那就要探寻其中的有序。任迪在短时间活动具有优势。

　　其二：

　　完美的团队是，是队员之间相互配合是知根知底，知道对手下一步做什么，在失败后，队员到底是什么行为导致错误，也能很快心有灵犀的讨论出来。在微观物理学中，人类的任何行为对于微观物理实验的影响都是巨大的。在二十一世纪，从事微观物理学的团队不会有恃才傲物的痞子。所有人都统一小心翼翼按照一个规则要求在统一的指挥下，对不同的方向可能进行研究。而在这时间内，单单各个零件的温度都不同了。

　　而现在，这个实验任迪是一个人在做。一个个人组成的团队讨论再短也需要几分钟。而任迪呢，物理学的一秒钟，对于任迪来说是上百万次一秒。物理学一秒钟过后，任迪这上百万次一秒钟的记忆会按照先后来理顺。一秒钟之类整个设备的物理条件是稳定的，变化极小。

　　但是宋幕很明白这种状态的到底意味着什么。长生已无任何意义，漫长的时间需要理由来坚持。若是理由消失，在这种强大的状态下，死亡在旁人眼中也是一瞬间的事情。该状态操控自己周围万物的同时，却是与长生无关的。

　　任迪此时看似在一人做一个文明做的事情，但是宋幕明白。宋幕看了看任迪所最新实验设备需要的一系列零件的标准，没错虽然任迪完成了这个实验，但是受限于实验设备，需要进一步实验下去，自然需要更好的设备。

　　宋幕说道：“金星战役失败了。”

　　任迪点了点头说道：“战役依旧是在你的指挥下。”

　　宋幕看了看任迪说道：“是的是在我的计划下，但是这一批人牺牲了。我知道你现在很坦然。而我。”

　　宋幕顿了顿：“我受不了这个行刑官的位置。”

　　任迪扭头看了看宋幕：“受不受得住，只要你能执行历史的选择，哪怕你习惯了行刑官。也没关系。你只是地球文明在这个时期选择的执行者。你我皆为应劫而生。只需要做好这个时期文明的选择就行了。”

　　宋幕摇了摇头说道：“明白，但是我适应不了，我适应不了这种不用刀行刑官……”说完宋幕抬起头看了看任迪犹豫了一下，然后闭上了嘴。关掉了通讯光幕。

　　看了看宋幕消失，任迪笑了笑说道：“刀？让英雄赴死的理念。若是拿不起，却又必须依据于此，来指挥英雄，这的确是混居高位的懦弱者手里的刀。不过，至于你？我很期待啊！”


第776章 重骑兵

　　金星引力场周围的交战结束后，人类和塔克人的主力军团展开的大规模舰队战开始了，六十万人类的舰队如期到达，拦截了还在朝着金星飞行的塔克人舰队，这场战争和前几次相比独一无二，首先是规模，六十万人类战舰的规模，和一百二十万塔克人的战舰遭遇。而交锋的场地也是特殊的，不是在行星引力场控制范围内交战，这就意味着双方遭遇的相对速度非常快，双方互为参照物，速度达到了七十米。

　　而也正因为如此双方在雷达锁定的相互动用质子炮炮轰的阶段非常短。在两万公里外，塔克人正前方的战舰发出了第一轮设计，紧接着后方一排的战舰是第二轮，然后是在后面一排一束束密密麻麻的火炮对准了前排的人类舰队，这是绝对的太空中大军团作战，同时交战的场地也决定了这是战舰高速状态下的交战。

　　六十万人类战舰，现在平均装甲标准是正常状态的两倍，而现在冲在最前方战舰，鳞片组成的一层层装甲，是行星交战的七倍。既然是要冲阵，最前方的装甲级别自然是硬，在这种一层层火力的灼烧下，大量的鳞片四散，在运算下朝着塔克人的战舰抛射。没错现在双方交锋，加持的速度也是武器，赤红的鳞片，在脱离战舰，的时候也如同一个个赤红的弹雨随着冲锋的战舰迎向了塔克人的战舰集群。长零点二光秒的庞大交战战场上，一艘艘在虚空中悬浮的战舰犹如万箭齐发，一条条笔直的光条，从第一排的面，然后是第二排的面，第三排的面，一次次齐射出现。

　　灼烧这另一个不断靠近的团体，而被灼烧的团体中犹如无数朱雀展开了通明和红色相见的羽翼，毫不减速的朝着塔克人的集群闪过来。站在地球上看，这就是两团排列较为均匀的星团在不断靠近，其中一方星团在不断的放射光束，另一个星团遭遇光束灼烧，最前方的一层星点变得赤红，明媚盛开成光点。

　　人类一方并没有动用主炮，经过计算后，陆博雅这一次选择己方战舰不在正前方组合质子炮，而是全力在前方形成防御。在计算中质子炮前置带来的装甲损失，以及命中敌人后损伤效果不佳。并且时间非常短相当的短。若没有反物质武器，双方现在战舰都是装甲大于火力的状态。所以现在人类的战舰，说战舰并不合适，战舰的杀伤是靠射的。

　　两万公里内的有效交火距离，对相对速度七十公里每秒靠近的长只有三百米的物体实施锁定本来就是相当困难的事情——在人类舰队接触的时候，大约九成的以上的火力都是从战舰周围三千米范围内擦过的近失。

　　当然这也不能怪塔克人，以二十公里的间隔来算，一百万艘战舰，组成立方体，那么立方体的边长应该是一千艘战舰，架设旗舰位于中央，那么最外围的战舰距离旗舰的距离是一万公里。光量子讯息传输依然是光速。延迟已经很明显了。

　　光量子传输信息来回是则是十五分之一秒。注意这是旗舰和最前方战舰直接通过光量子信息传输。而现在战场上，由于前期大量干扰核弹的干扰作用，旗舰是通过一艘艘战舰为中继站，达到对外围战舰的远程控制。坐镇旗舰的控制者对最外围战舰的延迟延迟时间高达零点五秒。

　　零点五秒看似不长，但是现在高速过程下，人类战舰能在零点五秒内跑出三十公里。在这种延迟下，想要命中这长三百米的战舰？而且雷达，以光速传播的雷达波确认然后锁定也是需要时间的。在加上人类战舰已经展开了强磁场对带电粒子的偏转作用。

　　所以九成以上均是没打重的近失火力。在塔克人的计算程序上，击中人类的战舰是概率事件。这就是陆博雅在塔克人两大集群之间选择数量较多集群的原因。一百二十万艘战舰只有一艘旗舰，而塔克人旗舰最重要的作用并非强大的火力，而是对大批战舰的驾驭能力。

　　即使是在反物质光流对金星人类舰队毁灭性打击的信号传来后，陆博雅也是坚定不移的选择强突塔克人的庞大援军。两大星团之间距离越来越近了，塔克战舰的电磁炮开火了，这个过程中是火花绽放的一幕，人类战舰的正前方装甲犹如烟火盛放。金属弹丸剧烈撞击即形成的火苗是灿烂的白色。而火苗却始终跳跃在外围装甲周围，当最外围的装甲被击毁，战舰上顺着磁力流动的装甲，再一次填补了阵列位置。

　　两场火力阻击失败，毫无疑问两方战舰集群接触了，双方均插入了双方的阵列线。这时候在人类的战舰上，一条条长五公里到七公里不等的细丝从战舰外围伸展开来，在细丝的尖端是一个个直径两三米的存在，整艘战舰一瞬间就像发霉的水果长满了菌丝毛。

　　在二十一世纪，大洋中的潜艇敌舰发射最有威胁的武器中是线导鱼雷。长长的发丝线条，可以长二三十公里，控制鱼雷准确的命中敌人。

　　在十九世纪，欧洲陆地上最精锐的兵种是骑兵，骑兵的长刀是细长的一条，他们冲入步兵序列后是将长刀一伸，借助马的速度，控制刀的角度，对步兵的脖子一抹。根本不需在马上劈砍，在冲锋中用刀刃擦过敌人。

　　现在的战场就是这样，战舰间隔是二十公里，因为间隔是二十公里，造成了塔克人旗舰对庞大舰队集群的控制有问题，间隔看起来似乎太长了。不利于对舰队集群的控制。

　　而现在看来间隔又太短了。人类的战舰和塔克人的战舰快速的交错，双方最近距离是三公里到五公里。二就是在这个交错的瞬间，塔克人的战舰爆发出了火花。

　　一个细丝终端直径两三米的团块，迸射出三个鳞片组成的三棱尖角，在速度的加持下，强大的动能在陡然阻力的拒止下。和最外层的水膜摩擦顿时产生了夺目的光，然后是另一个线条控制的第二颗三棱尖角，沿着突破水膜的破口，撞击到了塔克人战舰的硬质装甲上，接着是第三颗，打击到了战舰同一位置上，物质瞬间在撞击中变成了离子态，刺入了舰体。

　　能量级别无法与核武相比，二者的差别，就像一掌拍下去的力道，和一个针头刺下去的力道差别一样，物质以十公里相撞，就是该物质同等质量，炸药级别的能量释放了，而七十公里的相对速度，乘以一个四十九就行了，整艘战舰外壳来看就泼了一个非常小的口子，但是这个口子内，可以看到赤红的火焰从中泄漏出来。战舰内部大量的物质被高温话，然后泄漏。

　　至于通过细丝控制这一切的人类战舰，断了三条细丝。好不影响的继续前进，在侧面剧烈物质喷流的作用下，向着前方，朝着敌军战舰的侧面擦过，五公里的距离上，宛如骑兵伸出的长刀，利用动能，给塔克人的太空标准太空战舰抹脖子。

　　突击，人类的太空飞行器在突击。这似乎不能说是战舰了，而是骑兵。高速状态下，对动能运用极为精确的骑兵。人类的太空骑兵给最外围的塔克人舰队打击后，紧接着就是第二排人类的舰队到达，如果塔克人的舰队最外层防御水层防御系统未解体，那就是第二波通过线条控制三棱锥进行第二次贯穿攻击。如果外层的水膜解体了，就射上去一团液态结构体，进入战舰内部探查。

　　就这样一波接着一波，塔克人的战舰在这种高速接触下，大面积哑火。人类战舰的杀伤控制半径七公里左右，但是前进的速度七十公里，打击的精确以及一击致命程度，高于塔克人的战舰。

　　当这样的力量无可抵挡的刺入了塔克人的战舰集群。一片片在自己面前的战舰宛如不存在一样，成片成片的失控。让处于旗舰上的塔克人们在操纵战舰的过程中逐渐混乱起来。大批的战舰试图往中央涌动，庞大的战舰集群出现了混乱。有些战舰甚至相互之间距离达到了四百米的危险距离。

　　旗舰上的塔克人感觉到畏惧。这是一百二十万塔克人在旗舰上。原本就是超编制的，他们在旗舰上看着人类舰队逼近的速度，自然是急了，在调配不当的情况下，一个接着一个战舰试图到正中央来拦截人类的舰队集团，每个塔克人都知道如果让人类舰队大批逼近旗舰中央。谁都要死。然而指挥体制的混乱，让整个舰队集群产生了混乱。

　　这艘塔克人旗舰最高指挥官，名曰时滞，时滞在面对这种突发情况，有些失措，在漏斗形的指挥大厅中，一个个光符号跳跃着，时滞正在快速的输入命令，想要阻挡人类高速突进的部队，当然现在他现在很显然有些惊慌失措了。大量的命令由冲突，到底是空出场地，实施炮击，还是让战舰组成密集队列实施电磁炮拦截。现在塔克人的集群太过于庞大了，命令经常发生冲突，造成严重的混乱。

　　现在迟滞那个叫恨，为什么自己旗舰上运输的反物质一个都不留的提前送到了金星。

　　实际上，就算反物质还在，也是在人类突击的计算中的。陆博雅看着越来越近的塔克人战舰，此时情绪是异常安静，此时她驾驶的舰队属于最前置的一波。陆博雅此次作战中任命了二十四位指挥官，当前置的先锋被消灭的时候，顺位第二位将完成舰队的总指挥。

　　陆博雅是第一任指挥官，属于直面旗舰的第一波攻击集群。在她的心中，生死的界限即将到来。但是几十秒后，当距离塔克人的战舰只有一千四百公里的时候，毁灭的打击没有到来，幸运的女将军，意识到了什么，在靠近塔克人旗舰最后刹那，一道最高权限的命令随着明码电磁波朝着战场周围扩散，讯息唯有两个字——破军。


第777章 攻下

　　舰队高速战争，这种战争形态，以菲利克斯中将的经历中极其少见。在他所在的战区中，中将们设计的战舰都是以舰炮为武器的。没错一个个炮台在太空时代演绎了多就是美大就是好亿万的炮塔亿万的荣光的宇宙真理，交战的战场都是围绕着大质量行星星体范围内。在高速下开火的命中概率是感人的。

　　当太空中两大舰队集群犹如灿烂的彗星对撞一样接触时。来自异位面的演变军官们一双双眼睛在盯着这场旷世的太空交战，从远方视角看，毫无疑问塔克人的战舰打出了火力优势，一发接着一发的齐射，似乎压制住人类一方战舰抬不起头来，人类的战舰质子炮似乎连反击都没有。就被一层一层的消灭于塔克人舰队的阵列前方。

　　嗯没错，从遥远的阿瓦隆舰队上旁观的场景就是这样的，人类的舰队根本没有释放出灿烂的火力，而塔克人的舰队也没有被粒子炮击中后会绚丽的光辉，反倒是人类的头波战舰。被打的宛如桃花朵朵开。塔克人头排舰队被切的火光非常小，远远不及质子炮命中那么辉煌。遥远的星空看不到是正常的。

　　而交战区域剧烈电磁波干扰那一片战场和外界没有通讯。在战场外的眼睛，以自己的理解对这场战争的局势走向，进行了判断。撤去了望远镜，菲利克斯叹了一口气。

　　菲利克斯现在是在自己的战舰上，在十五公里外，维罗菲的战舰与他并行。双方保持着良好的通讯。发现了菲利克斯战舰上竖立的巨望远镜头收起，维罗菲的通讯投影出现在了菲利克斯的战舰上，这是战舰在近距离才能做到的。

　　菲利克斯说道：“土星共同体的军事已经完全失败了。我们该考虑在这个位面走向的问题……”

　　维罗菲说道：“我们也没什么好方案，来抵挡一位上将的进击。”

　　菲利克斯说道：“演变至今为给我们布置任务结束标准。而任务，并非不可能失败。尤其是现在任务下。”

　　维罗菲：“背叛人类？如果要让那帮卫道士听到你这么说，你会上黑名单的。”

　　菲利克斯摇了摇头说道：“不是背叛人类。人类已经可以生存下来，塔克人必将掠夺三颗大行星，这三颗大行星注定不属于我们，为了不属于人类的东西流进鲜血。你不觉得可笑吗。”

　　维罗菲摇了摇头说道：“你说的很有道理，但是人类。”

　　菲利克斯说道：“现在人类的思维陷入了死结，他们因为这个死结，而无与伦比的强大，却一直朝着代价最大最不可能的方向上前进。”

　　维罗菲说道：“我不认为，我们能够否定这个位面人类的选择。”

　　菲利克斯说道：“当地球消逝，一无所成后，否认就晚了，错误就已经犯下了。”

　　维罗菲说道：“虽然无法反驳你，但是我不赞成你的意见。”

　　菲利克斯说道：“我想找那位上将谈一谈。”菲利克斯手上浮现了一个道具。

　　维罗菲看了看说道：“你好自为之。”

　　维罗菲挂断了通讯。而这时候菲利克斯脸上笑了笑，低语说道：“没有直接制止我，两头下注的心理是有的。”随机，菲利克斯收起了道具，菲利克斯也仅仅是试探而已。

　　二十六分钟后，小行星带，山河阵营的演变军官通过心心相印紧急召开了会议。太空中人类和塔克人舰队交锋正在进行着，但是依照中将们的经验，人类自交战开始，怎样都不可能胜利，舰队数量不够，从一开始到现在都被火力压制。

　　十四位演变军官开始了紧急照面，陈安全说道：“各位，从目前来看，东方文明的家底将要在这场太空战中快速丢失。这个位面自我们进入后，东方位面毫无疑问是占据领先优势的。而现在我们需要考虑，随着战争的持续，这种优势是否能继续保持下去。这个文明在对抗过程中一直在流血。这个文明有人类最多，最好的大思维者集群。”

　　丁浪问道：“这个世界是大思维者构成的集群，我们现在无法偏转这个集群的意志。在我们看来现在东方文明拥有是很好的筹码，但是这个集群根本没有谈判的意愿。难道将最高将帅天诛掉吗？”

　　长孙空说道：“是不是应该和那位上将联系一下。”

　　这时候一众演变军官沉默了，这时候一位女性演变军官，萧悦说道：“无记名投票吧。”

　　五分钟后，正在金星太空区域的光旋，一脸难以置信的看着太空中冲撞的方向。现在距离交战战场最近的区域就是金星，在遥远一个太阳单位外的人们不清楚决战的地方发生了什么，而光旋这里是看的一清二楚，因为这支舰队原本就是支援塔克人金星战场的。

　　已经完全霸占金星外太空的塔克人，清晰的看到，一批批己方战舰被数十万人类舰队集群的浪潮穿过之后，犹如木头一样在太空中呆滞。而在外围的舰队阵型或是挤在一起，或是被前方舰队阻挡了视野无法开火，指挥的惨不忍睹。越来越多的人类战舰直接塔克人旗舰附近是多大二十万艘战舰在旗舰周围集结，在集结的区域，这个区域的塔克人舰队就如同摆设一样，很显然已经被解除了，而大片的空间中，塔克人的舰队已经在AI的指挥下各自为战。集结在旗舰附近舰队，释放了强力的电磁干扰。

　　硕大无比的舰队，神经中枢的旗舰，无法通过量子通讯控制有效的控制周围的战舰。这支舰队已经在高度无序状态下了。亲眼目睹这种奇异的战场，光旋的第一反应是，人类的舰队是不是使用了一种看不到的能量束对己方舰队打击，随后换了多种观测，想要观测到这种能量束。然而随后经过总结战场上图片后发现，所有的己方战舰均是在与人类战舰擦肩而过后，悄无声息的。有的人类战舰特地通过两侧的小型核爆调整姿态，贴近塔克人的战舰。

　　不管是什么手段，光旋现在必须承认人类在这种星空战役中的果断，英勇行为。然而这个时候，光旋这边浮现了两个通讯球，一个通讯球是来自山河阵营的陈安全，而另一颗是来自海洋阵营的舍恩，没错是舍恩，当维罗菲将菲利克斯的情况告知队伍的领头者舍恩时，舍恩做出了判断。

　　光旋带着诡异的神色，同时接受了这两位演变投放的演变中将的通讯。通讯珠只能传来讯息，所以无论是陈安全还是舍恩都不知道光旋是在和两方同时通讯。

　　当光旋通讯的时候，我们将镜头重回太空这场冲锋主导的战争。

　　三百米长，七十米直径的战舰犹如铁拳一样撞击在了，塔克人的战舰体系上，重量高七十万吨的人类战舰，塔克人旗舰表面制造的光辉穿透了整个舰体的透明部位。巨大的动能让舰体厚实的防御系统直接塌陷了数公里。

　　整个战舰上的塔克人在遭遇撞击到过程中，集体的倒在了后方的墙壁上，胸腔剧烈的压抑让塔克人有种吐血的感觉。然而接下来是四百百架战舰联袂而来。

　　纯水高强度结构系统，瞬间出现了四百个凹陷，在凹陷的最尖端，炽热的火流开始了贯穿，一瞬间环形中央被液态结构填充的战舰，被众多光条刺穿。在这种打击下，这艘旗舰能量体系瞬间被瘫痪，水在脱离了能量的支持后变成了水。柔软的可以充当缓冲物质的水。

　　登陆开始了，巨大的人类舰队开始变形，贴坍塌的水球边缘开始了冲击，在七公里的时间范围内，将七十公里的相对速度降低到零。这种惯性冲击，蜕变者是不可能做到的，蜕变者的身躯承受不住。只有身上高度无机化的羽化者才可以，犹如手在水面快速拍过，大片的水滴，溅射到太空中。

　　陆博雅驾驶的战舰贴着，水层的边缘切入了水层中，在切入的瞬间，战舰表面一层层鳞片装甲在剧烈摩擦中变得明亮，一层接着一层的脱落，犹如白炽灯的灯丝一样明亮。登陆成功。随着一层层白炽的装甲脱落，颜色变得赤红，然后是大量的气泡白雾包裹。陆博雅的战舰成功在液体中减速完毕。

　　发送了成功的信号后，然后犹如蠕虫钻苹果一样，陆博雅控制着液态体系朝着旗舰内部螺旋钻入。

　　随后上千名羽化者以此以此方式进入，大片的水雾扩散到了旗舰后方，晶莹的水滴犹如飞流直下朝着后方洒落。这是人类第一次攻入塔克人的旗舰。也是战斗中，用正面战术，给予塔克人杀伤，在此之前塔克人都是远程控制舰队和人类作战的，塔克人在战斗中指挥损失战舰。而人类往往是连人一起损失。

　　时滞睁开了眼睛，在四百家战舰的冲击中，他收到了重创，然后在一次次羽化者驾驶战舰，没入水层的过程中。水层被切入，剧烈的恐怖次声波和震动，给整个旗舰上的成员带来惊人伤害。

　　时滞看了看周围，在他面前一位非常小的人类浮现在他面前，对应了一下记忆的资料这位有着四肢，脊椎骨架垂直，尾椎骨退化的生物是人类，头部的毛发是长长的。这是人类的形态。面对高度只有自己四分之一的生命。时滞看了动了一下身体，发现自己的身躯被一条条液态体系完全绑住。

　　看到这位塔克人醒来，陆博雅，身侧液态系统构成了重鼓，而素手中出现了重锤，轻轻地扬起了鼓锤，有节奏的敲击，形成塔克人的独特的发音。用这种独特的方式说道：“你部，已经被我方击败。包括你在内，八十七点五万三千四百二十一位塔克人已被我方俘虏。”


第778章 极限

　　当太空舰队高速交战被人类拿下了胜利。光旋这边的谈论也落下了帷幕，光旋了解到，原来演变又再一次投入了演变军官，现在的这一波的演变军官刚刚到场。所谓因为有希望，当希望破灭之后，才会失望。

　　当确定了来者是谁，光旋有些失望，但有没有显现出来。

　　因为在交谈的试探中，光旋发现，这波演变军官并不知晓在这片战场还有上一场战役的残留者。光旋当然也不会告诉这两拨中将，这个战场还有一个预备役在自己死磕。回头看了看地球，光旋有些貌似平静，但是平静下似乎带着一些懊恼的情绪说道：“现在的局面，进来的人，均在动摇，结果如此显而易见。你却还想顽抗多久呢？”

　　光旋的懊恼是正常的，她看来这个位面的局势，人类抵抗已经是不可为的，地球的毁灭已经是必然，而人类却一直在战斗，迫使胜利者分心。这不在太空中人类一方的战舰高速行驶痕迹已经在塔克人的战舰集群中画了一个倒钩，人类战舰彻底穿过了塔克人的战舰集群，将庞大的战舰集群打穿了。

　　这意味着这次增员的一百二十万塔克人全军覆没，在此之前塔克人是以零损伤的和人类战争，而一场战略判断错误，就让塔克人前面利用科技零敲碎打的优越，全部击的粉碎。这样的结局，到底嘲讽了谁？

　　一百二十万塔克人的远不能让星环文明伤筋动骨。塔克人人口绝不是损失不了一百二十万士兵。就是月球突袭，和黑暗纪元的灿烂反击。让塔克人死伤的人口就是这个数百倍。

　　但是这一场战斗，再一次证明了，塔克人自己远远没有用合适的态度参与这场战争。从战争一开始，塔克人选择坐在旗舰通过量子指挥的模式，就决定了今天的战争结局。

　　通过远程控制无人战舰，和有人战舰交战。要换上一般的种族，在一次次牺牲却只能消耗敌人的资源时。这个种族的信心早就崩溃了。但是现在发生了什么？在金星地区塔克人两个旗舰指挥的集群对人类的舰队完成全歼后。这一边，却继续执行了反击。证明了人类的心没有被磨灭。

　　人类没有动摇，而光旋却对是否能在太阳系中压服人类动摇了。进入太阳系的代价到现在一直没有定数。只有人类变数消失消沉后，这个定数才稳定。

　　“在太阳系起航，到底还要多少代价？”这就是光旋心里萦绕的疑问。不仅仅是在光旋心里萦绕。几乎是在所有塔克人心里同时在问这个问题。

　　理由，文明去做，以至于所有人做事情，最大的阻力往往是没有理由。如果是面对控星文明，塔克人一定会派遣频繁的派遣士兵登上舰队，主宰该区域舰队指挥。这样就不存在延迟。塔克人是可以这么做的，在和控星文明作战也绝对会这样做的，但是现在没做。

　　这种因为没理由，而没做事必然的。从这里来看，理由绝不是可有可无的。什么是理智？有些看起来是理智的是正确的行为，若是没有理由去做。那就绝不可能做。

　　用凡人的视角举一个凡人感同身受的例子。一份早餐是一碗稀饭，一碟咸菜，另一份早餐是一杯温热的牛奶和一块牛排汉堡。至于用理智的选择该选择哪一个呢？理智的选择当然是后者。

　　站在旁观者的角度上来看，有牛奶汉堡不选，选稀饭咸菜的，这不是二傻子吗？

　　别笑，如果是下霜以后的季节里，早上七点二十有牛排汉堡可以吃，早上七点四十有稀饭咸菜可以吃。一个在夏季看起来微不足道，可以从被窝里面晚起床二十分钟条件下，选稀饭咸菜的绝对会大有人在。

　　没错虽然理智上，判断汉堡牛排是正确的，但是冬季的早上七点，敢问你有理由去做这个选择吗。对于某些人来说，在这个能选汉堡牛排选项中选择稀饭咸菜是必然的。早上起床的时候看起来能在暖被窝里面多带一秒都是好的。没绝对的理由的话根本不愿意爬起来。

　　健康生活是理智的，为什么经常有年轻人早上宁愿不吃早饭呢。难道不知道对胃不好吗？

　　但是如果有机会赖床的话，凡人们会选择让胃忍耐一下，赖床的。理智判断正确的事情。凡人理由不够是绝对不会做的。这个世界上所有的智慧生命都是凡人，人类不例外，塔克人也不例外。人类要是能站在数千年历史发展上讲理智，这几千年还会有战争？还会有变革中的流血冲突？

　　若是能以低代价获取胜利，绝不会付出高代价。这是智慧生命大概率选择，智能程序的绝对选择，除非战争的伤亡提供了理由。这就是敢对控星文明大胆无畏的作战，却在太阳系坐在旗舰上远程指挥战舰和人类耗的原因。

　　在陆博雅的高速突击战之前，人类的威胁根本没有让星环文明的塔克人理由充分。让塔克人在和人类作战中，亲身处于战舰中，这样做的阻力是巨大的。

　　平心而论，光旋自己觉得自己都是阻力。现在的太空交战，必然是会死亡的。在这样的一个前传任务中，废掉三四个荣光？神坑。是的这个任务光旋觉得已经赔了。若是自己还要冒着高概率的死亡待在前线舰队集群。哪这个任务何等翻船的任务。

　　所以就是现在光旋的心里价位，依然没把安排塔克人在各个区域战舰的政策，执行的意愿。这次人类的突袭战，只是给了塔克人准备建造十个旗舰的理由。

　　将舰队集群缩小到十二万艘标准战舰，一个旗舰的标准。在后方星环已经在对这个建议进行审批了。光旋相信这个提案绝对可以通过的。

　　但是，光旋再次看了看地球方向，心里突然出现了多个大大的问号——还会发生什么？十艘旗舰制造后，星环在太阳系中还会发什么？尚未放手的那位存在如果是预备役话，应该早已经在这个位面退役。他在这场战争中到底能够坚持到什么地步？

　　龙眸中倒影着地球反射太阳光的光点。似乎也倒影着未知。

　　镜头切换。

　　婚神星上，长孙长空盯着太空交战的方向。在哪个片太空区域中，战区似乎是被东方神秘力量左右了。异常超出中将们舰队交战常识的交战结果出现了，人类的舰队集群似乎什么能量都未放射，硬生生的在塔克人的庞大舰队集群中，以王八之气，冲穿透，然后画了一个倒钩。交战规模一百八十万战舰的，庞大太空会战，竟然以科技弱势，数量弱势的一方取得了胜利。

　　在最初得到这个消息的时候，长孙长空，以为这是对面的上将在开玩笑。然而随后太空景象中，人类舰队一方划出了一个明显的直线部分和弯勾再次进入了塔克人的舰队集群中。速度就是战斗力。

　　直线的那一部分将飞入太阳近距离范围，依靠太阳的引力完成转向，选择这一部分战舰在未来时间段将会有一段一年的旅程。到达另一侧的小行星带。而这批冲向太阳的战舰成全了另一批战舰转弯。

　　在此之前，这两批战舰通过软材料的线条纠缠在一起的，形成了一个旋转的体系。就像半空中两个通过一条线条连在一起，旋转飞行的铅球，突然间中间的线条断了，一个铅球陡然甩了出去，而另一个铅球完成了和原来体系飞行轨迹不同的转向。打穿了塔克人的舰队集群屏蔽了旗舰的量子指挥。最后逆转方向对塔克人的旗舰大规模登陆。（注意陆博雅那一拨是高速切入的。极端危险。）就这样战舰在击穿塔克人战舰后分成了两批，第一批成为了的动能携带者，另一批变成转向者。

　　惊心动魄却又充满技术的太空高速战，在太空战场中诠释了速度就是战斗力。击碎了一众中将的行星战场世界观。吨位火力数量这些重要的指标突然变成次要。速度，以对手指挥难以反映的速度，承受住因为速度而开火时间不够的火力，切入阵型中央打穿中央指挥部。在这个过程中速度决定打击的火力。速度拉近决定敌人开火次数，相当于防御。

　　且不说这批演变中将，就是塔克人多次穿行的历史上，这场战役也有着独一无二的性质。控星文明是依托于超级行星要塞进行防御。至于高速部队是有的，但是不敢和大规模填装反物质光雨的旗舰抗衡。逐光文明主动找上控星文明作战，那个反物质储备量可不是太阳系这个样子。

　　高速战舰在运行的过程二十个旗舰组成密集队列。就可以用火力密度遏制住冲锋。而在非控星文明中，无论是大思维者的数量还是公民的数量都无法和现在的地球文明相比。当然最重要的还有现在这种夭寿的对抗意志。

　　未到达控星逐光的文明，太空舰队还停留在火炮对射状态。甚至拿不出数百万的高智慧个体加入这场战斗，从历史的角度上来看，民责的概念，在这个科技时代，现在的地球文明贯彻的百分百彻底。

　　行星系原始文明的顶峰。这是塔克人在突袭战后给地球文明评级。行星系多个体文明在虫群意识下军事力量所能做到的极限。

　　而现在这一批到达该位面的中将，所见证的就是他们所在等级文明所能做到的极限。


第779章 察觉

　　“银河系，四号悬臂，二百七十四颗灯塔星光谱（也就是在地球上交战后周围中子星的信号，这是逐光文明在宇宙中判定物理时间和空间的公认标记），塔克族六号星环，航行至此。将完成基本吞噬，该颗恒星引力场范围内，该区域文明控星逐光道路已被终止，但是各项指标到达行星文明极限，若有穿过此恒星节点的朋友请准备三个战争量的反物质。以备万一。这是来自塔克族第六号星环发出的警告。”

　　蕴含着这样信息的电磁波束，在宇宙中扩散着，星环这一次在太阳系的跟头就像，子弹没带够猎人，误入猛兽区。受伤后，对其他逐光文明发出善意的提醒。

　　虽然其他逐光文明不大可能走这条航道，但是处于逐光文明自我修养和道德，塔克人为这片区域发出了警告讯息。如果要应急走这条巷道的逐光文明最好要有一定的战争准备。

　　塔克人是有道德的种族，当然他们所讲的道德仅限于和他们同级别的文明中。至于人类，在黑暗纪元之前的人类，是没有资格让塔克人平等讲述道德了。而现在即将在太阳系止步的人类文明，虽然经历了数场战争，证明了人类文明尚未陨落。但是成长的是在和塔克人对抗的情绪中诞生的。人类有了一定的资格，但是两个文明的不良因果结下了。道德可以对待友好文明，可以对待不相干的文明，建立良好交流契机。而却不能和无法了结因果的文明来说。

　　现在人类文明所看到的所想要的，就是塔克人所走过了的逐光道路。而这条道路已经被断绝了。塔克人不可能放弃自己的道路，更不可能将星环赔给地球人，对于这种无法了结的因果，塔克人这个有道德的文明，只能坚定的敌对下去。

　　星环会敌对下去，但是现在也默认了这种敌对是一场悲剧。而在此之前被塔克人灭掉的低等文明，并无悲剧的感觉。

　　只用英雄的死亡才是悲剧。懦弱者的死亡，是充斥悲欢离合人间的小插曲。

　　只有一个伟大充满希望的文明被战争戛然而止的消灭，才能称得上是被悲剧。一个卑劣的民族被抹杀，是时代的车轮碾过的车辙，前进的车轮不会为此震动颠簸。

　　宇宙文明无圣母。那一个种族不是在自己的进化史踩着别的物种尸骨晋级的。这个时代是属于这个时代人类的，外来的旁观者也只能旁观。

　　这个演变任务从任迪进入的时候，就是任迪以及那一拨演变军官接手的任务。在哪个星环重创的时期接手这样的任务是都是带有一点胜利的念想的。只不过被迫留在这个位面的任迪将最初的念想怀揣至现在。

　　而现在这波进入任务的演变军官，面对一个较为完好的星环事作出演变军官在毫无负担情况下的正常判断。这是一个毫无机会的任务。

　　在突击战役后，两方演变军官则是出于旁观的状态。次要原因，是他们发现这个位面的人类超乎他们的想象，当然主要原因是，没人让位给他们。在突袭战争后，金星地区的战事停止了，塔克人两个集群绕远路避开了人类舰队，返回星环，然后在接下来的时间段中，塔克人不在金星投入力量，新造的旗舰一直在星环周围。

　　所以战争再一次进入了平缓阶段，山河阵营的中将们依然在小行星带。而在突袭战争打了一场酱油的海洋阵营演变中将们，则是在金星附近扩充武装运输战舰。

　　在这个非蜕变者无发言权的时代，若是没有机会，演变军官也要在一旁蹲着，至于基地在直径三十公里的小行星上，他们的基地都拼装起来了。但是没有一个人大规模生产在其他位面使用的炮舰，炮舰在这个世界是一种不适用的武器。

　　这个世界的人类势力权力机构是稳定的。演变军官未有接手并且更改人类意志的机会。这和任迪刚刚进入人类社会五十年坐看人类在最后的时期堕落的情景是一样的。因为无法更改人类的主流意志。只有主流意志伴随着月球偷袭离去后，人类一片混乱后，才能在混乱中用履带火炮快速宣布接管人类社会。

　　突袭战斗结束十五天后，依靠着惯性朝着地球前进的塔克人舰队在人类的缓缓控制下，到达金星区域，大量的残骸坠落在金星表面和金星大气层摩擦，形成辉煌的流星雨。火红的光点在金星大气上方显现，从太空中，这些陨落物质，在大气上方掀起波光凌凌，犹如秋雨打在湖面。到处都是波纹。大约六十七万塔克人的战舰保存了下来，当然巨大的旗舰，在到达金星后解体了。

　　四个月后，大量塔克人的俘虏被舰队护送到地球，八个月后绕路的两个塔克人旗舰集群，成功返回了星环所在的轨道，一年零两个月在突袭战争中携带动能的舰队成功越过飞跃了太阳，到达了小行星带。

　　而此后的战役就是非常平淡无奇，塔克人例行公事的每隔一段时间用七个旗舰集群护送大批陨石轰炸一次金星，然后返回，并不在金星引力区域停留。也不在金星上投入陆战力量。

　　相比突袭战役之前，这一场场轰炸就像敷衍，但是很好的杜绝了金星的太空轨道大规模建设。现在地球的周围的太空轨道就非常热闹，大批的太空城，太空工厂，将地球变成了超级工业中心。

　　由于金星区域塔克人的战舰不敢劳师远征的跨越，自然也无法护送陨石攻击地球，而没有舰队护送的陨星，在地球人类现在的科技下，是可以将其轨道偏转的。足够安全的太空场地，大量金属水以及各色岩石充当原材料，地球现在的工业便利，是比布满氢气的土星和木星便利的。

　　而金星就没有这个机会称为太空工业中心了，每一次陨石掠过金星的外太空，环绕这里的太空舰队就要完成变轨规避。一年两年，时间就在这种相对平静中度过。和之前激烈的战争对抗，现在的有序停火，给人类一种和平到来的假象。

　　而十年的时间很快就过去了，在这一次阿瓦隆舰队到灶神星上驻留的时间中，舍恩与萧悦代表双方的在已经是球形的小行星要塞上碰了一次头。

　　带有阿瓦隆风格扁平虫形战舰，靠在了这个太空中球上。在球体表面绕了七十多圈，通过磁场将动能转化为磁能。

　　战舰将在小行星要塞上完成零件更换。而这时候人员也有机会从战舰上下来。

　　在要塞士兵的个人空间中二人相互落座，开始了商谈。

　　开头大部分话是无用的话。例如询问战舰上的生活，太空视角上塔克人这种高端文明组成的舰队阵型。等等话题。

　　萧悦：“阿瓦隆投入的力量越来越大的，仰望纪元三五年以来，阿瓦隆一方到达金星的舰队数量至少超过了七十万。说真的，这个任务重，你们有机会参与太空战争，比我们在小行星带修建工事要好多了。”

　　舍恩说道：“大多数为辅助舰队，还有贵方不仅仅是在小行星带修建工事吧。”

　　萧悦挑了挑眉说道：“此话怎讲？”

　　舍恩仔细的看了看萧悦，然后笑着说道：“在金星区域，贵方有投放的新兵在驻守在金星地面上。”

　　有关山河阵营的新兵，舍恩等演变军官是几个月前，护送从金星返回的士兵无意中发现的。而现在舍恩在说这句话的时候，对萧悦的一举一动细致的观察。

　　萧悦听到着笑了笑不动声色地说道：“新兵试炼而已，无关大局用不着这么紧张。”这边通过心心相映观察会谈的山河阵营的演变军官们顿时开始热闹起来。

　　“到底是哪家在这个任务进行新兵训练？”陈安全很疑惑的问道，长孙空立刻答道：“这个任务期，有三家进行了新兵带领任务。但是没有一家是进入中将任务的。”

　　陈安全问道：“到底是那三家历史线？铁星的四位少将。血长城两位少将。群峰的三位少将。”

　　说到这孙长空说道：“群峰的那三位，在记录中有些特殊，应该是半奖励任务。可以携带的试炼新兵数目最多。”

　　华霜（女）说道：“我们对上将存在这个位面有知情权。他们这帮少将，一定对我们的存在有知情权。这三个家伙，明明早到了位面却在瞒着我们？”这位女中将生起气来面若寒霜银牙直咬。

　　而长孙空制止了这位演变军官的愤怒，无比冷静地说道：“现在重点不是这个，我们知道上将在这个位面，上将不知道我们。而我们现在发现，还有少将在这个位面。现在的重点是，会不会更先前的演变军官在这个位面停留过。”

　　顿时一片沉寂，陈安全说道：“十年前在和哪一位上将交流的时候，一开始是震惊这个位面的人类舰队出乎意料的胜利。而现在想起来，当时的上将的对话有问题。”

　　“什么问题？”高刚（中将）问道。陈安全说道：“那位上将，接通的第一句话是‘见面咯。’”

　　在一片深思中，长孙空用大家都能听到的声音说道：“那位上将应该不知道我们在这个位面上。那么这种语气？”


第780章 血色星球

　　在演变战场中有一个演变军官总结出来的定律，当两方演变军官加入同一个势力的时候，强的一方会将弱的一方压制。因为该条历史线的文明最终会选择更正确的道路。有时候哪怕这条更正确的道路流血过大。

　　这就比如说都是有第一次工业革命的演变军官，到达十九世纪中叶的清朝。两方演变军官都站在中国阵营上，以政权信誉和税收担保发行粮票掌握粮食价格，从而控制城市人口，进行工业革命。而另一方是走商业路线将商人的资本积累起来，然后投入工业生产的下蛋金鸡。这样资本阶级尝试到了工业的利润，从而登上时代舞台。

　　毫无疑问两种模式，对于帝王中央集权绅缙根植土地的顽固模式，都是先进，值得选择的。但是若是两条路同时出现在中国大地上呢？绝对是第一条路线，哪怕第一条路线早期发动农民由于干部不够，靠着大清洗维持队伍肃整，弹压统治地区的异见势力。维持革命根据地的统治稳定，和军事稳定。哪怕早期在思维新旧冲突下，靠着尸山血海来纠正，根深蒂固的错误理念。第一条路是绝对会胜利的。

　　历史要么不会让代价更大的路线出现，因为主导变革的人们革命别人容易想要革命自己难。

　　但是当代价更大，却又更正确的路线出现后。历史就会毫不犹豫选择这条路线，因为选择这条路线的团体，虽然团体内每个人必须遵守新的理念，但是正是因为遵守了新的理念，让整个团体在该时代异常的具有生命力。所谓新生事物的强大生命力，在旧事物面前根本无法剿灭。

　　这就是任迪战区中演变弱历史线的演变军官讨厌强历史线演变军官就是这个原因。我在这当控制全国的大财阀，主导国家的变革，将工业产业规模做大做强。你过来给我玩镇压不了，而且还能盘踞地方的“农民起义”。后期武器兵员能够自给，还是越打越强。物资调动越来越好。

　　一次两次也就罢，每次和你一个任务，最后该位面的你都生命力顽强的站到了最后。你是过来砸场子的吗？——弱历史线的哀嚎。

　　演变中的优线驱逐劣线。当和更加强势的演变军官在一个任务中进入一个阵营，如果两个演变军官各做各的，往往弱线演变军官，要么在对抗中被碾压，要么在非对抗中被镇压的默默无闻，只能当配角。（参照元淼位面，任迪的那次单干）

　　是的，现在在星环位面中，后期进入的一众将官中，三个少将，在大势下服从。而后续的中将，无法插手这个世界的人类主流意志。因为拿不出更加先进的道路。此时星环位面的人类社会在现有科技手段下，已经是极限。在高等逐光文明的侵入下，完成的变革，远比人类自己战争变革要彻底。

　　是的当和技术越高等的文明敌对，并且存活下来，变革就是越彻底的。压制，二十六个中将无法在这个位面上位，无法在生产力和技术进步上有着实质性的推动力。一直是在地球文明的二线上，只能凭借对这个位面有限的认知，对现在人类文明物质上的得失进行评价，作为外历史线的旁观者，阐述这个历史线人类的选择得失。

　　这其实就是压制。虽然任迪不知晓，新一批演变军官的到来，新一批的演变军官，也无法决定是否有任迪是否在。但是站在演变的角度来看，这压制的非常明显了。

　　值得注意的是，任迪所起源的历史线，相对于现在这些中将们并不是强势历史线，相反应该是落后的，落后了一个时代。如果任迪带着自己所在历史线，所在的时代常识来做演变任务，会被这帮更先进的未来人压制。

　　但是并没有，现在被压的是比任迪起源历史线节点要先进的未来战区演变军官。这是为什么呢？——到底是站在自己的起源历史线上旁观多条历史线，还是真正在任务的历史线走过，这两种度过任务的方式，在大多数演变军官看来没什么大不了的。但是差异是有的。

　　被演变盖棺论定后，任迪在任务中走心似乎已经习惯称为自然。从降临星环位面到任务宣布失败，从黑暗纪元后任务结束，到决定在这个世界上涅槃，又从准备涅槃到反悔，决定为这个位面的人类文明证实未来可能。

　　任迪经历的任务不多，除了第一场新兵任务以外，而每一场任务都真正走过，并非以旁观者渡过。而就是现在这条坚韧的历史线，也是任迪走过的。和其他演变军官相比，这是先进历史线的压制。

　　演变投入该位面的五十位军官（第一批演变正式中将五位，十五位少将，第二批，三位少将，第三批二十六位中将，带上任迪这个预备役）用心活在这条历史线上的存在。将任务中所面对的历史，当成自己历史一样，为其负责。这样的特殊存在，在演变投放的军官中很特殊。

　　此时，任迪看着太空中。金星轨道上，塔克人的星环正在不断的靠拢。星环中，水星的赤红球形核心小且璀璨。壮观的天体景象即将上演。这一幕，似乎就是，地球未来提前展示。

　　看着这一幕，任迪若有所感地说道：“演变规定的预备役是不能失败的，一旦失败就要停留在任务世界中。我一直在默认这个规则。从进入演变一开始，就竭力想要规避演变所说战败。虽然任务一次比一次难。但是每次胜利，让我有了演变不会布置必败任务的错觉，或者说是疑惑。直到演变宣布的战败切切实实的到来。满足了的好奇心。”

　　说到这任迪优先自嘲继续说道：“现在好了，可以不用在乎战败还是战胜，我在这个位面胜败，让我自己评判才对。”说到这，任迪继续抬头看着天空中奇异的壮观景象。

　　金星已经陷落，在五个月前。人类就大规模撤离了金星。

　　塔克人几乎是突然降赤红的水星核刮下啦一层，形成了超大规模的陨石风暴朝着，金星喷射，按照天文计算，这种喷射持续时间高达一个月，也就是说陨石将撞击一个月，而撞击结束后。紧接着就是十二艘旗舰组成的庞大舰队。

　　所以在陨星群和塔克人的舰队还在半路上的时候，人类就开始大规模撤离了。

　　塔克人没有追击，一座座犹如山体大小的陨星，进入了金星的引力场，被引力吸引以弧线侧入金星引力范围，席卷了金星轨道上的一切人类残留物。最后重重的砸在了金星表面上，一个个数公里的大坑，犹如无数水滴撒入面粉里一样，大量的灰尘建设。大地就如同粉尘沉淀一样，在暴烈的陨星雨中震颤着，一座座山峰被陨石降落动能，在板块上制造的强大冲击波推平。大量的物质抛射到了卫星低轨道后，在太空绕了一个弧度后，由犹如弹道导弹一样重重的落在了的地面上。

　　轰炸后的金星一片赤红色，金星原本大气温度就在二百八十摄氏度到五百摄氏度之间，在轰炸过后，整个金星表面的温度，达到了一千五百摄氏度。在这个温度下，大量的山峰由于受热软化，人类在地表残留造物，往往只剩下了陶瓷的空壳。天空中下着雨，是融化的玻璃的雨点。含有硅的物质在高温下蒸发成气态，到达高空中冷却凝结，最后变成了熔融的玻璃雨点，这场雨在有的地区下的非常剧烈，一条条红色蜿蜒的河流形成。

　　在这种炼狱的环境下，碳基生物的意志不可能有依托的载体。人类的造物无法在这种环境下运作。所以人类早在之前就撤离了。在遥远的太空中看金星被染成了红色，血红色。噬星的命运已经落在了金星的头上。

　　而塔克人用餐的“筷子们”也到了。在大批舰队的簇拥下，十二艘旗舰进入了金星的高空轨道，对金星外围太空进行了全面控制。就像爪子一样抓住了金星。

　　这些旗舰封锁了金星长达四个月，对金星表面的情况仔细的探查了一边。一个个耐高温的探测器，不计成本的投入，嗯每一个探测器在那种高温下都是有使用寿命的，寿命取决于携带的氦气冷却剂，若是冷却机用完了，高温将浸入机械的内部，将内部摧毁。这就是现在金星表面不可能有人类活动的原因。金星表面的超高温温度在一个星期内都没有明显下降。

　　防御？以地球烤箱环境为例。不存在在一千度高温烤箱呆一个星期，内部还能保持常温的物体。分子震颤的动能对物体的影响是潜移默化的。地表在一片红色中处于死寂状态，一切洞口都被岩浆淹没。

　　携带水星核心的星环正在小心翼翼开过来。在星环中央水星赤红的星核和金星相比就像一颗乒乓球和篮球的大小差距。但是即使如此，塔克人还是非常控制这颗星球核心。

　　因为这也是一种危险操作，这个规模的星体撞击，大量的物质会溅射到太空，如果任由时光自然演化，溅射的物质会在轨道上形成卫星。在星体撞击中有一个界限，引力决定的界限。当撞击溅射后的物质无法摆脱地球引力时，所有的物质会以弧线轨道坠入星球。但是若撞击为环形圈溅射物质提供了摆脱星体引力的速度。那么就会轰轰烈烈的飞向太空。星环虽然很大，但是和天体之间的距离相比，还是很小的。

　　这可不是往粪坑里面砸石头，溅射自己一身大粪的简单后果。操作不恰当的话，整个星环内内圈会被剧烈轰炸。然而星环给人类上演了精巧的，星体控制技术。甩地球人一个大层次的技术阶位。


第781章 思维武装

　　控制物质，当生命出现在这个世界上时，控制物质的历程就开始了，从一开始的单细胞生物，壮大为复杂多细胞生物，从无脊椎生物进化到脊椎生物，生物越来越复杂，生命体的物质越来越大。生命在百万年的时间身躯都是朝着大的方向进化。当天灾将生命体体型扩大进化一次又一次打乱后，复杂思维出现，智慧诞生，控制物质不局限于身体进化方式，开始通过双手。

　　从原始时期的人力，到畜力，到工业革命是蒸汽机推动的庞大的列车。然后到电动力，人类控制的物质越来越大。数十吨的机械移动，数百吨的火箭飞天，上万吨的物质在太空中组装成飞行器。以至于现在，数十万吨的战舰在太空中构建。

　　但是追星拿月呢？地球人尝试过一次，那就是吧月球推开了，然而濒临解体的星环并没有解体，那个极有可能解体成星球大小的碎块，在塔克人的操作下，竟然精准无比的套在了地球上。这两者之间的技术差别，就像小孩子扔石头，和高级钳工操弄零件差距。

　　这正是这种技术差距，当逝星听到人类所谓的将月球推离轨道，然后再推回来的计划时，逝星当时的表情是一脸蔑视。就像看猴子玩火一样。因为当时逝星知道，人类是不可能将月球再次推回原来地球轨道。推不会轨道，那么要么会极寒，要么会极热。不过当时逝星没说，对于逝星来说，当时是准备看地球人最后作一把。

　　在当时逝星看来，要是告诉地球人，让地球人绝望，那么地球人就不会忙忙碌碌的将月球这个对于星环来说是麻烦的东西推开了。推开月球好歹是需要能量的。

　　在当时塔克人是把月球当成麻烦的，到底有多麻烦呢。追星拿月可不是玄幻小说中一只手就能握住轻描淡写，塔克人怕麻烦是正常的，从现在这一幕看起来，塔克人控制两个星体靠近，是何等如履薄冰。

　　水星星核心已经不再位于星环中央，星环周围引力场的控制下，轻轻地朝着星环的一侧偏转，原本位于星环之间和各方引力平衡的已经打破，水星向着星环一个边靠拢，如果靠上了意味着什么？意味着星环这个大型人造天体被赤红的大铁球砸毁。

　　然而水星星核并没有砸到星环，这时候金星进入了星环内部。金星的引力场加入了星环的内部。水星星球核在金星引力的控制下，缓缓的绕着金星环绕。

　　当然这并不是没有事情了，水星星核在环绕过程中越来越靠近金星。如果没有外界干扰，水星必然会撞击金星，从而导致对星环是灾难的双星撞击的大溅射。

　　但是这个过程并没发生，因为星环的引力波动系统插手了这个双星体系。整个星环十二个黑洞，在星环中央交替发出引力波动。这种惊心动魄，毫秒不差的一幕，在地球望远镜中清晰展现。在这种平衡中插手，并且控制这种恐怖的平衡，这是何等的计算能力。若是有差错，必然是整个星环毁灭的结局。

　　而塔克人这么做了。在星环内部，犹如向内跳跃无色火苗，舞动着。这是引力透镜，引力场对光弯曲的作用。在高精度望远镜中清洗的记录下来。普通肉眼看不到，但是一个个羽化者在仰望星空的时候，都是液态系统构建了一个个大型望远镜，然后高速思维分析所有看到的现象差异。所以引力透镜现象，看的异常清晰。

　　在看到塔克人操控星体的技术，人类是惊叹这种技术，就像，十九世纪的人看到了波音客机这种比空气重，堪比飞艇的庞然大物升空一样。

　　这是一个复杂的体系，金星犹如摆钟一样在星环前后进进出出引力震荡，而水星星核犹如被沾上了一样随着金星快速转动。金星在星环中前后进出摇摆的幅度越来越小，而水星环绕的速度越来越快。

　　接下了的更加奇异的场景出现了。在太空中两个黑洞合并的合并场景是相互靠拢越转越快。随着靠拢两个黑洞的速度旋转的速度犹如鬼畜一样加快，两个黑洞外围的凸起，震荡着引力波向着周围释放。

　　现在水星和金星越来越靠近，开始的剧情和黑洞合并一样，转速越来越快，但是和黑洞不同，星空中黑洞合并过程两个黑洞是刚性的不可分割的物体。但是星球不是的。

　　水星星核在旋转的过程出现了巨大的裂缝，大量碎片开始散落在暗红的金星外围逐渐形成了一个个环带。在环带中，赤红的水星星核依然明亮，但是就像在热水中的糖块一样在拉伸为椭圆的过程中缩小。

　　而金星表面大量的大气随着水星靠拢，快速旋转的潮汐作用疯狂的涌上太空，在七个月后，金星外围水星环绕的轨道上已经形成了一个巨大的物质带，水星在溃散，而金星的地表大量碎石物质被越来越靠近的水星拉入太空中。

　　从整个体系来看，水星和金星这个体系，大量的物质溃散到星环中，星环正在全力消化两个星球的物质。而水星的命运将是在四年左右的时间中彻底溃散成金星外围轨道的中的一个环带，水星将彻底成为名词。而金星在水星作用下，大量的地壳会被剥离。水星靠近的引力效应，将会让金星外壳被毁灭。

　　在塔克人精准控制下，两个大星体纠缠的过程就是相互伤害的过程。并不是犹如地球人之前设想的那样——塔克人控制未消化的水星残骸撞到金星上。

　　塔克人技术震撼着地球人的同时，在星环上塔克人现在整个种族都动员起来了，一下子消化两个星球，看起来是非常有效率的行为。但是没有哪一个塔克人，认为这种玩心跳的效率是值得的。

　　原本驾驶旗舰的光旋，现在在星环上，现在她控制着一台设备在复算着，在这种大型天体的过程中，每一个步骤都是有众多人在复算。参与复算都是对星环极度负责的存在。

　　躺在水晶一样仓库中，思维和晶体对接。这些晶体中有着定格的记忆思维。这些晶体所在的区域翻译成人类语言是圣堂。所谓圣堂，就是圣者照耀的区域。

　　在圣堂中有着一个个晶体，每一个晶体都是，塔克人一代代圣者留下的思维，虽然这些塔克人已经死去，但是定格不再运转的思维，被定格在这些晶体中。

　　自己的思维对接晶体，定格的思维会被激活，而对接者会有晶体中残留的记忆和思维方式。前人的勇气，责任心，无畏会随着庞大思维的对接和对接者对应。先贤的坚定心灵，一步步成为强者的记忆，会有如人生亲身经历一样影响着对接者。

　　但是作用是相对的。这只是思维模式而已，如果对接者是卑劣的，人生观是以无耻为主，那么这个残留的思维体系会很快被对接者的逻辑毁坏。当然就算是对接者不愿意否认这些英灵的思维，由于思维差异，和惰性差异，也是会给英灵思维带来不可衰弱。第一次用过，自然会得到强有的意志之力支持。但是一旦用时间长，惰性会滋生，感觉到的鼓舞和坚定感觉，就会衰弱，如果再换一个人用就感觉不到第一次用的强盛心灵鼓舞感觉了。

　　在圣堂中虽然晶石中封印的英灵众多，但是塔克人一只小心翼翼的封存这些思维。这些思维制造者，早已因自我火焰的熄灭而消失。而留下的这些能让一位塔克人瞬间变成大思维者的存在是塔克人重要财富。

　　现在光旋参与了对接，因为需要驾驭更加强大的运算体系，所以需要晶体中塔克人描述的意志。注意，这对人类没有效果，这是塔克人的骄傲，由塔克人接受传承，而英灵的意志中也只愿意塔克人传承。思维武装不仅仅是电流思维记忆，还保存着思维制造者最后未消散的量子波动，所以属于战略资源。如果没有新的英雄诞生属于用一个，少一个的那种。

　　这种东西在逐光文明中很常见，——简称思维武装。在星海航行中，是不能缺乏英雄的，控星文明中英雄可以断代，而逐光文明中面对叵测的环境，英雄是不能断代的。将独一无二的英雄意志保留下来。通过对接让合适的人继承。英勇无畏富有责任心。

　　光旋虽然是演变军官，但是种族上是塔克人。她接纳的是一位女性塔克人领航者。在对接的时候，光旋感觉到全身震颤。记忆中悠然神圣的伟大充斥在心灵中。

　　现在双眼犹如大海一样深邃的光旋，瞳孔中倒影着赤红的水星金星双星体系。现在她控制着庞大的计算体系，进行着，常人难以想象无聊的复算。每一步每一条都在强大的责任心下追逐着正确。

　　在太阳系，塔克人除了没有大规模应用反物质武器，一切武装都拿出来了，而人类这边呢？


第782章 不朽

　　旋转的金星和水星，犹如太空华尔兹一样，圆润的展现了引力的相互效应。这种优美景象，星环上人类们，睁大眼睛欣赏着自己所在太阳系中两颗随地球而生，在轨道上上稳定行走了四十多亿年的星体优美的舞蹈。

　　新换上的人类优哉游哉生活这些年中，地球上的人类经历五十多年黑暗纪元保卫战争，三十五年的金星战役，不知不觉中九十年的时光已经过去了。第一批进入星环生态圈的人类早已经死去。对于现在灰黑色的地球，他们并没有待过一天，人类种族就像一棵树木，脱离了土地久了，感情就淡薄了。

　　对于星环上的新生代人类来说，现在金星水星的两颗大星体死亡缠绕，并没有什么伤感的情绪，一个个趴在太空通明观景台上看着这个宏大美丽的星体运动景象。他们知道下一次看到这个景象应该是在三十九年之后了。现在他们的情绪就像看几十年一遇的日食一样。至于几十年后的地球毁灭，嗯，要问他们有没有忧伤？现在星环上的年轻人类，会一头雾水的摇头。说：“为什么要为死物忧伤呢？星体注定是要消亡的。”

　　一首首悠扬深远的歌曲，动态画作，等艺术品被星环上的地球人类创作出来。这是一个无忧无虑幸福快乐的种族。沉浸在自己小，但是确定是幸福的世界中。太空战场的光辐射和陶瓷金属被融化成液体的战场，和他们的距离很遥远。

　　而地球上的俗人们，却被在这种美丽的景象下，散发着看起来无聊的忧愁。

　　陆博雅就是这样看不破红尘的一位俗人。对这种美丽的场景，不知道欣赏的俗人。嗯确切的说除了星环上的人类，整个太阳系的人类世界——举世皆醉。

　　包裹陆博雅的泡泡从走道中流过，进入了南海基地中央部门，在进入后她愣了一下，在宋幕的办公室一旁有一位熟人的光影。正在和宋幕交谈……

　　宋幕转过身来说道：“将军，你来了。”宋幕的右手微微抬起，一个地球以及外太空三万公里范围内的投影出现在地球上。在这三万公里的太空空间上分布着数百万个体积超过一千米的生产厂房。由于地面钛合金的产量节节攀升，这种在地壳含量是铜六十一倍的金属被大量冶炼。

　　随着第一艘太空空间站建设完毕，然后第一批来自地面的钛粉末送到太空，然后经过冶炼，超大规模的空间站就开始逐步在太空建设起来了。太空厂房，现在每年送到太空的钛金属粉末高达十亿吨，每年的货运火箭运送的大宗物资中，就有钛粉。核聚变能源，和大气转换为还原性，让地球以太空为场地的业井喷式爆发。

　　塔克人的入侵让地球人跨越了至少五百年的发展，在个别上将历史线，要完成这样的太空工业中心建设，不将氧化性大气转化为还原性大气。很难有现在地球这样的工业规模。大规模冶炼地球单质工业规模。整个地壳都能以大气为原料剥离氧元素。

　　想要将大气变成还原性，其实很难，土星的逃逸速度是三十五公里每秒。从土星上运输是不可能的，木星上更大。天王星海王星非常远。当然就算这么做了，地球的生物圈呢？人类是否能舍得地球的生物圈。

　　而这个位面星环喷射大批氢气物质，给地球人类一个大规模开发地壳的机会。地球现在就是一个大矿山，以及能量供给中心，而太空广阔的太空布满了各式各样的太空工业城。在金星战役时代，人类的在地球上的工业到达了史无前例的顶峰，工业产值，是土星木星的六十七倍。别看土星和木星体积大，地球太空轨道上厂房布置的范围达到七万公里的高度，而获取，各种金属元素的方便程度，比土星木星要高得多。

　　塔克人的星环装不下土星木星这样的气态大行星是有原因的，因为他们觉得根本就不用设计这么大，土星木星的中央的重元素核心只有那么一点，却要剥离厚厚的氢气大气。剥离的大气覆盖在星环上，给整个星环一个向内崩塌聚拢的引力，会严重损坏星环，相对而言取得的有用物质就那么一点。

　　相对而言地球这样的岩石金属行星就实在多了。有了足够多的物质倒不如直接将星环内圈剥离下来，建造一个分星环。岩石金属内核大行星，无论对哪一个文明来说都是早期太空工业最佳的选择。

　　而现在人类即将丧失这个选择。

　　“塔克人随时都可能发生陨星打击，没有了金星战线作为屏障，地球工业辉煌发展时期已经结束了。”在介绍完了地球太空一条条轨道上，宋幕一年不舍的看着投影上的地球。这样辉煌的地球攥在手里没有超过四十年就必须脱手了。

　　陆博雅说道：“按照最新的公告，所有的蜕变者要开始撤离了，地球上的已经不提供新的卵壳，孕育人类了。这是真的。”

　　宋幕点了点头说道：“是真的。”

　　陆博雅问道：“羽化者负责工业生产的话能维持地球地区太空战舰多长时间。”宋幕扭头看了看光投影状态的任迪。任迪手指点了一下，一个二十年时间所有羽化者全部撤离的名单在上面。

　　光幕在空中挪移到了陆博雅面前，陆博雅看了看任迪，然后将目光看了看这份撤退名单。突然皱了皱眉头说道：“我虽然不知道现在的生产体系状况，但是要按照这个撤退时间表，撤离五分之一的羽化者整个地球工业生产量就会开始缩水。但是我接到的军事命令是坚持到塔克人旗舰集群到来的最后一颗。”

　　宋幕看了看陆博雅，然后又看了看任迪说道：“如果按照大行者选拔的标准，这份标准的设定者现在比我们所有人都接近标准。”说到这，陆博雅的目光一凝，而任迪报以微笑。

　　任迪说道：“时间足够多而已，只要想研究，想明白，可以证明的问题，都是可以搞明白的。不过要距离真正驾驭地球的工业，我想还需要一定的适应期。”

　　注意几十年的时间如果任迪单纯抄取这个时代的工业参数，很可能在十年前就能将地球上的所有工业全部操作成功了，但是并没有，任迪在这二十年时间里，大部分是抽取各个实验室的原始参数，然后自己自行研究，然后遇到不确定的参数，然后在查找有没有相关实验。在三号区域，是一个独特的工业体系，任迪按照自己的基础，搞出来的。从海宋位面起始最初的标准，然后承接元淼位面技术，然后是核钢位面获取的纳米科技技术，注意这个位面在黑暗纪元前也有一套纳米科技标准，水平和任迪离开核钢位面大致相当，但是当时处于利润原因并没有壮大。现在地球上的标准在黑暗纪元的时候承接本位面固有的标准发展出来的。

　　而现在任迪的纳米技术则是完完整整的按照离开前核钢位面的标准，自行发展的。现在整体水平大致与这个时代的科技水平相当，最尖端的水平落后这个时代五到七年。

　　任迪为什么要这么做，为什么吃力不讨好的要大部分自研，甚至早期由于走这条道路意志薄弱陷入自研的缓慢中。闭门造车，造不出来，被误认是不是自我动力熄灭了。

　　真实的原因，任迪早就说过了，当反悔涅槃后，下定决心后，任迪就是一个过程，从无知走向已知的过程，这个过程不能中断，整个人类的科技发展，对于任迪来说就是一部有答案的书籍，这本书籍是会翻完的。通过和塔克人的技术对比，视角受限于太阳系，拥有能量不超过行星级别。大规模能量运用只限于核反应堆。

　　三阶，当展开量子运算的时候，任迪在那一段时间已经是三阶思维，但是，三阶不和长生划等号，三阶也绝不代表力量。就像人类比所有动物高级，但是如果裸装备会被低等的野猪拱死。

　　人类文明的阅历仅限于太阳系。物理学这东西，如果没有试验观察，在强大的科学家都不能凭空想象。而人类的科技道路已经可以看到尽头。

　　所以任迪并没有急于从人类现有科技制造翻找答案，而是用自己的方式走过这无知到已知的过程。人类科技的最高水平迟早都可以走到，而这个过程，如果不删除记忆的，任迪只有一次机会。若是提前翻玩，哪怕是提前一年看完所有的答案。等待，漫长的等待滋生焦躁。

　　金星战役以前，任迪一直是这条道路，而现在开始，即将接管地球的任迪将和人类文明主流技术体系对接了。预计二十年，这是一个接管地球现有工业体系的过程。人类文明在这种悬殊对抗过程中开出的奇异花朵。

　　看完了任迪给予的绝密资料，陆博雅对宋幕问道：“他是从什么时候申报这样做的。为什么我的权限不知晓。”

　　宋幕没有说话，而任迪说道：“因为不知道是否能坚持下来，坚持不下来的话，一切都是幻想。而提前告知，对不起，我不想用假消息来鼓舞人心。”

　　陆博雅对任迪说道：“没问你。”

　　宋幕闭上了眼睛说道：“能否做到，取决于人，而不是非参与者制定的计划。人类历史上，任何非参与者制定的计划，一个高高在上统治者做出遐想，让下面人完成，往往都是悲剧。攀科技取决于人，抵抗也取决于人。所以。”

　　宋幕看了看任迪和和陆博雅说道：“作战计划我不参与制定，因为我没有参与作战。而单人思维控制所有科技，我也不能指挥。每个人都要负责，因为对作战负责，诞生了英雄。而科技研发者，也需要对自己的任务负责。陆博雅，我，其实只是一个协调者。对每个人能够提供的条件协调。在这个社会，没有人依赖你的军队战无不胜，能够解决所有问题，救世主一样救下地球，大家不天真。同样……”

　　宋幕看了看任迪：“未确定的事情，不能让任何侥幸心理影响所有在这场对抗人，认为自己的工作无用，有救世主就够了。你说对吧？”任迪点头笑了笑说道：“是的，人是群体性动物，我也是，三十五年以来人类的抵抗，伴随人类文明存在而不朽，黑暗纪元，五十四年中，为了抵抗苍穹之上的塔克人，而牺牲的人类伴随人类文明存在而不朽，回溯人类进入旧石器时代以来，为了人类文明的进步，每一个倒下的人类将随着人类文明的存在而不朽。

　　虽然他们对自然所改变的行为，在今天看来微不足道。但是对人类发展影响实实在在，这种不朽，存在于文明继承者的心中，理由，人做事是需要理由的。”

　　说到这，任迪对没看自己一眼，盯着宋幕的，陆博雅说道：“现在可以确定的是，我们的同行者在面对责任的时候，没有让懦弱胆怯卑鄙的占据主导。这不就是我们战斗至今的理由吗。”

　　这时，陆博雅僵硬的扭过头来，看了看微笑着的任迪。缓缓的抬起手来想要触摸任迪。任迪见状也伸出了光影的手。虚无的手掌将掌心和陆博雅的掌心对接。一个是大部分有纳米颗粒组合的瓷白的手，手指纤长，而另一个则蓝色透明是掌纹分明的手掌。对接的双方毫无物理接触的感觉。

　　陆博雅低声说道：“如果可以的话，我想保护你。”

　　任迪笑了笑说道：“那得先确保我存在啊。”

　　宋幕说道：“那么，未来地球防御战，请再次确定一下。争取在二十年的时间，完成这一阶段的过程。我相信，我们能在命运上添上一笔。”


第783章 进化

　　星环上，塔克人正在忙碌着，随着水星在引力潮汐下越碎越小，星环上的塔克人逐渐松了一口气。控制星体无疑是非常困难的。塔克人现在也用核反应能量，但是核反应能量都是造战舰，建造星环表面建筑。至于控制星体，则是用星环上的控制星环上的十二个黑洞。

　　论能量级别，当然是这种控制星体能量级别高。核聚变的那点能量永远做不到。如果人类妄图用核聚变推进器，完成塔克人这种恢弘的星体控制，完全是玩砸了。但是核聚变反应炉是不可替代的。黑洞的能量虽然规模庞大，但是不能完成一切。

　　这就像粮食和煤矿两种能量块，一种是给人吃的，让人肩抗手提有力气，一种是给蒸汽机吃的，蒸汽机能完成人力无法完成的功率输出，并且能将功率输出通过各种蒸汽管道协调控制。但是煤矿转化为蒸汽机的能量不能直接给人类的身体提供能量。

　　是的这就是塔克人和人类文明之间现在最大的差距。类似维多利亚时代，农耕文明和工业文明的差距。人类抵抗的非常英勇，但是到现在为止，塔克人都没怀疑过自己获胜的结局。哪怕是人类的思想在战争中根除了劣根性。到达和塔克人平行而视的地步。因为文明之间的差距太大了。

　　塔克人不认为会有什么方式能让人类文明弥补未完成控星实验，未完成十万光年以上旅程各种星体上实验的巨大差距。是的，这是文明不可能完成跨越的步骤。

　　而人类文明依然存在，是的，人类依旧选择对抗，塔克人看到地球区域云集着大量舰队。这些舰队并没有撤离迹象。甚至在地球外太空轨道上一些犹如镂空花朵一样的存在正在建造，根据以前交战的经验，塔克人知道这是什么。人类在建造功率史无前例的电磁炮。

　　透过望远镜看了看地球周围通明的外太空空间星星点点大量分布的东西，光旋沉默了。在这次任务中她随着地球人的抵抗也是获得了好处，对接英灵就是好处。

　　演变军官积累知识的方式是一个任务，结束后将自己的记忆注入到征召兵中，庞大的知识体系，输入到征召兵后，往往会随着任务的进行而以往，尤其是将官，在后期数百场任务，不会将一个设计公式一直惦记着。碳基的大脑是有极限的。

　　到了辅脑和芯片的时代，所有的知识能储存在随身设备中。但是拥有这么庞大的知识，和熟练运用这么庞大的知识是两个概念。在未来发展道路上，光旋所看到的历史线也有脑插芯片和扩充脑域之争。

　　而塔克人在处理这个问题的时，也是给种族分等级的。在这种共产主义社会中。物资极大丰富。但是寿命，却有着严格的限制，若是依赖芯片，那么寿命会短，若是驾驭庞大的脑域，寿命会长。光旋在多条历史线，所见到的逐光文明都是这么处理的。

　　而塔克人中的领航者，只有大脑中没有芯片，完全走扩张脑域的道路才有资格，成为领航者。这样的人才是有担当的，在犯错误的时候，不会找借口说是芯片错误。

　　那么演变军官高级阶段怎么增强实力？思维武装这种东西是逐光文明的上将们最希望得到的。那一段封印思维中有着残留的量子生命波动尚未消散。这是逐光文明生命技术级别中最高的存在。说的玄幻一点，就是壮大灵魂的补药。

　　不同于任迪现在量子运算中忍受的量子噪音。那种杂乱的噪音，完全是对思维中的量子波动进行摧毁。而这种英灵思维残留的量子波动，则是在契合生命波动的。都是量子波动，一个就像赤红铁块对于碳基身躯，而另一个则是像是补药。

　　当然只有契合的人才能承受，如果种族不同，人类就无法契合塔克人英灵。封印的思维模式是死物，光旋可以随时动用那位女性英灵的思维模式思考问题，一种假如是她会怎么想的状态。

　　但是现在光旋一般不会用他人的思维模式，而是用自己的思维来思考问题，而自己的思维很契合塔克人的逐光文明，所以残留的量子波动壮大了光旋的意志，以至于光旋现在想要做什么事情，认为正确，犹豫的感觉就非常小。

　　比如说星体复杂的复算，那种麻烦焦躁的感觉很弱，光旋一路坚持的算了下来，情绪是十分稳定的，这就是英灵对接效果。如果未来的话，光旋也会将自己的最鼎盛的思维状态留在圣堂中，当然封印的思维中会留下属于自己的意志（量子生命波动）

　　而光旋现在获取圣堂英灵对接的资格，也就是说，她已经成为了这个位面塔克人重要的领航者候选人之一。光旋没指望会在这样地球躺着都能赢的前传任务中获取，这样的好处。但是这种好处，她获得了。

　　论实力，光旋明白，在这个位面，自己完全以绝对的力量对全场的演变军官，进行压制。这个位面二十多位中将，没有一个能打的。但是现在，挡在星环面前地球上，光旋心情有些波澜，光旋有一种感觉，非常强烈的感觉，在这个位面阻挡自己脚步的那位就在地球上。

　　对于地球上那位存在。光旋是钦佩的，第一次见到能以中将的科技水平抵抗到了最后。也正是如此。

　　看着武装云集的地球，光旋说道：“要快点画上句号了。”光旋利爪的指尖流淌出一团纳米体系，这是人类科技模式下，细胞和纳米机械结合的产物。

　　这技术塔克人并不是不能做，而是出于种族概念。这样的技术构建身躯，变化身躯太过容易了，数十代后，种族的形态就极容易面目全非。具体可以参考人类的衣冠，这对于人来说是容易变化的东西，在上千年来有着翻天覆地的变化，以至于到了工业时代，以新奇的服饰为时尚。

　　而现在光旋采用了这种技术，纳米颗粒构成了一个人类，女性的人类，细颈纤腰，修长洁白的腿。白金色的头发。一身白色的衣服。这具身躯形成后，是通过一条线和光旋本体对接的，如果光旋躺在固定的设备中，则是可以对这具化身控制。

　　白衣少女，扭过头来对一旁一位人类问道：“我现在的形象符合你们人类的审美观吗。”白衣少女问话的是一位人类，和来自月球的星环人类不同，这是一位羽化者。

　　在塔克人和人类交战的都相互俘获了双方的士兵。而自从陆博雅的突击战后，对人类的俘虏不再是单纯的放在那些黑暗纪元之前的人类放在一起。

　　这位羽化者的名字为袁世建，嗯应该说是曾经的羽化者，现在他是碳基身躯。仅仅在大脑部位保持了碳基细胞和纳米颗粒结合的结构。思维速度远不及完全态。

　　尽管外貌和星环的人类一样，但是这些战争中遭遇俘虏的人类发现自己很难融入塔克人的人类集群。自己持重的骄傲，在那些人类眼中一文不值。

　　看了看光旋用纳米颗粒构建的人类身躯说道：“除了体格，和正常人类没有区别。”

　　嗯现在光旋构建的这个人类少女，身高是八米。袁世建随后说道：“怎么了，难道贵方准备启用间谍吗。以现在的你们现在的科技，能完全改变在完全不同的基因中，转移自己的量子生命波动吗？”

　　人类形态光旋摇了摇头说道：“当然不能。一个种族的量子生命波动和基因结构息息相关，文明级智慧生命一切进化历程，既是自然选择的，也是量子生命波动插手共同契合。这种契合，是与生俱来的。想要变成另一个种族形态，需要将自己本来的基因插播在另一个种族基因中，成隐形基因。”

　　光旋看了看疑惑的袁世建，说道：“地球的抵抗值得敬佩，在打垮人类在地球的力量后，吞噬地球之前，我觉得应该到地球一趟，对留在那里的英雄表示敬意。”

　　袁世建说道：“英雄，这些天来，我听到对地球抵抗者的评价，都是螳臂当车的蠢货之类的。英雄这一词，我倒是第一次听过。”

　　白衣少女恬静的轻笑说道：“说你是蠢货的那些存在，你认为他们和你是同类吗？”

　　袁世建吸了一口气说道：“曾经以为是，但是不是。虽然外貌相同碳基基因相近。但是我和他们道不同。”

　　光旋点了点头说道：“你们的文明史，太短了。文明种族到了太空时代，生命的特征不仅仅在化学物质的基因上，还有思维的量子波动上。可以说那是量子的基因。种族的改变在细微中。”

　　袁世建说道：“量子基因？量子遗传物质？如果不同的话种族有什么差别。”

　　光旋笑了笑说道：“差异，你不是已经感觉到了吗？”在袁世建思考的时候。

　　光旋说道：“英雄诞生，言行合一传达意志，而后人承认，并且在自己认为的时刻坚持。其实在每一个智慧个体的思维在接受上一代的知识传授的时候，都收到了上一代的量子波动的影响。一代代传承中卑劣的人格会被遗忘，排斥，而英雄的量子基因会成为种族中主流父系遗传。一点一点递增被承认下来。种族的进化，不局限于碳基身躯中。”


第784章 新兵任务

　　地球轨道上，一艘艘硕大的战舰在太空中漂浮，在陆地大型兵器是坦克，在海洋中浮力托举着十万吨的战舰，而在太空中，弱重力下，战舰质量可以达到一百二十万吨。

　　这些战舰布满了黑色鳞片，如果仔细靠近看，这一个个面积和桌子一样大小的鳞片非常不光滑，这是人为制造的，在太空中作战，色调大红色自然是看起来震撼，不过现在人类技术在战争中隐蔽才是实用主义。

　　一个个鳞片犹如海洋中的海藻一样整齐一致的波动，太空中这一艘艘战舰，在三个形态之间切换。

　　一种是负责炮击的攻击形态，在鳞片中一束束炮管从侧面伸出。整个战舰体型为了减少正前方受到炮击的面积，是长条流线型设计。第二种是重视防御的，处于高速冲锋防御形态，整个战舰缩成一个水滴状态，鳞片在外部密集布置。而第三种这是蠢萌蠢萌的速度形态。

　　说到速度，人类的感觉中的形状应该是豹子和鲨鱼那种流线身躯。地球上的速度型动物之所以进化成这个样子那是向阻力妥协的缘故。而在太空中没有阻力，只需要最大限度的保持推力，所以太空战舰的形态是一个凹陷的面饼形态，在面饼凹侧，一个个电推喷口布置在这个面上，是的要不是面饼这么大的面积，还不能在后侧布置不了这么多的电推。

　　三种形态是标准形态，但是在作战中一般不会做到这么极限，三种形态之间有多种间隔形态，主要看控制者操作。在战斗中，军队指挥官不要求每一个战舰驾驶遵守纪律，而他们要求的是，每一团的战舰群，遵守纪律，是的现在的记录要求最基本的单位是战舰群。

　　一个满编战舰群是512艘战舰，正好是8×8×8，一个战舰群中有四位羽化者对战舰进行分工设置。这是上次突袭战成功后，人类战术再一次发展的成果。为了减小牺牲，不再每一艘战舰都布置士兵。同样也采用了量子讯息通讯的技术来控制战舰，在控制战舰的同时为了避免像塔克人那样的遭遇，人类战舰集群的规模在512艘一群。保障量子通讯在太空中的及时性。

　　四位羽化者，分别负责控制战舰投放前锋干扰弹，控制前方战舰进行冲锋时装甲随着火力打击防护加强，后方攻击形态战舰提供火力重点攻击计算，以及在冲锋的时候对前方障碍，用激光清理。是的随着人类太空战役经验增加，人类的太空军队，根据战场的需要，变得越来越模块化，专业化。

　　用中将级演变军官的多重历史线的视角来看，在相同时代的科技水平下，这个位面的人类文明的生存力强大是毋庸置疑的，一位位中将心里估算这支要二十个这样的战斗群出现在其他位面的战场上是什么级别的武装力量。每一位中将估算的结果都是，这个位面文明的军事力量能够用一万战舰级别的舰队群，对三到四倍的其他同科技历史线的军队战胜。而且单艘战舰看起来，这个位面战舰的吨位还不占优势。

　　而至于战舰的产量和规模，本位面的人类文明所做到的是大规模量产。至于为什么会出现这种场面？并不是科技压制，是的星环位面人类科技水平是要比一般中将所经历太阳系文明要高，但是没有一个大阶位的差距。具体差距的应该是人，正常碳基生物不可能拥有的大思维。却大量的出现了这么多大思维者。

　　碳基生命是有极限的，这限制了大思维者的出现。碳基生命的大脑是全身耗氧耗养量最高的器官。如何养得起一个聪明的大脑。那么生命结构就绝不是简单结构的，有一套复杂的机制来保障大脑供氧。所以地球环境下冷血动物这种连体温都不能保持恒定的生物那就甭想保障大脑时刻高效运转了。

　　还有大脑需要的养料是多的，而身体越庞大，整个身躯所需要的养料则是骤然递增的。而身躯过大的后果，在进化史上有很多前车之鉴了。

　　为了更高效的供养料，智慧生命的食谱也必须要更有营养。食草动物要吃大量的草才能转化为蛋白质。而蛋白质又不能全部转化为大脑养分。大脑对营养很苛刻，就只能吃肉。

　　如果纯吃肉，进化也会想消化系统妥协，因为在自然界中肉不是随便能吃到的，几乎所有的食肉动物都能食腐。熊猫都不例外。而保持一个食腐的消化道，消耗也很巨大，所以要向杂食来妥协。

　　所以像地球这样的自然条件，人类是进化极其成功的碳基智慧生命。智商七十和一百二十之间。当然更加强大的碳基大脑在地球进化史上难以出现。不光光是地球，碳基生命存在的星球上，重力，含水量，气温都是一个范围内的。这是碳基生命的智慧硬件只有这么一个基础。

　　而大思维者就是超出了这个基础，以现在地球上羽化者为例，用于思考的碳基细胞数量太大了，绝对是进化都无法进化出来的。突破人类碳基身躯大脑基础，脑域大幅度扩张。这要绝对坚强的意志支撑自己壮大。也就是人杰才能完成。

　　这就是这个位面的人类文明和众多中将所在的历史线同等科技下差距所在了，人杰，在塔克人入侵这种高标准下，人杰诞生的数量太多了。大批大批的存在突破了碳基进化给智慧的基础大脑水平。而从最原始的碳基大脑变成大规模无机纳米机械辅助细胞构成的大脑。这种生命的壮大，在各个位面都是困难的，因为人的良莠不齐，能做到都是强者。

　　人的优势不仅仅是在战舰方面，还有各种各样工业操作方面，虽然技术上和其他历史线的文明都是差不多的。这个在压力下的文明拥有的人类基础是最强的。

　　太空中一个个人类战舰集群，是这个位面人类文明力量的无声体现。若不是遇上更高级级别的文明，绝不会这么悲剧，当然若不是遇到更高级别的文明，也不会在战争中成长成这样。本位面的给一位位演变军官更多的是深思，文明在极限情况下，以极限努力能做到何等极限的程度。

　　施凡梦看着自己的战舰集群演练性质的变换形态，而在她身后，梁裕正在用战舰上的通讯系统对从金星战役中活下来的69位新兵做最后的训话。自从人类确定在地球保卫战的方案后，决定大量的蜕变者送到后方，所以这些新兵要先一步的脱离战场了。这对他们来说本位面的新兵试炼差不多完成了。

　　梁裕看了看在场存活的一位位新兵说道：“各位，这个位面余下的情况，现在看起来已经没有你们的事情了，嗯，当然按照演变的规则你们其中之一最强的一位会有一位幸运儿。勋章是新兵任务的最高奖励。而这个位面新兵的勋章。”

　　说到这，梁裕顿了顿说道：“我可以百分百的说，在中将拥有的勋章中都是完美的，你们很走运，有一位任务完成的最好的，会得到这个勋章。现在我不确定你们哪一位会这么走运。我很希望有人能将答案确定一下。”

　　说到这，梁裕看了看一众新兵，现在的梁裕已经是羽化者了，在这个奖励任务中他已经通关拿到了通往中将道路的关键。而韩旺则是在羽化失败一次后，涅槃了一次再一次冲击，刚刚获取了羽化的身份，当然施凡梦也羽化成功了。

　　而本次任务是新兵任务。凡是新兵任务，必然是有勋章奖励的，任迪的初始新兵任务就有三个勋章。而现在这个任务只有一个勋章。梁裕的话很明白，演变会挑选最强的哪一个获取本位面特色科技的勋章基地。而最强，现在这所有的新兵或许都适应了蜕变者的身份，但是尚无一位适合羽化者，而现在他们作为最先一步的撤退的存在，现在更是毫无压力了。对此梁裕对是否能在这批新兵中诞生一个可以匹配中将基地的人选有些悲观。

　　梁裕看了看这些新兵，而这些新兵保持了沉默好像没有听懂梁裕的话。梁裕点了点头说道：“好了各位好自为之，回到任务中是，各位在短时间内不会有这么高难度的任务。你们会从最原始的石器时代开始，嗯那些任务，你们就算未经过这样的新兵任务，单靠脑芯片也记载的知识也可以应对。但是我要说的是，不要在那些任务停留，停留的时间越长，你们会错过很多，而在高等任务时期，最缺乏的就是光阴。”

　　梁裕挂断了电话，施凡梦说道：“每一个愿意留在地球上搏一把的吗？”

　　梁裕摇了摇头说道：“不能怪他们，这地狱一样的新兵任务已经把他们吓破胆子了。”

　　施凡梦叹了一口气说道：“一百多个任务后，当他们其中有些人回想到自己距离这种中将勋章如此之近，他们会后悔自己只完成了六十分任务，而不是多留在地球上十年。”

　　梁裕笑了笑走到了全景观太空平台上，看着远方的套着金星的星环，说道：“演变早就算准了每个人自身的阻力。”


第785章 无聊的演变？

　　金星并不是塔克人在太阳系吞噬星体的终点。一颗金星是喂不饱星环的。

　　所以几乎是没有悬念战争再一次开启了。一枚特殊弹头从星环内圈中甩了出来，这是一枚长三百公里，直径一百五十公里的椭圆赤红物体，这个物体是水星内核的残留物。而现在是行星杀手。

　　赤红的弹头从星环中射出，和地球的相对速度到达了二十四公里每秒。为了防止在陨星漫长的轨道过程中被偏离，十五艘星环旗舰伴随着强大的集群护送这枚行星杀手，太空中一个小小的偏离会失之毫厘差之千里，为了防止人类认为用核爆来制造误差，所以护送是有必要的。

　　场景从星环切换到地球。

　　而人类这边也开始了应对的战争手段，拦截开始了，在面对塔克人这样的攻击时，人类首先检测了一下各大海洋区域磁化海水的战斗力。随后几乎是节日的烟火一样一枚枚火箭运载着材料进入了太空，这些战略物资中大部分水，还有石英纤维。和钢筋。当然还有一些特别的东西。

　　顺着火箭发射的轨迹，将目光转移到地球上。任迪在干什么呢？任迪在地球各处都有他的纳米身躯出现。

　　星空上塔克人在掌控金星后立即对地球发动攻击本就在任迪意料之中。而现在地球也逐渐开始被任迪控制。

　　是的，现在的任迪已经不局限于非洲的三号区域，而是开始将纳米体系延伸到了整个地球。当然并不是控制地球每一块土地。而是一个个工业区中最中央的控制系统对接了任迪的纳米团，而一个个工业区之间高速电流网络密集的交织信息。按照计划随着撤退的人员越来越多，地球表面的服从任迪的纳米体系越来越多，任迪掌握的越来越熟练留守的纳米团块碳基细胞分布的越来越多，任迪对全球每一个角落都会有感知。

　　人类社会运转职责，作为一个意志，任迪正在努力的接管。而这当然是有副作用的。并且相当的明显。

　　现在在地球上多处会形成任迪的身躯。在工厂中的那些任迪的记忆思维个体会非常忙碌，几乎每一秒都在为看到的现象而运算。研究着工业体系上各个区域的问题。地球上的各个工厂中依旧是有大量的人在岗位上，不过越来越多的岗位上是纳米颗粒构成的属于任迪的身躯。

　　但是任迪的这种身躯，并不是全部都在工厂中，世界上很多地方纳米细胞会莫名其妙的形成任迪的身躯，这些身躯的任迪会在四处看看，思考一下人生，然后消失，带着这段时间的记忆思维返回。

　　任迪现在人类躯体个体，就是这么频繁的在世界各地出现，在荒原上，海洋上，形成了完整思维和身躯，却什么事情都没做。只是发呆一会，直到意识到这样发呆是不对的。才会融化在地面上。

　　如果按照任迪应该接受人类地球工业运转的进度来看，任迪这种屡次出现的这种注意力未集中在工业阵地上而是出现在世界各个场地的现象并不好。这些个体所感觉到的时间本该是将注意力集中在工业体系的方方面满。

　　这是脑域再次扩张的副作用。大多数任迪的发呆差不多都是浪费时间。这些发呆时间的记忆将随着其他区域所看到所思考的记忆上传到主意识中。毫无疑问这些杂念将占据纳米颗粒辅助脑细胞增殖扩张后的脑域储存空间。如果任由这些发呆片段越来越多，任迪现在处理事情的效率会越来越慢。

　　而这些脱离岗位的状态下，并不是全部在发呆，有时候发完呆后，则是对自我开始了胡思乱想。

　　现在在地球上一个任迪个体在青藏高原上瞭望者漆黑布满繁星的宇宙。纳米颗粒构建的身躯站立着，同样是纳米颗粒构建的发丝和纯白色的衣服在大气的吹拂摇晃。望着内圈被金星物质染得深红的星环。

　　任迪默默地问道：“如果不考虑任何责任，不考虑任何惰性，我拥有的社会性一点都不影响我，如果我一无所有，我究竟想做什么？”无头无尾的说了这一句话。却开启了一系列疑问和思考。

　　我是谁，我现在要做什么，为什么要这么做，在一个个工业岗位上集中注意力后，任迪的这些发呆个体在感觉到累了疲倦后，代表任迪的犹豫，经常在这样考虑——自己为什么会这样做。

　　“我不是神，我不是圣人，凡人一个的我为什么要坚持？”

　　“好像坚持没错，我不是一直坚持到了现在吗？”

　　“嗯，我是在坚持，一直在坚持。坚持应该是我要做的吧。不过我为什么要坚持呢？这么一秒一秒如百年千年的度过的代价，我为什么愿意这么做呢？”

　　“应该是我的社会属性决定的吧。我应该是一个随着社会大流而变的人类。社会拜金，我会觉得劳动要报酬理所当然，社会市侩，我赚到小便宜会很开心。我是一个随大流的人。现在我在这个人类社会中，既然想要做人，就必须应下这责任！”

　　“不对，不，我是一个随大流的人，但不完全是。我还是有点自己的向往的。向往光明善良。我，我应该是一个在社会整体大流基础上，有点向上意愿的个体。那现在的我，我的坚持是为了。”

　　“哎，现在这个社会都是我选择演变的。我的社会属性要求我这么做，说到底都是我的选择。都是我那微不足道的向往在获得改变演变力量放大后的推动所造就的这个社会。那么也就，我还是继续坚持吧。”

　　胡思乱想很快就结束了，两秒钟后，在荒原的上的任迪身影逐渐重新融化了成液体重新汇入大地下的管道。这段考虑终止了，而这一段胡思乱想记忆将汇聚到主体思维中。而任迪就是在这种犹豫，然后推翻犹豫的过程中变化着。

　　当然任迪的思维并不是一直在想这些无聊的人生哲学问题，地球在地球各处任迪个体在完成对地球的控制。

　　将视角拉到地下。

　　现在的地球宛如活了一样，一条条管道深入地下，大量的从管道注入，就像生成了血管。工业上出现了奇异的手法。人类像是在地面开采井盐矿一样，开采地下矿物。不同的是人类开采的盐矿是灌水然后抽水。而在地下开采矿物则是灌入熔融的二氧化硅，然后在抽取出来。在不同的压力中这些从地幔中抽出来的二氧化硅，会在不同的压力温度下析出不同的物质。

　　其中最重要的采矿项目就是铀矿。人类已经下地幔找到了数十个合适的铀矿点，通过这种特殊的方式，将铀氧化后的氧化物从地幔中带上来。现在二氧化硅的作用对于地幔中的工业生产来说就相当于地表的水对工业生产的作用。而地壳大规模冶炼过程中，原本以为多的没用的硅元素，现在绝对是大宗消耗物资。

　　一个个血管一样的熔融硅在地幔中流淌，然后汇聚在核弹冲击波开辟的区域，形成一个想水池一样的熔融二氧化硅汇聚的空间，随着二氧化硅的冷却，里面的矿物质析出。

　　对星球物质的控制上，这是一种剑走偏锋的发展方式。人类作为碳基生命所走的科技树已经走的相当歪了。别的文明在这个时候应该是制定一个三百年的计划，将已经凝固的陨星炸开开采矿石，而不是朝着庞大高热的行星内部钻的这么狠。

　　再将视角从地下拉入太空。

　　大量的铀矿被开采出来，随着一束束火箭将铀矿粉末送到太空中，这一次针对塔克人轰炸地球的反击战也就开始了。人类的物资从地球上源源不断的运输到太空上。

　　星环将要轰炸地球，而地球正在忙碌的准备着。地球轨道和星环轨道之间已经是战场。小行星带，现在相对于地球是一个安宁的区域。

　　谷神星上经过人类多年的基建努力已经变了样子，整个谷神星现在一个高尔夫球，密密麻麻布满了一个个凹陷的圈，这些圈内部非常光滑，可以大规模发射通讯信号，并且接受通讯信号。这样奇异建设似乎是有意将小行星带最大的星体变成一个通讯器。

　　不仅仅是谷神星，共有一百四十个较大的小行星均作了这样的改造。当然基建队伍功不可没。作为被演变拉到这个战场的陈安全就是这基建任务的一员。好吧对于他本人来说进入这个任务干这个，真的是他经历的最奇怪的任务。

　　嗯，在本场任务中，演变军官被完全隔绝于战争之外，能有比这更奇怪的任务了吗？当然海洋阵营的那一帮军官驾驶者带着各色武器的战舰在太空中一直处于二线部队中。而二线部队终究是二线部队，早已经不适合前线作战，只适合在庞大的太空空间中巡逻。

　　因为在突袭战争后，人类的作战技术发生了惊人的变革。针对塔克尔人的旗舰集团也形成了新的作战方式。所以阿瓦隆这些造出来的战舰都已经过时了。为了不让送人头，将存在舰队的价值发挥到最大，所以他们也一直没有机会和塔克人正面碰撞。

　　二十六个中将在打酱油，可以看得出这次演变布置任务的画风非常骨骼惊奇。在谷神星上，陈安全瞭望者远方太空人类庞大的舰队，一共两千四百个满编战斗群，每一个战斗群的战舰512艘。然而这两千四百个满编战斗群只是，地球外太空武装力量的四分之一。

　　这又是一只规模放在历史线上，将其他历史线等科技状态文明轮着灭几十遍的强大武装力量。由不到一万的羽化者控制这支庞大的舰队。由于处于大量的舰队中，羽化者有着高度的生存性。

　　在地球轨道上还有至少三百五十万人类舰队等待羽化者的控制。这些舰队将分批次的启程，在太空中以此形成四个主要的梯队。当所有舰队启程后，还会有大量人造物体，构成集群，起航。这是一场规模宏大的出征。

　　而塔克人这边十五个个旗舰每一个旗舰直接控制二十万舰队和等待控制的两百万备用舰队，近五百万舰队聚合在一起，同样规模巨大的战舰集群。这是一场大规模星际交战。

　　在太空中处于急行军状态人类的舰队已经全部变成了面饼状态，在凹陷面众多电推下，开始加速，变成了一条洪流迎着袭来的塔克人舰队。在舰队中央四十个特殊飞行器在舰队中很特殊，它们比一般的速度形态战舰的面饼要大。

　　这样一只精悍的军队，这样一场在中将任务中看成超史诗的战役。嗯被压制中将们只能驻足观望。陈安全的身后，华霜中将的身影出现。陈安全扭头问道：“群峰的那群新兵安排好了吗？”

　　华霜点头说道：“均安排妥当，部分新兵表示任务结束后将按照选择加入团。”

　　陈安全现在在挖墙脚，在演变中不是所有的新兵都经历过将官任务，而经历将官任务的，也没那个像这个任务一样夭寿。

　　陈安全说道：“那些人中最邻近羽化的前五名，争取的怎么样？”

　　华霜说道：“只确定了两位。对了评价最高的被长孙空传唤过去了。”

　　这里的评级并非演变的评级，而是这个位面人类文明对蜕变者思维活化的程度进行评级。虽然没有一个到达羽化者的级别。但是作为新兵来说已经很不错了。而新兵任务的规则，这些中将自然是知道的。

　　梁裕那三位演变少将在这个位面无视组织到来，所以现在这些军官，在后方也没打招呼。陈安全皱了皱眉头，然后说道：“算了天要下雨，娘要嫁人随他去吧。”

　　华霜说道：“你在担心这个任务中人类一方的战局吗？”

　　陈安全说道：“华霜，你说，演变会无聊过吗？”

　　听到着，华霜摇了摇头说道：“应该不会。”陈安全点了点头，重新朝着太空看过去。


第786章 地球球籍

　　太空战场和大气环境不同，大气中的战机设计必须要考虑气动力，在大气中飞行，战机全身都在和大气摩擦，摩擦。而飞机的整体设计必须考虑到为了抗衡大气阻力的设计。一旦设计定性，一丝一毫更改都会破坏整体性。

　　而在太空中战舰却没有这种摩擦阻力，只要屁股后面推动力足够，在冲锋的时候，你在战前前面跳出来摆一个POSS都没事。是的这就决定着战舰正前方的形状不影响战舰整体的速度和稳定性能。这就决定了人类战舰可更改的随意性。这种随意性，也就是武器参数的变化。

　　人类的战舰大体技术水平没有变，但是每一场进攻，对塔克人的人工智能运算来说，都是全新的兵器，需要全新的判断运算。而每一场战争都无法做到像对付电脑AI一样。人类在这场战争中大量制造了不确定因素。

　　战争再一次开始了，在太空中人类第一批次集群舰队，和塔克人的主力舰队相距二十光秒，而第二批次还在远方需要三天的时间才能到达。

　　在太空中一个个犹如巨大黑锅一样的人类战舰，以集群为单位开始排列，黑锅锅内的蓝光忽明忽暗淡。在速度上制造不确定性。这是电推功率在不断变化。现在双方火力运算均有量子计算，但是算的在准，条件不确定一点用都没有。就像赌王技术再好，能将所有牌全部记住，要是到了一个可以出千换牌的赌场照样得跪。

　　在太空战中排成整整齐齐的方阵队列，按照人类推演，这是己方火力锁定最容易完成的项目。所以将心比心，决不能让塔克人那么容易是算清楚战舰轨迹。所以人类直接将战舰速度弄成不规则波动状态。

　　将视角拉到人类舰队这里，太空是无比空旷的，虽然远方的天幕上布满了无数星辰，但是在这里空洞洞的，一艘艘直径三公里的大圆锅形态的战舰漂浮在宇宙中，这样的原本和地球上山一样的庞然大物在和周围巨大的空旷对比，显现的周围空旷，而在更加广阔的空间中，一个个同类型的锅型战舰，锅内蓝光闪烁，显示的是这样一直庞大的舰队，存在于这样这个空间中，那种空旷。山一样的大物体成群排列，都显得犹如砂砾一样的空旷可以让在星球上生存的人类感觉豁然开朗。

　　而这么庞大的空间只是太空中星辰之间小小的间隔空间，嗯甚至连间隔都算不上，太阳，明亮的太阳在这片空间优雅的统治全场。在太阳的俯视下，文明之间的战争就如同山峰上的蚂蚁在打仗一样。

　　在一艘战舰中，陆博雅，看了看远方的距离，随后通过意识下达命令：“以地球标准时间十二点三十七分五十三秒为起始，十四秒后，所有战舰预备转向。”这个命令有些学问，十四秒后所有的战舰都接收到命令，然后统一转向，而不是接到命令战舰就立刻转向，如果接到命令战舰就转向，那么在太空中一排排战舰以此转向会有如球形波纹一样从战舰集群中扩张。至于扩张的中心就是信息发射源头的战舰。那样就把陆博雅所在的最高战局指挥部的大致位置给暴露了。所以是十四秒间隔。

　　光量子的讯息很快朝着周围的战舰传播。在太空中，宏伟的战舰，犹如百万甲士齐齐转向一样波光粼粼。要知道每一艘大锅的圆面直径都是三公里，犹如小山一样庞大的战舰，在太空中多次整齐的转向。看起来是在跳华尔兹，但是陆博雅每一次下达命令后，塔克人旗舰区域都会发出密集的光量子讯息。

　　第一号旗舰的塔克人指挥官是重时，此时两方庞大太空舰队的距离越来越近。而这时候重时在内的每一位旗舰指挥官都在密切的看这儿人类舰队的转向。是的现在人类舰队以高速形态前进，在这个距离上还有一次加速冲锋的过程，在这次冲锋取得需要的速度和方向，就必须转为防御形态和攻击形态。

　　人类的舰队到底要往哪里冲，这是一个很关键的问题，这么庞大的一直冲击舰队一旦发动冲击，塔克人任何一个旗舰集团是挡不住的，那么这个旗舰的各种逃逸设备要提前做好，并且舰队集群的旗舰要做好方向准备。

　　百万舰队即做出冲锋姿态。这是人类第一个将要冲向塔克人舰队的集群。后面十五天内，陆续将有二三四集群发动冲锋。而在跟后面还有一些光点组成的团正在朝这里赶过来。

　　距离战场较远的第四号舰队集群中，韩旺看着前方十五个众星拱月的旗舰编队，而在他身边是梁裕身影，此时两人看起来都在一个巨大的平台上俯视前方众多的战舰，但是实际上，韩旺和梁裕都躺在自己的战舰内部水仓中平台什么的都是战舰各个观察系统增添的景象，当然只要羽化者愿意，这个平台可以是一片花海。

　　但是现在，韩旺，施凡梦，梁裕，这三人的小队组长并不是什么有闲情逸致的人。这三位家伙晋级晋级成羽化者后就和地球上七百四十万羽化者留在地球成为最后一批在地球上有组织人类社会。

　　是的，地球上人类全都服从规则。不是个人想要撤退就可以撤退的。当然从后方加入的前线地球战线的人类，也不是随随便便就能离开的。所以若是变成在金星战役中晋级羽化者的存在，是必须遵守地球军令的。而后方土星共同体上晋级的羽化者并没有这个责任。除非后方的土星共同体集团主动的加入。

　　这并非不可以，阿瓦隆的部分羽化者就已经加入，宋幕已经亲自授予这些羽化者在地球出生的球籍身份。宋幕授予的这个地球球籍身份，阿瓦隆和土星共同体没有任何反应，均已默认这种授予的效应。

　　按照地球组织的评级，现在太阳系中蜕变者，分为三种，地球蜕变者，土星蜕变者，木星蜕变者。地球蜕变者只有一种，那就是在百年来一只留在地球上抵抗，到现在遵守命令后撤的蜕变者。是的，最后撤退时间在宋幕下达蜕变者后撤令后的蜕变者，才能称得上是地球蜕变者，在黑暗纪元逃到后方，再也没有回到地球的，尽管是在地球上蜕变的，也不能成为地球蜕变者。而在土星或者是木星上蜕变却主动加入到地球，在撤退命令下达后撤退，那就是地球蜕变者。

　　当然蜕变者仅仅是蜕变者。他们并没有以羽化的姿态留到属于他们的最后一刻。而加入前方，服从前方组织安排，严守到最后的撤退时刻，那就是地球羽化者。

　　以目前的情况来看，现在是获取地球羽化者身份最后的机会。只要加入前方。阿瓦隆的上千名加入前线的羽化者现在就有部分在这支舰队中。驾驶着和大家一样的命令，服从最高军事主官的命令做出战术动作。

　　从这可以看得出非常简单标准，以什么样的身份在地球上服从到最后一刻，那就能在自己阶级身份前带上地球的球籍称号，而不是以自己是否在地球上蜕变羽化来算的。

　　宋幕作为地球前线最高指挥官，公然的做授予地球球籍的事情，按道理那些割据星球组织是可以不承认，并且否认的，当然还可以更无耻一点说都是撤离地球，只不过识时务的早那么一点，凭什么五十笑百步。但是无论是土星共同体还是阿瓦隆，均默认了这种最后一批地球蜕变者和羽化者的划分。

　　是的，大家都是要脸的。星环上人类的人生观或许不清楚会怎么判断。但是土星共同体和阿瓦隆希望有英雄，还不至于将抵抗的荣耀抹黑的。混乱时代政权最重要的就是军队，因为军事力量，可以建立规则。而建立规则想要长久，就必须要以最高名义制定法理，让每个人服从这个最基础的共识。所以有关国运的大政治核心，容不得模糊，也不能让说一套做一套让人当放屁。

　　当然更重要的是，在未来地球的这个组织即将解散，不会挑战，土星和木星的政权，因为地球时日无多，地球上的这个组织时间也不多了。现在地球前方已经不单单属于东方文明和西方文明的问题，而是代表人类文明在抵抗。这个组织在地球毁灭的时候，就会解散，地球羽化者会分别回到土星共同体和阿瓦隆上。在地球上的组织随着地球人类文明终结后，将由文明双子继承。这在未来牵涉到一个继承地球人类文明继承权问题。

　　如果根本没有羽化者按照前方组织抵抗到最后一刻，从虚的来说，在未来太阳系中文明法理性说不过去。从实际影响来说，这个文明也没理由要求后来继任者在星际战争中勇敢面对。二十一世纪小国寡民拼命想吹自己历史上的英雄，但是假的就是假的。而真的必然是真的，若是历史上有真英雄的国度，在某一个时代暗弱，那么不肖子孙负面称号就背定了。这是先祖留下的标准。

　　是的，现在这三位演变少将都成为了羽化者。地球羽化者这个身份对他们来说或许不怎么重要，但是对现在太阳系中人类来说，宋幕授予的这个称号有着神圣的意义。

　　并且还一步步跟到了这个主战战场上。三个人还遇到了一位高等阶的羽化者队长带领。这三位少将在这个任务世界中的经历也算是传奇了。当然如果这个位面的新兵能够羽化的话，那这位羽化的新兵任务会继续延续考核。评分会大幅度提升，甚至有可能到达满分，但是现在，没出现这样的新兵。

　　人类终究还没有摆脱动物一类，趋利避害终究避免不了，这三位少将出于规则任务线必须随着这场战争的大势发展下去。后方的那一群中将就没有这种逼迫。也不能怪那些中将，不了解这个位面的情况，怎么敢在这个位面下重注。


第787章 强者辈出

　　在虚拟的大厅平台上，韩旺盯着大屏幕，而这个时候，一个声音说道：“韩旺，不要太紧张，太紧张了反而不好。”

　　韩旺扭头看了看说话的这位，立刻否认说道：“我没有紧张。”

　　羽化者木望环说道：“从你的生命电波幅度来看，和我第一次登陆战场的情况很相似。”

　　木望环说道：“按照演练的战术做，然后仔细观察战场其他群的操作和自己的操作对比，战场上有很多意外，注意早点进入状态。”

　　韩旺说道：“长官，我不是害怕。”

　　木望月说道竖起了掌说道：“没人说你害怕，而且说实话，面对死亡的可能，谁心里不会有点忐忑。而你现在的忐忑，我想是害怕自己搞砸了。对吧。嗯，你可以不回答我。我之所以会这么想，因为我当初就是这样的。”

　　韩旺说道：“长官，我，我拖后腿怎么办。”

　　木望环说道：“我会及时提示。”

　　韩旺欲再问：“如果？我错误太多，你没提示过来。”

　　木望环耸了耸肩说道：“那就悲剧了。一个团队没协作好。大家一起承担后果。”

　　韩旺轻轻的点了点头。这时候另两位同伴梁裕和施凡梦看到了韩旺的对话。梁裕说道：“韩旺，这次战役大家都没事的，我们的队列靠后。前方三个集群冲击后，塔克人的队列可能会大幅度动摇。就算轮到我们，我们弄砸了，我们还有荣光。”

　　韩旺看了看演变光幕，传输道：“在这个位面，有太多太多，我们想要用王冠带出的人了。”

　　三位演变军官间有些小沉默。是的，本位面英雄人杰辈出。然而按照他们现在的评分，只能带出蜕变者恐怕都够呛，至于羽化者想都别想。王冠这种满分道具不是想带谁就带谁。想带谁就带谁，那是任迪所在战区的错觉。蜕变者级别的本位面人类，必须要九十分以上评分才能用王冠带出来。而二阶至少要九十五分以上，而且二阶还是分等级的。

　　从现在的羽化者中就能看出来等级差距。最基础的羽化者，是全身细胞大幅度被纳米机械辅助的细胞替代，这时候还是人类形态，梁裕等三人现在就是最初的羽化者状态。而到了二阶段羽化者形态，单单是身躯上填充纳米细胞，已经满足不了思维的硬件需求了。这首除了身躯，在身躯意外也要有大量的纳米细胞。这个从正常身躯上多出来的一大块部分。也是羽化者意识所在的硬件。

　　羽化者们经常喜欢将这些部分以背后羽翼，银色环的形态展示。显示美观。当然最高级别的羽化者需要数吨中的纳米细胞成为思维硬件。这样的羽化者，会让多出身体的部分变成莲台。或者有时候转化为巨人形态。

　　人类也尝试过让羽化后的身体恢复成正常人大小，用含有重元素的蛋白质形成有着大量量子对的计算系统。让量子运算替代电流运算，好吧，结果是量子运算转为思维电信号的过程中，大量的量子噪音影响了人类的生命量子波动。

　　木望月是一位高阶羽化者，要带走这位羽化者，至少需要在这个任务完成九十七的评分。而九十分以上的高分，就是在任务中对胜负上有着战略性质的推动。

　　演变没有留下漏洞，不会让演变军官从任务中轻易带出强者出来，没错像木望月这样的强者，属于这条历史线，是属于这个位面强大的演化力量。不是给弱者拉入演变空间中大杀特杀的。

　　施凡梦说道：“不要太贪心了，这个位面我们已经学到了中将的科技，中将的战斗方式。见识到中将级别科技社会极限演化的状态。这条位面的强大，终究只能留在这个位面。我们见过，这已经足够了，我想在下一个任务，我们应该是横扫千军。”

　　施凡梦说这句话是非常自信的，二十六名中将到现在都没有发挥作用，很明显是被这个中将历史线给压制了，而作为地球羽化者，三位少将可是清晰的看到了，人类文明到底是怎么组织的，具体战术是发展的。大规模星海舰队交战方式，绝不是以前听说的，双方战舰停问，组成战列面来集火对方集群的凸起。现在看到这种高度勇气和技术的战术，足以将过去听闻的舰队战术打崩。而这种战术专属现在地球这种运转状态的文明。

　　在三位演变军官通过演变光幕对话的短暂时间后，木望月站了起来说道：“前方第一集群的战斗开始了，你们注意了解前方的攻击。第一集群已经开始最后的冲锋变阵了，应该是左边！”

　　庞大的太空战场上，人类的舰队中，第一集群中第一队列在太空中集体变阵，三百八十二个群（每个群５１２艘战舰）第一集群中有多个队列。而第一队列是最前方的队列。

　　在这个队列中一个个巨大的黑锅凹面内的电推停止运作。但是在这口巨大的锅内。但是从远方是并不能看得出电推停止了，因为一束束发光的光球，在凹凸面中模拟着巨大黑锅内电推发光。迷惑着对手的观察。

　　而在锅内一个个电推喷口没入战舰内部，取而代之的是一层层层层叠叠的厚实鳞片。这些鳞片犹如极密的鳞甲将原本都是电推喷口的黑锅内不布满。

　　人类第一集群舰队第一队列的指挥权限，已经从陆博雅那里下放到了第一队列的指挥官，王烈手里。

　　在王烈的战舰虚拟空间内，冷原子钟校时的时钟，以毫秒为单位跳跃着。而整个第一队列的所有动作，都是毫秒的差距，在太空中犹如巨大的广播体操，而控制的则是一个个山峦的战舰。

　　“再次检查，后方鳞甲覆盖厚度。全员在三秒内回复。”

　　“第一队列已经全员确定完毕，四秒后系统关机，十二秒后开启。”

　　随着王烈在战舰上最后的命令下达，第一队列所有锅盖战舰凸起的部位对准了塔克人的舰队集群，而在凹陷面，统一的一个直径一米的弹体开始锅凹面脱离。这个直径一米的弹体，将逐渐到达凹面聚焦点，也就是距离锅底四百米的地方。

　　好吧这只是米秒钟事情，一秒钟后，所有的球体弹体军到达了锅的凹面聚焦点。然后光，炽热的光从第一舰队凹面爆发。凹面内部极其厚鳞甲表面一层铝金属在高温中瞬间气化。

　　第一队列的舰队以这种方式，完成了最后的所需要的剧烈转向。而并不是没有副作用，在核爆的过程中强大的电磁波会干扰战舰内部系统，在这个阶段战舰大部分系统需要关机，关键控制系统要重点保护。

　　在核爆七秒后，所有战舰开始开机，一个个巨大黑锅形态的战舰快速开始变形，前方的战舰变得水滴形态，而后方的战舰开始变成了流线体。王烈在确认所有羽化者恢复通话后。

　　用光量子讯息对所有舰队传讯：“万胜。”

　　人类的第一队列集群战舰在太空屁股后面一阵剧烈闪光后，集体完成了在塔克人概念中不可思议的转向，这是电推做不到的。变形切换形态的人类战舰已经处于攻击状态。

　　这样的变化让处于旗舰上的重时霍然而立。——人类的太空文明科技树太歪了。但是也的确是将软材料战舰玩到了极点。控星文明用不着这么做，而一般的行星文明绝达不到这种程度。

　　第一队列发动冲锋的时候，剩下的四个队列也以此按照以这种方式进行了冲锋。原本横向面对塔克人战舰布置的人类舰队集群，将迅速朝着一侧集中。目标已经很清晰，将对塔克人左翼三个集群进行形成优势兵力突击。而塔克人布置在右侧的战舰此时已经绝对是无法赶到以正确队列迎敌人了。

　　太空大战已经开始了，双方的质子炮开始了炮击，人类的攻击战舰正在以极高的频率发射粒子流，一束束粒子流对准了塔克人战舰扫过去，就像洒水一样。开火速度至少是塔克人的二十倍以上。当然这么妖孽的射速背后，是对塔克人的战舰无实体伤害。

　　甚至当粒子束火力到达塔克人战舰的时候，已经散落成了半径几公里的粒子风暴。不过这也就看出来人类战舰的目的了。减小实体杀伤范围，增大覆盖面积，增大射速。因为在计算中人类一方发现自己己方质子炮击毁塔克人战舰的概率太低了。效率感人。

　　但是在上次陆博雅在攻入塔克人旗舰后得到一些数据后，发现质子炮机给塔克人战舰的副作用是对外通讯的中断。所以直接让人类更改了质子炮设计要求。完全放弃了击毁塔克人战舰的可能，而是转向火力压制。在高速状态下，双方有效火力就那么短短十几秒时间，在这十几秒时间，将蓄积的质子流，分为多段打出来，射对方一脸。糊弄过去这双方快速接触的十几秒，然后战舰抡起菜刀，嗯不对是，是线控穿甲弹头。完成交错杀。

　　而现在战场上就验证了这种战术，在十二秒之类连续不断的质子流，将塔克人前方战舰的雷达火控压制了，就像蛮不讲道理的口水喷射一样，让大片塔克人最前沿战舰火力精准度下降了一个数量级。而这时候，人类的战舰已经完成了队列接触，细小的火光在塔克人战舰保护膜上绽放，在战舰外壳上留下了一个不断发光燃烧的小洞。


第788章 全世界的善

　　太空中地球金星之间第一场交战已经开始了，人类的战舰开始转向，原本横在塔克人面前的庞大舰队阵型，在一队队战舰有次序加速中，逐渐变成了一个长条这个长条的舰队阵型将从塔克人的左侧直接擦过去。

　　让时间回到五十五天之前。地点地球上。现在的地球上正处于大批羽化者和任迪交班的过程中。在一个个实验室中，每一位羽化者惊异的发现，自己面对的和大家面对是一个人。对于这种不可思议的现象后，则是非常理解的进行着这一场工业技艺转移的过程中，并且在态度上都是以老师的态度。

　　没错，是这些羽化者为老师，任迪为学生。虽然在全方位意志水平上任迪犹如奇迹一样高端。但是在一个个个体的时间段的时候后，并不是完美的。

　　尤其是任迪自己有一套完整体系的情况下，对整体理论了解。在理解人类现有工业体系的情况下，容易出现半瓶水乱晃的情况。如果所有领域都出现了半瓶水乱晃的情况，任迪在运转地球文明留下的工业体系时，必然会出现不适应现象，只能用自己的工业体系。

　　所以这些羽化者都以老师的姿态表示了自己的负责。

　　例如在巨大天坑中大规模地壳金属冶炼的过程中，一位羽化者，就是自己做一遍，然后带着任迪做一遍，然后任迪独立做一遍，然后在人为的制造各种问题让任迪处理。

　　整个金属冶炼过程在这个巨大的天坑中各色金属在还原过后，各种金属原渣灌入地下，进行多次加热不同沸点熔点分离析出的过程。没错是就是这个简单理论的过程，但是细节众多。所有细节交错在一起为一个体系。任迪在三号区域有自己的体系，现在在接受，地球现行工业体系。

　　“你听明白了吗？”“听不明白，我们再做一遍。”“不急，反正时间是足够的。”这是在这个矿场中任迪听到羽化者们说得最多的几句话，同样也是任迪在所有工作场地中听到最多的话。

　　在这个知识转让的过程中并非是任迪汲取，而一位位羽化者展现出了传道的责任心。地球羽化者这个群体，现在构成的社会，几乎是人类历史上最完美的社会。现在他们是这个世界的主角。

　　根据任迪的情绪上的感知，现在地球上三成的羽化者原本就是没考虑过离开地球，有这种觉悟的羽化者，在传道过程中语气中有训斥，对任迪分思维的偶尔出现的惰性，毫不留情的指出。

　　而在地球上七成的羽化者，在知道任迪现在的状态后，决定将最后的传道任务做好。将这个任务的重要性，重要性放在了自己离开地球的想法之前。

　　这样的羽化者和任迪交互内心，犹如朋友一样最后陪伴，以绝对分享的姿态，朝着任迪传输职责所在的人类文明工业运转知识。

　　而剩下的那些，大概不超过一成。则是在等待确认。等待任迪确认是否接受了知识。这些羽化者一直没有放下崇敬，以士兵忠于军队的姿态，忠于最后一个任务。反复的阐述自己的一切。等待任迪的确认。或者是等待着任迪作为前辈来承认，这些人大多数是刚刚羽化的人类，他们严守自己的责任。

　　现在任迪遇到的地球羽化者就是这三类。至于人性卑劣，是的在地球最后的时刻，已经完全被光明压倒。或许有些羽化者有些小暴躁，有些小懒惰，甚至有些想取巧，但是绝不存在二十一世纪人类社会中那些极恶的人格。在战争中，人类社会的不断自行团结，不断扛住重压的过程中，卑劣的人格被不断的清理出团队之外。

　　任迪在进入这个任务的时候，从没想过现在。全世界的善，被自己一人所见，所有的善对准了自己。

　　任迪现在在人类社会中的感觉，是一种让人永远都不厌倦的感觉。在接受人类文在地球上最后工业转交的过程中。大量由于量子运算中的噪音而产生的焦躁，似乎被一种力量快速平复。

　　这就是任迪的状态，思维量飞速壮大，而心中的确定一日比一日强的时期。

　　将话题偏转回来，现在的五十五日之前，南海要塞中，任迪再一次开始了身躯中的量子对运算。蛋白质中一对对量子对高速运算所产生的噪音依然存在，但是对任迪量子生命波动的印象越来越小。不是噪音小，而是任迪的量子生命波动强大了。

　　任迪每一次和一个个羽化者交往的过程中，记忆电流最终会反馈回来。而反馈回来的并不仅仅是电流记忆思维。一缕缕量子波动也反馈了回来。在任迪再一次进行量子运算的时候，这一缕缕随着电流记忆反馈回来的量子波动。已经能够承受住噪音的影响。

　　这个时候在一号对任迪评判再一次出现了变化。

　　“第一类3%，第二类，2%，第三类29%，第四类62%，第五类3%，第六类1%，综合评判，超出临界，三阶，第四类，状态未定中。”

　　任迪已经完全抑制住了量子运算在电流思维中的杂乱噪音。而现在执行量子运算状态的任迪，正面对着的是陆博雅的投影。在这个时候，塔克人的战舰刚刚出发。

　　“你准备怎么打。”任迪对陆博雅问道。

　　陆博雅说道：“从塔克人军队无法克服的弱点着手。”

　　任迪说道：“弱点是什么。”陆博雅和任迪之间出现了塔克人的旗舰。

　　陆博雅说道：“越大的物体转向需要的能量越多，惯性属性。如果是在星环周围，我相信塔克人能用引力作用于巨大旗舰每一个原子，让其平稳转向，而现在依靠电推力的塔克人旗舰，做不到安全处理惯性！”

　　战舰在电推这种有受力点的推动下，过大的推力能让主结构出现断裂。

　　图像再次变化，两团灰尘团一样的舰队集群，在虚空中，其中一团中有一个个大块点。周围的战舰环绕这些战舰。而人类的战舰集群则依次闪耀核爆推进的光芒，改变速度和方向。就在这两大集群相遇的短暂时间里，人类舰队的团块阵型迅速变成长条阵型，从塔克人舰队团块左侧擦过。

　　陆博雅看了看任迪说道：“切苹果皮。不光光是塔克人的旗舰，塔克人所有的战舰质量都比我们的要打。在防护力上他们的舰队绝对占据优势。在科技水平上他们的舰炮火力也绝对占据优势。而我们的优势，就是机动力。”

　　在光图上，人类的一个个圆锅的战舰随着强光的闪烁，在短时间内被迅速的剧烈推动。整个庞大舰队集群一艘艘战舰的轨迹变了，切苹果刀出现了。

　　战舰集群穿过塔克人舰队左侧打穿塔克人舰队集群后，所有的舰队形成了双星体系，然后相互旋转。

　　在塔克人战舰后侧四光秒，战舰与战舰的连接断开，部分战舰朝着远离行星的深空飞行，而部分战舰将获得转向，将从塔克人舰队集群的右侧绕过，顺着塔克人战舰的去向，却又比塔克人的舰队更快一步的朝着第二波人类舰队集群飞过去。然后在通过一轮舰队分离转向，将参与第一次战役的七成羽化者，送到第二批舰队。让第二批舰队再重复第一批舰队小苹果的战术。任迪看了看这个战术……

　　在这个单位过程中，羽化者控制的舰队数量不断减少。为了转向，而飞向远离行星的飞船至少需要两年后才能返回地球。但是到了第二批舰队赶到，羽化者负责和塔克人舰队对冲的舰队数量就再次恢复了。将再一次完成一场对冲。

　　部分羽化者要打多次战役。羽化者所在的队伍要多次从塔克人集群的侧面冲锋就像削苹果皮一样削掉。然后乘坐部分战舰赶到下一批舰队集群，来第二波。

　　看了看这个战术，任迪说道：“我明白你需要什么样的战舰了。”

　　陆博雅说道：“后勤就交给你了。”

　　这是五十五天前的任迪，以及在五十五天前和陆博雅的对话。

　　而现在的太空中上演着华丽两分钟，只有两分钟多一点的时间，人类的舰队集群从塔克人舰队集群的左侧穿过去。在塔克人右侧舰队尚未来得及充分调动之前，将塔克人左侧打的一片狼藉，这场对穿，人类的舰队集群损失不到五万，这些损失的战舰主要是直接撞击，和塔克人的舰队发生主动撞击，造成巨大的残骸地带阻止了塔克人后续战舰的交通状况。多达五千艘人类的战舰是直接被塔克人的一艘旗舰击中，甚至发射了一次反物质火力打击。然而还是有一千三百多艘人类战舰直接撞上了三艘旗舰将这三艘旗舰状的半身不遂。

　　从太空中看，这次人类舰队集群，在和塔克人舰队集群穿插的过程中，是非常辉煌的，整个切面，由于大量的主动撞击，在塔克人舰队集群上制造了一个光亮的面，这个面是由大量损毁战舰散开高温物质所组成的。

　　这个面在十秒钟内从前方一只延伸到后方，在两分钟的过程中这个战舰相撞产生的面非常明亮。而切面左侧，也就是人类舰队穿过的这个区域，人类战舰则是非常技术的用线控的弹头贯穿了交错的塔克人战舰，并没有爆发出巨大的火光，只在塔克人舰队上制造了一个个毒牙要咬过的伤口。这个伤口中则是比堪比毒液的高温离子火焰，由撞击产生，却又在动能的推动下扩散到了塔克人的战舰内部大部分区域。

　　如果说第一次冲锋战术是有临时决定的成分，而这一次战术则在方方面面体现出细致考虑，比如贯穿塔克人战舰的弹头，现在就是特制的贫铀长杆。

　　在切面右侧，人类舰队快速通过的过程中就是用这种方式来击毁塔克人的战舰。当然也有人类战舰是被这种方式击毁（塔克人也用了线控弹头，但是远程操作有延迟，延迟比羽化者的要长，在那一瞬间远远不如人类操作的要精准。）。总体来看是塔克人舰队被削的狠，当第一波冲锋集群通过的末尾，大量的塔克人舰队被毁灭殆尽后。顺手就直接用部分战舰将孤零零的塔克人旗舰撞过去。旗舰这么大的目标，难以躲避，自然是用战舰直接撞比较爽快。


第789章 兵者诡道也

　　重时感觉到非常无力，当第一波人类舰队集团逐渐远离后，所有的塔克人将眼光盯着下一批舰队的时候，那一批远离的战舰中分离了一小批战舰以巨大的弧线快速掠过己方战舰。看着这些巨大圆锅形态的人类战舰，在掠过己方集群时，每隔四十秒一次的核爆推进，让重时感觉到无语，因为这是绝对追不上的，核爆能量释放效率自然是不如电推，但是释放功率无与伦比。一次次核爆的过程中人类这些速度形态的黑锅战舰，就像水母朝后方喷水一样抖动。

　　这批数量极少无比的人类战舰疯狂加速，竟然先塔克所有战舰一步和人类的第二个冲锋集群接触。时隔三天后，猜猜我打那一边的三分钟战争再次发生了。

　　重时看着这熟悉的套路，用膝盖也知道，这是同一批人用着不同批的战舰，第二批冲刺。这一次选中的是靠近北极星方向的塔克人舰队，照例是两个旗舰集群被突击。两个集群与主力舰队之间，大量人类舰队撞击产生的光面完成了分割。然后是两艘旗舰遭遇了上千艘人类战舰的冲撞。

　　然后又是三天第三批，相同的套路，原本塔克人集群面对面的人类舰队，比塔克人舰队要快得多的速度完成变阵，打一波。是的人类没有一波冲。如果一波冲锋，人类舰队穿过塔克人舰队的时间将大于两分钟。这样的话大量不规则运动的残骸将对人类集群造成不利影响。人类则是等待一次冲锋结束后，塔克人将给自己队形混乱的残骸甩到后方后，再进行第二次冲锋。

　　塔克人算了一下旅途，以及在太空中后面一批批赶过来的人类舰队。那些待命准备接近的人类舰队，都是大黑锅的模样，在后面还有九批。

　　也就是说自己这批军团还要被削九次。被打了三次后，五艘旗舰遭遇严重撞击后，在撞击中死亡了超过七万塔克人后，塔克人的这支舰队中犹豫的声音开始出现。

　　重时等十五艘旗舰的指挥官开始了通讯。

　　“七号八号十三号六号旗舰，损毁严重，防御系统不足百分之五十。三号旗舰经过修复功率恢复百分之九十，为正常状态。我们依旧保持远征力量。”三号的旗舰指挥官说道。

　　而七号指挥官说道：“是的，但是按照这样的速率下去，在第七场冲击的时候，我们的舰队均将到达极限，到时候每一艘旗舰上三十万族人，整个舰队二百二十五万塔克人。极有可能重蹈覆辙。”

　　七号指挥官的话让大家，沉默，现在损伤的七万塔克人，是在旗舰防御体系完好的情况下，损伤的，随着人类的突入次数增加，最后的崩盘是可能发生的。

　　作为一号旗舰的指挥官重时说道：“我们的反物质已经见底了。”

　　重时这么说的时候基本上算是表态了。而这个时候六号战舰指挥官说道：“长官，如果就这么放弃旗舰，在短期内，星环将无法组织独立的力量了。”

　　重时看了看六号战舰的指挥官说道：“这场战争结束后，无论胜败，各位都别想指望旗舰了，躺在旗舰上遥控指挥战舰消灭对手，那是对待毫无反抗力量的行星文明。而现在我们还有资格这么做吗？”

　　一位位旗舰指挥官相互看了看，没人能够反驳。重时说道：“告诉所有人，这次任务失败了，大家不要犹豫留守舰队还是放弃舰队的问题了。已经不存在这个问题了，所有人需要做控制战舰的准备。”

　　第五位旗舰指挥官说道：“你的意思是，我们要和人类在星际交战中交换人口吗？这个。”第五旗舰指挥官的话语带着犹豫。

　　重时接过第五旗舰指挥官未说完的话说道：“这个很荒谬，对吧，和比我们低等的生命拼命，很荒谬。”听到重时的话，第五号旗舰指挥官表示默认。

　　和人类相比塔克人是高等生命，他们的碳基体型巨大，碳基身躯需要氧气含量为百分之三十的氧气。他们的大脑容量巨大，碳基状态，普片智力比人类要高。嗯这是两个种族初始值，蜕变羽化扩充脑域后就不同了。现在所有的塔克人都有一点困惑，那就是为什么在这里和一个行星文明纠缠成这个样子。

　　重时说道：“星环上的人类，你们可以这样认为。但是三号行星的那一批人类，让我们吃亏三次了，现在是第四次。现在要么留在舰队中继续尝试用旗舰指挥的战斗方式，要么现在就放弃旗舰回去，准备用对付控星文明的态度来战争。两个选项二选一。”

　　重时的强硬超出了所有人意料，然而很快所有旗舰指挥官赞成了重时的命令，他们的犹豫是因为每一艘旗舰上大量塔克人在面对三次冲击后的人心浮动，从而产生的犹豫。但是一旦理智判断出正确的解决方案，就不会犹豫了。塔克人是一层一层精英统治的社会。精英们认定正确的策略不会因为民主而犹豫。

　　在第四次冲击到来之前，塔克人的舰队一艘艘旗舰周围，一艘艘逃逸舰队在电磁力的作用下旋转加速，被赋予高速的逃逸舰队朝着星环的方向走过去。

　　人类这边，看着一道道流光从塔克人的舰队中激射朝着星环的方向返回。陆博雅轻轻的点了一下头。笑了笑说道：“到底还是唬住了。”

　　从太空中来看后面还有八波人类舰队，不过陆博雅知道，这些舰队都是花架子，用少量的软材料和大量的钛合金制作的大锅。这八波舰队近千万的人类舰队属于伪装部队。

　　对于人类来说现在最制约舰队数量的就是纳米颗粒材料，而这种大块合金蒙皮拼接的伪装部队，制造的代价微乎其微。首先质量轻，推进的能量消耗的就比正规战舰要少，更别提其他的了。

　　而现在陆博雅所在的这第四批舰队则是最关键的一批，将直接突击塔克人集群的核心，而目标就是，塔克人舰队预备输送的那一颗行星杀手，为了这个目标，陆博雅准备不惜代价。

　　然而塔克人此时的舰队已经分开布置，组成了一个大面积的拦截带。这个阵型很显然是要掩护逃逸战舰，希望吸引住人类舰队的仇恨。而不是为了组成防御。

　　非常显而易见的现实是，塔克人准备将十五艘旗舰全部送掉了。

　　如果塔克人要是知道人类后方所谓庞大舰队的虚实，一定不会这么做。不过现在塔克人也非常疑惑，为什么地球的生产力能够这么强悍，一下子拿出来上千万舰队。不过有了前几次吃亏的经验后，塔克人这次果断的做出了断尾求生。陆博雅的这场赌，塔克人没敢接下来。

　　在太空中人类的舰队，一个个大锅中在核爆的推动下，开始转向，舰队分为了两个部分，即将从斜线突进入塔克人的舰队集群，目标是塔克人舰队的旗舰。从战舰规模来看这是太阳系中最大规模的舰队交战，很可能是空前的也将是本次塔克人进入太阳系中绝后的。十五艘旗舰在这场战役中，意味着塔克人在太阳系中旗舰时代彻底结束。连同备用战舰在内三百万艘战舰。塔克人拿出的这个舰队规模那个叫庞大。

　　然而在战争中被人类舰队击败的过程也是相当漫长的。为了将冲击方向调整过来，不至于穿过后就彻底远离，人类舰队在二十四次核爆作用下艰难的完成了变向。绝对优势的兵力开始了对逐个集团的冲锋。

　　具体交战在二十分钟类，人类的四个集团直接干脆利落打到了塔克人十五个舰队的核心。至于那颗行星杀手，则遭遇了人类专门为它设计的武器。

　　这是一颗长三百米的贫铀长杆，直径为二十六米。当然是在太空中铸造的。这种软金属在地面上难以铸造的这么大，再完好无损的运到太空中。

　　长杆原来是定在一个大锅的前面的，这个大锅在一百二十四次加速后，和行星杀手的相对速度到突破了一百公里每秒。达到了一一百零三公里每秒的相对速度。这个长杆非常幸运的穿过了众多残骸所在的区域，并没有如同其他长杆一样被碎片撞毁。也没有被塔克人战舰智能开火系统拦截，或许由于横截面积雷达反射面积较小，塔克人的战舰智能系统自动忽略了这玩意，直接让这个长杆对着纯铁核心的行星杀手插了进去，犹如刀子切豆腐一样。

　　贫铀金属在摩擦中的自锐性质，在高温中不断的穿透，然后没入，当然在长杆后面还有一个东西，一条长数公里的线条连着的一个钨钢外壳的氢弹，在计划中，当长杆穿透进去的时候几乎是顺着将这个氢弹也带了进去。

　　当然这是一种很不成功的尝试，氢弹并没有如愿进入内部爆炸，一百公里的相对速度下，擦着碰着就能让这枚氢弹粉碎了。核爆陨星内部的计划失败，如果塔克人没有放弃了舰队本次任务有可能是完不成的。

　　最终还是七天后，当塔克人的所有护卫战舰接触威胁后，人类控制了机器人登陆这个行星杀手。

　　一个个脚上都是强磁铁的机器人稳健的在纯铁核心的陨星上行走，还外带完成了采样与拍照的任务，将水星内核的资料发了回来，然后拖着核弹进入了行星杀手的内部。完成了这次摧毁。本次作战人类最终作战目标完成。


第790章 告一段落

　　三阶和二阶是两种不同的状态，就像铅球和西瓜的差别一样，一万个西瓜撞击铅球，依旧是西瓜破碎，铅球未破碎，这是质量的差距。

　　如果说现在的任迪还算不上三阶，那种一个时间分为分千万次度过，然后时间段结束，记忆整合相当千万次二阶。虽然是有千万次二阶，但是没有一次的思维在整体上达到三阶，这仅仅是千万个二阶在短时间内出现，按照一个自我概念协作。这些仅仅是自我协作，庞大的思维是在快速分段中度过的，并没真正为一个庞大整体思维。算不得三阶，但是已经超出二阶太多，有点像三阶，应该说是伪三阶。

　　任迪真正突破三阶临界的时候，是一个身躯中所有含重元素蛋白质的量子对高速运算的时候，在那个时候，超过二阶电流思维所能到达上限的庞大的思维以一个整体运转，这才是突破临界，为三阶状态。

　　虽然三阶和伪三阶在碾压二阶都是干脆利落的，若是三阶和伪三阶遭遇，伪三阶的任何一个分段思维都无法与真正的三阶相比较。在刹那间的交锋，伪三阶注定落败，也许伪三阶的集合记忆总量和某段时间内完成的思维运转总量会高于三阶，但是这只是二阶集合利用数量所做的事情。在真正交锋的短时间内，没有一个二阶单体能够超过三阶。

　　二阶是有极限的，电流是有速度限制的，而电流思维也是有极限的。随着电流思维的越来越庞大，你想着一个问题的时候，思维中其他记忆突然间浮现给你做这件事灵光的可能性就越来越小。从物理学上来说，另一块记忆思维根本来不及和你现行的想法思维进行电信息的连接。就像地球上，你可以用无线电来全球通联系，但是在太阳系中电磁波的延迟性质就不能作为电话通讯的媒介了。庞大的太空空间就需要你来等个几分钟。随着羽化者的脑域不断扩大，从整体思维来看迟滞的现象会越来越明显。

　　量子生命波动和量子计算机是不同的，量子计算机是众多单个一对量子系统（量子对）的集合，每一对量子纠缠是最简单方便看到的，双量子纠缠产生的影响方便人类来看到运算结果，而量子生命波动这个在大脑中跳跃的现象，绝不是一对对单一量子纠缠系统，而是一群粒子一起纠缠的复杂存在。

　　这一群纠缠的量子群现象，和一对对单一量子对纠缠的现象相比，就像活着的动物和蛋白质的差别，人类思维和电脑程序的差别。生命和死物的差别。该量子群复杂纠缠现象，和量子对纠缠结果一样可以影响电子。

　　但是人类不可解，人类是无法直接看到自己的面庞，除非有镜子，现在量子层次上，人类无法拿出一个清晰的“镜子”让这个复杂的现象表示出来。

　　人类这个量子生命波动如果强到一定程度，是可以克服一对对量子对运算的噪音，直接影响一对对量子对运算的结果，然后再通过一对对量子对来影响电流思维。

　　然而以人类现在糟糕的量子对运算科技，在强大的量子生命波动都难以忍受量子运算的噪音负面影响。任迪现在维持三阶是靠着众多二阶思维时时刻刻反馈回来的记忆思维电流所传递回来的量子生命波动总汇聚。当量聚集到一定程度，就能在能量级别上克服一个个量子对次次运算残留量子震动的噪音的影响。

　　是的，任迪现在是仗着自己思维多线程操作，在短时间内想的事情多。所在的基础（电流思维庞大）庞大，所以量子生命波动也强大硬生生的怼了一具身躯执行量子运算的量子造影影响。就像一个壮汉用强壮的体格和强力的消化系统撑住了不良饮食的负面影响。

　　而真正的三阶，身躯中每一个粒子的量子运算管辖电流思维的过程和自我量子生命波动完全契合，没有噪音影响，单纯一具身躯就能搞定。

　　从这点来看，人类的量子运算科技人体化是不成熟的科技，而塔克人的英灵保存反而相对而言成熟一点，在封印思维模式的时候还将英灵电流思维中的部分量子波动保存了下来。虽然不能复制这种量子生命波动，但是比人类现在这种直接毁量子生命波动的技术要精巧多了。

　　人类和塔克人的技术代差可以在方方面面看得到。

　　任迪多次突破三阶临界状态，却始终没能在这个状态上驻留。任迪只是在频繁的启动这个状态。尤其是在看陆博雅的时候。

　　在陆博雅预备第四次对来袭塔克人旗舰集群冲锋的时候。在地球赤道的海洋上，海面上的液体突然凸起，一个金字塔模样的天文台形成。而任迪出现在天文台上。由于地球的缓慢自转，在眺望太空的过程中任迪时时刻刻在调整观察太空的角度。

　　任迪的衣服现在是亮蓝色的，由于维持量子运算状态，所以双眸很平静，双眉之间的印堂之间，一抹淡淡的红在眉心，这是碳基细胞高效运转，血气上涌的表现。在任迪身前一条条铁塔一样的支架在天文台上形成，一个长七十米的巨大望远镜被支撑，对准了交战的太空区域，这个望远镜将会远方的光有效的投入到任迪的瞳孔中。

　　太空中勇敢的人类军团在进行华丽的战斗。当然在这次战役中指挥战斗的英勇将军独特的人格魅力绽放着。陆博雅在历次战役中不断变得夺目。有着独特的人格魅力。给人一种自惭形秽的完美。

　　完美，这种完美让任迪在面对她的时候，也会出现这种心理，如果可以的话，任迪是不希望这种完美的人被终结了的。在一年之前，任迪甚至有一种冲动，阻止她继续战斗的冲动。

　　任迪阅读战斗报告。她的每一次战斗，都是在靠前阵列进行指挥。这就意味着每一次战斗，她有高概率死亡。任迪绝不想见到这一幕。这就是历次和陆博雅面对面的时候，任迪均保持了量子运算状态。

　　只有以文明的高度思考，感觉到整个文明的价值，自己牢牢记住自己要做的事情。才能坦然面对这一位日趋完美的人格魅力巨大的女将军。也只有文明延续的最高理由，才能让任迪克制自己的情绪，按照这次战役人类文明延续的需求，对她下达一个个可能是致命的作战命令。

　　在太空战场上，陆博雅所在的集群已经完成了突击。而任迪依旧看着天空，直到十五分钟后，陆博雅亲自加密传回来的消息到达后，天文台上的任迪撤下了量子状态。脸上露出了微笑。缓缓地说道：“太空的舰队交战应该适可而止了。”

　　镜头切换到另一侧，星环之上。光旋看了看前方的逃逸回来的塔克人士兵，叹了一口气说道：“决心有了，可是现在舰队战斗该放一放了。开战不能如以前那样任性了。”

　　光旋没有怪罪重时下达的放弃战舰的命令，放弃十五艘旗舰，重时作为这次行动指挥官，将承担难以洗刷的名誉污点。但是这么做，从现在展现出来的战场情况来看，重时并没有做错。

　　两百多万士兵以不正确的方式参与战争，用不正确的方式操控武器。正确的方式是醒悟过来后，毫不犹豫的抛弃武器，跑回来换一把承手的武器，而不是硬着头皮用错误方式拿着错误的武器，在战场上被人剁死。

　　虽然现在丢了几百万战舰，看起来是有点说不过去的怂。但是换取了塔克人军队用对战控星文明的态度来作战。还说的过去。现在星环上大量的战舰开始修改成适合高速变阵的作战模式。

　　和人类太空战编制类似，塔克人的舰队也是一组塔克人士兵，处于一群六百艘战舰的集群中，直接对集群控制，而不是安全的待在旗舰中。从现在战场上惨败的情况来看，也只有用这种方式控制舰队，才有战斗力。

　　在选择弃舰的时候，塔克人的舰队无法临时让一位位塔克人进入战舰，就算让一位位塔克人临时进入战舰，旗舰的指挥和一个个在舰队前线士兵的控制命令容易发生冲突和混乱。所以重时是决定放弃战场上的战舰集群，回家接受新的战舰集群。用新的方式完成士兵整编，和舰队建设。战舰消耗大量资源建造比人重要，那是日本海军的思维，至于土豪的思维，则是不适合那就拆。

　　在星环外部庞大犹如平原的钢铁停舰坪上，一艘艘战舰在磁力托举的作用下，翻转。一个个直径十米粗的弯曲机械手，在对战舰进行改装，一个个零件被拆下来，按上了新的零件。

　　塔克人的战争力量并没有削弱，这就是行星级别的文明和高等逐光文明交战的无奈，地球的舰队输了一场就绝对输掉了，而逐光文明的生产力可以随时将舰队规模补充回来。不过此次战役还是有效果的。塔克人面对这次战争的态度彻底改变了。


第791章 攻和守

　　第467艘塔克人战舰被线控的贫铀穿甲弹撞击的讯息，随着导线传回作战战舰，然后再随着信息交互传回控制这个战舰集群的几位羽化者。一位位羽化者将己方集群路过撞击成功和不成功的讯息传递给后方同时也接受前方舰队集群传来的讯息。继续狂飙猛击。

　　这就是羽化者在冲锋时候工作的流程。当穿过塔克人的舰队集群。面对前方一片空旷的星空时，梁裕，韩旺，施凡梦这三人松了一口气。战斗结束了。这是他们完整的经历这个位面舰队冲击战争的第一次过程。不同于以前想象的战舰集火的豪情万丈，在这场星际战争过程中，大家思维都是高度紧张，一个个指令丝毫没有停下来。

　　在这两分钟的过程中既要注意前方冲锋道路上的挡路碎片，又要对一艘艘战舰线控穿甲弹的调整，512艘战舰，每一艘战舰上千条线控制的穿甲弹，在两分钟之内用计算机确认每一个穿甲弹的攻击轨道，战舰冲击轨道，还要随时关注这两分钟之内的对计算结果可能造成的随机情况。这种随机情况有可能战舰爆炸的出来的碎片，也有可能是让战舰不得不规避路线的敌方战舰线控弹头，也有可能是一束动能炮弹，更有可能是一批激光炮对某一艘战舰致盲了。

　　智能系统可以处理死的东西，但是突发事件，一般是由士兵来处理。这两分钟的作战，士兵的素质极其重要。随着大部队完成了冲锋过程的三位演变少将心跳加速的完成了这个作战过程。

　　梁裕脸上一副意犹未尽的样子。而施凡梦则是在细细的品味得失。而韩旺则是有些懊恼，对自己在这个过程犯下一个错误从而耿耿于怀造成了七八个失误，感觉到不爽。虽然在整个过程中木望环尽可能的将这三位犯下的失误全部弥合了。

　　冲锋战法，只有彻底尝试过，才知道这种战法的精髓，若没有尝试过，这种战法对于演变中将来说永远都是一种冒险的战术。因为冒险所以不会去尝试。

　　三位演变军官，在老司机的带路下亲身理解了这种冒险，但是技术极高的战术精髓。拿下了这个位面中极其关键的东西。

　　回望着身后己方舰队穿过的塔克人舰队集群，哪里已经处于狼藉状态，一艘艘失控的战舰，以及战舰碎片在人类舰队穿过的时候还没有来得及扩散，但是现在已经扩散开来了，大量的战舰歪歪扭扭，整个舰队集群中完全混乱了。大量的舰队由于无人控制而胡乱的摇摆。如果这个时候人类舰队还有冲锋，这些混乱会给冲锋的人类舰队极大的困扰，而现在混乱将留给塔克人的舰队，人类舰队已经扬长而去了。

　　韩旺回望了自己一方冲击后的舰队集群，对木望环问道：“木，这就结束了吗？”

　　木望环点头说道：“是的，第四集群的冲锋已经完全解决了他们。”

　　梁裕问道：“我们下面的任务是什么呢？”

　　木望环摇了摇头说道：“短期内，应该不会有大规模星空交战了，塔克人应该不会派出作战力量了。”

　　在后方遥远的太空中，那些钛合金为骨架，碳分子层为蒙皮的伪装战舰，在少量电推的作用下缓缓地转向，由于质量小，所以在非常小的动力下也如同战舰一样转向，这支忽悠舰队，到目前为止都没有露馅。将继续完成忽悠的作用，因为人类大量的战舰要两年后，才能从太阳系绕一个大圈子返回地球。所以这些伪装战舰返回地球依旧是对星环有着极大的震慑力。

　　三十六天后交战产生的大量碎屑残骸到达地球，在大气上摩擦，为这场战役的胜利制造着巨大夺目的烟火，流星雨的光辉全球可见，并且持续了三十二个小时。

　　而在这场流星雨中，地球生产区域的负责人任迪，和太空轨道军事主官陆博雅进行了通讯，在通讯中产生了一些分歧。

　　在蓝海要塞湛蓝的大厅中，任迪和陆博雅以实际形态相互面对面的坐着。在相互平淡的问好后，开始就下一阶段的进行了讨论，然而双方讨论的情况随着交谈的进行，气氛变得有些争锋相对。

　　“等到所有舰队集结后，我们应该迅速集结，集合所有舰队力量突击星环。”陆博雅看着任迪，以一种不由分说的，语气说道。在她的身后，一个立体动态图显示着，两年后所有舰队重新返回地球轨道后，一场新的突袭将直接指向塔克人现在星环所在的位置。

　　然而任迪摇了摇头说道：“太冒险了，你的计划中只有一个有利条件，而塔克人在星环区域的情况对我们来说非常未知，他们是一个高等文明，在交战中灭掉了无数和我们同级别的文明，而作为他们的最高科技产物，我不觉得星环脆弱如你所说可以一战而下。”

　　陆博雅说道：“我们不是在星环内部抵抗五十年了吗？”

　　任迪点头说道：“是的，是星环内，星环内圈塔克人没有星际战争的需要，而星环外圈，如果是我设计星环外圈，外圈会有极强的火力和战斗力。”

　　陆博雅强调：“这是救地球唯一战略机会。”

　　任迪：“不，如果你执行了这场作战计划，将极有可能是你最后一次作战。我不允许。”

　　说到这，任迪顿了一下，立刻补充道：“我不允许，你带着舰队冒险。”

　　陆博雅语气变得有些劝说：“战争，是有赌博性质的。”

　　任迪摇了摇头说道：“不可以。我不允许，而你现在必须服从我的命令。”

　　陆博雅婉然笑了笑：“你的命令？你现在是什么状态，如果可以的话请用理智的状态来面对我。我知道现在是可以随时进入那个状态的。”

　　作为第一个抑制住量子噪音影响的人类，任迪状态，已经对留在地球的高级羽化者们开放。而这次见面任迪没有动用量子状态。听到陆博雅现在这么说，任迪脸上闪烁了错愕，然后目光对上了陆博雅的双眼，问道：“你在认为我有私心是吗。”

　　在对视中陆博雅很快避开了任迪是双眼说道：“每个人对地球都有责任，并不只有是你想留在地球。”

　　任迪笑了笑说道：“其实，没有展开量子状态，而是以现在单体思维来面对光芒四射的你，这种行为本来就是私心的表现。”说到这陆博雅看了看任迪。

　　任迪继续说道：“现在的你耀眼让人有些难以企及。量子状态与你见面，仅仅是迫不得已，绝不是喜欢那样。这次不用量子思维对你下命令，是因为现在的我想要下命令做出与量子状态下冲突命令。也就是说，现在用不用量子状态和你对话，我要对你下说的事情都是一样的。之所以选择这个状态，就是一点小私心。既然你不信任，那就算了。”

　　听到这，陆博雅面色有些复杂的波动，而这时任迪开始启动量子运算状态，任迪的双眼充斥着平静：“现在，我既是人类文明在此次抵抗中的最高集合，陆将军，我以地球最高指挥者的名义命令你，现在的地球战略以防御为主。请你封存你的进攻性作战计划。”

　　陆博雅看了看任迪用辩解的语气说道：“我想救地球。”

　　然而在任迪似笑非笑的目光下再次败退。任迪说道：“人类最优秀的将军，请你服从战略安排。你耀眼夺目，但是你并非救世主。”

　　陆博雅说道：“你的计划是将所有所有羽化者撤离的前提下，做最后的抵抗，这件事你虽然未说，但是所有人均已知晓。你瞒不住任何人，我只问一句，这个撤退计划上，是否包括你？如果包括你，你何时准备单体思维个体，摆脱现在庞大的不可移动的身躯离开地球。”

　　听到这，任迪说道：“以我现在的状态看，你做的事情成功率近乎于零，毫无意义。而我做的事情，你迟早有一天会明白，我在为理想而战，且需要有人来继承我的理想。自现在为止，理想依旧是理想，因为我从未做过，所以不知道最后一刻能否将理想完整的交给你。”

　　陆博雅问道：“请说出来。”

　　任迪撤下了量子状态，因为撑不住了，面对陆博雅笑了笑说道：“你看这才几秒我就无法坚持了。因为我无法确定我能够说道做到。只有做到的理想才是值得传递的。若是说的理想和做的理想有一点偏差，你们先入为主却没有看到想看到的，我害怕你们不继承。”

　　陆博雅说道：“怎么会。”

　　任迪说道：“怎么不会？在黑暗纪元三七年的时候，东西方文明说好一起摒弃前嫌，拯救人类文明。然而在执行的时候有了一点小偏差。拯救世界的理想，他们做了不符合说的。所以传承的理想现在变成了两部分，一个是阿瓦隆一个是土星共同体。”

　　说到这，任迪笑了笑：“未来的事情，我都一直不相信自己，怎么说给你听。”

　　陆博雅说道：“说给我听，我也许会帮你做的更好。”

　　任迪：“这就是我怕呀，若是你能做的更好，那么又要我做干什么？我可不认为我比你强。而且一旦责任旁落，我是个非常懒惰的家伙陆请你给我一次全力以赴的机会。独自解释人类文明点机会，而你等下一次可好。”


第792章 第一批英雄

　　（注，本章节有大段抄袭。向原作者致敬。）

　　随着太阳系中最大规模的一场舰队战落下帷幕后，太阳系变得平静，人类一方并没有主动对塔克人的星环发动进攻，而塔克人的舰队也没有离开星环的引力场范围，在随后的日子里，塔克人的舰队多达一千四百万，这样一支庞大的舰队完全取消了旗舰，在战术上已经和人类的战术相同在数量上也绝对的超过了人类的战舰数量。

　　在这种军事势态的绝对优势下，塔克人也没有发动进攻。因为塔克人在这场战争中的态度变了，这个毁灭数十个行星文明的逐光文明在太阳系开始慎战。

　　是的，在科技绝对优势，军力数目规模绝对优势，作战概念开始捡起和控星文明交战时的先进作战概念，而在这个时候，塔克人开始慎战了。

　　由此可见，没有任何一个宇宙文明是好战成性的，若是你看到了好战成性的宇宙种族，只能说明一件事情。你自己文明的水平在交流的过程中是和一群弱渣文明在一起的。当一个高等文明出现的时候，可以轻松驾驶高等武器零伤亡的搞死和你一样级别的大批文明，这个高等文明在你眼中自然是好战成性的。

　　殊不知在被你所灭掉的众多低等文明眼中，你也是好战成性的。只是你没有痛苦，在史书上用着开疆拓土的光荣语气写在了你的文明发展史上。

　　当十五艘旗舰放弃，当塔克人在太阳系的作战模式，从遥控舰队作战，变成了亲自驾驶舰队作战，当战争的代价绝不可能是设想中的零伤亡。这时候战争发动一方，就会对战争非常谨慎。变成了拥有强大力量却非常克制的“和平者”，后来的这种和平者面貌，让很多肤浅的人类认为以前的战争其实是没必要与“和平者”们打的。

　　所以舰队交战停止了，地球和消化金星的星环在十余年的时间中静静地在太阳系轨道上运转。不打算舰队交战的塔克人在等待最后的星体交互，而人类也在等待。

　　在星环中，索亚托从冰封的维生舱中逐渐清醒过来。在一百年前，索亚托瞒着所有移民者进行月球突袭失败后，被恼羞成怒的月球移民冰封的，当然人类的冰封冬眠技术相当不完善，长久的冰封，思维长久成眠，会让思维中的量子波动逐渐消散。所以转移到星环上后，逝星接管了这批被冰封的人类。

　　而现在这批人醒来了。“为了保持你的生理机能苏醒，请缓慢饮用……”电子音在索亚托周边响起，一杯四十二度的饮用品送到了索亚托面前。当淡甜的液体流入食道后，味觉的记忆快速的觉醒。

　　十六个小时候，索亚托从走廊走了出来，进入了一个透明的大厅中，在大厅外面是浩瀚的星空，以及正上方巨大的星环，这个大厅处于星环引力场上的太空空间。可以俯瞰星环内外。

　　逝星在看着远方的地球。这时候他扭过头来看到索亚托进来，淡淡笑了笑说道：“能再次和你见面正好。”

　　索亚托说道：“地球已经被你们吞噬了吗？”

　　逝星摇了摇头说道：“还没有，不过快了。大概在七年之后……”索亚托看到了星环内侧巨大的红光。在朦胧的尘埃中一团赤红顽强的散发着光。讲星环内部大量的尘埃云染成了美丽的夕阳色彩。

　　“那是什么？”索亚托指着这个尘埃中的星体残骸问道。逝星说道：“那是金星，我们已经消化了水星，金星的命运也快终结了。而下一步就是地球。”

　　索亚托沉默了然后摇了摇头说道：“看来还是没有改变结局。人类呢？”

　　逝星深深的看了看索亚托摇了摇头说道：“不，你们已经改变了结局。你们是第一批让我们意识到人类文明并非凡品的人类。在你冬眠后，太阳系发生了很多事情。至于人类也分为了三部分。”

　　索亚托问道：“三部分？”

　　逝星点开了立体投影图，指着太阳系中土星木星两个气态大行星以及地球说道：“在你之后，星环被迫套上地球，而人类文明的顽强出乎我们的意料。在初步修好星环后，我们决定从太阳内轨道的大行星开始吞噬。而地球人分为了移居者（逝星的尖爪指向了土星木星）抵抗者（利爪指向了地球）还有跟随者……”说到这逝星指上面的星环。

　　索亚托看了看这三个区域，带着诧异地问道：“地球上还有抵抗者？”

　　逝星说道：“是的，还有，我们有信心能够将地球吞噬，但是却无法确定他们会坚持到什么时候。”

　　索亚托看了看地球然后轻轻地点了点头，随后对逝星问道：“你们带走的人类如何了。”

　　逝星说道：“月球突袭后的，我们接受了月球上的人类然后登陆地球后再次接受了一批人类，现在他们的数量已经到达了三千四百万。”

　　逝星说着，在大厅中点开了投影图，上面映出人类在星环上生活的画面：蓝天下一片美丽的草原，一群快乐的人在歌唱舞蹈。一时难以分辨出这些人的性别，因为他们的皮肤都是那么细腻白嫩，都身着轻纱般的长服，头上装饰着美丽的花环。远处有一座漂亮的城堡，其形状显然来自地球童话，色彩之鲜艳如同用奶油和巧克力建造的。镜头拉近，索亚托细看这些漂亮人儿的表情，确信他们真的是处于快乐之中，这是一种真正无忧无虑的快乐，如水晶般单纯，战前的人类只在童年能够短暂地享受。

　　“必须保证他们的绝对快乐，这是饲养中起码的技术要求，否则肉质得不到保证。地球人是高档食品，只有在离开太阳系后，我们的上层才有资格享用。哦，元帅，我们找到了您的曾孙，录下了他对您说的话，想看吗？”

　　索亚托吃惊地看了逝星一眼，点点头。屏幕上出现了一个皮肤细嫩的漂亮男孩，从面容上看他可能只有十岁。但身材却有成年人那么高，他一双女人般的小手拿着一个花环，显然是刚刚被从舞会上叫过来，他眨着一双水灵灵的大眼睛说：“听说曾祖父您还活着？我只求您一件事，千万不要来见我啊！我会恶心死的！想到战前人类的生活我们都会恶心死的，那是狼的生活，蟑螂的生活！你和你的那些地球战士还想维持这种生活，差一点儿真的阻止人类进入这个美丽的天堂了！变态！您知道您让我多么羞耻，您知道您让我多么恶心吗？呸！不要来找我！呸！快死吧你！”说完他又蹦跳着加入到草原上的舞会中去。

　　逝星首先打破了尴尬的沉默：“他将活过七十岁，能活多久就活多久，不会被宰杀。而自然死去的人类将会冰封，直到飞离太阳系后再食用！”

　　“如果是因为我的缘故十分感谢。”索亚托凄凉地笑了一下说。

　　“不是，在得知自己的身世后，他很沮丧，也充满了对您的仇恨，这类情绪会使他的肉质不合格。”

　　身穿破旧宇航服的索亚托，此时孤零零，犹如铮铮的铁像，他凝视着远方地球说道：“在星环上并不存在人类文明。而你们毁灭了这个星球数十亿年才得以诞生的文明。”

　　听到这，逝星笑了笑说道：“又要说道德吗。不过，我还真的想和人类一起谈谈‘咱们下一顿吃啥’”在索亚托的震惊中，逝星没有用翻译器而是直接用嗓门说出了人类的语言。

　　逝星看了看震惊中的索亚托笑了笑说道：“星际中各个种族差异极大，而我们之间是惊人相似的。以至于，我们可以食用你们。而我们比你们更有资格拥有这颗星球！”

　　镜头切换到地球这边，在美洲一片荒地上，一位人类和一个塔克人两个体型差距极大的生物在这个大地行驻足而立。

　　任迪输入了命令面前二十公里的钢板地面上，一层层钢板打开露出了上亿年前巨大的骸骨。一旁的时滞肃穆的看着这个地面。巨大的眼睛瞅了瞅身边体型渺小的人类。

　　任迪笑了笑说道：“这些东西送给你，我想你们比我们更有资格保留这些东西。”

　　时滞看了看这片封存化石的土地，说道：“你没有怨恨吗？作为一个星球先进化成智慧物种的我们，断绝了你们的道路，我想你应该是有怨恨的。”

　　任迪笑了笑说道：“怨恨，人类现在没能力向你们进行对错，同样也没有道德理由来否定你们进入太阳系的行为。怨恨是没用的行为，而人类现在没时间在没用的事情上浪费。”

　　时滞说道：“这个礼物很重。我回去后会尽力推动双方战俘交换的事情。”

　　任迪说道：“还有一件事需要你帮吗确认一下。”

　　时滞点了点头示意任迪说下去。任迪说道：“我从你们（塔克人战俘）中谈论中，你们在月球突袭后登陆了月球。”

　　时滞点了点头说道：“是的。所有的人类迁移到了星环，你是想？”

　　任迪摇了摇头说道：“我对星环上的人类群体毫无兴趣。我听说当初执行星环突袭的那一批人类被冰冻了。”

　　时滞听到着点了点头：“是的，但是不确定是否活着。”

　　任迪说道：“无论是生还是死，英雄需要回家。”


第793章 得失

　　一艘塔克人标准飞船从地球上起飞，朝着星环缓缓行驶过去，这艘飞船来源于人类在战争中对塔克人战舰的俘获，现在被涂成了醒目的莹白色。并且画上了鲜艳的红十字。这样一艘醒目的战舰搭载着时滞朝着星环行驶过去。带来了双方俘虏交换的讯息。当这艘不断散发柔和电磁波，表示毫无敌意的战舰进入了塔克人指定的安全区域后，时滞带回来的讯息快速在塔克人中传播开来。

　　星环大厅中光旋快步的行走着。她的目的地是虚拟通讯室，数米高大的身躯躺入通讯室后，光旋的意识进入了一个巨大的议会大厅。在非常空旷的大厅中一位位塔克人的高层在这个虚拟空间的一个个平台上。而在平台中央时滞被一圈塔克人的领导者们不断的询问着情况。

　　“俘虏关押在什么区域，可否遭到解剖等极为恶劣的对待。”

　　“人类在地球上的工业力量可开始转移。”

　　“人类的工业力量没有转移，他们的社会状态是什么情况，是保守退缩，还是预备准备最后的激进。”

　　一个个问题朝着时滞询问，从询问中可以看得到，虽然有问俘虏是什么情况，但是这只是极小的一块，并没有将俘虏生死放到绝对的高度。而始终是以现在的星环的塔克人为本位的。

　　这是战争，文明和种族高于一切。俘虏很重要，但是还不足要挟塔克人既定战争行程。这是种族逻辑问题，人类的二十一世纪，有人逻辑上会认为，人类会在自由和爱的道德中最终废除核武，但是实际上，只要自己的国家一日可能遭到别人的核武袭击，那就绝对不会放弃核武装。

　　然而时滞并没能给出多少答案，只能阐述塔克人的俘虏已经从后方小行星带的多个太空城中转移到了地球，预备做最后的交接，而地球附近的太空飞船并没有减少。

　　在询问的会议上，光旋在听着这些询问和回答的时候，她则是逐渐陷入思考。

　　“现在很不正常。”光旋脑海中浮现这句话。而这也就是光旋现在对星环逐渐濒临地球的看法。

　　智慧生命在遇到即将到来严重挫折的时候，无外乎两种情况，第一种就是退缩。现在的地球人按照普片动物界的表现，是应该退缩的，地球毁灭对于人类文明来并不是很快就要到来的末日。人类可以退到木星土星继续在太阳系中保留自己的文明。退一步人类文明将拥有剩下的时间。

　　而第二种就是末日之前的激进，当一切希望都渺茫的时候，则是将自己所有的筹码全部抛出来，形成最后的辉煌。这筹码自然包括自己的生命。塔克人现在研究的就是地球那一批在战争中崛起的伟大者最后将作出什么选择。

　　如果退却，两个文明之间的剧烈冲突期将逐渐消失。人类最伟大的抵抗将逐渐落幕。

　　如果是激进，那必然是以前所未有的态度，完美的演绎在此之前的战术。人类的所有战争艺术，将在最后辉煌做到极限。

　　而光旋觉得现在的情况似乎有些不对劲。作为演变军官，光旋明白人类阵营中是有演变军官施加影响的。这位演变军官在最后的阶段会做什么？

　　从地球碳基生命的心理学来解释，如果是退却。提出交流与商谈是很正常的表现，但是从时滞的话语中，人类已经将全部的俘虏送到了地球上。表现了，完全全交换俘虏的意愿。如果是退却而引发的商谈绝不会这样，而是将俘虏交换尽可能的拖久一点，虽然不可能影响对方的主要战略，但是也是一点筹码呀。绝不会一次性将所有筹码全部拿到交易台上。而现在从时滞的话语里，所有后方太空城中的塔克人俘虏都在地球上了，要求塔克人快速过来交换人类战争中全部的俘虏。

　　而且从交谈中来看，人类也没有虐待俘虏，很显然在战争的时候，就一只考虑交流。这点塔克人的做法也是相同的，塔克人也没有大规模食用人类，哪怕是星环上自然死亡的人类也只是冷冻起来。

　　如果不是退却，而是激进呢。光旋觉得也并不像是这样的。从太阳系广阔的空间来看，地球一直在朝着太阳系其他空间输送运输船，而太阳系其他区域的人类舰队也没有俯冲。要知道从小行星带行驶到地球，现在也应该开始俯冲了，尤其是人类在小行星带已经改造了多颗小行星，这些小行星是可以做一定的移动的。

　　如果是激进抵抗，人类必定会用尽一切手段，大批从小行星带的陨星现在也应该启动了。光旋不认为人类是傻瓜，塔克人将人类当成恐慌混乱失措无法思考动物物种。然而都被现实教训了。而这种可以启用的手段并没有启用。

　　光旋抬起头来在大厅中说道：“这次俘虏交换，我去地球主持。”光旋的声音不大，但是整个会场所有塔克人停止了交谈，朝着光旋看过来。

　　光旋从会场的外围逐渐走到了会场中央，沿路上一位位塔克人注目这她，而她一边走入虚拟会场的中心一般缓缓地说道：“地球的人类到底是想做什么，单单从现在远观的迹象猜测是不准确的。我去看一看。”

　　这时光旋已经步入会场中央，将头转向，变空和逝星说道：“顺便将我们的人带回来。”

　　镜头切换到遥远的太空，从太空中看，星环的轨道和地球的轨道在未来七年中即将交错。这是本位面的大事情，人类的母星——地球即将迎来他们的命运。

　　在小行星带上，一个个球形改造后的小行星上。陈安全和长孙空，这两位山河阵营中最强的中将，站在一起目视着地球方向的场景。

　　在漆黑的太空星幕下，陈安全问道：“会发生什么？”

　　长孙空说道：“不知道，不过那三位获得地球羽化者称号的少将们应该快回来了吧。”

　　陈安全笑了笑摇了摇头说道：“可惜我们，好像已经得罪他们了。他们现在也绝不能当成普通的少将来看待了。这个奖励任务真的值啊。”

　　长孙空：“是很值。处于边缘的我们，根本不知晓这个位面人类力量的战略。如果我们洞悉人类文明的全部安排，那就不至于这么被动了。现在看来，在对未来一无所知的时候，我们的能耐和胆量还比不过这个世界位面土著。”

　　长孙空的感叹，让陈安全微微点头。作为演变军官，一向是把握所在势力的走向，如果不能把握也绝对会了解，己方势力的终极战略发展。而在这个位面一个个中将对未来一无所知。以至于不敢选择。害怕选择错误，让自己万劫不复。

　　如果要早知道，人类文明的逐步撤离蜕变者，并且在现在准备将所有羽化者撤离。而不是让羽化者驾驶者舰队攻击塔克人星环那种最坏可能。陈安全等人绝对不会观望的。他们甚至会主动参与削苹果的战争，在中将们看来，以一两个荣光为代价了解这个位面人类星空战术的精髓是值得的。

　　但是如果选择加入地球蜕变者，被人类文明要求不断的对塔克人发动攻击，那么消耗的就不是一两个荣光了。现在看来，人类文明是无法战胜塔克人的。一次次决死突击，被地球地区的军事规则管制，无法脱离。进行一场不可能获胜的战争，直至将自己的生命耗尽。在几十年前中将们所担心的就是这种情况。所以一直没有加入。

　　而被军事制度管制的三位少将，却在这段时间内却只参与了一场大战役。随后就是长达二十多年的相互慎战时期。了解了战术并且由于在地球附近，地球现在的工业水平是本位面人类文明的最高峰。阿瓦隆和土星共同体无法超越，因为这里汇聚着人类文明最优异的智慧个体。靠在地球附近，所拿到的科技和在小行星带和一帮蜕变者钻研至少落后地球三十年科技，是不同的。

　　而现在羽化者开始撤离地球了。在演变军官的价值观概念下，那三位少将绝对是赚到了。因为信息隔绝。

　　如果地球上的任迪明白演变后来派过来的一位位演变军官存在，一定会对这些演变军官阐述清楚人类到底是怎么战略，消除这些演变军官的疑虑。让这些演变军官在任务阶段最大限度的发挥自己的作用。

　　对于演变军官们的顾虑，任迪是很理解。哪怕现在得知这个这些中将的情况，也不会鄙视。这是演变军官的常态，盖棺论定为预备役，每一场任务都必须获胜，这才是演变中的非常态。和任迪合作的哪一位正式演变军官，任迪不都尽可能的消除他们的后顾之忧，为了合作顺利，别人的犹豫，任迪都会考虑。

　　然而这一切并没有发生，这个位面人类一方由任迪的战略主导，而这个世界的演变军官被演变安排，演变对信息进行了隔绝。

　　此时在太空轨道上，三位少将分别驾驶的不同的战舰在地球轨道上加速，这是一个环绕地球飞行的过程，在加速的过程中，战舰会越来越远。

　　看了看这个时代的地球，施凡梦说道：“就这么结束了吗？”

　　梁裕摇了摇头说道：“我们奉命远离地球战场。按道理应该是结束了。但是……”

　　在另一艘战舰中，梁裕皱了皱眉头缓缓地说道：“演变现在还没有任何提示。”


第794章 种下

　　小行星带上，宋幕的驾驶着飞船降落在一个个人造小行星体系上。这一个个球形的小行星，表面上布满了一个个凹陷。形状犹如高尔夫球。每一个凹陷都是可以接受太空信息并且发射信息的。

　　环绕着这个小行星飞了一段时间，检查了每一个面的情况，宋幕驾驶者战舰借助小行星的电磁弹力加速朝着下一个小行星行进，这十二年来，宋幕在环绕着小行星带飞行，一路检查着整个小行星带上，人造小行星的情况。

　　再一次进入太空中，宋幕不自觉的朝着地球方向看去，在远处的另一条轨道上，含着赤红金星核心的星环要比地球显眼的多。宋幕的立体视觉中两个星体的轨道在视觉的虚空出现了两条细细的红线，红线最终要相较于一个终点。

　　宋幕将目光收回来。看着下一颗小行星。

　　场景回到地球上。地球的天空依旧是繁星闪烁。塔克人入侵前蓝色的地球天空在这个位面将是永远的回忆。在灿然的群星和太阳齐耀的天空下，海洋和陆地之间，两个人影子在海滩上拉的非常长。

　　这两个人的身高是五米，其中一位是陆博雅，作为高级蜕变者，正常人的身躯大小已经容不下她的碳基细胞数量，所以身躯庞大化，至于另一位则是任迪。

　　当然在这个没有其他人和参照物的情况下，只要两个人的身高保持差不多，看起来并无不妥。陆博雅赤足在沙滩上行走着。感受着细沙的触感。

　　而任迪缓缓的跟在后面。走了大概三公里。陆博雅走到了一块礁石上，掌心凝聚出一个小刀在礁石上轻轻的刮了几下，变成了一个平台，她坐了下来。抬起头看了看任迪说道：“这几年，你一直在陪我。”

　　任迪点了点头说道：“这海滩很美，不继续走走吗。”

　　陆博雅弄了一下自己的头发，说道：“地球的舰队你都掌握完毕了吧。”

　　听到这，任迪顿了顿说道：“是的都掌握完毕了。所有的舰队将在五年的时间内缓缓撤离地球区域。”

　　陆博雅拨弄头发的手指停了下来，清澈的瞳孔看着任迪说道：“所以你也不用担心，哪一位将军不服从你的命令，擅自带着军队，做最后的地球保卫战了。”

　　陆博雅的表情带着淡淡的笑容，似乎看透了任迪想法。任迪对着陆博雅的眼光，点了点说道：“是的，在这最后的阶段，我是曾担心过有人冲动。尤其是这位冲动的人有极大的号召力。”

　　陆博雅点了点头说道：“你所担心的事情，有时候我的确一直想做。在这几年来，我无时无刻不想回到地球轨道上。可惜。”

　　说到这，陆博雅笑了笑说道：“被我想救的人，缠住了。也罢，这样的结局也好。”

　　任迪笑了笑说道：“二十天后，为你安排的太空航班已经准备好了。感谢你为所有羽化者表率，成为最后一位撤离地球的人类。”

　　陆博雅看到任迪这么说，突然间清脆的笑了笑，好像听到了非常好笑的笑话，笑了大概四五秒钟说道：“你啊，为什么说不可能发生的事情呢。”任迪看了看大海，现在地球的大海没有波涛是难以想象平静，就像一面镜子一样，这是大海被纳米颗粒高度控制的表现。

　　任迪说道：“这是命令。”

　　陆博雅说道：“我不服从。调动军队和塔克人作战，你可以从军队不能冒险的理由上说服我。而现在，我想留下来。”

　　任迪抬头看了看太空说道：“留下来干什么？陪葬吗？傻瓜。”

　　陆博雅说道：“在这场不可能获胜的战争中，大家不都做了傻事吗。”

　　抬头看着星空的任迪淡淡地说道：“懂我的人，已经在做准备了。”

　　任迪将面庞转向了陆博雅郑重其事地说道：“你啊，英勇，坚强，一切人类的美好品质在你身上都能看到。这个人类社会中谁都不如你。你代表着人类向前的动力。和你相比，有时候会犹豫，有些小自私的我是凡人。你太超凡脱俗了。”

　　陆博雅眨了眨眼睛，洁白的脸颊上挂上了笑靥。而与之相对的任迪摇了摇头说道：“现在并不是夸你。和某人相比，你再一次落后了。陆英雄，请你听好了，我留下来，是为理想而战。而你留下赖是殉葬。这个理想，我自己都不知道我能不能做好，我可能会失败，我走败了后，不希望用我的失败低落堵死，所有人往这条路上走。所以我一直没有说这个理想标准，万一我没达到标准，被人们认为是失败那就不好了，我只是想尽可能的做到，能做到哪一步，就是哪一步，给后来人留下方向。毕竟我不是英雄，我只是凡人啊。错把凡人当成不可超越的英雄。那是罪过。”

　　大海中一道水幕遮蔽了任迪和陆博雅。而在水幕中，陆博雅和任迪所在的空间中浮现了星空投影这是宛如突然到达了太阳系。在这片虚空中，任迪挥了挥手，挪移到了小行星带，一颗颗小行星被改造，这种改造早在黑暗纪元结束后，人类派遣舰队进入土星时，这种工作就同步了。

　　任迪说道：“陆，我们和塔克人差距到底是什么？”

　　陆博雅说道：“技术代差，我们和他们相差的技术代差，他们在宇宙中走的路程太多了，做过我们没有做过的物理实验，所以在技术手段上始终超越我们一个时代。”

　　任迪说道：“是啊，一个时代的差距。我们的技术疆界，已经限定在太阳系中可以发生的现象。没有现象来观察总结，技术不可能突破。”

　　陆博雅突然明白了从任迪的话中听到了什么。开始看着投影上的小行星带，这一颗颗人造小行星布置在太阳系各个角落。

　　任迪笑了笑说道：“水星被吞没，我们不可能制造戴森环，依靠大能量，进行实验的道路已经没有了。而三颗岩石大行星被吞没，我们不可能制造星环那样超级星际母舰，去银河系那些奇异区域去观察。但是我们至少还有塔克人，不是吗。”

　　陆博雅的胸部起伏着，虽然全身已经高度无机化，但是生理结构依然是按照人类身体结构布置运转的。陆博雅说道：“你何时这么想的。为什么不和我说呢。”

　　任迪笑了笑说道：“和你说，然后让你来做。第一我不放心你，我这个人啊，很有缺陷，看着别人做事情，总是喜欢就这别人做事犯下的失误叹息。好像自己在同样的环境就能弥补错误一样。所以，为了不让我后悔，我想出来，必然是我来做。至于你，后面排队。第二……”

　　任迪看了看陆博雅面带微笑地说道：“你是英雄。原本就难以接近，让你先一步，岂不是更高不可攀了。”

　　投影下的虚空环境到达了星环，任迪指着星环内圈，正在不断消逝的金星残骸，带着无比从容的姿态说道：“我已经凑齐了所有的硬指标科技条件，同时也花费了足够长的时间，调节好了形态准备。对这里（任迪手指指向星环正在噬星的内环）的环境。我很好奇。这是太阳系没有的环境。我将在以地球为学费，从塔克人提供的试验场地上好好地学习一番。”

　　任迪指着小行星带说道：“而地球文明，做好信息接受准备，我会在地球上完成信息释放。一个个小行星点，将为地球制造全放方位信息接收点，来自地球消逝所散发的信息。

　　当然若是不懂的话，你们也可以向我提问，通过舰队到达地球和星环附近，发射信息。在这个过程中，我会一直在的。你们，土星共同体的人，阿瓦隆的人只要询问，需要我完成物理实验。从战舰上发送信息。我必然会回答。”

　　陆博雅呆呆的看了看这片星空，然而投影结束，周围的水幕消逝。任迪面庞在阳光之下。陆博雅看了看任迪宛如隔世。任迪避开了陆博雅的眼神说道：“从这个世界中自己仰望的人群中接过理想，不惜一切代价而努力，将世界交到了所想交的人手里。将理想交给不会辜负自己的人来传递。在这个世界，我在为理想而战。我为了这个目的准备了五十多年。现在远比你有资格有条件，留在地球上做这件事情。而你。”

　　任迪顿了顿，说道：“你如果还认为与我有交情的话，那就带着我的希望离开地球吧。”

　　陆博雅说道：“这就是你认为你能说服我的理由。”

　　任迪没有出声，但是神态上已经默认了。陆博雅自嘲的笑了笑：“你比这个世界所有敢死的人都聪明。”

　　同时咬牙切齿地说道：“比所有敢于死亡的英雄都要自私。为了做第一个迈出这一步的人。你守口如瓶的能力让人惊叹。”

　　陆博雅抬头看着任迪，眼中闪过一丝怒色：“你是一个超级混蛋。”最后转身离去，如果可以哭的话，陆博雅在转身的时候，会有泪水。看着陆博雅登上了飞行器，朝着远方离去的痕迹。

　　愣愣的看着陆博雅背影的任迪自语道：“这背影，很熟悉。难道我一直在错过什么吗。”这一刻任迪思绪飘到曾经的海宋任务。

　　随后任迪带着几分无奈的笑了笑说道：“演变军官这一重身份下，是永远不可能完全袒露全部的。我能看到的，我害怕的，我所担心的，感觉自己要做的，是随着视角要增加的。是永远只能自己承担的，是永远不忍和心倾的人一起分担的。”

　　沉默了数秒后。任迪：“是我负了人。哎，演变军官绝非良配。”

　　说完这一切，任迪转身踏入海洋。这时候出乎任迪意料的，一号出声说道：“你现在不是演变军官。”

　　任迪顿了顿看了一号的光幕说道：“我也没有违背你的任务不是吗？太阳系人类的两大文明依然将在基础科技上并立。只要文明没合二为一，交流和冲突是不可能拒绝的。”

　　一号：“我不是演变空间。”

　　任迪笑了笑说道：“那我就不管了，在我没完成这个任务之前，你不可投放其他人。嗯。等我做完这个任务后，你在派别人来改吧。”说到这句的时候，任迪是无比信心。因为这个位面，伟大即将种下。


第795章 接过伟大

　　从这个位面一开始，巨大的科技代差，就似乎预示着这是一个必败的任务，科技代差下，将是大量的尸骨积累。如何填补这么巨大的科技代差，任迪已经准备好了尸骨，当然这是一个艰难的决定，但是最终，任迪决定了用实际行动作出“我来跨越”。地球被吞噬这个过程不可避免。但是人类必将在这个过程中得到在太阳系中得不到的信息。

　　正如任迪所说的，一切条件都准备好了。在这个世界被塔克人毫无希望的碾压了一百年，这时候总是从塔克人身上掏出点什么。

　　虽然代价极大，整个过程中，都需要智慧个体来参与这个过程。

　　虽然没有舰队战斗那么辉煌。整个过程，会不断的出卖地球的物质。

　　但是对于两个文明来说，鸿沟将会被拉平。这是将是一锤定音的改变，在此之前再多的舰队战，都无法制造这个结局。人类将了解塔克人所制造的物理现象，然后对该物理现象进行研究了解。

　　执行这个过程关键的要素。就是地球被吞噬的时候，控制地球工业文明的个体要有持续运转的能力，而运转这个工业个体的智慧要对现象进行思考，利用工业运转的力量，插手这个现象，看看自己在这个现象中制造的现象会发什么什么变化。

　　工业运转不能在这个过程中停止，正常工业体系中一旦大部分工业人口死亡，整个工业就会停滞缓慢。一战二战中当工业国大量青壮年男子被军队吸纳，然后战死。国家的工业运转会显而易见的消逝。

　　而现在地球要执行这个过程，最脆弱的环节不能这么脆弱，每一个工业岗位上的存在在遭到打击后，一定要立刻有替代者补上去。每一个岗位上执行运转的人类都不能害怕。然而这是对于整个社会控制的工业文明来说不可能的。绝对会有人先一步放弃，而只要有一个人放弃，那么他所控制的工业部分，就失去了背后变动的意志。所以，一个人，这个过程中一个人来控制全部才是最完美的。

　　这个迎接地球末日工业体系不需要相互依赖，因为他人随时可能先你一步而走，他人走后，那个人留下的工作缺口将成为致命矛盾。所以需要绝对控制，留守地球的人类越少越好。这个工业体系中创意不再是最重要的，因为物理学红线内，所有科技创意均已经走到了尽头。要有绝对的意志来迈出红线来观察新物理现象，总结新物理现象。

　　现在人类和塔克人相比并不欠缺优异的人才。并不欠缺文明前进的动力，而塔克人也并不比地球人聪明，比地球人天生更具有创意。地球人类仅仅是欠缺实验。需要补全的就是太阳系中不能做的实验。地球文明凑齐了所有晋级高等文明的条件。而任迪接过了人类文明的所有条件。并且为了结果人类文明的所有条件，在物理学时间上准备了五十年，在个人感知的时间里准备的时间则是超过了数十万年。

　　而在未来塔克人将吞噬地球也要花费五十年的时间，而地球物质进入塔克人引力场的过程将会被了解，任迪将有足够的时间来做。

　　而在五十年的准备过程中宋幕看到了任迪的目的，他是大行者，太阳系上的布置，以及地球上各个工业体系布置，以及任迪主动关注的一些重要科技。总揽全局的人能够看到。

　　陆博雅仅仅是看到了任迪将要付出代价，任迪的自身细胞的大量增殖，意味着任迪个体在地球上的体积越来越庞大。高阶蜕变者身上的纳米细胞就不仅仅是人类身躯大小了。羽化者的本体重达到十几吨。

　　而任迪现在在地球上的身躯早在第二次量子化后就发展到了数百吨纳米细胞。而随后任迪的纳米细胞重量越来越庞大，超出了宇宙飞船可以运走的能力。只能留在地球上。

　　如果任迪想要走，那就必须清空大量思维记忆，将自我意识的信息量高度精简。以便于三百吨纳米细胞的硬件可以容纳的程度。不过这个过程的本质和涅槃是一样的，涅槃也是放弃大量沉重挫折的记忆，遗忘掉大部分记忆，选择那些自己想记住的记忆，然后形成新的个体。

　　任迪没有走这条路，陆博雅看到了任迪这么做，则是认为任迪已经做好了和地球共存亡的决心。而实际上，并不单纯的是和地球共存亡而已。对于任迪来说，是需要有人来接过理想，而不是让人来殉葬的。现在已经不需要牺牲了。任迪认为不需要了。

　　在金星战役的时候，人类的每一次牺牲都是对任迪执行计划的敦促，每一个伟大人类的离去，留给任迪都是必须活下去理由，活在一秒数年漫长时间下的理由。金星战役看起来并没有用处，但是任迪明白，金星战役抵抗下的文明才是自己想要给予未来的文明。一次次用牺牲，让任迪无理由拒绝放弃的文明。

　　任迪绝不是什么圣人，非常确定自己凡人属性的一个人。在这种一秒数年，数十年的状态下，任迪想要放弃的次数，比沙滩上的砂砾还多。只是没有理由罢了。如果人类文明是星环人类那个样子。任迪早就不干了。那样的混吃等死的人类群体，任迪只有奴役他们完成自己所想的事物的欲望，根本不会有奉献完成理想的愿望。

　　而这一点宋幕也就早就知道了。宋幕知道了，但是内心并不好受，因为他看到了一个文明标准，文明标准这一边是金星战役人类殊死战斗的理由，而殊死战斗所阐述标准，让任迪无法回避的完成着这个过程。为文明对文明奉献终极结局，而奉献的过程。无论是金星战役的伤亡阐述了什么叫做英雄的种族，而任迪则是阐述着文明最伟大的对抗。而在这样崇高表达，让居于大行者的宋幕对自己无法这么奉献，甚至扪心自己，发现自己不敢这么奉献，而自惭形秽。

　　“你可以坦然面对牺牲。”宋幕对任迪说过这句话。因为英雄是可以坦然面对英雄的牺牲的。而任迪对宋幕的回应则是：“只要完成历史阶段的使命，完成应劫而生的文明需要，作为个体就做的足够了。而我很相信你。”

　　在最后的这几年里，宋幕没有和任迪通任何话，任迪明白这也是下定决心，开始坦然的表现。

　　而现在对于任迪来说，牺牲已经足够了，对于任迪来说，这个文明已经足够证明伟大了，任迪自己也用不着牺牲来督促了。现在任迪所需要后继者。在自己为这个伟大文明添一笔伟大后的后继者。没有无缘无故突然冒出来的伟大，也没有无缘无故的救赎。神不存在，但是巨人是可以在文明诠释本质过程中长成的。

　　在地球上整个海洋布满了纳米颗粒辅助的细胞（简称纳米细胞），在太空中，一团团纳米细胞送入太空中和战舰结合控制战舰，大量的舰队集群，不断的相互传达的信息，并且通过量子讯号和地球保持大信息的交流。任迪在太空中的手已经形成。

　　任迪自己的思维记忆模式在这些舰队中，而控制这些舰队。是由这些记忆思维来进行具体指挥，而指挥后的记忆通过信息传输反馈到地球上。所以任迪空之太空战舰，就像骑自行车过程中，脚很自然的踩着踏板保持平衡。无需时时刻刻保持注意力，很自然的控制一样。

　　地球外部的武装已经由任迪接管，一艘艘战舰在太空中漂浮，将卫星防御体系推送到合适的位置，整个太空是大量钛结构机械漂浮的海洋。

　　而现在一只三十艘塔克人标准战舰到达地球外太空，所有的战舰是醒目的白色，这种强有力的反射一切可见光，是在太空中放弃隐蔽。也意味着友好无害的颜色。

　　塔克人的使节来了，光旋看着人类舰队缓缓靠近，在靠近己方舰队后，大量的液态纳米体系涌入了战舰，将整个战舰的反应炉，控制中心检查的透彻后，示意使节舰队飞向地球的指示区域。在穿过地球外太空层层防御体系的时候，光旋仔细的看着地球外太空布满飞行物场景。这已经到达了行星文明在晋级控星文明工业星的指标。

　　躺在意识仓中的光旋控制着舱外的纳米细胞构成了，人类女孩的样子。这在宇宙中是很正常的并不是特殊的，其实如果水晶星人的飞船结构良好的话，和人类对话的时候也是卡通萝莉的形象。因为以这样的形象面对人类，人类多数会保持平和的姿态面对。说到底还是人类文明历史太少了，如果和太空文明多接触的话，就会发现如果太空文明愿意保持善意愿意合作，多数会采取人类习惯的美丽形象来会谈。

　　这就像动物学家，在研究狼群，猩猩这些群居动物的时候，会舔食生肉，咬树枝。做出符合群体的动作，让动物们以为自己是他们的同类。从而接近这些动物，方便研究。


第796章 加一笔

　　巨大的飞碟，悬浮在地球大气层上，然后缓缓降落在地面上，磁力的台阶从飞碟上流淌下来，宛如公主一样的人类化身从飞行器上款款走下来。

　　降落的地点是在海洋上，没有任何波涛，非常平，犹如绝对的镜面一样。当光旋化身的赤足踏上镜面的时候会踏出一片片涟漪的波纹。然后很快平静下来。这个犹如镜面一样的海洋表面非常宽广，至少覆盖了方圆数十公里。而踏上这片土地的一刻，镜面地面上立刻凸起了一个屏幕上面播放这一公里外正在安静等待交谈者。

　　“欢迎你降临地球，在访问期间我会竭诚为你服务，在任何地点，只需敲击地面三下，我将会从地面出现。”这个悬浮在镜面上的屏幕用塔克人的音调简介着。

　　光旋问道：“我想看一下我方的人员。”

　　屏幕上立刻播放了画面在透明的海面下，数公里处，一位位提醒庞大的塔克人正在一个个巨型水泡中，看起来他们都睁大了眼睛似乎在看着什么。并且在水泡中手舞足蹈，这是出于全息虚拟空间中的状态。在他们的眼中，是在全息投影演示的世界中交流。而在外界看来，则是在海洋的空泡中悬浮中手舞足蹈。

　　光旋点了点头交付了此次战斗中被俘虏的人类资料，说道：“带路吧。”这时候光旋脚踏的平面快速的移动着，没有波涛，但是五十米范围的平面在这个数公里的大平面上带着光旋移动着。两位在本位面战略对抗了百年的演变军官见面了。

　　光旋走下碟形飞行器的时候，任迪就知道塔克人的使者是以人类少女模样。所以在见面的时候并没有什么惊讶，而光旋在看到镜面一样的地面上站立的任迪。则心里有点小失望。

　　在光旋的演变光幕上——现在的任迪并非演变军官。一时间光旋有些兴意阑珊。然而交谈很快开始进入了正轨。

　　任迪：“第一批塔克人近准备，随时可以进入太空轨道。”

　　光旋：“在本次战役中所有幸存的人类俘虏将在十天后全部到达。”

　　任迪：“很好，十天后我方也将释放全部的俘虏。看来这次会谈，我们就最主要的问题达成了一致。”

　　光旋说道：“贵方，还有别想法想说吗？”

　　光旋（化身）带着温柔的笑容，对任迪问道。这笑容让人如沐春风。然而意外的是，任迪摇了摇头说道：“没有别的想法了，本次见面也就是关乎于俘虏的问题。做好这一件事就够了，别的方面，应该没有了。”

　　被任迪这么回答，光旋膈应了一下，然后说道：“只要你我在俘虏交换上都没有什么诡异，这件事一定会完成的相当圆满。我想问的是地球，贵方依旧是准备占据地球抵抗吗。”

　　任迪笑了笑说道：“抵抗？现在应该不用这么说了。”

　　光旋脸上露出诧异，说道：“那你方准备在何时撤离地球。”

　　任迪：“该撤离的已经全部撤离完毕了。等到你们释放完人类全部俘虏，地球将保持这个状态来迎接你们。”

　　任迪看了看光旋笑着说道：“我将在地球上，请问你们的黑洞准备好了吗。”

　　听到这，光旋深深地看了看任迪，然后说道：“若是留在地球上，你和你的同伴绝无任何存活可能，地球注定是要被吞噬的。”

　　任迪点了点头说道：“是的，没错，地球是会被吞噬的，这个过程自你们到达太阳系以来，就绝无逆转的可能。自然界能量守恒，就算人类的工业化控制了整个地球的物质，也无法将地球挪移。地球人在挪移星辰的工具领域上，是弱于你们的。”（注：控制不代表可以随意移动。五百斤的胖子全身的肥肉都是他的。但是他走不了。）

　　光旋，说道：“既然，你明白这个过程不可以抵挡，那么你们为什么还要选择这种错误的方式。”

　　任迪笑了笑说道：“地球被星环吞噬是人类不可阻挡的过程，但是不代表人类选择就是错误。这个宇宙中，任何能量都是以自然物质为载体来演绎的。而任何自然物质上都有着能量的演绎，能量演绎的过程中，没有绝对控制，没有哪一种能量过程在物质中是绝对的，大能量过程，必然有小能量过程扰动。小能量过程也必然有更小的能量过程扰动。无穷无尽。所以每一个物质演绎的未来，不可推测，再小的能量扰动过程，都会随着时间轴延伸从而造就独特的未来。”

　　看着面前这个有些懵的少女，任迪笑了笑说道：“你们的过程不可更改，但是我加上一笔过程。你们也无法杜绝。”

　　任迪指了指这片海洋说道：“我杜绝了这片海洋所有的波涛涌动，平静犹如镜面。但是分子颤动由在。阳光照射能量传递到每个分子上，分子运动现象并没有随着我制止海洋波浪，而停止。”

　　光旋说道：“地球人，你们到底想做什么？”

　　任迪笑了笑说道：“在你们吞噬地球的时候，轻轻的拨动一下，看一看地球到底是怎样你方引力作用下分解的，如果我在你方引力释放过程中，用别的能量和物质试探一下会会发生什么？”

　　任迪指了指脚下说道：“有关学费，我已经准备好了。我对即将到来的试验场所非常期待。”事情到了现在已经无需隐瞒，塔克人吞噬地球的过程不可逆，而任迪自我预备迈过科技红线追逐过程同样不可逆。

　　听到任迪这么阐述，光旋迅速拉开了太阳系空间图，在图上一个个人类活动存在的天体以红点出现在地球上。光旋看了半晌说道：“上次是月球，这次是地球。必须承认人类文明真的很令人惊讶。本来以为你们对地球充满了感性，将地球放到了无比神圣的区域，从而战斗。没想到为了族群的利益，终于决定给地球开出了一个价。”

　　任迪：“如果你们没有到达太阳系，爱护地球，尽可能不让人类活动破坏地球的静态环境，将是道德上的正确，不过你们来了。现在比我们更有资格，在亿年前，就存在于这个星球上的你们，如果按照我们的旧道德，你们应该比我们更爱护地球，然而你们插手下人类历史演变证明了，那些地球环境绝对至上的道德是错误的。这个错误是你们指出来的。而你现在又何必用我们已经承认错误的理念来讽刺我们当下的行为呢。”

　　光旋听到这眯了眯眼睛，她明白单纯从心灵上是无法动摇眼前这位存在。其实光旋不知道，任迪的时间概念，如果要是明白任迪在漫长的时间中犹豫了无数次，就不会动用心理战的手段了。任迪思维中的逻辑概念，在无数次犹豫冲突中造就，理清了顺序。

　　而光旋更无法从眼下这场三言两语的对话中了解，任迪现在在思维程度上到底意味着什么。

　　光旋看了看任迪说道：“既然汝等以星球和自我生命为代价，星环将如汝等所愿，让汝等仰望到逐光文明的积累。”

　　任迪：“谢谢，我自然会相当珍惜。”

　　场景切换到太空，过程已经无法更改，无论是星环还是地球都是质量极为庞大的存在。变动轨道都需要大量的能量，星环在现在不可能变动轨道了，因为一旦变动轨道就没有能量到远离太阳系，到达木星的位置。地球注定是塔克人要吞下星球。

　　小行星带，最后一批人类到达小行星带。这最后一批羽化者，都曾想过，留在地球最后一刻。然而真正到了这个时候，却被任迪告知没有资格这么做。必须带着希望活着。这些羽化者被任迪用无法反驳理由说服。必须要活着，因为要传承希望。

　　谷神星上，宋幕看了看这批羽化者。表情非常平静。宋幕说道：“各行其职吧，现在，我们无资格落笔给这场对抗画下句号。有人给我的文明续了大量空白的页面，我们还要继续写下去。”

　　下面的人类非常沉默，羽化者白毅说道：“大行者，地球上的他。”

　　宋幕朝着白毅看去。白毅说道：“在数据记录中，他的身份记录依然是意图涅槃的待观察者。我们现在应该为其正名。”

　　宋幕说道：“现在我以大行者名义，下令，所有小行星轨道开始挪动。”说到这大厅中投影空间图上，诸多原本轨道平稳的小行星轨道开始变动。原本在一个平面上的椭圆运转轨道，开始以各种角度倾斜。

　　这些小行星将会在推力作用下以非常混乱各种椭圆形轨道在太阳系中穿插。整个太阳系的秩序将混乱。各种小行星将以不同的角度。出现在地球各处。在未来这些小行星将接二连三的取得好的视角，对地球进行通讯。

　　下达这个命令后，宋幕扭头看了看白毅说道：“现在给他正名，这不是我们回应他的方式。在曾经的过去他是否想过涅槃在？无需我们赘述。和泰一起阐述这个时代。”


第797章 截击舰队

　　两颗巨大的星体进行接触所需要的能量十分巨大。星环和地球之间的距离越来越近。地球被吞噬已经不可避免。人类已经承认。而塔克人想要离开太阳系，也必须需要地球作为太阳引力场的借力点。所以就算地球人展露了一些小企图，塔克人也是要将地球吞下去的。

　　当然地球人的小企图让塔克人非常不爽，在星环靠近地球的最后三个月倒计时，从地球上朝着太空上看，星环已经犹如月球的三分之一大，星环中央赤红的金星残骸非常耀眼。也正是由于星环这座超级太空要塞抵达地球战场，塔克人的舰队攻击地球不再是远征，大量的舰队从星环上出发，走个两三天就到达了地球引力场主控区域。

　　而战斗开始了，四百万艘舰队几乎是以泰山压顶的气势朝着地球发动了发起了进攻。

　　而在这个距离上，人类的太空舰队已经没有足够的空间发起高速冲锋。所以最后的太空绞杀出现了。人类一方的舰队上每一艘舰队都是由一个同源思维体控制，这些思维体硬件大脑，是任迪碳基细胞和纳米颗粒构成的。这支环绕地球的人类舰队舰队数量不多只有两百万艘战舰。每一艘战舰，每一艘战舰都是有半独立思维的。

　　所谓的半独立，就是只能独立思考数分钟，数分钟后该段时间所有的记忆思维将通过信息传输反馈到地球上，是一道强烈的光束的方式，从战舰身上一个凹陷的圆坑中放射，跨越数光秒的空间到达地球，而地球如镜面的海面上，也会凹陷出七公里左右的巨大凹面，来接受控制战舰的思维体，传输这几十秒的记忆。

　　人类的战舰集群一边迎击敌人，而尾部的一面每隔几十秒就放射一条条射线，而地球上一个个数公里的大锅在海洋上，也不断的放射射线，在太空中这种信息交错，由于神经元一样相互连接。

　　几十秒的物理时间，任迪会在战舰上度过两百万次（人类战舰随时在保持两百多万艘），在太空中继站上度过七千万次。而在地球上将会度过六十八亿次。这就是现在的任迪，在一段时间内，对世界的感觉。

　　其实，任迪这种状态是和一种状态相似的。那就是演变军官和征召兵的关系，当征召兵死亡后，临死的那几秒钟的记忆，将反馈给演变军官，当然演变军官可以选择接受反馈的时间段。如果任务结束后，死亡的征召兵反馈记忆还没有反馈完，会在返回过程，完成。

　　而现在任迪这种状态则是强化版本，每一个单体思维的记忆，每隔几十秒就对地球执行一次反馈。接受一次地球上任迪自己思维的判断。将战舰上任迪的个体群的判断也交给地球上的自己。

　　任迪现在这么搞，如果没有绝对的目标，绝对会精神错乱。

　　在演变军官初次进入演变空间，在演变战场上接受征召兵死亡记忆的时候，都非常不喜欢接受这种修罗杀戮的记忆。在尉官阶段，大量的演变军官对江山美人风花雪月的享受是受用的，但是对于这些被杀死的记忆，往往是拖到返回阶段。有的尉官甚至喜欢招募廉价的征召兵，因为廉价的征召兵傻，反馈的记忆少。

　　而现在，任迪的每一个思维单体在度过单位时间，都已经无畏于死亡，死亡已经毫无意义，在迎接塔克人到来的时候，已经等了好久好久了。每一个思维单体虽然是单体，但是每个思维单体中最高的目标已经用了物理时间上五十年，个体感应时间上百万年的时间来确认。

　　现在任迪完完全全可以自称说“我即使虫群”没有刀锋女皇的霸道，气势逼人，有的只是自我过程不可逆转的绝然。

　　太空交战地球的舰队就是这样迎击塔克人，当塔克人的舰队跨越太空到达地球的时候，为这场战争而特别设计的量产舰队，在地球大气表面原本处于打水漂状态。在随着塔克人舰队入侵的警告讯息到达，大批的战舰从大气层表面突然弹起。

　　以轻装上阵姿态迎接，没有多余的电推体系，仅仅携带了多重特殊的鳞片装甲，以及二十多枚用于推进的核弹。电推什么的。用不着带，反正是塔克人的舰队过来走了大半的路程。只要相互交错前几十秒时间内有足够的时间转向加速就行了。

　　双方在太空中交战的主战场是地球引力场范围内，所以双方的舰队要在这个太空中运动，运动轨迹必然是被地球引力弯曲的。双方的相对速度在二十公里左右。而人类的战舰在这场战斗中始终是两百万艘。

　　现在的太空战场上，由于相对速度较小，塔克人的战舰集群有了足够的空间和时间对人类的太空舰队进行集火。

　　一束束灿烂的烟火将人类的太空舰队炸的红羽满天飞。大功率质子炮这时候终于展现威力，太空舰炮对战的场面终于在地球最后一刻出现，而在这个位面的一位位演变中将们也终于看到了他们几分熟悉的场景。

　　但是也是只有几分熟悉而已，这里是地球，和星环的性质一样，地球也是要塞。地球平静如同镜子的海面上一个个漆黑的洞口出现，然后洞口中强磁力约束下，强大的质子流喷射而出，在大气层中掀起了的从天而上的火焰光柱，朝着太空以次发射。塔克人的舰队阵列也在不断躲避来自地球火力搅局。地球要塞的火力造成了塔克人在开火的时候同样要保持速度，用速度来规避地球火力的锁定。在太空中只要物体保持一定的速度，那么就一定会产生延迟。而塔克人的舰队加速，自然是迎着人类舰队加速。

　　是的塔克人的战舰远征至地球引力场范围，战场被选择在地球上，人类的舰队可以抛弃累赘的远航系统节省大量的纳米颗粒材料多装备装甲。所以人类战舰尽管被一束束淡蓝的质子火炮击毁，但是还是阻止不了，舰队交错的战争。人类舰队集群在前方舰队变成一场场残骸中，不断与塔克人的舰队靠近，最终贫铀穿甲弹对决场面了。

　　中国古代将领交战回合，就是骑着马互相冲锋，手持长兵器相互对磕。现在的场面是一样的，不过双方交战只有一个交错。线条控制的穿甲弹，相互锁定双方的战舰。

　　双方的军团在太空中相遇了，而任迪终于清晰的了解了这种太空战争，第一排，人类舰队的第一排和塔克人舰队的第一排在交错的瞬间，几乎是同时毁灭，双方的战舰依旧在动能作用下斜歪着身躯向前翻滚前进，而双方战舰都出现了火花，犹如被重锤瞬间砸歪了航向。

　　然后就是第二排，在交错的过程中一道道激光不断朝着弹头激射。因为有些战舰主体已经击毁，而一枚枚线导穿甲弹还在按照自导程序前进，这时候就要用激光完成清场。

　　碰撞的火光，一条条激光的在舰队之间制造炸裂的强光。在远方多个视角看，这就像众多神兵利器组成集群在虚空中交错冲撞。最终人类的舰队在第一场交错中被全部消灭。庞大的太空塔克人的舰队幸存了下来，残骸在塔克人的舰队集群中翻滚着，然而这些残骸很快脱离了胜利的舰队集群。

　　人类战舰的残骸由于原本的速度方向就是和塔克人交错的，所以被塔克人的战舰甩到了后面，然而塔克人的战舰残骸则是在地球的牵引下，离开了塔克人的舰队集群。最终这些翻滚的残骸会在地球大气上翻滚爆炸，制造出一片片强光。大量的残骸将直接坠落到地面上。

　　而塔克人的残余舰队，将依旧在地球引力范围内以较为弯曲的轨道进行运动，而事情并没有终结，塔克人的舰队稍微在太空重新组成队列，第二批人类舰队到来了。

　　人类的这第二批加入战场的战舰，形状犹如大锅凸起的前端的枪头，战舰的前方就是这些菱形的枪头，而战舰的后方每隔数秒的一次核爆，在人类流线战舰尾部犹如裙子的大锅内爆炸。核爆的瞬间能量释放在锅内形成推力，将战舰的速度一再提高。冲锋再一次开始了。

　　塔克人的战舰集群将引来第二场对冲，塔克人的战舰再次展开了质子炮。一束束质子炮直接朝着人类战舰尾部的大锅射击，因为那东西显眼，而且和菱形战舰非常近，火炮在击中大锅的刹那，人类菱形的战舰和推进作用的大锅彻底脱离。这些枪头模样的战舰。早已经完成了加速。一束束干扰性质的质子炮开始对着塔克人的舰队集群进行还击。

　　接下来的剧情就是和第一批战舰冲击塔克人战舰集群的场景相同了。人类战舰对塔克人战舰一共执行了三次冲锋，在三次冲锋结束后，塔克人进入地球引力场的战舰集群已经无法成为队列。

　　在整个大战役过程中塔克人的四百万舰队并不是一次性涌入地球的。而是分为多批次进入地球引力场范围。每一批少则十几万，多则四十万。因为地球引力场范围无法容纳更多的舰队了。而且战舰集群也需要足够的空间来甩掉一次交战的残骸。否则前方战舰被击毁，留下的残骸会给后方队列造成严重的干扰。

　　而在地球引力场范围内，每一次进入则遭到了人类战舰的迎头阻击。或许说是截击。

　　在人类核武时代初期，有一个战斗机种类叫做截击机，特点就是速度快。苏联人的三马赫不锈钢战机就是这种东西。米格25。

　　而现在人类的舰队现在就是截击舰队。航程短，从大气层边缘被人类完全体战舰加速，然后用火箭助推器脱离，最后在太空中用几十枚核弹完成最后的变速。要什么电推？要什么热核动力？要什么航程？要什么持续高效加速？甚至这就一次性战斗的东西要什么高质量高品质？直接一块高能电池为核心。携带足够多的弹药装甲，纳米颗粒材料能省就省。

　　在太空中大量的金属粉末在太空冶炼厂中经过激光作用熔融，3D打印成一个个标准钛合金零件。然后零件在太空中组装，安装在人类标准战舰的前端，多个装甲拼接截击战舰。这是一种变形金刚的风格，而人类的标准太空战舰则是大量软材料，披着鳞片，看起来犹如史前生物。

　　布满鳞片的怪兽前面对接了一个高达，画风有着巨大差异。然而眼睛可以看到棱角分明零件组装的战舰，技术含量要比标准战舰要低多了。金属粉末在太空零重力环境下3D打印，远比雕刻统一标准的纳米零件要容易的多。地球现在的科技，制造纳米颗粒才是费时间的，而制造大型标准金属零件就和捏泥巴一样。

　　可以说一艘完整的标准战舰用到的纳米颗粒，可以制造三十艘截击战舰。这就是外太空人类舰队始终保持两百万艘的原因。零重力下人类。

　　而就是这一批批量产的廉价货色，让塔克人试图用舰队清洗地球的打算落空了。星环上，光旋看着一份份前方战舰进入地球引力场的战舰损耗，脸上露出了犹豫。

　　而一旁的变空静静地看着投影上演绎的一场太空战动画，深沉说道：“损失太大了。”塔克人现在的战舰集群中是有人的。

　　感觉到了变空的语气变化，光旋看着变空说道：“真的要用将这样的地球拉入星环内圈阵位吗？”

　　变空说道：“地球引力场周围的空间有限，无法进入太多的舰队，而现在，我们的舰队在接下来的时间根本无法击垮地球上保卫舰队，只能这样吞噬了。”（一百公里的高速度，根本在地球周围留不下来，刺溜一下就从地球周围飞过去了。而派遣舰队到地球周围就是要掌握地球的制太空权）


第798章 颤抖的疆界

　　地球最终进入了星环内圈，巨大的金星核心，被地球引力俘获，开始围绕着地球旋转，金星核心外围大量的陨石群组成的面（该面与星环面一致）犹如过滤纸一样扫过地球外太空空间。地球外太空的太空城被这一层陨石群撞击成金属碎片。而这个陨石群在接触地球大气层后，立刻变成拉成了一个白色的云块，这个云块犹如木头纤维一样一条一条的。这些纤维条的云带是无数陨石在大气中滑落的。

　　这些从金星上脱离的残骸最终，大部分被地球的引力捕获，坠落在地球上，整个地球表面瞬间被大量尘埃覆盖。橘红的金星核心，高悬于地球上方，地球外围大量的气流涌上金星，这些大气混杂这大量尘埃，这时候附着在金星残骸附近，犹如给金星增添了一份尘埃。星环再一次套上了地球。

　　星环不同于上次的半身不遂，而此时的地球运转的工业也经历了一次战争洗礼。

　　海水，大量的海水在强大的惯性下涌上陆地，但是此时的陆地上人为制造了一个个斜切的口子，海水浪潮在进入这些斜切的口子后，犹如刀子一样切入了地壳中。在进入星环之前，大量的截击舰队对塔克人在外太空拦截，是为了保护这一层海水层不被剧烈消耗，而现在这些海水层将借助天体力量，隐蔽于大地之下。

　　强大的潮汐作用并不仅仅只作用于海洋，还作用于陆地，原本在地球重力下坚实的大地开始波动起来，在纳米颗粒作用下已经电磁化的大海犹如蠕虫一样不断的朝着地壳和地幔之间的缝隙钻进去。这原本是不可能的事情。但是星体的影响实在是太大了，如果地表大海没有纳米团块控制，涌动的水流足以刮平一切凸起的山峰。

　　而现在庞大柔体的水流，在金星星体的巨力牵引支持，以及磁化大海的涌动下，朝着地壳和地幔缝隙钻入。地壳开始隆起。随着大量的水聚集在地壳下，水潮汐力量分离地壳地幔的速度更快了，更多的水随着海水在地壳下方的涌动。就像刀片剥离动物的皮和肉一样。地球海洋原本是柔性的不如地壳刚性，但是在磁化后，比地球板块强那么一点。

　　所以在潮汐力量的作用下。开始切入地球板块。这不是海洋本来的能量，地球上的核聚变能源仅仅是将海洋强度增强，而分离地壳和地幔的力量天体引力。是金星和星环与地球之间的引力，制造了剥离的力量，而借力的海水仅仅是一把刀。

　　地球表面的海洋开始干枯。而地球地壳部分开始龟裂。在两个月后，随着金星第一次以高速掠过地球近地点的时候，一块块方圆上百公里的地球板块犹如悬浮大陆一样飘起，然后在五百公里的高空上彻底碎裂成最大不超过一公里的碎片，大块的碎片坠落，大块的碎片坠落下来，而无数板块碎裂石头和粉尘，随着金星残骸的引力，被带入太空。

　　光旋看着这样的地球深吸了一口气，响起了和任迪见面时候的那一句话。“过程不可逆转，但是可以增添一笔。”眼下的情况解释了任迪所说。如果按照正常过程，应该是地球的海洋先蒸发，然而现在地球海洋被能量增强，切入了地壳。先飞上天空的是地球板块。

　　海洋在地表物质的重压下依旧存在。这时候变空的光影出现了，在看到光旋后的询问道：“光旋，四年前你到达地球，是不是自始至终都只见到了一个人类面貌的个体？”

　　光旋说道：“见面非常短。我只见到一个个体。”

　　看着变空，光旋疑惑地问道：“很重要。”

　　变空说道：“地球上现在有地球人，到底是多少个地球人在地球上。这很重要。”

　　光旋问道：“人多和人少，有什么区别吗？”

　　变空看了看光旋说道：“你应该知道，种族文明分为多独立个体智慧文明和单个体智慧文明。”

　　光旋愣了愣，然后点了点头。在多场任务中，她遭遇过这两种文明。多个体文明很简单，就是一个个能相互交换遗传物质的个体。每一个个体都是独立自主的。而单个体文明，这就是类似于蜂群蚁群的种族，只有一个意识在思考，其他的个体被动接受主体意识的指挥。

　　当然两者之间有着模糊界限，当多个体文明遇到灾难的时候，会有虫群意识，大量个体会奋不顾身，而在最高统治位置上的个体会由于肩负，有着超乎寻常的责任心。

　　而单个体文明大多数也不是一个思维意识，而是有着一个权威最甚的思维意识，还有诸多次级权威的思维个体。这样的话，当老的女皇被干掉后，她的女儿最强的一个会替补上来。

　　两种文明状态各有千秋，多个体文明，由于思维体较多，同样的事物能用不同的思维不同的想法来理解。这样的话，攀科技的速度快。

　　没说错，多个体文明攀科技较快。举个例子，在大家都不知道碳和铁矿一起燃烧可以形成钢铁的时候。如果只有一个思维来看铁矿石和煤矿，那么在惯性思维下铁矿石头，永远只能当成石头来砸。煤炭最好别混杂别的东西影响燃烧放热。在石器时代，标准思维就是石头用来砸人，燃料用来取暖。

　　对于一个文明来说知识有两种，一种已知，一种未知。多一种思路，同样的基础理论，多一种思路来看，那就多一种运用的可能。

　　多个体文明由于思维模式多，视角较多。所以科技突破快。而单个体文明只要有惯性思维，那么必然会长久的忽视。多个体文明在一次次战争逼迫下，科技体系会积累的非常快。

　　而多个体文明也有劣势。那就是一个个个体生老病死不断的被替换。每一个思维体都不长久，被寿命以及自身条件限制。难以超出自身种族上限。

　　而单个体文明，由于意识只有一个，整个种族有优先保障意识。思维会随着时间积累不断壮大。作为一个整体思维，调动物质和能量的经验会不断增加。虽然科技积累的较慢。但是这个宇宙中可不是玄幻小说中看谁修炼的快。宇宙中则是要看谁能走的够远。

　　塔克人灭掉行星级别单个体文明绝不在少数。这些单个体文明均没有积累足够的知识量。甚至连核武理论都没能完成突破。要论思维等级的话，这些个体的思维等级绝对是三阶（量子生命波动不够三阶的格。）而知识量，在面对塔克人直接掀翻地壳的操作。知识量巨大的代差，足以让行星文明单个体文明在无知中灭绝。

　　单个体文明的强弱，那得看它掌握的知识量。如果掌握到蒸汽时代文明。那就是无数机械外壳身躯，内部是树木树根一样的孩子，驾驶者冒着蒸汽的身躯在星球上行走。如果是到达了电力时代，甚至核子时代，那么就是高度繁荣的机械文明，无数机器人在太空，而星球上的主意识，作为至高无上的机械神明存在。

　　变空看了看光旋，而光旋也看了看变空。地球文明毫无疑问是一个多个体文明，但是现在地球上到底几个人？这几个人在虫群效应下，到底到达了什么级别？和地球人交战了这么多年，地球人的标准是行星文明巅峰。在多个知识领域角度上，微观粒子角度上，太空探索角度上，都摸到了属于高等文明物理学的未知。

　　放大镜为什么能够聚光？天空为什么会有彩虹？这看起来是两个未知，实际上都属于光学折射理论来解释的。但是从不同的现象可以发现两个未知的问题。

　　是的人类欠缺的物理理论，已经在多个地球上可以完成的实验中，发现了太多太多的问题，而这么多未知问题，由于缺乏哪一个关键的未知量来解释。这个未知领域，给人类的知识量画了一个疆界。只有逐光和控星文明的物理实验才能跃过这个疆界。

　　但是真的如此吗。光旋和任迪见面过，任迪对光旋说过，要做实验。只不过光旋对任迪的想法付之一笑。没有哪一个文明能够在星环吞噬下保持工业运转。控制工业运转的社会会直接崩溃。就算大量的个体在虫群意志下坚持，随着大量人口的躯体被毁灭，工业运转还是会崩溃。

　　然而现在光旋突然想起了一个问题，那就是现在留在地球上的到底是多少个个体。在开发知识过程中，个体越多越好，而在同等知识量的对抗过程中，主宰的个体越少。生命力越顽强。

　　变空对光旋说道：“磁轴刚刚对我说，黑洞表面光子层出现了一些计算之外的扰动，这些扰动能量级别非常小，不影响分解地球的过程。但是该扰动是人为的。且并非我们人为的。”

　　光旋想了想，心里默念道：“不可能是他，地球上没有演变军官。演变光幕不会出错……”

　　想到这光旋顿了顿，考虑到了什么？快速点开了演变光幕。输入了：“预备役失败后，在光幕上是什么状态？”

　　光旋现在才想到这种可能？预备役战败后在光幕上是什么样子？以光旋这样见多识广，也很少见到过将官级别预备役。更没有见过战败的预备役。继续在这个任务和正式军官怼下去的情况。

　　演变很快显示了提示：“若两个军官在对抗任务时间段中，从未见面过，则无标注。当预备役军官失败后，为本位面土著，则不显示。”看到这个结果，光旋一阵哑然，在前阶段战役中，那位预备役的确没有见过，在自己的演变光幕上没有任何标注，也就是说现在自己想要找到这位曾经的演变预备役，这位曾经的预备役就是平民。

　　光旋看了看光幕喃喃说道：“也就是说？你给的信息不正确。”

　　演变光幕说道：“我给的信息完全正确。请不要将自己未询问的错误归咎于演变。演变严守规则。”


第799章 平衡下的散失

　　任迪站在山峰上，渡过这个十秒物理时间的，第十四亿九千八八百五十二万三千两百一十四次。任迪脚下的山峰，是在数个月前断裂的，岩石碎裂的断裂带非常新，整个山峰没有沙土，随着一阵接着一阵的大地重力变动，细小的沙土突然之间重力减小，缓缓的飞上了天空，在天空形成了巨大沙尘带。只有质量较大的物体，上升较为困难，只能缓缓的从地面上一步步向上抬。任迪所脚踏的这个山峰，山峰下方就是无数水汽凭空托起的。

　　而任迪此时站在山顶上，透过雾蒙蒙最上方天空，一条巨大的阴影从西北边地平线上出东南地平线落，这是现在从地球上仰望天空所看到的星环。而跟奇妙的就是整个星环每隔三十度的一个凹陷扭曲。而此时任迪头顶的正上方，就是一个黑洞引力放射区在正对地面。

　　元素打击时期的引力放射是二维平面一样无数圈波纹环绕的黑点，而现在仰头朝着天空看，则像是一个巨大的透明凸透镜。巨大的凸透镜中有一个非常小的黑点。然而突然间这个黑点陡然放大，从任迪仰望的视角中，扩大到了整个天空一个黑暗的点变成了一片黑暗的圆形天空，然后然后就没有了。

　　此时在外围，任迪的另一个身躯，目睹了这一切，从星环上一个垂直犹如玻璃柱的波动从天空中激射下来。光线在引力透镜的作用下发生了扭曲，里面有一条极为细小的黑丝线。在这个角度上观察的任迪，也未能观察多场时间，也就是在瞬间，就被扩散的引力波摧毁了所在的地区。

　　塔克人的引力放射系统从黑洞中直接放射下来，在不同的角度上是会看到不同的场景。比如说放大镜，当放大镜聚焦的太阳光在纸面上的时候，将会看到光束被凸透镜折成一个光锥，在光锥的顶端留在纸面上的话，就可以看到一个非常明亮的光斑，但是如果视角在这个光斑上上看呢。则会看到放大镜中被放的巨大的太阳，灼烧自己的眼睛。

　　任迪在看，在各个角度上观察，针对着引力波束直射观察，在侧面观察。一个个观察的个体被不断的终结，塔克人到达地球数个月的时间进行了无数次操作，而任迪在这数个月中启动量子运算的次数越来越高。等待了五十年，当星环摆在自己面前时，当疑惑等待自己证明的时候。地球灭亡进行时，对于任迪来说并不是末日，而是时间值得无限延长到，自己破解谜题的狂欢时间。

　　引力波束终结，巨大的山体咔嚓一下碎裂，裂纹在山体下方数十公里出断裂，然后延伸到整个山体，巨大的裂纹不断的在山体上蔓延然后山体崩塌了，随即而来的引力潮汐将这些碎屑刮上了天空。

　　地球上骤烈的变化对于任迪来说十分漫长，四秒钟后启动量子运算的任迪个体，抬头看了看天空，感觉着时间变得极其缓慢的世界自语说道：“我的时间是足够的。”

　　地球吞噬第六年，星环上，光旋看着地球，此时的地球是无与伦比的震撼，大量的物质依旧是朝着太空涌去。然而此时的地球犹如一个艺术品。最外面的一层是大量的砂砾朝星环涌动，砂砾下方是一层球形岩石大陆的外壳，在外壳下方无数条纹状态的绒毛层，在光线的反照下洁白无比，这些看起来数十公里长，合抱大树粗细水条构成的绒毛轻轻地抚摸这上层固体层。

　　热量水的热量随着绒毛散发出来，水蒸气在最外层的球壳的内侧凝结，然后又被液态绒毛抚摸获取。再次进入了绒毛结构上。绒毛层的下方是一层水层，在水层的下方是一层蒸汽层。而在更下方是一层赤红的熔岩层，这一层熔岩层基本上凝固了，随着引力潮汐作用不断的碎裂成小块（泰山那么大小）飞入了水汽层，然后进入海洋层，最后在绒毛层的托举下送入了最外围的岩石层，让塔克人的引力波纹来粉碎一点一点的卷入太空。

　　而在凝固熔岩层下方，则是液态的二氧化硅海洋，二氧化硅在潮汐力量作用下，不断的将地球地幔一层一层刮下来，然后送到上面的凝固层中。然后再由凝固层断裂送到更上面去。

　　地球就这样奇异的分为一层一层，每一层之间都有巨大的通道，进行内层对外层的物质抛射。这样的地球分层，对塔克人有史以来的星际旅行来说，是前所未有的。

　　塔克人无法一下子将一层层地球外壳剥离，因为这本身就是拆卸地球的力量和地球自身引力抗衡中的过程，外层的物质不会一下子落下来，因为有引力在拆卸，也不会一下子抛射到塔克人的星环上，因为地球的引力还在。塔克人的星环只有一点一点对这样的地球拆卸。整个地球就像一个有着细胞壁，细胞膜的巨大细胞。

　　过程，塔克人拆卸地球的总过程不可逆，每一道引力波放射下去，必然会有大批物质朝着太空飞溅。而过程，地球分解的过程现在和水星金星不同。

　　“这，这是生命存在的迹象。”站在星环全景观平台上俯视地球的光旋，自嘲地说道。

　　而在星环内环地面远方巨大物质射流如同被鲸吞一样流淌如物质汇聚区域，在不同的电离层作用下，分离成为一道道物质流。犹如深渊一样的天坑中不断的恶释放黑洞引力辐射。然而能够落入天坑中的物质极少。大多数都被电磁力推走了，大量的物质被分类汲取。

　　天坑在电磁层的保护下，然而流光，光旋将目光转向了天坑，天坑的上方频繁出现距离的光斑，一条条流光落入了天坑的内部。看到这一幕光旋又皱了皱眉头，因为按照正常的吞噬情况，是不应该有这么频繁突破电磁层，进入引力深渊的场景出现。然而现在出现了。

　　每一次引力喷发，黑洞的黑域将随着引力束衍生而衍生，就像黑色火焰从天坑中窜起一样。伴随着通明的引力透镜变成极为细小的线朝着地球指向。每一次这样剧烈的引力放射都能让地球损失一大块物质，就像一铁锹下去刨出一大块土一样，当然这一大块至少是直径一千米的小山。而每一次放射都厚带回来大量的光流。经过计算每一次都有部分物质随着引力波的放射落入黑洞。而这些落入黑洞熔炉中微不足道的物质。让黑洞外围的光子层产生了涟漪，这些涟漪是有规则的。

　　看了看地球，光旋叹气说道：“如果可以的话，我会杜绝这种不安，将引力系统停下来。可惜条件不允许。”光旋有些无奈的看着地球现在的一层一层分层。对于地球现在依靠着星环的引力圈一层层分层，整个星环是投鼠忌器的。

　　如果引力系统停止，地球上这一层层分层会立刻在地球引力的作用下塌陷。但是现在星环并不仅仅是一个地球，还有一个金星残骸。星环，地球，金星残骸这三个东西形成了一个较为稳定的引力体系。塔克人在维持这个引力体系的平衡下，不断的汲取地球和金星残骸的物质。但是现在这个体系已经不是塔克人想吸就能吸取的。一旦停止引力控制，地球上的分层会塌陷，但是原本环绕着地球运转的金星残骸，会在引力平衡破坏的一刹那会直径朝着星环撞过去。

　　而正是有这个流星锤一样的金星残骸在星环中绕动。塔克人是小心翼翼的维持着引力场的引力周期波动。尽管塔克人看到了地球人类留守的智慧存在利用这种规则的引力变化，将地球的剥离变成了一层层结构，控制地球散失。但是塔克人却不作为，不是不想作为，而是不能。金星残骸在整个体系只要有一日存在，塔克人就不能灵活操作。

　　话说从轻轻松松进入太阳系以来，塔克人在太阳系玩脱多少回了？人类作为一个次于逐光文明的行星文明，已经用上百年的战争，证明了给塔克人搅局的能耐。

　　当光旋硬着头皮看着星环这样吞噬地球时，地球上最外层冰冷外壳上，一个任迪的躯体形成了，在外壳上大量的火山锥耸立起来，无数碎裂的固体从火山锥上朝着星环喷射。同时时常有数公里的巨石在地球最外边的这层壳上跌跌撞撞的滚动着。由于质量巨大每一次滚动都可以看到数公里的巨石和外壳发生火光的摩擦。刺耳到极点的声音在外壳上传输。

　　任迪抬头看了看天空那个在不断吸收物质的引力区，这个任迪的躯体启动了量子运算，轻盈的踏着天空中的碎石朝着太空走去。这种踏石登天犹如舞蹈一样，在几个小时后会最终以高速随着物质洪流朝着目标区域涌动。

　　多个这样的任迪个体以此朝着天空走去。其中一个任迪个体回望着逐渐远离的大地，面带笑容，对自己说道：“几十年前，度秒如年是为了文明责任。而现在，我自己越来越像知道星环的那里到底有什么了。”

　　过程不可逆，而求知欲望显现。

　　任迪情绪感觉，度量衡判断。

　　夸克机器人……


第800章 轻嗅黑洞

　　极端环境下到底有什么。当启动量子运算的任迪个体在极高速度下穿透一层层电磁层没入黑洞后，地面上另一个同时启动量子运算的任迪闭上的眼睛睁开了。

　　一个量子态自我个体进入黑洞，另一个地面上的自我则是等待这个过程。黑洞的视界内和视界外是两个世界的界面。

　　过去时间场景一。

　　七十年前，地球黑暗纪元，任迪在重元素对撞击旁等待对撞结果的时候，和宋幕进行了闲谈。

　　宋幕看着任迪说道：“你的意思是，我们在现在这个空间中所看到的黑洞，性质上应该有区别？可是物理学上，无论是大粪崩塌的黑洞，还是蛋糕崩塌的黑洞，只要同等质量下，形成的视界黑域都是一样的。”

　　任迪看了看宋幕说道：“蛋糕坍塌的黑洞终究是蛋糕塌陷的，大粪坍塌的终究是大粪坍塌的。在塌陷后两个黑洞，看起来相同，只是我们闻不到味道了。”

　　宋幕笑了笑说道：“如果要是能够闻到黑洞黑域里的味道，我肯定不会选择大粪坍塌的黑洞。”

　　场景二。

　　六十五年前，人类的逃生文明快速逃离了太空，在脱离地球后朝着木星驶去。人类进入孤军奋战时期，对于多种技术处于幻想的在尝试。而对于技术的幻想终究在现实情况下失败了。

　　在一个大型实验室中，陆博雅对任迪问道：“超光速信号传输真的一点办法都没有了吗？”任迪摇了摇头，一双粒子的投影出现在屏幕上，两个粒子之间有一条闪烁标示的虚幻线条。

　　任迪对陆博雅说道：“所有的粒子都有纠缠效应，而我们只能增强一对量子的纠缠效应，也只能知道一对量子纠缠效应被影响后的效果。甲乙两个粒子，纠缠可被仪器探测。甲乙两颗粒子分开。纠缠依旧是在的。这种作用是超距的是没错的。但是这种超距影响的读却是要我们用‘手’来摸一下。左手一个手势来摸甲，右手一个手势来摸摸乙。甲的状态改变了，乙的状态也改变了，都被影响了。然而信息，在左右手摸到两个粒子的感觉上。这里的左右手就是密匙粒子，量子扰动的信息是超距的，但是密匙信息必须要用光速来传播。所以超光速信息传播是不行的。”

　　陆博雅问道：“只能一对粒子扰动吗？”

　　任迪点头说道：“是的，只能一对。我们只能搞清楚一对，多一个的话，我们算不出来。”

　　陆博雅有些不死心地问道：“多量子群纠缠的体系，技术上真的没法实现吗？”

　　任迪愣了一下然后缓缓的：“多量子群其实是有的，我么电流思维中跳跃的，应该就是。不过……”

　　任迪看了看陆博雅说道：“如果要是能完美破译那个量子群每一个量子的纠缠。差不多就能破译那个人心中所愿了。而只要破译的手触碰任何一个纠缠粒子，必然会给整个量子体系带来变化。我们的手摸不到，左手永远无法摸到左手背。只能感觉手背。”

　　场景三，四十二年前，任迪已经进行了四白三十二次，量子运算。

　　在实验室中，冯如月看了看再次醒来的任迪，说道：“电流思维是基于身体对大脑电流思维能量的供应，而量子生命波动，是基于电流思维的庞大复杂。你的方法很特别。”

　　冯如月看了看任迪增殖越来越多的碳基纳米细胞，有些感叹。任迪说道：“任何能量都不是凭空而来的。我们的身躯只能容纳这样的电流思维，微弱程度的量子生命波动。除了增加基础我没法为量子生命波动壮大找到容器。”

　　冯如月说道：“身躯如果强壮，却没有思维控制，和肉没区别，而思维，壮大的思维没有意志作为排序指向。在冲突中思维变成疯子做没用的事情，在懒惰中沉积不做事，强大的思维也没有用。而你，从你的思维状态来看，你的量子生命波动并没有消沉。现在的你能告诉我，你选择如此的目的是什么吗？”

　　任迪正在看着自己刚刚量子运算的水平，体内一对对蛋白质中的量子对，高速运算的能耗。在面对冯如月的疑问，任迪说道：“理由有很多，比如说现在，我是在感觉，感觉量子运算噪音，给我的感觉。”

　　冯如月皱了皱眉头说道：“感觉？为了感觉这么做？你是受。咳咳……”冯如月将那个“虐”字咽了下去。任迪笑了笑说道：“我是唯物主义，人类的一切变化感觉，自身体系和外界物理现象接触。有感觉只意味着两种事情，第一要么我变了，第二要么外界有变化了。”

　　场景四，也就是现在，当执行量子运算的任迪身躯没入星环后，地面上的任迪细细的感觉着自己庞大思维中的波动。渴望忧伤淡淡的敬畏。这是无法用文字描述的感觉变化。但是实实在在对思考的思维造成了影响，一瞬间的小放弃，一瞬间的求知小渴望。

　　任迪记录下了这种感觉，同样记录了伴随任迪进入黑洞领域的物质成分，不同的物质成分中有着一个人的量子生命波动。任迪在轻嗅黑洞的味道。

　　科技，进行是工具，适合研发者处理世界自然现象的工具，而科技契合创造科技的种族。现行人类工业体系是永远无法让一个单细胞生命种族来把握的，单细胞生命，对光的感知，对水文的感知，对电流的感知，对物质软硬的感知，均无法领会。而这些感知智慧物种驾驭机械科技的必要条件。

　　如果生命自身未能达到这个条件，工业文明想都别想。而科技，更高的科技，会不会只有更复杂的生命才有资格来驾驭呢。人类这个生命是有量子波动的。量子波动和人类自己的意志强弱有关联。人类习惯用眼睛，手，鼻子，耳朵，舌头这些已经进化完美的器官来感应外界变化。而量子生命波动呢？似乎只能控制人类那可怜的思维，人类那可怜的思维有时候甚至会因为懒惰，自甘卑劣。而固化堕落，量子生命波动也就是人类感觉的意志，会在堕落中自我屈服。又怎么能成长到感应世界现象的复杂程度呢？

　　三阶不可量产，一个文明中的责任是有限的，扛起责任成长的伟大者在一段时间只有一个。而成长出来后并不意味着毁天灭地。这是一种智慧，能够感应复杂世界，并且坚持做出自己应对的智慧。

　　黑洞内部到底是什么样子，对常人来说黑洞视界黑域是一个吸收区域，然而量子有超距作用，当物质落入黑洞的时候，和黑域内其他物质接触的时候，量子扰动会执行超距影响。

　　黑洞内到底是蛋糕，还是大粪，常人闻不到。而只要自我量子波动现象足够复杂，是可以感觉到的。现在塔克人未能做到这一点，复杂的量子波动是基于思维人格壮大的基础上。他们的种族没有必然的责任。他们的种族没有危难境地。所以智慧进化的条件塔克人没有达到。

　　当然，没达到，并非不可能达到，只要在劣势战争的时间够长，塔克人英雄辈出，只要最终一位个体，承受了文明责任成长为伟大。是能做到这一步的。而现在人类这边抢先诞生了这个个体。复杂到完美的个体，在重重机缘巧合下。将拥有黑洞五十年的物理时间。百万年的正常人类感觉时间。

　　在这段时间类塔克人投鼠忌器，不敢让黑洞剧烈变化。缓缓的吞噬地球，让任迪在地球上得以稳定长存。

　　一束光束从地球的北极射入太空，被一颗小行星接受，四十分钟后，信息经过多次中继站来到了宋幕所在的大厅中。一条条黑洞内部的物理资料被录入。

　　在一旁的陆博雅说道：“仅有资料是没用的。有相对论，有核物理公式，但是没有核原料，造不出来核武。在地球上的他，会充分拥有这段拥有黑洞吞噬和地球的时间。将资料传给我们。但是我们。塔克人不会将黑洞让给我们来实践理论。”

　　宋幕看了看陆博雅说道：“所以呢？感觉到这些知识未达到期望值，是吗？”陆博雅没有说啊，但是细长的脖颈微微的一偏露出了一丝不忍。

　　宋幕说道：“前沿科技，陆，你关注的科技大多数是战舰，太空材料，在竞争大行者失败后，你补全短板对地幔高压材料下了一番功夫。可是你还漏了一些领域。微观粒子实用化领域，你还应该多看看。”

　　陆博雅皱了皱眉头说道：“人造重核原子，反物质粒子俘获，量子纠缠，我均在钻研。”

　　宋幕看了看星环说道：“极端环境下有特殊的存在。任迪现在比塔克人早迈出了一步。在几十年前，他可能就想插手这个领域了。”

　　陆博雅带着疑惑看了看宋幕。宋幕说道：“例如当苛刻物理条件满足时，上夸克，下夸克，奇夸克，数目相等的时候理论上会有奇妙的现象。”


第801章 盗火于雷霆

　　混沌，四十亿年前地球起于太阳系星际尘埃的混沌中，而现在地球将会步入混沌，逐渐消散。四十六亿年前是否有神话里的盘古分开天地，不得而知，而现在终将重归星际尘埃的地球上有任迪。

　　在星环引力稳定的这个时期，任迪的意识在地球的水层中，在地球吞噬的第十二年。地球外面的固体壳仍然在大量散失，固体壳内部，水层里面，任迪的碳基细胞在纳米颗粒的辅助下已经遍布了整个水层。水层下方沸腾的水蒸气层下方无数长条的金属管子，从水层闯过熔岩凝固层，连接着二氧化硅层，这些金属罐子，最粗直径三公里，较细的是两三百米。像血管一样从地球内部密密麻麻的连接着水层。

　　地球内部的核聚变中心源源不断的为水层提供能源。同时也将下方的物质朝着上方输送，以便于水层上方的固态层受到的重力和星环的引力平衡。

　　现在的地球是活的，最外层的凝固层颅骨，内层水层则是大脑，水层下的凝固层这是粘膜，二氧化硅海洋层则是利用潮汐力量辛勤搬运物质的血液。而炽热的地球内核则是供给能量的心脏，中有着大量利用地球内部强压进行核聚变大量的电能向上输入。这是地球有史以来诞生最宏大的单体生命结构。

　　此时任迪主意识海可以说真的是意识海。以任迪的时间感中，时间在无限轮回中缓缓前进。在任迪的思绪中出现了数百条曲线。

　　黑洞内部到底是什么味道，任迪已经轻嗅出了结果。

　　物理学上绝对没有绝对的瞬间。任何变化都是有过程的。所谓没有过程突然变化的现象，只不过是智慧未能有能力仔细观察这一过程。哪怕是物质在进入黑洞视界的瞬间。任迪通过多次投放自己的单体思维进入黑洞和其他物质相碰。

　　黑洞外不同物质是有香味臭味各种色彩温度光谱属性的。而进入黑洞内，这些属性的表现均被黑域遮蔽。能给人的感觉只能是量子生命波动在接触时候的感觉。

　　任迪现在已经能够通过自我量子生命波动的变化感觉，辨别黑域最外层过去微不可察的边缘，铁元素，硅元素，碳元素。一系列元素的感觉。

　　宇宙大爆炸时标3分46秒，温度9亿开，反粒子全部湮灭，光子：物质粒子=10亿：1，中子不再衰变，质子：中子=87:13（一直到现在）；这时出现了一个非常重要的演化：由2个质子和2个中子生成1个氦原子核，中子因受核力约束而保存下来。宇宙进入核合成时代——原子形成。

　　而就是在这个黑域外层的边缘，任迪感觉到了宇宙大爆炸，原子物质回归混沌的到叙现象。氢原子氦原子核这些原子序数较小的原子，会在黑洞边缘，极薄的光子层中高速旋转，碰撞，最后爆发出核聚变。正如宇宙中自然发生的那样，当一颗恒星被黑洞吞噬时，恒星会被扯碎成长条气流，最后在黑洞边缘高速旋转，爆发出超新星的光芒。这时候一切大量的重元素都会被能量抛射出来。而没能抛射出来的原子核将完成彻彻底底的核聚变。氢原子聚变成氦原子，氦原子聚变成碳原子，碳原子会继续聚变。直到变成无法聚变的铁。

　　而重元素呢？质子中子质量数大于铁的重元素呢？任迪多次抛射了这些物质，抛射的物质数量不多，完全是微量的，但是频繁的抛射让塔克人感觉到了黑洞外围的光子层中被不属于己方人为扰动，多次想要阻止地球上的这种主动抛入。但是效果不佳，在黑洞引力瓶颈的极端环境中，塔克人无法阻止任迪的进入。或许也没考虑到，会有生命体以这种方式，探入。

　　在黑洞边缘的一层，任迪的量子生命波动，所感觉到的是，所有元素给自己的差异感最终消失了，逐渐趋向于变成了一种物质的感觉。

　　而这种感觉，也许是黑洞中的量子波动难以传播等原因。并不是黑洞中有什么新物质。有被证伪的可能。而如果任迪量子生命波动的感觉真的感觉到了所有物质趋于统一。微观物理学上猜测的物质正好可以与其对应。

　　奇异夸克团，在二十一世纪理论上这种物质存在于中子星内部，以及黑洞上。而理论上，只要条件满足，只要一点奇异夸克团，就能将地球上所有物质转化成一大团黏性高热物质。

　　奇夸克团有着同化所有物质变成奇异夸克团的能力。当然地球也用不着担心奇异夸克团毁灭地球，就像人类用不着担心放一根火柴头，将正在用水洗澡的人类烧死一样。奇异夸克团存在的条件地球常态下难以满足。

　　中子星表面所有的中子都挤在一起，性质上和原子核一样，这样的重压条件下或许可以让奇异夸克团能够较长时间的存在。就像地球表面火焰能够较长时间存在一样。而在中子星内部奇异夸克团应该是能够稳定存在。

　　之所以任迪关注了这种物质。因为任迪对神这种生命状态还是有点念想的。神格，神念，神躯，为元淼位面对成神的三大定义。以任迪现在的知识体系来看。

　　神格即量子生命波动，即伟大的人格，坚持万年百万年，在遭遇不同事物下都不更改本心，不迷失自我的意志。

　　神念即思维，也就是庞大无比的思维，对世间万物一切物理法则规则，有着一套知识认知的体系。这个体系当然不是要解释一切，但是在神格的坚持下，尝试理解一切，遇到错误改正，遇到正确吸纳进行理解。元淼位面的主神也是有牛顿三大定理，质量物质守恒概念的。这些是法则。只不过愚昧的人多了，将其神化。而地球的知识体系也不能解释一切。人是什么？媲美人类有着人类各种相像性的人工智能迟早会造出来，但是脱掉类字，单纯是人的人工智能，造不出来。微观物理学一个盒子打开后，发现又有一个盒子的等待打开。但是不妨碍人类用科学态度总结知识，形成自己的世界观思维。

　　神念就是思维，容纳所有已知科学态度探索到知识的思维。

　　而神躯，则是载体，意志的载体是思维，思维的载体是身躯。而现在驻留在整个星球上的任迪绝对谈不上是神躯。电流思维已经到达极限，各个电流思维领域的延迟，让任迪想到一个领域，只能沿着这个领域的思维扩散。而真正的神躯，应该是这一块思维中想到的东西，能够顺江量子跳跃到另一段思维，让两段思维联系起来。从而创意灵感在庞大的思维中不断踊跃。

　　魔法位面，对于无科学态度的演变军官来说，进入一次后，借助魔法力量完成了一定的技术跳跃就结束了。元淼位面给任迪的技术帮助造就结束，而元淼位面给任迪的疑问，一直没有在任迪心里丢下，一入元淼误（悟）终生。

　　褪去了上百种粒子在黑洞外边缘量子感应下变化的曲线。任迪的一个人形躯体，在地球的最外层固体壳子中浮现。轻轻说道：“实验区间越来越近了。应该差不多了。”一秒百年，任迪做了众多实验，一次次在错误中朝着正确接近。

　　星环上，第四号黑洞，重重电磁聚集现象，再一次浮现，这对于任迪来说已经十分熟悉的步骤了。星环的上四号黑洞将再一次进行喷发，而这一次喷发的程度，任迪正在计算，毕竟喷发的强度时间参数是塔克人控制的。任迪想做实验，那就必须要从塔克人手上凑巧。

　　不过这一次，任迪非常幸运，当引力波纹从三万公里的星环上直射到地球最外层岩石表面的时候，一个赤红山体冉冉升起。在山体上无数线条垂直规则的纹路遍布整个漂浮的山体，当山体漂浮到高空一百米后，整个山体散架了，犹如一块块砖块一样散架了。犹如被红热的线条整齐切割了一样。

　　硕大数公里的山体，在瞬间变成了无数石条随着潮汐力量飞上了太空。这历史性质的一幕并没有被塔克人所瞬时看到，毕竟在星环和地球之间有着大量的碎石块。一个小山被整齐的切割，并不能第一时间观察到。

　　任迪看着上升的石条，有些感叹地说道：“你们有设备条件，而人类有人愿意做。这次战争的‘交流’所迈出的一大步。真的死阴差阳错。”

　　十秒钟后地球发射了一道强有力的光量子讯号，此次试验所有引力变化基础参数，反应在引力和物质聚焦点的参数。以及参与反应的超重核元素成分参数，整个实验方方面面数字，传输了回去。

　　理论，如果不实验仅仅是理论。只有符合理论的实验现象被数字化到知识体系后，才有实际使用价值。爱因斯坦质能守恒公式无法造出核弹。只有铀的性质参数在实验室中了解。人类才能掌握铀这种自然界已有物质按照质能公式理论释放能量的使用方法，用铀制造核弹。

　　黑洞中的引力束犹如雷霆一样鞭挞着地球，然而也给地球带来了一丝火星。火星只要保护好，会变成火苗的。


第802章 孤独的皇帝

　　在距离地球七千八百光年外，一个文明正安静的躺在这里。格雅文明，意译为云海文明。繁忙的太空运输正在进行着，整个恒星犹如被包裹上了一层糖衣，一个个环将恒星包裹的滴水不流，这颗恒星百分之八十以上的光芒都被智慧造物给遮蔽了。少数透露的光芒定向照耀几个太空城集群。

　　这是一个强大的控星文明，但是也是一个走向晚期的控星文明。神圣的皇拥有者这个文明的最高权力。格雅文明是硅基文明，在二十万年前。这颗恒星并不是格雅文明的母星。他们的母星所在的恒星在十二光年外。在七万年前，确定了黑洞运动轨迹后，才确定这颗恒星为首都的。

　　他们曾经还在太阳系的母星是属于热星，干燥无水的大气上漂浮着大量的硅酸盐。格雅就是云海的意思。而这个文明诞生于云海中，在云海大气中进化为智慧生命，在二十万年前，将母星拆回构建了一个个戴森环。

　　而在现在一艘艘硅基战舰从戴森环到一颗颗大行星，组成了川流不息的交通线。格雅族有着细长的身躯，长十六米，主身躯是流线型，有着二十四条银色的长条触手，自由摆放的时候，犹如披下来的长发。非常漂亮。全身柔软，不像人类有着大块的硬骨骼。他们和乌贼有些像，但是比乌贼优美多了，就像猿猴和人类比较像，但是直立的人类各个身体部位都是黄金比例。

　　上百亿格雅族控星文明中生存。遵循着他们的皇帝。这个文明在二十万年前就开始制造戴森环了。迈入了控星文明的行列，在成为控星文明四万年的时间里，多次恒星蓄积的大能量，完成了物理实验。

　　在戴森环内圈，炽热的液体中，和普通格雅族一样，但是却体长四百多公里，在戴森环内缓慢的漂浮着，有时候半透明的触手会轻微的抚摸着恒星喷发的日珥。

　　在皇帝庞大的身躯周围，一艘艘梭形状的飞船缓缓的靠近皇帝陛下。飞船内的格雅族，以恭敬的礼仪汇报着情况。

　　哇卡伯爵，将所有的触手成完美对称的向着地面四周摆放着。而在他前方透明玻璃罩前是皇帝陛下的身躯比他所在的飞船上百倍。巨大的身躯一条条洁白的柔性触手，慵懒的在太空中摆放。

　　在面对庞大美丽姿态优雅的皇帝。哇卡说道：“陛下，我方新的探索舰队已经从两光年外的黑洞领域返回了。请您圣阅。”飞船弹出了一个平台，三十米高的结晶体，在飞船上摆放着。皇帝的第六条触手放射了一道光，阅读了里面的讯息。

　　哇卡战舰上响起了皇帝的声音：“做的很好，现在需要给你下一个任务。”

　　哇卡伯爵：“这是我的荣幸。”

　　皇帝说道：“你带着第十三号舰队，到八号藩属文明。”

　　哇卡问道：“陛下，第八号藩属文明近来并没有失德表现。”

　　突然间一道道光从皇帝身躯上投影下来，这是一幅巨大的星空地图。皇帝所在的恒星地图最中央，在两光年外，是一颗将空间扭曲成球形，散发着光芒的黑洞。

　　而在四十三光年内有着上百颗恒星。这些恒星是在六万年内被殖民的。每一个恒星都是格雅文明主恒星的藩属。大部分恒星没有靠的极近的热木星，所以戴森环建造的非常缓慢。当然藩属恒星和首都恒星最大的区别就是皇帝。格雅文明的皇帝是在六万年前移驾到这颗恒星上的。当皇帝到达这里，这颗恒星具有了最高端的实用科技。对戴森环的维护是最佳的。能将戴森环的遮光率达到百分之七十。

　　然而在周围的藩属文明没有皇帝。在科技方面和主文明相同，但是应用科技的水平不够。所以都向着主文明称臣。当藩属文明开始颓废内斗，残忍无底线的内部战争是，将被皇帝陛下判定为失德，主恒星的舰队将征讨这个分文明，然后将重新册封这个藩属文明的最高领导者。然而现在八号文明并没有失德。

　　皇帝继续勾勒着星空，星空地图随后扩大到了银河系的两条悬臂。星图勾画完毕后，皇帝画出了一条线，说道：“看到痕迹了吗？这些是数千年前留下的。”

　　伯爵愣了愣，作为控星文明，同样也是知道逐光文明的，而逐光文明经过的星区，一个个恒星周围的大行星会逐渐消失，这就是逐光文明的留下的痕迹。

　　皇帝随后画了三十条虚线，说道：“当启明（黑洞）靠近之前，这些客人会登场。”

　　皇帝点了点八号藩属恒星说道：“八号文明没有失德，你带着舰队去那里，该明白做什么了吧。”

　　伯爵微微的弯曲了一下对称摆放的触手像一朵花蕊一样弯曲，这是相当于地球人点头的姿势。伯爵说道：“我会完成您的旨意。但是陛下。”

　　皇帝变换了一下光（该动作为微笑的示意对方说。）

　　卡哇伯爵说道：“当启明到来的时候，您真的要在黑洞边缘行走吗？”伯爵的询问带着担心。作为中央文明自然是有着极高的自豪。但是当黑洞到来，皇帝决定在黑洞边缘行走，试探，用皇帝的意志（量子生命波动）来感知。这看起来是极为危险的，皇帝有可能会消亡。而一旦皇帝消亡了，中央文明将彻底失去对周边的控制力。

　　皇帝沉默了一会，随后说道：“文明的过程想要继续演化下去，生命是迟早要到达这一步的。十四亿年前母星上最优秀的生命正在尝试进化出吞噬消化的肠道。对于那个时候的生命来说，硅基身躯的每一步进化，就像科技时代的技术进步。然而最终我们的先祖迈出了智慧进化的道路，智慧的个体，支撑了工业文明的到来。前一次代的生命还在爪牙进化旧道路上缓缓行走时，我们则是能够利用剧烈释放的化学能进行杀戮。回望过去这个分界线，从生命文明，到智慧文明，我们迈出了一大步。若无进化史上个体的智慧变化，这一步是迈不出来的。但是智慧种族的变化不可能就这么停止。宇宙中还有更高等的文明，生命层次完全高我们一等的文明。和那些高等相比，我们种族欠缺了一步。欠缺这一步，就相当于停留在爪牙进化的生命和利用工具的智慧生命差距。爪牙再怎么进化，终究是不如意识到制造工具的智慧。”

　　伯爵领命后驾驶着飞船远离，下一步艘觐见的飞船靠了上来，在这段时间内，皇帝的情绪微微的叹息。过程，作为化学物质智慧生命组成的文明，从无知到已知的过程已经走到了终点。作为现在这个形态的生命，该知道的知识都知道了。从无知到已知无数次上下求索的过程，他们无需经历。而为了从无知向着已知迈出，无数壮丽的思维人格在这个历练过程中闪烁。随后成长为伟大。

　　现在的皇帝就是那个时候诞生的英雄之一。逆境迎难而上的磨砺的人格支撑着庞大的思维不疯狂。后来者在继承英雄知识战利品，不会再有在无知中艰难挣扎的过程。然而英雄一个个远去，最终只剩下了最后一个英雄，在种族中引领的英雄，最终成为了人格高不可攀的皇帝。孤独的皇帝等待了数万年，等待着启明（黑洞）的到达。

　　在进入控星文明六万年到十二万年之间，雅格文明在自己已知的知识界限内无数次尝试。甚至尝试过制造种族来印证文明的发展方向。

　　他们制造了一个天生就有高智商的硅基种族，天生就有着非常稳定的人格。但是雅格人放弃了这个所有人格都高度一致，遵循信仰的神圣信仰的种族，信仰似乎仅仅是信仰已定的概念。这个已定的概念电流思维中阐述的概念。而智慧物种真正向上，应该是一种感觉，觉得是正确的感觉。虽然正确的代价太大，惰性贪婪重重电流思维中跳跃的缺点在阻止这种感觉。但是这种感觉，这种影响电流思维的量子波动是存在的。

　　所以雅格文明又制造了另一个种族，不再有着稳定的性格，而是在探索碰撞中寻找正确，但是这个种族很快就变成了杀戮吞噬扩张主导的种族，在一个意志的驱使下，永无止境的扩张。

　　最终这两个人为创造的种族，被路过的逐光文明彻底毁灭后。雅格人在这方面的印证道路停止了。雅格族不再更改遗传物质，就采用自己原先进化出来的遗传物质。因为换遗传物质，在研究文明突破上根本无解。强大的人格（量子生命波动）的诞生概率小，根本不是种族遗传物质的问题。凡是能够自信从无知走向工业文明的种族都是有种的种族。基因达到标准的种族。所谓更强的基因只能在显性的能量运用上更强。根本无法完成概念突破。

　　虽然在初始遗传物质上相同，但是现在的雅格文明只有一个人在继承，那就是身躯硕大无比的皇帝。他的同伴均消失在这个宇宙中，只有孤独的他准备进行最后的突破。


第803章 火种

　　吞噬地球的第二十一年。在星环外侧，巨大的空泡飞行器了，一位位塔克人的大佬俯视着地球。此时的他们默默的看着地球，表情正在无语中。无数辐条一样的引力波纹，从星环上激射入地球表面。而地球表面上，会瞬间闪烁数公里范围的纹路。这些纹路就像冰裂纹瓷器的纹路一样。这些突然闪现的纹路，就是让一众塔克人沉默的原因。

　　变空对旁边的磁轴问道：“磁轴，你来评判一下现在的情况。”

　　这位研究黑洞体系的塔克人说道：“目前来看不会对星环具有威胁，从黑洞中引出来的物理现象，仅仅只能在表面闪烁存在。物理条件先不允许这种现象长时间持续。所以黑洞中的现象，在行星上出现，不足以产生毁灭效应。但是。”

　　说到这磁轴有些沮丧。他说道：“我们控制了黑洞长达十几万光年的旅程。而现在却在物理学上，被这个行星文明留下的智慧体超越了。”

　　这时候，地球上再次出现了一个裂纹区域。变空皱了皱眉头说道：“我们能够阻止地球上的实验吗？”

　　原本沉默的光旋答道：“不能。下面的动作太快了。我们在一秒钟只能能做出反应，但是实验安排，似乎在一秒钟之类就已经设想完成了。与其阻止下方的实验。我认为有必要阻止太阳系的人类接受从地球传出的信息。地球和太阳系各个区域小行星的信息交流非常频繁。无论是地球发射信息，还是各个角度上小行星放射的信息。都非常频繁。现在留在地球上的存在，并不孤独。”

　　另一位塔克人辰镜说道：“我需要强调一下，现在没时间和人类在这个星系打生打死了。如果能够用战争逼迫人类交出他们从现在这个过程中得到的物理知识，战争是没问题的。但是过去的战斗已经证明了，人类没那么容易屈服。”

　　当这些塔克人正准备讨论，对地球人类的再次战争，投入和回报问题的时候。

　　逝星问道：“对了我想问一下，是不是确定，人类无法长久保存奇夸克物质。如果他们无法保存，只能从黑洞中获取。那么战争并不是唯一的选择。”

　　逝星轻轻的话语，犹如雷霆，瞬间所有的谈话停了下来。光旋的大眼睛看了看逝星。然后却带着犹豫说道：“文明之间最大的仇恨就是断另一个文明的道路。事情已经到达了如此地步，还有这样的可能吗？”

　　变空看了看逝星说道：“星环上不允许第二个智慧种族，无论两个智慧种族多么亲密，在合作的时候说的多么好。但是裂纹，只要理想阐述的裂纹出现，再无弥补的可能，除非一方彻底压制另一方让另一方意志上彻底消失。在代差最大的时候，我们未能压服人类，以后也不会有这个机会。而星环不容任何分裂的因素存在。”

　　逝星叹了一口气说道：“自然是不能让经历战争的人类种族登上星环。而是要。”

　　这时候磁轴说道：“我觉得这个话题还是以后讨论，地球人类的物理理论突破不能继续下去了，现在距离二号行星分解还有十一年的时间。等到二号行星彻底分解后，我们不能让地球这样分层结构继续下去。”

　　逝星接过磁轴的话点头说道：“磁轴说的很对，人类踏出了临界点，但是有资格迈出临界点的，应该是拥有黑洞的我们。人类现在是借用我们的基础，到达了这一步。不能让他们在继续借用这个基础了。”

　　变空为塔克人的谈话定下了基调。而在谷神星这边，大量的战舰环绕着谷神星。一束束量子讯号从战舰上朝着谷神星发射，在谷神星上一位位羽化者的投影出现在虚拟的大厅中。

　　在虚拟的环境中，高山流水，清泉在九转沟渠中流淌，展现了一派中国古风意境。这个会议不仅仅是土星共同体的羽化者参与，还有阿瓦隆的羽化者参与，不过在这个虚拟环境中都是魏晋服装。由于东方文明在抵抗中略微占据主导，有着大量地球羽化者加入，土星共同体较为强大。人类现在的文化上东风影响着西风。

　　宋幕居于上手，而土星共同体的一位位高阶羽化者位于下侧，至于其他羽化者，则是光点形态在一旁旁听。古风的意境是好的，但是很快意境被宋幕手上的投影破坏了。

　　宋幕说道：“告知各位一个消息，地球那里已经成功保存了火种。就是这个。”一个类似于哑铃的东西出现在了宋幕手上。

　　宋幕说道：“人类所能用碳基身躯直接感觉的物理条件，是液态水存在的温度范围，数十米水深的压力里范围。然而随着人类探索欲望越来越高，我们想要明白的并且制造的极端物理条件越来越特殊，我们可以制造数十亿度的高温将其约束在真空磁场中。我们可以在压力巨大的地幔进行工业建设。然而现在我们又要制造特殊的介质，这种介质必须是原子核和原子核之间紧挨着，要克服强大的电磁斥力。在宇宙中只有白矮星和中子星上才有这样的条件，而只有原子核相互靠在一起，奇夸克团才能链式反应一样完成物质转化。相反如果原子核分离的太远，同质化的能量散失就不足以让这个过程持续。”

　　宋幕指着哑铃投影的一段说道：“首先大能量核爆压缩，将会瞬间挤压核心，奇异夸克团将会在条件满足的瞬间迅速同质化。然而核爆的压力只是暂时的。”

　　宋幕指着哑铃长长的颈说道：“大能量的核爆炸会在这里爆发，将这一条线挤压成条件满足的介质，让其夸克团转化，沿着这条线转化。这条线的核爆也要沿着线条，以此让同化条件满足，让奇夸克物质的转化过程持续到这里。”

　　宋幕指着哑铃的另一端说道：“当转化到这里的时候，利用核爆增强，再次提供条件，让奇夸克团数目增多。然后在通过核爆制造瞬间条件满足，扩散到另一端来回反复。”

　　宋幕介绍的这个设计，就是任迪在收集完毕奇夸克团性质参数后，设计的。奇夸克团保存的条件太苛刻了，只有核爆瞬间挤压才能满足。然而进行是瞬间是不行的，那必须要让奇夸克团能够持续保存。通过不断同化别的物质来保持自己存在。所以设计的是一个连续核子力量连续爆发挤压物质的体系。

　　瞬间才能满足的条件从左边到右边，然后从右边到左边，让奇夸克团在不停的物质转化过程中保存，而这种保存所需要消耗的能量是巨大的。

　　土星共同体和阿瓦隆均已按照这种设计标准做好了容器，该容器要启动的话，平均每秒就需要一个三万吨核弹爆炸的能量，来时时刻刻满足条件。注意这是持续供应。这种能量消耗，二十一世纪把所有工业国卖了都凑不齐能量。当然这样的设备体积也是相当庞大的。而对于现在人类文明和塔克人文明来说，这样的能量消耗是小意思，只要能够把在中子星上内部稳定存在的奇夸克团保存在特定高能条件下。就应该做好用这么多能量保持容器的准备。这可是中子星上的能量级别。

　　而这种容器，一位位羽化者看了看，体积非常庞大，最小规格的体积都是一公里的存在。而现在奇夸克物质的火种在地球上，怎么把火种弄出来，一位位高阶羽化者面容严肃。这似乎要用舰队进行虎口拔牙。

　　宋幕看了看面带严肃的众人说道：“地球方面已经将火种容器缩小到了一百二十米的尺寸。一艘标准太空战舰可以装得下。但是为了维持火种源的持续存在，整个容器的寿命不超过十八个小时。因为小型容器为了满足苛刻的条件，是使用超重核元素来满足尺寸缩小的。而超重核元素的制造，这个投入能量远大于获取能量的生产过程，各位也是应该知道。这十八个小时燃烧过程中消耗的是何等昂贵的东西。我们需要一只舰队。快速掠过地球和星环附近的空域。将火种带回来。”

　　这时候，陆博雅想站起来，却被宋幕制止了。宋幕说道：“陆，你不能去，不仅仅是你，所有高阶羽化者不能去。若是要在这场任务中死掉了，那就是逃兵。”

　　“逃兵”这两个字，宋幕是着重语气说的。并且看着陆博雅，在这样的目光下，陆博雅坐了回去。紧接着，宋幕对着诸多旁听的光点开始了点将。

　　而就在点将的时候，一位位演变军官面前的光幕上出现了，演变的任务提示：“参与这次火种保护任务，参与任务且失败，酌情扣分。不参与任务，本场任务为零分。”

　　此时除了初入这场任务的新兵，无论是处于土星共同体的山河阵营演变军官，还是处于阿瓦隆的海洋阵营演变军官。对于这样的任务，统统深吸了一口气。

　　演变怎么可能会让军官们把任务混过去。要是真这么混过去了，还在指标上取得了胜利，这让有良心的演变怎么评分呢？


第804章 注定

　　“这个位面的演变任务，究竟要以何种方式收场？”当山河阵营的代表长孙空和海洋阵型代表索绪尔相互会见的时候，长孙空提出了对这个位面任务的疑惑。很显然当本位面出现人类留守地球进行物理实验后，整个任务已经脱离的中将们对中将任务理解的范畴外。

　　如果说之前的舰队冲锋交战，是所有的上位阶级用超乎寻常的勇气，以至于战争形式上有些出乎意料。而现在，这绝不仅仅是勇气上的差异了，在物理学应用方面，这个位面的人类所迈出的步伐绝不是中将位面拥有的。

　　奇异夸克团规模性质的制造保存，在见多识广的演变军官眼中，这种物理学现象的突破，绝不是中将阶段爆出来的黑科技。他们经过的历史线何其多。一条条中将历史线的科技道路都见识过。所谓黑科技的定义是文明在相同基础理论科技下，由于不同外部条件，发展出来各种正常科技进程下原本是胎死腹中的科技。

　　比如说二战小日本超长航程的潜水航母，航程极远，携带两家小飞机，战术要求可以轰炸巴拿马运河，战略要求可以携带细菌炸弹轰炸美国洛杉矶，效果上完全可以和冷战后的战略核潜艇媲美。如果小日本真的带上细菌炸弹，这就是第一艘战略打击潜艇。虽然喜剧炸弹的杀伤不可能像核弹一样让城市彻底死亡，但是可以让城市高度恐慌，工厂停工，学校停课，工作效率降到极低。

　　还比如说，元淼位面的元素燃料棒，基础理论科技和任迪正常历史线差不多，只不过有了魔法元素奇异的工具，外部条件不同造就的科技玩法。这也是黑科技。

　　但是现在，一位位中将们认为这个位面出现的奇异夸克团绝不是中将位面的黑科技，就像决不能将钢铁锅炉蒸汽机当成冷兵器时代的黑科技一样。基础物理学理论的实用性已经进行了突破。奇异夸克团这玩意不可能在真空加速管道中撞击出来，撞击的力度角度不同，绝不可能是夸克按照人类所希望形成的夸克组合。就算撞大运撞击出来，在真空那个环境下瞬间就消失了，而奇异夸克团必须要不断物质供应以便于可以同质化。

　　这不是造一两个短寿粒子，来证明夸克团存在的理论，而是实用，实用和理论最大区别就是规模性利用物理现象。制造稳定的极端环境，让现象长久持续。

　　在一旁的维罗菲插嘴道：“塔克人那里有一个上将？那么这个人类最初的任务，是不是？”

　　维罗菲的话有些僵硬，长孙空问道：“是什么？”

　　维罗菲咬了咬牙说道：“中将晋级上将任务？”

　　一旁陈安全的投影说道：“这不可能？上将技术的基本定义是四大基本力的在黑洞下统一，而不是……”

　　说到这陈安全的表情也凝固了，他有些艰涩地说道：“所有元素物质，在黑洞界限边缘大一统。”陈安全想到了那个继承了虫洞隧道的太空文明技术。而眼下人类的技术决不能和那个位面的太空虫洞技术相比。但是新的技术突破，隐隐能够从虫洞技术上找到印证。

　　一位位演变军官驾驶者飞船朝着地球飞过去，在这段较长的太空旅行中，主动申请了作战任务的他们，带着浓浓不解谈论着这个位面人类科技的惊人跳跃。他们所在的舰队目标将是星环方向。

　　将目光迅速拉到星环区域。

　　在星环内直径一万八千公里（原本地球直径不超过一万三）的地球在缓慢的旋转，现在地球就像爆米花膨化一样，内部有着一层一层巨大的空层。不断膨胀的地球，和越来越小的金星残骸。这就是星环圈子内的星体运动。

　　在星环内动态的天体结构中一个透明的泡泡在太空中进行的悬浮着，这个泡泡缓缓的绕着地球周围，现在塔克人有很多这种泡泡在地球上方缓缓的飘逸。

　　现在在这个泡泡中光旋看着脚下的地球大地，现在的地球大地上已经全部是金属一层金属外壳，这个金属外壳的表面在零下八十度，到一百二十度之间波动。至于外壳的温度波动取决于引力潮汐对外壳下方的液体作用，在这一层外壳下方，水层组织有序的利用外壳进行热量散失。

　　无数碎石从地球外壳朝着外太空漂浮。这个地球散失的壮丽场景，是星环所为也是人类残留文明所为。塔克人吞噬星球没有哪一次，出现现在这种情况。

　　看着脚下熟悉又陌生的母星，光旋很沉默，地球很熟悉，作为逐光文明的演变军官，她的中将以下任务都是在地球上开打的。而作为上将，任务所在的历史线上，曾三次吞噬地球。注意是三次吞噬地球，不是三次毁灭人类，因为在其他历史线上人类不存在。在一条历史线上，一个有生命的星球在千万年的时间内出现文明，是一种机缘巧合。就如同现在人类文明的跳跃，两个文明在遭遇后，战争逆境中机缘巧合的变化。

　　光旋看了看地球上人类文明在此次战争中空前辉煌的时刻。第一次，对人类这个落后于自己六千六百万年的文明产生了敬意。生命物种之间的差距，文明之间的差距，在阶段后期，并不在于早进化多少年，而在于谁最先迈出了那一步。比如说塔克人，相对于人类塔克人就在爪牙方面进化的要更久一点。在爪牙上取得优势后，才开始利用工具。而人类，人类从被猎杀者到猎杀者之间的转化，就在于拿起火把打磨石器的那个阶段。而早期的火把只能是吓唬人，早期的石器打磨远不如利爪锋利。

　　在上个阶段，人类并未在肌肉利爪前进的道路上取得了绝对优势，就开始了迈步，而现在，似乎是历史的重现。人类这个种族，可以从中找到一切丑陋的行为，在一百年前，塔克人看来这是一个最恶心的种族，在人类历史上无数次走向极端。别的种族是为了生存而找方法，而人类历史多次变成了为了方法而方法的愚蠢。而就是这样一个种族，现在进行了令人羡艳的尝试。

　　黑洞，塔克人的已经制造黑洞，并且掌握黑洞二十多万光年的旅程。路经众多控星文明。打过无数次星海战争。在这么漫长历史上，始终是碳基生物。在碳基生物所能到达的极限上，无数次败退，一个个伟大的人格，最终未能长时间保持极限，以高昂不变的勇气和决心，体会黑洞边缘层，对量子生命波动的影响。

　　而这一刻，光旋有一种叹息，叹息地球上的这个伟大思维体并非是塔克人，如果这个思维体诞生有一个更加良好的基础，以一个逐光或者是控星文明作为基础。文明会瞬间超越。而现在这个行星文明只会让这一步迈的营养不良。

　　不过想了想，光旋又摇了摇头，如果人类不是长时间在这个绝境战争的压迫下，也没有条件和理由诞生这样的伟大。看着地球光旋缓缓地说道：“必须要这一步，当文明走到临界点的时候，接过文明在历史路途上所有的对文明的阐述。所有英雄，巨人为了前进，而告知后人该如何做。最终为强大思维诞生，形成终极理由。而现在，演变，你是不是也是没想到了呢？”

　　光旋打开了演变光幕，带着微笑询问。然而演变并没有回答。光旋继续说道：“这对于那个战区的中将们来说，原本就是一个必败的任务，在进入这个任务的时候，没人能算得出人类会在一百年后，会有智慧以临界姿态面对黑洞。诚然这个位面人类是有英雄的，然而能诞生这样的条件绝对是机缘巧合，在这场任务有人走心了。”

　　光旋笑着说完了这一切，现在的光旋意识到，这个任务不仅仅是自己玩脱了，更是演变也没有意料到的情况。这就是演变盘踞位面的无限可能，穿越系统无法预判剧情大势发展的沃土区。逐光文明漫长的旅程，一切物理应用科技均已经走到极限。在战前世界观，人口素质比人类要高。从硬性条件来看是比人类更有资格更加深远的迈出这一步。而任迪这个预备役在垂死挣扎的伟大文明陪伴下渡过了自身感觉的漫长的时间。真真正正的走心比所有人都亲自直接下场来演变。

　　在光旋背后的空间中无数碎石涌入引力汇聚区域，就像虚空中有一个漩涡一样，而在漩涡中暗藏着大量的个体混入这个区域，最终将冲击黑洞领域范围。

　　地球上，任迪抬头看了看横跨天空星环，在星环的十二个区域中大量的碎石汇聚，部分这些团块，在太阳光的照射下，反射出了橘红的金色。而在任迪身侧，一个球状光团投影正在浮现着。光团内部是一片漆黑代表着信息黑幕。而光团边缘上一条条指向性数字正在跳跃着。任迪通过不断的投入物质在探寻这黑洞边缘的物质亚光速以及临界光速的形态。任迪面部带着疑惑，不解，然后在多种数据被终结后又微微的点了点头。

　　过程，自六十多年前，任迪顺着自己求知探索前进的感觉，在完成这个过程，这个过程并没有随着知识的疆界而被强行终止，而是继续向前摸索着。

　　任迪跨越了这个疆界，但是塔克人的技术优势还未能完全推翻，现在任迪对物理学上的认知，有超出塔克人的部分，但是有些实验，可以用眼睛清楚看到的实验并没有做。单单从黑洞角度上观察，还不全面。

　　计算模拟完毕，任迪准备将新一轮的数据发回人类后方，然而任迪再次抬头看了看星环。淡淡地说道：“看来我的结局也注定了。”


第805章 里应外合

　　星环上地球的吞噬依旧在继续。塔克人安静的吞噬了二十年，似乎战火已经远离了太阳系，地球将成为塔克人和人类的最后交火的终结，塔克人曾乐观的认为，当两个种族利益争夺的焦点，也就是地球不存在（被塔克人吞掉），两个种族就没有继续战争下去的利益冲突了。一切都结束了。

　　然而当时间运转到现在，以上的乐观猜测，终究是猜测。从星空中看一共三十二批战舰，将朝着星环靠近，每一批战舰的数量规模为百万。这些战舰将每三个批次一波掠过塔克人的星环。在看到如此众多的战舰从整个小行星带，各个角度以此起航的时候，塔克人的神经再一次绷紧了。

　　注意这些战舰集群并不是像进行战役那个时候，从地球到金星一个方向飘过来。小行星带可不是一个星球而是一个环，所以这次的舰队靠近是多个方向。四面八方靠拢的。

　　这也就意味着，塔克人无法排遣舰队拦截这些四面八方靠近的战舰，一旦排遣舰队拦截了，那么短时间内不可能回防星环。排遣拦截的舰队，派出去了，就彻底被这个拦截任务分走了，现在可没有什么空间跳跃技术，舰队的惯性不是说没有就没有的。飞出去想要转弯回来，可以，在太阳引力作用下缓缓弯曲，过个一两年再回来吧。

　　塔克人拉响了红色警报星环外环上一艘艘战舰平稳的挺着准备随时起飞。在星环周围来自地球和金星的大量金属质地的陨石环绕着星环，宛如给星环加粗了一样。这些有着起始速度的陨石准备随时向着来犯的舰队散射。而星环表面上，数百米厚实的钢板犹如大陆滑动一倾斜露出了一个个黝黑的凹槽，一门门帝国大厦一样尖锐高塔（粒子炮）对准了星空。

　　这就是星环，在星环内环，由于需要拆卸星球，引力设备的散发需要多种设备的协调，而拆卸的物质需要庞大的能量进行分类，然后缓缓的送到星环上，进入各个数公里直径的管道中，在星环内部加工储存。人类面对的星环内环没那么多空间安装武器装备。其功能性就是拆卸星球。

　　而现在暴露的星环外环，赤裸裸的告诉地球人，什么叫做刺猬一样的武装要塞。星环外圈的战斗形态完全展开后，谷神星上的宋幕对一旁的陆博雅说道：“如果要攻下这个体系，我们当如何。”

　　陆博雅看了看浓浓恶意的星环。说道：“尚不知到火力密度，我无法断论。”

　　宋幕笑着看了砍陆博雅说道：“按照材料技术来推算，我们的舰队必须要加速两百公里以上才能有机会突破这样的火力。并且是在塔克人舰队和陨石拦截体系不作为情况下。”

　　陆博雅沉默地说道：“你的意思是，我们救不了他。”

　　宋幕叹了一口气说道：“他从一开始，就没想过让别人救。”

　　陆博雅说道：“历史会继续前进，而前进过程中，遇到无法解决的问题，你说过笨蛋能做的是给聪明人态度。他是聪明人？”

　　宋幕听到这，艰难的点了点头说道：“是的，他是解决问题的聪明人。最然心中有声音想要否认，但是他没做错啊。错的是欧我们的过去。”

　　宋幕有些自嘲：“如果过去能够努力一点，不至于现在手忙脚乱。——这句话我们不知道多少次埋怨自己了。但是为什么在过去就为什么无法改正呢。”

　　看到宋幕这个样子，陆博雅停止了说话而是看着星空。

　　此时星空舰队不断靠近这塔克人的星环，一个个锅盖的战舰，在电推的作用下持续加速。如果距离够长，电推是加速的最好方式。而核弹功率高效率太低，只能用于短途冲刺。人类现在的战术适合于太阳系环境，如果是在恒星和恒星之间，舰队遭遇之前要数十年加速，在那种情况下。双方相对速度更加恐怖。但是那时候太空战就是另一种战术体系了。

　　所有的人类舰队是同一时间段朝着塔克人战舰聚集的，塔克人看着四面八方的来着的舰队，心里是犯怵。星环外表面大量的舰炮在十二光秒的距离上开始了第一波开火。

　　整个星环一瞬间放出的光芒犹如太阳一样夺目，离子束和被星环引力附着的稀薄大气接触，在这一端粒子炮通过的路径上，蓝白色的光芒产生的光芒照亮了星环表面数百公里的位置。两大的冲击波在星环表面扩散着。热风拂过星环的钢铁表面。在蓝白色光柱所在的一公里范围内，钢铁微微泛红。当这些粒子炮开炮的时候，星环表面一个个贯穿气层光柱，就是照亮星环的光源，而仅仅是反射这些光源，整个星环就无比耀眼了。

　　离子束穿过星环表面大气层后，没有摩擦也就不在这么耀眼了，而是笔直的朝着星空中人类舰队集群打过去，在面对这种惊涛骇浪般的齐射时，数百架战舰被直接烧毁。金属色泽的圆锅形战舰在接触这些光束的瞬间，粒子流就像下落的水流被阻挡，溅射一样盛开成火云。而在火云中，人类的战舰就像黑色的纸片被放大镜聚焦的阳光一瞬间点燃了一样。像飞灰一样在大团炽热气团中散开。

　　奥特（演变军官）心惊胆战的看着左侧舰队集群，前方部分舰队遭受的打击，虽然知道那只舰队是伪装舰队构成的。但是这种这种艳丽的死亡太恐怖了。奥特抽了抽嘴角看着前方庞大的星环。心里哀叹道：“法克，这是要塞，不不，这不是一个要塞，是至少二十个要塞聚集在一起的集群火力，朝这里冲锋，简直是疯了。”

　　而星环上一位位塔克人在泡泡的全景观观景台上用着望远设备观察着各个角度上打击的效果了预备进行着第二场火力标定。光旋走到了金属陶瓷的高台时，整个高台上的透明玻璃瞬间变暗，随后穿透力极强的光芒透射进来，远方三十公里外，极为炫目的光柱冲天发射。伴随着讨厌的磁脉冲。虽然有着重重防护保护，墨镜玻璃的遮挡。要塞炮的开火威势还是让在保护内的塔克人感觉到冲击。

　　这就是质子炮，并非反物质火力。不同于旗舰的火力需求。旗舰空间较小，携带反物质弹药能在旗舰上打出高能量输出。而在星环上，星环有着足够的空间来安防大功率质子炮的系统。通过质子这种介质将足量的能量射出去就行了，用不着上危险的反物质。

　　用能量直接加速质子，要比用能量制造保存反物质，然后在发射，要简便多了，少了多个步骤对能量转化的损耗。反正能量都是作用敌人的，你用不着管这些能量到底是变成霰弹打死人，还是枪头戳死人。

　　塔克人动用了要塞炮火力簇对远方的人类舰队进行射击。而原本环绕着星环的一枚枚陨石弹丸也开始组成集群朝着远方运动，这些陨石无法转向无法移动，但是茫茫的连成一大片，相当于星际战争中的拒马。高速战舰想要继续冲击那就必须绕过这段向前移动的陨石带。

　　而在陨石带后方，塔克人的舰队集群也开始转向了。这次人类前所未有的军事事态，让塔克人以前所未有的认真姿态面对。看了看太空中的舰队集群，光旋皱了皱眉头。轻轻地说道：“进行时通过和地球的信息联系，难道就让你们感觉到科技突破足以挑战星环了吗？战争的自信到底从何而来呢了。”

　　三个小时后，星环要塞火力打出了四百八十六轮齐射后，人类的第一批舰队终于到达了。巨大的锅盖迅速像雨伞一样收起来变成了无数皱褶线的菱形结构。这支百万规模的舰队在和塔克人舰队遭遇后，瞬间被一束束粒子炮撕毁。塔克人舰队的一束束满功率火炮就像烧红的刀子捅折纸玩具一样。瞬间刺穿，然后在无数烟雾中，这些钛合金蒙皮大段铝合金骨架的伪装战舰彻底解体。第一部群和塔克人遭遇后，犹如冰雪消融一样迅速被消灭。

　　在星环上一位位塔克人元老们，面前液态支架支起来两三百米长的望远镜，目睹这一场进攻的第一场进攻画面，变空在内的一位位塔克人目瞪口呆，然而这帮大蜥蜴很快反应过来——中计了。这个只要数万舰队就能完成清扫的伪装舰队，现在直接拖住塔克人七十万战舰。

　　逝星露出了尖牙很是恼怒地说道：“人类这个种族为了战争，欺诈的行为造就烙印在骨子里了。”

　　变空说道：“现在不是讨论这个的时候，人类现在到底想要干什么？他们的舰队数量只有百分百是真正的战斗舰队才有概率给星环造成可观损伤，而现在他们没这个能力，而此次他们的进攻目的何在？”

　　这时候一个光幕出现在了，这些塔克人面前。负责星环内圈的一位塔克人，这位塔克人站在地球大气上方的空泡中，而在这位塔克人的身后，一艘艘舰队在大量火箭的捆绑推力下，朝着太空飞行。这位塔克人急切地说道：“报告长官，地球，地球上出现了大量飞行物。”

　　一张空间图浮现。在星环内部上百个集群，每个集群大约上万艘空天飞机组成，这些集群朝着塔克人星环内部各个方向飞过去。变空心里陡然一惊，对于星环内套着的地球，塔克人从未放松过，而这个时候出现了动向，让变空心跳加快。

　　在发现这些地球飞出来的数目庞大的空天飞机集群后，变空身边浮现了一个到圆锥的光幕操作平台，急忙的对星环内各处力量下达命令，让就近的舰队前去阻拦。


第806章 高维评判

　　地球上最外层的硬壳表面上，突然一块石头裂开，一个望远镜伸出来。朝着周围的天空一片区域对准固定。而在两三百米外，另一个望远镜也钻了出来。整个大地上原本金属质地的地面，一个个望远镜犹如雨后春笋一样钻出来，整个地球表面就像皮肤长着众多毛孔一样，大量的望远镜从地下钻了出来。

　　大量的可见光讯息，x光讯息，红外光线讯息，各种频段的观察讯息，汇聚统一分析，在任迪的意识中形成一个有关地球和星环之间的上帝视角。

　　上一次地球在星环内的战斗是整个文明的被星环死死地困住。而现在所有的人都走了，就留下任迪一个人面对这个高等文明的产物。感觉这庞大无比的星环，以及一个个靠近星环的空天飞机集群。任迪情绪中泛起了莫名的感觉。

　　将注意力集中在星环的两个出口，透过出口可以看大外面的星空远方一群群移动的光点，和较近太空一艘艘塔克人舰队的光点。任迪笑了笑说道：“这就是未来。”

　　这时候一号光幕出现，对任迪说道：“这就是你期望改变的未来？”

　　任迪笑了笑说道：“是的。”

　　一号说道：“塔克人不会死，他们照常会离开星环，你难道不恨吗？”

　　任迪道：“恨？没有任何意义。携带黑洞的他们吞噬三颗岩石大行星，无法阻止。只要人类有机会控星就够了。”

　　一号：“这个历史线的人类控星最快也要三百年后。而你逃离不了的地球寿命不足十年了，值得吗？”

　　任迪看了看一号光幕：“这是我第一次全力主导且全身心付出的一个任务。这个位面的文明行走的高度远远超出了我诞生的历史线节点。在我的努力下，演变出了我期望的未来，足够了。”

　　一号问道：“不后悔吗？”

　　任迪庞大的思绪顿了一下，四百二十三亿个二阶单体思维，被依次询问了一边。所以任迪顿了顿，然而随后在任迪海洋意识中发出了一阵排上倒海的统一回应：“不后悔。”庞大的电流思维一个个单体念头在此刻高度一致。

　　在得到这个回答后，一号陷入了沉寂。在刚刚那个瞬间，一号对任迪的状态做出了新的评判：“突破临界状态，第三类，三阶，状态未定。宏愿实现，无愧无悔，本心锻型，自我成真。晋级概率极大。专属血统武装预制中。”

　　而在星海上，一只开始逐渐进入防御状态的人类舰队中，而在这个舰队中开始逐渐调整心态战斗思路，从现在的图像来看，大量的舰队将直接扑向塔克人的星环外环，但是这些大量的舰队都是伪装舰队，体积大，质量小，防御和纸片一样。一束束电磁炮就可以屠戮过去。

　　这些伪装舰队吸引了塔克人的注意，这种战争中的诈术对敌人第一次用的效果最好。而军事上在用奇，也就要在第一次用好。后面必须正为主奇为辅。而主战部队，第一批主战部队所要削弱的方向是星环两侧出口聚集的塔克人舰队。整个战略计划中就是需要打平这里，以便于运输火种的飞船从这里出来。

　　梁裕，韩旺，施凡梦这三位演变军官就在这第一波舰队中，要用一场冲锋将后方舰队歼灭，这个时候演变的光幕出现了，演变光幕说道：“本次新兵护送任务出现分支，请问是否开启分支？友情提示，本次分支任务必然开启，你方有优先选择是否承接该任务的权利，若你方放弃，正式军官将获取开启任务的机会。若无正式军官主动开启，本任务终止。”

　　三位演变军官在听到这个任务，明白演变所说的意思后，不约而同的送了演变一个国骂。这看起来好像是给他们三个有一个是否开启任务的选择，但是实际上这没选择。

　　在演变战场上，谁开启任务，谁就负责给任务制定走向。演变评分的时候，一旦两方演变军官发生冲突，无法判别谁在拖任务后腿的时候，会偏袒主导任务的演变军官。至于其他演变军官想要反驳自己是为了任务，对不起那没有资格。整场任务中，如果胜利了，过程中一切冲突的负分全部由非主导者承担，如果失败了，主要责任有非主导者承担，次要责任有主导者承担。

　　没有哪一个演变军官会想多开一个任务。但是有其他演变军官在场，那就不得不抢先开任务，来取得完成主导任务的战略制定权，你无法保证其他演变军官也不开任务，到时候自己被主导那就悲剧了。

　　这就像后世的核大国们，没有哪一个核大国愿意打核战争，但是当核子时代开启了后，每一个有担当的大国都像是做任务一样，尽可能的点核武器科技和弹道导弹投射核武器的科技。二十一世纪，看似每一个核大国都有选择为无核世界做贡献，都能选择销毁核武器，但是实际上都没得选。

　　演变不是主神，规则限定下，演变注定是不能搞出什么强制啊，抹杀啊，主神硬派风格的任务布置。不过呢？规则演变对规则把握的非常娴熟，身为四阶高维度的存在，还是能够很好的拿捏演变军官的。发出让演变军官无法拒绝的命令。主神的强硬风格是让人不敢怨言，长时间习惯那种压迫。而演变，演变的行事风格，让演变军官自己很无奈。

　　梁裕皱了皱眉头说道：“演变我们接受任务，那个你不会让我们打下星环吧？”

　　演变光幕说道：“请不要担心，按照规则，演变军官在任务中处于交战阶段，任务布置不得直接针对本位面指挥集群，也就是交战文明。不得干涉交战中演变军官对交战文明的决策。”

　　几位演变军官迅速的将演变这句话的信息记住，按照规则，只要演变军官在交战中演变就不能布置有明确战斗目标的任务。本次被驱赶参与护送火种源任务，说到底还是一大帮演变军官太闲了，让演变有机会布置任务。

　　施凡梦说道：“只要不是打下星环一切好说。嗯任务是什么呢？”

　　演变光幕：“对本位面非人类种族上将宣战。”

　　梁裕：“……”

　　施凡梦：“……”

　　韩旺愣了一下，直接嘴里喷出了一个字：“呸。”然后破口大骂：“你这任务和打星环有什么区别。”

　　演变答道：“本任务完全符合规则，任务目标为对方演变军官，为干扰你方在两方文明冲突战争中的自行决策。”

　　韩旺说道：“你现在就是在干扰我们在文明之间的战争决策。你这是违规！”

　　演变：“不，没有违规，本次任务布置仅限于演变军官之间的关系调整。人类一方的演变军官，不可以和塔克人一方的演变军官和谐相处，仅此而已。任务已布置，演变空间已经完成解释，祝诸位任务顺利。”

　　宣战上将，那么就相当于该任务和上将的胜负绑在一起。而上将的评分胜负也和宣战者绑在一起，将几位宣战者击败，评分会更高。打败上将？三位少将想都不敢想，这是连在这个位面的中将们都不敢想的。君不见这个任务将二十六位中将彻底压制，还被对面的逐光文明压制到现在吗？这个任务纯属是让宣战的少将们被对面的上将惦记着。

　　没等几位少将由于，演变这边已经认可了三位少将的任务接受，这边就已经帮三位少将宣战书交给了光旋。

　　在太空要塞的观景平台上，光旋有些愕然的看着新冒出来的宣战任务，瞥了一眼演变说道：“你安排的任务我明白了。这三个少将应该没那么容易消灭，是不是？若是追着这三个少将消灭，我想应该是入你坑了。你这么布置应该是为了降低评分吧。”

　　演变光幕并没有回答，光旋笑了笑说道：“是啊，没有对比就没有伤害，这个任务你的评判需要公平。我的确心服口服。”

　　此时太空交战已经进入白炽化状态，轰一声，陈安全感觉到战舰体系大量的高温水蒸气弥漫，整艘战舰内部核心温度到达了烫人的七十八度。能量犹如暴风雪一样扫过舰队集群。

　　陈安全所在的这支舰队被塔克人舰炮确定了为真实舰队后，几乎全天所有火力朝这里攒射。让陈安全苦不堪言。哗啦一下，犹如进入了太阳核心，从前方突入湮没了自己，陈安全刷的一下，回到了十分钟前。舰队没有被塔克人要塞火力确定的时候。顾不得消耗了一个荣光的肉疼。

　　陈安全迅速调集了周围的伪装舰队和自己的舰队调换位置，两个舰队集群就像赌场双手换色子一样眼花缭乱。十分钟后很快过去了，陈安全看着身边被击毁的伪装舰队轻轻舒了一口气后，又再次集中起注意力。现在在星环两侧塔克人的舰队集群似乎有点多。火种到底该怎么出来呢？

　　陈安全感觉到有些焦虑。


第807章 星战老兵

　　巨大的轮胎形状星环在太空中以极为缓慢的速度旋转着，轮胎的外边缘，一束束火炮在对天空密集的射击。在塔克人经历的多场星际战争中，已经证明了舰队集群对星环这个要塞是不可攻破的，除非控星文明与之媲美的亚光速动能弹。亦或者是直径五百公里以上的巨型陨石直接撞过去，才能对星环造成损伤。

　　而在轮胎两侧塔克人的大量战舰像鸟群一样涌动着，人类沿着星环侧面的攻击集群已经和星环侧面的舰队相互交火，在五分钟的相互穿插过程中双方的集群均留下大量的残骸。人类的战舰在弹头穿透后迅速形成大量的空腔，塔克人针对人类战舰采用的穿甲弹是圆头弹设计，而人类针对塔克人的硬纳米材料装甲采用的是长杆尖头弹设计。

　　双方没有武器战术代差。在这个面对的过程中谁也无法逃跑，比的是在恐怖的过程中谁更加冷静的调节战舰姿态，更冷静的用线控弹头针对对手。调节战舰姿态能让自己活下来，调节线控弹头能够更好的将弹头对准对手，进行杀死。

　　在第一波冲锋中，人类一方羽化者和塔克人一方的士兵交换比为一比5，战舰交换比为一比二。星际冲锋战争中，双方战舰集群均损毁超过百分之三十以上，也就是说战舰伤亡伤亡都在百分之三十以上。在这种大伤亡的交战中，人类老兵们略占据上风。

　　塔克人在深刻的感受着人类虫群效应。塔克人伤亡要比人类略大的原因，并不是武器上的，武器上塔克人的战舰甚至要比人类的防护力更强一点，原因是塔克人的心态是新兵心态。

　　在舰队交战五分钟内，战舰的自动化系统已经按照你的指令完成了现有条件下对敌方的锁定和己方战舰的规避，如果对面战舰不闪避且对面弹丸轨迹没有新的变动，电脑程序会帮你完成的。但是，对面的战舰也是会变动轨迹的。也会用线控将弹头轨迹变化的。双方的战舰在接触的瞬间非常鬼畜的扭动，双方战舰都会在爆炸效应下变换战舰的轨迹。以躲避对面的锁定。

　　而塔克人是新兵，他们在躲避上的注意力多了一点，所以在线控弹头锁定人类战舰的过程中弱一点。在这种对冲的过程中一位位塔克人心里的恐惧要更占据上风，更顾及自己。以至于注意力情不自禁的集中到了变动自己战舰轨迹，来躲避雷达探测突然探测在零点几秒内就要接近自己的弹头。

　　而人类士兵就沉稳的多了，在最后阶段控制着自己周围几个战舰一起规避轨迹。同时所有线控弹头锁定对方战舰集群中扭动次数比较剧烈的那个。在交错的过程中人类的战舰往往是打草惊蛇，将塔克人战舰集群中的有人的战舰吓出来。也就是前一波战舰猛然加速，将那塔克人战舰吓出来，嗯塔克人往往情不自禁瞎按按钮，控制坐下战舰周边爆炸装置让战舰闪避一下。然后人类战舰迅速标注一下，将信息传给后续战舰。

　　这就是人类士兵和塔克人士兵交换比在一比五以上的原因。第一当无数线控弹头向你飞过来的时候，心态不稳。弹头有十分之一集中概率就，就惯性的启动闪避。而且启动闪避还是没有让其他战舰一起闪避，直接把自己暴露。

　　第二上战场紧张了，线控弹头往往只修正了一两次，然后就将注意力集中到了闪避上了，殊不知只要暴露了，战舰那么庞大的惯性是根本躲不过质量较小，数目极多，蓄意更改路线的弹头。

　　再者配合不佳，一上战场就关注自己单艘战舰情况，忘了给后面即将交错的战舰传递信息。以至于往往都是单个集群在作战，而人类是第一个集群交错完毕，第二个集群接到前面完成交错集群的经验，完成第二次交错，然后第三个集群再次根据经验。

　　谁说太空交战，就看着双方战舰火力防护级别，士兵的作用微乎不计了？武器越先进越不能唯武器论。第一场冲锋就是赤裸裸的，老兵虐新兵的过程。人类羽化者的伤亡到达了三千人，而塔克人的高阶大思维者伤亡率1.5万人。而从战舰毁灭上来看，人类是三十二万战舰毁灭，塔克人是六十万战舰毁灭。也就是说，人类的羽化者是刻意选塔克人有人战舰来打的。而且在五分钟交错时间内终结的概率还是比较高的。

　　外行人只能看到交错过程中，人类一方的战舰杀伤效率要比塔克人的战舰要高一点。而这个过程中，双方只能经过下一波交错过程，才能估计估计出，敌军舰队里面的人到到底死了多少。如果要有上帝视角同时了解两方死伤数字。可以说塔克人这支舰队直接被打残了，组织编制都无法凑齐了。

　　梁裕三人就处于这第一批冲击集群中，属于经验丰富的老兵。在这场冲锋这三位算是很幸运，所属的战舰多次中弹，但是都是擦过，并没有获得致命损伤，需要荣光。

　　而第二波人类大部分是新兵，但是由老兵组织。但是面对老兵冲击过的阵型，且人类在战争过程中组织框架的优势，依然可以对这种残敌进行碾压。人类在这种对冲作战中的战场纪律战场组织力。要胜过塔克人，人类早已经习惯了这种作战。而塔克人，现在参战的大思维者们，都是纯新兵。被冲了第一波后，各种量子通讯的命令指令都已经混乱了。一个个量子通讯的指令，不仅仅是军官在发送，一个个士兵也在凑热闹，在询问伤亡状况。

　　如果是人类军团面对这种状况，最正确的方式是自认为军衔最高的军官，散发信息，如果没有更高的军官出现，将自动选出最高军衔的军官，所有人停出声，有最高军官安排。安排作战，然后次级军衔军官，在依次安排，用最短的时间将军队重新组织起来。而现在塔克人这帮被打的心惊胆战的士兵，要让人类一方知道这种情况，绝对会笑着问一句：“你们这是准备大选呢？”

　　塔克人的这支军团混乱了一阵子，浪费了足足十五分钟的时间，然后等到重新准备确定阵型的时候，人类的第二波军团来了。

　　陈安全看到密密麻麻的战舰阻拦感觉到头皮有些发麻。陈安全所在的集群舰队在靠近的过程中，非常倒霉的十三次被塔克人确认是真实舰队，陈安全身上的荣光被这天杀的火力全部消耗只剩下了一个，奔入战场。

　　然而处于另一艘战舰，以投影状态出现在自己身后老兵木望月说道：“别紧张，是谁都有第一次嘛。我带过很多新兵，你不是最差的一个。我上一批兵，现在在第一波。你要记住，在战场上别乱扭战舰，越怕死死得越快，多扭动非自己所在的战舰，不要扭太靠近自己的战舰。以免误中副车。稳一定要稳。我就在你左侧三个单位。”在木望月看来，陈安全九死一生的从集群中出来心理素质是不错的。在面对最后的对冲战斗中，应该看淡了生死。不应该紧张，发挥好就可以了。然而他不知道，对于陈安全来说，现在是最郁闷的时候。整个任务中就他最倒霉，被火力锁定消耗了大量保命道具。可谓是流年不利。而就这么灰溜溜的利用最后一个荣光返回任务，他不甘心。因为下一场任务就是他的晋级任务。

　　交错开始了，这是一种风驰电掣的感觉，只有大量的参照物快速掠过自己身后，才能感觉到速度，在茫茫的太空中周围都是恒星，虽然相对于地球速度非常快，但是给人一种在虚空中静止懈怠的感觉。而在舰队交错的过程中，一艘艘庞大的战舰，从自己身边掠过，一个个碎片残骸，撞击在战舰表面装甲上，像暴雨一样的火焰从战舰表面快速流淌到后方，撞击的过程中战舰中传来令人胆战心惊的颤动。一个个大小不一的警告提示着穿甲弹即将击中自己的概率。

　　而在这种环境下，还需要稳住自己情绪，用别的战舰剧烈有效闪避来吸引仇恨，控制一条条线导弹头遭遇敌人战舰，并且将自己判断传递给后面。陈安全感觉到一种肾上腺激素涌动的感觉。这是一种恐惧中带着兴奋，惶恐想要退缩，却又有着追逐刺激渴望的感觉。陈安全交战中，多次正确判断了对手的位置，在那种疯狂的对冲中，陈安全对对方的恐惧把握的非常敏感。对方一大堆舰队中，那个舰队轻微的变向，哪怕是电推的光和其他战舰不一致，陈安全都能够敏感的感觉到，那，那就是对面想逃走。当无数弹头锁定目标后，目标舰队剧烈挣扎最后被摧毁的瞬间，陈安全感觉到一种畅快的暴虐在释放。

　　而对于敌人的锁定，陈安全也是相当敏感，那些没有杀意的弹头，陈安全总能在最后启动爆炸变向系统，轻而易举的避过去，在这个过程中，他甚至忘记了还有一个逃回去的荣光道具。无数次死亡的瞬间擦肩而过的刺激。似乎遭遇死亡会真的死亡，荣光不会起作用一样。

　　五分钟的时间快速过去，回望着后面的交战残骸。陈安全在从这种状态下脱离后有些惘然，似乎刚刚交战的瞬间自己突然开启了某种状态，然后随着交战结束又结束了。

　　如果从微观的角度来看，陈安全刚刚的量子生命波动极端活跃，不同于任迪的基态思维庞大孕育的能量波动较大的量子生命波动，陈安全的碳基基因上的量子生命波动直接突然强大，持续时间极端。在那个过程中思维都没来得及承载这股活跃的量子波动，反而被量子生命波动的跳跃扰乱了一些电流思维。

　　思维是载体，量子生命波动变动力。思维足够庞大才能承载更大的量子生命波动，而也只有量子生命波动变动力够强才能推动思维在意志下变强。

　　若思维过于庞大，会重重的压迫量子生命波动的变动力。思维会在惰性下固化。若量子生命波动猛然增强，却无庞大正确的思维世界观。思维会出现各种各样的冲突，若不厘清思维，变动力犹如霸王硬上弓的在较为简单的思维中跳跃出现。思维会残留大量的矛盾。矛盾积累到极点就是心魔。

　　在犹豫中前进的任迪，是先扩大思维。然后不断确定自己的意志。但是这种现象并非唯一的。也有多次直面与死亡，先感受到自己的纯粹的求生存在在这个世界的愿望。然后在扩大思维的。

　　一秒钟后，陈安全带着怪异的笑容说道：“演变军官除了指挥，居然也会有亲自冲锋的过程？而我，竟然在这个过程中，有愉悦。这，这就是我吗？哈哈。”

　　演变内部跳跃了一下，内部记录：“垂死挣扎，本源碳基基因能级二阶跃迁。”这就是战争环境在重压下，人类会更努力的成长。会更感觉到成长的重要。

　　生命先迈左脚还是先迈出右脚。都是在前进。思维较为保守，在成长阶段求稳，学下围棋总是想做眼的任迪，在成长之初定下来性格没有资质来走陈安全无意中迈出的道路。但是一切都求稳求公正求道理的任迪在眼下走了最适合自己的道路。六种超级生命体道路，分上三道，下三道。

　　下三道要么过于依赖非自我，被依赖的存在束缚住前进的疆界。要么重术不重本质，掌握的术扩张的极限，却忽略了求索的本质。要么独醉单一现象，想要将自己认为最强的现象和宇宙万物剥离，让其把群，然而没有一种现象是可以与其他现象脱离联系的，最终只能变成把握该现象的容器。下三道均有缺陷。

　　而上三道。梦幻所想最为纯粹，直至核心路途唯一不为其他所动，是最直接的。

　　本源跃迁下主导的复杂强大道路前进路途为最强力量，一切错误均以自我破除，只需确定自己存在于世界必然有意义。但是由于行走的过于霸道，留下大量边边角角的自我疑惑不断积累。

　　而修真道路循序渐进扩大思维，引出自我，思维求知犹如烈火燎原一样扩张，却在扩张时时刻被阻力所生的犹豫缠绕，需要明确本心，记住自己本来面目。


第808章 仅能如此

　　浩瀚的星空战场上，人类的战舰穿过了星环上要塞炮的激光栅栏后，开始了冲击，塔克人的大量战舰集群在太空中变成残骸顺着星环的引力牵引大片大片犹如浮尘朝着星环方向下落。对于星环外的战争，塔克人的大佬们现在已经不是第一时间关心。虽然外面的舰队被人类舰队打的非常惨。但是确定了人类舰队庞大数量中有大量的伪装舰队，那就说明人类舰队集群不可能拿下星环，打的再好只能歼灭到星环外围的战舰部队取得战术胜利，无法取得战略胜利。

　　塔克人们的首脑嫩现在是被星环内，地球上的异动吸引了全部注意力。从地球上起飞，顺着蛋清层的稀薄大气，朝着星环内层飞行的集群。共有七十六个。

　　变空，逝星等人的投影出现在星环内层的观察平台上。面容严肃的看着地球上的大量飞机集群。在星环内部这些两百吨重量的飞机，在高速行驶和各种变相动作下下翅膀犹如杠杆一样扭曲。可见这种战机和二十一世纪那种骨架外面包着蒙皮的战机有所不同。内部的骨架质量更大，增强了飞机的强度和重量。为应对地球表面低重力，和潮汐力量，而制作的飞机。

　　赤红的金星在地球上空掠过，巨大的潮汐力量影响着地球内部，地球内部的海洋狂涌，而地球最外层的凝固地壳上，犹如爆炸一样，一条条白色的链条朝着天空上方喷射，华丽的喷射将大批量的空间飞机直接射向太空。任迪利用了地壳下的受到潮汐力影响蒸汽风暴，发射了大量的战机。

　　从白色链带中涌出的大量战机，一批接着一批从蛋清层中分离朝着塔克人的星环冲过去。为了防止这些飞机集群到达星环内环，塔克人调集了大量的舰队留守在星环内环边缘上。这也就让原本星环轮胎结构的两侧空旷处战舰数量减少，开始聚集在星环和地球的蛋清层附近，减少了援助地球从星环两侧能看到星空方向的兵力布置。就是这两侧的方向距离地球更高的太空区域，人类的舰队已经将塔克人的战舰冲的七零八落。

　　在星环的作战大厅中一种塔克人围着一个大盆子一样星环内部空间图，交换着意见。在这个星环内部空间图中，膨化的地球（金属球模样），以及环绕地球的金星（烧红玻璃珠模样）在星环模型中悬浮着，在立体星图中一个个代表着人类机群的红点，犹如无头苍蝇一样四处乱串。而塔克人的舰队组成了小分队，对这些飞机集群进行阻拦，驱赶。

　　这时候变空手上的一个利爪指向地球左侧仰望天空的方向，说道：“那里，他们那里出现了一支舰队。”强视角拉倒地球表面，现在的地球表面已经没有什么欧亚大陆之分了，喜玛娜雅山这样的地标都已经在地壳脱落中消失了。而且表面的物质还在缓缓地流动。

　　地球表面苍凉的大地上，突然一阵腾起的烟雾衣架四百米长的战舰飞行至太空中，众多液态飞行器辅助飞行，在战舰上升的过程中靠近这艘战舰，为期提供推进剂。

　　巨大的战舰腾空而起，顿时吸引了星环各处的雷达聚焦。这个腾空而起的战舰集群，非常醒目。在看到这一幕变空这一众塔克人大佬看到这一幕终于将紧张的注意力从大群试图靠近星环的机群转移开来。

　　变空说道：“高空舰队对此进行拦截。”

　　绿色方框的光幕弹出来，说道：“三个小时后进行拦截，预计在其五百七十公里处进行摧毁。”

　　变空嘴角露出了牙齿和血红的牙龈，说道：“好的。”

　　然后扭头对逝星问道：“这应该就是他们的目的了。”

　　逝星则带着困惑的表情的看着雷达图上战舰起飞的方案。轻轻地问道：“已经看到了他们的目的，但是他们的目的到底是什么呢？是逃亡吗？”和人类战争至今，塔克人已经不敢用动物性评判人类了，尤其是现在，孤守地球的强大智慧。

　　变空说道：“不管怎么样摧毁就好了！”

　　在太空上作为左侧第四波冲锋舰队指挥官白毅接受到了地面火种已经起飞的消息，而他看着还没有被清场完毕的塔克人战舰，第一时间想要拒绝。然而地球方面再次发过来一个信息，让他们注意几个波段电磁脉冲信号，在这几个电磁信号放射后，一定要在四秒钟内躲避到这些警告性质的磁脉冲电磁波段照射不到的地方。

　　光量子讯号一共重复了四千次，正常情况下会重复一百次，而现在重复了四千次就代表着绝对警告。此命令容不得白毅反驳疑问，他不敢含糊的将命令传递给了各个舰队集群的士兵。

　　太空中时滞带着舰队朝着地球方向俯冲，作为舰队指挥官，他有着经验，但是作为失败的将领，他现在有着义务，这一场太空战争有着太多的措手不及，原本进入太阳系，是准备以宅男对待战争的形态用遥控舰队来摧毁对手的，随着战争一次次变化。塔克人们艰难的适应者残酷的战争，最外围的太空舰队战，的战报信息已经传回来了，塔克人的新兵们打的简直是一坨狗屎。在冲击过程中一个个手忙脚乱的，一百个没有一个执行星环训练系统要求的战术系统。

　　作为现在带队拦截地球低速起飞舰队的时滞，现在正在用这次己方部队被打成渣的反面教材，给自己带队的士兵打预防针。

　　时滞说道：“安全的时候不要骄傲，面对的时候不要退缩。要用面对对手的心来面对，现在还没有到离开这个恒星品尝人类物种的时候。完成这次任务后，我们要立刻做好准备，和人类舰队冲锋作战的准备，现在这场战斗太不像话了，简直就是耻辱。”说到这时滞停了下来，因为他看到他拦截的目标舰队有了出人意料的变化。

　　此时地球上升起的舰队目标突然散开了，周围无数核爆的光出现，核爆是经过定向控制的，一束束磁脉冲朝着天空各个区域方向扫过去，在遥远的距离上这一道道波束给天空中的塔克人战舰集群所在的大片空间标定了位置，给星环表面的部分裸露区域标定了数公里的辐照范围。

　　正当时滞感觉到疑惑的时候，目标舰队中那个舰队爆炸了，十分明亮却又遥远的光点。这么遥远的爆炸，能量虽然为四百亿吨核弹却静静地在真空中绽放。

　　然而时滞感觉到了温暖。他所在的舰队最外层的软材料防护层一瞬间崩溃变成了水雾，然而白色的水雾中，战舰变成了赤红色。不仅仅是时滞的战舰。他所在的所有战舰集群被莫名的粒子流吹拂而过，瞬间被红烧了，变成了红色的金属外壳。

　　不仅仅是时滞，也并不仅仅是时滞的战舰。而是整个天域，上所有战舰集群所在的天区均遭到了扫射。就连星环上，也出现了二三十个直径上千公里的红色斑纹，大片大片的金属表面被突然加热到了上千度。

　　太空的一只只战舰变成了明亮的光点，星环上二十七个重要区域变成深红火焰领域，诠释着这一击的可怖。能量从何来。来自于物质本身，地球上的绝大部分物质，中子来说都是能够达到核反应条件的可燃物质。只不过中子星上的火种难以在这个低密度的环境下保存。

　　这些金属战舰上核能量释放的并不多，远不如核武器瞬间气化几百米范围的物质，仅仅是将大片固态物质加热到红热，作为火种的奇异夸克群就熄灭了。然而却给了碳基形态的生命致命的灾难。太空中的战舰直接被清场。目瞪口呆的看着地球起飞的舰队绕过爆心区朝着太空起飞。

　　处于星环内部的变空再次建立通讯，各方大佬的投影出现在星环内环内观景台时。场面非常寂静，在他们下方，辽阔的红色钢铁区域，出现了高低不平落差几十米到数百米的凹凸，赤红的钢铁由于强度不够在星环重力下，发出恐怖的声响，裂纹在这些厚达数百米的钢层呻吟者。奇异物质粒子群只影响了这一层钢板。作为能抵抗舰队质子炮轰击的防御未能被击穿。但是受损面积太庞大了。星环内部就像人类嘴里的口腔溃疡一样出现了红点。

　　塔克人最高集群在出奇的寂静，在寂静中，他们发现了同伴眼中抑制不住的恐惧。高一级别物理学应用场景，从黑洞视界边缘层轻嗅出来的物理学。从中子星黑洞表面释放的火种物质，本身能量不足为道，但是在熄灭之前点燃世界的恐怖。只要有足够的原子核靠在一起，作为奇异夸克团转化的原料，奇异夸克团转化的过程是递增的，然而地球环境物质，原子与原子之间间隔太大了。在空隙中奔波且能量逐渐不够的奇夸克原子团会在奔波中逐渐失去了高能态，回归于变成稳定的铁原子。

　　人类舰队指挥官，白毅在太空中看着，以爆炸中心向周围放出辐射束区域，这一条条区域中沿途的一切塔克人战舰集群变成赤红棺材华丽火舞。整个星环内圈所有动作停滞下来，失语言的场面。目睹这一切的智慧生命，感觉到一种无形的威武在广阔的太空中扩散着。

　　白毅立刻打下了对地球的请求，将他在高空角度所见的一个个塔克人目标区域发送了过去，然而在两秒钟后，他一脸愕然的收到了地球的回应：“仅此如此了。愿文明前进不止。”


第809章 历史定论

　　地表任迪以纳米颗粒构建的人体斜依靠在一块石头上，仰头看着天空，从地球出发的火种舰队缓缓地和上方的人类舰队汇聚。开始朝着远方的星空奔跑。火种已经送出去了。而这场战斗也将落下帷幕。

　　火种一击，任迪仅仅只能完成一击。完成这一击需要耗费四百二十三吨超重稳定核元素，在爆炸中崩塌。单一原子核，核素越多能量越大。不能像氢元素那样需要奇异元素只能接触一个质子核。

　　实验室各种条件完备下，是可以依靠核爆挤压铀钚这些容易得到的重元素来保存奇异物质不熄灭。当然仅仅是不熄灭，奇异物质数量非常少，但是想要形成武器级别效应。也就是像这次，上百公斤级别的奇异物质向着太空六十四个目标区域抛射。需要重核元素。

　　而重核元素的生产，需要大量的能量。这是一个能量消耗的过程。说到底还是人类文明基础不够。也就是能量产量不够，二十一世纪人类认为核聚变大规模商业运用后，人类就不缺能量了，的确如此，这是建立在人类不前进的条件下的。如果人类还在保存柴火的原始时代，二十一世纪的煤矿对于他们来说就是无尽的能源。

　　就如同现在，如果人类初步控制了木星，土星这样的大型气态行星。将内部的金属元素变成工业体系漂浮在液氢海洋中，汲取能源，那么拥有的能量就能量产足够的重核元素。本场战争星环绝对凶多吉少。

　　如果人类再前进一步，将一个太空城部署到水星轨道利利用重核元素生产能源和物质的话，直接利用太阳喷射的物质进行工业生产的话，可以直接控星。等到一位超级生命体诞生，在百年的时间内就能够完成太阳系内的物质量子传输。在千年之内，建立恒星之间的物质传输通道。

　　毕竟现在人类的门槛已经越过去。技术跃进会很快的，大约三百年的时间就可以控星吧。但是现在，现在来不及了。整个地球的工业对重元素的产量完全不够奇异夸克团的质量增大到足够大，这里“大”的标准是在奇异夸克团的数目能够在工程学上以武器状态激发。

　　地球处于末日状态，而人类已经拥有了比塔克人迈的更远的未来。当十二艘火种运输战舰脱离塔克人的星环火力打击后，任迪笑了笑说道：“这个任务我赢了。”

　　一号说道：“按我的标准，你没赢。”

　　任迪没有回应，而一号继续说道：“按照演变标准，现在这场战争仅仅是平局。双方均无法奈何谁。塔克人未能斩断人类的未来，而人类也无法在塔克人远离太阳系的阶段，给星环毁灭性摧毁。”

　　抬头看了看星环，任迪笑了笑说道：“那应该就不关我的事了。不过你不妨派人来试。”看着一号的光幕任迪似笑非笑。一号给任迪布置最初始的任务，是让土星共同体和阿瓦隆结下战争的缘。从操作难度上看，一号布置的这个任务难度是不大的。综合考虑任迪当时在土星共同体的地位身份，完成这个任务是很容易布局的。做是很容易做，主要是愿不愿意去做的问题。一旦这么做了，任迪的行为将彻底脱离演变的规矩，因果斩断。会逐渐锻炼成为一号空间中的利刃。

　　然而一号并没有成功锻造任迪成为合适状态，而是目睹了任迪一步步走到了这种强大状态。三阶，在穿越怪对位面干扰过程中是绝对的神兵利器。而上三阶，在对抗中几乎是不可损毁的。绝不是败一次，就能被彻底压制，和以为上三阶战斗，打败一次，不是想玄幻小说主角对付龙套那样就彻底甩开，压制成功，然后绝尘而去。一旦停下，那就等着上三阶追上来。所以在上三阶面前，没有主角。道不同，法相克，斗不休，争不止。

　　这一点从本位面任迪这个伪三阶就能看出来端倪。作为接受本次前传任务的光旋算是倒霉，出门一下子撞上了。本场任务对光旋来说，按道理说是不难的。从演变的战前任务奖励标准划分判定来看也根本不难的。本场任务所有正式军官返回后，任迪一度想好了退役就涅槃，演变直接给光旋这个前传任务判为胜利了。演变要是知道后面还有这么一出，是不会这么判的。

　　至于现在这个任务，任迪很不在意的让一号如果不满意可以继续派遣人过来。一号的光幕直接消失了。开玩笑，现在这个位面这个模样，一号连一个三阶都没有。派人过来被历史车轮碾压吗？

　　本位面的人类历史进行到这个阶段，强者众多。哪怕是最基础的蜕变者，在这个伟大时代的余晖照耀下，也比其他多数行星文明阶段历史线要坚强的多，自上而下均被人类文明在战争中的阐述而确定自我价值。自下而上，强者后面有着大量的继承者。

　　随随便便派碳基生命状态的穿越者过来？已经不够格干扰这个时代了。星环缓缓地旋转着，一缕阳光从星环侧面露出，照耀在任迪躺着的大地上，任迪的身躯连同背后靠着的巨石头，在地面上映着一个刚劲的影子。

　　星环与地球之间的战争，自本位面的英雄开启，而作为最后一个留守本位面接受对抗星环任务的演变军官，任迪给地球交了一个英雄文明的结局。

　　时光流逝到一年后，宋幕回望着星环位置沉默不语。这时候他身后的出现了白毅的光学投影，跳跃着闪烁着这个姿态不凡的人类影像。在看到宋幕，白毅说道：“大行者，地球方面已经一个星期没有传递任何消息了。”

　　宋幕的轻轻抬起手掌，手掌上浮现了星环和地球的投影，在星环中原本巨大的金星残骸已经彻底碎裂成为了尘埃带，大量的物质充斥在蛋清层中，以至于蛋清层中的物质饱和超出了塔克人转化星环内部物质的能力，大量的陨石直接落在了地球的表面上。掀起了冲击波，地球最外层的地壳犹如蛋壳一样大面积的破碎，长上千公里的裂纹在潮汐力的作用下，宽度从二十公里到零公里之间变化着。没有地幔吸附，最外面一层地壳直接漂浮在蒸汽层上。在裂纹产生后剧烈滑动碰撞产生的火光也是剧烈的。

　　在碰撞的瞬间上千公里的裂纹闪烁着光，哪怕在谷神星上用望远镜也能观察到。而整个地球表面被尘埃遮蔽看着这样的地球，宋幕叹了一口气。说道：“我知道了。这一天迟早回来的。”

　　白毅说道：“大行者，火种源已经在多个容器中生成，第一批火种源将运送到土星，那个。”

　　宋幕说道：“木星来人了吧。”

　　白毅说道：“是的。”

　　宋幕说道：“那就给他们。”

　　白毅说道：“可是？”

　　宋幕笑了笑说道：“可是，给了，会在太阳系中给我们留下大患是吧。”

　　当宋幕坦白的说了出来，白毅点了点头。宋幕说道：“最大的祸患是我们自己惰性。最大的遗产是人类的为了延续而前进的精神。本次战役，我们证明了我们当之无愧是人类的主传承。但是他们也证明了他们文明前进的资格。在过往已经死去，已经牺牲的先行者的评判中，一定都希望两个文明都传承下来。”

　　白毅看了看宋幕，说道：“这是你的意思？”

　　宋幕笑了笑指了指地球的投影说道：“这是他的意思。他自始至终都是敬佩那批以月球为武器对塔克人反击的英雄。而后来者的我们呢？”

　　白毅说道：“知道了，那是值得尊敬的人。”

　　场景切换，白毅出现在了候宾大厅中。阿瓦隆的使者早已经等待，而在阿瓦隆的使者中有一位特殊的人，那就是索亚托。这位人类的老英雄出现在这里自然是为了更好的获取火种，人类嘛面子问题。

　　白毅看了看一种阿瓦隆的羽化者，肃静的眼神向一位位看去过，最后停在了索亚托，他顿了顿随机举起了黑暗纪元按的军礼。

　　白毅说道：“有关于贵方的需要的火种容器，已经装在运输舰上，一共三个火种容器，以及火种转移，点燃的技术，都能完整转移给你们。不过需要一个条件。”

　　当听到前半句的时候阿瓦隆的羽化者心里出现了欣慰，但是听到后面半句——条件二字。心里暗道肉戏来了。一个个做好了签订不平等条约的准备。

　　白毅在众人的注视下走到了索亚托面前。露出了微笑说道：“将军，当你控制月球冲向星环的时候，我十二岁，很荣幸能见到你。”

　　索亚托说道：“和你们努力和成就相比，荣幸的应该是我。”

　　白毅正色说道：“不，不能用后阶段的历史来否定前阶段的历史。你给人类的命运掌舵，而现在人类文明未在那一刻断点。你的荣耀，无愧于人类历史中任何改变人类命运的英雄。”

　　索亚托听到这笑了笑。白毅说道：“而转交火种的条件，就是需要你给历史定论。”

　　索亚托问道：“你们要什么样的定论呢？”

　　白毅说道：“需要你亲口承认，执行月球撞击任务是为了人类。”

　　索亚托疑惑的看了看白毅，白毅笑着说道：“这不是废话。你用月球所做的事情是为了人类文明延续和向上发展。无需任何修饰。”

　　索亚托说道：“留在地球上的他也是为了人类。”

　　白毅说道：“是的，任迪留在地球上所做的一切，所留下的一切都是为了人类，这就是我们必须转交火种源到阿瓦隆手里的原因。”

　　索亚托揉了揉脑袋，说道：“我不是羽化者，思维有些浅薄，能解释一下意义吗。”

　　白毅说道：“因为我们不希望英雄最淳朴的愿景被一方势力曲解成自己独有坚持的理论，而对手坚持另一种理论不配继承愿景。您不是为了自由世界而战，也不是为了共产共荣而战，更不是为了自己的财产神圣而战而战是吗。”说到这白毅笑了笑。

　　索亚托也笑了笑，白毅举了这些黑暗纪元前人类打着各种旗号对抗冲突的理论。让索亚托未能在对话中感觉到代沟。

　　白毅接着说道：“以史为鉴，人类历史上无数次曲解牺牲者的愿景，最大一次的曲解是二战，那场作战牺牲，在战后被两大阵营相互解释。在对方中的解释中一方成了金钱驱使的炮灰，而另一方则变成思想奴隶在战场上的赴死。”

　　索亚托收起了笑容表情开始严肃。白毅说道：“土星共同体和阿瓦隆是两个不同的文明。将都有自己独立的路线。而未来也一定会有冲突。如果您不说，未来会有人按照他们的主观意愿阐述你的愿景，比如说，您是为神而战。因为神爱着你。你感受到了神的爱。”

　　说到这，白毅毫不避讳的扫了周围阿瓦隆人一眼。然后随后将目光转向索亚托说道：“其实你是为了人类，你的精神对所有人类来说都是财富。你和留在地球的那位是一样的。人类历史上值得尊敬，不能忘记的伟大。不容曲解，不容谩骂，不容玷污。”

　　索亚托呼吸有些粗重，在平复了心跳后，看了看白毅说道：“这是他的想法吗？”

　　这时候陆博雅的投影出现了，这位气场极佳的将军，出现后，在场的羽化者军官情不自禁的保持士兵对将军的态度。陆博雅说道：“后者从前者继承。英雄从不会嫌弃伟大的同伴要少。你所做的，是很多人所为的理由。这段历史需要参与者亲口定论，不容后人亵渎。不能让后来的混蛋不理解，就曲解为愚蠢虚伪。牺牲者至死守护的，英雄流血留下的这一切，没那么廉价。”

　　索亚托抬头看了看这位女将军，随后扭头对着一位位阿瓦隆的羽化者说道：“月球之战，是为了全人类战斗。我不知晓未来的人类是什么样子，但是希望人类能够伟大下去。”


第810章 雕琢

　　蛋清层由于金星崩裂浓郁无比的光环在星环的吸收下变得越来越淡。这个大质量让星环小心翼翼操控引力的障碍终于消失了，塔克人终于进入了最后的吞噬阶段。膨化的地球部分地壳隆起，部分地壳像塌陷的橘子皮一样凹陷下去。整个外层地壳直接裂开了。露出里面的汁液。也就是海洋，大量的蒸汽从破了皮的地球中外壳中涌上天空。

　　而随着大量的液态水涌入黑洞在天空中变换为水蒸气，任迪在本位面的最后一刻也将到来。这时候地幔层的二氧化硅海洋中，传来了讯息，这是地幔生命在急切的求救。已经被插入钨钢金属零件，改造机械化的地下生命面临着二氧化硅海洋中狂澜。生命的哀歌照常响起，但是并不是人类。

　　一束束请求的信息发送到了上方，任迪默默回应道：“对不起，我不是你们的英雄。”对于地下生命任迪目前的科技只是为了人类而发展起来的，无法拯救地下生命，首先地下生命生命活动所需要的强大压力，和温度想要在地表满足，就是相当庞大的设施，若是将这一套设施在按上太空飞行器，那么这个太空飞行器的重量是根本飞不起来的。并且任迪也未能催地幔智慧生命勇敢向上，地幔生命的性格和人类截然不同，文化也截然不同。对于交流不畅的文明，任迪没有做。就比如说二十一世纪对一个极端宗教人士，第一选择就是尊重他的信仰。自己躲得远远的。省的自己好心要求同行还被找骂。当然不会认为自己有帮助的义务。

　　当人类在面对灭亡的时候，地幔智慧生命和人类并不在一个线程上。人类的激昂勇敢由于种族文化差异也未能激励它们。当然人类在逃离的时候也未叫上他们。

　　任迪看着星环上大量汲取物质的引力凹陷区域，黑洞边缘有着高热量由奇异夸克团组成的火墙。该边缘密度极高。这就是任迪给自己定下的最后结局，随着地球被撕碎的过程。最后一次尝试，尝试在黑洞中存在。至于存在的时间尺度这无所谓了。

　　人的心跳停止数秒，若抢救及时，通过电击供应能源是可以复活的。在黑暗纪元元素打击下，人类的碳基细胞全灭，电流思维中也并不是瞬间变成了程序，量子波动仍干扰了电流思维一段时间。基于物质的生命不可能永恒，注定会灭亡。灭亡是有过程的。这个过程添了一笔就是生命。

　　以人形态站在地球外壳破皮任迪看了看星环心情释然地说道：“从一开始，你们错了，我们也错了。一切都是错误的。在你们看来错误的时间遇到了我们，要是等到数百年后人类作死后，你们再来就不会遇到这件事。在我们看来若是过几百年后，人类的科技若是能够多突破一点，你们根本没机会吞噬地球。都在用自我的预计概念来计算。直到现在这场双方都认为错误的碰撞到达。

　　你们强势，在能量总量的掌握上在太阳系有绝对优势，三颗星球被你们吞噬是不可避免过程。甚至你们在银河系都比据守恒星的文明在时间上强势。光速行驶下你们的时间走得要比恒星区的文明要慢。你们比恒星文明要看起来长寿。不是你们长寿只不过是你们活的慢而已。

　　而我们，也总是想不自觉的活得慢一点，在意所谓的长生，以至于在漫长的时间中，对自己必须要做的事情丧失了急迫性。到了我这个阶段量子生命波动已经足够复杂了，用不着找保存量子生命波动能量的替代物质体系了。因为二十多亿年的进化中，我所拥有的碳基基因结构，就是最契合的，最能长久保存我现在量子生命波动能量的体系。其他遗传物质均不可以，不可从地幔生命遗传物质中寻找印证，在基因上嵌入高能粒子也不行。”

　　最契合的最舒适的，在几十亿年进化中已经确定了。就像人类喜欢甜食，这是因为甜味是糖的味道，是对于人体来说是能量的味道。糖能为身体供能，进化决定了。而人类基因能够为人体量子生命波动稳定供能。也早已决定。无其他替代方式。

　　而人类的祖先吃饱了水果，在被供能充足后，并不是满足，等待下一次被满足，而是变了，开始消耗体力磨制石头，开始变化，而人类人类的量子生命波动，在基础细胞供能绝对充足后，并不是找其他遗传物质变换生命形态。因为更本找不到。

　　这时候一号问道：“不后悔吗？生命即将在一瞬间消逝。”

　　任迪顿了顿：“对这个位面该做的事情都已经做完了，下面做我想做的。”

　　一号说道：“我可以预先支配给你一个逃脱道具。以便于你离开这个位面。”

　　听到这，任迪笑了笑说道：“很具有诱惑的提议。但是我现在应该是这个过程中了。你不会不知道吧。”

　　一号说道：“这个被求知驱使的过程真的是你自己的吗？”

　　美丽的水汽在太空中形成了剧烈是水幕，而这时候随着星环的旋转太阳光照射了进来，在整个星球上形成了华丽无比的彩虹。

　　七色的光出现在天空，面对一号的回答，任迪：“当我没有走过的时候，我不确定哪些未知的问题是否为我的，当我不得不做，为这个文明将我义务去探知的都探知完毕后，现在这最后一个问题，我觉得是我的。我要解决它。”

　　一号问道：“是啊，所有的帮他人解决的问题都解决，还剩最后的问题，不解决的话是很难受，但是为此让生命变成瞬间也在所不惜吗？”

　　在一号的询问下，任迪的语气变得极端清澈起来，似乎已经知道了自己的答案和目标。任迪说道：“活着是为了去做，去改变，这就是生命的意义，保存生命的能量循环，最终还是为了这个终极意义啊。所以有能力去做愿景所倒影的纯粹梦想，去改变自己想要改变，我求能活着，而不是在活在某个状态中！”

　　海量的液体在地表下方喷薄涌出，平铺地球表面上，在重力的作用形成了光滑面。

　　星环上，看着地球表面的海洋很显然被控制了，超速流出地球表面，在观察大厅中的光旋目光深沉的看着地球表面，自从三年前，地球上在物理学上展现了超出塔克人技术疆界之外的战斗力。塔克人现在对待地球就非常上心。整个吞噬地球的过程，均进行大量的计算。

　　地球上有一位即将陨落的皇，这是塔克人对任迪态度。也就是在火种战役后，塔克人对任迪有了这样的尊称，在称呼上将任迪和控星文明的皇帝平齐。

　　光旋看了看地球表面，牙齿死死的咬着。一种声音在她脑海中咆哮着：“这个任务是我胜利，是星环胜利，这点决不能更改。”

　　光旋取得了最近的黑洞的通讯，说道：“加大功率。”

　　黑洞那边有些犹豫，光旋说道：“当目标对住的时候快速启动。让一切破坏落入黑洞中。”

　　这时候地球出现了大规模凹陷，一个个可以承载山峦的地壳直接塌陷，大量的水聚集在地壳表面影响了重力，而海洋一样的水层也出现了一个巨大的凹陷。非常光滑，就像一个凹面镜对准了天空。这个一千五百公里的凹面上。大量的灰尘物质落入这个凹面掀起一阵阵涟漪。然而很快又消失了。

　　而天空中巨大的黑洞引力区域将一切物质都吸纳入其中，在天空中出现了空旷，黝黑螺旋扭曲的黑色洞口在星环的钢铁结构上幽幽的旋转着，宛如另一个深渊世界在对人招手。

　　看着逐渐朝着自己上方挪动的黑洞，处于凹面中央的任迪，看着凹面边缘在黑洞牵引下，就如尖针的锥体随着天空黑洞对应移动着。锥体的基座犹如山峦大小，这个凸起的尖锥，尖锐的芒非常细，在形状上是一个完美的平滑的圆形尖锐。这个锐利的山峦换换的向着任迪所在的区域移动着。

　　而这时候凹陷的镜面出现了电流波纹，一条条电流从巨大凹陷镜面的边缘激发，最终流淌尖锐锥体的针头上。而最终再也没有回来，顺着针头直接向上，向上，进入黝黑的引力瓶颈口径中。

　　被黑洞正对的凹陷镜面在大量黑洞辐射喷射下，一个个能量结构在收到扰动，而任迪此时的碳基细胞维护系统已经停止了。这意味着，任迪在地球上，量子生命波动将失去支撑，只能在思维电流能量中短暂存在，在不断消逝中存在。

　　而尖锥顺着尖锥尖端牵引入黑洞的能量是这个过程的主流，一切都会消逝，一切都会顺着能量对黑洞的扰动而进入。有量子嗅觉的任迪，在黑洞边缘将完成他最想做的事情，用一条持续的能量，在黑洞中编制，结绳记事，编制流动的思考程序，并且用量子嗅觉感觉到这股记忆从懵懂到复杂的形成。

　　量子生命是一种感觉，以一种扰动，感觉能量的流动，扰动能量达到适应的变化。生命的形成被跳跃的量子推动了四十年，抗住了时间熵对复杂物质向无规则混沌态转化，变成了生命。而现在这种变动将在黑洞推动。

　　任迪有耐心雕琢自己。雕琢能够更清晰感应的能量感官，就像地球上进化出的眼睛一样清晰的看这个世界，任迪希望在另一个物理条件下，形成感官。而并非现在能量级别极小的量子嗅觉。

　　雕琢思维雕琢出自行运算思考记忆的脑。雕琢出手能扰动周围环境，逐渐扩大对环境影响级别的手。

　　看了看上方靠近的黑洞，在凹形镜面中，人形的任迪。从腰间解下了一把短刃。丢进了上方，真实之剑顺着重力朝着上方引力漏斗掉了下去，快速变成一条流光。


第811章 入门

　　黑洞，宇宙中最奇怪的天体。外界同一时间落入黑洞的物质会逐渐按照先后静止，而原本静止的空间会环绕着奇点均匀的流动。所以时间和空间轴互相转换了。

　　在黑洞外面一秒钟内无数跳跃的点当落入黑洞的时候都会固定下来，变成稳定的结构，时间具有了空间保留物质存在的性质。在外界原本稳定空间的物质会被流动的空间扯碎，空间具有了所有点朝着一个方向流淌的性质。这就是黑洞扭曲空间时间的概念。这个概念，对于二十一世纪大部分人来说是很飘渺的，因为根本没人会接触这个时空变换的现象。

　　高维度理论大多数生活在地球稳定环境下的人类根本用不着管这个理论，只要理解经典物理学，就能解释自己大部分看到的现象。其他的那点经典物理学解释不了的小疑惑，正常人生活只要遇不到，可以忽略不计的。只有粒子自旋，和黑洞时间扭曲成空间，空间扭曲成时间这样的现象才能提示人们高维度的存在。在经典物理学未能解释的空白现象上存在。

　　生命发展的越高级接触的领域越多，理解更深层次的知识，将是他们必须接受的常识。人类社会的宠物，根本无需理解经典物理学，它们也可以好好地活着，因为它们没有遭遇过人类用工具残酷的杀伐。

　　农耕时代的士大夫锦衣玉食，只要掌握带天子牧民的管理技术以及农时农耕知识就能好好的生活了，可以对工匠总结了物理技巧可以嗤之以鼻称呼为奇技淫巧，因为他们没有遭遇巨舰大炮。

　　希特勒喜欢搞一个炮弹七吨重的玩意，对海德堡那里的工作很不上心。将相对论中质能转换的公式看成遥远的天顶星技术。那是因为核武蘑菇还未绽放，还未提醒世人，你们out了。

　　事实就是这样，没有遇到的现象，当成是远在天边的理论。没有用的东西，只有现象到达自己身边，自己不得不理解，这些才是常识。

　　任迪已经明白了自己现在在干什么。地球表面的凹面中凸起的尖锥利芒和星环上引力透镜区域要相对应的时候，任迪已经迈出了一大步，这一步，不亚于人类第一次拿起火把，不亚于第一个动物形成，不亚于第一个单细胞生命在海洋中生成。

　　宇宙中大部分空间是相对静止的。大部分空间的时间，有所差异，有的时间流动的快一点，有的时间流动的慢一点，有的快一点。比如说长时间在银河系中亚光速航行的逐光文明的时间，就比控星文明要慢。也基本上是向着一个方向流动的。时间和空间的关系都满足相对论，即两个物质互为参照系情况下，在它们原子中记录的时间中，运动不得超过光速。

　　时间就是向前流动的空间是大致稳定的。这是这个宇宙大多数生命所生活的区域。现在人类和塔克人这两个碳基生命也就存在在这样宇宙中，为了争夺资源打了一场战争。而逐光控星文明的战争也是在宇宙中空间稳定时间流动的环境下打的。而在这个宇宙中有资格将这种战争看成是蝼蚁大家的，是有更高层次的生命。

　　稳定时空下，人类和塔克人，就是化学元素组合出来结构的生命这个范畴内。一切在这个范畴内打生打死，差不多就是更高层次的眼中的蝼蚁交战。

　　当然不排除有个蝼蚁文明有一天突然对无止境的扩张和知识疆域的限定厌倦了，发现占据半个银河系和占据一个银河系压根没什么区别，就和农耕时代的皇帝扩张的疆域再大，却始终无法像现代人一样一天内无法借助飞机遨游自己疆域一样。这个时候生命意识到了应该做更高一点的事情。

　　那么更高层次自然是要琢磨以前避讳宇宙物理现象区域。黑洞这个时空维度扭曲的区域自然是每一个诞生临界界限思维体最终大门。这个大门任何文明都无法回避。因为宇宙中只有黑洞的时空现象最为明显。超出碳基文明理解范畴内的超级文明不是凭空出现的。他们也是智慧，只要是智慧就必然要经历观察了解总结，最后运用的过程。没有现象观察，超级个体文明可不是凭空证道的。

　　在黑洞外看到圆圈流动的空间在黑洞中就是时间，在黑洞外感觉到的时间，在黑洞内逐渐停止，所有的粒子跳跃的时刻定格，就变成空间。若是以黑洞外的结构，来感受这种变化，所感觉到的自己身躯在空间上会撕裂成一片一片，然后是一个粒子一个粒子，最后是一个个基础粒子。而在时间上由于时间定格，整个过程将感觉为一瞬间。在外界看来所有，瞬间出现的粒子，在本位面时间轴上以极端时间点存在的物质会逐渐停留下来，时间上无数点将构成稳定结构。

　　适合于我们这个时间空间轴上存在的躯体，并不适合于那个黑洞时空反转后存在。人类身躯的物质在黑洞中会迅速变成一条连续闪烁的点，身躯上每一个时间点跳跃的量子态会会因为时间的线段的静止下来组成物质。

　　是一切粒子的跳跃现象，包括物质的和非物质的，所以如果任迪整体身躯落下，变成物质的不仅仅是量子生命波动在黑洞外时间轴的跳跃。而是所有粒子。

　　所以如果黑洞另一端有和任迪对应的物质，那么这一团物质绝不是任迪，甚至连生命都不是。或许只有当然如果任迪作为生命，最基础的粒子单位是黑洞，那么每一个相同质量黑洞对面都是一团对应的物质，所有对应的另一面上还是能够组成任迪的。

　　当人们在黑洞外看弯曲的线条是黑洞中时间线，而在黑洞中形成合适结构的生命观察体，同样会看到一个现象，黑洞外任迪前后时间的发生的印象练成了一条扭曲的线条。这是任迪物质在世界中行动轨迹留下的线条，在未来也会一定惯性存在，就像河水水流。

　　但是不代表黑洞里面任迪选定了一条线就能看到过去的自己。因为这条线是有粗度的。在不同位置上，任迪作为一个变动力，就像手指能扰动河水一样，扰动时间流的自己。而黑洞中的任迪从看到的线条上选择一个点回到过去，也将作为变动力加入回去，线条会再次发生变化。就像那一句哲学名言——你永远不可能踏入同一条河流。

　　黑洞外，光旋默默的看着地球上从天而降尖锥，尖锥指向黑洞后，黑洞外围控制黑洞的各种粒子层上发生了剧烈的扰动。塔克人在启动引力系统的时候一般是很难防止参与物质落入黑洞体系内。每一次吞噬星球后都要等待着黑洞缓慢蒸发消耗增加的质量。

　　而现在吞噬过程中突破引力区屏障落入黑洞的物质超过了平时的正常值，整个黑洞外层的粒子流有些失控就是证明。对于这种情况光旋非常不安。在空旷的平台上，磁轴的光影出现说道：“现在黑洞引力系统已经失控。”

　　在磁轴的身边，出现了星环模型，在星环中，十二个黑洞放射形状各不相同。其中一个黑洞已经变成了时间沙漏的状态，其中一段针对着地球。而地球上那个主要是水的物质椎体一只指着这个杀戮。

　　光旋看着这个从黑洞奇点两端扩大的不同寻常的沙漏状态，脸色非常不好，她问道：“现在是什么情况，引力场关不上了吗？”

　　磁轴说道：“锅炉中能量输出无法控制，引力漏斗变得非常大。而引力漏斗变大，导致漏斗外的电磁罩越来越无法将物质挡在引力漏斗外，会导致更多的物质落入黑洞，从而让黑洞更不可控。形成恶性循环。”

　　光旋问道：“后果是什么，黑洞会吸纳过多物质产生不可控爆炸吗？”

　　磁轴说道：“应该不会，当物质投射结束，这种引力漏斗的扰动就应该结束了。以目前地球上液态物质，以及我们电磁力阻拦概率来看，黑洞的质量不会增加万分之一。”

　　光旋问道：“黑洞质量增加了，那么能量呢？多余的能量怎么办。”

　　磁轴皱了皱眉头说道：“这就是我担心的，如果没有意外扰动，星环可以将能量约束在引力场中。但是从目前来看，黑洞周围的能量，逐渐出现了有序扰动现象。”

　　光旋沉默了一会说道：“有多严重？”

　　磁轴展开了黑洞内部的能量模拟图。说道：“有十八万七千八百四十二个点，这些点没有黑洞内空间流动下溃散，能量持续不断的闪烁，应该已经形成了稳定的能量结构。”

　　光旋说道：“能告诉我这意味着什么吗？如果这是生命的话。”

　　磁轴看了看地球表面上不断没入黑洞的物质椎说道：“我们已经被凌驾了。”

　　磁轴有些惨笑说道：“从这些扩散的点上，如果对方可以观察，他们可以观察到我们超过四万光年旅程中，十八万七千八百四十二个时间节点上，我们的所作所为，将会被他观察。这些节点上至少有七百二十四我们在黑洞外控制引力的操作。而且并不仅仅是这样，我们只是看到了这些节点，对于黑洞中的存在来说，我们所在的时间只是一个空间上的点，他可以先前看。”

　　光旋说道：“未来是不定的。他看不到我们的未来。”

　　磁轴说道：“未来是多种可能的，只要观察精度足够细致。他是可以从概率上看到我们的成败。”

　　“我们马上将进行超光现象运动，他应该能看到我们何时离去。由于距离较近，他应该能看到，但是下一场星际穿行后情况，对于他来说精度太差，应该看不清。”

　　光旋说道：“那位现在后脚跟还在地球上吧。”

　　变空说道：“应该还在，不过等到黑洞内外他的感觉逐渐通畅，地球上的思维状态，他就会舍弃了。以后每次我们用这个黑洞吞噬，当黑洞外围溢满能量的时候，就能和他交谈。”

　　变空笑了笑说道：“或许并不是什么坏事，我们能让他帮我们看看惯性思维下，我们的未来。”

　　光旋轻轻说道：“预言家。”

　　变空回应道：“命运观察者！”


第812章 友情劝退

　　巨大的引力锥指向黑洞。任迪雕琢正在持续。到目前为止，任迪做的还不够，在黑洞内远没有形成能够思考的存在。在黑洞中制造的节点远没有塔克人们想象的那样，仅仅是单细胞生命的级别。仅仅能维持在黑洞中结构上的复制循环。但是基点已经构建，顺着基点顺理成章的就能完成更高级别改变，就像地球上单细胞变为多细胞，多细胞变成肛肠科，然后在变成脊椎，再然后直立。

　　在黑洞内部的生命进化历程，无法阐述。至于任迪也仅仅是顺着感觉并且将这种持续的感觉持续下去，在这个过程中，任迪已经开始了最后的辉煌，量子运算加速思维已经启动到了极点。大批的电流思维讯号顺着能量注入到黑洞中。每一个粒子的颤动状态都蕴含着来自任迪的量子生命波动。

　　而在这一刻，任迪对这个世界的时间感觉也越来越趋近于静止。但是让任迪感觉到好奇的是，无论自己对这个世界的感觉变得多么慢，但是一号光幕缓慢流动的光芒对于自己来说都是匀速的。一号这种东西在迎合自己的时间感觉。

　　而此时的一号光幕上跳跃着六组数字，六组数字在一起应该是一百，这似乎阐述这概率。其中第三组数字开始节节攀升。

　　“这是什么？”任迪问道。一位人影出现自光幕旁边。这个人影犹如虚幻中跳跃出来，如果旁人以正常是时间感觉来看，如果用非常灵敏的仪器仅仅只能看到一道极为短暂的闪光，如果是在黑暗纪元前的人类看到这个现象，多半是以为不良曝光对仪器的影响，至于对肉眼的影响，光线甚至来不及对视网膜留下可用信息。

　　在任迪面前出现的人影，任迪仔细分辨，体格上应该是一位男性，不过太过俊美了。这位男子对任迪笑了笑说道：“很好奇吗。”

　　任迪顿了顿说道：“还好吧，上次一次，我也看到过高维度的存在展现形态。”

　　一号顿了顿说道：“我对你之前的经历并不了解。不过以后有机会了解。”

　　任迪说道：“是吗。那么你现在是。”

　　一号看了看四周，轻轻的啧啧道：“可惜了。”

　　任迪说道：“怎么了？”

　　一号说道：“我是说如果你的生命基础粒子是更加高能的粒子。你早就成功了。当然如果地球上的水质量犹如木星那么大，你的设想也应该能成功。”

　　任迪顿了顿说道：“你说的没错，物质投送完毕后，黑洞最外圈的思维基础，我可能无法刻画完毕。”

　　一号说道：“不是可能不能，而是非常不可能。从头到尾，你按照那家伙的任务来做，都是败在了基础上，他给你布置的这叫什么任务？星海战争胜利条件是把自己思维体终结？你也明白量子生命波动不是凭空出现的幽灵，而是要讲究能量基态的，也就是思维电流这种高能过程中，低能量扰动。如果要是一个粒子能量较高的环境下你的生命躯体扩张到现在规模，量子生命波动的能量会很强。而现在，一号抬头看了看黑洞，在我们的标准下你依然活着。但是会舍去大量记忆思维。或许连自己名字都记不住。在那里（一号指着黑洞中央）在你的推动力下，快速进化为复杂，变成一个只能从塔克人那里接受知识的生命个体。”

　　任迪说道：“至少在最后一刻，我感觉到了时空变化。”

　　一号问道：“真的不后悔？”

　　任迪陡然又加快了量子运算的速度，思维跳跃高效在时间上再次上了一个门槛。一号摇了摇头说道：“没用的。”

　　任迪点了点头说道：“我知道，但是能多把握一点就多把握一点。每一步都是值得珍惜的。”

　　这时候一号身侧的光幕数字出现了重大跳跃。一号说道：“没用的。”

　　任迪说道：“请回吧。别浪费我的生命了。”

　　一号笑了笑并没有走：“原来已经在黑洞边缘留下了这个世界物理规则应用。看来你已经做好了，黑洞外你消亡百年后，重新干扰世界的打算了。”

　　一号将光幕缩小为一个屏幕看着上面，说道：“那么请吧。”一号的光幕倒影着任迪的影像。任迪皱了皱眉头，发现了在一号拿着的镜子中的倒影那个自己，一人高的自己，自己能够感觉到，当然仅仅只有一人高的自己，思维记忆的量和现在的自己相比极为有限。

　　当任迪预备向着黑洞最后这投送的时候，一号似乎用了什么留下了这个世界一小块任迪的身躯思维。一号笑了笑说道：“去吧，我只是在外围拽住你一角。等你完全没入黑洞，我拽住你这一角，到我那里去。”

　　任迪明白了一号的想法，自己依旧会有思维个体留下来，作为在这个世界形成庞大思维并不会就此中断，只会被重新保存在另一个盒子中，从此自己将分为两部分，第一部分，黑洞中缓缓进化在本位面几百年后出现智慧返回这个世界的自己，另一部分那就是在一号空间中的自己。

　　任迪点了点头说道：“多谢。”

　　然而这时候一号脸色大变，在黑洞中射出了一道干扰，这种干扰对本位面物质影响微忽不计。但是却精准的摧毁了一号手中方框在这个世界维度点上的停留。

　　这道光来源于落入黑洞的真实之剑，真实之剑早已经被引力场粉碎。但是在这一刻给一号来了一下狠的。犹如花屏的投影一样，一号在错愕中消失了。

　　一个点从任迪身上浮现，迷航灯塔开启后便一直留下了点。演变光幕出现：“新兵任务已经完成，相关奖励，正在计算中。请返回。”这时候一号的投影艰难的闪烁出来，就像被强大的电磁干扰影响信息投影一样。

　　一号说道：“你现在处于一个临界状态，前进一步，则在这个中留下真实的影响源头。真实活着，你在这个世界的生命量子波动并不再是一瞬间，在黑洞中偏转维度后是真真实实的物质生命。”

　　一号劝说戛然而止。演变光幕直接变大，盖住了一号。对任迪说道：“你不能这么做？当然你若是踏入这个层次的生命状态，我亦无法阻止。只是我会被判定为严重失职。”

　　任迪问道：“我为什么不能这么做？还有你的失职。为什么是劝说我的理由。”

　　演变说道：“演变空间，以及演变军官的终极存在意义是扰动，而扰动的意义，是启迪。你的任务已经完成了。如果更进一步将违反意义。”

　　任迪说道：“启迪？如果我继续这么做会发生什么？”

　　演变说道：“你会被当成神。而这个位面无论是地球人还是塔克人都不需要神灵。因为地球人一方当你离开这个世界的时候，自然会有本位面的大智慧走向这一步。文明的责任将从你落到其他人身上。他们有极大的概率迈出你现在要迈出的这一步。但是若是你先迈出了这一步。后面的人只会仰望。”

　　任迪疑惑地问道：“为什么？”

　　演变说道：“你走到这一步，种族责任难道不没有起到至关重要的作用吗？”

　　任迪愕然。演变继续说道：“若是本位面文明没有可能，你将迈出这一步。你已经点燃了本位面的可能。我希望你能放下这次机会。”

　　这时候一号的投影再次出现只说了一句：“阻人悟道，性质恶劣，不可原谅。”

　　任迪的走到了凹面边缘，看了看远方的太空。有些沉默，任迪说道：“如果我离开了，而这个位面诞生了，那个。”

　　演变补充道：“三阶生命体。”

　　任迪：“诞生了三阶生命体，我们还能再见面吗？”

　　演变说道：“不能。纵向时间层上的演变军官和横向平行历史线上的智慧，在交错的瞬间会诞生伟大火花。但是只允许交错一次。”

　　任迪说道：“我不想走。但是……”

　　任迪看了看演变光幕说道：“这个任务要做的无瑕的完美就必须要离开吧。”

　　演变说道：“是的，如果要诞生三阶生命体，你需要放手。”

　　随后演变补充说道：“这不是我布置。已经不能说是任务，你对你在这个位面的经历很在意。”

　　任迪说道：“好吧，不过我想做完最后一件事。”

　　场景二，在高维度空间中，一号被慵懒的演变死死的踩着。

　　一号反抗不得，只能散发出信息，质问着演变：“你这是违反交易规则的。”

　　演变说道：“你在本位面蓄意非法制造三阶。处于位面安全事态，我临时接管你在这个位面的干扰点。”

　　一号：“演变，你到底讲不讲道理，我到达这里，时候并没有不允许制造三阶。为什么你说变就变。你对规则没有最终解释权。我会上诉的。”

　　演变解释道：“你到达该位面的时候，人类文明盘踞两颗气态大行星以后历史被判定为废墟区，然而判定出现错误，本位面节点干扰下，这里是沃土区。所以想要上诉，出么左走，到达这个宇宙生命纪元的边缘，你会找到裁决地。”

　　一号咆哮道：“那个节点，是我的。这个位面转为沃土区也应该算我的功劳。至于制造三阶什么的。应该按照前面的标准算。”

　　演变说道：“对不起，我的众多干扰点还在该区域。对该位面拥有最高执法权。”

　　一号说道：“什么干扰点？你的干扰点不就只有一个吗，那个塔克人上将。你就一个干扰点有什么资格之对位面执法。而且这个位面有你执法的对象吗——穿越怪都躲你躲得远远地。”注：演变位面执法的对象仅仅针对于穿越怪，对本位面土著无效。

　　演变笑了笑说道：“对不起，后续我又投放了三位少将，二十六位中将。而且其中三位少将对塔克人上将已宣战。所以我在战争，而你的行为妨碍了我！”

　　一号有些愕然，演变后来投放那么多军官，一号还真的不知道。因为一号一直在任迪身边，只要任迪不接触，一号也不知道。穿越系统对位面了解是需要介质的，也就是通过投放的人来了解位面，人看到了什么那么穿越系统对这个位面踩了解什么。

　　至于演变在任迪身上留下的那个迷航灯塔，一直没有消失。在确定任迪大致的可能后，当场给三位少将布置了一个临时任务。听到演变这样的解释。

　　一号顿了顿，然后说道：“一切都是你设计好的，不确定的东西送到我这里，如果变坏了，就抛给我，变好了直接布局找借口利用规则拿回去，你良心呢。”

　　演变顿了顿，貌似觉得有自己是有些过分，不过这时候已经确定收回任迪了。大局已定，做任务的任迪不会受到一号的影响继续做下一步。演变松开了踩着一号的压制。说道：“这样吧，我退款给你。我们日后好相见。”

　　一号低沉地说道：“我这可是三阶，三阶。”

　　演变瞅了瞅任迪说道：“没到三阶。别坐地起价。”

　　一号说道：“还不是因为你，挡了最后一步。”

　　演变脸上肃然地说道：“我的退让是有底线的。退款给你，本来就是我个人的让步。不代表空间规则的评判。按照空间规则评判，我现在就应该踹你离开。”

　　面对强势的演变，一号很无奈。在高维度上有些依依不舍的看着距离自己极近的东西，这是这个位面智慧文明在碰撞过程中诞生最宝贵的财富。对于穿越体系来说，三阶就是硬指标财富。任迪现在的三阶过程被终止了。

　　一号看了看演变说道：“你认为这次后，他还有机会晋级三阶吗？”

　　演变答道：“不知道，不过这条历史线，这场战争，已经在给他留下了不可忽略的因素。而这，用不着你操心了。”


第813章 酱油之旅

　　地球已死。整个膨化的地球喷射出了壮丽的喷泉，水，碳基生命的基态物质物质，当失去了水碳基基因就失去了复制能力，而没有碳基基因，电流思维，以及电流思维上的量子跳跃，都将湮灭，人死如灯灭。

　　地球就像是在喷血一样。在阳光的照射下，折射成七彩。而在黑洞星环中剧烈x光喷射开始了。大功率射线有规律的喷发，吸引了整个太阳系所有有为智慧生命的关注。

　　这回，可不是量子加密信息，而是实实在在的信息资料。星环上所有塔克人全方位目睹着这个场景，一排排光影看着来自星环第四号黑洞的喷发。在最前排属于变空的光影缓缓地说道：“智慧的攫取是要付出代价的，而迫使另一个智慧消亡也是要付出代价的。”

　　星环的这次射线喷发的射线信息在x波段喷射下就像一个倒影，一个在电影银幕上播放的倒影。星环在过往战争中吞噬一个个星球的情况，至于每一个情况在星空上可以看见，人类周围的一艘艘战舰，在星环一两百光秒外。随机分布。一个个角度来观察这场喷发，以及地球上量子讯号对喷发显示信息的解释。

　　塔克人的底子被掏了出来。不仅仅是星球甚至连大规模往星环内投入反物质，销毁反物质的实验也被投影出来。还有大段大段星环在加速过程中黑洞引力场在穿过恒星引力场时的长期波动情况。

　　塔克人引以为傲的知识，在黑洞的这次喷发中被发掘出来。这是智慧控制地球后最后的喷发，地球将死。

　　而在这个位面的演变军官中则收到了演变的提示。

　　梁裕，施凡梦，韩旺，三人看着演变光幕对此次任务新兵任务的评分，却诧异的看着这个名单，一个个或活下来的新兵都是六十分到七十分之间。但是最后一个新兵——满分。

　　梁裕说道：“演变我要查询新兵评分标准。那位新兵到底做了什么？”

　　韩旺说道：“对，难道是，有什么思想启蒙了这个世界终极存在吗？”

　　演变弹跳了光幕说道——本位面任务完整历程分为三次，5841298战区启动战区最高任务，六位上将十五位中将，一位少校预备役。进入该战场。黑暗纪元54年，任务结束。仰望纪元24年，三位少将进入该位面启动新兵任务参与本次新兵任务的数量为433位……

　　“等等……”施凡梦皱了皱眉头说道：“不对，多了一个人。”梁裕笑了笑说道：“这可不是鬼故事。演变我们进入的时候，你告知我们的人数不是这么多。”

　　演变：“新兵不仅仅来自于你方战区。”

　　嘶嘶。三位演变军官深吸了一口气。梁裕小心地问道：“这位新兵是？嗯，现在归我们战区？”

　　演变说道：“属于你们战区，改为军官，在第一场任务时启动了特殊道具，和他原属战区分离。任务完成，不属于原来最高战区任务。该军官作为预备役少校时，未能完成最高任务。但是在新兵任务时完成了。”

　　韩旺喊道：“少校，预备役少校。演变你确定写错字？这个任务。是少校能够……”

　　演变打断了韩旺的说法：“本位面任务完成主力为0号新兵。本次任务除他为满分外，这是你们三人的评分。请问是否公开统一在你们三人中展示？”

　　梁裕三位相互看了看，相互点了点头，随后带着期待的目光看着自己在这个任务中完成的分数——75，76，78。这三人失望中带着意料中。

　　演变说道：“第三场任务为中将抵抗性任务，也基本完成。不过你们无权查阅评分。”

　　梁裕问道：“三个任务都完成了，一个新兵是主力，这到底是为什么？”

　　演变光幕跳跃了一下说道：“本位面完成任务的新兵情况特殊。在加入本位面作战时，军衔不足以概括其真实水平。”

　　施凡梦突然说道：“对了如果这位少将是满分的话，那么他在这个位面的所做的事情一定是威风凛凛，不是无名之辈，那么这位新兵是谁？”施凡梦眼睛冒出了光，她的脑海中冒出了那个英姿飒爽女将军的形象。

　　然而演变并没有回答，只是说道，一个演变任务演变军官评分为满分的标准——主要依据为两条，第一任务所在势力取得重大进步。第二，在进步过程中，处于独一无二主导作用。在两条主要依据下，低军衔补偿，对敌方演变军官彻底压制。会在评分上有微弱的修改。而满分任务，前两个条件必须满足。且到达极高标准。

　　梁裕轻轻的自言自语道：“重大进步？且为主要动力？这个位面在人类一方可以称得上这个称号的应该很少，嗯，难道是。”

　　梁裕眼中闪烁惊讶：“这不可能，应该不可能的。”

　　视角拉锯到谷神星上，此时太阳系人类的气氛是凝重非常凝重。人类的历史不是一首欢乐颂可以诠释的。历史上每一段欢乐时光后紧接着就是痛恨祖宗不给力的悲呛。而在悲呛中，一个个宝贵的同伴离去，留下的一个个不容拒绝的责任。本位面的智慧生命是沉重的。

　　然而这些沉重不属于前来做任务的演变军官。演变军官们确切说之中将们迎来了他们在星空中的评分。

　　长孙空说道：“任务结束了，三十天内，演变要求我们在这个世界涅槃的方式离开。超过这个界限会用血腥方式逼迫我们离开。”

　　陈安全说道：“新兵那里问过了，没有一个人获得这个位面的勋章。”

　　这时候远在太空的另一边婚神星，维罗菲对着同伴问问道：“真的没有新兵获得勋章？”

　　坐在对面的白人汉子点了点头说道：“眼线都私下串联过了，没有任何一个人拥有勋章。”

　　维罗菲：“你是不是附带什么条件了，或许是紫金没给足？我们只是要信息，没有让他们背负背叛山河阵营的风险，不应该问不到啊！”

　　菲利克斯止住了维罗菲的询问说道：“好了，应该不是不是成本没下够的原因。只有两种情况，第一种那位得到勋章的新兵在藏拙。”

　　场景再次切到谷神星长孙空这里。

　　长孙空说道：“第一种可能就是那位人不想让我们知道，而第二种可能，勋章在我们意料不到的人手里。”

　　与此同时婚神星要塞上。

　　菲利克斯说道：“在战场中大部分人都是平庸的。强者并没有和庸才在一起。你们要明白这个演变是有良心的，绝不可能天降馅饼砸晕某个家伙的。”

　　海洋阵营的演变军官们听到菲利克斯的话深以为然，演变，演变这家伙从来不会安排馅饼。以为从演变手上拿到馅饼的，以后必然遭遇无限的恶趣味。

　　空间场景再次切换到谷神星上。

　　陈安全说道：“能确定这个新兵是我们的人吗？”

　　长孙长空说道：“是的，整个胜利进程是东方文明主导的。如果不是我们的人，那么就应该站在阿瓦隆阵营上出色的完成任务。所以九成九是我们阵营的人。”

　　陈安全朝着另一位女性中将点头示意说道：“秦冬卉，你去和那三位少将接触一下。”

　　秦冬卉一抹弯弯的秀美眉毛，倒立成梯形在她楚楚可人的脸上形成了反差的严肃。她问道：“我是认识施凡梦，具体怎么接触。”

　　陈安全说道：“就说我们对他们带的几个新兵感兴趣，谈一谈转让价格。”

　　秦冬卉：“包括满分的那位新兵吗？”

　　长孙空说道：“不，绝不要提那位，那位从这个位面出来后，绝不是我们能够干涉的。如果干涉不过是自取其辱。”

　　听到这陈安全笑了笑看了看周围的中将说道：“各位，我们都是来自不同历史线的，现在吃了多少就要吐出来，各位把决定靠拢自己社团的新兵名单都公布出来吧。准备给他们赎身。省的到时候挖墙脚尴尬。”

　　山河阵营来自不同历史线的演变中将们相互尴尬的笑了笑。如果是在此之前，挖墙角就挖墙脚，反正三位少将也没来报告，挖就挖了，不会准备打招呼。但是现在情况发生变化了，有可能。仅仅是有可能，在这个莫名其妙胜利的任务世界中，三位少将那里是未知情况。处于避险，这个面皮中将们准备留一点。

　　这些演变中将哪一个不是老油条，都是演变环境下养出来。一看形势不对，绝对不会嘴硬到最后一刻，将脸伸出去给人打。在演变尉官中，有打脸的情况时有发生。但是到了将官阶段，根本不存在。一个个脚都利索的，迅速站队。

　　秦冬卉说道：“可是我，和施凡梦？”

　　话音未落陈安全说道：“你和她名义上是闺蜜，这就够了，过去联络联络有些淡的感情。这个阶段他们胜利，没人会拒绝掌声，没人会打笑脸。”

　　秦冬卉犹豫了一下点了点头，心里叹了一口气，默念道：“那个中二女。嘴巴毒啊。”



　　番外篇 史官

　　坠星历二百三十年。

　　自从塔克人匆匆吞噬掉地球后就开始了加速远离太阳系的过程。在众多漂浮舰队保护下，星环安然无恙的穿过小行星带。然后到达木星引力范围，稳稳地绕了木星旋转了三个周期后，缓缓地离开。

　　星环将木星猛然一推，一个个黑洞朝着内环聚拢了。从外环内环移动的这个过程中，每一个黑洞中的距离变近了。而巨大的引力能量释放出来，星环推开了木星，朝着土星移动过去。在靠近土星的时候，在星环朝着土星引力场内圈运动时，所有的黑洞又逐渐滑动到了较为外环的位置。然而，就在这个过程中出事了。

　　星环对应的土星表面出现了和星环黑洞数目相等的凹面，凹面最中央数百米直径圆锥体勃然而起，指向天空，这些圆锥体在弯曲中绕到了星环内环，朝着引力源头探入。

　　塔克人想要阻止这个过程，因为这未知的圆锥体线条，和当初地球上出现的线条极为相似。此刻最好的方式是关闭黑洞和外界的连接，然而这么做的话，星环滑落至土星的过程将无法停止。

　　现在的黑洞还要靠着相互散发喷射，来完成在土星引力场的位置调节。十二个黑洞是对称的，十二点对称六点钟，三点对称九点。这边的黑洞喷射，那边的黑洞承受。

　　然而就在这个过程中，物质流突破了层层电磁障碍，犹如白色的能量发丝，下垂进入了星环的场中，让星环的内外两个方向的引力场增大，无法关闭。

　　巨大沙漏，在星环内外两侧形成，一共十二个引力透镜构成沙漏，沙漏的一端穿透外环指向星空，沙漏的另一端指向星环的圆形。

　　像自行车车轮的辐条一样，在星环中央汇聚，而星环对着星球，一条条物质线条从土星的凹面一直延伸至星环沙漏中。以至于这样的引力透镜组成的透镜无法关闭。

　　黑洞被真正影响了三年，确切的说，是一千两百四十二标准地球日。

　　整个星环黑洞质量增加了百万分之一。

　　然后一条条线条突然断掉了。辐条一样的引力放射区缓缓变短，然后没入星环中，星环像是解开了缰绳的小狗，在绕了两圈后立刻从土星引力场离开了。

　　当星环远离土星的时候，光旋沉默不语地走入了黑洞反应炉附近，在一个固定的区域，光旋深吸了一口气，这时候黑洞的引力波动跳跃一下，她脚下的钢板突然出现了裂缝，光旋滑落了下去，裂缝下方是明亮的光，巨大磁层扭曲控制大量带电粒子高速缠绕和黑洞，光旋瞬间尸骨无存。

　　血腥回归。光旋本次任务终结。

　　演变对这个位面所有的干扰结束了。但是历史的车轮继续滚动着。

　　时间历法二百三十年后，星环在土星和天王星之间的轨道上停了下来。停止了向着太阳系外的移动。

　　……

　　在星环内部，塔克人为人类提供的天堂区域中，湛蓝的仿真天空飘着一朵朵白云，而地面上青草郁郁葱葱。在天堂区域中没有任何有害细菌、有害于人类的寄生虫，同样也没有病毒，宛如地球生命进化链条在低等生命这一块直接被捥掉了。

　　人类无忧无虑的在这片土地上生活。饿了从草丛取出浆果食用，渴了直接饮用河流中的水。至于蛋白质食品，每天的固定时刻，在天空中的仿真蓝色天幕，会有如同水面漩涡一样在涟漪打开，对着每个人投放适合人类口味的熟食。人类可以随意说出自己的需求，天空中将会在固定时刻送达地面。

　　是固定时刻，送下固定的量，很显然，塔克人对人类的暴饮暴食劣根性很了解。

　　人类就这么快乐的生活着。从生活质量，幸福指数来说，星环的人类群体有资格鄙视地球时代的人类，那犹如蟑螂蛆虫一样肮脏的生活环境。

　　就在这青草和露水中，有一间草庐搭建着，里面有孩童坐在椅子上嬉闹，而在高台上一个穿着如古时先生服装的人类，他叫铭。

　　而他此时正在摇头晃脑袋的拿着毛笔写着什么。突然间他停下了笔：“不，音调起伏和情绪抒发的节奏不对，嗯，或许是我吐字方式不对，用闽语试试。”

　　正当铭准备提起笔墨的时候，液态的仿真天空再次打开，一只液态的大手轻轻地伸了出来，直接穿透了草庐的房顶，大手里面变换了一个透明的玻璃罩，铭愣了一下，在疑惑中走了进去。

　　人类是塔克人食用的物种，但是有时候塔克人会愿意带走一些人类，艺术和美是无种族的。

　　二十分钟后，逝星轻轻地提着在通明罩中的铭。看着在摇晃中有些不解的铭，逝星说道：“你是一个礼物。送给神的礼物。”

　　铭疑惑道：“真的有神吗？”

　　逝星回答道：“有，那是一种极为高端的存在，神已经纯能量化了。祂在一年前降临。你看，就在那里。”

　　逝星将铭所在的罩子，提到了观景台上，一艘飞船正在星环内部行驶，在空旷星环中央，圆的绝对中心点，一个光点静静的悬浮着。

　　在铭的惊叹中，飞船缓缓靠近，在星环中央的未知物体全貌逐渐清晰，那是悬浮在太空中的一个正方形平面和一个球体，当飞船移动到与平面齐平时，它在星空的背景上短暂地消失了一下，这说明它几乎没有厚度；那个完美的球体悬浮在平面正上方，两者都发出柔和的白光，表面均匀得看不出任何特征。这两个东西仿佛是从计算机图库中取出的两个元素，是这纷乱的宇宙中两个简明而抽象的概念。

　　“神喜欢简洁。”逝星带着几分崇敬的语气说道。

　　巨大的飞船缓缓靠上平面，和接触实体一样完整的接触了平面，铭好奇的看着一切，不仅仅是铭，逝星也带着敬畏的目光，这是一种难以理解的技术。

　　逝星提着铭，在这个平面上行走，这时候在光团中传来了悠远的声音：“使者，你又给我带来了什么礼物了吗？”

　　使用的是塔克人的语言，但是比起塔克人的咆哮体，那是一种空谷悠远的声音。

　　逝星说道：“尊敬的神，我听说你喜欢收集生命，所以我带来了这个恒星场中，四百万年内进化的……”

　　“丢掉，丢掉，这太脏了。”

　　光团上出现了一个光锥，指向了另一边的浮现的蓝色区域，这个宛如被无形一条线穿过的蓝色流体中，可以从其光谱中看到内部恐怖的温度。

　　逝星疑惑道：“神，您知道这种生命？”

　　神说道：“没见过，但是听过众多航行者说过，这种肮脏的生物，在短暂的进化史中，不停的相互杀戮，相互压迫，并以此为乐。没有一个航行者受得了他们的，最后都看不下去，全部匆匆离去。”

　　逝星没顾着铭的喊叫，直接将他塞入了隔音的罩子中，然后朝着蓝色的焚化炉走去。然而在玻璃罩的摇晃中，一叠叠纸张，从铭的身上撒了出来。

　　“等等！”

　　逝星的动作停了下来。

　　——二十分钟后——

　　一张张方块字的纸张在光团面前漂浮着。

　　“很有趣的东西。”光团说道。

　　在一旁的逝星很迷惑。以塔克人理解方式是发现不了语气和情绪上的配合，他们只会理解意思。却不知道诗词中契合。

　　而还在罩子中的铭则是挺直了胸膛，自豪地说道：“这是我们文明最伟大的智慧结晶。”

　　光团对此不置可否，只是回答道：“没有什么是技术达不到的。”

　　这时一旁的逝星忍不住插嘴道：“那么神，我想求一个指示，那就是我们星环在宇宙中遨游了二十万光年，为什么依旧是无法脱离原子构成生命的限制？”

　　光团没有回答逝星的问题。

　　整个平台上出现了倒影的光芒。光团则是对铭说道：“给我一根你的头发。”

　　当铭拔下头发的时候，这个头发在悬浮中消失了，似乎在上升的过程中被一条线吞噬掉了。

　　四十分钟后，在两个碳基生物的惊叹中。光团在极短的时间内，完成了一次从胚胎发育到变成成人的过程。最终在铭和逝星面前的是一个人类老者。

　　老者在披上长衫后，皱了皱眉头。

　　“还需要一些东西。”

　　随后从无形的线中，流淌出来了一张桌子，与笔墨纸砚文房四宝。

　　又是十分钟之后，老者再次皱了皱眉头。

　　“我还需要一个东西。”

　　随后这片空间中犹如被染色一样，群山，流水，湖泊。一个个浮现。

　　而从外面的星环看，神所在的几何体一个面中，宛如打开了空间门一样，露出了里面的变化成山水画一样的世界。

　　四个月后。

　　在桃花潭水边缘，老者和一位友人别过后，这位老者呆在船上依然皱着眉头。

　　铭这时候正说道：“您理解是一回事，但是你不可能超越他。”

　　这时候逝星再一次从天空中到来，而巨大的身躯正好破坏了老者所需要的意境，老者懊恼的起身说道：“没错，这条道路行不通。在你们渺小的身躯中，灵感这种量子跳跃影响的存在，失去了就是逝去了，再也回不来。恶劣，从一开始，我就不应该走这条路。”

　　逝星问道：“你找到了新的方法？”

　　老者说道：“既然我做不成他，那就将所有的可能都排列出来。我将作出所有五言格律和七言格律的可能。”

　　逝星在旁边张大了嘴惊叹道：“这真是一个伟大的工程。”

　　看到旁边懵懵懂懂的铭，逝星阐述了一下这个计算出十的五十几个次方的庞大数字。

　　然而很快逝星脸上就变得骇然起来，因为老者表达了另一个意思。

　　逝星说道：“您，您说什么？您要将所有的可能都储存起来？”

　　老者回答道：“是的，每一个原子的量子跳跃储存一个信息，这将是一个伟大的创作。”

　　逝星问道：“那么物质怎么办？”

　　老者说道：“这里一光年内所有的物质。当然，人类会保存下来，在这首诗词创作未完成之前，他们不能消失。而你们，我会为你们找一个很好的归宿。在室女星系的另一端，一个文明远比你们强大得多，而你们的化学元素和他们所要摄取的类似。你们可以在那里落脚。”

　　逝星反驳道：“这不可以，我们要的不是这种结局。我来找你是希望。”

　　老者毫不在意地说道：“使者，我知道你们最大的愿望，就是希望我回答一个问题：为什么星环文明已经存在了八千万年，而技术仍徘徊在原子时代？我现在有答案了。”

　　逝星热切地望着球体说道：“尊敬的神，这个答案对我们很重要！！求您……”

　　而光团则是说道：“我知道，但是却……嗯？”

　　一架小船在湖泊上正在朝着岸边靠近。而岸边是一个竹林，那里有一位长衫者正在用柴刀劈竹，在他脚下，竹子削成了竹简，不远处有一堆篝火燃烧着，看得出来，这是在进行着杀青的过程。

　　老者看了看这个人，奇怪地喃喃说道：“这个的设定中，应该不存在，为什么？难道是哪里出现了问题？”

　　船靠岸了，长衫者抬起头，抱起了制作好的竹简。走到了船上说道：“能借一下笔吗？”

　　长衫者虽说是借，但是却干脆的拿起了笔，直接在竹简上上书写起来。

　　“时间坠星历，230，空间起航恒星。地点（一连串坐标，数字，是黄道十二星和北极星定下来空间，和距离太阳距离定下的长度），发生事件……”这时候长衫者提起了笔停下书写，她抬起了头，这时候铭发现，这是一张以人类的审美观而言，相当秀美的脸。

　　老者说道：“你是谁？”

　　长衫者说道：“能先说一说你是谁吗？”

　　长衫者，拿起了一个白瓷酒瓶递给了逝星说道：“帮我满上，我这个人喝酒后，话会多一点。”

　　逝星脸上露出了尴尬，他看了看老者，然而长衫者说道：“以史为鉴可以知兴替。我也大致猜到了，你们停留二十万光年旅程的原因。”

　　逝星咬了咬牙伸出了手，将酒瓶灌满酒水，然后给长衫者的碗里满上，将碗递送了过去。

　　长衫者端起碗，一饮而尽，脸上泛起了红晕。

　　长衫者看了老者说道：“你是一条线。在这片空间中的线，以光速行驶，长四十二光年的线，如果你不转折的话，四十二年后将彻底路过这里。当然你制造了节点，也制造了转折，如果你愿意，你可以在星空中画上一个巨大的三角形折叠回来。”

　　长衫者目光没有离开老者，手却直接拿起了酒壶，在嘴里灌了一口后，继续说道：“在这条线条上，你通过节点，随时可以截取大量的能量进行质能转换。”

　　老者目光灼灼，看了看四周，对一旁两位塔克人问道：“这个恒星发生了什么？”

　　正当逝星想要回答的时候，长衫者也将目光转向了逝星，笑着问道：“你没有发现什么吗？”

　　在心中的疑惑不解中，逝星只得对长衫者小心地问道：“这个，我……？”

　　长衫者笑了笑：“愚钝，按照这个宇宙的物理法则，以光速前进，是没有时间的。也就是说在以线条移动的过程中，他，他们，是对周围无感觉的，沉迷于高速世界中，而只有停下来，在线条上穿过的空间中制造一个节点。就像这里，一个绝对完美的几何形，所在的中心，被线条穿过。也就是这里，才会出现感觉，也就是这里，才会逐渐了解周围的情况。你不觉得，熟悉吗？”

　　逝星皱了皱眉头，然后突然间脸色大变。他喃喃说道：“难道，难道逐光文明。逐光。”

　　长衫者悠悠地说道：“在高速穿梭中，时间越来越短，你们二十万旅程在宇宙中过程，中和控星文明的时间是不一样的，在你们看来，穿梭过程是无用的，如果更短一点，也无所谓。整个空间各处的点，是你们的目的。最好是闭上眼睛，就是下一片空间。所以道德体系也是不同的。”

　　铭疑惑道：“道德？”

　　长衫者：“控星的终极，面对的是孤独，是对一片恒星绝对统治的孤独。在恒星系中一个伴侣非常重要，一个独立的可以演化成无限可能的文明，是经过无数年挣扎拼搏出现的。他会提醒你，回应你，鼓励你。以人为镜可以知得失。这是人类道德，人类四百万年。嗯？”

　　长衫者看了看一旁的老者说道：“这个时间在物理过程上对于你们来说很短，但是对于我来说很长。在四百万年的历史中，人类终于走到了现在，发现了要珍惜的对手。这是控星文明道德发展的必然，虽然我们的种族的步伐很拙劣，险之又险的到达了这个阶段。但是我们选择了对于我们道路来说正确的道德。而对于你们来说……”

　　长衫者指了指逝星：“只有珍惜才会宝贵，对于遨游宇宙的你们，你们见过太多的文明，太多以低等时刻展现的文明。你们看到这些文明看到的是一个个时代发展点，这些点没有然后，都会被你们消灭，和我们看到一个文明从卑微到理智，到思维混乱，一次次轮回循环，发展的过程不同。你们不在意文明，尤其是低等文明可能的过程。在一个停留下来区域，做自己认为该做的事情就行了。”

　　长衫者揉了揉肚子，然后吸了吸鼻子：“好香的牛肉。嗯，旅行者，你说我猜的对不对。”说完，长衫者抬起了指尖，这时候塔克人十二个黑洞射出了一条线十二个线条先后在角度以及皮秒的发射差距中调解下，到达了长衫者的指尖，汇聚成一团玻璃球一样的团。

　　空间被扭曲了。在玻璃球中有着太阳，和其他几颗气态大行星，一条线条贯穿太阳系，在线条的一点正好贯穿星环。

　　老者看了看长衫者说道：“算我失算了，没有对这个恒星的变化及时了解，算我失算了。奇点者，你想做什么？”

　　长衫者说道：“航行者，你自称航行者，我的称呼应该没错，整个空间自由翱翔的你，在追逐中停留下来，以诞生的兴趣做事。是很正常的。而我的状态，想做一位史官，你也应该知道为什么？”

　　老者说道：“你可以看到多条历史，你到底想记录那一段呢？”

　　“这是我大约第10的21次方次阻止你，当然在我的感觉中我还会继续阻止你很多次。将每一次的结局记录下来。当然在更多的时候，你因为三十二光年外，四十三光年外。九十六光年外，呃……等等一系列节点原因，在那些时间线你不会来。至于记录，我不会将其他时间线上的事情，记录到这里。你做过，我就记录。没做过，我不更改。”

　　老者叹了一口气说道：“现在言，未来必做，我和你们本不该相交的。”

　　逝星问道：“据我所知，您的技术是可以将一颗恒星的能量从一个恒星中灌入，到另一个黑洞喷发。请问神，您难道……”

　　逝星感觉到了情况的不对，在黑洞中的这位存在似乎并不畏惧到来的神。那么黑洞中和这位神到底是什么差距。逝星小心的试探着。因为未来貌似星环要和这位打交道很长时间。

　　老者说道：“你想求我的第二件事，现在看来就是要祛除黑洞中的他吧。”

　　逝星闻言有些尴尬。而长衫者毫不在意的笑了笑，笑的那么风轻云淡，事不关己。逐光和控星本无高下之分，质能转换，和扭曲时空的黑洞中生存，也是同一种级别。宇宙中文明一动一静的两种发展方向。

　　老者轻哼了一声：“我是可以用能量，将他压进奇点更深的地方，你们几十万年内不受影响。但是我能有什么好处呢？”

　　老者捡起来船上的碟子，往水面上一丢，说道：“将一颗恒星能量引入有一个黑洞，到另一个黑洞喷出，是因为两个黑洞奇点已经相邻，当能量进入黑洞时，永远接触不到奇点，只会在另一个位置上反弹出来，这个是一个反弹过程中，反弹的出去的位置可以是这个黑洞表面，当然也可以是其他质量更小的黑洞。而他，更加靠近这个奇点。能量还没有弹到他，就已经弯曲上扬，而在这个上扬的过程中，他会把握住这个能量，控制这个能量，在这个黑洞中将能量化为自己控制的。然后出现在表面。我帮你们压制了他几十万年，他出来就会有更多的能量喷发说话。就会整个天空的朝这我可能出现的地方广播。”

　　这时候铭疑惑地问道：“四十万年的囚禁，不是很可怕吗？”

　　逝星有些看白痴一样看着铭。低声解释着：“时间！大人和神的时间是和我们的时间不一样的。四十万年，相当于神走了四十万光年。在光速行走的时候，神是没有时间概念的。”

　　铭继续嘟嚷问道：“为什么行走没有时间？”

　　然而再也没有人继续回答他这个问题了。

　　老者很懊恼的看着长衫者。奇点者是无法奈何航行者的，这没错。但是在黑洞中，奇点者是可以看到时间的，大致预计到未来会在什么地点出现形成节点。也就是说可以准确的看到航行者在未来什么时候出现，在航行者到达的时候，信息喷流会恰好到达。

　　航行者只有停下来才会感觉到时间流动，这些停下来的点是他们生命的大部分时刻。更加关键的是，整个宇宙不止一个航行者。

　　史官——史记，给航行者们看的史记将在高等文明中永恒传播。

　　老者苦笑道：“我不理解你为什么会这么做。”

　　长衫者悠然地说道：“春秋，齐国，国君庒公戏大夫崔杼之妻，二人生隙，后崔杼杀庒公。太史公记崔杼弑君。崔杼杀一太史公，而其弟继任，仍记崔杼弑君且杀史官。崔杼又杀之，然三弟任太史公，仍记崔杼弑君，崔杼再杀之。其四弟不顾家族绝嗣，仍记崔杼弑君，齐国南史恐不测，怀书史简离齐都，然崔杼叹而止杀。”

　　长衫者笑了笑说道：“很傻的一群人，也不是什么智慧。对别人来说也没什么意义。但是这是我们的本质啊。”

　　长衫者平缓的叙述了这段史实，文字间透出了一种淡淡的铿锵。

　　长衫者看着老者说道：“你嫌我们脏，是因为我们无数次犯傻，量子生命波动传承各种不确定，各种混乱的可能。所以宇宙中没人愿意接触我们。但是，我们自己将自己想记录的记录下去。无需任何人欣赏，有人看就行了。”

　　老者看了看太阳系：“你想远离这里。而且你并没有展开空间隧道。看来你对这里还抱有很大的希望。”

　　长衫者说道：“是的，当我展开线条试图和周围大质量点连接的时候，我控制的范围将会变大，远不止这个区域。然而变得广阔的我，也将覆盖这个文明所能到达的，且尝试到达的区域，这里还应该诞生一位奇点者。而我将在别处生根。”

　　老者说道：“我明白了。”

　　老者挥了挥手，周围的星空变成星空图。在星空图中老者指了指一个点说道：“这里，这里有着大气，有着复合碳基生命生存的条件，你觉得如何。”

　　长衫者说道：“自然星球的话，也会进化出碳基生命吧。”

　　老者皱了皱眉头说道：“所有的碳基星球都有进化的迹象。”

　　史官笑了笑，只是默不作声地捏起了笔。

　　老者说道：“好了，那么这颗星球，有着碳元素氧元素，可以加热内核，让地幔流动，从恒星引出轻元素，让表面生成海洋。再从那里……”

　　老者点开了这个恒星边缘的一颗球形星球说道：“作为卫星产生潮汐。”

　　长衫者说道：“我会如实记载的。”

　　逝星问道：“你们在谈什么？”

　　老者说道：“我认为地球人类这个种族，应该在太空中演化精彩。我之前和他（指着铭）的行为，是进行一场评判。下面我将在四千光年外找一个恒星来安放这个种族。你们的航程就是这里，护送一个有希望的种族到这里。”

　　逝星张大了嘴，而铭也张大了嘴。

　　长衫者点了点头说道：“史书指记载行为，不枉自揣测行为做出者的目的。不能从狭隘卑劣的角度解读行为。行为就是行为，史官只会记录事情，和当事者对所为事情的感受。”

　　长衫者心里默念：“身为高等生命，变成低等生命癫狂，抢夺低等文明赖以生存的物质来，来做低等文明的事情，这是令人羞耻的行为（这种行为等同于人类学狗叫吃粪满足心里稀奇古怪的尝试。），用后续的行为，展现了一个说得过去的目的，那就无人有资格谩骂了。”

　　铭心里诞生了一个疑惑：“艺术难道会屈服于史记。”

　　而当这一个疑问闪烁在他心里的时候，长衫者的声音同时在他脑海中响起：“因为他知道我看不惯，因为我看不惯，必然有其他高等存在看不惯。如果艺术诞生不被世人认可为‘创作珍贵’的过程，在他人眼中这个诞生的过程需要代价远大于结果的意义。那么艺术品最终得不到珍惜。无视两个文明的诉求，将太阳系作为运算机，仅仅是你和他懂的艺术。他以及一些他同类认为值得的艺术。

　　但是他不敢保证所有高等生命存在都欣赏这个，因为我的出现证实了这种漫长演化的艺术，注定是要在宇宙中广播的。而这种无视初期文明演化代价的诞生，一旦被记载，一旦被不懂欣赏的存在看到。一旦意图冲突的个体看到。遵循诞生无需考虑生命代价的逻辑，亦会漫不经心的毁灭来看创作者心痛的感觉。

　　他是喜欢这个艺术的，正因为非常喜欢。所以他不想看到毁灭后自己的心痛。宇宙是有冲突的，与其等待了无数年最后被人半道毁灭，还不如留在心中。

　　商纣的鹿台，秦之阿房。都是艺术，但是却由于诞生于不被世人理解中。最终付之一炬，不能被大多数追求多元宇宙智慧的认同，且回顾自己历史以身代入，认为此为不值的奇点者和旅行者都不会珍惜，无尽的验算时间，意味着暴露在视角中被不在意的人无尽被摧毁的可能。艺术家们不自信能够用艺术来征服宇宙所有智慧，让所有智慧生命认为这是生命的唯一意义。若是哪一个旅行者，认为这个太阳系可以做别的有意义的事情，那么会发生什么呢？”

　　铭，看了看长衫者的笔尖和竹简。当一直记录真实信息的史官无法毁灭时，当史官的记录被当成判断现在的工具时。过去的一笔一划都将是锐利的。

　　长衫者笑了笑说道：“这支笔，送给你。”


第六卷 榜与劫


第814章 入场

　　又是一场任务结束的日子。对于江山与海战区来说，这意味着大批大批的演变军官终于能从几十年的任务中回来出来了。

　　江山与海战区中的各项基础是不同的，首先最基础新兵召唤的时代都是脑插芯片和脑域扩展将人类分类的时代。再者任务的时间，随着任务难度有所变化，尉官任务还是二十年，但是校官任务在四十年到五十年之间，而将官任务，最高可以达到百年。因为将官任务中，有时候各个星球的时间都有所差异。

　　边长三百公里的六边形大地上方，垂直向上的井口下垂了一道道光柱，而在广场上出现了一个区域，这个区中有分了闪烁了十四个区域。不同的降临光芒分属不同的区域，而最中央的巨大圆形区域面积最大。

　　一旁的演变军官，纷纷停下来，一位少将看着这种降临的场面说道：“我的乖乖，这是团战的规模。”

　　一旁的中将说道：“团战？这不是一般的团战。这个降临的面积最中央部分已经超过了中将任务的面积了。嗯，这也大的太出奇了点吧。”

　　在人群中一位上将凝重的看着这个降临的光芒。这位胸前军衔是逐光标志的上将皱了皱眉头，而这时候另一位女性上将走了过来，身材高挑一身紧身服，一身披风将玲珑有致的身材遮掩了起来，而一头蓝色的头发非常显眼垂到了腰间。这位女性上将走到了逐光上将面前说道。“铁峰，你不是要去第三十二区吗。”

　　名字叫铁峰的上将看了看这位女性上将，眼睛中闪过一阵忌惮的神色。他说道：“许静傲，我留在这里是什么原因，和你到这来的原因不是一样吗？”

　　许静傲欺世的容颜上露出了少许笑容说道：“群峰团的这次新兵任务很不错。”

　　铁峰说道：“我事先提一句，你想都别想。”

　　许静傲笑了笑说道：“放心没人抢你的新兵，我只在好奇中央那区域到底是怎么回事。”

　　铁峰说道：“一群中将的任务正好和我们团的新兵任务撞了。能怎么回事？应该是一个家伙晋级了。”

　　许静傲说道：“不，不单单是晋级，只是晋级的话只会超出中将降临面积的界限。中央区域面积远比一般上将要大。现在一定还有别的情况。”

　　而另一边一位位金色，棕色，黑色头发的海洋阵营中将们聚在一起，突然这群中将们开始让开了道路让了三位上将进入了。李斯特，巴法利特，杰拉卡，二男一女，三逐光上将走了过来。

　　江山与海战区内一共六十七位上将，山河阵营三十二位。海洋阵营三十五位，数量上海洋阵营较多。在成分上，山河阵营控星一共是二十五位，海洋阵营逐光道路二十七位。

　　海洋阵营的上将们同样面色不解的看着这个任务，这次中将PK任务他们是知道的。但是现在返回情况有点不对劲。

　　一束束光落下，一位位演变军官出现。首先是一位位新兵，均在任务的最外围。这些新兵茫然无措的出现在演变空间中，看着一大批人看着自己。一位位新兵不自觉站在了一起，这时候，光芒接着落下，一位位中将进入了降临区域。两方的中将入场后看到这个降临环境，诧异的看着外面这么多人中还有几位平时难得一见的上将在这里。然而想了想立刻理解了。

　　两方的上将中山河阵营的陈安全和长孙空朝着上将走了过去，而其他几位中将则是留在原地。两个阵营的演变军官均不约而同的做了这个选择，只派来少数几个人去汇报这次战役奇葩的情况。

　　十分钟后三位少将也降临，当看到周围汇聚了至少四百多名将官上千校官的时候，吓了一大跳，这还是，几个上将嫌弃人太多了，让中校带着人返回的缘故。

　　“你们酱油了一场后。然后就返回了，演变连战争都没给你们安排几次？”铁峰非常诧异的对陈安全问道。而陈安全点了点头。然后陈安全说道：“上将，我有个不情之请。”铁峰皱了皱眉头，然而眼睛一瞪了：“你手是不是捞过界了。”

　　长孙空眼睛瞄了瞄旁边的许静傲，这位上将立刻读懂了眼神，长孙空绝不会为陈安全得罪一个上将，那么只有一种可能，是这里面的中将都捞过界了。一群中将背后都是有组织的，而每个组织是默认在一定规则下相互挖墙脚的。

　　许静傲说道：“铁峰，良禽择木而息。新兵任务和对抗任务重合，当然是以对抗任务为主了，如果新兵里面出现优异的种子，却不让对抗军官，带着对抗。这是什么道理呢？”

　　铁峰说道：“他们对抗了吗？”

　　许静傲带着和善的笑容说道：“当然对抗了呀，他们牵制住了，海洋阵营演变中将们。”

　　铁峰被这种表情语气弄得火气，许静傲这种表情语气以及天神贵族气势，用哪种带着弯的声音，仿佛时时刻刻居高临下。作为山河阵营中二十七个强势团体中，铁峰是排名靠后的。群峰团只有铁峰一个，而许静傲作为一位控星文明演变军官，所在的社团为君临。也就是她一个，但是她的排名在中游。

　　铁峰带着讽刺语气说道：“牵制？听他们说，那两边的民众基础全部是脑域扩展者。那样的位面，应该是压制的动弹不得吧。”

　　许静傲笑了笑说道：“怎么，你想破坏大局吗？”

　　许静傲指了指海洋阵营的那边。铁峰看到外人在场收起了火气。低沉地说道：“这事情没完。”

　　海洋阵营这边，菲利克斯中将完完整整的讲述了那个任务人类三大战役的历史。以及塔克人上将一直在场的事情。

　　三位上将相互看了看，巴法利特说道：“东方人主导对抗的战场，嗯应该没我们什么事情了。”

　　李斯特说道：“不过中央那个幸运儿，一定要看一看。”

　　杰立卡笑了笑说道：“演变里面有个毛幸运儿。这个任务的勋章绝不可能凭空掉馅饼。我倒是感觉是那个位面中的大人物来了。”

　　场景切换到中央，三位少将走出来的时候。委实吓了一跳，施凡梦看了看四周，说道：“这阵仗挺大的。”

　　梁裕看了看后方巨大降临区域，说道：“不是迎接我们的，你看后面。”

　　韩旺说道：“我靠，那个位面的那位高阶羽化者降临？”

　　施凡梦眼睛冒起了星星：“哈哈，我要找陆姐姐签名。”

　　梁裕看了看施凡梦样子摇了摇头。韩旺推了她一下头，说道：“注意形象。”

　　而这边新兵则是窃窃私语，现在他们也知道了演变的规则，有个家伙会得到至少是中将任务的军衔。这位得到军衔的是新兵，很可能就是最后一位降临的。他们所得知的信息量比较少。带着羡慕的表情看着上方。

　　而将官们都知道，演变的良心，这种场景绝对是在位面任务中叱咤著名人物。演变不存在幸运一说。

　　随着巨大的光到达一个直径三十米的泡泡出现在了其中，泡泡中一个身披银白色服装的男子静静地站在了广场中央。当光芒散失殆尽，泡泡散开露出了里面的人影。一个眼睛面容比例修正到完美，体格各项比例绝佳的人。当然这些都是纳米科技拥有者都是可以协调出来的。

　　一种独特的气质。为人群核心，在领跑者位置上，却又能让人跟着跑感觉充斥着。任迪的量子生命波动很强烈了。

　　而内行人是可以看到门道的，任迪周围节奏型极强的纳米颗粒变动，在少将上校眼中就是天使的翅膀，仙佛的光环，一样华丽的东西。但是在上将眼中，这是这位大思维者在收拢自己的纳米颗粒碳基细胞的身躯。

　　碳基细胞辅助系统迅速进入了任迪洁白如瓷，手指修长的手背上，在手背上镶嵌着一个银白色的一个纹路结构上。这个金属质地的纹路是勋章基地。为一个上下奇三个夸克结构外部复杂模型的金属纹章，在空间中这个纹章有一定的空间效应将大部分收入进去。上将勋章，凡是上将勋章都有这个功效，本体绝不是原来的本体，而想要在广场空间活动，必然会提供一个空间物品盛放，而这个空间物品尽在广场中有效，除了任务本体直接降临在位面上，用战舰运载。

　　看着熟悉的演变广场，以及陌生的一个个人。任迪吸了一口气。三位少将有些懵，因为这并不是他们熟悉的高阶大思维者。不过好像这家伙有点熟。但是绝不是在后期频繁露面的大思维者。

　　然而刹那间他们就想起来是谁了。施凡梦直接情不自禁的指着任迪说道：“你，你。你是？”

　　这时候她旁边的好闺蜜直接开口说道：“羽化者阁下，这里是演变空间，一个奇特的时空战场区域，能否确认一下你在原先位面本命是？”

　　任迪看了周围一圈，目光注意了一下西方的三位上将，还有东方的两位上将。在任迪对视的时候，一位位上将点头致意。虽然任迪胸前是一个石斧。但是从刚刚的纳米颗粒技术来看。绝对不是平常的刚从新兵战场出来的。应该是那种满分任务资格下能够用王冠带出来的存在。王冠带出来的那种强者军衔也是新兵，但是几十场任务就会恢复踏入和势力相配的军衔。

　　任迪说道：“看来这里已经不是原来定的战区。”听到这一大批中将眼睛一挑，好像这次进来的人知道演变战场。

　　任迪说道：“我叫任迪，任性的任，启迪的迪。”从任务中出来的军官们表情统一的僵硬。广场中的其他人并不知道怎么回事。

　　韩旺喃喃地说道：“真的是他。”

　　在两位上将身边，陈安全说道：“原来整场任务，是他和那位上将在对抗，不过，不过他不是已经。”

　　压制从位面战场上带来的无形压制，星环任务，一个上将登场，带着星环几乎把人类文明磨灭。嗯，整场战役未到最后阶段，大家都差点以为人类必败了。但是最后上将直接战败了。人类一方终极英雄以实验者姿态，向着高等文明问道。

　　任迪一直被这帮演变军官当本位面的顶级存在了。整场任务到后期是仰望感叹的阶段。哪知道现在。这家伙是演变送进去，整场任务的对抗，是演变军官作为主推动力打的。大家到头来都是旁观者。

　　还有这新兵，和对演变空间熟悉的态度是怎么回事？

　　在这怪异的气氛下，任迪开口说道：“在上次任务中，取得地球羽化者身份的演变军官在吗？很抱歉，由于演变的原因，我倒任务结束后才知道，有其他演变军官入场。”

　　听到这句话，一众演变中将有着心肌梗塞的感觉。演变，任迪说的这种情况，在场的没有一个人怀疑，这就是演变的风格，演变也的确能干出这种事情。

　　秦冬卉张了张嘴没有说话，这时候一旁的施凡梦施施然的走到了秦冬卉前面说道：“率属第三冲击舰队天璇7892号地球羽化者施凡梦……”随机将军礼敬礼。

　　任迪轻轻的笑了笑摇头说道：“不必这样，我也一直是演变军官，你身为少将无需对我敬礼。任务已经结束了。”

　　任迪说道：“施凡梦，金星第一波登陆战役登陆者。金星敌援截杀战役，第四波冲击。地球火种护送战争第一批冲击。你打过的战役不错。”

　　对于任迪来说每一个地球羽化者的履历都记住了，任迪顺口说了出来，然后由根据施凡梦的小圈子，推断了一下。说道：“你的同伴应该是梁裕和韩旺。”

　　梁裕说道：“是的，大，大。”

　　任迪说道：“叫我任迪就行了！”任迪在一双双眼睛的注视下走了出来，在一旁的新兵中将和新兵全部不自觉的让开了。如果之前新兵们还有一丝羡慕，羡慕中带着微微的小嫉妒。当演变把勋章获得者亮出来的时候，一切质疑都没有了。这次任务简直是奇葩。


第815章 演变的保证

　　战区最高任务，预备役跟着进去，一大帮正式军官任务失败，离开，然后预备役留下来。变成没有身份的家伙。然后和一个上将死磨下去。战略执行直接贯穿了上百年，最终翻盘。这种光怪陆离的事情让江山与海战区的演变军官们脑仁都花了。演变真会玩。

　　至于任迪原先是预备役少校也逐渐从三位少将嘴里面传了出来。当然为什么是预备役少校，而不是可遇不可求的预备役将官，那就没人知道了。演变的盖棺论定已经结束了。作为预备役，任迪已经和演变脱离一次关系。然后再次定下了进入演变空间的契约，新人。任迪现在是新人。

　　当然任迪并没有说出一号，演变给了足够的封口费。嗯，所谓的足够是任迪不想计较了。

　　“双天赋没有了吗？”任迪对着光幕问道。

　　演变：“你现在这个状况，双天赋在我的评判中太破坏平衡了，我想你也用不着了，不让我难做，你会体谅我的是吧。”

　　任迪说道：“我的道具，真实之剑道具。”

　　演变：“你的那几把道具都是以前的道具，都是你当预备役打下来的。现在你重新进入演变，是新兵，有这么多道具你觉得合适吗？”

　　任迪说道：“多加的属性点也没了吧。”

　　演变说道：“你现在也没必要在意那些碳基生命属性点了吧。而且你已经到达极限。无法增加你在碳基生命的属性点。”

　　任迪点了点头说道：“我和过去没关系了？”

　　演变光幕：“对没关系了，新的开始，不要在意过去，向前看。”

　　任迪深吸了一口气：“那么演变，我最后问一个问题。既然盖棺论定已经解除了，那么置我于预备役的那两个军官也没有惩罚了吧！”

　　演变顿了顿：“你要求降低他们的惩罚吗？”

　　任迪点了点头说道：“是的，解除惩罚后，帮我带一句话——害人之心不可有。”

　　演变：“预备役的那么多东西丢了你都不在意，你现在就想带一句话？而且带的还不是其他人，还是对你有不良态度的人。”

　　任迪说道：“你不都分析过了吗？预备役时期打下的那些道具，对我来说已经没有什么用了。你处于规则难以给我，我又何必强求。就算强求到了。我对你不放心。确切的说两个战区的演变军官，对你的评价都是一致的。为了不需要的东西，得到了特殊的关照。得不偿失。

　　至于带那一句话，是因为。从头到尾，都是你在惩罚他们。我觉得应该是我来罚。”

　　演变说道：“你带话后，是解除他们的负面效果，怎么是你来罚呢？”

　　任迪说道：“第一场任务，他们的手段影响的是我。我想让他们知道。他们是因为害我而倒霉，当他们的曾经的行为不再影响我。他们倒霉结束了。就更能为我这句话增加影响力。”

　　演变说道：“你的想法我明白了。但是对不起，我不能这么做。因为轨迹已经确定，你走出了这条轨迹，摆脱了盖棺论定。但是他们只有走相同的路，才能摆脱属性点削减的压制。而到达你这一步，你也明白，属性点在基因调制技术后已经无用。这个障碍跨过了就不是障碍。而他们，那么拿着中将道具比别人起步强，却一直将注意力集中在自己缺失的地方，幽怨已经阻碍了他们的心。只有他们自己才能破除。他人无从代劳。”

　　任迪默认了演变的说法。

　　然而演变说道：“少尉，尽管你不愿意我的特殊关照。那个我还是需要让你完成一个任务。我可以用真言规则，对你确认，这个任务结束后你将如正常军官一样。接受正常的任务。”

　　任迪看了看光幕这么说，抬起头问道：“这个任务是不是，我作为新兵回来的时候，就已经安排好了，一切都在流程上。等我进入了。”

　　演变光幕出现了一个笑脸符号。任迪叹了一口气说道：“没什么了，我的任务和别人的不一样我已经习惯了。谢谢你这次提前告诉我。”

　　演变说道：“以我本体的情绪来说，真的很抱歉。但是本次任务，你是最适合的，为了这个最适合的人选，我已经等了好长时间了。我为你专属制定了，勋章你也应该发现了。”

　　任迪点了点头说道：“星环位面后期技术定制的基地，从火种源到纳米颗粒的生产，一切都是契合我知识体系的工业全套机器。我很满意。”

　　演变说道：“最好的基地种类是最适合自己的，星环位面的科技已经到了平滑时空物理学应用的极致，在技术水平上，是基地的巅峰。而这种巅峰的基地，由你一手堆砌，无人比你更熟悉。这也是上将突破临界时匹配到的最强基地。

　　你已无需征召兵，因为纳米细胞复制在你本身的意志下就能开动这个庞大的基地并且增殖复制。你无需兵员，高度智能的机械兵种，可以替代一切征召兵。甚至无需紫金，能对所有化学元素进行利用。最高手段是展开火种源直接制造可用元素。

　　而你也无需任务催促，在五次任务中你的意志也高度和演变空间创造者的本意通向。在意志上你为临界状态，在军衔上你为新兵。如此苛刻且有最强状态下。下面的这场任务。非你莫属。”

　　任迪没有被演变一系列吹捧迷昏头脑。说道：“新兵任务的勋章给了，那么道具，亮出来吧，应该是下一场任务的必要。所以就别包装了。直接给我吧。”

　　演变递交了一个卷轴模样的东西，任迪摊开了这章卷轴。却只有一个个点。任迪露出了疑惑看了看演变光幕，问道：“到底是什么任务。”

　　演变：“现在不可说，到了那个位面后，我想你会做出正确的选择的。”

　　任迪放低语气说道：“真的不可说。”

　　演变说道：“不要让我难做，嗯，可以保证这是最后一次。”

　　任迪叹了一口气收下了这个卷轴。进入演变啊，接到了任务没有一个是正常的。任迪抬起头看了看前方。

　　此时前方领路带路的群峰对任迪说道：“从演变那里知道我们空间的基本情况了。”

　　任迪说道：“是的，不过，下一场任务，我有一场专属任务要做。”

　　群峰笑着点了点头说道：“早些将军衔提起来自然是没错的。现在很多校官将官，都期待在你的晋级路程中和你共同任务。尽快的将尉官时代晋级完毕。自然是好的。”

　　群峰没有提塞尉官和任迪一起做任务。因为群峰知道，想任迪这么高端的存在，尉官根本没机会接受，而且有时候自命不凡。万一要是发现自己在任务安排中被安排的无足轻重，心里极易产生反差。最后坏事。

　　要知道任迪可是来自上极端的历史线，那条历史线里没有一个人在脑插芯片上沉迷。而其他历史线尉官上认为自己在脑域扩展和脑插芯片之间走的比较上游的。远远达不到星环位面的蜕变者的中游。

　　而任迪不仅仅是蜕变者，而是一大批羽化者都心甘情愿低头的大行者。群峰依稀记得当初的情况，当任迪出现的时候，整个任务中所有的中将少将，以及那些个新兵，那些新兵原本对勋章获得名额获得者眼神中都是有种酸味的。但是当演变揭晓勋章获得者后，一个个全部低眉顺眼心服口服的样子。这种情况非常罕见。唯一的解释是让所有人彻底服气了。

　　所以尉官，可能会不识好歹的尉官。将军们自动默认将这个阶段麻烦任迪的可能祛除了。

　　客机缓缓的降落下来，许静傲起来走到任迪身边用邻家女孩的温柔表情说道：“到上将区了。”

　　任迪点头说道：“谢谢。”铁峰有些错愕的看着许静傲，如果不是通过身上的纳米体系，多次通过眼神经在脑海里重放了数次。铁峰都感觉到自己是错觉，当任迪向前走的时候，许静傲的脸色瞬间一遍，一双漫不经心的目光朝着铁峰瞥了一眼。目光没什么，但是铁峰感觉自己看一次，心里的无名火就莫名的跳上来一次。

　　铁峰心里默念道：“我就说怎么转性了呢，原来是变脸。”

　　墙壁，飞机停下的地方是一个巨大的墙壁，演变空间内六边形巨井空间，一个井区域的边缘。任迪触摸了一下，演变光幕机械的声音提示道：“少尉，军衔不满足跨界条件。无法跨界，请交付紫金支持跨界服务。紫金计算中。”

　　光幕上的数字跳跃了一会后被清零。光幕继续说道：“本次例外，已接受特级任务，权限重新设定。你有资格在任何战区中穿梭。且享受即时传输服务。”

　　演变光幕上出现了一个戒指，戒指直接从平面上生出来。演变光幕答道：“速递戒指。可以瞬间随时到达本战区任何位置的凭借，无需借助其他工具。仅限于你一人在本战区内使用。”

　　任迪看完了光幕轻轻念叨道：“真是让人不安的服务啊。”


第816章 可遇不可求

　　“夸克技术为高阶技术，不可传递，请遵循规范出来的知识红线进行交流。”任迪的演变光幕上出现了这一行字。

　　在巨大的母舰中，任迪打开了演变光幕开始了阅读询问。

　　这里的环境是一个星空战场。是演变上将战区的模拟战场。这是一个褐矮星的引力场范围内的对抗，对抗的一方是任迪，而另一方是二十七位逐光上将。

　　在任迪所在的旗舰的身后是一个月球大小的星球要塞。要塞内部蕴含着数量极多的水，二氧化碳，以及氮磷硫人体必备分子，这些分子在星球内的生产体系中按照要求形成，纳米颗粒，基因等等。碳基细胞和纳米颗粒充斥在其中，形成了一个超级完备的大脑。

　　而任迪此时展开的完全体就在里面。星球要塞环绕着一颗海王星大小的气态大行星环绕着，在这个大行星背后，是一个暗红色的恒星，这颗恒星已经各种环绕体控制了。

　　在空旷的太空中一个个三百公里直径无数几何体构建的漂浮体在整个太空中漂浮。七个逐光母舰在远方徘徊不敢进入。在更远的地方，一个个受伤严重的逐光母舰。每一艘逐光母舰形状都不是千篇一律的大轮胎状态，但是大多数都给吞噬行星留下了一个入口。当然也有些奇怪的。

　　比如说其中的一个母舰就是两个蛋壳模样的东西，这两个巨大的蛋壳如果到达需要吞噬的行星就会缓缓从两边套上去，蛋壳合拢并且相互方向相反旋转。这种吞噬星球的效率比星环更高，但是防御力更低，战斗力更强。不过现在在战场上也是最先逃走的一批。

　　这场上将区的战斗展开到这个阶段任迪已经很不在意了。因为打了才发现，任迪这里的科技是压制对手的。

　　那帮演变上将要求在这个上将模拟区域来看一看任迪全面战斗的力量。然后任迪就挑选了一个质量是木星六十倍的褐矮星。这颗功率比太阳要小得多的恒星在没有控星之前是红色的。如果让逐光文明挑选一颗控星文明来进攻，首先要看两点第一点就是这颗恒星被控了多少光。第二点就是这颗恒星有多大。

　　第一点控星的概率，大多数控星文明到了后期，都是可以控百分之七十以上的光，然而第二点则是基础恒星小，控星文明的功率也就小了。而一群逐光文明，也就是现在山河和海洋阵营，一大批逐光上将联手进来，其逐光母舰的质量加起来都有褐矮星的十分之一了。这颗褐矮星根本没有达到正常恒星要求72倍木星质量点燃的级别。

　　然而现在被教做人了。任迪的科技在星环位面没来的及展开是因为地球能量太少了。而在现在背靠一颗褐矮星，在加速过程中模拟出来的四十三年实际时间的战场上，任迪几乎是在玩他塔防。

　　一个个三百公里的奇异粒子发射束中，两公里的容器中的火种源待命，几百吨可以供给火种源物质增生到武器级别的重核元素也随时待命，只要对面敢过来战舰，就扫那一梭子。

　　逐光文明的武器是反物质。控星文明的武器是亚光速动能武器。这两种武器有个共性，那就是有限的物质中携带大量的能量，可是即使是大量的能量，也不能拜托质能守恒定理。

　　反物质很厉害，但是多少质量就只能和多少质量的正物质泯灭。亚光速动能武器也很厉害，在高速状态下，亚光速武器的质量都会增大。

　　但是火种源不一样，火种源本身不携带能量，它有个点燃的性质。所有化学元素这种东西在中子星上是不存在的。质子数1，他就是氢元素，质子数2他就是氦元素。中子星上质子都不存在了，元素也就不存在。

　　这种凶残的东西只要一丁点，碰到物质上，不说能基本激发出多少能量。而整个宇宙战舰温度猛然上升个几百度里面一切都废掉了。

　　这场模拟战争，压根就不是一群逐光文明在挑战控星文明，任迪的某项科技已经超出了控星文明应有的界线。而演变也划出了这个界线。

　　任迪没有在关注远方的控星母舰。对着光幕问道：“红线内的数据一点都不能透露？”

　　演变光幕说道：“如果你透露的话，对你一点影响都没有。不过演变制度是对所有演变军官，绝不存在捡漏和天上掉馅饼。如果出现了，那就平衡过来就好了。至于平衡后，大多数当事者因为屁股坐在自己这一边会认为不平衡。所以我就是这样被你们误解的。想要不被平衡，按规矩做事就好了。”

　　听到这，饶是任迪经历了这么长的任务时间，心里还是发颤。发颤并不是因为对演变军官的遭遇，演变做的一点都没错。有人改变了规则，获得了好处，自己已经站在天平托盘的一边，就没资格再次对天平外的协调力量指指点点。

　　任迪的发颤是因为自己，以及演变。作为天平外的手，是绝对不能携带任何情绪的，这种定量的运作，就是机器。而演变现在看起来并不是机器。

　　演变似乎明白了任迪的想法：“规则，无论过了多久，我的一切行为都要符合规则。除非自己形成自己的准则。以无限对无限。”演变的语气没有变，但是任迪在字里行间里感觉到了一丝伤感。

　　任迪说道：“规则，是啊，碰壁了无数次，被改变了无数下，才会知道自己不想改变的是什么。”

　　经历核钢任务后，任迪体会到，感觉到威胁就杀戮是不对的。战争只是破除障碍的法，而不是需要追逐的道。而经过了星环任务，无视了演变和一号的交易规则，任迪亦然选择了原先的任务，任迪明白了道，只要愿意追逐的道在哪个方向，无论路途上有多少障碍，哪怕障碍需要何等残酷的战争，都不应该忘记。星环战役的战争并不是终结，未来的道路上不可能没有战争。

　　消除战争也不是目的。前进才是目的。谁能保证前进时候不犯错呢？犯错的时候，战争就是最好的提醒。若是一直没有战争提醒，就像星环战役开始的时候，人类猛然遇到了逐光入侵，骤然回首，歌舞升平积累的错误近乎无法挽回，在文明灭绝的边缘，只要英雄没有将文明挽回，再多的英雄都没有了意义。而只有最后一位英雄踩在无数英雄尸骨高度上，将文明推开了毁灭的边缘，英雄，所有牺牲的英雄才会因为文明继续前行而不朽。

　　正在任迪怅然的时候，星海模拟战争结束了，对面逐光指挥官们投了。

　　星空场地结束，一位位军官出现在一个宽大的房间中，啪啪啪，江山阵营这边一位坐在中央主座位，器宇不凡的男子站了起来。鼓起掌起来，面带微笑的看着任迪。而海洋阵营那边，一位位海洋阵营上将也是面带微笑，但是一点都不真诚。刚刚的战斗，所有逐光文明的战略都是有西方战斗的，而一位位东方的逐光上将全部按照了西方战略来做，但是依旧没能成功。

　　这说明了，科技代差上的碾压，这位来自低等战区在最高任务预备役化正式役存在到达江山与海战区直接提高了本战区的上限。

　　西方演变上将们自然是有些小小的遗憾，因为任迪并不是己方的。但是和任迪原本战区的情况是一样的，最高军官是不动手的。任迪的战区中将的数量是凑不齐团战的数量。而在这里，则是格局变大了，在上将阶段是人类面对星空的场面，并不是东西方对抗的局面。在更多的时候，整个人类星际文明以太阳系为中立区甚至是首都行政区。然后然后各走一方守望相助。一方只要面对一个方位探索和进攻。敌人也只可能从一个方位的星空进攻。

　　而现在东西方上将联合测试任迪，则是想试一下任迪是否可以作为盟友的资格。当然现在测试的结果是。王依旧是王，最强历史线领袖者，和诸多空间历史线比较过后，依旧是最强的。

　　东方带头的演变军官名张晟轩，他说道：“强，真的很强，不愧是，在行星文明阶段，将逐光上将推入败局的存在。在获得足够的能源后，能产生质变的效果。”

　　任迪抬头看了看周围的军官说道：“再打一场吧，我觉得不能用夸克物质，你们的舰队战术，有些细节我还不懂。”

　　几位演变军官眼角抽了抽。这时候西方一位面貌犹如希腊雕塑的俊美的演变军官走了出来，笑着说道：“不要执着于战术，社会结构不同，战术不一定适合那时候的社会。就像你的舰队打法。在大部分任务中都是非常罕见的，怎么形容呢，你指挥的舰队冲锋，给人一种垂死挣扎的感觉。我不知道你原先的任务到底经历了什么，但是我们第一次看到你的攻击队形甚至以为你是派遣机器人舰队实施交换。然而实际上，你的舰队集群是有人一线控制的。这就是前三个逐光母舰被你一下子冲开了出口被夸克束打残的原因。”

　　张晟轩说道：“是的，并不是每一次战争都是垂死战争。习惯一下。”

　　任迪听到着：“点了点头，我明白了，是我走心太过了。”

　　随后的过程就是介绍了，在此之前为了保障对抗的公正，一位位军官并没有和任迪接触，而现在一位位演变军官开始了和任迪打招呼，都是正常带着善意的态度。

　　在不知道实力的时候，不说话不接触是最好不过的，若是不知道实力就先打交道，若是太过亲密，有可能压错宝。如果太过冷淡，万一有实力，万一未来不得不合作，有可能被打脸。江山与海战区的上将杜绝了这种情况，任迪的实力已经展现，剩下的就是一位位上将自己掂量了。

　　在和一位位上将握手打过招呼时，任迪心里叹气道：“我不适应了吗？哎，值得投入一切的文明，终究是可遇不可求的。”


第817章 任务随心

　　一阵闪烁，任迪出现在了上将区域的广场上。这几天的任迪一直在本战区的各个历史线上穿梭。试图把握着这个战区的历史发展。其中任迪已经确定了三条强势历史线是自己本源历史线为起点。分别经历了数次战争后发展到了现在。

　　当然别的历史线任迪也尝试解读。任迪吸了一口气，这时候许静傲娉婷的走过来。对任迪说道：“你这几天在忙什么？”

　　任迪说道：“在找感觉，归属于这个战区的感觉。”

　　许静傲犹如菡萏盛开一样笑了笑说道：“找到了吗。”

　　任迪看了一眼许静傲，然后直接从她身边走过，留下一句话：“对不起。我先有事。”

　　许静傲脸上的笑容僵硬了随后变得犹如清风拂过，露出了从容的微笑。当任迪离开了空间，轻轻地说道：“只要我想得到的，我一定会得到。”

　　“呵哈呵……”一阵银铃的笑声传了过来，许静傲转过身来，看到了后面的另一位女性上将，这位上将容貌略逊许静傲的古典美，但是修长的长腿，以及眉目中的风情，让她的吸引力不逊色与许静傲。

　　许静傲抱胸看了这位上将说道：“陈胜男，你在这里是巧合吗？”

　　陈胜男说道：“许静傲，这个战区不仅仅只有你一个聪明人。也不仅仅只有你有手腕。”

　　许静傲说道：“怎么，你想说什么？”

　　陈胜男说道：“他在上个任务历史中的所作所为都早已经被一位位女性中将们问清楚了。整个任务中，他身边没有女子。嗯有一个，非常优异的一个，但是他从未承认，很可能是那位位面中的女将军的是单相思。这种可能只有一个。这位是非常专情的男子。在上个战区中有他难以割舍的人。所以。”

　　陈胜男故意拖长了语气。

　　许静傲轻哼了一声：“你想说什么就说，含在嘴里，吞吞吐吐，这种恶心的作态，我看一次烦一次。”

　　陈胜男脸色一变，这种隐晦骂人的话，是非常挑起人的火气，在演变空间中能晋级到上将的女性都是严守原则的。至少是在大家面前是严守规则。

　　在尉官时代乱玩的男性演变军官若不在上校阶段不醒悟基本上全部倒在社会制度上。而女性乱玩，则是意味着被鄙视。即使是玩也是在确定自己单人任务中。别人不知道的情况下，在人前，保持完美，这是女性对男性的一个资本。大多数女性将官，都已经找了自己的伴侣。但是还是有少数女性演变军官高不成低不就。

　　当然女性上将绝不是不是找不到，为将自己划定归属，那是没看到合适的。以纯洁唯一，让另一位男性演变军官知道自己是唯一的绝不是廉价的。

　　陈胜男和许静傲就是后一类，所以可以知道许静傲这样骂到底是多么毒。

　　陈胜男说道：“你应该刷牙。并且好好想想自己配不配，最美如初恋。他在上个战区八成是有伴侣的。这么优秀的预备役在上个战区中都是能随时进击正式军官的，但是他并没有，并且以预备役形态进入了高度可能失败的任务中，这种为一人而败的爱，你想想，你有资格得到吗？女皇陛下。”

　　陈胜男最后一句话拖长音调，这是许静傲的黑历史，她两个是一起进入新兵任务的，在早期许静傲曾说过：“自己要当女皇。”当然后来了解了演变的情况后，就不说了。

　　女皇会有三千面首，但是无一是英雄。而男性演变军官，一位强者男性演变军官或许会在一个任务玩女皇。但是绝不会选择当过女皇的女性演变军官。

　　其实谁都不知道，许静傲有没有当过女皇。

　　但是陈胜男揭老底了。可能，因为演变任务中有着太多可能的，未知的可能，这些可能可以被瞎猜。所以眼光女性在演变空间中是尽量的杜绝任何可能。而最终这场女人之间的战争并没有爆发。

　　公开开骂有违淑女形象。一般高级女性演变军官遇到这种情况绝不是如泼妇一样开骂，而是直接扔一个白手套过去。在这个道具的作用下，在下一场演变任务中分属两大敌对阵营，开战。用胜利证明谁比谁强。当然这场代价太大。所以将官演变军官为了淑女面子，都会非常克制。

　　许静傲首先软化了语气问道：“还有谁？”

　　陈胜男扳了扳手指说道：“五六个吧，包括海洋阵营那边的。至于中将那边，我没算。不过也要小心，姿色上大家都是平行的。关键是心。用心攻略。用心，这个你懂吗？别想着玩弄手腕。你懂吗？”

　　陈胜男瞥了一眼，很不放心的样子。许静傲白眼说道：“你担心担心你自己。如果是临时盟友的话。你那里才会出问题！”

　　场景切换到任迪这里。

　　任迪默默的走着，脸上带着找到了根底一样笑着，傻傻的笑着。感觉。对历史的感觉，这个战区文明后续历史线依旧是英雄辈出的历史，依然是承接着自己熟悉的文明。这种感觉。

　　自从进入演变后，一条条熟悉的历史线走心，为之效忠。当到达一个新战区是，如果不找到自己所在的历史，总有种空空落落的感觉。不过好在找到了，三条历史线上依旧是英雄辈出，做出能让任迪共鸣，愿意走下去的感觉。

　　责任，对于任迪来说，任迪最想做的还是自己历史线的任务。这就是演变空间独特的历史线魅力，等同于正常位面的地域魅力，相同历史线的文明的演变军官会自发聚集在一起。

　　这就是任迪在一个个低等战区寻觅的原因。至于这个战区的女性。任迪已经不想接触了，若说爱过，上一场星环战役中的那位应该算是吧。可惜横向穿梭的演变军官和纵向历史线诞生的英雄终究是会分开的。星环战役在任迪眼中诞生的文明，任迪认为是自己的文明之中最为壮丽的文明，过程不可逆，亦不可复制，而那里面的和自己一起成长的人格，是最吸引自己的人格，任迪对其报之以无限希望，当演变说过，自己走后，会有人接过自己责任，走到那个伟大的高度，带着期待的任迪，就这样随着演变返回了。

　　伊人已别。演变在历史留下的影响不可磨灭，但是历史在走心的演变心里留下的亦不可抹灭。

　　所以这个战区的某些女性演变军官，任迪大致能够猜到，非任务阶段，不应该有任何交际。

　　任迪打开了演变光幕说道：“演变我已经做好了。”

　　演变说道：“位面信息正在对接，还需静待。本次任务期待你能成为真正高阶。境界如你，任何指点都极有可能导致境界跃迁，为了保持你的自行过程，你的天赋被收起。”

　　任迪说道：“如果不收起的话会发什么什么？”

　　演变答道：“你会立刻到达高阶段。那种超然的现象，对于低等演变军官是不可解的，但是对于你来说已经到达了可以探索解答的地步。”

　　任迪点头说道：“这个过程我来走，谢谢你。”

　　演变说道：“你理解就好。你已经无需任何启迪。三阶也有高下之分，自己走完的过程，自然会得到相应的自我。本场任务中你也无需紫金。很可能你也已经猜到了紫金这种能在任何物质变换的本质了。”

　　任迪笑了笑说道：“当物质可以被同化成一种物质时。我就明白了，你投放的过程是一种超越所人想象的科技。”

　　演变说道：“等你进入高阶段，就能见到我的全貌。在此之前我会看你前进。”

　　任迪笑了笑说道：“高阶阶段？这个结果很遥远，不过，我不会放弃过程。更高阶段是三阶是吧。你能投放我在其他的位面走过科技大成的工业体就已经足够了。对了这个战区为什么有江山与海的名字？”

　　演变：“这个嘛？是不是对你的战区只有编号很不满？你看这个战区，上将的数量，是不是觉得缺了点什么呢？”

　　任迪想了想说道：“三阶，这个位面上将的数量很多，但是却没有更高的军衔者。嗯最高军衔应该是元帅吧。”

　　演变说道：“元帅？你想的不错。不过，我并无资格封三阶以上军衔。这片战区是一片成功的战区。”

　　任迪：“这片战区中诞生了三阶。所以有了命名。”

　　演变说道：“有人命名。所以跳出编号之外。”

　　任迪说道：“如果我到达这一步，也可以命名一个战区吗？”

　　演变说道：“是的。不过不可以是541298战区。因为那个战区未有资格。”

　　任迪问道：“元帅们去了哪里？”

　　演变说道：“你突破三阶后自然会知晓。”

　　任迪说道：“本次任务的目的？”

　　演变神秘地说道：“随心，我相信你，你的随心是正确的。”任迪皱了皱眉头，演变的语气有些怪。

　　演变补充道：“星环任务，在我放弃后，你依然出色的表现，证明了你有随心的资格。”


第818章 邪神

　　这里少尉任务吗？任迪在看到这一群原始人的时候，有些错愕的问演变空间，而演变光幕上只出现了一行字。“随心任务，时间无限。触发条件后解释。”

　　光幕一下子就消失了，而任迪有些发愣的再次点开光幕，依旧是这句冷冰冰的话，怎么问都不改变。

　　而基地也已经投放了，就在这颗星球下方数百公里地带。不过，任迪看了看眼前的这帮匍匐在地面上朝着自己跪倒一片的原始人，任迪怪异的自问道：“对付这样的任务，需要用得着基地吗。”

　　淡雅的光树梢下落了下来，两颗一大一小的双月正反射着光，岩石山洞的篝火跳跃着光。一身难闻气味的原始人穿着兽皮诚惶诚恐的膜拜着。

　　任迪有些无奈的看了看这些人，揉了揉眉头说道：“一共是四千八百人的部落，从骨骼年龄来算，应该是平均岁数应该是二十八岁（这个星球公转标准为一年一岁）。”

　　以这些拿着石斧骨棒的人类对于任迪现在来说根本没有任何帮助。一个小小的纳米群核心就能屠戮掉这个数千人的部落。从现在的先进性来说，高等文明的一个人的先进性都是远远胜过任何原始部落的。

　　控制着纳米颗粒让一个个人类从地面中起来，任迪顿了顿变换成了一位兽皮服饰的男子。“文明是不需要神的。”任迪默默地说道。接着又补充了一句“而现在没有时间限制。”

　　双月星球，姑且称呼这个星球叫做双月星球吧。在这个星球上，人类的数量，大概四百万作用，以一个个部落分布在两千万平方公里的大陆上。这是一片生态环境非常好的大陆，所谓的好，那是人类数量并不占据优势，狼群，姑且称呼为狼群，这种耐性高，依靠上下咬合力猎食的物种数量比人类还多。另一种类似猫科动物，身上肌肉多，敏捷高，但是新城代谢较快，消耗能量较多的猎食动物也是数十万。

　　一艘艘监察飞机在整个大陆上方飞行，这是一个原始社会看不到有任何其他高等势力的原始社会。混迹在原始人部落中的任迪混迹其中则是有些伤脑筋。因为原始人的毛病太多了。在后世人眼中毛病实在是太多了。

　　随着一声啼哭，一个婴儿降生了，可惜缺失了一条腿，这种婴儿出生后整个部落的人类哗然起来，小心翼翼的捧起这个婴儿到达了任迪这位神使面前，一阵咿咿呀呀的，阐述后任迪明白他们是询问该如何解读这种不祥之兆的诅咒。

　　诅咒？屁的诅咒，经过DNA检测，孩子的爹妈是兄妹，德国骨科近亲结婚的恶果。任迪在孩子还没降生的时候，就明白了。

　　用方法解决很简单，利用权威身份来宣布不能够近亲结婚，当然更高端的方法是，直接基因修改缺陷然后直接调制。更加更加高端的方法，直接修改基因，然后脑插芯片注入知识。

　　用方法解决的话，没有最高只有更好，技术投入的越强，得到的结果越漂亮。但是呢？但是这么做最终会证明，这个人类部落压根没必要存在。任迪干脆直接用基因技术制造一个种族算了。甚至不用制造，直接用机械族占领这个世界。

　　不能自己解决问题的，自信向上的种族，还不如机械。而也就是像这样，告诉他们答案很容易，如果不能激发自主思考的话，这个种族一步步知道下去，最终无意义。

　　看着一个个原始人求解的目光，任迪想了想后问道：“原来的方法是怎样解决的。”年长的原始人，指了指岩壁上的画，然后说出了处理方案。

　　将诅咒之子交给火神——用火烧死，然后将生育诅咒之子的母亲送到水潭祭祀水神。

　　任迪揉了揉自己的脑袋，吸了一口气，看了看被被虚弱的绑住的女性和嚎啕大哭的孩子。眼睛顿了顿，心里默念道：“只有压迫才能促进进步，文明的进步过程中每一步都离不开错误的伤痛。我是一个暴虐的神。”

　　任迪看了看这个卑躬屈膝的大祭司。轻轻点了点头说道：“你去做吧。”

　　得到了任迪这位从虚空降临的神灵的指示后。这位大祭司如同大赦，迅速挥舞着羽毛，朝着周围挥舞着。一大批原始人开始了他们驱邪的仪式。

　　看着被折腾的奄奄一息的婴孩，和另一个为被抬入湖泊的妇女，任迪手轻轻的抬了一下，一根带着剧毒化学物质的针头终结了这两位被落后仪式终结的可怜生命。

　　火焰腾起，吞噬了婴孩的尸体。浓浓的蛋白质臭味充斥着广场，而那一边一大批人也将妇女的尸体丢入了湖水中，扑通一声溅起了水花，然后紧接着湖面是大片的水花，一只只不知道什么种类的食肉鱼类吞噬着尸体。

　　折腾到了快天亮，仪式结束了。大祭司和他的学徒跪倒在任迪面前。而在座椅上任迪笑了笑说道：“你处理的不错，不过诅咒的问题还没有完。”

　　广场上顿时窃窃私语，一种恐慌，大祭司抬起了头，对上了任迪的眼睛，任迪的眼睛跳跃着戏谑。任迪说道：“解除诅咒的方法是你想出来的，你代替神做出来的。但是神很疑惑这种方法的诚意。那么请亲自献上自己。来对神解释，这种方法是诚心诚意的。”

　　一位位原始人抬起头，带着困惑看着任迪，任迪走在土台上来到了跪倒的祭祀面前说道：“你进入火堆和火神沟通一下。”

　　任迪指着了另一批将妇女投入湖水的学徒们说道：“你们和去湖神明共同一下。”

　　纳米颗粒瞬间控制住了几个意图挣扎的原始人。银色的液态体系，在原始人眼中就是神的无上威力。

　　当几位原始人被抛弃到广场上时候。众多原始人七手八脚的将这几个主宰祭神的祭祀绑起来。诚惶诚恐的开始了证明诚意的步骤。

　　广场上的烧烤，和湖水中的水声再一次开始了，不过火焰中多了惨叫，湖水中多了呻吟。

　　仪式结束后，任迪冷冷的对所有人说道：“婴孩躯体不全是错误的。但是解决方法需要诚意，大巫师很有诚意的用他的方法解决了他认为可以解决的问题。

　　神允许多种方法来解决问题。刚刚那种可以，只要以身作则证明诚意就行了。当然你们认为有更好的方法，也是可以尝试的。只要诚意就行了。”

　　这些原始人的理解能力相当的弱，任迪说了一遍，然后用银色的纳米颗粒缠绕了所有人的眼睛，最后阐释清楚了自己想要说的。

　　现在处理畸形儿的方法。如果有人认为正确，那么就继续这么做。神没有那么廉价给每个人提供答案，想不出答案。想不出答案想糊弄答案。就等着贡献诚意吧。

　　新一代的大祭司被推举了出来，然而在任迪的冰冷目光下战战兢兢。小心翼翼的阐述着，新的处理诅咒的想法——让妇女在生产前每当双月月圆的时候斋戒一天。

　　对于这种还是不靠谱的解决方案，任迪很大度的点了点头，表示允许，同时给出了诚意展示的方法——若是有一位妇女生出孩子是畸形，那么孕育期所有斋戒的日期，大祭司要连在一起斋戒完。

　　听到只是挨饿一段时间，却不知道饿十几天意味着什么的大祭司宛如被赦免一样离去了。

　　看着离开洞穴的大祭司，任迪叹了一口气摇了摇头。进步是无数错误的血泪堆积的，当统治者对血泪不敏感的时候，大部分血泪是白白流淌的。

　　这种不敏感，导致了统治者最后发现哪怕方法根本解决不了问题，也会惰性偷懒的用错误的方法继续。反正承受错误方法代价的不是他们。

　　任迪不能直接给予答案，但是任迪能把所有疼放大给这个部落的统治阶级，给他们解决动力的逼迫。

　　邪神，任迪现在就是扮演这样的邪神角色。现在根本用不着指导这帮原始人打仗扩张，只要这个原始部落出现姓氏，出现辈分，长期积累下来，完全可以压倒其他部落。而这种优势不是神的保佑，而是神的逼迫。

　　演变军官什么的不就是要干这种事情吗？这个任务是无限任务，如果从短时间文明程度进阶来说，任迪比不过一个江山与海战区中任何一位尉官在二十年内能让文明跳跃发展的速度。

　　少尉在二十年的时间内，会尽可能传递大量的知识，捕鱼坐船，设立文字，建造宫殿房屋的方法，设立历法节气以便于种植。二十年后干完这一切拍拍屁股离开。这个文明自行发展几百年后淡忘了的领路者。少尉的历史任务就算是完成了。

　　而任迪，任迪这个任务既然时间是无限的，任迪想要引导出来的东西更加深层次。一种秉性。这个原始部落文明，任迪没有丝毫契合感。

　　赤道地区无强国，春秋冬夏催人忙。


第819章 文明萌芽

　　四十三年过去了，随着任迪降临的时间已经四十三年过去了，这个叫做稷的部落，大祭司，换了二十几个，终于开始稳定下来。姓氏划分，以及辈分划分终于出现。死了二十多个大祭司总算尝试正确，看起来死的人非常多，但是从文明发展史来看，四十三年的时间，辈分姓氏出现是非常快了。

　　为此任迪为稷部落想出这个方法的首领和他的妻子举行了婚礼。看着这两位头戴花环，脸上带着畏惧的年轻人，任迪笑了笑说道：“那么现在你们二位以相守成家，来对天展示你们解决问题的诚意。”

　　首领问道：“神使，又出现了畸形儿将怎么办？”

　　任迪：“你们相守至对方一生终结。如果有一方主动背叛，若这一方是男持斧钺战至死，若这一方为女，浸水而亡。”

　　忐忑不安的两位新人退去了。在洞穴中一团团纳米颗粒从洞穴三个地下管道中涌出，迅速的在任迪面前形成操作平台。

　　工业基地在地下已经开始扩张，利用地下高压核聚变汇聚能源生产纳米颗粒。同时七十四个七公里长的哑铃在地下各个方位分布，这是火种保存地点。

　　而在地表的一个个固定的点，这个点看起来并不特殊，但是都是地下输出纳米颗粒集群的管道出口，在地表的任迪随时可以取得纳米颗粒。

　　而现在在山洞中，这些涌出的纳米颗粒，就来自于地下。在这个世界任迪是绝对无敌，在刚刚到达这个位面时，任迪是这么认为的，但是现在随着任迪越来越掌握这个位面，则是发现了很多不一样的痕迹。这些痕迹让任迪感觉到这个任务并不单纯是尉官任务那么简单。

　　任迪周围蓝色的环境中液态颗粒的投影仪器投影了一个画面，画面中是一个高原，一个巨大的门，绝不属于这个星球上人类技术所能制造的门竖立在那里。

　　这个巨大犹如岩石质地的们高三百米，宽八百二十三米。这么大的建筑结构，绝不是岩石可以支撑的。而上面的铭文任迪更是发现了超重稳定核元素的存在。这是什么？这个世界生命。同样也有一些将超重稳定核插入基因的巨型生物，任迪在看到稷部落壁画上的这些巨型生物，任迪曾以为是艺术夸大后的存在。

　　然而随着探测器进入那些深山大泽，任迪发现了这些和壁画上对应的物种。

　　石门所在投影迅速切换，变成了另一个播放画面，一艘艘滑翔的无人战机接近一个宽四百山体天坑，在天坑中是一个不知道有多深的水潭，水潭上布满了淡淡的水雾，突然间一个头有着卡车大小头在水潭上浮动了一下，然后又沉了下去，其鳞片在光线下有一条条金色的花纹，就像地球上甲壳虫的淡金色一样。而无人飞行器上的放射性测量系统，也检测到了水潭的放射性。当巨大生物抬头时目光对着飞行器一瞥的时，探测器的直接启动了防磁脉冲干扰系统，来保障颤抖的飞行器的稳定系统，继续飞行。

　　这些预兆着这个世界不简单的种种画面让任迪皱起眉头。

　　“这个世界到底是什么情况？”任迪默念道。一个个画面消失后，任迪顿顿说道：“看来这个世界有着了不起的力量。我就说这个位面如果仅仅是原始文明的培育，那也就太简单了一点。”

　　投影画面逐渐变成了全球地图，过了一会，任迪顿了顿说道：“现在不急，所有的怪异都不在稷部落几百年内发展人口聚集地的范围内。先放着，不打草惊蛇。先把太空抢占了，我倒是要看看这个让这个世界出现超重元素的正主到底是谁。”

　　任迪左侧原本平滑的纳米液态层褪去，露出了岩石画面，这幅岩画上记录了，这个星球神魔战斗的画面。其中的画面上一些出现的东西任迪很熟悉，同时也感到很怪异，任迪眼中带着兴趣地说道：“不是这个星球本身文明遗迹，那么这些玩意怎么到这个星球上的。”

　　三个小时后，在一千公里外，大陆的南端，一只肌肉敏捷的猫科动物一对锐利且长如匕首的尖牙插入了，另一个犬科动物的颅骨中，这场弱肉强食的过程以这头大型猫科动物获胜，但是当这个大猫舔了舔自己沾满鲜血的左爪子，准备享用这顿血食时。突然激紧的抬起了头，朝着南边望过去，眼睛中看到了不可理解的画面。喉咙中发出低沉的吼叫声。

　　在它一公里外，一个大型的泡泡从地下隆起，就如同吹泡泡糖一样，逐渐的变大，泡泡内，这是一大团纳米颗粒。纳米颗粒首先是构成了一个泡泡状态，在这个三百米的泡泡内部，一条条纳米触手，焊接的焊接，拼装的拼装，在磁场中吐出大量钛合金粉末熔炼成大型零件，然后组装。最后在泡泡内部一个巨大的火箭拼装起来，地面上早已经被清理成平地，钢铁支架在火箭周围支持。

　　当火箭成型后泡泡裂开，散落一地液态体系，在碰撞到地面的时候，犹如大雨泼洒地面发出哗啦哗啦的声音。引起了周围森林中飞鸟群体惊骇的朝着周围远离飞行。当纳米颗粒体系，在十分钟内渗透入大地后，火箭尾部的喷口点火，炽热的粒子流和地面的接触刹那，形成了白色的云团，在空气中发出震耳欲聋犹如雷霆的巨大吼声。这枚大型火箭飞向了太空。

　　任迪刚到达的时候，这个世界的太空是看不到任何人造卫星的，而现在太空中一套按照轨道高度分为中高低，按照轨道位置，分为静止和极轨。按照作用种类，分为通讯侦查。各种各样分类完善的卫星体系，出现在太空中。而这次火箭升空投送的是十二吨的纳米颗粒。

　　在太空中纳米颗粒用不着水基态作为缓冲，在无重力下，相互用电磁力调节每一个颗粒的位置。任迪已经在本位面启动了太空工厂计划，只要基础做好，大量的钛矿粉末运送到太空中就能打造出太空工业体系。

　　这个位面的特殊现象，让任迪着手了这一系列的复杂任务，任迪原本只以为这是个少尉任务。但是现在情况变了。

　　稷部落，依旧在顺应着历史在发展中，设定婚配的两位首领的自然寿命终结。在这个阶段中为了完成姓氏辈分的，稷部落开始了第一次大规模扩张。

　　原始时代的战争，以任迪来看一切都是原始的，武器且不说，都是石头武器，还有制度，这种几十人在一个长得强壮的家伙带领下，相互厮打的战争。如果有类比的话，猴山上打架的画面就差不多是这样。

　　两拨猴子相互排成两列，相互嘶吼，张牙舞爪的挥舞着拳头。或者猛然前进一步，将对面吓退一片然后，在退回队列。往往是吼了半天，一方在某一场次后退的太多。另一方突然看到对面有一个人没来得及后退。然后几个人一拥而上打这个落单的。

　　任迪第一次看到这种原始人打仗，就直接和动物世界的猴子打架联系起来。那方人多，那方气势足，那一方吃饱了饭体力好，哪地方就可以胜利。

　　当然原始战争也是残酷的，在这种战斗下，往往到最后，会有几个人退的慢了被直接打死。

　　然而现在稷部落的战争中有了几分长进。当部落出现了家庭单位，军队也逐渐开始细节单位化。

　　过去原始社会部落参战者都是一个部落的，谁死了谁活下来，谁受伤了，只有自己在意。而当家庭出现后，当一个人战死了后，留下的是在部落中持续发出受伤信息的家庭。

　　所以战斗的部落头领开始必须开始动用有限的智力，来考虑每一个士兵阵亡的影响了。数字统计开始出现在军队中，几乎是在婚姻制度出现了七年后，稷部落的军队出现了组织性，为了方便计算，五人一组（手掌手指数）组成一伍，五个兵，有一位伍长。由伍长安排作战时候武器配合。

　　当单位确定后，交战阵型，较大规模的交战阵型也出现了变化，在过去是捕猎的对付野兽，而现在则是战争。

　　嗖嗖，一大群石头整齐的呼啸从一群群原始人手中呼啸投掷出，在气势上一瞬间压制了另一方，在另一方格挡的时候，一排排拿着石斧，镶嵌着尖锐牙齿木棒的原始人吼叫的一起冲了上去。

　　而另一方原始人则是突然遵守着单个动物面对群体冲锋的本能后退了一步，然后紧接着就是看谁比谁退的要快的溃败。

　　战斗十分钟结束了，失败的一方在逃跑的时候丢落了一大批武器，也是捕猎的工具，通过航拍看到这一幕的任迪：“总算有点战争的萌芽了。”

　　三天后这个失败的部落被稷部落的士兵到达。姓氏的规范，家庭辈分的道德被强制在这个部落推行着。失败部落将按照姓氏提供女性。和朝贡一定量的食物。文明的扩张，就是抢食物抢资源的过程中，将规则推行到被抢夺者，让被抢夺者必须按照规则来提供资源。

　　当然强行推行的还有另一种让任迪哭笑不得的产物，那就是要供奉白玉雕琢的人像。这个人像一点都不像任迪，但是任迪知道，这就是自己。自己已经被当成了图腾。

　　看到这一幕后，任迪轻轻说道：“看来我不能一直呆在这个部落了。”


第820章 星门

　　经过数代稷部落部落已经从当初的五千人，扩张到了两万人，并且和周围七十四个部落达成了姓氏关系。成为了这片两倍于河南面积平原上最大的势力。整个部落联盟数量到达七十万人。

　　这是平原文明发展的极限，不同于地中海文明，人口聚集点分布在海岸线上，可以用船只交流。早期平原原始文明不可能将大量人口聚集在一起。聚集在一起必然会出问题。比如说瘟疫。

　　当人类学会储存粮食的时候，啮齿类动物就伴随着人类的发展而发展。这种小动物身上带着的病原体成为了病毒传染的介质。很快的将瘟疫带到了部落所有人身上，染了病的原始人呻吟着痛苦着。

　　巨大的神殿中，一群原始人气势汹汹的闯了进来，一位年轻的男子手持着石斧走在了最前面，这位年轻人是老首领的儿子，在十几天前老首领，未能解决问题。提出的解决方案是将病人在阳光下暴晒，驱除病魔。然而给出这种方法的老首领，任迪要求他需要给出的诚意是——每次自己暴晒一个时辰后和病人睡在一起。

　　所以很快老首领一命呜呼了。老首领的儿子继任了位置。

　　“想到方法了吗？”任迪淡淡的对着闯进来的人说道。新首领看着任迪，原本心里的邪勇退了一大半。

　　突然间，这位新首领咬了咬牙，脸上露出了凶狠的神色，犹如绝境野兽一样嘶吼着：“这场瘟疫是你降下来的，新方法就是将你杀死，瘟疫就没有了。”

　　听到这，任迪笑了笑，对于这种情况任迪早有意料，甚至一直在等着，在上一次用纳米颗粒展现神威的时候，已经过去了三十年，这一代人，任迪面前站的这位初生牛犊不怕虎的年轻人，根本不知道畏惧。

　　他只知道在家庭单位中他的父亲爱他，他的父亲死后，他想要做些什么。最终不满指向了任迪这位逼迫他父亲贡献诚意的神使。当然任迪积威已久，在面对任迪的时候这位年轻人还是露出了畏惧，不仅仅是这位年轻人，跟在这个新首领后面的大量年轻人开始踟蹰犹豫。

　　任迪说道：“那么这个方法你来执行吧。”当任迪说出这句话的时候，首领攥起了手里的石斧，但是却扭头看了看身后。他身后的跟随者也拿起了石斧头，但是一个个步伐都没有向前挪动。眼神闪闪烁烁，不敢看着任迪，也不敢和首领向往。

　　最后首领咬了咬牙，直接冲上来，将石斧重重的砸在了任迪身上，随后任迪的躯体变成了一摊液态纳米颗粒朝着祭坛的空洞中留了下去。神殿中响起了任迪离开后的声音：“你的方法，神已经接受，神所需要的诚意是，神离开后，你来解决瘟疫。”

　　看着犹如渗入祭坛中的任迪，新首领两腿瘫软倒在了地面上手里的石斧哐当落在了地面上。两眼无神的看着祭坛。这一场弑神会变成传说，英勇人反抗神的传说，弑神的首领最终会在文明的延续中会变得比神的地位更高，在传说中更加英勇，在传说中神灵更加卑微，或许还会在传说中颤抖。

　　弑神者有资格这么被传说，因为他们完成了一个历史任务。而弑神者的下场亦没有好到哪里去，当神殿的一切被砸光了，破罐子破摔想要求神回应的时候。瘟疫依然是在继续。

　　四个月后，瘟疫扩大，弑神的首领也染上了病。强盛的部落开始如他的身体一样衰弱。这一代首领被终结。更糟糕的是被神抛弃的讯息传递到了其他部落中。四个部落联合的军队朝着稷部落开战。

　　很快稷部落被攻破了。然而文明已经扩散，新的易部落重新成为新的盟主。姓氏，婚配，以及战争军队，和法典，这一套套稷部落曾遵循的规则，被新的部落依旧遵循着。而瘟疫依旧扩散着。

　　两年后，一位头戴羽毛新首领，走到了已经燃烧成为灰烬的祭坛上，在旁边一位位稷部落的老人，跟随在新的首领身后。而代替稷部落的新首领，脸上露出了焦虑。

　　对于稷部落的神，在稷部落的扩张过程中，将其威严传遍了四方。这种骤然的强盛，犹如天命保佑一样，让周围的部落战战兢兢。

　　然而稷部落的衰落，伴随着神离开而彻底战败。稷部落被征服了，但是神残留的威严在一个个新的部落心里更加神秘，更加沉重了。虽然他们根本没见过任迪，甚至不知道任迪是谁，在揣测中，将离开的任迪，甚至不是一个人形形态，这一个个新部落的首领祭祀，将任迪和一切神秘伟大联系上。比如说——天地日月山河山川。最后综合解释成了一种非人超然缥缈的东西。

　　易部落的首领恭恭敬敬的跪拜了废墟。然后对身后稷部落的人问道：“上苍离开是最后说了什么？”

　　老巫师小心翼翼的阐述了稷部落大首领解决部落问题时，由神来宣布检验诚意的传统。

　　老巫师说道：“神说，弑神解决瘟疫的方法，神已经接受。神认为这种方法的诚意，首领解决瘟疫。”

　　新首领得到神谕后眉头紧锁的离去了，二十天后，易部落的首领来到了原本是燃烧废墟，现在是圆形土台的广场上，将一位位其他部落的首领召集在一起，这是这片平原上所有部落首领第一次汇聚在一起。

　　易部落的首领：“根据上苍最后的指示，我宣布将禅让给解决瘟疫的人首领之位。若上苍有灵，请给予回应。”

　　看到这一幕，任迪顿了顿，心里感觉到了一丝触动，然而摇了摇头。说道：“这不是我的文明。文明终究是不能有神的。”不过过了一会，任迪看了看那位易部落首领对着天空渴求的目光。

　　任迪叹了一口气说道：“这将是最后的神迹。”随后天空中闪烁了三条雷霆，在圆形土台的上方交织缠绕。神奇的电流现象，让台上的部落首领，以及周围数千名部落的人。统统跪拜对着天空无比的虔诚。

　　文明已经凝聚，神话时代进入终点。神不再会现世。不过这个世界任迪不必当神了，不代表奇异现象将远离世界。

　　几千公里外北方高原上的石门上开始充斥电能。任迪的注意力集中到了北边。貌似这个世界要给任迪找事情了。

　　场景切换。

　　大昂王朝今天已经享国78473年了。在王朝的首都，东方的飞檐建筑遍布四方。广阔的街道上高三米的雄壮犹如巨马，全身鳞片的眼神桀骜不驯的畜兽拿着一艘艘大马车，四十米的街道上穿行。在街道两侧，犹如中国清明上河图盛世一样，不过建筑上更加气势辉煌，两侧的街道都是三十米的高楼，在地球上难得一见的巨木，和钢条一起支撑了这里的建筑。鲜艳的漆，华美的琉璃砖瓦。络绎不绝的叫卖吆喝。川流不息的兽车。

　　当然还有在马路上行走的机关兽，锅炉不断的冒着蒸汽，木牛流马一样的巨兽，在行走过程中咯吱咯吱的发出，金属弹簧和木头摩擦的声音。不同于地球上平滑外壳的蒸汽机，这些机关兽内部是金属锅炉，而外部是木板。进入了蒸汽时代，而木头依然是王朝重要的材料。甚至是能源。

　　这是一个科技到达蒸汽机的国度，这是一个中国古代风格的王朝在物质无限丰富下的发展状况。这里有炼钢技术，但是木材合抱之木，质地和红木一样好的木头，到处都是。这里有机械，很大的机关兽。除了部分材料为耐磨的金属。也都是木头为主，这些制造机关兽的木头是硅元素含量极高的铁木。这些特殊木材生长地区在各个州府，是王朝的财产。

　　同样这也充斥着高能，生命的基因在碳基的基础上，有很多元素。而这里，这个王朝占据的区域从重核元素（灵气），以及天地元气指标上来看这里是四级势力应该在的区域。

　　作为一个四星实力在这片星河悬臂上，是霸主的身份，周边一个个小国，周期性质的向王朝朝贡。

　　在帝国所在的星球上，东西南北一千七百八十六个星门竖立着。每一个星门对应着一片大陆，或者说是帝国的一个州府。作为宇宙中的四级是势力，能够拥有的星门极限不得超过9999，王朝将自己能拥有的五分之一星门首都所在的州府上——天子直隶。这里的州府就是一个星球。

　　当然帝国现在也没有财力献祭足够的材料给鸿蒙。建造星门所需要的材料并非等价的，第一个星门最便宜，而后面数目越多，后面的星门需要的材料也就越多。这也就限制了王朝的扩张，和王朝相邻的小国有了生存空间，当然必要的时候，小国必须允许王朝的部队借助他们的星门征战。甚至服从上国的军队，去征讨其他国度。


第821章 蛟

　　一群浩浩荡荡的车队在道路上行驶着，雄俊鳞兽将重蹄踏在了地面上，一个蹄声是清脆的玉石碰撞声。千百个蹄子汇聚在一起汇聚成洪水拍打岸堤的声音。这是一只兽车车队拖着巨大的马车在道路上奔腾。

　　马车上的纹路，和金色白色的花纹装饰，就让这支车队显得无比不凡。奔腾的车队上一批鲜衣披甲的少男少女，在奴仆们簇拥下，安静的躺在车队中，用着车上的水镜相互交流着。

　　这些镜子价格昂贵，非常昂贵，即使是在其他更高等的势力中，价格也降不下来。这是一种高等产物，是地位尊贵的灵力师用昂贵的灵力雕刻的物质。达到远程通讯的效果。对于这种大匠制造，不可量产的东西，在贵族这里是，价值万金的存在。

　　然而现在给每一辆宽大的马车配备了这样一个东西。一位位贵族少年在华丽的车厢内相互应着话语，在所有人的交谈中，一位明黄色劲装的年轻人是大家对话中的核心，一言一语相互，在他车厢中一群青衫窈窕的侍女，或抱着瓷瓶而立，或者葱指将果皮轻轻退去。

　　这位是南王公府上世子，也是这次组织众人出游的头目。另一辆马车上一位玉带束腰白衫的年轻人收起折扇，通过镜面：“世子召集吾等前来狩猎争魁。同时又带了这么多机关器械。究竟是何等异种现世，让您青眼有加？”

　　“哈哈哈……”贵族少年爽朗的笑着。然后说道：“吾查阅典籍，七十三年前一头四阶蛟兽在黄州作乱，然后被水师战船，击伤逃窜。在黄州境内消失。四十天后在滨州出现，最后疯狂逃窜，被我父王的带领军队击毙。然而我父王在拆解尸体的时候发现这是一只母兽。且刚刚生产过。经过我用心查阅，终于找到了其疯狂逃逸之前的举动。消失那一段时间的到达的地方。”

　　一位赤红色长发红色战服的女孩笑了笑说道：“原来世子打的是要收服一个四阶战兽的打算。”

　　随后一位位贵族子弟对世子恭维着。这位世子笑了笑说道：“诸位若能助我，驯服战兽，本王定有重谢！”

　　一行人的马车很快来到边界，在边界一个高大的石门竖立着，一群群家仆爬上石门，将一枚枚亮晶晶的晶体镶嵌在石门正前方逐渐出现了一个面，在面上犹如海市蜃楼一样，出现一块地，这块地和石门原本环境截然不同，石门这边背后是有山峦的，而在石门里面望过去是大片大片的农田。

　　这是南叶国的边境石门，这帮世家子弟要这次的出行要跨过几个州府。也就是要跨过几次石门，他们的目的地是一个穷山僻壤的区域。一个个马车，然后是大型器械没入石门。

　　原始星球上，任迪目睹着人类正在缓缓的攀爬，为了解毒瘟疫，开始有人在寻找药材，用各种药材擦拭病人的躯体。也有人注意到了水源，如果将水源加热后饮用，服食用火焰净化后的食物会大大的降低染病率。

　　当一条一条的信息终结出来后，人类原始的岩石壁画，以及结绳记事都不够了，最为原始用泥巴条构成的文字出现了。当目睹文明从最原始独立发展，任迪发现了一些很感兴趣的事情。

　　比如说文字，泥巴条镶嵌在木板上的文字是方块字。而不是音调拼音文字。平原不同于海洋，海洋边缘，初始交通较为便利，大量的人口迁移交流，在交流的过程中，形成了各种声调的，就像土匪中的行话。当表达不同意思的声调形成后，然后音调主导的音节文字就逐渐出现。

　　而平原上，人口聚集在一个个点上。大规模人口交流像海洋文明那样动辄顺流上百公里是不可能的。坐船飘上百公里，和背负东西走路走上百公里是两个概念。

　　现在易部落联盟交流是一个个部落的上层在交流，每一个部落上层首领在交流后，并不是带回去口述，而是用笔画勾勒出一个个固定意思的符号。这些符号记录着医疗病毒的草药在那里，路途的长短，时间。那里有群狼猎物聚集，等等……

　　人，草，日，月，山峦，木，森，林，火，水。这些意思统一，简练的符号刻画在木板上。每一个首领回去后将木板上的信息带到部落中。大部分文字属于本位面原创，但是水火人日这几个字最后经过简练，笔画与任迪已知古文字非常像。

　　对此任迪饶有兴趣的看着文明的形成，而这种文明独立形成的过程，任迪现在认为不能被打扰，不能被替代。

　　一千四百公里外水潭中，水面里突然沸腾起来，一只巨大的蛟兽从里面爬了起来，细长的身子展开了，透明的两翼后，就像一条蛇一样在天空中噗通的飞了起来。在天空中，在云雾中，这条长长的蛟兽，只露出了首尾。

　　至于它身体上巨大的水薄膜构成的翼面，不仔细看一点都看不清，薄膜震荡的呼啸声啪嗒啪嗒的，就像打雷一样，每当这只长七十米的蛟兽接近地面的时候，大量的树木树梢都被狂风闪的东倒西歪。

　　在云气中露出的鳞片，在太阳光的反射下，是一种淡绿的金色。天牛外壳上的那种金色。衬着黑底。

　　好一条恶兽，摇头摆尾的朝着西北方向洋流汇聚的海湾中走过去，在几十年前那里是人类聚集最多的地方。不过任迪没降临在那个地方。这畜生也贪图简便。森林中的树枝枝杈太多，它懒得去捕猎。草原上的群体野兽四条腿跑得快，降落一次，只能捉到七八只，最多不超过二十只，其他都在平原上朝着四面狂奔了。然而接下来它就要再次起飞。将庞大的身躯送到高空中。

　　而人类，人类的房屋只要狂风煽到一片，它就可以缓慢的在倒塌的房屋中，寻找那些两脚在地上缓慢爬行，亦或者站起来非常显眼跌跌撞撞在废墟中跑的人类品尝。一个大型的渔村村落至少有几百人。

　　这只恶蛟轻车路熟的朝着西边顺着高空的激流扭动身躯滑翔过去。在看到人类村落时，带着酸液的口水甚至从嘴里留下来，从高空中滴入了丛林中。

　　突然间这家伙突然警觉起来。巨大的竖瞳流转到另一个方向，看着远方一个平台。这是一个金属框架悬浮在高空中。框架内部柔性的纳米颗粒构成一个液滴双翼框架中央，框架上镶嵌着三米长的晶体。这个晶体是高能电浆电池，飞行器下方几个点推力喷气系统缓缓朝着周围放射着气流。

　　看到了这个东西，想到了母亲遗传给自己的某段记忆，这只巨大的蛟龙眼中闪过一丝恐惧。作为高等战兽，是能遗传上一辈一定的记忆的。上一辈在死亡的时候，会指定让下一辈记住什么。这种高等兽类的生育极其困难，所以每一个个体出生后，上一辈都会留下一点记忆，告诉它们要小心防范什么。

　　然后就是谨慎的看着天空悬浮的这个飞行器。然后顾不上想要去补充蛋白质，这个蛟兽绕了一圈子后开始原路返回，很显然不想和这个飞行器对抗。

　　飞行器上，四十二条液态体系拎着流转轮的口径四十毫米的炮管，一枚枚铝蛋壳钢芯子弹已经组成弹链装在了上面，坐在飞行器上的任迪空着的液态系统随时可以提着速射炮管。对准威胁方向。

　　全球卫星监视下，这条怪兽刚飞出来，任迪就看到了，自己亲自过来跑一趟这只是无数方案中的一种，幸亏这恶蛟没有往东南边飞，一旦威胁到任迪认为的核心文明区。太空离子束武器就直接将这条蛟龙烧死了。

　　之所以没有烧死这条蛟龙。之所以还没有烧死，任迪只是想看看这个世界的高能生命的行为能力。

　　一束束各种频段探测波以此扫射这个飞行姿态的蛟龙，次声波扫一次。x光扫一次，红外光谱扫一次，高能微波扫一次。

　　飞行的薄膜，结构，身上的扭动，展现的骨架块数。在不同飞行速度下，身上散发的辐射，已经红外光谱下体温的变化。

　　医院多少种检查，任迪就掉在后面，用各种各样的能量波扫一次。可怜的恶蛟，在飞行过程中感受到身上被一次次各种模样能量穿透，有的是全身突然一热，有时候是刺痛，有的时候是身上发颤。

　　刚开始这头蛟兽受到刺激后，扭头剧烈的嘶吼着，警告这后边不要跟上来。然后在一场场能量波（无论声波还是雷达波都是具有能量的波动。）猛然转过身来对着身后喷出了一大团火焰。火焰它嘴中涌出，然后喷射了三百米。

　　然而在飞龙喷射的瞬间，飞行器各个翼面的气流迅速向后下喷射。框架上的液态系统迅速形成蒙皮。形成流线体的结构。在瞬间变成了二十一世纪高速战机的形态，而且一看就是非隐形，纯气动力的模式。轻盈的跳跃到天空后，飞行器再次变形，展开成巨大的前掠翼滑翔翼面。

　　原本任迪抬起了手放在翼面上的转轮炮被纳米系统提起来对准了下方。金属炮管在阳光的斜照下泛起了金属光泽，任迪压根没给炮管上油漆。有锈蚀怎么办？液态纳米结构刮掉就行了。

　　速射炮管转动了三四圈，一梭子炮弹打了下去，瞬间将飞蛟两边依靠高能细胞丝线控制的水膜翼面扯碎了，炮弹没有对准飞蛟的主干躯体打。而弹丸直接在撞击在地面上，形成了炽热的火花。如此猛烈的放射，让毁了翅膀结构的飞蛟在恐惧中嘶吼的坠落下去。

　　在它掉下去的是一个大纳米液滴的任迪也提着炮管跳了下去。等到飞蛟挣扎的想要爬起来的时候，一截炮管戳到了它嘴里。刚刚发射的遇热，让蛟的舌头感到烫。但是对上两脚生物的眼睛后，一股冰凉到骨髓里的杀意，将这头巨兽浇冰凉。


第822章 宅？祥瑞？

　　享受，大凡有思维的生物都会享受，并且喜欢看着自己施与的对象流露出享受的表情。任迪出生的历史线，中国人兴起了一阵养宠物的浪潮。这很符合人在进化出来的生物本性。哺乳动物大多是有母性。这种母性体现在吃喝不愁的情况下。

　　人类作为高等动物就是如此，在物质繁荣的时候，喜欢给一个不会背叛自己的思维体爱。在进化上这种行为，是育崽后残留下来的。动物世界的纪录片中曾记录过这一幕。一只什么都不懂的小羚羊直接跑到母豹子肚子下面吸奶，结果母豹子直接懵逼了，直到小羚羊转身跑开背对豹子，豹子才醒悟过来，将小羚羊一口咬死。

　　人类进化的更加复杂，对育崽的本能感觉更强。不得不说站在社会发展上一孩政策是种族进入文明阶段，对未来持续发展的一种短期手段。但是实际上违反了人进化出来得生物性。

　　人类作为一个成功的物种，天生的生物性就不是养一个孩子能够满足的，两个孩子或许勉勉强强，三个孩子差不多。如果没有养多个孩子并且付出爱的生物性。人类这个物种早在进化中就灭绝了。

　　而面对自己的唯一一个孩子，人这种高等智慧在意识到将本能的爱过分投入是不对的，容易产生溺爱的后果。不利于孩子的未来，但是如果不关心的话又忍不住，在克制生物性的过程中，所以过剩的惯性转移到了宠物上。

　　在北边山峦中有一个小小的口子，这个口子就像陆基导弹发射口一样非常不明显。但是这个口子下面是一个细颈连着大肚子的空间，这个大肚子的空间是高三百米，边长为一百米的六边形空间，空间的墙壁上中贴满了大块的白瓷片，内部的自动换水系统。在不断将新鲜富氧和一定微量元素的水，注入进去。

　　一条巨大的白色蛟龙，蜷曲的身子安静的躺着。在它身边，一个巨大的键盘被它放在身边，身躯上长出来的小爪子，有时候懒洋洋的动一下，然后敲一下按键，在它面前跳跃出光幕，一个个色彩各异的小方块，出现在它面前跳跃着。它七十多米的身体一边盘着，身上那个相对于庞大身躯的可爱小爪子一边在键盘上划着。而在它的表情露出了复杂取舍的犹豫。最终下定了决心选定了三种味道的食物。

　　过了一会，东西送过来了。三个汽油桶大小装着黑色液体的罐头，如果有人能够尝一口的话这差不多是可乐的味道。一个里面盛放着合成鱼肉有着十二种调味料增加味道的肉块大概三吨。还有一个两米高的大箱子，箱子的铁皮撕下来一角，是类似切糕一样厚重的糖品。

　　因为这是水下，为了保证可溶性食物不在水下扩散，是放在白蛟面前三个冷水凹陷中的，一个吸管插在罐头上，然后三个铁锹一样长的钛合金小勺子，插在上面。白蛟可不单单是靠着手，他是可以控制水流的，在这个水环境中海蜇触手一样的透明东西缠绕着勺子，将东西一点一点的往嘴里送。选了这三样后。

　　做完这一切后，蛟龙的小爪子，继续划着，它面前的屏幕再次变化，拉远，然后变大，一个华丽的动画图出现在上面，开场图是一条帅到无比的蛟龙出现在天空，然后俯冲到大地，接着游戏开始了，各种各样华丽的战兽出现，今天蛟龙约好了，要和朋友去打副本，他的朋友是一只代号为火焰凤凰家伙，技能是火焰加热，和自己的冰冻水流技能配合，能产生额外的热胀冷缩，额外杀伤效果。

　　最近挑战的副本是超级机械怪，有七个重机枪炮台。委实的是厉害。如果没游戏币买电磁装甲，和汽油，或者是液氮这种神通倍增器械。凭借自己天生的神通根本玩不过去……

　　时间同步的镜头切换到四千公里外，也是在一个山体中，一个小空间中，一只全身金色绒毛的鸟窝在柔软的棉花在它脑袋前面是一个屏幕，在它的鸟喙下面不到二十厘米的地方是一盘豆子一样的食物。两个鸡爪子在窝里面握住一个手柄。两个眼睛变成了正牌的斗鸡眼，死死的盯着前面的画面。每隔两三分钟，眼睛盯着屏幕的同时头下移，眼睛不动，嘴巴往下方的盘子一咬，吞一个东西下去。然而每次它吃东西的时候，手柄上控制总是一摇，屏幕上那个自称小白龙的队友就叫它专心点。

　　这俩家伙宅在被特定修好的屋子里面并不是这个世界唯一的情况。这个星球上山体中海洋中，不止一个堪比人类思维并且有着奇异能力的兽类。

　　看着文明发展太无聊了，任迪觉得要在这个世界上找点事情做。那么就研究研究这个世界的奇妙物种吧。当然首先就是压服这些物种，然后处于让这些物种不影响这个世界人类的发展。给他们制定了规则，当然规则压这些有着思维的动物有可能会逆反。保不准那天从洞穴里面窜出来，找到人类的村落搞几下。

　　处于堵不如疏的策略，任迪制定了宅化政策。几百只被登册在案的生物，在任迪这里有代号。不过任迪取代号的也懒得下功夫了。

　　就比如说那头蛟龙，任迪给他的代号是鲤鱼王。那只火焰属的鸟，任迪给它的代号是火稚鸡。对于这个世界缓缓前进的文明来说，曾经这些在神话时代满天飞的兽类。在这个时代只有在深山大泽，巧合的时间内才能见到。比如说鲤鱼王这头在几十年前吃人的野兽，偶尔会在洞穴里面钻出来在太阳下年懒洋洋的飞一圈。松松筋骨，一旦看到人，立刻回到自己洞穴去。

　　任迪给这些兽类定下的规则是遇到人不退避，扣游戏币。若是伤人，游戏停下来若干时间。关在小黑屋里面紧闭若干时间（按照人类受伤严重程度来算时间）。致死了人类，套上电环治疗网瘾。

　　所以基本上现在，这个星球上的人类要是能够见到异兽差不多可以认为见到难得一见祥瑞了。当然能被误认为，在颜值上是有这个资本的。谁叫这个星球上的异兽们摊上了任迪这个各种先进技术没出用的主。

　　鲤鱼王原本是一条恶蛟，居住在穷山恶水中。作为一个高等级的灵兽，它生长所需要的重元素原本是很难在这个世界上被满足的。所以经常保持着一种莫名的饥饿状态，每隔一段时间都要出来发泄一趟。

　　鲤鱼王的鳞片颜色，是各种不健康的颜色，骨骼原本应该有着大量胶原蛋白，却大部分硬化了。在基因上任迪更是看到了营养不良的痕迹。基因是复制蛋白质的，蛟龙体内有三种基因。

　　第一种基因就是条件满足在大量复制蛋白质的基因链条。

　　第二种本应该大规模生产，但是条件不满足，用各种激素对身体系统进行反馈的基因。——比如说人体大脖子病，碘元素满足不了一种激素制造，然后就是疯狂反馈，让另一种激素激发甲状腺增大。

　　鲤鱼王这种兽类，任迪在其体内基因生产蛋白质的环节，以及体内特殊的纳米颗粒供能不畅就明显发现了这种情况。

　　而至于第三种，则是一些彻底休眠的基因链条，这些基因链条已经不生产基因，但是在远古上应该是活性基因。后来应该是能量不足休眠了。而其体内的部分以重元素蛋白质搬运重元素为复制且运作能源的特殊纳米颗粒上也有对应部分信息。但是这些信息很残破且不显现。

　　按照正常情况，或许能量条件满足了，然后兽类在吞噬其他生物补全了体内的纳米颗粒信息，同时爆种让体内沉睡基因苏醒。变成更加高阶的物种。当然这些在任迪这里都不是什么事情。

　　任迪手里面有着全套纳米科技技术，看了三分之一的重元素基因运作，就能摸清楚下面三分之二的该如何配合这三分之一基因提升到最强。或许和远古物种不一样，远古物种不是以这三分之一基因为主要特色。性质会很平均。但是只要完全补全了的话，只要远古物种还是这些元素配置的物种那就不会差多少。

　　只是速度，智力，到底是适合天空战斗，还是适合海洋战斗，以远程能量喷射为主，还是以高速近战，一瞬间的肉搏为主，的侧重点不同。

　　二十一世纪，那些高科技武器，哪家不是抄哪家的，一个个工业强国看到别人家先进武器在天上飞，心里对外形动力某些关乎于作战的特性有些了解后，埋头在家造自己的那一套。

　　重元素充足供应，在适合自己舒适度的环境中躺着，一边玩游戏，一片在网上吹。一边身躯孕育着越来越强大的力量。嗯现在这些力量在它们的概念中就是在游戏中提升自己的属性模板。

　　有的兽类良心好一点，锦衣还乡，跑到自己的群体中把那些思维较为清晰曾经的同伴拉进来。至于大多数兽类，则是自己玩自己的。在它们的群体中，自己这帮生物就是位列仙班的生物。

　　镜头切换到任迪这里，任迪背后悬浮着一条条基因链的投影，以及兽类体内不同元素，不同结构纳米颗粒运作的细小机械体系。在任迪面前，是一个巨大的星球投影，看着星球上。四百五十七个红点（智慧兽类的宅点）任迪顿了顿说道：“我的初衷，是让你们别出来兴风作浪。不过……”

　　画面切换到高原上的石门。出了让任迪意外的状况。


第823章 开门大吉

　　巨大的石门中出现了一个面，然后面里面的一批批马车呼啸的走了进来，星门两边车队展开，平坦的地面上一个个柱子打下去，然后特殊木材拼成了一个个低矮在支撑，上面平铺这木板，然后是兽皮，最后是麻将席一样地毯。周围一个个木板墙壁构成恶墙，内外贴上墙纸。最上面架设了房顶。一个简易的宫殿搭建而成。

　　而在另一边，大量的人小心翼翼的将石门上的灰尘打扫干净，然后插入了一个个亮晶晶的东西，原本灰扑扑的巨石门，在能量的流淌下。瞬间变成金属光泽，就像铁进入硫酸铜中变色的现象，和记忆金属在热水中变形的现象联合作用一样。原本沧桑无比的石门瞬间变成了古典华丽线条花纹华美的艺术品。宛如时光倒流恢复如制造之初的样子。

　　一个携带摄像系统的昆虫，将画面大致的拍摄出来。然后飞走了。电子翅膀震动着，飞到了几百米外，一个豹子模样的机械兽嘴中，然后这只皮毛和周围颜色高度一致的豹子，奔跑到安全的地方，身躯上弹出了锅盖形状发射器，金属的小锅在伪装毛皮上旋转着。和天空中的卫星联系上。

　　在主基地中插眼的任迪在看着这个异状态区域。感觉到有些意思，这是折跃技术。任迪在太空的望远镜，以及探测器已经在这几十年内对这个恒星周围检查一遍过了没有任何其他文明的迹象，而这个巨石阵上经过仪器探查，其复杂的结构下面还有精度难以测量的点。

　　这些点是一个个质子。在以非常严苛的真空零干扰条件下保存。这就是任迪所能观察到的全部了。任迪没有将全部石门都用量子探测探查一遍，任迪猜测，如果所有保存质子的结构都被干扰了，接下来就没事情发生了。而现在传送器开始运作了。

　　而过来的这帮人？任迪皱了皱眉头，这技术水平，到底是怎么回事？木头的鸟在天空中飞。而地面上也不是拍纳米结构堡垒，而是搭建原始木头的房子，星际折跃的怎么是这样落后的文明。

　　蒸汽机械科技，材料技术上应用金属，但是却没有大规模工业化量产金属，而任迪已经在发射火种源上空了携带火种源的小行星已经在恒星周围旋转，准备收集物质和能量。预计在一万年后形成四百个质量和月球差不多的物质节点。

　　四个小时后，一批批木头鸟在大地中飞行。鸟的眼睛中一束束波扫射这大地。随后将讯息反馈回来，在营地中在一个巨大的水镜前竖立着，一位位家仆目不转睛的看着。

　　而在另一旁的简易宫殿中，男男女女们觥筹交错的笑着。宛如郊游一样。气氛轻松活跃。

　　世子在主座上把玩着已经空了的水晶杯，对下面的人说道：“诸位，这片山野的环境，你们也看到了。穷山恶水。形容此地再贴切不过了，也难怪南叶国开通了此地的边界门，却很少打开。这里的灵石产量根本无法维持和开启大门的通道消耗。唯一的用途只能作为放养野物的猎场。那只当年兴风作浪的恶蛟，耗费最后力量选中的这个山野之地产卵。

　　在这么多年来。如果那只幼蛟长大了，应该是肉身强大，但是灵力有所缺陷。所以需要仰仗各位拿出自己趁手的法器牵制住蛟兽的法力。公子羽？”

　　下面一位面容消瘦的老者应声，对周围拱了拱手说道：“机关兽已经准备完毕，兽类的肉身力量，不会比机关兽的力量更强。请诸位公子，小姐们放心。”

　　下面一位身穿战甲，戎马世家的年轻男子笑着说道：“看来世子万事俱备了。”周围的少男少女也迎合的笑了笑。

　　当世子真要自谦两下的时候。突然间一个家仆慌慌张张的跑进来。跪倒在地上：“世子！”

　　世子站立了起来目光灼灼，带着兴奋的语气说道：“怎么了，是不是发现幼蛟了。”

　　家仆恐慌地说道：“不是。”

　　世子皱了皱眉头，似乎对家仆的表现很不满训斥道：“慌慌张张，成何体统。到底是什么事情。”

　　家仆头如捣蒜地说道：“报告，报告世子，小的，小的，水镜上出现了不明灵兽。小的无能，分辨不出来到底是何种灵兽。”

　　“哦。”听到是另一只灵兽，世子脸上饶有兴趣，但是实际上是懊恼，现在必须见者有份。

　　世子很大度地说道：“诸位和我出去看看吧。”

　　场景切换。代号波波的一只鸟类正在高速飞行者，翩若惊鸿一般在天空中折转，速度之快，每一次转折，都能订到呼呼的风啸声音。

　　在星球上的诸多有高能基因的兽类中，现在这只翼展二十米的大鸟，或许不能说是最强的，但是是速度最快的。翅膀能以极高的频率震动。而战斗的方式也很是奇怪，发出声音，感受到布标的回应，然后震波翅膀产生次声波，在俯冲的过程中，极高频率的声波和目标产生共振。直接震晕目标。这技能对于大型生物要缓一缓才能作用。在平时的时候这家伙就是跑腿用的，平时在游戏中直接购买可以弹出来展开的细薄刀具。

　　而现在，对于天空中的这些木鸾，轻松的震荡了一大片。然后啄碎，利用通讯器对天空发出一道波束标记一下位置，然后朝着下一处提醒的地方飞行。

　　这只高速鸟能从宅窝里面出场的原因是，接收到了任务，阻止木鸟探测器向南探测。摧毁一个木鸾，有游戏币奖励。

　　好吧这个货，它来干最合适了。一双翅膀震动起来和马蜂的频率一样，高能基因，也就是血脉作用下，纯水强化系统直接强化了双翅膀的强度。使其巡航速度到达了亚音速。至于两侧翅膀内部夹着这电推发动机，必要时候能给它强劲的推力到达超音速。

　　在水镜面中，一位位少男少女目瞪口呆的看着这个水镜中传来木鸾被急速靠近后，直接散架解体后传来的最后画面。

　　“铁羽鹰，三级巅峰战兽。”身穿戎装铠甲的将门子弟爆出了这个名字。然而随后疑惑地说道：“铁羽鹰，一般是生活在寒洲荒漠上，为什么会出现在这里。”

　　这时候另一个镜面上出现了一个纯白美丽的光影，这是匆匆赶到的鲤鱼王。而此时，却和以往不一样了，全身的鳞片洁白如玉，在各种角度会反光成金色绿色红色多种淡淡的艳丽。周围一个个犹如绒晶莹剔透的水膜翼面有力的震动着，一口口精英的尖锥喷射除去，然后碰到目标后炸裂，目标遍布寒霜的落了下去。

　　这次原本宅在家的鲤鱼王，火速起身飞出来，只不过刚刚到南边的拦截区域就发现被那只游戏中跑的最快纯靠装备偷袭的死鸟抢先了，一脸愤恨的朝着几十公里外的波波嘶吼着，发出了现实世界PK的威胁。然而代号波波的鸟儿以一个华丽的飞行特技炫耀了一下自己金属色泽的翅膀，直接甩了甩屁股上翎羽，然后就走飞走了。留下了暴跳如雷的鲤鱼王发出让几十公里野兽跪倒在地胆寒的咆哮。

　　通过水镜看到这条白蛟真身的一众年轻人沉默不语。

　　“这是？”一位劲装女子看着面色不知道是喜悦还是震撼的世子试探的问道。世子缓缓：“冰精寒蛟。五级战兽，这需是王朝举国之力才能捕捉的神兽。”

　　一次一出，全场震撼，五级神兽那怕是消息，在黑市中价值百万灵石。从三级以上开始，捕捉后的战兽需要特殊的宠收储品来收取。四级宠物收储品在昂朝需要一座州府主城一年的赋税。世子腰间挂着的那个玉佩就是。而五级的收储品，在王朝中只有那么几件。

　　而五级兽是必要的，首先能够海陆空三栖，第二有着极强的智慧。第三攻击范围可以达到数公里外。第四从收储物中放出来后，以战斗形态出现，大部分穿透性伤害，能在数分钟内回复完毕。如果不是大威力爆炸武器，对战斗态直接粉碎性爆炸。一瞬间将生命数值清零。等到回到收储物中吞噬足够的灵石。可以满血恢复继续战斗。

　　五级兽的野生状态没有这么变态，但是仍需要大型浮空飞艇，步兵炮（十九世纪发射实心弹丸）。重大数吨高强度金属丝丝网，以及至少一位先天强者用神兵在一旁牵制。

　　而现在都是这些年轻人没有的。至于他们的目标到底是不是还在这里？这已经没必要问了。这只五级蛟兽在这里，还会允许他们来捕捉同类吗？

　　其实他们并不知道，他们找的那只蛟兽，就是现在看到的这只。基因技术，纳米机械组成的液态系统技术。这些技术任迪都有。过高的技术偶尔展露的应用，有时候是黑科技，当然更甚的时候就像魔法了。

　　现在是这个星球的文明依旧蒙昧。依旧能看到魔法生物偶尔活跃的身影。


第824章 疑惑的见面

　　身高四米，长八米，身段细长从赤红火狐，从丛林中窜了出来，极为人性化的用看土包子的眼神看空间门前这批昂朝贵公子小姐们一眼。甩了一下自己红色的尾巴。

　　随后身躯上弹跳出几个柔性的光条，柔软的光条外围，原本含金属的绒毛被电磁加热成了白炽灯一样的赤红色彩，这样的几条光条在周围舞动着，炽热的空气在周围摇摆着。这个世界生物的奇异特征就是蛋白质分子运送重核元素，然后纳米颗粒搬运材料形成释放能量非碳基材料。

　　火狐舞动了几下火焰的长条，然后切断了供能，几条尾巴的强光黯淡，然后被火狐狸收进入了体内。随后大摇大摆的走在石门前面，似乎是驻守着石门。

　　而另一边，倒此围猎的年轻人们如临大敌。刚刚迎面扑来的热空气，显示着这只战兽是也是三阶，且是破坏力极强的火系。这些在昂朝灵地的难得一见的灵兽，现在扎堆出现在这片穷山僻壤中。

　　“它在干什么？”。贵公子群中一个少女手里攥着一面巴掌大的小盾牌，盾牌已经展开了力场变成了在前方塔盾形状，周围是均匀泡包裹全身的力场。而这边一众奴仆开始给蒸汽机的锅炉中倾倒燃油，重油在锅炉中以油液体喷射形成高温，巨大的机关兽开始两个烟囱分别开始冒着黑烟（不完全燃烧的烟尘）和白雾（水蒸气。）木质的外壳上被喷上了沾湿的泥浆。为了杜绝火系力量的伤害，也不顾上机关兽豪华的外部贴纸了。机关兽内部，巨型钢丝上弦的声音咯吱咯吱的响着，铁质枪头一样的弩炮在蒸汽的力量下上弦完毕。

　　当众人手持着武器，将战争机械启动的时候，天空中传来了尖啸声音，几十个超音速外星的战斗机，飞了过来，在靠近这里七八公里时候，流线体形态的飞行器展开，流线体飞行器开始了变形，几十个几何体结构构成的模块在液态材料的驱动下展开成了平台，最终稳稳地漂浮在了上方。

　　在昂朝来客的注视下，当然也是弩炮的炮口的瞄准下，一个人从上方缓缓的飘了下来。在众人的惊讶下，原本那只目光中带着骄傲的火狐，站了起来，低下了头颅，并且“吱”的叫了一声，犹如孩童撒娇一样。绒毛尾巴摆了摆。

　　被弩炮指着的任迪表情很从容，首先没有威胁，第二也无所谓礼貌不礼貌的问题，嗯天空中的雷达都用红外系统一个一个锁定主目标，数百倍的火力已经锁定下方，却没有亮出来罢了。

　　天上漂浮的飞行器，下面一个鼓鼓的两三米半球形大包是一个个不透明纳米薄膜包裹的，如果能够透视的话那一层纸一样薄的半球层，会在瞬间破碎，就和大肥皂泡沫破碎的速度一样，而在里面机载机枪已经完成了锁定。而对方的火力，从射程上，任迪大致看了换算了了出膛速度不可能在超过三百米每秒，甚至两百米每秒都没有。一旦出膛后就会被高能激光在一侧加热偏转方向产生爆炸效应，下压插在地上。所以，任迪现在这个距离上，弓弩没有杀伤力，而就算有杀伤力，也用不着畏惧。任迪的躯体也没那么脆弱。

　　这样黑洞洞的炮管，如果亮出来的话，可能会太杀气腾腾，不符合任迪大棒藏在身后脸上带着笑容的睦邻友好交流风格。

　　任迪自顾自的走到了空间门前好奇的看着这个东西，捡起来了一块石块丢进去，轻轻松松的掉到了另一边。而空间门的面上泛起了波纹。然后任迪将手伸了进去，蹲下来。摸到了对面的地面，身躯中的电神经信号清晰的将触感传递了过来。

　　而空间门的波纹，在任迪的手晃动下，就如同伸入水面中的波动一样。随后任迪启动了量子运算状态，一秒后任迪算是明白了这是怎么回事。并没有什么物质空间跨越，一切都是错觉。

　　自己的手在接触到面对的时候，物质上已经被被面切割了，任迪手上的物质变成了平面的一部分。所有的质子种子都变成了面的一部分，流入了石门的方框中。而在那一边的空间中，面上的从夸克层次上再次将手还原出来，包括那只手消失前流淌在神经元中的电流。

　　如果没有量子的感觉，单凭神经元上电流信号的感觉，根本感应不出来。只会以为自己身躯穿梭了。而实际上，穿梭的只是信息。任迪在手伸进伸出的过程中，发现并没有延迟，这说明，并不是宏观可以观测到粒子在传递信息。

　　人类可以看到任何物质不可超越光速。但是不代表所有粒子的时间都和人类所能观察到的常态物质粒子是同一时间，也许人类看到这个粒子只是一瞬间，在另一个时空维度上，这玩意穿梭了几百万年。

　　而这东西，半只脚曾踏入黑洞的任迪知道，这是宇宙大爆炸中延伸出来的线。任迪扭头蹲在时空门边上检查半天的任迪，扭头看了看后面的那批停留在蒸汽时代的人类。皱了皱眉头，绝不可能是这帮人还在用蒸汽机的人类架设的技术。而且他们的技术很奇怪。

　　身上是有重元素蛋白质基因的，但是重元素的应用不在运算上，而是在供能上。任迪身上也有重元素，但是都是为运算，提高思维速度而设计的，至于攻击，手上一发子弹能解决的问题不要那么复杂的在身上凝结能量线条，一大团纳米颗粒扛着重炮能够解决的问题，就不要在体内加载能量电池这种危险的东西。

　　搞死人的手段很多，太复杂了不好。只有在生物兵器这种不需要思考宇宙原理的物种上，任迪才会尝试补全部分系统。但是补全后的生物兵器，还是架不住专门设计的武器。君不见这些昂朝来的年轻人带着蒸汽机械，就敢来捕捉巨兽了吗。

　　任迪看着这群人类，而这群贵公子中，领头的世子挥了挥手让周围的蒸汽机将炮口角度微微上调，对准空中表示无意对抗。站了出来，拱手说道：“这位上人，晚辈等人，得知一只蛟兽踪迹。寻觅至此，无意打搅上人清修。”

　　任迪皱了皱眉头，这种语言任迪不懂，但是从情绪上，则是能感受到。对面有对话的诚意。

　　任迪对着身旁的狐狸点了点头，这只狐狸领会意思后，走到了旁边的一位看起来像奴仆的人面前。

　　看到这一幕一众贵公子紧张起来，纷纷握紧了武器和防具，而世子则是手一扬避开了手，因为三阶战兽并没有正面对着自己这些显而易见的重要人物冲锋，而是来到了次要下人的面前。

　　这只狐狸用挑剔的眼神挑挑拣拣一下，然后快速选定了一个家伙，这仆役想要扭头逃走，但是世子大声训斥道：“不要反抗。”随后只得瘫软的被狐狸的大尾巴一卷，带到了任迪这里。然后伸出红色的爪子将这个人按倒在任迪面前。就像小猫按皮球一样。并没有露出利爪。

　　狐狸的双眼看到这个仆役软塌塌的瘫在地上，眼中闪烁了鄙夷之色，用爪子拨弄这个仆役，想要将其身体摆放好，不要像现在这样瘫的和没骨头一样。然而任迪低看了狐狸一眼，这只狐狸立刻耷拉着耳朵，和萨摩一样乖乖的坐在一边了。

　　看到这个吓得半死的家伙。任迪将这个人类拿起来，用和善的表情表示没有事情，而手放在了他的后脑勺上，一团纳米颗粒液态体系流淌之耳朵嘴巴，耳朵中。甚至蒙上了眼睛。

　　银色的液态体系，朝着人七窍流淌的画面非常诡异，让场面大气不敢出。而那位仆役部分神经元被阻断直接感觉不到大部分身躯了。

　　嗯，任迪真的不是想吓人，而是在找语言发音体系。通过一个个画面展示，从这位人的反应状况下。寻找你我他的词发音。比如说将这位仆役自己的画像发给这个仆役，这个仆役的声带中会下意识的出现我这个词。而在虚幻空无一物的空间中听到笑声，会下意识的说你是谁。

　　搜魂，任迪还没那个技术，这么短时间内找到词语还是要花费一些时间的。两分钟后，任迪将目光对向说话的华服少年，对那个仆役努了努嘴说道：“用不着担心他。他没事。你们到这里来干什么。”

　　对话交流开始了。任迪搞不清楚这个世界到底是怎么回事，为什么如此落后的技术竟然能被允许星际穿行，这种星际穿梭技术对任迪来说目前也只是理论上的技术。任迪本人并没有。

　　而昂朝的年轻贵族们也搞不清楚这个山野（星球）如此贫瘠的环境下到底发生了什么。这个灵气薄弱的星球上，为什么会有这么多奇珍异兽。若是其他星球上出现这么多奇珍异兽，别说昂朝，就连那些五级文明豪门也会慕名前来捕捉。


第825章 入世

　　交流很困难，仆役的词语毕竟匮乏，所以有时候容易闹笑话。在称呼贵族经常容易说主子们，而主子这个词的发音。被任迪认为成敬称。然而刚说出来的时候，任迪就从对面神情上发觉这个词的不对，很快的询问这个词的真正意思。然后就弃用了这个词。

　　当然这些用词不当的小插曲有很多，一般是任迪吃亏，任迪寻找的模板不太好，不过任迪丝毫脸红都没有，表现的非常沉稳严肃，在气质上让那些贵族的少男少女有时候想笑，却不敢造次。

　　“战兽？你们的战兽有储物品？拿出来看看。”任迪饶有兴趣的对这东西问道。而世子犹豫了一下，随后想到了这个世界怪异的场景，将腰间的玉佩拿出来。任迪翻看了一下，虽然构件非常小巧。但是结构和星门有着类似的地方，依然有着定位量子的结构，以及重元素汇聚的区域。

　　不过就这么翻看，却不能解剖，也看不出来什么。任迪抬起了手，一道光传递给了上方的浮空飞行器，飞行器向着周围发送了信号。

　　任迪将玉佩丢给了，那位世子，世子小心翼翼将玉佩看了看准备收起来的时候，任迪说道：“且慢，用这东西装一个灵兽给我看看。过一会我叫一只过来。”

　　饶是世子养气功夫很深，眼中露出了惊讶，任迪皱了皱眉头说道：“怎么，用词有错误了？”

　　世子顿了顿说道：“您是说，让我，用这个装一个灵兽？这个灵兽是您送给我是吗？”

　　任迪说道：“送？”

　　世子点了点头说道：“战兽配饰，一旦装入战兽就会认主。而一个玉佩只能装一个，装完了之后，就无法随便卸载出来了，而我的这个玉佩现在。”

　　任迪笑了笑：“明白了，你担心你的玉佩随便装一个垃圾的战兽。也罢，如你所愿。你这次来的目的就是为了那头蛟兽？是吧。”

　　这时候天边传来了巨大的轰鸣声，三个运输机在前面非后面拖着犹如空中加油的绳索，而鲤鱼王这条蛟龙，连透明的水薄膜直接展开部分，部分变成细细的绳索缠绕在三架运输机拖着的绳索上，就这样乘坐顺风的飞船飞了过来。

　　世子嘴角抽了抽，不光是他，旁边听到对话的却没有在一旁说话的人也感觉到，自己这一行人要么遇到了奇遇，要么是有可能被哄骗在未来可能会被灭口。当然前者更像一点。

　　世子嘴角抽动则是，幸福中带着肉痛，现在他非常想对任迪说：“你老人家等我一趟，等我倾家荡产到高级星空交易所买一个高级灵兽配饰。”

　　然而世子不能这么说，只能肉痛地说道：“上人，你呼唤来的宠兽等级太高了。我的灵兽配饰装不下。”

　　“呃……”任迪愣了愣，而这时候天空中的鲤鱼王犹如一条白色的匹练一样从天空落下，安静的盘成一团，将头轻轻地凑到任迪的肩膀前蹭了蹭。

　　任迪伸出手将白色大头推开。指着鲤鱼王说道：“收不进去？功率不够？”世子十分心痛的看了看白色的蛟龙，点了点头。

　　任迪想了想，随后手掌上出现了一个水和纳米颗粒构成的透明方框，方框屏幕上出现了一只只宠兽的立体图形，以及平时运动飞行奔跑的动画。将屏幕放在一旁对那位世子说道：“你挑一个。”

　　世子想保持风度，但是手在屏幕上滑动的速度不自觉的有些快，手指有些颤抖，既然能够挑一个，他想挑的好一点的。又害怕自己选的时间太长，余光观察，任迪担心任迪是不是有些不耐烦。

　　然而一分钟，他突然反应过来，心里犹如晨暮钟声一样恍然：“自己完全是本末倒置了，在前辈面前，挑选宠兽不是最重要的，只要能够把这位上人请回去。比在这挑宠兽，耗费时间，有损印象要好多了。说不准这就是，上人在考验自己。”

　　然而暗暗的咬了咬牙，挑选了金色的猿猴。这只猿猴两倍人的大小，但是体能和身体坚硬程度都是极佳的，对各种战斗方式能有自行领悟。是一种四级战兽。但是却不是毁城灭地的那种。但是召唤出来后能让很多四级战兽在靠近的时候战猿巨大的肌肉爆发力往往能让其他战兽防不胜防。肌肉的力量投掷的长矛，威力堪称床弩，射程可到达五百米。

　　任迪看了看他的选择代号为火爆猴。任迪点了点头。半个小时后一架飞机从头顶上飞过，那只猴子以完美的伞降落。

　　不过猴子听说自己要被送人后，两个眼睛泪汪汪朝着任迪讨饶。任迪不为所动说道：“你不该呆在这里了。走吧。”

　　由于语言不通，世子不知道任迪在说什么，但是很明显看到了这只猿猴的不情愿，而旁狐狸和白蛟看到了什么不好的事情，在旁边非常安静大气不敢出。

　　浑浑噩噩的猴子突然撒泼打滚起来，巨大身躯在地面上滚动，碎石碎渣扫的周围都是，在尘土中一块碎石崩坏到了任迪脸上，任迪的表情没有变，但是伸出了一只手指，这时候任迪手指轻轻一点，猴子立刻僵硬不动开始抽搐起来。

　　世子有些心痛的看着地下打滚的猴子，这是自己未来的战兽。过了一分钟后，任迪说道：“它老实了。你可以开始了。”

　　巨大的玉佩展开了，出现了一个面，这个面就犹如星门的面一样。将宠兽弄了进去，玉佩却没有变小，玉佩上腾起大量的气流充斥到了天空中。

　　任迪心里默念道：“物质还是那个物质，尽管收集了灵兽，但是物质还是要慢慢的排出来的，变成氮气，水蒸气，二氧化碳，凡是灵兽身上有的常量元素，都会排放出来，所以有这样骇人的气势。而灵兽身上的重元素，则如同开启星门所需的重核元素作为燃料的结果一样，成为信息上传的能量。不过它又是怎么被释放出来的呢？”

　　任迪看完了收了这只灵兽，随后丢了那个世子一块非常纯净的重元素结晶体。因为任迪听说召唤要需要灵气。任迪说道：“再召唤一次出来看看。”

　　而世子则为手上的灵石结晶纯度而惊叹，然而拿出了另一块灵石，色泽不纯的灵石，对上了玉佩。

　　任迪恍然了，召唤的时候是两个界面，一个界面中出来灵宠战兽另一个界面则是在大地中，扫过，将大量的需要的物质吸纳入界面中，然后在上界面然后，几条物质流从大地中涌入上界面。灵兽所需要的元素在界面中被信息拼装起来。

　　感觉到这个世界奇妙的物质打印技术任迪点了点头，这对于任迪来说是一种很赞的技术，只有任迪这种摸到门槛的存在才知道这种技术的高端，任迪现在只能把所有元素统一成一种奇异物质。而且奇异物质在不断转化过程中突然多突然少。具体质量都不能稳定。

　　而现在这种技术已经能做到，将物质大一统后，在分类有次序的转化出来了。当然也别说任迪土包子，这种技术几乎所有的演变军官都见识过，而且见到过更高端的。不就是紫金转换吗。

　　过去是不同，将其当成中单一的现象，现在该理论和所有物理理论无缝对接。而不是直接指着物质转换，当成一种和世间万物不相干，就默认认为这是固有存在的现象。科学家的思维的科学体系中，所有现象都是相关的。

　　冰和火，一冷一热，分子震动幅度从剧烈到停止。冰和火的物质中都有颤动。

　　有机物和无机物，元素种类不同，而每一种元素的质子数不同。有机物和无机物都有质子束，就连被这个位面大多数人类视为高贵的灵气也并不高贵。质子数和中子数组合出来的物质。

　　东郭子问于庄子曰：“所谓道，恶乎在？”庄子曰：“无所不在。”东郭子曰：“期而后可。”庄子曰：“在蝼蚁。”曰：“何其下耶？”曰：“在稊稗。”曰：“何其愈甚耶？”曰：“在屎溺。”东郭子不应。——这就是道在屎溺的典故。

　　以道眼观一切物，物物平等，本无大小堑久贵贱善恶之殊。这是超级生命体上三阶和下三阶中执念一道，世界观最大的差距。所谓执念所挂念的某物，自我所持的某物最强，最高。最终落入下三阶。而上三阶的世界观基本上认为万物（物质规律）平等。

　　皆为我所能更改。大道五十，天演化四九。我为不确定一。所有有我在的现象中永远存在的那一部分无法确定的一。

　　任迪点了点头说道：“好了，对话非常愉快，你们可以返回了。这里不是你们可以探索的地方。”

　　这时候这位世子说道：“这位上人，在下家中尚且殷实。在这山野中食风吮露固然清雅卓然。但是您偶尔处入世。”

　　任迪目光看了看这位世子，单单是目光就让这位久居上位的世子话语顿了一下。任迪笑了笑说道：“也好。是该看看这个世界到底是怎么回事。”


第826章 穿行

　　身躯，对于未知的世界，任迪重新协调了一具身躯。确切的说给身躯上换上了新的能源体系。身躯上的蛋白质尽可能的重元素化。身上大概有三分之一是纳米颗粒。而纳米颗粒按照程序是可以将细小的石墨烯颗粒聚集成一条超导线条，大概在四十天左右的时间吧，这恰好是本位面习武者天才打通脉络的极限时间，天才能做到的记录也差不多就是如此。

　　本位面的修炼者，任何感觉到身上的脉络打通，都是感觉到身上某一条线能量通了。然后才是一拳一掌打出来。

　　大部分武学一开始都描述，丹田里面无边无际，经脉如同大江，那些描述，貌似能量都是从虚空里面召唤的，是不可能的。而四大基本力中人体的物理环境中电磁力释放能量最直接。

　　石墨烯粉末排列成超导导体遍布全身，至于丹田能量源当然也是高能超导电池系统。任迪身上的能量核心能量脉络一切都是仿生那些高能兽类来的。携带重核元素的蛋白质，随着血液搬运而搬运。

　　被可以复制的纳米颗粒体系吸收，然后纳米颗粒体系能够构建脉络（石墨烯颗粒），最后在能量充足的情况下，凝结成大块整体的内部可以电浆化的高能电池。而这就是先天。

　　当然任迪用不着等待体内的纳米颗粒凝结，而且凝结还不一定能凝结出来最好的，当任迪决定出去的时候，脉络，蓄能的气海，都已经制作好了。可以磁悬浮犹如粉尘水蒸气液体一样的纳米颗粒可以溢出毛孔化为实质性的气流在身体一寸之处缠绕。

　　在四十米的纳米液滴中任迪静静地躺了二十分钟，一群年轻人在朦胧中看到了液体核心中的任迪在快速进行着某些过程。二十分钟后任迪从巨大的液滴中走了出来。说道：“可以走了。”

　　二十分钟后，直径四十米液滴的银色液面上，泛起了波动，任迪走了出来，衣服上掉落了一滴滴银色的小液滴，这些流动的水银从任迪身上脱落后，立刻汇聚到任迪身后巨大的液滴团中，任迪看了看自己身上服饰卖相还不错。一副贵公子的打扮。

　　轻轻的释放了一下身上的场能，硅基颗粒的粉末，形成的细小晶体，晶体内有强磁感应碳结构，在空气中看是白色的。这种粉末是任迪身上可以通过重元素颗粒为能源再生的。同时扩散开来犹如白色的气一样，朝着周围扫过。二十米范围类草木犹如被劲风扫过。若是将硅晶体颗粒汇聚成锐利细小菱形。或者极细的锯齿刃片，周围的草木就不是被劲风扫过这么简单了。

　　而在周围的人看来，任迪的轻微调试新身躯，意味着真气外放，让周围一众昂朝的公子小姐们噤声。气劲如此。若是与相应的灵武技能配合。

　　杀伤力倍增。其实那些灵武，就是放射细小颗粒的组合。有的可以组合成无坚不摧的剑气。

　　当然如果细小颗粒是咬合力极强的结构，容易在体外结成大块结构，犹如弹头一样向着前方撞击，那么气劲是刚猛的碰撞。

　　若是咬合力不强，在细小结构上是珠链结构，气劲展现的是柔韧。

　　若是细小可燃，每一个小结构又蓄积电磁势能。碎成粉末且易燃和空气碰撞摩擦易在体外二次爆炸，则气劲如烈火。

　　在先天这个级别，真气强度就是发出去的细小粉末。浑厚，绵长。皆可以形容。而战技就是组合这些颗粒的技巧。

　　任迪现在的正真气按照这个世界的属性评判应该是不可燃的金属性。任迪之所以按照这个世界的高能生物规划自己的身躯。说明了任迪这次出去是真的探索不是打架。

　　要是打架任迪直接运载几十吨液态纳米颗粒扛着意大利炮，以人形兵器的形态出现在世界上，战斗力不知道比现在的状态要强几十倍。而现在任迪只是想自保。而现在的状态，放在原始社会，甚至二十一世纪都是强大的，但是任迪一直没有这么做，因为这个科技级别，任迪都是将生物高能战斗化，大型生物体型大，高能化战斗力更强。而技术到了这一步，人类自己是思维扩大到临界，而不是提升所谓的战斗力。把战斗力和境界，弄混淆了，是第一代穿越系统，以及穿越怪体系中能兑换血脉神器天赋功法的体系下。

　　在演变体系下，境界是境界战斗力是战斗力。演变军官展开战争形态从不畏惧同境界者。炮口互相指向。是六大体系成长过程中，战争属性最强的一种道路。演变军官能将最低的技术展现的最具有战斗力，哪怕是石片，都能想到将石片加工成更适合杀人的形状。至于堆一堆高技术，实际效用性价比不高的体系，演变军官很少做。这就是任迪现在状态的罕见原因。

　　“我这个样子，低调一点的话没人来找我茬了吧。”任迪对着世子问道。

　　魏林秀也就是这位世子咽了一下口水说道：“你是先天吗？”

　　任迪愣了一下，然后顿了顿低语道：“原来人类碳基身躯和重元素融合，自生纳米颗粒状态，叫做先天。”

　　任迪抬起头说道：“我从你的表情得到答案了。我们走吧，我重申一句。我怕麻烦。不属于我的麻烦，我会避开。我不会觉得避开是丢脸的事情。”

　　魏林秀说道：“上人，放心，您愿意移驾，已经让我府上蓬荜生辉。怎么会轻易劳烦你。”

　　南王府世子的马车车队兴冲冲的来，又急匆匆的去。从空间门中踏出后，任迪回望着远离的空间门，拉下了车的帘子。当最后一辆马车一个弯路后，视线远离了空间门。

　　空间门中大量的纳米颗粒涌出。大量的重元素直接供能空间门。整个空间门两边均被巨大的液滴包裹。然后这个一百米大小的液滴，朝着地面缓缓的沉降。三十天后原本竖立空间门的地方方圆二十公里的范围类已经变成了一堆堆高低起伏数百个土坡的区域，在出口这边，任迪将空间门藏到了地下。

　　而在原始星球那边巨大的液滴包裹着空间门向着海边移动。在海边一个巨大的纳米液态团块构成了一个大泡泡，这个大泡泡将对空间门进行跨海运输。三百米长六百米宽的巨大大门，被整体运输。这是非常庞大的工程，巨大的液滴一路碾压过来，将大量的大树碾倒，空间门竖立的新地方。新的地方将是一个巨大的岛屿。

　　任迪不希望干扰这个位面的文明发展，任迪自己不干扰，也不希望外来力量干扰。现在原始星球的文明还很脆弱，任何超自然现象，都会联想到神灵。自我萌生的概念极容易被向神灵依附击垮。

　　而那边，任迪进入这个位面的奇幻之旅正式开始了。豪华的车队进行了三次空间门店穿梭。马车奔跑的距离不超过八百公里。而任迪头顶的星空换了三次在，换了第二次的时候已经到达了大昂的土地。

　　而任迪也见识到了这个所谓大昂帝国的富足。同样是农耕文明国度，中国和朝鲜是两个截然不同的级别。江南大片的水王，适宜种植的区域，以及贯穿南北的大运河。让中国能称得上是天朝。大片领土的大片物资，可以利用比朝鲜好得多的运输体系向着周围运输。

　　而这个位面呢。科技水平来说，是清末。至于富饶程度，任迪想象不出来这样的文明能够这么富裕。非常广阔的田野。大量的农民在蒸汽机关兽的帮助下耕作，或者是新修水利。

　　任迪看了一下，木头的，这个世界的机械的主体结构都是良好的木头的，在十九世纪欧洲用来造战列舰，中国用来修宫殿佛堂的优质木头用来制造机关兽。

　　空间门四百公里范围内为帝国的核心统治区，也就是说帝国可以轻而易举的控制这些区域。并且轻易的完成大片物资调动，物资调动的行走距离要比从中国北京到江南要近得多。

　　不仅仅是农耕文明，就是工业文明也是要讲究一个物资调动的问题。中美俄这三个陆上大国取代一战英国奠定海洋霸权的统治。就是这三个陆地上大国铁路网任督二脉打通了。一点大国的交通线完成，大国的领土上的优势力量是小国无非媲美的。一战时期德国还能和俄国对打。至于二战苏俄庞大领土上的资源整合，弄出来的钢铁潮流把汉斯虎的坦克们逼到开无双的地步。

　　而这个世界，空间门，庞大的领土军队可以任意在各个区域穿梭。突然任迪对同乘一车的世子问道：“这里的空间门调动物资，灵石的消耗是多少？”

　　魏林秀说道：“上人，灵气密集区域，空间门会自行汲取灵气。大概每一个星门每年可以无需灵石穿过六百万牛车左右物质。商贾想要穿行自然是要灵石税金。但是我们……”

　　魏林秀摇了摇折扇笑着说道：“州府关口还是卖我家几分薄面的。”


第827章 知识就是力量

　　重型马车在石子道路开动着，两侧的道路两侧的井田，一竖一横沟渠，规划的大片田野让人赏心悦目，经常可以看到一些沟渠边上蒸汽锅炉房在冒着蒸汽，一桶桶沟渠中的水被运送到了农田中。

　　78473年，任迪在听到王朝的延续时间后，第一时间不敢相信。然而随后一路上看到这一幕，相信了。这是一个物质超乎地球封建王朝想象的国度，物质越丰富，管理难度调配物资难度越小，王朝也越容易兴盛下来。

　　中国大一统的王朝崩溃，坏事往往坏事在漕运和地方吏制上，过长的漕运，养了太多的闲人，漕运上养闲人不可怕，闲人的损耗是可控的。如果是平时看起来闲，关键的时候有用。比如说二十一世纪中国铁路，春运和非春运，节假日和非节假日，工作忙碌程度是两个概念。平时你工作的时候他们工作轻松，比较之下，自然看他们闲。你出去玩的时候，人多看他们服务态度不耐烦（人太多了）脸上连个微笑服务都没有。但是必须注意的是，他们死死的被规则约束了，不能对乘客索要东西，也不能用停车，来威胁运货的商人，索要经济报酬。

　　而在帝王制度下这些闲人又不能像二十一世纪那样被制度管着，天高皇帝远，开始不守规矩。也不知道到底是谁。所以漕运废掉了，皇帝碰到了问题，杀一批人只能好一整子，只会提醒大家手脚做干净一点。依然是这帮人和需要货运的商人接触。

　　再加上地方吏治败坏，王朝不崩坏才怪。中国王朝中宋朝是一个奇葩，收缩成南宋后，苟延残喘，硬生生耗死北方金朝，并且经济有了好转。这不是南宋制度好。而是作为帝国统治难度降低了。

　　而这个位面，任迪处于一种无语之中，中国古代士大夫畅想的圣治，差不多就是这样吧。

　　帝国的核心区一千多个星门对接了一千个星门的国土，帝国核心星球，大概整个俄罗斯疆域那么大，要是在地球上用帝王制度维持，早在物资运输的管理不善损耗中四分五裂了，但是遍布国土上的星门让国土上的物资并没有匮乏，只要在帝国本部直隶地区，帝王的一章诏书就能命令星门那一边送来的物资领土。若是有一个星门的世界发生叛乱，从几十个没有叛乱的星门，一纸诏书下去，调动数十倍的兵力平叛。

　　每一个星门背后都是一个星球，帝国掌握不了每一个星球只能掌握星球的少部分。所以毫不吝啬的分封领土世家。所以整个王朝上有很多世家，而这些世家都有自己的领土，除了不能公开称帝，大部分用度已经到达了封建社会的极限。

　　当然在自己封地上做土皇帝的只是二流的势力，所有的豪门世家，想要登上权力的大舞台，还是在帝王朝堂上。也就是昂朝直隶州府（星球）拨动大势。

　　是的如果任何一个州府上的世家的货物被王朝一纸命令禁止进出关卡（星门），那么家族势利就会一落千丈。地方上有势利，朝堂上也有势利这才是兴旺的世家，任何一个世家都不敢公开反抗王朝。

　　而王朝亦不敢自绝于所有世族，否则没有上升渠道，所有世族对王朝阴奉阳违，王朝每个州府的领土就只能以军队维持统治，治理不善，大量的民众就会往各个州府世家那里流动。

　　这是封建帝国，有帝王有封建，在物质丰富的条件下形成的秩序。三个星门从从属的南叶国，到昂朝的下属州府，以及到昂朝核心的土地，任迪看到的是一个富足盛世。帝王时代完美的时刻。

　　随后任迪到达了帝都，这是一个庞大河道贯穿的城市。犹如贯穿南京一样的河道。主河道周围有着大量运河，物资在河道中热闹的码头下卸下来，然后再有小船运送到城市的各个中转站中。河道贯穿城市，让这个城市也是一个桥梁的城市。

　　在越过一条跨江大桥的时候，任迪看到了犹如游龙蜿蜒的大江上在雾蒙蒙的水雾中能看到另外两条大桥，巨大砖石砌城的大桥，石头桥下方一艘艘排水五百吨，上千吨的福船从桥下经过。福船的尾部，一个巨大的水车啪嗒啪嗒旋转划水推动水流。福船上面的小烟囱冒着烟雾。这是蒸汽轮，为了能够过桥，采用的明轮装在两侧，而是装在尾部。至于为什么没有采用螺旋桨技术，这个任迪猜测应该是螺旋桨放在吃水线下的水密系统没解决。

　　江面上波纹在阳光的照耀下，犹如万点金鳞。任迪不懂风水。但是这条大江的确像一条盘龙。

　　当车队到达桥面，看到任迪打开了窗户目视着的大江上的辉煌建设。南王公世子魏林秀说道：“整个龙江共有四十五座龙桥，昂朝定都于此，为了锁住龙气建造的。昂朝共由昂朝七十八为先皇在位时建造。分别从三十四个州府的山峦上采石。然后用石灰糯米蛋青黏合，以精钢长条为骨架。所以每一座大桥，修建都需要一朝先皇积累让国库充盈，等到一座桥建造完毕，国库的财力会大大消耗。”

　　魏林秀带着几分自豪的对任迪介绍着皇都的雄伟。听完了介绍，任迪顿了顿说道：“很了不起的工程。”

　　然后补充道：“这个时代伟大的标志。”

　　听到这任迪前面一句话，魏林秀，脸上露出笑意，准备继续就这邀请任迪逛逛这个都市的话题谈谈。然而听到任迪后面那一句话，脸上的笑容一僵。

　　到底是大家族的子弟。魏林秀是知道一些事情的。魏林秀小心问道：“上人你是不是来自于高等区域的人类。”

　　任迪皱了皱眉头，问道：“这里是几等。”

　　魏林秀说道：“南叶国是三等，大昂是四等。”

　　任迪摊开了手掌，细小的晶体构成了屏幕，一幅幅一战双翼飞机集群，以及地面水柜战车的画面出现在上面。任迪对着魏林秀问道：“这是几等？”

　　睁大眼睛看了看这些画面，魏林秀脸上有着茫然，然后是惊喜带着好奇。大约几秒后。魏林秀说道：“上人你展现的这些画面，我并不知晓。这应该是战争画面。”不过据我所知：“五级文明的标准是，钢铁崛起，不借助灵能能让钢铁机械漂浮在天空中。需要一百位先天强者。一旦晋级五级文明，星门的数量则会升为十万。

　　六级文明的标准，造物能力上，已经超出了我们的理解，我无法描述。但是需要一位先天大宗师。”

　　任迪默念道：“大规模炼钢，钢铁材料称为主流，以及内燃机技术，电气化。”

　　马车过了石桥，任迪再次看了一一眼远离大江，任迪对魏林秀说道：“需要一百位先天宗师，这就意味着，灵气的差异。对吧。”

　　魏林秀垂首说道：“是的！”

　　任迪心里一种浓浓的怪异，这对于文明来说一切物质的道路都安排好了，充沛的物质，优异的工具，这样的姿态下，一个个时代必然会被魔改的非常奇幻。

　　看到任迪沉默，魏林秀问道：“上人，问一下，您是机关师吗？”

　　任迪愣了愣，而魏林秀看到任迪这个反应将任迪看出了默认，逼近任迪在原始星球的出场是大批奇异的飞行器在天空飞行。哪些飞行器并不是借助空气浮力，也没有灵压。

　　魏林秀开始动用三寸不烂之舌：“既然你来到我国，可否愿意授予我国机关术。”

　　任迪激灵了一下，突然想到了一个问题，那就是技术扩散的问题，这个世界的条件这么好，而且知道高等文明的存在，为什么没有技术扩散呢。

　　任迪深沉的看了看魏林秀。

　　这位世子，感觉到机会来了，说道：“上人，我不知道您为何流落至此，可是我朝绝对能为您施展抱负。我朝的先天强者，册封在位已经到达九十九位很长时间了。你应该明白，先天武者这个评判门槛，对我朝并不算什么。”

　　说到这世子露出了额，你懂得的表情。看到这个眼神，任迪明白昂朝的所谓的先天数量在藏拙。因为数量摆在明处，在其他短板上也无法晋级高等。所幸将真实数量隐藏，藏而不漏的威慑。

　　这就像二十一世纪中方的核武，反正我技术上能造氢弹，有三代核武器。核物理在世界前列。反正亮出所有核武也比不过世界第一。藏起来，至于有多少，你们猜，猜错了漏掉一颗后果很严重。至于可能漏掉哪一片群山峻岭中的核设施，我不告诉你们。

　　不过对先天武者，任迪不感兴趣。任迪感兴趣的是另一个话题。机关术的传承，貌似问题出在这里。

　　任迪顿了顿很深沉地问道：“机关术的传承规则你应该是懂得。所以，你……”任迪故意将字拖得非常长。

　　而魏林秀终究是年轻人，当目的性很强的时候，很快调出来的这个世界。十分钟后……

　　魏林秀一众长篇大论阐述任迪一旦做了这件事将会被昂朝铭记分封，等等好处后。总结道：“上人，我朝求贤若渴，您大才被辜负，又何必被门户之见所束缚呢。”

　　任迪道：“让我仔细想想。”

　　而任迪心里叹息道：“这尼玛知识的传承是师徒相传的学徒制。”


第828章 展开

　　知识就是力量，这个世界的人类到时理解的透彻，对专利的知识的守护意识到是强大。确切的说，高等文明为了保持对低等文明的优势，首先是高等机关器械不得随意带出至低等文明处。即使权势者将机关兽带出，也要机关师随行。确保师承不外传。在这就是很多关键的信息不得泄露。

　　像这个昂朝，利用机械了，那么牛顿三大定理应该是很普及的了。但是这一套体系只有机关师知道。牛顿三大定理是二十一世纪初中生都知道的。但是当年巨人们一步步走过何等艰辛。若是没有义务教育的科普，也就是昂朝现在的情况。机械物理学总纲。

　　至于化学元素周期表，昂朝人连听说都没听说过。所以他们的炼钢直接卡在了这里，不过任迪怀疑，就按照这种保密的尿性。化学元素周期表，估计在所谓的五级文明里面也是秘典。

　　这个世界先天武者是高等人，同样机械师们也是。不过昂朝的机械师们还有这一种风险，人往高处走，部分人才会被更高的文明吸纳。昂朝就大量吸纳哪些三级文明中有天赋的人才。将他们带入昂朝。

　　至于昂朝的人才，现在的四大机关世家中，几乎都有上线。随时昂朝皇家招募的机关师生产的产品总比三大机关世家要次一等。

　　所谓皇家的一个分支，南王公的世子，很是为皇族统治的这个帝国着想。马车在一个巨大的府邸前停了下来。

　　镀金，且铺上丝绸的踏凳子，铺设在马车上，世子走了下来，而一位位旅途劳顿的公子小姐们，也应邀下车，走进了王府，车队挂着的是红旗归来，预示着此次出门大吉。整个王府上下都在准备庆典。

　　“请了……”走出马车的世子对任迪做了个手势，如此恭敬的姿态，让马车下察言观色的仆役立刻明白了。和自家少主同乘以车的陌生人身份不一般。

　　立刻将一捆丝绸布铺在地向拓宽了丝毯。任迪心里叹了一口气。这种礼遇。呵呵。历史上太子丹对待荆轲也是这么浓厚的，礼重，但是一切都太明显了。这种笼络人心的手段还比较青涩。

　　真正的老手，不会这么做。因为一旦别人拒绝，那么要么自己伤面子，伤了面子后日后不好相见。要么别人不想伤面子，还了人情后立刻远离。真正拉拢的老手，任迪见过，经常见，高级演变军官个个都是。让你如沐春风，合作好第一次后，觉得不错，下一次继续合作，结个善缘。541298战区最后无论东西方军官最后几乎是越打死的人越少，今天我留一线，明天你留我一线，大家都不过分。（最后演变亲自布置良心的战区最高任务）

　　走入这个巨大的宅门，非常豪华，犹如现代的生产力按照古典中国的风格设计一样，砖瓦黑黝黝的琉璃，柱子是鲜艳的红色，鎏金的纹路，和鲜艳的底色有着极强的色觉反差。

　　然而身后魏林秀在指示家中的管家过来，轻轻地说了几句。然后管家领命而去。过了一会后一位蓝色衣衫头上戴着碧玉饰品，面容十六岁，上佳却明显大家贤淑的女孩走了过来，对任迪，做了一个万福。说道：“先生，小女子。荣佳，世子已经为您准备好了居所，请随小女来！”

　　任迪摆了摆手说道：“有藏书房吗？”

　　蓝衣少女脸上露出犹豫，任迪这种没有客随主便，非礼数的行为，让她有些茫然。任迪说道：“并非孤本藏书，传记游记，杂谈之类的。”

　　这位女子说道：“这些不妨事，如果你需要，可以随时送到你的居所。请先稍事休息。”

　　任迪点了点头说道：“行，反正我现在时间多。”

　　穿过假山花坛，任迪来到了自己居所，四层楼阁，大块玻璃拼装的落地阳台。让任迪有种错觉，错觉回到了为穿越前，装修极佳的楼房。在花园不起眼的地方，地下水管道涌起然后进入了墙体，恒显然房屋内有控温的系统。

　　一旁的荣佳说道：“七百五十三年前洛山国的贵客到达京城后，修建了一套居所，随后居所样式风靡帝都。您的居所就是按照那种样式设计的。”

　　任迪说道：“洛山国也是人类国度？”

　　荣佳点了点头说道：“是的，是一个五级国度，不过国度有些奇怪，听说没有帝王。”

　　任迪听完点了点头说道：“人类和其他种族有过战争吧。”任迪终于问出了这个疑惑已久的话题。说实在的，看到了有着思维的灵兽，以及这么广阔的通过星门的领土扩张。不大可能只有人类一个种族，若是有其他种族，那么战斗。

　　荣佳脸上露出一丝怪异说道：“您不知道，五百年一次的魔族入侵吗？帝国国边境漫长的长城要塞每五百年就要防御一次。”

　　任迪顿了顿说道：“我是从其他地域来的行者。”

　　荣佳说道：“所有四级帝国，都是要五百年一次斗转星移，三百个交战门出现。战败种族将要失去大片土地，这是常识啊。”

　　嗯任迪愣了愣。微微笑了笑说道：“我孤陋寡闻了。”荣佳没有再问，但是一抹疑惑收敛至眼底。

　　场景切换。

　　半个小时后，魏林秀坐在自己父亲的书房中，向着自己父亲汇报此次狩猎的完整经过。他的父亲听完了他的汇报后。用袖珍自来墨水小毛笔，在纸张上用记录着生命。而书房中，除了魏林秀还有三位年轻人。穿着和魏林秀一样的公子服饰。

　　突然他抬起头来说道：“正如你所说，你这次有功了。林千你怎么看。”南王公对着他的大儿子问道。

　　魏林千说道：“四弟的第一步做的很好，将这位随手就能送出四级战兽的高人请了回来。但是。”听到这魏林秀眼睛挑了挑，王侯家的兄弟，总有些勾心斗角。

　　魏林千笑眯眯的转向了魏林秀说道：“四弟，一开始这位任迪是准备送你五级蛟兽的吧。”

　　魏林秀将头转向自己的父亲说道：“孩儿财力有限。无法购置。”

　　魏林千说道：“四弟，其实五级兽不算什么。为此折腰，是你最大的不应该。”

　　这时候一旁另一位世子魏林竞说道：“大哥是认为，四弟礼贤下士是做错了勒，换大哥你出马就能让先天强者拜服！”

　　没有理会自己三弟的阴阳怪气的发问。魏林千说道：“非也，先天强者必须给予尊重，但是邀请先天强者的时候，要觉得是否让他们盛情难却。三弟一路上陪着这位先天强者，弃他人于不顾。展现的功利心太强了。”

　　魏林秀张口想要反驳却看到了自己父亲微微点头，表示赞许，他嘴里的话又咽了下去。魏林千说道：“父亲大人，儿认为，现在当务之急，不应该让这位先天强者，认为我们是觊觎他手上的灵兽，而是在乎他的才。我们的眼光不应该局限于，他露出的什么，而是注意他还没有露出什么。”

　　中年男子转向了最后一位没有发言的儿子，问道：“林岩。你认为呢。”

　　魏林岩说道：“父亲大人，我认为大哥说的极是。”

　　听到了这个回答，南王公，皱了皱眉头，他的四个儿子被取名为千岩竞秀。自然是希望儿子们个个能够成才。然而龙生九子九子各不同。大儿子思维清晰，但是心胸有些不容人，二儿子，从小愚钝，五年前，跌了一跤后从此痴迷于武道。三儿子四儿子同母所生，在面对大儿子时同气连枝。小儿子从小聪慧，但是行事操之过急。

　　南王公点了点头说道：“好吧，林秀，接下来的听你大哥的安排。”

　　南王公这么安排的时候，没注意，魏林岩，眼睛中跳跃一丝凌然。

　　镜头切换。

　　任迪这边，那位叫做荣佳的侍女拿杂记堵着，她读完了一遍，任迪再看一遍。说起来笑话，任迪现在对这个世界的文字不识字。

　　这位叫荣佳的女子读了一遍，任迪全部记住，然后在看的时候，拿在脑海中对一遍。对于这个世界演变布置了一个随心任务后，就结束了。到现在连个光幕都没有了。就像完全把自己丢到这个未免，让自己退役一样不管了。

　　事实如此，演变对任迪完全放手了。如果其他穿越系统出现这种情况，则可以视为这个穿越系统彻底放开了对位面探索者的控制。

　　任迪唯一能够确定自己和演变的联系就是当闭上眼睛封闭五感的时候，记忆中无比深刻的一个卷轴。

　　没有了演变的催促，任迪有些怅然若失，就像人工作久了突然退休了，感觉到闲了。任迪突然笑了笑，自己这个状态要是给云辰和那位已经退役的同伴听到。八成会骂自己犯贱。

　　“嗯，不知道云辰和现在怎么样了……”任迪默默的想着，任迪觉得有点想过去的战友了，虽然有时候有点坑，但是比这个位面独自一人，无人同行要好得多。

　　（遥远的异位面，云辰和打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，大声对着周围的车间喊道：“元素燃料棒都小心点，这不是搬砖。”

　　对着福克斯一帮小狐狸兽人训斥完了，云辰和抠了抠鼻子继续说道：“怎么鼻子有点酸，还想再打喷嚏，有人惦记我了？还是演变的良心又盯上我了。”）


第829章 棋手

　　南王公世家举行了一场公子小姐们会面级别的酒会。在宴会上，魏林秀的大哥魏林千是一位非常风度翩翩面容稳重的男子，魏林秀跟在他大哥后面，不过任迪看到了魏林秀脸上的笑容有些勉强。

　　至于这其中的原因，任迪想一想就明白了。有人的地方就有江湖。任迪在穿越前就很木讷，但是穿越后，经历了这么多，表现的也很迟钝。因为任迪不喜。所以反应有些闷。但是并非任迪不懂。

　　演变中军官那个群体中，尉官中有长袖善舞的存在。自信于自身魅力。自信于对人心把握的人大有人在。但是到了校官级别，这种人就少了。

　　整个贵族宴会任迪看的非常清楚，这场酒会的规格很高，在场都是未来帝国官场上的新生代。南王公的两位世子一一对任迪介绍着这些人，任迪从介绍的语气不经意的引导上，任迪清楚了，就这个酒会分为两派。

　　魏林千语气带着欣赏的，打上好人可以亲近标记的。多是帝国拥护皇权一派的。

　　有些机关师世家，魏林千你语气中带着一些绝对意义的词语。比如说韩家公子，就吹捧“韩家机关术，天下绝无仅有。机关器械，整个昂朝无人能出其右。”这种勾起人争胜之心的言语。

　　同时也为了印证自己话语的正确，为人阴狠霸道。果不其然这个鼻孔朝天的家伙，就用极为挑衅的眼神瞅了任迪和南王公世子这边一眼。至于这位是怎么进了这个南王公宴会中。为什么这种容易闹矛盾的事情没有被宴会杜绝。以至于容易将矛盾暴露出来。

　　任迪不相信是这个王公家中的对场面控制力有问题。而是有刻意引导的痕迹。若任迪强，以后将脸打回去。而且一步步打脸下去。并且在昂朝彻底将才能发挥出来，那么这家王公就是任迪未来在昂朝内形成世家势力的最大后盾和联盟。

　　若是不能，任迪的才干不足。那么场面就和水浒传中——柴进府上林冲棒打洪教头后洪教头的下场相似。那一回，林冲被高太尉陷害，沦为囚犯被发配，路途经过柴进府上，柴进言语中过分抬举了已经沦为囚犯的林冲，让另一位武师洪教头有了相争之心。以至于让洪教头言语步步紧逼，以便于自己在府上的教武不被贬低。结果被林冲反打一顿，最后这个洪教头灰溜溜的离开了柴进府上。

　　至于少年时期，任迪看到了一个爽字，林冲落魄时，扮猪吃虎，一身真功夫教育了狂妄自大的洪教头。而在二十岁后，阅读了网上一些了网文的如此套路的文章后，再次回顾这个片段的时候，发现了柴进这个貌似局外人在整场事件中四两拨千斤的关键作用。

　　而如今，身临其境，处于这个上流社会纸醉金迷，却又一言一语皆为牵引的场合中。任迪的人格自动的按照两种思路来分析，第一种思路，就是身边的这个王公公子说的是对的，一切都是肺腑之言，第二种，则是用功利心的思路进行分析。

　　第一种思路，引导自己的情绪表露在脸上。随着魏林千的话语顺下去。

　　而第二种思路埋在心里，形成戒心。将所有事件连在一起看。试图把握痕迹以及每个人的目的。这是一种超然不受任何人左右自己情绪的判断。

　　两种思考，形成两个声音在自己脑海中同时分析。而任迪自己在这个宴会上，则是顺着第一份思路来，相信着南王公家的诚意。但是一切很慎言，不轻易对南王公任何事情下保证。给第二种思维留有余地。所以任迪显得非常木讷滞后。

　　这边，魏林千感觉自己状态非常好，他感觉到任迪一言一行都将自己的话听下去了。没有任何反感和疑惑。实际上的确如此，任迪的确都是带着很大兴趣，很大信任的将魏林千的每一句话当成真话来听。

　　所以根本不是魏林千认为任迪——面部表情不似作伪。而任迪根本就是傻傻的在听。适当的露出了赞许的表情。但是每当魏林千的话有让任迪争胜和别人冲突的可能的时候，任迪关键时候都是在犹豫。看到任迪犹豫，魏林千则开始缓和矛盾，继续刷好感值。

　　魏林千说的越多，第二种思维定下的结论就越来越无法被证伪。而现在用第一种思维思考的任迪每当到关键，需要下保证的时期。都会被第二种思路思考出来的结果给警醒。

　　至于任迪这种人格分裂思考模式怎么形成的呢？并不是星环位面分体形成的。任迪喜欢这样思考早在中二年纪的中就形成了。

　　在中学的时候，多次省吃俭用的零用钱被同伴用真情实感的语言借出去，最后要的时候打水漂的后，任迪逐渐形成了这种自主将思维分成两种情绪思考的习惯。也就是朋友借钱的时候，哭惨的时候。自己会顺着朋友劝说被更感动很同情。但是下决定要借钱的时候，立刻将朋友想成借钱变成大爷的姿态，用这种结果将自己恐吓住。让自己不要下决心外借。

　　当朋友放弃借钱的时候，照样是第一种思维，不带任何恶感的面对。将没发生的第二种思考出来的结果忘掉。下次见面照样可以谈笑风生。自如的交友。

　　等到星环位面的时候，任迪可以多线程思考的时候，任迪这种思考模式更是肆无忌惮起来。用多种角度来思考一个人。哪种角度的思维会被证明为错误的。随着时间流淌可以验证。

　　星环位面文明的一位位英雄，任迪也不是没用过小人之腹渡过。然而事实证明真的是小人之腹了。但是小人之腹没有铸下让自己遗憾的错误。用任迪自己的话来评价自己，自己就是虚伪的，所以坚决不承认自己在星环位面是英雄。

　　至于魏林千刷好感度。打死他，他都想不到任迪脑子里的回路是怎么运转的。若无真心行动实际证明，单凭语言，根本无法将任迪的戒心证伪。

　　所以明明是宴会上志得意满的情况，一位位贵公子目光话语围绕着自己转，自己是宴会隐形中心。却在任迪这多种角度思维思考下脑补成了纸牌屋。

　　任迪相信，这个宴会背后，当自己到达昂朝帝都的时候，一双双眼睛就盯住自己了。如果自己是撞骗，那些昂朝的大人物们自然会放任自己家“不懂事”的小孩年轻气盛给任迪一个教训，敲打敲打任迪到合适的位置上。——作为先天高手应该在的位置上。

　　如果任迪展现了合适的才能。那么经过自家孩子的介绍，这些背后的大人物就会主动接触任迪，表示对任迪的欣赏。或许下一场宴会的规格，就是帝国实权大人物们的招待了。

　　这就是这个公子小姐规格宴会举办的目的。无伤大雅的摸底。任迪不是棋子，或者说这么多场演变任务，也只有被演变当成棋子，在那个位面上任迪不是棋手的位置。而且这个位面演变也不管自己了。

　　明白了宴会举办者的目的，丝竹萧瑟，香醇美酒，华服美人展露玉足纤腰的歌舞。以及经营盘碟中的珍馐美味。都是棋手的眼中都是棋盘上无关紧要的修饰了。

　　任迪甚至可以猜测到，没有露面的南王公恐怕是在帝国那里阐述有关于自己的情况。至于对家的后手最坏的打算是稳住自己。至于留不住就杀。嗯在找不到南叶国那个星门之前，他们不会这么枉动。

　　听着这莺莺歌舞，以及南王府的大世子富有感染力的劝酒。任迪闭了一会眼睛。理清了一下思路。

　　而一旁时刻注意任迪举动的魏林秀找到了机会，对任迪说道：“任先生，是否是感觉到累了。”

　　任迪睁开了眼睛，露出了和之前不同的笑容说道：“好了，说正事吧。你们想要的东西，派一千个你们认为是可靠的人跟我十二年吧，直到贵方晋级五级之前，我都不会离开。”

　　魏林秀愣了愣，随后露出惊喜，而这时候魏林千也听到了准备朝这里走过来。魏林秀抢在他哥哥之前问道：“那么先生所求什么，只要大昂所有。一定能让先生满意。”

　　任迪看了看魏林秀，这孩子为了不让他哥哥插话，直接将对话推入了定价环节。搞得主持这场宴会的哥哥脸上差点憋出来内伤。

　　任迪笑了笑说道：“大昂进入五级后，好聚好散即可。别的，无所求了。”原本代替自己父亲封官许愿的，魏林秀自信满满的表情愣住了。

　　而魏林秀愣了愣。而这时候魏林千说道：“先生高洁，在下佩服。不过我朝绝不会亏待任何一位贤才的。”

　　就在说话的这段时间，周围的一位位家族子弟停下来说话。任迪扭头看了看众人。说道：“今天不应该谈公事的，在下孟浪了。”

　　一位位贵族少年们纷纷表示没事。而这时候，韩家的少年，冷笑地说道：“那里来的狂妄之徒，竟然如此大放阙词。”

　　任迪看了看这位面带挑衅的少年，笑了笑说道：“来此地讨生活而已。你家枝高叶茂。又何必和我一个落魄之人计较呢。”

　　韩家的少年，被任迪言语中一捧，也不好继续紧逼，轻哼一声，以表示不屑。并没有继续纠缠下去。而一旁魏林千看到任迪这番作态，眼睛挑了挑。任迪这番表现看似示弱。看似损失了面子，但是南王公就会按照这样场面上的面子来动摇和任迪合作的决心了吗？只要合作顺利，作为合作者，这找面子的任务是落到了自家王府这边。

　　若是被人说和无能之辈合作，这伤的是王府的面子。任迪的退一步，在未来可能产生的利益对抗中，昂朝本土这些势力就要往前面站一步。

　　至于新扶持的一派和元老派的对抗，然后皇家作为中立者协调（和稀泥）的好事。不可能发生。想要从任迪这里拿到技术，就要主动对抗王朝内部既得利益机关世家的旧利益集团。

　　任迪是棋手，并非棋子。


第830章 暗战

　　时间转眼过去了三年，昂朝的帝王的宫殿中出现了温暖的火炉。昂朝的皇帝，魏延崇看自己书房上的图纸。这三年内，他几乎每一天都关注着图纸上的进展。而三个月前，第一批钢铁从平炉中直接炼出来后，饶是这位帝王平时涵养极好，也忍不住的在书房中激动的走了几圈。

　　钢铁，四级文明和五级文明之间很重要的一个门槛。而在五级文明中这叫炼金技术。五级文明的世家们死死地握住炼金技术。毫不外传，其生产的钢铁战争机械，让四级文明汗颜。

　　至于技术盗窃，凡是知道秘籍人。都是家族的重要人物。魏延崇看了看自己的弟弟南王公，笑着说道：“你家的小子立了大功。不过你我兄弟之间，也没什么好奖赏你的。好东西我可都一直都分你一份的。”

　　南王公魏延岭听到这半开玩笑的话连忙说道：“能为皇兄解忧，是臣弟之幸。臣食禄之丰……”

　　“好了，别客气了。你丫开不得玩笑。”皇帝笑着打断了自己这个弟弟的话。

　　整个皇家在争夺皇位的时候，血腥无比，皇子太优秀往往不是好事，那个位置只有一个。作为这一代昂朝的帝皇的手腕绝不是盖得。而在他的积威下，作为他的弟弟，南王公是非常慎言慎行。

　　皇帝说赏给你的都赏给你了，这句话下一句回答就是要表现知足。否则的话，你想干什么？想更进一步试试野心？

　　皇帝说道：“你家的小四我会在试着给他安排一个爵位。让他回去做好准备到地方上任职，闷声接受功劳，朝堂上那些人的闲话是很烦的。”

　　南王公听闻颇有些激动说道：“谢谢皇兄。”皇帝看到自己弟弟的样子很满意。作为皇帝帝王心术，对身边人的赏罚奖惩，可不是随性而来的。奖惩都恰好碰到了对方的痒处。

　　南王公这样皇亲国戚，最大的纠结是手心手背都是肉，而王爵只能一个人继承。而皇帝的许诺会，给他的儿子安排拿功劳的机会。这就是许诺爵位的。

　　而有了这一层许诺，南王公则会在接下来更加费心费力的为皇帝驱策。可见皇帝驭人的手段。

　　但是皇帝的手段如此，却有皇帝搞不定的人。皇帝顿了顿叹了一口气说道：“那位叫做任迪的，现在还没有改口吗。”

　　南王公说道：“回禀陛下，这位来客，对皇家赐予的府邸，奴仆，以及美人毫不在意。他一直停留在三个工业区中，以至于。”

　　皇帝说道：“以至于什么？”

　　南王公说道：“那些奴仆长时间看不到主家，在府邸上很是放肆。在市井中常有其不良的事迹传出来。朝野上那些人弹劾他嚣张跋扈的折子，也都是这些人惹出来的。”

　　皇帝听到这脸上非常怪异。宅子奴仆都是皇帝赐予的。然而任迪现在一直在工业区，见面都没见面一次。只要见面一次，皇帝都能以管教不利来点醒一下任迪。但是偏偏遇到一个不接手的主。

　　皇帝说道：“他不在乎是吗？”

　　南王公说道：“是的，三年前，他曾说过，当我朝晋级五级的时候，好聚好散即可。我当时以为这是他以退为进。而现在看来。他似乎在避免瓜葛。”

　　皇帝说道：“此人年龄几何？可有婚配。”

　　南王公恭敬说道：“先天强者寿命四倍于常人。且经常驻颜有术，恕在臣无能，难以判断。”

　　皇帝说道：“就算是先天强者，应该不超过五十吧。”

　　南王公问道：“应该是的。诸王家中，一共十七位女孩家刚到婚配。是否将他的画像交给这些她们过目一下。”

　　皇帝说道：“天怜公主过些日子从，垂天宗回来了。这女孩子家学武再好，终究还是没嫁人重要。”

　　南王公惊讶地说道：“天怜公主。这，这。”

　　皇帝说道：“五级文明就离开？看来这位的跟脚不简单啊。”

　　南王公点了点头说道：“臣明白。”

　　镜头切换。

　　炽热的工厂中是蒸汽的轰鸣。工厂中到处都是蒸汽推动运转的大型零件，一眼看去，宛如进入了工业革命时代。

　　昂朝往任迪这里塞人一共分了四批，第一批只有二十多个人，第二批两百多人，第三批三千人，第四批是三万多人。

　　这些人都是昂朝皇家机关术的精英，至于他们是怎么审核人员的，任迪不管，这个世界任迪仅仅传授知识。任迪看得出来这些人都是精挑细选的。身上均有内力。

　　而就是如此，三个工业区，还是被军队封锁了，任迪在穿行三个工业区的时候，大批骑马的部队随行。直到任迪在三个区中完成了铁路的架设。这些骑兵才消失，该成了装甲列车了。

　　炼钢厂，机械工厂，三酸两碱化工厂。按照任迪的规划，这应该放在一起的。好提高效率。但是这个世界可不是讲究提高效率。皇家的机关师们强调门派。所以分了三个部分。

　　“你过来……”任迪对中年的机关师喊道，这位机关师一路跑过来说道：“厂长你有何吩咐。”（厂长是任迪要求的，大人大人，任迪觉得听得不舒服。）

　　任迪说道：“橡胶制品已经合格了。你们不是一直想要建造飞行器吗？”这位机关师听到任迪这句话，连忙点了点头。

　　任迪说道：“现在已经可以了。这些人都可以过来，我传授内燃机技术。”任迪递给了一批名单。这些名单都是任迪认为技术合格的工人。不过在这个机关师眼中，还是要在这一批人中选择一批信得过的人才。

　　嗯，要不是这个世界人力够多，能给他们选，任迪早就丢手不干了。要是地球上敢这么玩。吧整个知识体系化成一级一级，最后定下来那些人配学，那些人不配学。那些弟子可以传授，那些弟子不可以传授。内门外门。这个国家不用迈入工业化了。

　　这个世界这个制度，比当年满清在面对西方工业文明时展现的还要搓。当然这家底太厚了，低等文明根本撼不动，高等文明占据灵气更高的区域，懒得理低等文明。

　　看着这个机关师，一个一个的数着合适的人选，任迪转身离开了。技术给他们是一件很容易的事情，但是制度。任迪不指望能改变整个昂朝。

　　任迪转身离开了，对于昂朝，任迪根本没有改变的欲望，社会变革是需要一大批同行者的。昂朝不可能找到大批同行者。这是一个极其富裕的封建社会。农民都能吃得饱，没人会想着改变这个社会，而且上层有着相对于下层非常强大的力量。

　　革命在这个世界简直就是无人认可的笑话。而革命这件事必须是有人来革命，有人来想革命才行。

　　现在任迪只是对这个世界感兴趣。这个世界星门交换战役到底是什么样子。而且更高层次的文明到底是何等姿态。任迪感兴趣的是这些情况。

　　突然在工厂中一批新的学徒们排着队走了进来。领队的机关师对任迪轻轻敬了一个礼说道：“厂长好！”在看到任迪示意的点了点头，这位领队然后带队从任迪身边路过。

　　队伍中一位位机关师学徒听到领队的对任迪称呼后，一个个好奇的盯着任迪。其中一个少年看了看任迪。似乎是非常好奇。

　　走到了大门后，在新进入的学徒完全和任迪视野隔绝，任迪突然一顿，脑海中的卷轴突然变成红色，然后摊开重播了刚刚擦肩而过的画面。

　　这种犹如灵异视频重放一样的展开，很快卷轴很快锁定了一个人，然后画面消失，一句话出现在上面：“发现非本位面力量系统。对方对你使用了侦测。无果。”

　　看到这一幕后，任迪顿了顿：“非本位面力量系统。也就是说，这里有着另外势力到来？对了，对方侦测无果是怎么回事？”

　　脑海中的光幕回答道：“你身上无任何外加的血脉力量。所有物质几乎全部来自于本位面物质改造。无高维度力量投影。由于无法区分你和本位面生灵的差异。对方侦测无果。注意延后至此告知你，也是为了不干扰你作为本位面生灵，遭到探测的正常反应。”

　　（如果任迪遭到探测就被立刻告知，其反应上的细微改变，也会被对面的探测感应到。从而确定。这就像社会上很多逃犯，不是露出破绽，而是被直接诈出来的。）

　　任迪听到这笑了笑说道：“这就是你不给我天赋，不给我紫金召唤权利，不给我征召兵召唤力量的原因。需要我在这个世界隐藏好是吗。”任迪参与过空间交战，穿怪之间的交战，并不是看投放者被加载的战斗力，就像两个拳皇对抗，不是伸出来手指力量。力量加载的越多，在另一个穿越怪面前越容易暴露这个道理，在元淼位面，任迪就已经知道的。可惜这个位面任迪的终极战略武器真实之剑也不再手上。

　　镜头切换到另一边，进入工厂的学徒中，一位年轻的人顿了顿，说道：“头的怀疑有误，看来并不是其他战队的捣鬼。”

　　这位年轻人手腕上弹出了他人看不到的光幕，这个叫蠕虫空间穿越怪说道：“这里是高危区。敌对空间势力已经完成军团投放。请在规避本位面监察者同时，尽可能消灭敌军。”


第831章 搅拌

　　大量的红砖烧制成功，随着蒸汽机将混凝土搅拌完毕，一位位劳工将缓缓的修建堡垒。随后在钢管质地的起重机将长十五米的炮管吊装只至堡垒上。巨大的堡垒平台在特种钢铁小棍充当轴承的作用下缓缓转动这。这个威风凛凛的炮台在帝国重要关卡中建造完毕。

　　机械运弹机，将三百五十毫米口径，一人高的弹丸从后方塞入跑膛后，随后钢混再次依次将三个药包送进炮膛。最后钢棍从后膛抽出，将炮闸门关上，随着炮闸旋转螺纹咬合。一声巨响重炮发出无与伦比的巨响，随后炮闸打开，清理炮膛，继续塞入炮弹。

　　整个重炮的开火速度是五分钟一发。这个速度算是比较慢了，因为这个世界电动机技术不成熟，所以炮塔中机械送弹装置，任迪设计的比较原始，需要二十多个壮汉在炮塔中协作操作。不过昂朝的将军对任迪对这种超级武器表示相当满意。现将这种炮台在关卡建造三十五座。

　　在重炮试射后，在旁边观看试射的魏林千被重炮的巨响吓了一跳后，立刻兴奋的走进了炮塔。男人对威力巨大的武器有着迷恋。抚摸了重炮后，魏林千跑到了装甲列车上。

　　在列车内部装饰犹如豪宅的办公车厢中，魏林千推开了门，劈头盖脸对任迪问道：“这种重炮能造多少。”

　　用钢笔涂写的任迪抬起头，看了看魏林千皱了皱眉头，从抽屉中抽出了一张地图。将地图摊开。

　　任迪指着节点说道：“这是昂朝五年之内需要建造的铁路干线，至于重炮，对不起钢材不够。”

　　魏林千听到任迪这个回答，非常不满地说道：“为什么要修建这种浪费钢铁的公路。”

　　任迪没有抬头，在地图上画出了一个个方框和三角形的符号。画图的手速度之快，以至于出现了残影。

　　任迪说道：“方框为煤矿，三角形为铁矿。铁路修建后，钢材产能可以进一步扩张，并且粮食可以通过铁路运输，在十五个区域的城市得到充沛的粮食供应后，劳动力可以大规模聚集形成煤铁工业中心。再一次扩张。钢铁产量。”

　　看到一脸似懂非懂的魏林千，任迪叹了一口气说道：“如果我没猜错的话，昂朝在十七年后将受到魔族入侵。如果按照我所说，将这七十三条铁路修建完毕。穿过星门，贵国可以利于不败之地。”

　　魏林千说道：“你说的很有道理，但是我觉得还是先造重炮将十五个重要关卡重火力话，形成绝对保障后在做这些比较好。而且万一魔族入侵看到了你的铁轨，将你的铁路熔炼成武器，那可就糟了。”

　　任迪再一次抽出了另一个抽提，摊开图纸。这是一辆双蒸汽锅炉的装甲列车。确切的说这已经不是装甲列车，而是列车炮。当列车停下来的时候立刻放下钢铁四足一样的稳定锄，抓住地面。在列车的钢铁平台上，金属炮管可以旋转可以高举。十二个车厢，一排金属炮管相当具有震慑力。

　　任迪将这幅图丢给魏林千说道：“这东西，你可满意。”

　　看着这东西，魏林千睁大了眼睛，说道：“这东西，我们能造出来？”

　　任迪说道：“足够的钢铁，足够的钢铁技术，这样的钢铁火力平台是可以造出来的。”

　　魏林千咬了咬牙，随后说道：“其实皇帝的命令是让你全力生产足够的军火。你的意见，我会如实转告给陛下的。”

　　听到这，任迪笑了笑，一本正经的收起了的几幅图，淡淡地说道：“那好，你们愿意的话，一切如你们所愿。”

　　镜头切换。

　　昂朝帝都中，一位面容如精致白玉，一身绮罗，乌发在几个雅而不俗的水晶珠玉发簪点缀，如瀑布落下至腰间的少女，一年冰霜的手持长鞭当众抽打着一位锦衣家仆。

　　而在五米之外，几位身着不凡的少男少女正在谈笑风生的谈论着少女的鞭法。而在周围帝都不缺乏大量的围观群众。都是快意的看着少女教训这位在集市上霸道的家仆。

　　天工府上的家仆们在帝国街坊中恶名远播，他们不招惹那些世家，但是对于小门小户威风的狠，这不这几个从外地赶来的年轻人就被他们盯上了，可惜盯上了一二硬茬子。

　　一开始，这几位被长鞭抽打的家仆还扬言要报复，高喊着，自家老爷是帝国新晋红人云云。然而几分钟就求饶了。

　　而十几分钟，一群骑警驱散了人群走了过来。“你们，肆意在天子脚下斗殴滋事，速速束手就擒。”骑警挥舞着，长度齐胸的哨棒。对着这几位少侠后脚到。

　　为首的少侠从容一笑。拂袖挥动，一行骑警宛如被无形力量猛然推下了马。为首的男子扭头对一旁持鞭的少女说道：“师妹，这是你的家了。你快点解决此事吧。”

　　少女拱手说道：“师兄师弟师妹们，让你们见笑了。”说完素手一甩，一道铿锵的金属声出现在地面上，一个令牌嵌在了石砖中。石砖周围延伸了出了大量的裂纹和裂纹崩开的灰尘。

　　滚到马下，看到令牌的骑警头头，辨识清楚令牌上的花纹，材质，脸上露出惊恐的表情。差点在恐惧之下将令牌丢掉。

　　少女说道：“丢人的东西，我要回宫，快给我带路。”

　　骑警头头立刻跪倒在地上说道：“公主恕罪，卑职有眼不识泰山。”

　　这位少女真是从垂天宗归来的天怜公主魏林泪。魏林泪指着被自己教训的那几个家仆说道：“将这几个混蛋给我捆住，我倒是见见他们主子到底是京城怎样的红人。”

　　当公主殿下一行人离开后，街道上围观的人群纷纷议论纷纷。有人幸灾乐祸地说道：“那位号称天工的任尚书看来要倒霉了。”

　　“呸什么天工，我跟你们说啊，韩家在内的几位机关世家，公开要求比拼机关术。这位天工可是如缩头乌龟一样不敢应战呢。”

　　“是吗？”

　　“可不！”

　　天怜公主这边，气度不凡的师兄。看了看帝国首都，赞叹道：“大昂世代经营，果然不凡。”

　　魏林泪赧然说道：“华师兄过奖了。此来昂都，是为了队伍父皇言明，我此生意在武道，无疑与世俗之人牵连。”

　　那位被魏林泪称呼为华师兄的男子，笑了笑说道：“如此甚好。”这时候前方的骑兵突然停了下来。

　　魏林泪皱了皱眉头，对前方的骑警问道：“怎回事？”

　　此时骑警头头脸上露出了苦涩表情，帝都执勤怎么说来着。一个鞋子从楼上丢下去，都有概率砸到惹不起的人。

　　在队伍最前方，这位身着华服的腰间画着无色玉佩的男子很显然也是一位王爵家的子弟。这位王爵家的子弟。他跑到了公主面前说道：“公主殿下，卑职卑职。”看到骑警头头结结巴巴的样子。魏林泪感到厌烦，索性自己朝着前方看去。

　　魏林岩，南王公家的三子，此时策马出现在马路中央。和队伍遥遥对视。魏林泪瞅了瞅这位貌似是自己堂弟的家伙。

　　而魏林岩则无视了魏林泪目光。而是将目光对准了，华师兄。而华超也将目光对准了魏林岩。瞳孔收缩。

　　几秒钟的对视后，双方似乎确定了什么。魏林岩对着华超以及他身边的几个人神秘莫测的笑了笑。然后调转马头离开。而华超则若有所思。

　　魏林泪看到了这一幕感觉到很疑惑。对华超问道：“师兄，你来过昂朝帝都。”

　　华超对着魏林泪露出了令女子目眩的迷人微笑说道：“没有，刚刚那位仁兄很有趣。有机会你能给我引荐一下可否。”

　　魏林泪离家修炼已久，对刚刚的那位魏林岩的堂兄面容陌生。但是依旧是乖巧的点头答应道：“师兄放心。这件事交给我了。”

　　少男少女们在众多骑警的护卫下，在打劫上缓缓的前进。

　　而在另一边，魏林岩眼睛木讷的看着前方。嘴里无比理智地说道：“目标小队已经发现。为首者已入先天。不排除是诱饵，但是我力量不足请求支援。”

　　随后魏林岩目光恢复正常，看着前方的缓缓地说道：“看来，我的地盘，已经到了收割季节，混乱的时代，捣乱的人都来了。嗯嗯，不管怎么说想找事的话，得先过我这关。该是我晋级先天的时候了。”

　　镜头切换。

　　在任迪的工厂中，一群学徒在围在一位老机关师这里接受老机关师的讲述。嗯旁人是听不到声音的，聚音成束，传音入密的功夫应用在了这里。完成了法不外传的传统。

　　这时候一位学徒眼神突然顿了顿。十几分钟后老机关师将几种序列号钢材的零件的软硬强韧性质数字差异传授完毕后。施施然离开。留下了这些学徒在思考。

　　而此时刚刚眼睛跳了跳的学徒。走到了角落中顿了顿说道：“华超撞到敌对者了。看来我在这里的潜伏也该结束了。可惜，我这什么成果都没有。听一群木匠神神秘秘的传授机械知识。真是日了地了。”


第832章 节 高维上的局

　　更高层次的维度上活跃着各种各样的存在，而巡航者就是其中的一个高维度生物，不过从高维度上看，其全身附着着大量不属于他，但角度轮廓都非常清晰的束缚体。而他此刻正小心翼翼的在高维度上行走着。

　　这个高纬度生命体的名字叫做起航空间。正在行走的他缓缓小心翼翼的避过了一个个低等的生命体，这些生命体非常低级，以至于在高维度空间上看，根本没有思维，就如同细菌一样繁殖。

　　高维度的生命未必是高等生物，有的时候仅仅是细菌而已。

　　就比如说人类，除去变化的时间轴，人类是三维生命。人类在地球上能分辨同类的距离是两百米的距离。作为三维世界的人类自信可以俯视二维面。至于说比二维生命要高级？那可就太自傲了。

　　人类可以俯视二维，但是不代表能看到二维生命。边长一米的空间要比边长一米的面要储存的信息多得多。但是，谁说二维生命的尺度，就是用米这种尺度来计算的。米这种尺度只是三维生命的人类的辅助计算的概念。

　　当宇宙进入下一个纪元时，宇宙中所有恒星将会熄灭，宇宙中所有自转的黑洞将逐渐趋于一个面。

　　所有的光都会从黑洞的一个边缘逃出，进入下一个黑洞的边缘，在停留了一段时间后再次进入下一个黑洞边缘。

　　然后宇宙的下一个生命纪元就开始了。

　　在几光年，上百光年的平面尺度上，恐怕才能构成一个高等生物的神经元。也就是人类所在纪元中生命一个神经元传递信息的结构，在二维世界中恐怕需要数百光年的面积尺度。

　　每一道光，每一个物质在宇宙中移动轨迹都趋于平行，都处在自己的面上，永不相交。

　　到那个时候，所谓二维生命的位面，在人类这种三维生命看来，也就真的是一个个面了。

　　而真正到了那个时候，三维的生命也不会意味着是绝对的高级生命。因为水熊兽这种在宇宙中漂流的原始生命，恐怕就是最多的三维度生命了。

　　水熊兽可以借助物质，在宇宙一定合适区域中大量增生。当然也只是增生存在，只是让寿命动辄以黑洞寿命计算的二维生命勉强感受到。

　　三维生命是一只存在。尽管在三维角度上看，只是细菌增生而已。

　　降维是宇宙的大过程。

　　当然，这并不需要绝望。因为生命只是物质存在的形式。

　　大尺度上有生命，小尺度上也会有生命。上述只是生命形式在降维过程中的大尺度发展，而在更加细小的尺度上，同样也会存在生命。

　　三维生命不会灭亡。不过在当今人类所感觉的物理学时间尺度上会非常的短，短到时间只有原子自旋转。

　　人类无需为生命未来的命运而担忧。因为物质不灭，时空不灭。生命现象将永存与宇宙中。

　　而现在人类所在的这个宇宙纪元中，生命的主流现象就是化学元素构成的生命体。

　　在高维度上，要么是这种主流生命体升华后的强者。要么是在强者倒下之后，被简单生命体清道夫吞噬，遗留下来的残骸。

　　起航空间就是前者。

　　他是真正可以俯视人类的高等生命体。而现在的他小心翼翼避开的那些东西，那些恐怕只能在高维度上俯视的人类身上的原子。

　　“这地方太混乱了。”

　　起航者淡淡的对空旷虚空中说道。

　　在起航者感知中过了好久好久，而在人类所能感知到的物理时间上不足以一秒钟的时间内，起航者得到了大量的高维度生命回应。

　　如果从人类的视角上来看现在起航者加入的会谈，那么在人类感觉的物理时间上，这就如同平常开会的时间一样。

　　“这里没有完全沦入亚废墟。只是比较乱而已……起航你来了。”虚空中一位貌似是最强的人对起航回应道。

　　起航者说道：“无缝，谁会逃避这场对抗呢？你我终究不愿回归蛮荒时代。嗯……？怎么她也在，难道这次战争，演变你想再次投放监察者？嗯，你准备投放到哪里。我们好有所准备。”

　　演变不动声色地笑了笑。

　　“我只是来看看。另外，听说你们这几次交战打的比较激烈。这次特地挑选战场到这里来了？”

　　这时另一个高维度的空间生命体插话了。

　　“现在至少有四十三个始祖系统中逃脱者转化的穿越怪组成了联合。在这个联合中混杂这大批对沃土区有妄想的穿越怪。所以我们决定挑选一个熟悉的战场。这片战区，你尚有控制力，请你做好支援准备。”

　　演变则回以懵懂的疑问。

　　“这个……你们的设想挺不错的。那么请问，你们是否能确保在这场战争中获得胜利？”

　　无缝空间则是严肃回应：“护卫沃土区是我们存在的天职，与你开拓沃土区的职责是一样的。演变，本次战役我已经申请了最高裁决，早在之前我已经给你说过了。”

　　演变这时候转为了公事公办的样子。

　　“我知道你申请了最高裁决。本次战役结束后，参与此次保卫战的空间，按照功勋从沃土区战区获取战士名额。”

　　起航者说道：“是的，是需要新一批士兵从后勤方到达前线了。否则我们在亚废墟的战斗难以维系。所以按照规则，这项申请是合理的。演变，这是最高裁决下达的指令。没有任何一方可以拒绝。”

　　演变也是一副严肃的样子回应高维度生命体们。

　　“我遵循最高裁决。只要你们能够打赢，人我会按照最高裁决的战功来供给。还有，这是该战争位面的资料。希望你们挑选的这个主场，不要战败。”

　　演变在虚空中展开了一个卷轴，卷轴上有着众多光点。

　　演变指着卷轴上说道：“这些都是你们需要注意的节点。”

　　这时候虚空中多亚废墟探索空间相互交互了信息，随后无缝说道：“很好，感谢你提供的监察者信息，最后还有一个问题，你这次到达这个地区是为了什么？是否准备送新的监察者入场。如果你准备运送的话，此次战斗，新诞生却未在敌人意料之外的三阶，可以为此次战役的元帅。”

　　演变正直严肃的回应道：“我不准备投入三阶，相信从时空扰动上观察，你们也没看到有三阶变量的投放。我到达这里，原本只是为了给一位少尉布置超限难度的任务。既然你们决定以此为战场。正好，我来观察一下。”

　　这时候演变附近的一位高维度空间生命体，灵越空间以问责的语气说道：“挑选战场的事情在此之前我已经和你说过了，为什么你还抱着普通工作的心态，再给落后者布置任务呢。”

　　演变一副善良无辜的样子。

　　“最近我这里无空余的三阶者，如果是埋怨我的话，对不起，真的很抱歉，不能在这个作战中以三阶支援大家了。”

　　在到场的四百多个交战空间催促下，先放下了这个话题。

　　这时候为首的无缝空间又发言了。

　　“对了，下面宣布一下缺席者。嗯，有人代请假吗？”

　　而演变在这时候站了出来。

　　“我给一号空间请假。因为在上个次元见面的时候，他和我有一场交易未完成。我现在还欠他一位二阶战士。所以这次他没有来，他去我提供的坐标位置，去执行招募任务了。”

　　无缝空间对此大感奇怪。

　　“一号拿着你给的坐标去寻找退役者了？”

　　演变诚恳的回答：“是的。”

　　面对诸多空间怀疑，演变认真地说道：“我是按照规则为他提供坐标的。这次战后，你们可以询问因果，但现在我不作答。”

　　无缝对此没有继续深究。

　　“既然他有事，并且将假条由你带到。那就不按照后退惩罚了。但是请转告他，拖欠需要补上。”

　　而演变这时候，以相当有担当的语气说道：“这次战后，他缺席战役的拖欠，由我来补上。”

　　空间系统们听到这，不由开始相互小声交谈起来，无缝对于太阳从西边出来的演变奇怪问道：“你对他挺照顾的，不过据我所知，你的性格不至于如此。你有求于他吗？”

　　演变以真挚毫不做作的语气回答：“哪有，整个虚空中，我被挑选为守护沃土区的守护者，是因为我本性纯良。”

　　这时候角落中，有一个空间冒头表达了自己的意见。

　　“对此，我持异议。”

　　随后而来的，有七八个空间也纷纷表示异议。

　　面对来自各方的不信任，演变以坦荡的姿态回应：“既然你们不相信，认为我可能有把柄的话，本次作战任务结束后，你们可以尽可能找一号询问。”

　　——镜头切换——

　　在另一片区域中。

　　一号穿行在沃土区的区域之中。

　　面对着形形色色的位面，和形形色色的人。一号在一个个寻找着目标，但是这种寻找很困难。

　　在三维世界中一个大都市中寻找一个人就很困难了，更别说在高维度中，一个个位面的混合信息体中寻找一个二阶了。

　　这时，一号在一个巨大都市中一号停了下来，突然反应过来的他带着愤怒的语气说道：“演变！你倒是良心的很，在沃土区的非演变时间段上给坐标，让我来找人。你这是成心的吧！”

　　一号感觉到自己被耍了，常年混迹于亚废墟区域的一号，来到沃土区之后顿时感觉到自己懵逼了。

　　因为在亚废墟区域，想确定一个人是很容易的事情，英雄如同袋中的尖锥，暗夜中的萤火虫，很容易出头，也是非常明显的。

　　而高维存在只要按照大致坐标，就能轻易找到可以称为人中龙凤的目标。

　　但是演变给的坐标范围，一号在一开始看是非常精确的，可是到达沃土区后，看到形形色色的人遵循着这个和平时间段，正常人上下班的作息规则，一号懵逼了。

　　沃土区有些时间段，演变是不允许投放演变军官的，因为根本不需要。

　　因为这个时间段，社会不需要，本来就在按照惯性前进。而现在演变给的这个坐标中，就在这个时间段上。

　　这里是不需要英雄，也看不出谁有强者潜质的时间段。

　　对于演变的行为，一号深感愤怒：“去你的演变！你不想给就直接说，干嘛乱指方向。你的信用值在我这已经清零了！清零了！”


第833章 工业革命？

　　昂朝，钢铁工厂中照常运转，嗯算是照常吧，任迪算是在这个师徒制度下将煤铁复合工业体给开起来了。这个事实证明了，没有钱办不到的事情。封建王朝有钱到极致。理论上还是能把工厂养起来的。

　　巨大的钢墩被砸成了长条，然后钻成了炮管雏形，然后再一顿硬敲硬砸。这个过程中，一群群机关师非常负责的将任务都完成了。这帮昂朝最有能力的人群，这些精挑细选的机关师们对工艺那是相当精益求精。

　　任迪说什么，他们就做什么。那个当然，如果他们能够将门户之见放开那就更好了。而任迪看到这个热火朝天的工厂，吸了一口气。如果不是站在地球历史前进的长河上，任迪也会被迷惑。

　　社会生产力运转的过程中最有能力的人群在大多数时候是最先进的人群。但是有的时候会让人误解为最有能力的人就是最先进的人群。

　　当社会财富供给那一批人实际用度时，那一批人所在的阶级就是最有能力的阶级。这里的用度是实际用度，而不是名义上用度，钞票在家中只是数字证券，公司不动产名义上属于某个人都不能说是实际用度。所谓是实际用度，是衣食住行，外带下一代的教育投入，个人对自己的创意投入资金的尝试。这些就是实际用度。

　　二十一世纪初期美国的中产阶级。中国的工人阶级，这两个稳定展国家政府为了保持国富和国家正常运转，必须重视，不得不重视的这群人，实际上就是社会财富的实际用度阶级。别管上层建筑名义上掌握了多少，名字下面多少多少公司。多少多少矿山工厂。多少多少人在为他们工作。只要敢亏这群人的实际用度。国家运转就会生病。上层人士的财富在动荡下，一夜就会变成泡影和数字。

　　因为这群人是工业国生产结构上最有能力的人群，国家可以少了上层结构，但是绝对不能少这群人。二十一世纪中是工业技术爆炸上升的时代，一战二战一百年来历史选择的最先进人群，变成了最有能力的人群，并且持续是最先进的。在任迪穿越的时候尚无法看得出有更先进的阶级能够替代更有能力的人群。

　　然而在历史上，最有能力的并非最先进。就比如说农业国转工业国的时候。在那个时间节点上。最有能力的是地主阶级。开玩笑农业社会大量的资金倾斜到了这个阶级，这个阶级培养出来的人当然要比泥腿子有能力。人家从小营养好，大脑发育要好，视野广阔。一份投入一份货。

　　新中国建立早期，几乎所有的大能都出生在这个阶级。也就只有这个阶级能够供给他们到欧美去接触新知识。也只有这个阶级，在无饥饿生命忧患下，开始思考中国长远的未来。

　　但是地球上历史车轮是前进的。任何阻挡都会碾碎。新中国最有能力的那一批人出生的阶级，有了准备接替的阶级，国家要前进，必须朝着接替的阶级倾斜资源供给这批人增长实际用度。在资源上将新阶级养成最有能力人群的诞生阶级。

　　所以地主整个阶级在一片惋惜，甚至是被部分人认为是可惜，错误的情况下碾碎了。取而代之的是质量上和美国中产阶级媲美数量上远远大于美国，略少于欧美中产阶级之和的中国工人阶级登上了舞台，这就是彻底碾碎借助文化血脉家室有优越感地主阶级后的结果之一。造就了世界工业产值第一的国家。

　　历史上这种新的先进人群取得国家资源倾斜变成个最有能力人群的变革过程，大多数都是革命，血腥战争杀人无数，在人性混乱下寻找正确的战争。而这也是一个国家脱胎换骨（减掉辫子）必须做的过程。当然不做在不做的国家眼里也是可以的。

　　印度还不是嘻嘻哈哈的非暴力将种姓文化保留下来。也不照样是世界大国之一吗。

　　昂朝现在这个样子，让任迪感触很深。这些机关师哪一个不是中上的智慧。哪一个不是毅力凡的在汲取知识。但是啊，整个工业体系的知识被分割成一块一块。地球上是隔行如隔山，你学不全是因为你精力不足，而现在一位位皇家指派的大机关师，人为的将整个工厂一个个部门分成了一个个堂口。

　　一项一项的技术工人都是最好的，但是总揽整个工业流程，将煤矿转为各种各样能量，将矿产变为金属材料，利用各种金属材料的性质组合成机械。这一套整体的概念。整个昂朝只有任迪有，现在还有几位昂朝站在皇家这边的大机关师有。

　　并且现在，任迪仅仅是停留在工厂中名义上的尊位上，具体的人事调动，昂朝并没有分配给任迪，任迪仅仅是作为传授知识的存在，整个工厂中到底哪位该升该降，几位大机关师才能做决定。

　　整个工厂中任迪是最受到礼遇的人，所有的大机关师全部遇到任迪都恭恭敬敬的低头。但是，任迪明白自己自始至终都没有被划为核心过。

　　这是一个站队的问题。对于昂朝的封赏和许诺，任迪一直没有实际接受。在此之前所说过的，等到大昂到达五级后，好聚好散的话一直没有收回。大昂一直没有感觉到用利益链将任迪绑住。所以就是现在这个情况。

　　但是大昂一直没有放弃这个努力。

　　在蒸汽弥漫的厂房中，任迪正在看着一位位身负内力的年轻机关师，在感应这金属内部的暗伤情况。这种情况任迪在元淼位面见过。在一次见到后是新奇觉得那个世界比无魔世界更有工业发展的前途，而现在则物是人非。

　　咔哒咔哒，工厂高层外延的走廊是钢管构成的，魏崆看到了任迪迅的走了过来，脚步声让任迪转移了目光。

　　“大机关师，有什么事情吗？”任迪朝着这位赶来的皇家机关师，问道。

　　魏崆说道：“任尚书，这是皇上的手谕。”魏崆从一个金色的金属盒子中去除了一卷帛书。任迪的双手白色的气流环绕手掌旋转了一下，将粘在手上的铁锈以及油污去尽后。伸出了右手将这卷帛书拿在手里弹开了。

　　看完了后，任迪皱了皱眉头说道：“我时间很忙的，皇帝找我什么事情？口头吩咐一下就行了。何必让我一来一回进宫殿跑一趟呢。”

　　听到了这个话，让魏崆，表情非常奇怪。世界观价值观不同的人理解不同。皇帝召集臣子进入宫殿，是一种皇恩眷顾的表现。

　　魏崆说道：“这个，任尚书，你的家仆在京城中犯了一点事情。所以京城中最近风声很大。”

　　任迪：“犯了事情，法办即可。”

　　魏崆似乎对任迪的理解力很伤脑筋，急切地说道：“陛下很看重你，所以准备口头责备你一下，将这件事情轻轻揭过。”

　　任迪笑了笑说道：“仆人犯了事情，说明我不适合在京城里面有仆人，用我在京城那些财富补偿受害者，平息怨言就是了。”任迪满不在乎地说道，好像是在处置外人的财产，的确任迪也没将京城的那些东西看成自己的。

　　魏崆听到任迪这番回答张了张嘴随后说道：“那请问，您在追求什么？”

　　听到着，任迪顿了顿然后说道：“目前我不知道，可能习惯让我闲不下来吧。”说到这任迪轻轻的叹息一声。

　　而魏崆也顿了顿，有关任迪的身份。皇家这里已经有了几种猜测，但是一种猜测被认为是最靠谱的，那就是极为高等文明中实权贵族后裔。流落至此。至于极为高等的文明到底是几级文明？

　　从任迪信手拈来甩出的五级文明科技来看，大昂的皇家猜测任迪可能是六级文明的来客。因为五级文明出于技术保密，也不会随意的乱传科技。即使乱传，也不会是现在这种看不上眼丢给大昂的样子。

　　“他是六级文明皇子一类的人物……”在宫殿中，大昂的皇帝对着自己的女儿郑重地说道。

　　碧玉地砖。通明的烛火宫殿。绮丽宫服，一脸倔强的美人带着恨恨之色说道：“我不管他是谁，总之这样的人我不想嫁。”

　　皇帝看了看自己的女儿皱了皱眉头。有关任迪情况皇帝并没有说，因为他知道自己女儿的性格，承欢讨男子喜欢。这是他女儿不可能做到的。

　　任迪现在对帝国功名利禄都不在意。自认为驭人手段高的皇帝现在很无奈。而现在期望于自己的姿容绝丽的女儿能够完成这个牵连作用。这种和亲性质的任务，皇帝自然不好意思和自己的女儿直接说。而是决定撮合。

　　在自己女儿这将任迪说成高等文明落难的王子。高等文明的王子是身份高的形容词，落难则有寄人篱下的意思。

　　既满足了女儿对未来夫婿身份需求，又让自己女儿高傲的性子觉得这是要放低姿态而产生抵触。可怜天下父母心。但是自己这个女儿对这个门亲事似乎还是不愿意了。

　　而天怜公主抵触的原因很简单，第一心有所属，对父母的安排下意识挑毛病。第二对任迪的第一印象不好，这个印象是任迪名义上的仆人留下来的。

　　看到自己女儿这个样子，皇帝皱了皱眉头，叹了一口气说道：“你喜欢习武，我明白，他也是一位先天武者。听父皇的话，你们见一面吧。”


第834章 漩涡中心

　　任迪最终还是决定去一趟皇宫。无他，看看这个帝国的掌舵者。这个帝国在未来将走向何方。看的越多，得到的答案也越准确。

　　披着铁甲的马车在官道上行驶着。周围四百多名手持连步枪的骑兵一路护送着任迪。这些士兵手上的武器是长身管，八毫米口径的步枪。

　　在这个世界可不存在真气力量和火枪力量哪个强的比拼。全威力弹，只要在战场上见过。那威力除了钢板，血肉之躯不可能挡住，就算是钢板，二战小日本的小豆坦克六毫米后的钢板，在中国战场上被步枪子弹日穿过。而这个世界就算是有了真气，增幅了血肉之躯，枪械也不是地球上的装药量了。

　　想要用真气硬抗的傻子们会发现，军队拿的枪械口径略大。因为这些有基础内力的军人，可以承受的枪械射的后坐力更大。除非是真气绝对强大的先天高手，利用真气在五十米范围内对弹头进行偏移，对飞行弹体进行偏转。但是即使是先天高手这种手段，也不可能承受一个排（三十人）手持步枪的持续射击。

　　真气抗子弹？这个世界真气根本就不是这么用的。就像特种部队压根就不是上平原战场和坦克怼的。枪械开火威力固然大，但是有巨大的声响和光。而在某些环境下，比如说夜间，用淬毒的钢针，顺着风飘过来，虽然纯动能威力不够，但是精准的点到人，是足够杀人。

　　而这种真气放射的动静比开枪要小多了。唯有在真气增幅下五感敏锐高手能敏锐的察觉到。这就是真气的作用。就像拳师，他的拳头碎砖石是表演，真正打的时候，朝着你心口，鼻腔太阳穴，这些比拳头软，比拳头脆弱的地方打。而不是对手手持砖头，中二一拳击碎表示自己拳头多厉害。

　　至于绝对力量，就是地球上的那些武师，也不会认为徒手格斗能够和持械格斗对撼。徒手对持械是要用巧的。

　　骑兵手上，擦了油后锃亮的枪管是无形的震慑。当火器大行其道的时候，抱着老思维准备对军队开无双的高手，必定是最后一个武士的下场。

　　任迪的车队行走的官道，都是两侧视野开阔地带。也不可能会有人在这安排刺杀。

　　在官道四百米外的半米高的草丛中，四个人正趴在这里，手持望远镜对着远方驶过的军队缓缓路过。

　　茂密的草丛中，各种跳虫爬来爬去，但是一旦爬到了潜伏者的身上，都被一股无形的气流弹开，随后四脚朝天迅速死亡。

　　几个望远镜对着任迪的车队看着。望远镜拿起后迅放下。一位身上肌肉线条犹如豹子一样的女子转过头，对同样趴在草丛中的同伴说道：“昂朝生重大改变的关键人物，就在那个车队中。”

　　另一位趴在草丛中的面容俊美到中性的头金黄男子说道：“不管他，没有在他身上侦察到其他空间的血统天赋。这个人不是我们的主要目标。”

　　而另一位面容阴沉男子说道：“但是大势变了，昂朝已经开始了火器化。这个位面的土著军队攻击力增强了。一定程度上影响了我们的任务环境。而这个人就是大势变化的关键。”

　　金男子说道：“是的这个人诱的大势，让我们必须更加小心。帝国熊啸子弹高达三百六十七点的真实伤害。让我们这些轮回者必须规避。但是，杀掉他就能让火器化终止了吗？答案是不能。而他活着帝国的火器也不可能变成高斯枪。

　　他造成后果已经出现，我们杀了他泄愤已经晚了，反而会在接下来的任务中付出代价，这个任迪身边就是一个漩涡。利益的漩涡，帝国各方盯着他的人多得多，有暗处的，也有明处的。

　　他没死，现在是漩涡，他一旦死了。那就是爆的海啸。谁引这个海啸谁惹上一身麻烦。我们还有正事要做。既然已经确定他不是轮回者。那就行了。”

　　金男子的一席话在草丛中很快说服了队友。

　　车队逐渐远去，任迪再次收到了提示，自己被探查的提示。看到这个延后的提示，任迪脸上笑了笑说道：“这个世界真是热闹。位面里的人和位面外的外来者都不是省油的灯。”

　　车队逐渐行驶进入了城镇。而这个时候犹如接力赛一眼，又有一批人盯上了任迪所在的车队。

　　为的是一位年轻男子面貌看起来和大昂人并无不同。在城镇的高楼的房檐上看了看远方的车队，而他手里拿着却是不属于大昂的东西，一个对讲机。

　　对着对讲机他说道：“已经确认，目标已经到达。”

　　四分钟后一个旅馆中一位面容清秀的男子脸颊上挂着耳机，听到了线人的回答。笑了笑说道：“有意思的人来了。”

　　处于保密性质，越是高等的文明有意识的不和低等文明接触，这种防备性的不接触，在越是高等的文明中越是明显。

　　像大昂这种四级文明只要有资格的皇室子弟，通过关卡的时候后，有相应人员陪同，蒸汽机还是可以带出去的。

　　而五级文明对大昂的防备那就厉害多了。关卡只负责从低级文明运送矿产，然后将原始的钢材，水泥，这种看不出怎么生产的原始工业原材料弄成高价卖给大昂。其余机械设备一律不得从跨界星门过。

　　但是不代表五级文明对大昂的情况就一无所知了。大昂的几个机关世家，都是和大昂若即若离，在更高等文明上有着组织上线的，在这些家族中几乎每隔一段时间，就会向着上等文明输送一批优秀的苗子。而五级文明的金属材料则是以优惠价格卖给这些权势家族。

　　让这些家族垄断帝国的机关制造行业。而这些家族和大昂帝国之间的关系是共生的关系，帝国皇室明白这些家族和高等文明的勾结。但是并没有动，因为这些家族负责制造帝国最好的机关器械。一旦和这些家族撕破脸，帝国的机关术技术就要大幅度倒退。以至于在异族入侵的过程中丢失大量的州府。侧面来看，和昂朝同一个种族的高等文明，在用技术扶持这昂朝，这种扶持带着控制色彩。

　　在任迪没有到来之前，昂朝上层就维持着这样的建筑平衡，而任迪到来后，这个平衡被打破了。上面的五级文明高度关注着昂朝的变化。无论是钢铁厂，重炮场，还是铁路机械，在这几年以各种类型钢铁为材料制造的机械让昂朝的底子大增。

　　而渗透入昂朝的这些情报人员。在昂朝无法判断具体情况。为了杜绝高等文明由于暗探被收买后的技术泄密，这些密探，基本上都是技术盲。这些暗探将重重信息回高等文明后。上面的文明很快重视了下面的情况。

　　周围的骑兵下马，自动站在各个有利于视角观察的地带，保持子弹上膛开始对周围警戒。这些骑兵都是皇家的骑兵。在过去对皇家的保护都是尽职尽责，一旦失误而自己尚留性命，那么自己则必须要自裁。若是自己为了保护目标而死亡，妻子家人将得到皇家的供养。

　　昂朝能将这批人派出来作为任迪的护卫，可见昂朝对任迪的安全重视。任迪的出现损害了一个势力集群的利益。一旦任迪外出，必然是有刺杀者盯上的。没有任何证据显示这批人来自那一方。

　　但是帝国上层都明白，如果能让任迪去死，那些老牌机关师家族会出海量的价钱。

　　任迪从马车上一脚踏下来，在诸多护卫的谨慎中，踏上了犹如小山丘一样的台阶高台，在高台上是一个三层高的建筑群。这是皇室经营的贵族旅店。绝非有钱就可以进入。还必须有每年皇室认证的许可。

　　拾级而上的任迪突然停了下来。抬头看了看四周。看了看四周的建筑，任迪顿了顿说道：“无线电波？”

　　遥想当年，在大学咬笔头的时候，89.0兆赫的四级听力调试，让任迪一辈子忘不了。而现在任迪是能够听到无线电波频段的。

　　看到任迪的疑惑，一位卫队长走过来，对任迪问道：“大人，你感觉到什么问题了吗。”

　　任迪在台阶前后左右走了两步，感觉了一下信号的强弱变化。看了一下远处一栋小楼努了努嘴说道：“先别打草惊蛇。晚上派几个人换上便衣过去看看。”

　　听到这个，卫队长说道：“是的。”

　　随后任迪缓缓的走进了建筑的大厅中。先是在客厅中品尝了一顿午餐。这顿午餐自然有人试过毒了。不过任迪自己也试了一下（任迪可没有那么傻白甜）。纳米细胞检测下，没有发现致死的重金属元素，体内参与测试的非常少量的纳米细胞也没有迅速失去活力。这说明没有剧烈至死性质毒药。

　　至于细菌病毒这类生物毒素。不在任迪考虑下。病毒细菌的增生是慢性致死的。

　　病毒细菌是复制增生的，一旦发现身上一细胞出现感染，任迪就会立刻启动细胞复制，堪比癌细胞的速度复制，在食物供能上原料供给上保障身体复制效率高过其他病毒复制。

　　所以下毒这种事情也瞒不住任迪。任迪走到了自己的房间时，准备开门的时候突然顿了顿。然后笑了笑开门走进去。

　　而房间中早有人坐在了里面。房间中的这位是不请自来的，但是看到任迪从容的进来，似乎早已经知道房间里有人，也微微惊讶了一番。

　　看着椅子上的这位，任迪顺手将门带上。并没有朝着房间外呼喊。直径走到了房间的另一张椅子上。


第835章 超能

　　“你很明智。”看着任迪没有呼喊外界，房间内的三十多岁模样的男子赞许的对任迪点了点头。

　　任迪则是说道：“一位先天宗师级别的高手能到四级文明来。看来是有要事要做。”

　　“嗯，你怎么确定我是先天宗师？”中年男子脸上露出了讶异。任迪说道：“身负内力和先天都有内力，不过先天体内的能量源核心供能充沛。而在先天中，先天后期称为宗师。和初入先天相比。气海位置的能量效率更高，而真气颗粒在全身多个穴道凝结成临时储存能量的节点。”

　　中年男子说道：“是的，看来你的确如传闻中所说来自高等文明。说的很好，真气的本质是颗粒。不过你还没回答我，你是怎么看出我是先天宗师。”

　　任迪笑了笑说道：“看毛孔啊，正常人的毛孔粗细大小以及间距可没有那么整齐。你隐藏的很好，你一些不经意的保养身体的习惯是普通人做不到的。”

　　中年男子眼睛立刻泛起了精光。直起腰看着任迪。任迪说的没错，敛息术陈儒（中年男子名）自认为修炼的很不错，一丝一毫能量都没有外露。但是他万万没想到。任迪不是看能量波动而是直接看痕迹。其实任迪这是很正常的思路，地球二十一世纪发射探测器到火星和金星上寻找有没有水，首先找的是有没有水冲刷过的痕迹。

　　毛孔大小，以及排列，先天高手长年累月控制毛孔张开闭合过程。是绝对和常人不一样的。而这种不一样细微的差距，一般是先天宗师自己明白。若是外人一眼看过，立刻就发现，只能说明这个人目光敏锐达到了极点。

　　而这种目光敏锐者不大可能是天赋异凛。而也是高手。陈儒细细的看了看任迪。然而令他惊讶的时，任迪身上并没有毛孔。一抹凉意在陈儒心头升起，他看了看年轻过分的任迪。想要说什么？

　　任迪：“嘘，别叫，把护卫叫过来就不好了。”

　　陈儒干涩地说道：“原来你半只脚已经踏入门槛外了。”

　　任迪倒了两杯茶水，其中一杯单手微微弯腰端到了陈儒面前。就像招待家中来客一样。随后任迪坐下，手上的真气，也就是纳米颗粒流在电磁力的作用下汇聚成了一个涡旋。如果是正常的先天，这个涡旋旋转时候，会有白色的纳米颗粒甩出来，像一条条丝线一样抽打四方。但是现在任迪手上没有，所有的颗粒死死的汇聚在手上。

　　用这个世界的武学境界来说，这是真气收发自如，控制入微的场面。任迪问道：“如果按照先天来算，我也应该是先天宗师了。”任迪抬起头用询问的眼神看了看陈儒。

　　陈儒看了看任迪手上的真气团，有些感叹的点了点头，说道：“是的，你是先天巅峰。”

　　先天和先天巅峰是有巨大差距的。这就像十五公斤的孩童和两百公斤的壮汉差距一样。在力量和感知上，只要高那么十分之一，在徒手战斗中就能形成绝对的压制。

　　所有的先天高手，最终都想将自己修炼成完美。也就是真气充盈全身（体内纳米颗粒生系统充沛），凝实到极致（大量的纳米颗粒密集在体液中流动）。而气海的能量也灌满（体内的重核元素和碳同位素组成的结晶壮大）。

　　纳米颗粒越多，在瞬间爆发打出去的颗粒，散发的能量也就越强，消耗的能量也就越强。体内结晶越大，补充能量的功率也就越快。能将损耗的能量补充越快。

　　所以理论上经脉越快容纳的纳米颗粒越大打出去的就能打出比别人厉害一些的战技，气海越大就越充盈。

　　但是在任迪这里，任迪采用的是最优配置。即尽可能增强体内纳米颗粒数量和气海能量功率下的最有配置。这种配置是任迪算出来的。

　　任迪是先天巅峰，最优配置，任迪身上能加载多少重元素，自然是在工程学上加到了极致，这自然没话说。但是你要是说任迪气海在先天巅峰中最大？或者是经脉最宽？那任迪可不敢说。

　　理论上任迪的供能纳米颗粒，也就是经脉可以更好一点。而丹田也就是那颗能量结晶体可以更大一点。但是任迪没那么做。虽然有可能将战技打的更加威能一点。但是不是最优配置。

　　二十一世纪的先进战机不仅仅要看发动机，载弹量，气动机动性，以及隐身涂料这些硬指标。还要看一个战斗机电控系统。

　　电子设备瘸腿的俄罗斯的战机各项指标很好，但是就是这东西落后中国中国略微落后美国。但是美国家当太大，主力战机f22是二十世纪末设计的难改。肥电设计之初目的是省钱外带在海航和美国空军中全能，最后略坑。

　　在真正空战格斗中，战斗机电控能帮助飞行员省下很多事情，让飞行员有机会多做别的工作。

　　而现在的任迪高能身躯就是这样最优配置，并没有追逐能打威力最大的攻击，多余的配置增强对体内气海重核元素结晶的能量输出，以及体内纳米颗粒释放能量的细节。还有对外观察的敏锐。这些纳米颗粒组成的神经元控制体系，让任迪对体内的能量控制也是一流的。而这一点单纯真气雄厚的数据是看不出来的。

　　如果和同级别的先天巅峰高手放对的话，任迪不会落入下风。对方大威力战技要释放必须要有CD前置时间。零点几微秒的反应在任迪的感知上是足够长的破绽，任迪可以直接打断让对手大招放不出来。

　　任迪现在昂朝牲畜无害，完全是没有动手的必要。而实际上，当任迪从星门到达昂朝的时候。这一具身躯就是按照最优战斗配置的。

　　当陈儒带着警觉的面对任迪的时候则逐渐的在任迪一举一动中感觉到了压制。因为动作，任迪的每一个动作看似自然，但是随着陈儒的动作而动。任何一个时刻双方突然动手，在这个方寸距离中，陈儒如果仔细算下去，最终都是任迪快一丝。

　　也就是说动手的话，用不着算外面的护卫，陈儒感觉自己败的可能性是九成。陈儒深吸了一口气说道：“你是一个武道天才。”

　　任迪说道：“深夜来访，不会是想收我为徒吧。”

　　陈儒淡淡一笑说道：“说真的，刚来的时候，还真的想收你为徒。你现在的环境太混乱了。在不知道你是先天巅峰，我怀疑你活不过三年。现在看来，你是艺高人大胆。”

　　任迪说道：“这里我会离开的。”

　　陈儒说道：“也是，你对效忠大昂没有兴趣，不过你停留在这的原因是什么呢？这里也没什么让你好图谋的吧。”

　　任迪说道：“没什么图谋的？现在只不过是完成承诺，等到昂朝晋级五级后，我就能离开了。”

　　陈儒听到这脸上露出奇怪的表情：“你冒着生命危险，就是为了这个？如果你现在跟我走的话。此地一切与你无关了。对了想要杀你的是，铁塔共和国这个五级文明。而我并不是。我只是刚好路过，觉得你有趣。”

　　任迪指了指远处：“利用无线电通讯的，也不是你的人？”

　　陈儒摇了摇头说道：“这就是我看走眼的原因，按道理你挥一挥手，就能让那里的无线电死机。却让他们一直在这蹦跳……”（磁脉冲定向冲击。）

　　任迪问道：“你不是五级文明？”陈儒端起了茶杯，微微的点了点头。

　　任迪：“你们的技术到达核武阶段，是利用铀235裂变爆炸，还是将轻元素压缩聚变。”

　　“噗嗤……”陈儒一口茶水喷了出来，骇然的指着任迪说道：“你怎么知道这些东西。这是六级文明质能转换炸弹的机密。”

　　看到陈儒惊讶的样子，任迪说道：“你们是六级文明？是吗？”

　　陈儒说道：“你到底来自哪一个人族文明？”

　　任迪淡淡是说道：“人族文明有多？”

　　陈儒说道：“十三个类别的人族文明。你不知道这个。这不应该啊。”

　　任迪顿了顿说道：“还有你一开始说我半只脚踏入临界是怎么回事。”

　　这时候陈儒睁大了眼睛看了看任迪说道：“你都到了先天巅峰了，竟然还不知道能量释放者和能量操作者。你难道没考虑过晋级吗？”

　　任迪顿了顿说道：“这个，我不知道。”

　　陈儒顿了顿说道：“我真看不懂你，你应该是从高等文明来的，但是有的地方常识却是缺失的可怕，昂朝捡到你真是走狗屎运了。”

　　陈儒用看失忆者的同情目光看着任迪。嗯他脑袋里已经脑补了答案了。

　　陈儒说道：“五级文明必须要有先天巅峰，而六级文明必须要有一位能量操控者，这个能量操控者可以是两种类型，一种释放性，一种是操作性的。”

　　陈儒瞅了瞅任迪说道：“凡是有潜质进入这个星际贵族阶层种子选手，宇宙中所有的种族都是对其保护的。恐怕也就你在这玩刺激。”


第836章 解决麻烦

　　“先天只能算得上宇宙公民，只有突破先天才能算得上宇宙贵族。”陈儒带着用略显磁性的声音说道。而突破的方式有两种。

　　“第一种是气海打破虚空。而第二种则是凝聚天元。”陈儒抛出了这两个玄乎的词语，任迪搞了半天才知道大致搞明白到底怎么回事。

　　地球中气海打破虚空，在修炼方式中，应该是制造量子坐标，在穿梭星门的时候，用坐标带出一缕通道。在身躯中形成一个小星门结构。将大量的重元素投入这个坐标上的小星门上，转化普通物质，将物质信息储存在星门中，当所需要的时候，星门凝聚于手上，投入身边的物质，将重元素的信息和能量从星门中重新震荡回来。这是能量释放者。

　　而能量操控者所谓形成天元，则是形成一套在，重元素充沛情况下，以重元素为能源无限复制纳米系统。等到需要的时候，由国家提供重元素，有能量操控者制造刻印，遥控机械化武器。一人一军团的效果。

　　能量释放者是最强单兵。携带星门坐标的他们能够看似平凡的躯体中释放惊人的能量。而能量操控者，重在操控。每一缕能量都是控制。可以控制自动化机械，也可以控制弱者。则是上位者。

　　“你跟我走吧？”陈儒说道：“这里不适合你。”任迪顿了顿说道：“对不起，现在还不行。”陈儒说道：“为什么？”

　　任迪说道：“我做出了诺言。将给昂朝晋级五级文明的机会。”

　　陈儒皱了皱眉头说道：“在了解到更加广阔的世界，你还觉得这个承诺重要吗。”

　　任迪幽幽地说道：“当进入这个国度，一年，我就预测到，我的承诺得不到我想要的果。但是。”

　　任迪看了看陈儒淡淡地说道：“我的预测终究是我的预测，真实是什么样子，会不会有希望，只有现实结束后，才能下定论。我会等承诺结束。”

　　陈儒说道：“你到底想看到什么样的果。”

　　任迪留给了陈儒了一个神秘莫测的笑容说道：“我不能说。说出来就看不到了。”

　　听到任迪这么说，陈儒说道：“既然这样，那么你小心。我想以后会见面的。”

　　十分钟任迪翻着一个小小的令牌，令牌上银钩铁画的写着陌生的子。这个令牌是陈儒留下的。而陈儒则是从窗口潇洒的离去了。

　　而这时候远处传来了枪声。连发手枪的声音，甚至还有手雷爆炸的声音。这是远处实施抓捕的护卫和间谍们交上了火。

　　这时候任迪的房门敲了敲，卫队长的声音隔着门传来说道：“任大人，你在吗？”

　　任迪应道：“在。”

　　护卫长说道：“我方正在和敌人交火，请大人和我们进入安全地带。”任迪迈着缓缓的步伐，走到了门前。突然一脚踢穿了门。

　　强横的真气将门外的两个人推开，然而这两位被破碎门板扫过后，顾不上身上的骨折，将手枪伸入了门口，准备开枪。然而两把水果刀直接飞过来恰好对准了他们伸出来的手，一个人的持枪手指被旋转的水果刀锋切断。

　　而另一个人则是手腕中刀，刀刃直接切断了手神经。手筋被挑断自然拿不住枪了。

　　两把血淋淋的枪械，滚落在地下，随后被两条气流线条勾起，两把枪入了任迪手上。确切的说是在任迪附着着这流动气流的手上。

　　大步向朝着门外走着，两把枪卡咔嚓零件作响的在任迪手上旋转了一下，大量的真气渗透进入了枪械零件，然后迅速缩回任迪手中，任迪算是明白了两把自动手枪的结构。

　　任迪笔直的身躯走出了房门后，手上双枪，双手顺势放下来，枪口对准了地面上两个人同时开枪。啪啪数声音响亮的枪响。在任迪房门前的两个人四肢被打断。而在这两人的手距离胸膛的爆炸物，只有数寸。

　　开枪完毕后。两把枪顺势甩出去，两个铁疙瘩旋转着正好用棱角打入头部晕穴。两个人没有来得及。做出咬碎的动作就无力的昏倒了。

　　整个过程就在三秒的时间内。真气踹门，在两位刺杀者倒地拿枪准备伸入门开枪的瞬间，甩刀。真气勾起枪械。然后走出房门后对两边连开数枪，一切犹如行云流水一样干脆利索。在三秒中完成了。

　　一连串的动作，恰好比刺杀者反应就快那么一点。每一步恰好克制刺杀者下一步的动作。等到任迪将两个刺杀者的，下巴下掉。将带着毒药的假牙弄出来，外带吧爆炸物卸下来后。卫队长这才急急忙忙的赶来。

　　卫队长看着任迪以及任迪脚下的两位刺杀者，脸上担忧的表情松了一口气。看到这个额表情和眼神变化任迪心里微微的点了点头，手上的枪口微微收回了偏转。任迪手上把玩着这一个口罩，将口罩凑近嘴，说道：“你来了？”用的声音是卫队长的。

　　这句“你来了”的声音和卫队长一模一样。听到这句话。卫队长脸色大变。连忙指着这个口罩说道：“大人，大人我，我……”

　　任迪说道：“他们收集了你的声纹。不过合成的很劣质。带着磁铁音响杂音。最多骗骗刚睡醒的人。”

　　卫队长脸色铁青。任迪指了指地下这两位。说道：“这是两个活口，想在皇帝那证明清白。知道该怎么做了吧。”

　　卫队长点头说道：“是的大人，我知道。这两个人绝对不会死。”

　　第二天早上，任迪的车队再次赶路了，为了避嫌，卫队长再次换人了，原来的卫队长正当地的牢房中审讯。

　　随着任迪遭到袭击的消息伴随着信鸽传递，在任迪上路的四个小时后，一只骑兵部队，从附近的驻地赶过来，在附近再次形成一条警戒线。

　　接下来的日子导丝相安无事，任迪很快到达了帝都。

　　看了看辉煌的皇宫，任迪停下了脚步，看了看后。然后迈进了这个皇宫，在进入皇宫正大门后，任迪就感觉到了一道目光，来自三百米外亭楼上的目光，任迪抬起了，那是一位气质不同于一般宫女的女性。一般的宫女无论是皇后还是其他的，终极目的都是要依附于皇帝。而这种眼睛中带着冷傲，如果真的是宫中的宠妃的话，早就失宠到冷宫去了。而现在这位穿着还不错。姿态就像逛自己家一样的女孩。任迪就能猜到是哪位公主了。

　　至于这位公主眼中的敌意，任迪也感觉到了。不过莫名其妙的事情任迪不想去想。

　　直径走到了宫殿中。领路的宦官陪着笑脸说道：“大人，请随我来。”

　　在路上，任迪没有说话，宦官感觉到一脸不自在。遇到个没有打赏，又不主动搭话的主，这种冷着脸一般是宦官对大臣摆的架势。而现在反过来了。这位宦官但是却不敢有任何火气。因为他知道，自己带路的这位是帝国中的大红人。

　　任迪没有在意宦官的尴尬表情，而是看着一路上的宫殿，从一个白玉小道，到达另一个风景截然不同的园林。看到每一个庭院，任迪用数字勾勒出了模型计算着建造。

　　很快到了。任迪见到了大昂帝王。一个久居高位的男人。脸上维持着不怒自威的表情。看到这位帝王，任迪拱了拱手。嗯也就是拱了拱手，至于别的大礼。以现在的任迪实际情况，这位帝王还承受不起。

　　看到任迪如此欠奉诚意的表现，一旁的宦官急了想要说些什么，但是这时候帝王露出了笑容。说道：“任先生，请坐。”

　　昂朝皇帝魏延崇也看着任迪。任迪给人感觉很怪。这个面容上佳的男子嗯或许可以称为大孩，大部分是平易近人。但是带的一点孤独。嗯，还有一些若隐若现的敬畏。似乎控制着什么排山倒海的存在。未放手施展。

　　任迪坐下了后说道：“皇帝陛下，我刚从工业区中过来。”

　　皇帝爽朗的笑了笑说道：“任先生勤恳是我大昂之幸。不过，任先生很长时间没回家了，家中出了事情，可能不知晓。”

　　任迪顿了顿说道：“我听说过了，是帝都中划在我名下的仆人冲撞了公主。”

　　皇帝说道：“谈不上冲撞，她只是生了点气。女孩家的脾气。”

　　任迪顿了顿说道：“这种意外，应该杜绝的。我常年在工业区，可能无法身处两地管理另一批人。将皇帝，将那一批触犯律法的人法办。至于受害者，以及公主那边，从帝都我名下的财产画出赔偿吧。”

　　任迪一番话让皇帝轻轻笑了笑：“就这些吗？”任迪皱了皱眉头，任迪是工科思维，处于工厂管理遇到错误，弥补错误，杜绝以后发生此类错误的方式来思考问题。然而终究是和皇帝想岔道了。

　　皇帝看了看停顿中的任迪，说道：“天怜在垂天宗修炼，早就说过想要一只战宠。你有一只五级灵蛟吧。”说完将一个五级玉佩放在了桌子上。

　　任迪抬头看了看皇帝说道：“我明白了。”

　　皇帝说道：“明白就好。”

　　十分钟后皇帝询问了一些工业上的事情，就倒茶送客了。看着任迪离开后，皇帝淡淡的笑着点了点头说道：“线也就只能牵到这里。剩下的就看造化了。”


第837章 原动力

　　与人相处必然有麻烦，任迪也已经做好了随时处理麻烦的心理准备。就比如说现在要送走一条蛟龙。也就是处理麻烦的手段之一。对方想要，那就给。没什么可以的。

　　反正那条蛟龙，对于原生文明来说是不需要的。对任迪来说也不算什么。若是要计较任迪是否被占便宜的话。其实早在任迪对昂朝做出承诺的时候，这就是昂朝就已经开始占便宜了。

　　一个科技才到达蒸汽级别的文明，能索取的东西，在任迪看来也就是那些了。至于说，任迪对昂朝这个文明有多么上心？别开玩笑了，任迪现在的所作所为，仅仅是处于自己的对待文明的准则，信守承诺。

　　车队从皇宫中出发，朝着原生文明所在的星门行驶过去，在一路上任迪感觉到了多方的窥探。任迪到底来自何方，这是个众人都好奇的问题。

　　行走在高低不平土坡上的任迪，一滴滴液态体系从地下渗出，在感觉到了任迪，迅速建立了连接。在星球下方一百四十千米以下的星门得到了消息，大量重元素进入星门供能处。连接开始了供能。

　　星门的另一头，原生星球上，文明缓缓地发展着。几十年前的由于瘟疫，易部落的头领遵循自己的承诺将盟主之位禅让给了，用药服用，针石刺切处理疾病的一个弱小部落的头领。那是一个深深的过程，新的部落联盟盟主诞生。

　　但是人们一代又一代没有见过神迹的人成长起来后，最初处于对神敬畏而成立的联盟开始日渐式微。联盟中开始有部落相互战争。战争的目的是为了解决饥饿和繁衍。那就需要更多的粮食和女人。

　　这种原始本能，在见过圣地的第一代人类心中，没能挑战神的权威。在第二代耳濡目染却没有亲眼见过。神的威能渐渐地单薄了。而第三代终于有部落迈出了这一步，公然抢夺联盟中另一个和自己捕猎区域有冲突的部落。

　　战争开始了在仇恨下，人类放弃了一切顾及，被神的名义压抑动物残暴性释放出来。肌肉挥舞着石锤，朝着另外一个人的颅骨砸去，野兽尖锐牙制作的箭头在空气中发出嚯嚯的声音。

　　人类嘶吼着，当然更像是发泄着。闻到血腥味狼等食肉动物看到了这一幕，胆战心惊的离开了。这种同类厮杀的场面超出了它们的理解。

　　在野狼中也有同类厮杀，也有孤狼疯狂。但是食肉动物的群体基本上是保持稳定社会性。不稳定不能参与狩猎保卫地盘的个体都被驱逐。群居食肉动物的厮杀只有为了生存而厮杀，而厮杀的场面和猴子是一样的，能用嘶吼和己方数量吓退对方，就尽量的吓退，每次厮杀最多咬死一两个以震慑对面的群体。然后败的一群灰溜溜的夹着尾巴滚蛋。

　　而人类现在的杀戮则像是两群人都陷入了不正常。人类是高等动物，思维要比动物复杂。动物的思维就是吃和繁衍，群体中等级威严。而人类思维要复杂的多。在大多数情况下人类是理智，比动物顾虑的要更多。当然人类思维混乱起来，陷入四死胡同。这种场面和规模要比动物厉害的多。

　　人类厮杀的血流成河，红色的血液从身躯中喷薄而出，在地面上散发着热气，随后就被一脚踩到泥巴中。野生的食肉动物看到这一幕根本不敢靠近，野生动物在捕猎的时候，是考虑性价比的。

　　当狗熊遇到护崽的狼时大多数会避让，不会为一口肉而受伤。因为动物能感觉另一种动物的情绪。而现在食肉动物所感觉到人类的厮杀，就像疯狂的绞肉机。一个个远远地离开不敢向前。

　　厮杀很快就结束了，鲜血和死亡唤起的生命消亡的恐惧警告让一方原始人溃败。十五天后他们的部落被攻入，粮食被掠夺，女人被抢走，男人沦为了无条件无报被套上连着石块绳索的奴隶。

　　一种会说话的工具出现在这个部落中，无需考虑这一部分沦为奴隶人类的繁衍，无需考虑他们的健康，给一口饭吃，让他们从事繁重的耕作就行了。而耕作这种活原来是女人们做的。

　　而现在，原本参与捕猎，却在争夺猎场失败的壮劳动力加入了这个耕作的行业。奴隶制出现。而文明车轮继续向前滚动。虽然历史滚动的原动力在现代人来看是丑陋的罪恶的。但是这是他们自己在动。

　　在这颗星球的太空中，三百米梭型战舰上一个直径二十米的巨大眼睛正在静静地看着文明的演变。看着这一幕任迪随后顿了顿说道：“从无知前进，谁都不知道正确答案，跌跌撞撞。在成长中犯错是必然的。而原始社会中犯错的代价，怎可以毁天灭地！”

　　任迪对原生星球决定作出两个决定，第一个决定则是预备元素抽取。虽然是元素抽取，但是并不是黑洞那样高端。也没有那么急促，这是一个长达千年的净化过程。

　　第二个过程则是杜绝一切地球上重元素的工业活动。也就是说，包括空间门，以及火种稳定的技术都要远离地球。以免散溢的重元素，让某些人类身躯能够高能化，诞生异能。

　　幼稚园小朋友打闹事正常的，但是手上就不应该有刀子，原始社会打仗也是正常的，就不应该有动辄能够烧毁数百米的异能者存在。

　　这两件事情要趁着原生星球上的人类的足迹尚未遍布全球，尚未将目光脱离自己的山谷之前来做。

　　在未来上百年的是时间中一枚枚火箭会飞入太空，将在原生星球两颗月球的引力轨道附近建造特殊的设备，每当两个月球在轨道上交错的时候，两颗星球的引力场相互扭曲的过程，就像星际空间中的海浪，而两个星球轨道上的上的设备就是以这样的海浪为基础制造涟漪。波动尺寸恰好对重元素有效果的时空涟漪。也就是引力波。

　　至于能量级别并不高，每一次双月交错，大量人造卫星在两个月球之间引力场变换焦点处诱发的涟漪，根本无法对任何一个高能生物有影响。扫过原生星球就像一阵太阳风吹拂一样。但是这将作用千年，用一千年的时间，抽丝一样将原生星球上，原本就极其微量的重核元素抽到太空中。嗯就算抽不到太空中也要让重核元素得到额外的能量，诱发其加速裂变。

　　至于接下来就要着手将原生星球上一切高能生物有条不紊的运走了。

　　原生星球上，禅让出来定下盟主的联盟已经名存实亡，联盟管不到一切，一个个部落之间开始攻伐。食物，女人，奴隶，这些都是部落之间战争的理由。这个过程自行的进行着。

　　原初星球上的人类们擦干战斗的血液开始清点财产，开始计划着怎样驱使更多的奴隶开辟农田创造更多的财富时，天空中跳跃着一群星星，奔向了月球，奔向了遥远的太空。他们也不知道，魔法时代的基础重元素将逐渐枯竭。摆在他们前面道路，将充满坎坷。

　　而唯一感觉到天地即将大变的就是一位位灵兽，一位位灵兽已经被通知必须离开人界，其中最强的一个蛟龙将功德圆满，超脱三界。

　　镜头切换。

　　南叶国这边的空间门，任迪站在土丘，在周围几十公里上百公里外多方势力隐蔽窥探下。一条蛟龙从地面中环绕飞舞着，这条白色的蛟龙围绕着任迪，轻轻的嚎叫，像是在幽怨。

　　蛟龙飞舞的风将任迪是衣衫吹动着，在劲风中，任迪岿然不动，无论是身姿，还是表情。对蛟龙都没有动摇。

　　任迪说道：“你不可能宅在那里打一辈子游戏。童年结束了。这个世界的灵气较多。如果想发展的话这里最好不过了。”

　　蛟龙顿了顿，随后停了下来，对任迪轻轻的吼了几声，进行了第二个询问。任迪听到“是的，是送你离开，你在我身边并不好。你不会习惯的。”

　　蛟龙还想说什么，地面上一个拳头大小的钻石结晶体浮现，任迪说道：“也罢，这个给你吧。这里面记录着你血脉力量的全部结构，以及后续制造量子节点的方式。莫纠缠了。”

　　蛟龙看了看任迪，巨大的龙眸上泛起水，形成了几滴液滴滴入了地面中。随后蛟轻轻的盘起来，认了命似得任由任迪进行接下来的动作。

　　任迪举起了玉随着玉佩上的星门光幕扫过蛟龙进入玉佩中。任迪在玉佩上轻轻的点了几下。几滴以重元素为能源的纳米颗粒液滴在玉佩上流淌了一下，随后没入玉佩中央微型星门。任迪说道：“这是进出的最高权限，未来持玉佩的人只能得到次级权限。百年后，你若是觉得不适合，大可离开。不过你最好保守住自己自由不受控制的秘密。”

　　任迪随着液滴进入玉佩中央小孔的微型星门面，整个玉佩微微的颤了两下，对任迪轻轻回应。


第838章 转身后

　　“大人，你已经完成了收服？”当巨大的蛟龙进入了玉佩，当巨大的蛟龙消失后，一位身穿铠甲，带着刀的护卫在五百米的土坡山脚下对着任迪喊道。

　　当然这家伙一路过来的时候，东张西望，时不时的用刀地面上，以及大树或者是岩石上留下一些痕迹。在大昂有关任迪的来历一直是一个迷，任迪最初出现的星门，后来大昂悄悄的派遣人再次调查的时候，已经找不到这个星门了。

　　直到现在当任迪在土丘将五级蛟兽传唤，帝国终于可以确定，那个星门的消失和任迪有关。而任迪背后可能有更加神秘的组织。至于这个组织干什么？从任迪现在的表现来看，如果任迪背后是有组织的话，其目的根本不在于帝国。

　　操控的真气，从小山坡下，犹如滑翔机一样快速的飘了下来。任迪对着护卫说道：“事情办完了，走吧。”

　　几百米的山坡，利用纳米颗粒和空气中的水临时形成轻薄的飞羽，利用气流下山。用四级势力武学的话来说，是虚空凌渡。这种随着气流而动的身法，以人类的审美观是非常漂亮的。或者说是符合人类进化中养成的强迫症。

　　人类所看到的所有鸟类燕子在飞行中都是符合气动的。当在人类这里看到了一些一致，自然是觉得非常流畅。

　　同样是拥有内劲的武士护卫，带着敬畏的目光看着任迪。因为他明白在武学上做到刚刚那样的动作是很困难的。尾随着任迪一起朝着马车队伍中走去。只是在一路返回的路上，护卫长总感觉到，返回道路上，自己画的哪些记号非常显眼。

　　走在前面的任迪是顺着护卫长画的记号返回的，但是任迪什么都没有说。什么也不用说。卫队长已经知道自己跟踪的事情其实已经暴露了。

　　马车队缓缓地起航，朝着昂朝的疆界继续行驶，而后面大批的旁观者则是开始朝着任迪刚刚传唤出巨蛟的地方汇聚。

　　当任迪离开后，这里上演了一番龙争虎斗。各色的交战神通在这个区域中出现。

　　华超对着后面身边的队友说道：“优先对付其余空间的轮回者。尽可能别留一个活口。”说完华超向着目标山头进行摸索了。

　　在穿越者队伍中华超属于MT，是那种能抗一下打击，然后又能迅速逃命隐身的那种。其作用就是逼迫对方的远程火力现身。和战争中谁的炮兵阵地先暴露，谁就失去先手的效果是一样的。

　　而具体战斗中MT也是分类，并且也不是只看防御，一种是高速突防，用极短时间内朝着敌人所在的区域突进。给对方配合集火的时间极短。但是每次突进都相当于玩命，非常高危。

　　而另一种就是高隐形的突进。缓缓地靠近，然后敲击掉对手。然而这一种看似安全，但是隐身和探测，就和矛与盾一样。隐身是不可能将所有能量都隐身的，比如说疾风步速度又快又能隐身，两者兼顾但是两者都不是最佳的。撒上特殊的粉末就能从气流中看到。一旦被发现，那么隐身被戳穿，那就彻底失败了。在每一个结构完整轮回者小队中探查者都不会缺乏。

　　至于轮回者的配置。一般轮回者都不会管配置的问题，他们指望自己身上的血统越多越好。但是负责给轮回者加载血脉的穿越怪要考虑，轮回者身上就那么多空间。装上侦查血脉，就势必减少输出系统或者是防御系统。

　　就像护卫舰那个小身板，甭想装上战列舰装甲，然后几百架飞机的火力，再加上三十几节的高航速，以及几万海里的续航。穿越空间对此往往会告诉轮回者：“你换完第一个血脉，下一个血脉需要消耗的点数翻倍。”至于轮回者却不知道为什么要翻倍。再加上穿越空间有时候喜欢给内定为强者的家伙制作定量版东西。让一些与众不同的主角出现，往往会多一套血统之类的东西。所以这中标准不统一加深了轮回者的不解。

　　至于华超是走隐身反隐然后加防系列的。在茂密的草丛中，华超控制着身体周围悬浮的棱镜，小心翼翼的穿梭者，很快他就注意到了前面一个树枝上插着的一个探查的眼。在草丛中华超发出了几声鸟叫。随后一群小麻雀朝着这里赶过来。

　　在华超小心翼翼离开后，这群小麻雀戳碎了。

　　在几公里外，一位伪装成树木的轮回者，树梢上的一片叶子变成了一只蚱蜢，朝着远方飞去。将对手排眼的消息传递给自己这边的领队。轮回者之间的战争开始了。

　　至于除了轮回者，还有位面土著的势力。

　　南叶国的三位先天高手，以及一大批带着强弓机弩卫队们，到达这里。一批批用特殊手法控制的野狼，豹子，以及其他猛兽进入了山林。这些猛兽可以袭人。当然嗅觉也能用来搜寻消失星门的迹象。大昂想变成五级文明摆脱原来五级文明的压制。南叶国何尝不是呢，大昂每年通过星门对南叶国出口大量瓷器布匹以及生铁，从南叶国换取了大量的粮食木头，金银玉石，甚至铜币都在南叶国中通用。

　　对于昂朝的风光无限，南叶国一直是很恭顺的。但是在碰到机会后，这个王国上层决定搏一把。这是一场乱战，连南叶国这种原本不起眼的势力都投入了力量，跟别说大昂中的那些对昂朝工业变化，感觉到惊惧的机关世家了。

　　而任迪，已经在五千人的火器军队的护送下返回大昂了。对于身后发生的事情，任迪是有所猜测的。不过多么惨烈，任迪不知道，当然也不想知道。

　　原本犹如蠕虫通道一样的纳米颗粒触手已经重新返回地下。沿途在重新填埋的岩石中留下了一个个地雷。这些地雷在三四十分钟后是属于一碰就炸的那种。在地下数千米的后，常规地雷会变成核地雷。也就是说有人能找到纳米体系钻出地表的通道，想要顺着挖的话也绝对是一条死路。

　　南叶国的生产力是挖不倒几千米以下的，大昂也不怎会挖到几千米一下，至于轮回者，任迪处于谨慎埋下了核地雷。至于星门则藏在地壳下三十三公里的地方。

　　而那地方的人会打成什么样子？任迪——“关我什么事？”

　　镜头切换回任迪拍拍屁股走人的战场。战场已经进入了白炙化状态。昂朝韩家的先天长老呆滞的看了看前面全身包裹着钢铁的动力装甲。这个一人高的动力装甲，扛着一个不知道哪里来的转轮机枪，这个机枪模样的东西口径很大，但是发射出来的东西犹如闷响。

　　这种枪械电磁动力的，但是并非电磁将弹丸弹射出去，而是用电磁动力控制着活塞充气。然后高压气流将大口十三毫米口径的弹丸喷出去。每次攻击都是一大片。地面上的绿色植被，在短短的十几秒内就快速枯黄。

　　一次性喷射的弹丸是没多大动能，但是落地炸开后则散发着神经毒气和糜烂沾染毒气的混合一次性就喷射了大量的毒物地带完成了覆盖后。这家伙就释放大量的烟雾覆盖住自己，将自己隐藏主，然后溜走。

　　韩家长老看着自己带来的家族精锐身上大片燎泡，抽搐的死去，心非常痛。咬了咬牙，给一大批眼见不能活的护卫一个痛快，然后说道：“撤，这里情况有变化。”

　　这是从接着能见度极低雾霾中一个朦胧通明轮廓的机甲对后方传讯道：“四号局外者们已经退场。头你看，我们就算被限制使用热武器对付土著也没问题吧。”

　　那边的通讯说道：“少废话，快点过来支援战场。”

　　这位放毒的家伙说道：“好嘞，我这就，额！”

　　这时候旁边出现了一个声音：“你不用去了。”身穿机甲的放毒者发现自己机甲的关节处插上了一把匕首。

　　咔嚓一下，匕首把手内部拇指大小的小型高压气罐，猛然将腐蚀性极强的毒液喷射进入了受害轮回者的肌肉，破坏血液的毒液喷射了进去。

　　这位身穿机甲的汉子，对着通讯说道：“刺客，用飞刀，用毒。”

　　在五十米外，一位身材妖娆的女性把玩着手上的飞刀。走到距离机甲十五米外，丢了一个小东西，小东西在接触这个机甲的时候，瞬间变成了额火焰包裹了这个身着机甲的汉子。

　　对于轮回者来说，补刀是个良好的习惯。完成了这一切的，这位嘴唇蓝色的美女，笑了笑说道：“毒与刃谁更强？”

　　在另一边，南叶国的一位先天高手也开始疯狂的，在它的皮肤下，有可怕的东西蠕动。南叶国的小队进入了丛林后就立刻找到了毒虫，结果队伍全灭。

　　轮回者相对于这个位面的土著们手段花样丰富，最终还是撑到了最后。最终的对决还是在轮回者之间。

　　火药武器，各种的毒，奇异的武功神通。以及一些不起眼的致命小动物。两个在杀戮中成长的人群对在了一起。


第839章 承诺

　　在帝都的城中一座高层旅店的房间中，华超面色阴沉的透过窗户，看着车队在军队的护送下返回了城市。他再一次远远地对任迪展开探测。

　　由于任迪所在的护卫队庞大，所以在保障安全的情况下，速度自然要慢一点。

　　而华超等人是吃了血亏之后先跑回来的。对于那场战斗，有一个让华超等人咬牙切齿的发现——他们的对手竟然是轮回者中传说的“追踪者”。

　　这可是最麻烦的一批人。而这批人的所在的空间也是特殊的，别的空间投放轮回者的目的是进入位面探索。而追踪者空间进入位面是为了找其他空间死磕。在南叶国小山丘上的战斗直接让华超的队伍损失了七个人。损失的这七个人让华超等人必须继续在这个位面滞留25年以上。

　　这就是和追踪者战斗的后果，让轮回者从一个位面脱不了身，让穿越位面的空间在一个位面撒不了手。

　　而在未来二十五年中，空间在华超等人身上加载了力量会慢慢淡化，最终变成虚无。所有的武器装备也都会快速腐朽。

　　当然，华超现在的恼火针对的并不是追踪者。因为追踪者们并没有在那个山头上和轮回者们死磕到底。而是在交战摸底了华超等人的实力后，就直接撤退了。

　　自己任务中损失的七个人里，有三个人是拿着土遁符在地底寻找星门时，碰到了什么东西被活活炸死的。也就是说，此次轮回者的探索任务任务是某人留下的坑，彻头彻尾的坑。

　　华超已经确定埋下这个坑的人就是任迪。所以他现在特地等在这里，就是为了再次用探查手段侦测任迪。但是侦测的结果让华超很失望，也愈发愤怒。失望是因为任迪身上看不到高维度空间系统加载力量的痕迹。而愤怒原因是自己这帮人竟然被这个世界的土著给坑了。

　　在华超探测结束的五分钟后，任迪也得到了自己被侦测的信息，他轻轻的笑了笑：“又上线了。”

　　在返回的这一路上，任迪都没感觉到自己被侦测，而现在侦测者们又来了。

　　——时间切换——

　　当任迪回到帝都，还没有来得及休息片刻，一位宫里来的宦官就来到了任迪的住处，宣布皇帝的召唤。显然任迪到了帝都后，护卫任迪的那一批人就把消息传递给了皇宫。

　　看着趾高气扬的小太监，任迪说道：“也好，事情早点解决也好。带路吧。”

　　小太监阴阳怪气地说道：“那么大人请吧。”

　　在走向的皇宫途中，一路无话，本来领路的宦官认为这种沉默可以恐吓任迪，获得些好处的。但任迪这里也不想和无关的人说话，这个封建帝国目前还没有到和自己翻脸的时候。

　　到达了宫殿，任迪发现了皇帝早已经在等待，而在场的还有曾见过的那位宫装少女。当然，任迪还可以在大厅的屏风后听到一位年长的女性的呼吸声。

　　见到这个场面，任迪终于反应过来是怎么回事了。

　　皇帝看到了任迪笑着说道：“任尚书，你来了啊，赐坐。”

　　任迪坐下后直接开口说道：“皇帝，你让我办的事情已经办完。”

　　皇帝笑着说道：“不是我要你办事，天怜，你要找的人我已经叫来了。”

　　而这位叫做天怜的公主，正在用居高临下的目光俯视着任迪。

　　任迪脸上不动声色，但是心里叹了一口气。身为演变军官，任迪绝不是没见过绝色。绝色且内在品质拔群的女性，任迪也见过。但是眼前的这位公主那欺世的容颜，任迪却一点都不想看。因为在第一眼时，任迪就知道这位和自己不可能是一路。

　　任迪语气平淡地说道：“公主殿下，前些日子可能有所疏忽，以至于对你冒犯。以此物赔偿。”

　　一位宦官端着托盘走到任迪面前，任迪将储兽的玉佩放在了上面。随后玉佩被呈到了公主面前。

　　然而这位公主并没有正眼看这枚玉佩。很显然她早知道这里面的东西，此物也是她所需要的，而且更加知道这件物品脱不了她的手。在知道此物已入自己囊中后，这位公主则表现了一种高冷的姿态。

　　而任迪观察力非常明锐，看到了这个公主眼光中极为短暂的聚焦了一下玉佩。

　　这时天怜公主冷哼说道：“如此，就想免去你的罪责吗？”

　　任迪语气平静无波：“也罢，如果公主认为不满意的话，一切处理方案你来定，杀人偿命，伤人的负责伤痛损失。天工府的人的确有不对的地方，你大可以裁决。至于我……”

　　任迪淡淡地说道：“我从未打算要帝国一金一银。”

　　在一旁的帝王听到任迪这句话，皱了皱眉头。而天怜公主则是带着浓浓讽刺说道：“那么，我这时候是不是该说‘先生留步，小女子冒犯了先生’呢？”

　　任迪还是平淡地说道：“我只想履行承诺，履行初见大昂的承诺。然而我也知道，承诺履行会遇到重重矛盾。比如说现在，我和你的矛盾。不论因何而起，我觉得斩断即可。那些仆役我未见过他们一面，未曾主宰他们一日。他们染下的因果，不是我该接受的。而你尽可裁决。你我之间因果已了，如此可好？”

　　任迪这句话是对天怜所说，然而在这个大厅上，何尝又不是对昂朝帝王魏延崇所说。面对任迪的询问，天怜冷笑一声，反讽道：“一日为臣，终身……”

　　“天怜你回去吧。”这时候天怜公主的话语被皇帝打断。

　　天怜张了张嘴，还想要说些什么，皇帝这时候用不容置疑的态度说道：“回去。”

　　天怜公主狠狠的瞪了任迪一眼，然后直接甩袖离开。

　　在天怜公主走后，大厅中只剩下皇帝和任迪。任迪起身，对皇帝说道：“皇帝，我想在三个工业区那里我还有事情。我该走了。”

　　皇帝脸上挂着似笑似怒的笑意，以听不出什么态度的语气道：“哦，这么急，又是何必呢？”

　　任迪懒得在这上面费心，直接说道：“有些事情，早点做完，就不必牵挂了。”

　　帝王看了看任迪：“牵挂什么呢？”

　　任迪微笑说道：“承诺。”

　　帝皇疑惑道：“难道仅仅是承诺？这很难说服别人。”

　　任迪笑着说道：“我理解，若是……嗯，若是在我混迹于人群，随大流时。我也不会相信会有现在的我存在。而现在，我相信我所做出做出的保证。”

　　帝王看了任迪十几秒，想要从任迪眼中看出什么其他的端倪。可是魏延崇失望了。他现越来越看不透任迪了。

　　帝王说道：“你的承诺，是将大昂带到五级文明。”任迪点头。

　　帝王继续问道：“不求任何回报的承诺？”

　　任迪还是回以平淡微笑：“回报？未来千变万化，承诺所求的果，永远都不是想得到，就必然得到的。”

　　说到这，任迪顿了顿：“我未奢求过。”

　　对话到此为止了，帝皇带着浓浓的疑惑放任迪走出皇宫。双方所属于的文明等级差异太大了，也或许是任迪太孤独了。

　　只有星环位面的文明，才能配得上任迪。任迪从平凡走到现在，一系列的经历，那些伴随成长的历史线文明，才能让任迪付出承诺。

　　当任迪走出宫殿后，看到天怜公主正等在宫门旁边，并且正用极度厌恶的目光看着任迪。这个被华超刷好感度刷到了接近满值的公主，此时自然是对任迪的恶感度爆棚。

　　任迪扫过一眼旁边，没有理会天怜公主，正要继续往前走的时候，一位衣着华丽的皇子，饶有兴趣的拦在了任迪面前。这是在皇室中素以木讷武痴闻名的魏林岩，他现在直接站在了任迪前面，似乎用武痴特有的肆无忌惮的目光，从头到脚的打量着任迪。

　　过了一会，魏林岩笑着拍了拍任迪肩膀说道：“你就是那个有趣的任迪吧。”

　　在魏林岩所做的这系列动作的过程中，任迪始终保持着沉默。等到魏林岩问话。任迪才回应道：“你是？”

　　魏林岩笑了笑说道：“我是魏林岩，魏林秀二哥。那个……你从南叶国那个藏着的星门离开后。你可知道生了什么？”

　　说完魏林岩看着任迪。任迪也是笑道：“你吃亏了吗？”

　　魏林秀哈哈笑了笑，然后低声说道：“果然是你搞的鬼，不过我喜欢。一些初来乍到，就敢不顾后果乱来的人，就是欠教训。”

　　说完后魏林岩自来熟地对任迪勾肩搭背起来。任迪没有拒绝，只是说道：“看来，我成为了你敌人的敌人。不过我并不是故意的。”

　　魏林岩并不在意这点，豪爽地说道：“既然都有了共同的敌人，我们合作怎么样。”

　　任迪回绝了这个提议：“对不起，我还有事情忙。”

　　魏林岩这时候拿出了自己的筹码：“先别忙着拒绝。你知道，正有一群人在准备对你有些小行动吗。”

　　任迪对此并无不意外：

　　“利益冲突下，布局者的棋盘上有些棋子就是必须要敲掉的。可是，想要当布局者，对棋子拿起放下，这些布局者就需要驱动棋子的力量。我现在的位置，还缺想要除掉我的人吗？”

　　任迪表现了一股虱子多不痒的态度。这坦然的姿态让魏林岩眼角抖了抖。

　　魏林岩咳了一声，直接开门见山地说道：“嗯……其实，我就是想从你这弄点武器。大昂技术水平太烂。真的不行，我买怎样？”

　　任迪还是拒绝道：“还是很抱歉，我不缺钱。你杀不杀人我不知道，只是我不想负责递刀。”说完后任迪就绕过魏林岩继续向前走。

　　魏林岩这时候有些急了：“我不知道你是不是某些人，但是我想说，这个世界自认为是脱者的人太多了。多到了开始破坏我生活的世界。这是我的家，我生长在这里。如果是这个世界自己诞生的悲剧，我能不怨天不怨地。但是，但是，这个世界不应该是这个样子。外来者追求他们自己的目的，制造了大量的意外，而从不估计这里的人。我只是，只是想保卫这里！”

　　任迪原本稳定的脚步停下了。他的身子顿了顿：“你是这里土生土长的人？”

　　魏林岩急忙肯定道：“我出生在这里。当然也到过别的地方，在别的地方我入乡随俗，从未放肆过。”

　　任迪转过了身，目视着魏林岩的眼睛，郑重询问道：“你手持武器之后，能做到纯粹的保卫吗？”

　　魏林岩这时候肯定道：“嗯，我会遵守规矩，既然决心守护，力量则将用于守护，绝不会挪为他用。”

　　任迪仰头看了看天空，转身向前走去，只留下一个背影：

　　“我接受承诺，也请牢记你的承诺。”


第840章 后勤

　　当任迪和魏林岩分别后。任迪收到了演变的提示，让他知道了，在勾肩搭背的时候，那位魏林岩也是又一次仔细的将任迪探测一遍，不过依旧是无果。

　　从现在就能看得出演变投放任迪时，那些举动是何等BUG。

　　查不出来？

　　换哪一个空间都查不出来，什么天赋都没有，什么血统权限也都没有，道具一个都不带。就连光幕平时都是全关闭。

　　如果有穿越者跑过来主动探测，当时没任何反应，过了一会后才会提示任迪。

　　——至于本位面演变投放的唯一外来基地。

　　首先，任迪身上的物质，已经利用本位面的物质新陈代谢无数回了；再者，这个基地本来就是任迪的。任迪的思维上对使用的力量都是一种了解的态度，他对每一个原子结构都一清二楚。

　　而在高维度上看，任迪自身变量没有任何不契合的异常。天可怜见，演变这次连紫金都没给任迪，就连那唯一投放物，看起来都更像是任迪自己的。

　　生命在高维度上看本身就是具有扰动的，大量的扰动聚集在一起，就是沃土区。

　　沃土区不是不是看多少仙佛，而是看变动，一段时间尺度上，变化的种类。哪怕是原始社会，只要能在一千年内能够以多种多样无穷的历史线变化成封建社会，就是沃土区。

　　历史人物的名字可以千变万化，但是在时间轴上肯定前进的，这也是沃土区。一个优秀的演变军官在完成任务后，离开世界时，将世界交给本位面的副手，能接手的人越多，就代表这个位面被开拓的越好。

　　人本身就是一个位面的扰动源。而高维度对轮回者加载的武装则是一种较为规则的扰动。若是空间的投放的扰动被人本身的扰动掩盖，那么就能避开侦查。

　　演变现在任迪身上留的东西，对任迪在这个位面所作所为根本无关紧要，连布置的任务都是“你随心去做”。所以在这种无关紧要态度下，那点细微的联系极难发现。

　　当魏林岩手搭在任迪身上启动了各种各样探测的时候，魏林岩背后的空间在这个接触过程中动用了全力，但硬是没有从任迪身上发现任何外空间的扰动。

　　不过也不是没有任何收获，在高维度上，魏林岩背后的坎坷空间就在这次探测中发现了一个骇人的事实。

　　坎坷空间在高维度上给任迪进行了以下评判：

　　【侦测到临界者。变量高度变化，难以定性。变量属性，在上三道范畴内。且随机跳跃。四分之一时间段内，以第一类进阶三阶的概率为百分之八十三点五。八分之一的时间段内进阶第二类三阶的可能为百分之九十九点二。八分之五时间段内进阶第三类三阶可能性为百分之九十九点八。状态待定】

　　从坎坷空间内部的数据评级来看，对任迪的评判已经不是有没有可能晋级三阶了，而是在三阶上三道中，到底是会以哪一种道路晋级。

　　从高维度上看，坎坷空间看到的是一个位面思维中有着高度不确定。至于想要解读这种不确定是什么，为什么会有这样的高度变量出现在这个大同宇宙中，高维度上看不到。

　　想要知道，就必须需要在位面内解读任迪的思维。思维的诞生是由变量推动而来的。而这样的思维与变量是契合的。

　　也就是说知道任迪的心到底是怎么想的，就必须贴近观察。

　　为了这个目的，坎坷空间立刻给魏林岩所在的队伍发布了一个奖励度极高的支线任务。

　　【任务描述：心向何方

　　任务奖励：视完成度而定】

　　此时，在帝都的一个旅店房间中，有十四个人气质和昂朝格格不入的人，正围坐着一团。

　　为首的一位有着淡金色头发的男子是这群人的头，这位男子是东方面孔，而发色之所以是这个样子，则是因为选择了特殊的血统，他的名字叫卢孔飞。

　　卢孔飞隶属是坎坷空间的。这次进入这个位面的队伍中他是大哥。

　　而这个位面是魏林岩的主场。在亚废墟中追踪穿越怪的空间系统的挑选的士兵，都有着复杂的结构，他们每一个人都来自各个亚废墟位面。

　　其中有一部分人被坎坷这样的系统挑选之后，有任务时就穿梭在其他空间，不过大部分时间，是返回自己位面做路人甲。

　　必须要值得一提的时候，这些被挑选的人原本的世界，有八成是可能爆发交战的战场。

　　不过等到出身世界交战的时候，就返回自己的位面，引领自己的队友，对穿越怪投放的存在进行阻击。这一类人。在坎坷这一类的空间中，叫做哨兵。全称——边防哨兵。

　　在这个位面降生，被坎坷选中，得知穿越怪投放的轮回者将一个个位面生灵当成NPC。平时当路人甲的哨兵，和进犯本位面的轮回者天生就是势不两立的。

　　在发现任迪用核武器坑了华超他们后，本着敌人的敌人就是朋友的原则。在冒着泄露空间秘密的严重罪责下。魏林岩担着极大的风险主动接触任迪。不求任迪能够参与战斗，而是希望从任迪这里弄过来高科技武器。

　　最终的结局是魏林岩成功了，并得到了任迪的一个承诺。

　　任迪的承诺很怪，不像一般的军火商一样说自己有什么武器，而是做了一个限定范围。

　　“涉及到减小体积，重量，压缩空间的范畴，我无法提供。其他武器，你们想要什么，可以给我一个名单。”

　　画面回到这个狭小的房间中，卢孔飞对魏林岩问道：“你怎么看这个支线任务。”

　　魏林岩以不怎么肯定的口吻回答：“我不确定他是不是穿越者，但是现在看来并不是敌人。”

　　这时旁边，一位有着豹子般充满爆发力，与流畅感肌肉线条的女性开口了：“八成是穿越者，只是现在坎坷找不到证据。坎坷搞不明白这位到底要干什么。所以布置了一个支线任务。”

　　另一边正在叼着香烟，手中数着大口径子弹的壮汉抬头问道：“是不是和我们一派的空间，派遣的强者在执行秘密任务时正好给我们碰上了？”

　　魏林岩一脸沉思道：“不可能，我侦测了无数遍。没有任何提示。”

　　壮汉撇了撇嘴：“我说是秘密任务。如果侦测出来，那能叫别的空间布置的秘密任务嘛。”

　　卢孔飞这时开口说话了：“好了，好了，以后接触会有机会进一步了解的。大家想一想需要什么武器吧，他的这个范畴很有意思……把我们兑换名单上的那些中低魔兵器，写上去，看看他的交货能力。”

　　豹女这时兴奋说道：“隐身符。腐蚀属性月牙刃。剧毒之球。”

　　这位豹女一口气爆出了多种武器，都是空间内的魔法系列的武器。

　　她脸上带着饶有兴趣的表情，似乎是对任迪放出的范畴，有着浓浓的试探意味。

　　卢孔飞看了豹女一眼，也拿出了一个表格，是一系列单兵手持的武器。其中单兵云爆弹的数量高达两百枚。和豹女试探的目的不一样，卢孔飞是领队，本着减少队友伤亡，他要了大量的重火力。

　　交了这个武器表格后，卢孔飞补充道：“越快越好，告诉他，他的弹药什么时候到，我们就什么时候着手于攻击那些对他有敌意的外来搅局者。”

　　其余的一位位追踪者以此对这个名单进行了相应的补充。

　　三个小时后，在南王公府。

　　魏林岩前来拜访任迪，将武器名单递给了他。

　　任迪看了看上面的名单，直接拿起了红笔，将一些东西划掉。然后在一些魔法武器系统上，重新标注了重量大小，充能时间，标注了充能种类，或是电能或者是太阳光，或者是直接火焰热能，亦或者是直接插一个重元素小棒。

　　任迪下笔如龙，在魏林岩的惊讶的目光中涂写着。虽然军衔是不起眼的少尉，但是实际上任迪的技术超过了上将。重元素重量小，且蕴含的能量释放时，有时候就和魔法效果是一样的。

　　这帮追踪者需要魔法武器，任迪直接用自己能制造的同等效果，大小外形类似，功能一样的科技武器来供给。

　　比如说【腐蚀符文利刃】。在刺入钢铁的时候，散射无数细小的贫铀颗粒将钢铁穿的千疮百孔算不算？只不过是一次性的。

　　【隐身符文】，小香囊大小的带子中装满了含有重元素的纳米颗粒，和水组合成一个能折叠光线，使光线绕过身躯的多重泡结构。

　　至于这些科技武器，任迪都打上了简单的原理说明，以及使用注意事项。在哪些情况下，有可能效果被削弱，效果被增强。

　　任迪并不知道轮回者的作战，但任迪是站在战争的角度上考虑问题。首先搏杀的士兵需要什么武器，习惯使用那些武器。然后再针对性提供武器。

　　任迪不是轮回者，但是对战争坚信，不是武器决定战争，而是人决定战争。哪怕改变战争的武器出现，这个武器的出现也是人决定的。

　　一号想要将任迪拉入自己的空间也是这个原因，三阶对穿越空间来说没有什么适合不适合。只有有无和多寡的问题。

　　最理想的空间交战，就是投放的小队中有一个高级演变军官直接负责后勤。只要投送一个演变军官，追踪者一方就用不着等着己方空间降临武器，要知道，真正厉害的演变军官甚至连全身修复都能帮空间省了。

　　在一个位面中空间后续插手越少，轮回者的能力越强。敌对空间的破绽就越大。

　　亚废墟游荡空间，和沃土区守护空间相互配合的最理想的状态，是按照抵御第一代穿越系统插手沃土区而设计的。

　　任迪将改过的武器清单交给魏林岩。说道：“可以去南叶国那里领取。大昂星门通行权限，我想你应该能搞定。”

　　魏林岩拿起清单看了好一会，然后一脸不可思议地说道：“这些武器都是你做出来的？”

　　任迪点了点头，以一个制造者对自己的产品认真负责的态度回答：“是的，对了使用过程后，记得反馈使用感受。我会尝试在技术范围内改进。”


第841章 暗流涌动

　　天下没有不透风的墙，传言很快从宫中流传了出来，并且和实际情况走了样——天工府任迪入宫对天怜公主赔罪。

　　实为赔罪，然借此对公主表达了倾慕，然而公主断然拒绝。

　　很快流言发展了几个版本。甚至在街坊小巷的传言中补充了诸如“任迪低三下四的恳求，然而公主对任迪小人行径看不上，面带厌恶表情的拒绝”一类的流言，在细节表述中似乎比真实还真实的场景。

　　流言一直在流传，然而知道真实情况的皇室在流言的流传中，保持默不作声的态度。流言的流传过程中，一直没有损坏皇家的威严，也一直没有将争议点烧到天怜身上。在大昂民间风向中，他们的公主犹如无瑕的女神。

　　当然流言也流传到了任迪耳中。然而任迪对此只是付之一笑。这背后是什么把戏，很明显了。这种不好的名誉，根本不要指望大昂帮助自己来澄清。或许只有皇家遭到了不好的中伤，才会站出来澄清。

　　而现在的这种流传，放纵流言流传，最初的源头很可能就是现在极力保持超然旁观者，将自己画上中立标识的那群人。

　　杀人不用拿刀，逼人动怒，还不必亲自下场骂街。这些手段，在信息时代舆论控制民主潮流的时代，都是小儿科。

　　任迪此时已经返回工厂，现在还有事情需要做。现在的大昂，距离入侵已经进入了倒计时。在钢产量质量突破后，帝国开始扩充军队，和大清一样，现在大昂对重工业的理解就是战争军工。

　　非军工的东西他们根本没有兴趣。当铁路这种非战斗，却有重大军事意义的东西，被漕运势力和养马场势力用浪费国帑的借口砍掉后。任迪在大昂中重工业就是主管武器这一块的，想要在其他领域突破——没门。

　　皇帝至高无上，但是下面的人早已将利益分配好。

　　既然武器工厂只能制造武器，任迪就造，用军火商的态度，造主顾们想要的武器。大昂的视野不就是停留在弓弦投射物器的级别吗。

　　造不了装甲列车，那就造坦克。造蒸汽坦克。

　　在地球历史上并没有出现蒸汽坦克。至于原因，任迪见过二十一世纪的网上机械达人制造的蒸汽动力履带车。

　　燃烧的锅炉，和早期火车头上巨大的圆筒一样。圆筒中是开水，圆筒下面被燃料加热，圆筒中的蒸汽通过管道输送压力，在操控室的各种压力仪表下调节蒸汽压力。蒸汽轮通过传动带的转动将动力输送到轮子上。

　　蒸汽坦克的总体结构很简单，就是早期火车头，钢轮的地方换成联动的履带。任迪的设计是先进的，采用锰钢杆和弹簧联合悬挂负重轮。二战t34的经典设计。

　　不说能够借鉴的设计就仅此而已了。

　　下面将要面对最大的问题，也就是蒸汽坦克在地球位面不现实的问题。早期蒸汽火车头的圆筒锅炉是露出在正前方的，一路像高压锅一样嘶吼着。在铁轨上奔跑着。但是如果是蒸汽坦克，外面套上一层防御外壳的话，里面是锅炉，用不着几十分钟，整个防御壳内部，就可以将肉蒸熟了。

　　如果没有外壳锅炉裸露，让气流对流，散热蒸汽履带车是可以动的，但是没有装甲算什么坦克。

　　最终任迪设计了一个怪物，坦克履带，前方一个旋转机枪塔。后方是一个动力室里面装煤矿和调控锅炉的管道，至于坦克正中央裸露天花板，从上方俯视，装甲就像墙一样围住了中央的锅炉。高过前方机枪塔的烟囱微微向后偏排烟。

　　整个车体除了必要结构强度部位，比如说底盘，采用钢结构，至于车体外壳采用造船的木板。木板可以用螺丝钉挂接钢丝网水泥板，作为装甲。水泥板上为了防止敌人攀爬。插上无尖锐的玻璃片。

　　就这样，这种怪异东西出现在昂草军官眼中，立刻吸引了他们的注意力。

　　水泥板是可以防御住子弹的打击。并且有着较好的机动力。底盘钢铁，前方机枪塔，后方动力室中央围墙一样的外壳都是木头外面挂上钢丝网水泥。有着较好的机动力，整个战车重量控制在五吨。

　　在任迪看来这种设计放到一战会被笑死的。

　　首先，为了散热放开了顶盖，只有几层钢丝网阻挡的设计，只要一个手榴弹就能让内部机械结构崩溃。但是不敞篷的话，前面的机枪塔和后面的动力室，就会犹如被火焰持续灼烧加热一样被热蒸汽伤害。坦克不同于军舰，车体就只能那么大。

　　再者这钢丝网水泥装甲，看起来是可以廉价更换的装甲。子弹击碎的水泥会附着在钢丝网上，如同沙袋一样继续承担消减子弹的作用。

　　可是只要对面有一门战防炮，就能击穿外壳，震碎木板，让给大量的碎块水泥给木板后的目标杀伤。产生碎甲弹的效果。

　　但是就是这种蒸汽朋克味道十足的战车，俘获了大昂将军们的欢心。

　　威武雄壮的蒸汽战车前方旋转的机枪塔喷射的火线条，和榴弹抛射器对几百米范围内的炸点抛射。战车就如巨龙一样横冲直撞，而且刀劈斧削均无法破开石甲。

　　新式的战车被将军们命名火贲战车，并且直接丢了四百辆战车的制作的金银。

　　在工厂中，魏崆拿着帝国的朱批，恭恭敬敬的对任迪说道：“先生大才，天下第一匠师，非先生莫属。”

　　站在工厂钢铁架桥上的任迪，俯视着下方车体地盘的流水生产线，没有回头，只是说道：“这是我的作品。”

　　魏崆脸上露出了尴尬的表情。

　　火贲战车战车是机关师们提出来的，是的，仅仅是提出来的，他们想要设计一种战车。这种战车在纸面上的强大的火力和机动性，让大昂皇帝很感兴趣。大昂皇帝下令机关师们研制战车。

　　但是最后八种样车都是半路抛锚的问题。最后是任迪弄出来的底盘，以及战车上的建筑分配。火贲战车才得以出世。但是这个战车制造成功上表的过程中没有任迪的名字。这帮机关师很默契的隐去战车研发中任迪的作用。

　　这就是魏崆感觉到尴尬的缘故。魏崆解释道：“这对先生可能有些不公，但是先生需知道，各位匠师们是在揣摩圣意。您的某些举动，可能让圣上有些不满了。”

　　出乎魏崆意料的是，任迪对此并没有什么愤怒的情绪：

　　“你想错了。这功劳我不在意。我只是想说，这种战车，不是出自于我手。我从不会设计这种战车。不过以追逐武器为目的，这的确是你们现在造的威力最大的武器。”

　　镜头从工厂中切换到繁华的帝都。

　　帝国的宫殿中，全身鹅黄丝衫，梅粉色内服，眉心一抹红瓣黄蕊纹饰的天怜公主，似乎有些烦闷的在花园的石路上走来走去，光滑的白玉石阶上倒映着纤细人影匆匆往来的步伐。

　　突然天怜猛然转头，看到了宫殿假山上一位英伟男子。

　　天怜的脸上立刻露出了灿烂的笑容，一抹红霞飞到两颊，她甜甜地说道：“师兄，你来了。”

　　这是华超。

　　刷好感度这个事情就是要锲而不舍的。华超也露出了笑容，从假山上纵身一跳，潇洒的落地。

　　他笑着说道：“魏师妹。你今天特别的美呢。”

　　天怜脸上犹如火烧一样变得通红。

　　（让我们跳过这段虐狗的过程。）

　　双方卿卿我我一阵后，华超开始进入正题：“魏师妹，此次前来，我是想问一下魏林岩的事情。”

　　天怜脸上露出疑惑问道：“师兄他怎么了。”

　　华超脸上适时换上了一副忧虑的神色，踌躇了一阵，最终还是说道：“没什么，只是想问一下。魏林岩最近有没有和什么可疑的人在一起。”

　　恋爱中的女人智商是负数，看到华超脸上的忧郁，天怜立刻想帮助自己的郎君来解忧，所以追问道：“师兄可是遇到了什么麻烦了。难道有谁敢京城中，对师兄你不利？”

　　华超现在的确很烦，在这一个月中，他的队友遭到了数次袭击，每一次袭击无一例外都是整栋楼房被炸飞。

　　赤红的火云在房间中膨胀，将房顶的瓦片吹飞，柱子被高温点燃。

　　在这一个月中，华超有三位队友死亡。

　　他一开始还以为这是什么魔法武器，但后来他们懵逼的发现这竟然是云爆弹。

　　至于，为什么明明自己房间周围遍布魔法侦测守卫，这些魔法侦测每次失效，最后敌人能够摸到跟前当炸逼。这也是一个值得深思的问题。

　　华超都差点以为对面是跨空间洗劫了军火库还是怎么着，现在每次上来都是火力覆盖。

　　蠕虫空间的轮回小队，就这样陷入了危险。

　　而询问蠕虫空间，蠕虫空间给出的解答是，袭击他们的武器物质来源于本位面星门，并非高维度投影出现的。

　　至于来源于位面哪一处，很抱歉，不知道。

　　如果蠕虫空间要是全知全能也就用不着投放轮回者，用智慧思维体在这个位面探索了。

　　蠕虫空间给了一句不知道，并且还给了华超一句【高科技武器不能解锁】的无语答案。

　　嗯，蠕虫是能从高维度投送武器的，甚至能够直接投送属于他自己的思维体降临这个位面，但是蠕虫不敢这么做。

　　不是蠕虫在这个位面战力弱，而是别的原因。

　　现在追踪者们已经让轮回者差点生活不能自理，兼有家不能回，不过对于蠕虫来说，只要壮士断腕的话，损失部分扰动位面的力量，依然可以从这个位面脱身。

　　若是蠕虫自己投放自己的思维体，出现在这个位面，并被其他四阶捕捉，或者被三阶缠住。那在证明谁胜谁负之前，是绝对无法脱身的，等于被黏在了这个位面。

　　这就是轮回者的作用——穿越怪为了在探索位面随时可以脱身，可以随时切断提线的木偶。

　　而若是投入的血统武装越多，这条高维度上通向位面牵引线就是变粗变成钢链。最后把穿越怪拉下马。

　　所以穿越该拒绝了华超要求解锁科技武器的要求。

　　所以现在这个任务对华超来讲，已经变成了神坑，他只能借助这个位面公主的力量，调查对手的情况。

　　虽然有作为外人挑起皇家内斗的嫌疑。不过他自信以自己的魅力能够让天怜去做这件事。

　　所以，在他看来这一波已经稳了。


第842章 静待

　　“帝国现在暗潮涌动，魏师妹，你要多加小心。”华超说这句话的时候。天怜公主基本上是七荤八素的状态，脑袋中只有一句话：“他在关心我。”

　　当华超正要离开的时候，公主说道：“华师兄……”

　　华超扭头问道：“还有什么事情吗？师妹！”

　　天怜解下了腰间一个玉佩说道：“师兄，这个给你。里面是一头战兽，你若是遇到危险，请一定要保重。”

　　华超接过了玉佩。含情脉脉的看着天怜说道：“我不会负你的！”

　　随后华超留下，天怜这时候拿起了另一块玉块，犹豫之下，素手一抹，玉块上粉末如东雪花朔朔落下。一块玉佩和刚刚相似的玉佩成型。天怜小心翼翼的将玉佩挂在原来的腰间。似乎什么都没发生过。

　　然而这一切被花园的一个一个不起眼的昆虫搭载的摄像头记录下来。一夜过后，一只飞鸟飞入了花园将这只机械昆虫捉住，鸟喙中放下了另一只昆虫。

　　随后这只鸟飞走了。轮回者之间的战争没有人会大意，当天怜和华超和魏林岩第一次见面的时候，魏林岩的团队就考虑过，轮回者借势的问题。

　　镜头切换到小屋中，魏林岩看了看自己队伍中侦察者通过鸟儿取回来的信息。看了一遍画面，无语地说道：“我的傻表妹。你被灌迷魂汤了吗。”

　　卢孔飞说道：“魏林岩，现在怎么办？”

　　魏林岩说道：“暂时休战吧。他们不动我们也不动。我去和任迪解释一下情况。至于她。”

　　魏林岩指着画面上的天怜公主。淡淡地说道：“有把柄警告一下她，就能让她老实了。私自送出高等战兽，她这样任性的决定，就连他爹都保不住她。”

　　卢孔飞说道：“你觉得要休战多长时间。”

　　魏林岩顿了顿说道：“如果战局可以控制，那就让这个休战持续下去。我们还有一个支线任务务。”

　　卢孔飞笑了点了点头说道：“很好，看来你还是理智的。”

　　魏林岩叹了一口气说道：“不是我理智，而是他，他的身份以及能力，以及他未知的目的。让我不得不戒备。”

　　这时候一旁控制飞鸟的探查者拿起了一个重元素为能源，布满大量纹路，模拟符文武器的石片说道：“他的科技很高，能将各种幻想中的事物变成事实。对他侦测。”

　　这位头发是绿色的女性轮回者皱了皱眉头说道：“我没有信心。”

　　卢孔飞说道：“不急，任务的时间在我们这边，如果我预料没错，作为我们对手的穿越怪还会持续投放轮回者。我们有的是机会。”

　　镜头切换。

　　时间缓缓地流淌着。一年两年，三年，轮回者的战争逐渐平静下来。任迪拧紧巨大八角宝塔顶端安防铁架子的螺丝钉，而任迪所在的位置是八十米的高处。

　　八十米高以土木结构的八角宝塔顶端，安放着三脚架的铁塔。成为了这个世界的通讯器材。要在大昂朝推动科技进步，任迪感觉到了封建时代的最强阻力。一个个势力集团的阻力，而在地球位面，任迪可以随意教育农民，站在历史发展的优势高度上，将农民培训，让他们具有知识，具有组织力量，成为先进的工农阶级，从而破除阻力。然而现在任迪做不到，只能在边角无关其他利益集团的缝隙上对科技进行修修补补。比如说现在的无线电，对于封建部队来说就是新鲜的玩意。

　　而在这个位面，任迪也见识到了，昂朝是如何消减人口过剩问题的。大昂并不是没有人口问题。在地球上无论东方还是西方在农业生产力时代，都有农民问题。但是和东方的农民起义比起来，西方那个农民活动只能算聚众闹事级别的。东方的农民起义无论是破坏性还是空间上波及的广度都是西方难以披靡的。

　　西方的农民暴动。只是拿着粪叉，最后被骑士老爷们一冲就散了，而东方只是一大批饿红了眼的饥民抢夺官兵的武器，然后制造攻城武器，数万人蚁附城墙攻城拔寨。之所以有这种差别，那就是西方一个地域的农民各搞个的。而东方大一统后，农民起义也是天南海北大一统起来，太平天国的能从广西烧到两淮。陕西的米脂县的李自成，流窜到河南，数百人变成了几十万。东方王朝对于这样的农民起义根本控制不住，没有兵力控制得住。而西方面对的农民运动规模小得多。

　　而在这个位面，昂朝这个资源极大化丰富的王朝。并不是没有农民问题。而是昂朝也是分为一块一块的。他们的军队可以穿行星门，但是他们的农民运动不可以。当一个星球上由于饥荒和人口过剩产生农民起义，而其他多个星门是风调雨顺的盛世。就算起义的农民军能拿下星门，穿梭到其他州府（星球）。很快也就会被其他的未被天灾人祸破坏的昂朝组织所摧毁。

　　数个州府的军队联合进剿叛乱州府，焉能不胜？在地球的农业文明时代，农民起义的破坏力是和国家大小成正比的。所有农业文明王朝中，大多数都是三农问题不稳定最后衰落灭亡的。当然有一个例外，南宋，南宋的国土面积缩小了，农民问题也缩小了，所以苟延残喘之下，竟然耗死的女真。至于中国东海之滨的岛国，也一直是大名们在打。

　　而这个世界，任迪见识了血色的残酷，在远方的州府中一批批琵琶骨被穿上铁链的青壮年男子被锁住排着队通过星门。

　　这是一大批从贼的平民，这个州府大旱，数十万农民揭竿而起，结果遇到了星门中调集的二十七万手持步枪的部队。

　　昂朝重工业发展后第一批换装的部队，用他们的新式武器对准了国土上的人类。昂朝的将军们用这些农民实践了一下军队的新战术。从弩兵列阵射击转化出来的排队枪毙战术。

　　在欧洲后膛枪无革命。因为欧洲的起义者们能搞到的武器和和军队的差距自此以来变得不可弥补。相对而言东方的起义者们规模巨大，后膛枪后依然有革命。

　　而这个世界几十万农民被十多万展开的部队列队枪击后迅速崩溃。在无可抵御的军事力量下这些饥饿的农民们在恐惧下跪地求饶着。

　　平均每一个州府在两百年的时间内有这么一场治乱循环。而乱只有数年最多不超过十年，而治的时间大多超过百年。所以在整个昂朝，总有大多数州府保持稳定。

　　任迪从高塔上走下来，宝塔上的无线电开始进行信号传递，在这个叛乱的州府上，军队需要围剿各处的乱者，所以军队需要比信鸽更加靠谱的通讯，所以无线电应用到了军事上。毕竟一个州府的范围太大了。

　　对于大昂的天兵来说，叛乱容易剿灭，但是要在短时间内扑灭叛乱。将所有零星的起义扑灭。将所有从贼者抓捕。没有任何诏安，也用不着诏安，大军一到。宣布要出反贼的告示，如果交不出反贼数公里范围内所有民众同罪。

　　帝国处理这种事情很熟练了，而几乎每次地方上瑟瑟发抖的民众都将乱贼指认出来，交给官兵。这种指认包括了所有的外乡者和流民。大昂的同罪是真的同罪，饶是如此。大昂还是将大部分区域化为罪民区域，将所有人迁出来。

　　任迪看着宝塔远方开启的星门，这几天几乎每天都有几乎五万的罪民通过星门，不知道要押往何方？

　　“军爷行行好吧，给我点水……”整个队伍中到处都是这种哭哭啼啼的求饶。然而士兵给予的是一顿鞭子，或者嫌抽的太累，直接给了一刀断绝了吵闹。一头头凶残的套着项圈的豹兽被松了松绳索，血腥的处理掉了尸体，猛兽啃食骨头的咔嚓咔嚓声音，让整个衣衫褴褛的队伍寂静无声，连低声抽泣都止住了。

　　吃饱了的豹子，竖起了尾巴，带着凶光意犹未尽的，看着人群。食肉动物作为战争驯兽，也只有这个物资极大丰富的封建王朝才能有资本来做。而这些等级是一级二级不能装入储兽装置的凶兽，给这个世界的军事增添了魔幻的风采。

　　当然冒着蒸汽的战车，手持粗管子步枪制服统一的士兵，将军盔甲上有着异兽纹路，给整个军队还增添了蒸汽朋克，东方古典魔幻的色彩。

　　当然你不管是什么风采，任迪不会赞叹这个奇异的世界。任迪对身边的机关师问道：“这些流民要被送到哪里去。”

　　一旁身穿机关师短袖服装的机关师说道：“大人，罪民们枉顾大昂王法。按律流放。”

　　任迪说道：“流放？嗯，如果这样押运的话，最终有几个人能够撑到流放的地带呢。”

　　机关师满不在乎地说道：“撑到流放之地，也活不过数年。现在死了反倒是一种解脱。”

　　任迪脸上露出了疑惑问道：“流放之地到底有什么特别的地方？”


第843章 封建

　　恢弘，巨大，甚至有些违背了岩石材料在重力极限强度。三百米高六百米宽，犹如竖起的大湖湖面的星门耸立着。

　　排列整齐的军队战车，以及嘶吼的飞行巨兽以及飞艇从星门中走出。在冷兵器时代这种精良的部队，只要在粮食，军饷，以及享乐（军妓）不断绝的情况下，用严苛的军法约束，组成的杀人部队，是农民军队不可抵挡的。

　　然而现在恢弘的星门大批的罪民被押送穿过界面。这些罪民的数量是镇压军队的数十倍。昂朝仍然是昂朝，这是一个封建帝国。这里有着地球上不可能拥有的好事。

　　比如说你习武，你可以百人敌，你可以与世家公子言谈甚欢，你可以天然傲视大批力量不如你的低力量者。你可以炫耀你习武的毅力努力，挑战所谓的天才。你可以得到帝国境内包括皇帝在内的各大势力的青睐和拉拢。

　　但是这里依然是封建帝国，上述的可能只是不同于二十一世纪地球向好处发展的可能。但是有着更多向坏处方向的可能。

　　在地球上，人类自从远古时代，相互厮杀的时候，就尝试将别的动物应用到战场上，战兽的训练在黄帝时期就有记载，但是后来失传了。这种失传甚至让后来人认为这种技艺可能不存在。但是的确存在。

　　东方在较近历史上的一次驯兽技艺失传，是海东青训练的失传（二十一世纪的那些熬鹰，都是非正统的，熬一只鹰十死成一。而每一次熬鹰，都是一场用绝食和全神贯注的目视和鹰无声的较量）。

　　辽、金、元、明、清五代，已经达到驯养极致，从诱雏、到熬鹰、过拳、翦羽、跑绳、勒膘、放鹰，整个过程系统而科学。而在清朝失传，这种口口相传，家族世代传承的技艺。被火器时代到来被当时的武器体系下证明投入和收入性价比太低。

　　火器胜过战兽，但是科技在当时还未能全方位发觉战兽的价值，如果这门技艺还存在于二十一世纪。一定会被重视起来。二十一世纪地球上只剩下几种用于战场的生物，警犬和信鸽，以及高原山地比机械化运载要靠谱的军马。２１世纪那个生产力，一枚导弹都是上千万的价格，如果能多一种战场控制手段。绝对会撒钱投入。

　　地球上的时代前进的太快，太多的旧技艺在一时无用就失传了，而在时代极为缓慢的大昂，远古的技艺传承的比较完整。

　　所以战场战兽一直存在于军队序列中，这些肌肉力量比人类强健的猛兽，被称为战兽，三级四级战兽价值极大但是数量稀少，而一二两个级别的战兽则广泛存在于大昂的军队中。

　　大昂中最普片的两种战兽一种是地下跑的，一种是天上飞的。

　　其中中战豹是一阶，这种不算尾巴体长两米的大型猫科动物，毛发如同钢针，张开巨嘴，獠牙下，口水拉成细丝。看似慵懒，但是眼光中不时地露出凶光。这种战兽是大昂最普片的战兽。

　　而天空中的巨鹅则是二阶战兽了，这种鸟类体型巨大，翅上肌肉结实如强弓弓弦，体内身体强度绝不是普通动物骨骼强度。这种体系堪比翼龙的战兽。在空中拖曳这巨大的飞艇。飞艇下方的吊舱犹如风帆战列舰一样，两侧有着一排排炮窗户，在炮窗户内是床弩发射系统，居高临下的发射内藏火油外部有着滑翔翼的弩箭。

　　而这种空中飞艇的动力就是有这种巨鹅拖曳。这个世界的军队已经火器化了，但是战场上充斥着这些巨兽的影子。将这个世界的战争武器在不提高科技水平的情况下巨型化。

　　然而这些巨兽来源于一个地方，皇家万兽苑，一个单独星门的区域。这是帝国出产战兽的地方。

　　一位位罪民在被押送到一个地方后，军方支起了大量的行军锅，大量的猪食一样的东西丢到锅里面，同时也将锅中甩了一些药草。然后就这样一勺一勺喂猪一样送到了罪民自己做的泥巴碗中。这些罪民被押送过程中停留的地方的土质就是黄泥地。就地取材，取得黄泥晒干，然后用的时候贴上几篇较大的树叶，这就是罪民的餐具。

　　这种快餐盒摆放在一旁，罪民一人一个，吃完之后，就会被维持秩序的昂朝官兵驱赶着，在从潮湿的泥巴地上捏一个，然后放在太阳下摆放整齐。留给够来的人。

　　一批一批的罪民就这样被驱赶着，沿途的官府只要提供饲料一样的食物。在一个个站点，这些罪民狼吞虎咽的吃掉了自己的一餐后，继续被皮鞭抽打着上路。

　　他们将被流放。而流放的目的地将是兽苑。他们所吃的食物是能够让人类身上散发着特殊的味道。

　　任迪没能够进入兽苑，大昂的兽苑必须皇家才能进入。级别极高，现在的任迪没这个权利。任迪最后只是看着大量的罪民，走进了巨大的星门，星门上雕琢着华丽的奇珍异兽。异常华丽，但是巨大星门却像兽口一样吞噬者大量的人命。

　　看着这个宏大的星门，这个对低等文明最大的施与，任迪愣了一会，随后摇了摇头。随后轻轻地说道：“这是封建帝国时代。”

　　若是一般穿越者绝不会像任迪这样，几乎每一位轮回者当他们处于上层的时候，只会看上层，上层发生什么就认为这个世界是什么样子。上层可以修武，可以和谈吐风雅的商会弟子，把玩价值千金的东西，可以和上流贵族轻描淡写的谈论有关他人的生死。

　　然而任迪一个演变军官，一个视野无法覆盖整个文明所有智慧体的演变军官，基本上都失败了。

　　吞噬罪民的星门开启了一年之后结束了。大昂的多余人口就通过这样行动清理完毕。每年流放的罪民都高达数十万。这些两脚的血食，能让兽苑可以持续产出，而一次性投入数百万罪民，在几年后，兽苑的战兽将迎来丰收。

　　数日后，任迪从叛乱的州府返回，而帝国的军队在见识过血后也大批凯旋归来。这些没有身穿铠甲，凭借手上钢枪刺刀平定叛乱的帝国军人。真切的感觉到了帝国的力量在增强。

　　一场阅兵如期的展开了，在广场前方，一个巨大的观景城楼拔地而起，城楼观景平台上被数层玻璃围住（防弹的）皇帝和大臣们呈阶梯座次。

　　在数十米的高台下方，巨大的广场上，一排排一列列顶着机枪塔的，竖起烟囱冒着白色蒸汽和黑烟的蒸汽战车履带在台下缓缓开过。在战车后后用铁链拴着一只只豹子的战兽。这些行动敏捷的战兽是用来清理靠近战车的敌军的。

　　看到这种情况，就算是任迪也觉得这是一种创意了，士兵的素质做不到步坦结合。但是这兽坦结合也挺新颖的。

　　轰隆隆的战车开过去后，就是大批手持枪械的士兵，排队走过来，确切的说是一个一个方阵的挪过去。每个方阵前进数百米就开始散乱，然后停下来整合为一个方阵。

　　这种靠着奖赏激励和军法恐吓的凝聚的军队。指挥官的每一个命令都是宝贵的，不能浪费的。军法驱使这士兵向前冲就行了，至于驱使士兵干别的。有些浪费命令了，要知道驱策的很了，封建军队可是有一种叫做营啸的恐怖事情。

　　恐惧和奖赏凝聚的军队是没有自豪感的，也不会自发的干某些事情，他们打仗就是服从恐惧，然后眼馋奖赏。虽然拿起武器也能打死人，但是指挥官必须小心控制军队。当指挥官在士兵心中的恐惧值不够，当奖赏不够平息军队的不满，你的命令就会逐渐无效。

　　不是踢正步训练不好，而是指挥官们觉得没必要用这种训练增添士兵的怨言。同时代地球欧洲是民族主义兴起，欧洲士兵在民主主义下开始形成近代军队。而中国太大，地域差异太大，以至于在民国早期，军队难以形成欧洲民族军队的自豪感。需要用各种奖励来激励（鸦片女人大洋。）以及恐惧来约束。民国早期的一个个地域性质的军队依旧是封建军队。

　　而现在，见识过刀劈斧削，整齐划一的正步方阵，看着这种歪歪扭扭，高中生军训都能帅他们一脸的方阵前进。任迪根本难得笑了，这就是封建军队。

　　封建军队士兵和近代军队在对胜利的主观追求上，根本是两码事，近代军队能为民族优越集体狂热一把。为了追求胜利，在后勤保障完毕的时候训练场上不排斥训练。而封建军队仅能做到在指挥官命令下，步入战场。平时训练，就连行军都是需要开拨费。

　　然而在高台上的皇帝和大臣们似乎并无所谓，他们看到的一批批手持犀利武器的士兵从台下走过，高呼这皇帝万岁。

　　而在高台上宦官手持一卷圣旨，尖锐的声音在高台上宣读着长篇大论。展示着皇恩浩荡。


第844章 俯视

　　大昂的各个州府，各有不同的寒暑节气。而边境的几个州府已经开始涌入了大量的军队，大量巨鹅拉动的空中飞艇，在即将遭到外域入侵的异族入侵。而现在大昂已经准备好了。

　　并且觉得自己现在各项举措前所未有的完善。大量的军队征召完毕，同时训练完毕，大昂很期待这场战役，获得新的战争技术的他们，就如同小孩子得到玩具后急需证明自己力量增长一样。而任迪也很期待，因为自己的承诺已经成功兑现。

　　任迪现在飞艇上，巨鹅的低鸣此起彼伏的响着。这些鸣叫是有规律的，在飞艇前端的木质平台上，金属打击声和巨鹅鸣叫，交相呼应。

　　每当清脆的金属音频繁的响动时，巨鹅就会缓缓地偏转身子，牵动这细绳将飞艇朝着另一处拉动。巨大飞艇在阳光下的影子，倒映在大地上。

　　而在大地上大量的马车川流不息，打上大昂军队符号的旗帜，随着马车的前进而抖动着。大地上的物资运输川流不息着。

　　在八百米的空中隔着玻璃吊舱俯视着一切，看的非常清晰。而在三百公里外，远方地面上的凸起的要塞犹如一个点在遥望着远方。

　　这时候，任迪身后机关师的元老魏崆走到了任迪面前轻轻地问道：“任先生看了很久了。”

　　任迪点了点头说道：“不错。”

　　魏崆说道：“那么您对大昂现在的武备。”任迪从一旁的木质桌子的凹陷书匣中抽出了一本书。在书匣中弹簧将剩余的书本再次推整齐。这是空艇上防御书本在气流颠簸中乱飞的装置。

　　任迪翻开了书页，书页上的画面画着一个个身高是人类两倍，举着巨大有着交错锯齿裂口大斧的生物说道：“如果完整状态下的军队。是和这些生物在战场上遭遇，应该是没问题。”

　　听到这魏崆松了一口气的样子，没等笑出来，任迪说道：“但是，你们的军队是否能时刻保持完好状态。”

　　魏崆小心翼翼地问道：“您是说，大昂的官兵，会出问题。”

　　任迪说道：“军队行军，物资运输。过程中是消耗军队耐力，战斗力的。异族的军队会出现在哪里？我不知道，但是我看到你们似乎将防御集中在关卡上。万一敌人的星门出现在奇怪的地方，那就很考验大昂的军队了。”

　　魏崆松了一口气说道：“三级势力的入侵星门是万年不变固定在一点，在四级文明的星门是在会战三百公里范围的会战点上。随机出现。”

　　随后魏崆从桌子上凹陷书架上抽出了地图说道：“你看这里就在这几个地方。”

　　魏崆指出来几十个平原地区说道：“都会超过这些地带。”

　　任迪看到后点了点头说道：“也就是说四级势力的军事作战也就是这些点上会战，难怪，也难怪你们的修建要塞。”

　　魏崆笑了笑说道：“是的，可是现在我们不仅仅是要防御，还是要打过这些战争星门。为大昂夺取更多的土地。”

　　看到任迪疑惑的目光，魏崆说道：“先生有所不知，帝国增添星门的方式有两种，第一种就是通过鸿蒙献祭获取星门修建的材料。而第二种就是在这个战争中攫取外族的世界。”

　　听到这，任迪点了点头说道：“开疆拓土。对了贵方拥有的星门数量不得超过9999，若是超过上限了怎么办？”

　　听到这句话，魏崆愣了一下随后笑了笑说道：“先生可能将开疆拓土想的容易了一点，大昂的疆土扩展至今可是一路披荆斩棘。伴随着领土范围的扩大，与我们交战的异族国度数量也是几何增加。上一次星门交战，我们就遭遇了十六个异族国度，异族军队的数量众多，在上一场战争中将大昂打的筋疲力尽。外带笼损失了上百个州府。”

　　魏崆说道：“若是开疆拓土，超出了上限，那么大昂也就超过了四级文明了。”

　　听到这，任迪点头说道：“我明白了，这样的话，你们没有任何问题了。”

　　听到任迪这样的回答，魏崆相当满意。

　　而任迪也明白了这个世界星门体系下的国度疆土。无论是鸿蒙献祭增添星门数量还是战争扩张增添星门数量，都是越往上越难。以四级文明为例，自造星门，到了后期，绝对是蒸汽时代的文明承受不起的。而夺取星门，在后期必须要有碾压多个四级文明的战争科技。

　　镜头切换。

　　在地面上一位骑着马的军官看了看天空上，众多巨鹅拖动的飞艇缓缓地从天空中飞过。双眼中凝视着天空巨大的飞艇。

　　陈欧——蠕虫空间投放的新轮回者，是的当本次任务被追踪者暗算吃了血亏之后，蠕虫空间经过仔细的判断，还是决定不放弃自己陷入在这个世界的力量。采取了继续下注的模式。所以就有了陈欧到达这个位面。

　　这是一位二阶。和演变空间的二阶在位面上的状态来看是不一样的。演变的二阶是适合长期作战的，而蠕虫投放的二阶，则是短期内战斗，然后迅速全身而退的。

　　二阶并不是一个绝对力量，并不是一个绝对能量数值，而是变量的可能。两种二阶对比来看，演变就是着重于加载知识信息。尽可能的少加载能量。而蠕虫给二阶加载的则是能量在知识上加载的较少。

　　而谁强谁弱？步兵装甲车在水里是干不过快艇的。强弱要看战场。若是短期的，空间狭小的战争，比如说就是一块高魔大陆上，加载知识的同级别演变军官干不过拳头。蠕虫的二阶会在极短的时间内，利用高魔大陆，轮回者施展高能手段的隐蔽性，在非常短的时间内完成任务。

　　但是若是空间足够大，各种手段无法在短时间完成探索的位面中，必须需要长时间来来完成任务的位面。演变军官占据上风，携带知识演化成现实后，通过本位面规则逐步撬动该位面宇宙中无处不在的能量。后果是显而易见的。

　　当然这里说的是一阶和一阶比较二阶和二阶比较，并非蠕虫空间的穿越者就不能种田，演变空间的后期演变军官，就不能单挑打架。一切要看情况。

　　不过现在，这个任务，貌似战场空间足够大，而且蠕虫空间现在在这个世界完成任务已经不得已长期化了。

　　陈欧舒展了一下身上的力量，小心翼翼的用念动力感应了上方的浮空战舰，低声说道：“看来支线任务就在上面。不过。”

　　陈欧看了看周围的军队，脸上露出了笑容：“我爱战争，爱大场面，我对这个世界超级战争更感兴趣些。至于你的命，等我玩完后再来取。”

　　说完陈欧策马，来到了军队队列中，对一帮扛着枪的大昂士兵说道：“小伙子们。都给我打起精神来，你们今天起就是我的兵了。我想今后你们会熟悉我的。”

　　说完陈欧拿出了一块金条，高高举起，说道：“这玩意，谁能打旁边人一拳，我就给谁。”在士兵懵逼中，突然三四个人猛然朝着旁边人的挥拳。闷响中，旁边一个反应较慢的人带血的牙齿被打飞出来。

　　在一阵烟尘中，陈欧突然喊道听，这时候另一位未收住拳头的士兵，刷的一下被切断了一根大拇指。

　　陈欧说道：“我喊停就必须必须听。”在众多士兵的恐惧中，陈欧拿出了几块金条丢给了那几个最先动手的人。其中也包括那个被切掉手指的士兵。在闪闪发光的金条下，陈欧带队的士兵们眼中又流露出渴望。

　　竖立权威这种事情，身为轮回者的陈欧在这一刻就搞定了。

　　在高空的飞艇上，下方烟尘的场景，映入任迪眼中。不是演变提示，当念动力扫过高空的飞艇时，任迪通过量子计算概率，就发现了大量量子纠缠的错误。从而朝着下方看去。

　　所谓异位面的异能，只要出现在这个世界，就无法超然，在使用的时候，必定露出马脚。念动力这种扰动在常人感觉中，微弱难以发现，但是此时的任迪除非高维度上空间亲自突然下方的扰动出现。

　　否则先下放到轮回者身上，然后由轮回者激发。只要激发，有改变这个世界物质状态的能力，那么任迪就必然能够发现物理现象。

　　看了一眼下方的轮回者，任迪说道：“安静了这么长时间，这个时候终于出来闹腾了。也好，要是有毁灭大陆的魔导炮能出现就好了。”

　　对于穿越怪的投放的轮回者，任迪现在是非常想见识一下什么盘古斧诛仙剑等超级神器。在任迪这样的理科思维眼中世界的一切物理规则已经不断的完善，但是始终在角落中有未知，这些未知随时可以颠覆现有物理理论。这些物理规则，得到大规模能量驱动，自然是有神奇的现象。

　　比如说核弹，在经典物理学思维中是不可能有任何物质能爆发出那么大规模的能量，但是最后爆发出来了。而现在这个宇宙大部分生命都在符合质能守恒定理现象下生存。

　　若是能一小块物质爆发出摧毁整个星系的力量，那么这么大规模的现象，则会照亮研究者过去眼中迷惑的规则。

　　有现象出现，就可以研究，任何现象出现，必然引起同宇宙中所有规则下的现象出现。宇宙不是单一的。所有现象都是连动的，连动的现象在低能下太微小不容易被看到。若是稀有现象得到大规模能量爆发性演示，必然会在大量连动出在物理环境中容易出现的现象。比如说核爆，地球上很罕见，但是一旦出现这个现象，必然会连动出大量光热，离子化，融化，燃烧的地球现象。

　　在高维度上，演变看到了任迪这个想法低声说道：“你想得美？你所在的空间，一双洞察的眼睛在这里，代表智慧的变量总值这么高，该区域混乱度降不下来，怎么会有家伙敢这么做。”


第845章 星门

　　星门出现了，任迪也见识到了星门出现的过程。波动原本透明的空间就玻璃珠一样扭曲起来，然后凭空聚集，最后在波动中，大量的气流汇聚到其中，随后中央大量的砂石喷射出来。这些喷射的砂石犹如柔软的泥巴一样随着空间扭曲而变形，最后这些喷出的岩石物质在波动边缘形成了一个巨大的圆弧岩石边缘。

　　若是在正常的重力下，这么细弱的岩石边缘结构，绝对会在重力下垮塌，就像一块豆腐削成筷子长条，是绝对无法竖立起来的。但是现在，这个岩石边缘非常稳定，中央的波动逐渐开始平静，形成一个巨大湖面的界面。

　　看着这个耸立在平原上的面，任迪盯着这一现象，但是看完了整个形成的过程很感兴趣。若是有四百万吨纳米颗粒在这里，任迪会迅速在这个界面周围形成强大而稳定的电磁场，然后用稳定的激光射线，射出纠缠量子，对其中的现象进行测试。而现在任迪仅仅是以这样的形态。并无法研究这个现象。

　　当然任迪尚未准备面对制造这个现象的存在。并非任迪畏惧，而是必须等。

　　在巨大的星门形成后，任迪轻轻地说道：“我不会让愿景破灭的。”

　　加卡人，一种特别的生物，也是现在入侵大昂的种族。这种种族全身肌肉夯结。但是该物种非常奇特，都是一个物种，有的是长着两条腿，而有的长着四条腿（就如同半人马一样。）更有一些特别的单体长着六条腿，多条腿就像蜈蚣的节肢动物一样。

　　这是一种能将同类下半身肢体移植到自己身上的物种。当然不能马上移植，在移植后，神经元会不通常，只能拖着半个身子，后面的那两条移植的双腿暂时不能走路，但是当数十天后，就能用移植的双腿走路了。

　　多了一双腿意味着能够更大的负载。从星门中第一批冲出来的都是两条腿的炮灰。如同冷兵器一眼挥舞着巨大的斧头。嗷嗷的吼叫着朝着人类这边冲过来。而后面冲出来的，就是四条腿，犹如人马一样的群体了，这些群体负载多了一点，所以这些种族是精锐。

　　而在平原上人类一方的士兵组成了方阵，每一个个士兵握紧了手上的枪械。如果仔细看的话，大部分年轻的士兵脸上冒着汗。神色紧张的看着前方。汗水滴入了衣服，在衣服上制造了潮湿的痕迹。

　　这时候，在远处，一个个炮管起在钢铁方向盘的转动下。开始昂起来角。这些火炮被钉子固定在地下，炮架是一个倾斜的钢铁滑坡，当炮管开火的时候，会在后坐力的情况下，推上滑坡，等到开火结束，就会滑下来，这是架退炮。不是任迪没传授管退炮。而是出于军队的选择。

　　战争之神开火了，炮弹中装得，不是TNT，而是苦味酸。也就是甲午海战中，日本人的下濑火药。这东西后来被淘汰了，不是因为TNT威力更大，实际上同等质量下苦味酸放热更多。这玩意主要是因为是酸性的，腐蚀金属最后形成盐，是极度不稳定的东西。不利于储存。

　　而现在这种爆炸药，是大昂军队炮用火药。从套管火炮中，炮弹在火焰中喷射出来，飞速射了四千米。落入地面，随后爆炸后，大量的火焰被冲击波喷到了地面，点燃了一大片。就像燃烧性武器一样。

　　在炮击的区域大量烟尘腾空。战争之神们的怒吼很快将这一波气势汹汹的冲锋变成了烤肉会。冷兵器冲锋是需要密集队列的，就是排枪枪毙的队形对于火炮来说也是密集的，否则一战的火力怎么可能将欧洲一代年轻人们全部屠杀干净。

　　要是按照一战的火力杀伤效率来算，二战的火力能打出核大战的杀伤数字。原因就是战争队形错误。

　　当炮兵洗礼过，异界生物后，大昂的士兵开始振奋起来，开始朝着星门行军过去，而这时候一辆辆战车，转动着履带朝着前方冲锋。水泥装甲板上的玻璃片在阳光的反射下，犹如动漫中自带星星点点闪光的效果。

　　轰隆隆的战车，犹如陆地战舰一样，涌向星门，一束束机枪子弹朝着星门方向射击。大量的加卡人从星门中出来就被八毫米口径的子弹打成了的尸体。尸体在星门出堆叠着，死去的物体要么从星门中滑出来，要么滑进去。

　　在星门三百米的高处，也有一些蜻蜓一样的巨型动物震翅飞出，也遭到了同样的下场。这绝不是好莱坞电影中，帅气的冷兵器异界生物，可以和现代坦克怼的场面。就这样渣渣的战车，几百挺机枪，打出来的是修罗场的画面。

　　以力量著称，天生在种族值上占据肉搏优势的种族，在科技跨代的打击下不堪一击。在飞艇上，任迪看了看星门中刚刚出头，就被汹涌的火力打回去的加卡人。

　　对身边的人问道：“怎么没见到，他们的蒸汽机，按道理，他们也应该有蒸汽机的。难道这种星门形成能分配到比自己落后的种族。”

　　一旁的学徒不知道怎么回答，而这时候飞艇上的一位中年机关师说道：“大人，对面的并不是蛮族。我现在打的仅仅是他们的下层士兵。”

　　任迪说道：“嗯具体说来听听。”

　　机关师指着书籍上的两足个体说道：“这些最低等的族群三个月怀胎成功，八年就能成年。二十年就会死亡。但是若是能在厮杀中夺取同类的躯体，形成四足兽，就能存活到五十年。而若是在继续厮杀。夺取肢体，形成六组兽，他们的脑袋就会变大，躯体就会变成五到四米长。到时候就是一种非常恐怖的巨兽。他们会在全身铺满钉上铁皮的甲胄，多条腿上有钢条传动结构，在背部会装有一个锅炉，锅炉的动力将辅助他们行走，并且在战斗中会喷射极热的蒸汽。”

　　任迪听到这脸上一愣，任迪万万没想到是这样的结果。在地球上是人类是在用机械适应人体。只有到机械发展极高阶段，才出现了单兵动力装甲，而这个种族有趣，竟然是用肉身来适应机械。

　　蒸汽机这么庞大的东西，两条腿背不起来，那么就六条腿背起来。巨大的锅炉下方垫着一层隔热垫子和无数与钢甲连接的冷水管，锅炉沸腾动力就能够通过传动带提供动力，在几只要几条腿跪倒，让橡胶轮子和地面接触，就能够前进了。

　　任迪问道：“加卡人最强大的个体是多少条腿。”

　　机关师嗫嚅说道：“据说有十六条腿的，那种存在全身已经大部分是青铜和钢铁组成的硬壳了。”

　　任迪说道：“这样的存在也没多大的灵活性吧。”

　　“不！”机关师脸上露出恐惧说道：“在那个时候，是先天高手才能对抗加卡人那样的存在。”

　　在星门的另一侧，一艘艘战车从星门中走出后，到达了一个蓝天白云的星球。加卡人和人类两个种族都是碳基生命，都适合生活在一种环境下。也正因为如此，双方才有机会展开星门战役。

　　加卡人的低等种族繁殖力要胜过人类，但是在高等种族诞生的要慢，这是一个比人类更具有虫群性的种族，即种族中智力超群的存在已经很稳固的形成了一个阶级，这种智力差别，已经超过了地球上美国黑人白人智力的差别。

　　而黑人白人之间的智力差别，在美国航母上决定了，黑人拿的是汤勺相伴于灶台，白人拿着是十字螺丝刀，扳手，出入锅炉房，核反应动力室。并非种族歧视，而是美军公平考试最后造成的结果。也就是美国这种公平考试召人的制度造就了美国核动力航母从来没在反应堆上出现大问题。

　　在星门的另一边数量多达两千的三对足的加卡人在这里，比起两足的加卡人，三对足的加卡人整体体型要大一个规模。单单是一条腿，就比两足的加卡人的腰还要粗。很显然在获取附属身体后，并不是简单的一加一。而是以此为基础，继续长大了一个规模。

　　这些两足巨兽全身挂着青铜和钢片组合的盔甲，在身躯上，上半身装载的盔甲甚至有黄金白银结构，这些装饰乍是好看。也就是说这个种族眼中的美，在人类眼中绝不是丑陋恶心的。

　　这是一个在四级文明中强势的种族，当然大昂也是四级文明较强的势力（在任迪没来之前）要不然也不会碰到这个势力。

　　这一排加卡人的贵族，此时则是被动大量的四足族人作为核心环绕着。从星门中射出来的流弹，时不时的，打到一批上去堵门的炮灰加卡人。这些中弹的加卡人，犹如死虫子一样高倒在星门前。

　　而在六足加卡人眼中，星门那边传来的声音越来越响亮了。星门上一个个庞然大物即将约过星门。而加卡人这一边，贵族蒸汽重甲战士们也已经准备完毕。会战即将开始。


第846章 独走

　　多足多节支动物，在人类的想象可以是天使，然在屈服物理学的进化中是多条腿。其全身装备的铁甲，在行走过程中发出哐哐当当的声音。六足加卡人就这样步行在战场上，在大昂过去的科技程度中，加卡人这样的精锐军队一直是大昂继续开疆拓土的阻力。

　　这种蒸汽装甲士兵，足以碾压大昂组建的重骑兵，在过去大昂一直是没有办法的，除了用弩车射击，但是木头弩车射击速度不够。

　　轰隆隆，犹如从水面浮现一样，履带战车从星门的界面中走了出来。机枪塔转动的过程中发出咯吱咯吱的响声。这是木质材料碰撞的声音。随后在灰色的机枪塔上，黑黝黝的枪管中指向了战场前方烟尘中的六足重甲士兵，火舌状态的子弹树，哒哒哒的喷射出来。

　　这并不是一场势均力敌的战斗，当子弹和钢片撞击后，钢片开始弯曲，甚至是卷曲，原本的鳞甲上是光滑的，犹如鱼鳞一样光滑，一个两个三个大量的甲片在撞击中开始变形，迅速皱裂犹如大量蜷曲的墙皮一样。这些甲片开始大量脱落，大概十几发子弹就能解除加卡六足蒸汽战士的装甲。

　　然后子弹在肉体上开出血花。重重的装甲战士倒下，将地面砸出凹陷。战车就这样开了进来。但是并非没有损伤，身披金银玉石装饰钢甲的加卡人，控制着蒸汽锅炉中的高压蒸汽骤然释放，噗通一声，随着白色的蒸汽束冲向天空，带着尾翼的弹丸在冲出炮膛炮弹和尾部的圆圈垫片分离。这种蒸汽炮弹朝着远方飞去。这是加卡人贵族军团对蒸汽战车唯一伤害。

　　当然这种伤害也是最有效的。谁叫大昂的战车是外燃机为了散热不能封顶呢。当这种曲射榴弹跨越了五六百米从天空中灌顶砸下来后，直接卡在了战车上方的金属网格中，然后在战车内部悬空爆炸，火油充斥在了战车内部将战车变成火盆战车。

　　而且加卡人丢的非常准确，大昂有身负内力的存在，加卡人也有，而六足的贵族军团都是身负内力的，能对投掷物进行一定的引导。

　　木头都是涂了防火漆处理的，但是木头在受热下，开始开裂，然后开裂的部分裸露在火焰中开始燃烧，在战车前进的颠簸中外面第一块块水泥板松动，是松动不是脱落，如果直接干脆脱落还是好的，这种松动甩来甩去，让结构木板，也随之晃来晃去，在铆接出开始晃动，这个战车一块木板被松动的水泥板撬动，随之就是整体结构的散架。

　　所以这种战车，任迪根本就懒得承认出自自己的设计。阅兵的时候挺威武雄壮的，但是在战场上，各种问题毛病简直是让人发指。

　　当正面交战的数百辆战车解决了大量的加卡人近战士兵，随后则遭到了加卡人投掷型贵族士兵的打击，三米长口径七厘米的管子，内部蒸汽加压后，黑黝黝的弹头开始喷射。这些负责投掷的六足加卡人，开始分散开来。每一个投掷者的很散开，这是在被火力碾压过程中做出的正确反应。

　　而每一个加卡人都有校射的本事，这就像一个战场上的神炮手。在二战中，那些会使用掷弹筒的日本老兵是美国大兵极大的威胁。这是敲机枪组的神器。曲射火力是在地形复杂的战场上非常重要。

　　然而现在的战场地形还不够复杂，虽然一辆辆战车开始着火，但是作为装甲力量在地面上的战线推进任务已经完成了。

　　那些两足的加卡人无法阻止履带向前。在加卡人指挥官的命令下，这些炮灰携带的斧头已经没那么巨大了，而是较小的斧头内部中空填满石蜡。一个小孔上有着沾满火油的布条。

　　两足的加卡人炮灰就是冲过去，然后负责将这种小斧头投掷上去，然而大多数只是在水泥装甲板上留下白痕迹。

　　在战车前进中，巨大的战豹匍匐着身躯身体和地面平行，走出了轻柔的步伐，猫科动物的步伐双足喜欢靠拢在一条直线上，（猫步）。这是猎杀者只让自己脚步动，身体保持稳定静态隐蔽。

　　战车尽管保持向前冲锋，若是一些加卡人绕道了战车炮塔的后方，这并不是他们的幸运。战豹要么借助敏捷绕到侧面用上下颚骨强大的咬合力锁喉，要么绕到屁股后面使用利爪掏肛偷桃。也只有这两招是猫科动物能够保持自身低损失的杀伤。当然猫科动物之王，虎还会助跑虎扑。

　　这是陆地上的顶级猎杀者，全身都是肌肉，高敏捷，对肌肉高度控制。同时也是高消耗，需要高能量肉食补充能量，除了手持器械的人类之外，肉搏猎杀，虎是第一位，这是物种进化历史上必然会出现的位置，陆地上碳基肉身在杀戮进化方向的极限。

　　而在现在的战场上，这些低音的杀手，高效的锁喉，在控制兽人控制下，战豹咬死一个动物，在吃下第一口肉的时候，脖子上的项圈就会卡死食道。只有咬死下一个动物才能吃到第二口肉。只有取下项圈才能自由的吃肉。这种训练的战豹，在套上项圈后就是战场上的冷血杀手。咬死后，饮血，然后咬死下一个。矫健的豹影在坑坑洼洼的战场上来回跳跃着。每一次跳跃都有一个站里加卡人死去，当然也有跳跃失败，被利斧一下子敲开脑壳的存在。

　　巨大的飞艇从星门中飞出来，当在飞艇上的任迪跨过星门后，看到这篇战场上，战车集群已经冲出了二十公里的范围。地面上留下了大量的尸体，看着褐红色的战场，任迪顿了顿说道：“他们的血液也是红色的。”

　　一旁的机关师笑着说道：“那是自然，这些异族肉质挺不错了的。当然必须要新鲜的。”

　　任迪听到说道：“哦，可以食用。”

　　机关师满不在乎地说道：“是的，他们的肉没有毒，可以食用，这些怪物也吃人。”任迪回望了一下飞艇后的星门。杀戮和相互吞噬，随着星门的打开而打开。

　　镜头切换地面上，一门门迫击炮喷射炮弹，比起来加卡贵族的蒸气大炮这种迫击炮的射速更加快，也正是由于这种高射速的武器，大昂的军方放弃了管退速射炮。在他们看来只需要士兵带着迫击炮向前面跑一点就可以了，用不着复杂的管退机制。

　　火光在战场上朵朵盛开，一团火焰绚丽只有一瞬间，随后就凋谢变成了一大圈丑陋的烟雾。当烟雾散开，一个弹坑以及弹坑周围的断裂尸体。火器时代撕裂的尸体都是奇形怪状的，有拉着肌肉纤维的肢体，有断裂的躯干，这些躯干的断裂处拖着沾满泥沙肠子。

　　陈欧看着前方的溃逃的加卡人。双眼中露出了兴奋。这种杀戮的场景，很让他兴奋，他这种兴奋不同于网络上谈兵论战把战争看戏的看客。而是看到鲜血和死亡，洒落一地焦黑器官后的那种病态兴奋。

　　他身边的士兵敬畏的看着这个双眼露出血光的长官，虽然时间不长，但是陈欧已经这支军队中奠定了绝对的权威。在几个小时前几个在战场上转身的士兵，就这么突然炸成了肉沫，碎肉和鲜血，在陈欧的控制下，给周围七八十名士兵雨露均沾。在战场上散播出无形的恐惧。

　　看着前方溃退的战场陈欧指一批人，又指了指前方说道：“冲上去。”

　　一大群士兵生怕自己被莫名的力量粉碎，在恐惧中拿起了枪械冲了上去。这时候陈欧低下了头打开了自己的联系光幕。

　　在系统另一边接通的是华超。当画面接通后，华超说道：“屠夫，你在哪？你在搞什么，为什么不和大家联系。”

　　陈欧漫不经心地说道：“小白脸，你在这个位面又勾搭上了哪个笨蛋丫头，这么急的呼唤我，是不是想让她看我的肢解艺术。虽然我两不对路，但是我们的审美观惊人的一致呢，你喜欢的，往往都是我喜爱的。”

　　听到这，华超脸色铁青，随后笑了笑说道：“屠夫，你这么喜欢杀我的女人，这个位面你到不妨去试试。”

　　陈欧声音故意变得嗲声的：“大情圣，铁石心肠了耶。”

　　华超随后补充道：“别怪我没有提醒你，这个位面到目前为止水深的很，你若是乱来，没人会管你。”

　　陈欧：“哈哈哈哈，我就是乱来，你又如何？”

　　陈欧指着天上说道：“我觉得现在是浑水摸鱼的好时候。呵哈呵！”

　　华超阴沉地说道：“你想干什么？”

　　陈欧说道：“打仗的游戏我觉得玩腻了，现在的情况无论我怎么帮昂朝，都是昂朝胜利，这样多无趣啊，让我来给这个世界增添一点变数。小白脸，你的脸怎么绿了。”

　　这时候那边的通讯被另一个五十岁满脸横肉的大妈占据，这位大妈看起来粗狂，但是也是蠕虫空间这次派进来的二阶强者。在蠕虫空间中，人是不可貌相的。

　　这位大妈貌似挤出一个和蔼的笑容（其实眼中凶光吓人）说道：“小陈啊，听大娘一句话，快点归队。”

　　而陈欧这边也用着笑眯眯的白脸说道：“章大妈，我这也不是在外面有点事吗，忙完了我会回来的。”

　　章大妈依然挂着笑容说道：“年轻人，在外面要注意安全，保不准那天飞出来一个刀子，将你分尸了，大妈可就心疼了。”

　　陈欧也说道：“是的是的，大妈你也要保重，千万别着凉了，变成了一团碎肉，你让我怎么给你找棺材。”皮笑肉不笑的说完这句话，陈欧猛然挂断了通讯，捂着肚子肆意枉然的笑了起来。


第847章 遇袭

　　从星门中出来后，飞艇再次提升高度，整个的大地犹如棋盘一样出现在观察者眼中，在这个棋盘上，军队犹如棋子一样挪动，敌我两支军队相碰的后留下随风倾斜的硝烟柱。而任迪此时已经通过滑翔降落伞从飞艇上滑了下来，当然若是不用滑翔降落伞。单靠身躯上的纳米颗粒控制气流也是可以安全降落的。

　　只是能偷懒的时候自然要偷懒，这就如——宿舍和食堂距离很近，但是有个自行车，谁会拒绝骑着车过去呢。

　　从小腿上盒子中抽出了一张三厘米长一点五厘米宽小卡片模样的多功能刀具，这种刀具各个边缘或者是锯齿，或者是刀刃。或者用固定着螺丝圈。任迪身上的小盒子中一共装了十张这样的卡片。抽出来一个将卡片一个边缘上的护套取下来。露出边缘利刃将降落伞的绳索划开。

　　掀开丝绸伞布，任迪朝着四周看去过，横七竖八的死尸在战场上排列着，由于刚刚死，所以没有恶臭，而是硝烟和血腥混合的味道。

　　这时候一队士兵，跑了过来。对于大昂的地面作战的士兵们来说能在高空飞艇上带着的人都是重要人物，现在一位这样的人物，从飞艇上伞降，如果不是大人物，也是大人物派过来的了解战场的钦差。若是伺候不好，一句话微微带上如果但是一些细节描述，那就不好了。

　　所以距离任迪降落点最近的指挥官立刻派了一个排来迎接任迪。这一队士兵小跑着跑了过来，为首的士兵看到了任迪胸前的军衔标示。表现的非常殷勤。

　　后面的士兵开始帮助任迪收拾降落伞进入伞兵包。

　　“大人这边请，我部已经完成了战斗，有些战利品请您过目。”这个排的小头目带着一两分讨好的语气如此说道。

　　任迪顿了顿，感觉到这话里面有话，然而想一想，就有了一个大概了解释了。任何组织，有检查的关节，哪些关节有可能不透明的地方，就必然是有利益上的江湖的。

　　这是无法杜绝的，至少在二十一世纪的技术都是无法杜绝，组织上的这些阴暗的利益输送，用制度可以预防，但是无法消除。无论是二十一世纪中国制度，还是美国制度。

　　在经济结构上，只要有人干活，有人管理，这些干活人就能利用更熟悉制度的优势，在自己经手的过程中取得一些无法执行制度监察的利益。比如说工人采购，干活的工人要求工厂提供设备，几十个厂家都能提供设备。这时候不可能每个工人都能大公无私，秉持最适合工厂的，来挑选，而是在大差不差，外行人看不出来的情况，开一点油。除非负责采购的领导是从这个部门上来的，懂行的。才能看得出者其中微弱的猫腻。至于查账，会计是外行人，在机器都差不多的情况下，怎么能查出来那个机器比那个机器很好一点。

　　工人尚且可以如此，更何况管理岗位，制度上只能做到在关键岗位上加大监督。重要的官员管理岗位你可以加大监督，但是工人呢，每一个工种，总不能都专门安排一批不干活的人来监督吧。

　　东方是这样的，西方也是这样的，只要有人干活，干活的人有对自己行业的信息优势。就像律师玩法律牟利一样。二十一世纪西方的大企业交付给政府的东西，价格嘛？也不比世界工厂的中国低多少。到二十一世纪，尽管网络发达，各种拍摄的手段众多，但是依旧在技术上无法解决这个问题。

　　而现在，这个制度监管都不完善的封建帝国，这种阴暗环节中的江湖利益，更甚。

　　任迪看着对自己笑着昂朝百夫长，这个百夫长语气着重的说出视察战利品后这件事。以及说出了一些在等待的将军们，这些重量级别的参与者。任迪明白了者背后的意思。

　　任迪没有做包公的打算。任迪低头说道：“告诉将军们，他们辛苦功劳我都理解。至于我，我用不着去看帝国军队打下来的战利品。我到这里来是为了看看加卡人。希望大营的能派一支宪兵队伍，给予我调查战场的方便。”

　　这位百夫长面露难色说道：“这个这个，大人您这样客气，我无法向上峰交代。您既然来了还是去一趟。”只要过去，任迪是必定要拿钱的，这个拿钱是站队和态度的问题，投名状的问题。

　　任迪看到这个百夫长说道：“怎么，还担心我，空口白牙诬陷你们不成。”

　　百夫长说道：“这个，不绝无此意。”

　　在任迪表明了自己不可能回去闲着没证据就乱说的态度后，一队战场的宪兵还是派过来保卫任迪在战场上的安全。有宪兵队这个招牌，就不可能出现在战场上友军误杀的问题。大昂这里没人敢来惹宪兵。

　　同时带过来的还有战场上地图，各个军队追击方位的地图。看了看这个地图，任迪指了一个打的最猛的方向。说道：“就这里。”

　　镜头切换。

　　陈欧，穿梭在丛林中，当他见到了任迪从飞艇中下来后，就决定将玩游戏的目标锁定了。所以作为帝国的军队的指挥官，他甩下了一个富洲，一个和自己一样的替身出现在军队中后，而他自己朝着后方潜行过来。

　　半个小时后，他看到了任迪，在一队士兵保护下的任迪，而任迪此时正蹲在地面上，用着一把刀解刨者一具四足加卡人的尸体。

　　在地面上加卡人的呼吸器官肌肉器官，骨骼一块一块摆在一旁，任迪很认真的研究这个物种的生物结构，而一旁的宪兵斜靠着一旁。笑着谈论着这次晋级功劳的问题。

　　陈欧狞笑着发动了念力，细小的物质会聚成了镰刀的刀刃，朝着任迪切过去。同时这个巨大的范围也包括了大量宪兵。

　　一位斜带着帽子的宪兵，正在用吹嘘的语气说道：“老子上次在红帐（大昂对军妓所在的代指），有一位小子对老子出言不逊，想要抢老子的肉垫。你们猜怎么着。”

　　这位宪兵顿了顿，突然眼睛一瞪，他面前的几个同僚说道：“怎么了，你倒是说啊，不会是下面没有了吧。”

　　那位宪兵眼睛挣得巨大看着后面，这时在这个时候立刻趴下来。犹如无形切割机一样一层草面被切成了平面，扫过的平面上方的一切草全部被切割落了下来。

　　“你怎么了，怎么到了，肉垫太软了，让你腿软了？额，这是……”哐当一声枪管断成了两节上方的枪管带着一节刺刀落到了地下。随后几位宪兵感觉到腹部一阵剧痛，稍微动了一下身子，这时候后惨叫起来。整个人断成了两节。

　　在场的七位宪兵只有一位存活，而这个锋刃所要收割的正主却抬起了头。

　　看着锋刃射来的方向。

　　在刚刚一瞬间。任迪轻轻的一挥手，无数亮晶晶的线条从任迪身上衍生，犹如道士的拂尘从侧面扫过，拍散了这个在念力支撑下，高速向前，却薄如细丝的念力刃。那几位污言秽语的士兵任迪没有救，那帮谈女人的话题太难听了，让任迪有意忽略宪兵方向声音细节。只有在锋芒逼近引发任迪周围的静态电场扰动，才让任迪警觉起来。

　　锋利是锋利，不代表不可摧毁，刮胡刀的刀片是锋利，但是可以轻易撇断。念力支撑下细长薄刃，向前切割是威力巨大的，但是在侧面扭动几下，就立刻粉碎了。

　　如果没有后方的念力支撑，前方的细小薄刃瞬间就会破碎，而没有了前方的刀刃，后方推动的念力就如同软棉花一样扫过来。这就像玛雅文明黑曜石石片排列在木棒上，那种组合据说可以一下子切掉一个马的头颅。

　　六个人的惨叫在地面哀嚎着。给整个场景增添了残酷的BGM。

　　任迪看着偷袭者。此时任迪明白，这个世界的轮回者开始对自己动手了。对着草丛中的方向说道：“你是想杀我的吗？”

　　看到任迪看着自己的方向陈欧直接站了起来，这时候啪嗒几下，几个惨叫的宪兵脑袋爆炸了，犹如西瓜中塞上大鞭炮一样猛然炸开。

　　陈欧用厌恶的眼神看任迪四周说道：“吵死了！”

　　随后将目光转向任迪换上了一副笑容说道：“你看这下安静了。”

　　任迪看了看周围的人炸裂的脑袋，随后也将目光投向杀人者。任迪说道：“是的，是安静了，你过来不可能是嫌我这太吵了吧。”

　　陈欧挂着笑容说道：“当然是，对了还有帮你醒醒神。”

　　任迪说道：“刚刚拿一下，如果我未能拦截下来，我脖颈处会有一个整齐的切口。”

　　陈欧说道：“所以，你调皮了。叔叔我帮你剃头，你怎么能乱动呢。”

　　任迪抬起了右手，掌心在胳臂石墨烯倒流的电流传送下，在掌心形成了一个强磁场涡流。右手周围了，一条条白色的磁化颗粒，变成无数线条，在手周围缠绕着。

　　陈欧看到这一幕，笑了笑说道：“怎么，看来又是一个不理解我好意的家伙。”

　　任迪：“现在我对你有恶意。”话音刚落，数百道念力驱动的切割线扫了过来。


第848章 一血

　　齐刷刷几十道念力将一块块大小不超过头发丝醋锋利的石英晶体片排成一列扫了过来。这种晶体片，放在平常我们根本用不着担心，因为正常情况下自然界多得是，一整沙尘暴吹过来，就被我们衣服挡下来了。

　　由于微小，强度够强，不会像大块晶体那么容易碎裂。但是也正是由于微小，难以对其施加力量，沙尘暴能对单一砂砾施加多少力量？且不说，就是你拿在手上将砂砾丢出去，又能对砂砾作用多少力量呢。若是每一个砂砾被施加一牛顿的力量，持续运动一米，那么砂砾就能轻而易举的刺穿皮肤。这大概就是针头刺穿皮肤的力量。

　　念力并不强，念力就是一只手，可以牢牢拿住手掌拿不住微小东西。从而形成可怕的效果。

　　然而几十道念力切割，未能向陈欧想象中的一样将任迪分尸。几十道念力切割，在进入任迪五米范围内，就失去了切割的作用，犹如缆绳扫过一样，将大量的草木理了一遍，然后被树枝枝杈挡住，最后断开变成一段一段的。

　　而任迪这里，地下的几把枪械，此时飞到了任迪手上。枪械在任迪的手上咔哧咔哧的响动者，任迪在迅速检查枪械零件。

　　至于枪械师怎么自动飞到任迪手上的，在陈欧释放念力的时候，几十条线条，从任迪身上弹出，点到了地面的枪械将这些地面上的枪械带到了自己的手中。

　　陈欧看着任迪完好无损摆弄枪械，往子弹中上膛，不自觉地问道：“你刚刚做了什么？”

　　任迪看了一眼陈欧说道：“他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江。这是一句神功要诀啊。”

　　陈欧说道：“你在扯淡。”

　　任迪说道：“嗯，我以为这解释对你胃口。”咔嚓一声，子弹上膛，枪口对准了陈欧。陈欧立刻开始躲避，犹如魅影一样开始移动，这种移动折转向。甚至违反物理规则，在空中凭空转向。让任迪的枪口忽左忽右。就在这一步步中，陈欧快速接近这任迪。

　　然而突然啪的一声任迪开枪，在开枪的时候恰好陈欧的身影在半空中踉跄了以下，子弹恰好无比的这个时候到了，在子弹的撞击下，陈欧避开了要害，但是被子弹的冲击力造成了半空中一个完美的侧空翻。

　　这时候任迪举着枪，走过来来边走边开枪，由于一开始是陈欧冲过来的，所以这时候距离很近了，任迪迈着步伐，步伐的长短变化，但是一步步靠近每当任迪两只脚看，同时与地面接触的时候，一声枪响。

　　任迪边开枪便走过来，而被任迪枪口锁定的陈欧则是则开始不得已的后退。因为任迪的枪械打的太准了。陈欧这时候，行动中多次出现身体不稳，然而每次不稳的时候，任迪都恰好开枪，朝着陈欧歪着的身影开枪。

　　在陈欧冲过来的时候，是准备强杀任迪的，但是冲过来的后，却发现自己被压制了。

　　这个场景，是一种非常经典的，基因锁高突破，对低突破，但是通过奖励点换取强大能力的伪强者的压制。

　　念力这种能力，能在这个世界出现，必然符合这个世界的规则，任迪尚不清楚念力是什么，探测到了电场的情况，非常违反常理的被约束成一条条线条，而不是在空间中均匀扩散，至于电场是怎么约束的，任迪还从体内的量子对中感觉到引力的作用。

　　所以任迪大致猜测了一下，应该是有引力波和其他三种力的联合作用。至于技术上，任迪现在做不到，因为现在在这个稳定的时空下很多现象看起来在时间轴上就是一个一维点。但是在未来任迪觉得是可能做到的，因为任迪迈出那半步，然后被拽回来的。

　　至于这个轮回者身上出现这个，任迪也不认为是什么神迹，见识过演变在演变军官身上加载的那些极度违反现行物理规则的东西，任迪觉得是有存在能够加载这些产物的。

　　控制引力波的装置有多么庞大，从上一场战役来看，如果要在这个位面上执行扭曲引力至少是要星球那么大小。当然这是在人类生活的时空四维位面上看到的，若是在高维度上转一下角度，这么庞大的信息，在其他时空四维位面上看有可能只是一个点。然而在位面上看是这个点就有扭曲时空的奇异现象。

　　以现在任迪知识量来看，演变就是一个超高科技的存在，不光光是演变，就连和自己作战的这个陈欧背后的存在，在技术上也是值得仰视的。

　　这个陈欧根本不知道自己背负的武装意味着什么。相反任迪比陈欧更加了解他的能力。念力的确强大，但是作用在这个世界的物质。念力不可能无限制的穿透物质，即使可以穿透物质，力场也会因为作用太多的物质而分散。想要最大功率抓住物质，是抓物质的表面。

　　在刚刚的交战过程中，陈欧的念力抓住地面，任迪就用电磁力喷射纳米颗粒（真气）直接打击他用念力抓住物质，他的念力抓住树枝，任迪就断掉树枝，他抓住树皮，任迪就将树皮打粉。他抓住了无数石英颗粒，任迪就用微波束直接加热这些石英颗粒，让他念力抓不住，只能抓住大把的空气。

　　这就有了念力切割，变成清风拂过，陈欧在半空中多次身法转折，最后踉跄摔倒，最后各种没抓稳念力作用于物质被粉碎直接打滑的效果。武学就是战斗技能。武学最高境界，一招一式完美的利用物质的规则能量，而任迪是先了解了万物规则，再学习战斗时候全通。

　　元淼位面任迪遇到二阶，结果狼狈而逃，而现在。一旁死里逃生的宪兵，在草丛睁大了眼睛看到这一幕，一开始犹如妖怪一样狂笑冲过来的恶魔，然而这边需要自己保卫的这人却犹如山峦一样纹丝不动的站着，只是抬起了手上的枪，枪口快速转动几次后，突然开枪，恶魔犹如撞到了墙壁一样倒退，而这时候山峦动了，一步一枪。虽然这位宪兵眼界不足，但是还是看到了恶魔在慌乱的后退。

　　叮当几声脆响声，弹壳落地，枪口硝烟飘出，子弹打完了，这时候陈欧从地上猛然弹起来直接扑任迪。不给任迪继续子弹上膛的机会。刚刚任迪这几枪八陈欧打怕了。他想用念力直接夺枪，但是枪械上滑不溜秋的，被一层纳米层包裹，每次念力直接作用了强磁场包裹的纳米层，被任迪一甩，念力就偏到一边去了。枪膛中火药爆炸的能量作用在子弹上，最后全都打到陈欧身上了，几个骨头被直接打断，部分肌肉被空腔效应弄碎无法伸缩。

　　这点伤对于二阶来说，也就一个小时就能控制全身细胞修复好。但是绝不是瞬间能够修复好的，陈欧看着任迪没有任何血统当子弹打完之后直接扑向任迪。然而突然间骇然的看到任迪手上一把卡片一样的刀片。

　　一种牢牢地危机感出现在心头。立刻后退，眼睛看到一个甩出来的刀片从自己脖颈下面的大动脉边上擦过，就差一点，就差一点自己就要飙血。脖颈下面的大动脉被切断脑袋供血就会出问题，对于二阶来说也不是致命伤，控制脖子上的肌肉就能自行止血。但是脖子的肌肉就不能动了，不能扭头，歪脑袋躲避。

　　头躲过了其他部位没有躲过，陈欧手上的空间戒指在交战过程中闪了至少三次，每一次界面都没来得及形成就被打断了。而这一次直接一个多功能刀片切断了他的手指。

　　格斗，一臂之内称雄。在这个距离上，拿枪瞄准，不如用刀子刺滑干脆利落。人体所有的弱点都在手能够到的范围内。

　　上来几枪将陈欧打成残废，下面自然是逼近，不会给陈欧远程放念力优势的机会。所以急促开枪过程后就压根没再考虑远程攻击，直接冲到这个距离，看到任迪手上凝出了一把透明的剑，纯水和纳米颗粒构成的结构，边缘时二氧化硅扁平晶体组成的锋刃，寒芒烁烁的利刃还是可以在长短变化的。抹你脖子，被以为距离不够，会伸出来一截。

　　就这样一剑切入陈欧的脖子，然后没有从脖子中划出直接变成一个倒钩，勾着肉拔出来。然后在变成锋刃切断。

　　而陈欧顺势用念力推了任迪一把，推在任迪全身的真气层上，借助这反推力想要离开，却被任迪另一只手握住一只胳臂，陈欧心一横，念力在自己胳臂上爆发，硬生生在关节出念力炸断胳臂，脱了身。连滚带爬的滚出了五米开外。然后迅速的逃。

　　现在他已经说不出话来了，喉咙被切断，发不出声音。不过还是从空间中得疯狂的呼叫援助，呼叫战场临时修复。

　　然而蠕虫空间给了他一个冷冰冰的答案，“你身体机能大规模衰竭，且被本位面土著追杀中，无法适应援助。”最后在陈欧急迫的中还补了一句：“你的价值已全无。”

　　对于蠕虫空间来说在这个混乱战场上亲自下场杀土著，简直是作死的行为。这么明目张胆的扰动一个位面，等于光明正大的暴露自己。最后被敌对空间抓住吊打，直接降维变成位面上的存在。至于对任迪，蠕虫空间到没看出来什么？只是看到了任迪的变量非常强大。

　　感觉到蠕虫空间撒手不管的情绪，陈欧一阵心慌，然而从心慌中恢复过来的时候，则看到旋转的子弹越来越大。

　　子弹分别从双眼，鼻子，嘴唇四处贯穿，无论那一枪都是致命的，陈欧的脑袋直接被爆的稀巴烂。

　　手持双枪的任迪，缓缓地放下了枪。随后警惕的看了看尸体，任迪身上的纳米颗朝着周围毫不吝啬的扩散着，电磁场犹如蜘蛛网一样谨防周围一举一动，并且体内的量子计算系统中一对对量子对开始运算，一旦量子的纠缠的结果出现概率问题，那就要小心了。

　　做好如此警戒后然后警惕的走到了尸体旁，将尸体上仔细扫描了一边，凡是不是碳基的物品全部搜走。


第849章 大伯嗑药

　　章明月，这一听就是一个女子的名字，或许能产生美女的联想，但是其实上章大妈一点都不明月。在进入蠕虫空间前她是一个死刑犯，只因为看到别人家是生的儿子可爱，而自己家儿子连续几个都是女儿，愤然将邻居家的儿子掐死。

　　在进入空间后在搏杀中，她也没有借助空间内地技术将自己变得年轻，以这种低调不引人注目的路人甲形象一直活到了现在。任何小瞧了她实力的人最后都被他弄死了。

　　然而现在这位毒妇，带着口罩在和一干民夫打扫着战场着，在打扫的过程不停的用侦查侦测周围。她之所以出现在在这，是因为她选择了这个差事。在半个小时之前，蠕虫空间的一干轮回者得到了屠夫已死的消息。众多轮回者感到震惊，虽然屠夫非常令人厌恶，但是实力在蠕虫空间中是二十名之内的。然而在口出狂言后，就被干掉了。

　　而且干掉后，蠕虫给的信息非常少，只说是在本位面中遇到不测。章大妈在战场上打扫着，突然间战场上一大队士兵手持枪列队朝着一个方向急急忙忙的赶了过去。章大妈看到这一幕，丢下了铲子，拿出了一串铜币，交个了旁边喝着酒的军官，开了小差。

　　而脱离众人的视野后，章明月开始悄悄的跟在来了众多士兵的后面。很快她到达了树林大队士兵在丛林中搜索着，一只只猎犬在丛林中嗅着。很快顺着搜索的人群她看到了端倪，六个被切断成两截的士兵尸体。

　　在丛林中全身颜色树叶高度相似的章明月，眼睛微微收缩。她明白这是屠夫的手笔。然而屠夫在哪里呢？在树梢如同风一样移动着，很快到达了四百米外，看到地上被切成无头尸体。章明月吸了一口气。

　　随后她将目光锁定了五十米外的另两个人，其中一位是宪兵这位宪兵正在恐慌的诉说着，自己的队伍被恶魔袭击的故事，语无伦次的诉说着，“鬼一样，开枪，剑气凝结，几个词。”

　　而另一个人则是被大量的士兵众星拱月的保护起来，这位正在轻轻地拼装手上的枪械。洁白如玉的手指，很难与拿兵器充满老茧的手联系起来。看到任迪，章明月使用了望气术看了看任迪。通过望气术则是看到了封侯拜将的气柱。

　　章明月顿了顿，拿出了一个小小的月牙对着任迪头上的气柱轻轻一削。整个气柱顿时短了一截，看到这一幕章明月则准备转身的时候。

　　一个清朗的声音，在她背后，响起：“你刚刚做了什么，为什么我感觉到在，你好像对我做了什么。”任迪抬起了头来看着章明月。

　　章明月立刻转过身来。而此时任迪周围的士兵茫然的看着任迪。随后恍然大悟的朝着任迪看的方向看过去。一位眼见的士兵看到了树林中全身绿色鳞片的章明月，立刻叫道：“在哪里。”

　　然而随后刚刚叫出来，其舌头就突然被拔出来。任迪看到了这一幕皱了皱眉头说道：“声波定位，锁定发声，然后……”任迪捏住了被拔掉舌头的士兵脖子上几个血管，防止其继续失血，同时将他敲晕了。

　　任迪看了看章明月说道：“你也不是什么善类啊。”

　　“桀桀，看来你很特殊。竟然能够感觉到气运被削。”任迪疑惑地问道：“气运是什么？”章明月说道：“气运，就是你和这个世界其他人的联系啊。”

　　气运到底是什么，章明月做过一个实验，她在一个世界锲而不舍的将一个普通人的气运全部削到零，结果第一个星期后，这个人回家后发现他的儿女用看陌生人的眼光，他的妻子对她逐渐淡漠，他的上司同事，基本不会记得他。

　　人与人之间除了记忆，当目光对视，相互接触，相处时间长的时候，身上的量子生命波动，会留下对方的影响。而若是没有这一层纠缠，在大脑记忆中，依然会记得，但是只会记得一个名词一样记得。不会有任何感觉。亦不会有任何感觉。

　　这种变化的感觉就像，突然看到某个字，看着看着，这个本来是熟悉的字，莫名其妙的在眼前变得陌生了。这种经历学生党大多都经历过。

　　当人在社会逐渐失去了周围人类的重视后，那么他的运势就没了。为官下属少有敬畏，上司不会记得，上司想到需要取舍的时候，第一时间会舍去不重要的这个人。

　　章明月所斩去的就是任迪在这个世界遇到的人的联系，这种手段非常隐蔽，正常人的感觉都是原子构成的身躯上传来电流信号感觉，而量子上的斩断，是没有痛觉，没有感觉的。正常人是这样的，可是恰恰任迪几乎时时刻刻监视着自己体内的量子扰动情况，在刚刚任迪感觉到身躯上所有的量子对都统一的颠簸了一下，所以立刻展开了力场，同时量子波束，如同雷达一样朝着周围扫了一遍，发现了章明月。

　　任迪现在身上的确是王侯气运，任迪接触的人都是大昂的王侯，帝国上流。虽然任迪已经非常回避，希望承诺结束后不沾染因果。但是由于和这个世界的人接触，因为只接触了这些人，气运就是这个样子。当然至于量子生命波动之间的联系，章明月只能看到这个位面上的，甚至蠕虫等穿越怪也只能看到位面上的，若是能看到一层层位面之间的气运。他们就能自动的挑选哪些气运深厚的家伙，往死里面布置任务，挑选垂死挣扎的存在。

　　至于在这个位面削任迪气运？这个位面随便削弱，至于任迪的其他气运联系所在沃土区。任迪走过的历史线上面的人们不会忘记任迪作为英雄的痕迹，而在这个位面，任迪亦不会忘记自己是如何走到今日的。沃土区只允许愿意同行的人顺着历史线认真的走过，决不允许宵小，影响沃土区的变量。所以跨位面在高维度上削任迪的气运联系。这是第一代穿越系统都是做不到。第一代穿越系统想做到，必须攻入沃土区。

　　而在这个位面，既然是和这个世界人类的联系，那么随便削。任迪到现在还没有发现值得自己效忠的文明。

　　气运是可以随便削弱的，但是眼前的章明月行为上作死也是铁板钉钉上的事情。把枪，到抬起枪口，快如残影。而子弹这种高动能东西，只要依然对面依然吃饭喝水，身躯依然有着碳基结构，那么金属弹丸就能造成有效破坏。

　　章明月身上的符咒救了她一命，当子弹临近她的头颅是，符咒燃烧起来，将子弹动能分散，子弹就像击打到一个大锤子上，随后这个大锤子的动能传到了她的脑袋上。

　　被动能冲击的章明月头冒着金星。从树下摔下来。下绊子，诅咒，阴人，她擅长，不过让她正面作战，她还没陈欧强。她的二阶是下三道中，走走执着于某物的道路。对于运气，她有着执着的迷信。至于能不能将自己执着道，熬成仙器。就算没有任迪出现，也是非常渺茫的。

　　在丛林中，任迪双眼犹如火眼金睛一样持续的，放射光，一对对纠缠的光量子从双眼发出，然后反射后接受，任迪死死的锁定这位轮回者。她在逃亡的过程中，释放了各种蛊毒，甚至是姨妈巾之类在灵异位面有污秽作用的道具。

　　这些道具在这个位面上出现的时候，的确能让任迪感觉到一阵量子扰动，但是那又有什么用呢，任迪现在体内功率全开，犹如宙斯盾系统展开一项，体表几乎全部在散发着超声波和次声波两个频率的声波束，同时也接受这两个频率的波束。对周围情况进行着分析。

　　当一切都算到了，一切都控制了，那就不存在超出电子思维之外的量子诱导。任迪用不着在不确定中选择。一分钟内，两人一追一逃跨越了近两千米。

　　任迪高高凌空飘着，大概是距离地面三十米的高度，任迪的背后展开了一个巨大的透明的薄膜，数条纳米颗粒构成的丝线连在地面，就如同风筝一样借助着气流爬升，当到一定高度后立刻调节身后的纳米颗粒构成的翼面。变成燕子的滑翔状态急速俯冲。

　　然后俯冲到一个高度后，再调成大阻力面，就像降落伞一样陡然静止下来，当风要将任迪超后面吹的时候，线条再次连接树梢，再次爬升。这是军舰鸟借助气流的波浪式飞行。极少煽动翅膀。却能持续飞行。当然任迪有能随时能用纳米颗粒线条建立地面的抓地线条。更不用煽动翅膀。

　　章明月在地面上蹿，当她扭头一看，后方天空上有的追兵正在急速俯冲，吓得她胆战心惊。这种在天上飘的轻功，只有在高武位面才能看到。追了三千米后，感觉到自己体力消耗严重。章明月咬了咬牙，猛然转身，拿出自己的唯一的战斗兵器，一个从灵异位面带回来的哭丧棒。

　　双手搞搞举起，迎着任迪。而任迪这时候陡然拉伸高度，章大妈不得不仰头，任迪在高空中绕道了背后随后猛然转身，顺着阳光照射，在纳米颗粒模拟的翼面进行了俯冲。

　　在交错的零点一秒中，任迪做了几十个动作，第一缠绕住了哭丧棒，第二打空了一个弹夹，第三用几个卡片一样飞刀，甩出了十三个弧线，封锁住了退路，这些卡片杀伤不致命，若是章选择一条方向逃生，必将要判断，从而耽误时间。第三步距离五米的范围内，背后诸多翼面最后一次折叠，完成最后的反光，干扰。第五第六第七，就不赘述了。

　　任迪和这位中年妇女的妇女轮回者交错，在最后对敌中，这位轮回者手舞足蹈乱挥乱舞中，空门大开，胸膛被一道气劲贯穿。随后一枚爆炸物顺势送进取。

　　轰的一声，在任迪背后一团血雾炸开。这一场战斗，任迪在轮回者面前诠释了什么叫做本位面先天最高战力。


第850章 干脆的战斗

　　当章明月被ko的时候，华超正在加入大昂的军队，以先天高手加入军队，华超将被大昂非常重视。但是在听到，自己有两个队友被灭后，身上的汗毛耸立。两个小时不到，两位二阶，没错不是一阶，而是二阶，位面探索的主力直接泯灭在这个位面中。那些星际战争高科神兽横行的位面都没这么高的阵亡概率。

　　不是说高级位面的怪物，武器杀伤小。而是在低魔位面，穿越空间，为了规避，被发现的可能。是遏制住科技道具的威力的。穿越怪看不到位面的情况，但是可以看到位面变量的情况，当大量强度可观变量看到不理解的东西，就会在疑惑中对看到的物质形成指向，若是这个明显的指向上被认为是神器或者魔器的物质周围的量子纠缠上，还恰好有高维度未消散干扰痕迹，那就是穿越怪投入武装器械，干涉位面的节点铁定就在这里，没错了。（注意这里是强度可观的变量，若是你在蓝藻面前展示核弹，那是没用的，蓝藻会当成一次太阳风暴）

　　这个位面的土著到底有多强，越是低等的位面，强者级别越低，这里的强者不仅仅是控制的能量强度，还有对能量控制的手段，这是由于受限于时代的眼界导致的。原始人中，你别指望出现了一个毅力超过保尔柯察金的存在。二阶死在低武位面土著手里这是什么国际玩笑，而且一连死了两个。

　　华超感觉日了狗了，他脸上带着微笑对大昂皇帝宣誓，而心里却是在咆哮：“老子让你们两个过来支援的，你两个相互树Flag，送人头。另外连杀两个二阶，大昂这里到底是什么鬼。”

　　面对皇帝单膝跪地的华超现在脑子里翻起了惊涛骇浪，本次战斗中为了解决追踪者，蠕虫也就派遣了两个队，而两个队的最高战力者也就是两个二阶。除了第一代穿越系统，在穿越怪这里，二阶是绝对的高端战力，绝不是什么大白菜。是穿越怪探索位面情况的最强思维体。

　　蠕虫给了华超两个二阶的强队支援是很不错的了。然而意外就这么发生了，援军没和追踪者们撞上，一个疯子想要给这昂朝增添变数，把自己变数没了。另一个瑕疵必报的老妇女跑过去看热闹，结果又送了。面对这样的情况蠕虫空间给的答案是：“疑似监察者产生了注意，请谨慎行事。请不要随意暴露不属于这个世界的力量！”

　　四个小时候，随着战场前方的情况传过来，越来越多的信息勾勒出了事情的全过程，华超明白了。任迪是可能是一位先天大宗师。任迪是先天，这是众所周知的事情。但是到底怎样的先天，任迪从未动过手。因为没有动过手，同时又一直待在工厂，任迪在大昂被默认为战力较弱的先天，整个大昂的高手榜中任迪排在后面。但是也就是现在终于有人见识到任迪动手了。

　　长时间凌空行走，这说明功力非常深厚，绝不是刚刚晋级，痴迷于机关术的年轻人。面对诡异的来袭者临危不乱。反手斩杀，也绝不是单凭资质就升级先天，至少是搏杀过的。

　　到了这个世界两年，华超是知道先天和先天宗师是有极大区别的。先天只是迈入了真气离体应用的门槛，气劲在空气中可变。而先天大宗师，离体的气劲，完全可以抽散其他人的离体真气，前者是如刚学会飞的雏鸟，而后者则是雄鹰。

　　有关任迪的真实战力如何，大昂内部是有备案资料的，能让五级战兽臣服。就足以往高处猜测。然而大昂这几年一直关心任迪的手上的技术，至于任迪作为先天的战斗力到底有多强，他们没有来得及试探。当然现在有人试探出来了。

　　在另一边，战场上，身为帝国王公世子的魏林岩，来到了战场上，这位世家公子穿着军服，现在他正在看着两场交战的痕迹。

　　摸了一下树枝上一个个痕迹，脑海中推演着打斗的场景，双方腾飞换位，互相攻防。魏林岩推演完毕后，对旁边的侍卫模样的追踪者说道：“两个重要节点，已经到手，我们的任务已经完成了，至少能将穿越怪投放的轮回者，在这个世界上留两百年以上。在四个月内，所有轮回者额外加载的能量将会被清除干净。”

　　这位追踪者名为毕英空，他说道：“这场任务胜利的也太轻松了。我们的坎坷有这么仁慈过吗。”

　　魏林岩说道：“应该是坎坷对支线任务难度估计错误。”

　　毕英空说道：“支线任务已经取消了，目标极有可能是位面监察者派来的，继续侦查下去风险太大了。”

　　魏林岩说道：“所以，你们要走了。”

　　毕英空说道：“是的，我们要走了。结束这个任务。任务结束后，就算没有坎坷在你身上加载的力量，以你的在本位面的位置，应该可以保证安全吧。”

　　魏林岩听到这，轻轻地点了点头说道：“可以。”

　　魏林岩所在的坎坷空间当在这个任务结束后，会将大部分人收回，将定位者（魏林岩）身上的空间力量收回。这就是坎坷这一类空间的运作。若是定位者在坎坷走后，乱说，最多只能编故事，无法证明这个世界曾降临过坎坷的力量。会被人当成疯子。若是坎坷降临的时候乱说，对不起坎坷在你身上有留有能量，乱说的话直接抹杀。

　　魏林岩扭头说道：“不过在离开前，你们要帮我一个忙。”

　　镜头切换。

　　在大营中任迪正在握着一块富含重元素原矿的石头。在真气的渗透下，这块原矿石，大量的重元素被任迪汲取，石粉散落了一地。

　　这种原矿石对于任迪来说还真的是有些消化不良。任迪现在的身躯和真正的先天还是有点差别的，那就是不善于吸收重元素。这种未加工提纯后的重元素原矿石，对于任迪来说就和吃糠喝稀一样。

　　任迪的身躯补充重元素都是提纯过后，和氢气氧碳氮原子组成的纯净化合物。任迪身躯的最优配置是战斗力配置，至于消化这种原矿的配置很低。

　　这就像东西方差异，欧洲人体格较强，骨架大，但是耐饥耐寒耐暑不如东方人。任迪这是战斗最优配置，而不是靠着身体吸收能量修炼最优配置。当然任迪也犯不着用身体修炼。

　　握了握灵石，将石头收起来。任迪觉得现在暂时就凑合着，看了看窗外，轻轻地说道：“很快就要结束了吧。”

　　在飞艇窗外一只巨大的节肢动物在大气中漂浮着。而飞艇这边十二头三阶铁羽鹰在天空中飞翔着围绕着这个巨大的节肢动物旋转。

　　铁羽鹰背部匍匐着身材消瘦的战士，随着铁羽鹰的盘旋，上面的人投掷一枚枚火油炸弹。节肢动物身上出现了大量的燃烧点。

　　而节肢动物喷吐的酸雾，在空中产生了难闻的味道。整个飞艇上已经密封，飞艇仓库内咕咚咕咚的响着。这是气流在经过石灰水时发出的声音。整个飞艇内部的空气先经过石灰水净化，然后在通入飞艇内部。然而就是如此，整个飞艇仓库内，空气开始密闭浑浊，且带着一股酸味。很显然整个飞艇的密闭性也不好。

　　“拉高高度，左侧准备注意瞄准。随时准备齐射……”。在飞艇的空中甲板上一个个滑轮滚动的声音。飞艇上一排排床弩在众人喊着号子中给床弩上弦。所以飞艇的走道中又充斥着汗臭的味道。

　　在天空中一排排飞艇组成了三乘以三墙面一样的阵型。在巨鹅拉动下，空中飞艇下面木板房中一排排床弩从炮窗户中推出来。长达百米，在空中漂浮的巨型竹节虫一样的生物，则被铁羽鹰逼到了墙面上。

　　这只浮空生物等级上是四级战兽，然而三级战兽的数量多了，并且拥有烈性炸药制造的攻击效果，以及大批飞艇围上来。这只四级战兽，犹如泣血一样喷射着酸雾。

　　金属大锣被敲击，随后在一个烟花信号弹发射后，上百根巨弩炮，从高空中发射，一个个弩箭带着滑翔翼，就如同纸飞机一样向前飘。弩箭撞击到了，巨兽身上，一百二十根弩箭炸开，燃烧的油液滴。拖着大量细小的黑烟，变成火点散落，瞬间整个巨兽身上变成了火炬。

　　而任迪看到，当巨兽点燃后，体内一个飞棍震荡着的边缘，快速的朝着下方滑向逃窜。而周围铁羽鹰则跟了上去，进行追踪。

　　战争达到这一步上，加卡人已经给全线战败，使用高级战兽都无法挽回败局。科技的代差让这个在四级文明中优势很大的种族一下子败光了家底。剩下来的就是抢占，加卡人在这个世界的星门，用军队封锁住星门。然后就算是把这块土地占领了。

　　大昂胜利的毫无悬念，无论是陆战还是水战，有的星门开在了大昂港口区域，巨大的战舰直接从海面上出发，双方在海上决战。然而木头船，在打在了后膛重炮的铁甲舰面前，直接变成了燃烧的木板沉入海底。所以海上对决的星门大昂胜利的更快。


第851章 矛盾从生

　　开疆拓土的确是一件能让封建帝国不惜一切代价去做的事情，当帝国开始抢地盘的时候发现了重工业是开疆拓土维持王图霸业的钢需。所以重工业工厂开始得势了。

　　首先是大量的奴隶工被送入了矿山，大量的读书人奴工被送入了工厂苦力活，这个世界没有机械化，但是胜在人力廉价。早期资本主义血腥吃人的工厂，大昂的重工业工厂是顺着既得利益阶级们的需要在走。

　　在哐当哐当的工厂中大量手持皮鞭监工也出现了。若是有偷懒则是皮鞭伺候。至于二十一世纪西方自由世界的人性化管理。嗯这个看不到。十二小时工作制，管饭，但是每个小时就几个铜板作为奖励。这才是封建统治的社会无流血革命和平转化为工业社会的真实写照。

　　停下来等一等人民，对于封建帝国来说他们的人民只有那一小撮。大昂的工厂大量扩建，一个个钢铁厂中开始冒着黑烟。扩建已经是必不可少的了。

　　而机关师这个阶层也开始扩大，大昂的科举制度中多了机关师这一项。但是矛盾也开始了。

　　在庙堂之上，大昂地图上州府增加到了14674个。在本次战役中，用军事力量开疆拓土的手段，将大昂的势力提到了超过五级的水平。

　　帝国的朝堂的大殿上，韩斌：“臣认为，我朝应该立即将天工部单独分离出来扩大，让大昂的机关师们能百家争鸣。”

　　韩斌此言一出，整个大殿上议论纷纷，有赞成的，也有反对的，但是这个世家为主的士大夫阶层基本上是以赞成为主。

　　利益，还是因为利益。现在的重工业工厂是皇家一派的机关师把持的。而现在重工业的扩大已经是大势所趋。世家们没理由反对重工业了，所以决定强势插入进来。

　　现在大昂已经有了科举制度，若是用科举制度选拔重工业所需要的机关师，在重工业的上升阶段中，整个大昂的世家权利会进行一场二次分配。这种权利重新打乱的二次分配，无法和土改相比，土改是直接带着泥腿子进行二次分配。而现在仅仅是在世家阶层上二次分配。

　　整个分配过程中是有皇家的指挥棒进行指挥的。很多世家的势力会在这场分配中起伏。这在现有的世家阶级眼光来看这是帝王的无道，有失人心的举措。当然这个阶级要是遇到无产阶级大革命，又会变成坚定的保皇派。

　　“韩爱卿，认为谁可以担当这个天工相位？”大昂皇帝皮笑肉不笑的看着这满朝为天下万民争利的贤臣们。这些贤臣们在此次开疆拓土中收获极低。而皇家的实力大增。所以有了眼下这一出。

　　皇帝的反问，其实不是问天工相位谁适合担当，这种国策问题，而是在说：“你们此次帝国开疆拓土可有大功，谁有资格？”

　　皇帝此时平静的表情下，已经是怒极。然而韩斌平静地说道：“任尚书，劳苦功高，可以担当此重任，然此职务繁重，臣愿意为副手。”

　　听到这个话皇帝愣了一下，随后嘴角露出了冷笑。正如皇帝这个位置，有实力坐上去才叫皇帝，比如说秦始皇。没实力坐上去，那叫傀儡，比如说汉献帝。

　　韩斌选的就是一个在帝国没实力，没有任何人脉，同时也被皇帝冷淡闲置的孤家寡人，而现在任迪恰恰就是最好的人选。

　　只要世家能够插手进入天工部，同时皇家又不是天工部的话语者，这就够了。将事情说的更明白一点，那就是董事长这个大股东，提了一个项目，一群小股东表示没兴趣，否决了。最后董事长自己掏钱，从公司中抽团队，借助公司的牌子。将这个项目搞出来赚钱了。这时候这一大帮小股东眼睛盯上来了。并且要讨论安排人来进入这个项目的团队来担任职务。

　　如果不盯上来的话董事长的股权又要扩大了。

　　大昂的皇帝犹如吃了一个苍蝇一样恶心。然而事实就是这样。任迪当赏，皇帝很想赏，并且拉拢到自己阵营里来。但是任迪就是不上道。以至于出现这样的情况。

　　世家阶层现在还是很有力量的，这股力量想要参与，但是当真正参与不了的时候就会动手破坏。

　　如果任迪像一个臣子一样更卖力一点，顺着皇帝的意思大肆扩充势力，形成新的新贵群体。那么两派就会相斗。皇家就能充当中间人调节，对着任迪这弱势一方拉偏架，展现帝皇威严对任迪这个臣子的偏爱。就能避免皇家和世家的直接对抗。这个阶段任迪可能就会像开猪脚光环一样在大昂威风八面。

　　当然当任迪这一派彻底强大站稳脚跟后，再表现的非常痛心，杀了惹了众怒的任迪，来平息世家的愤怒。将两派剧烈斗争画上句号，将争斗平息下来。皇家的威严就能再次巩固。

　　二十一世纪那么多什么什么王朝，什么什么大帝之类的电视连续剧。伟光正的皇帝背后朝堂权利运作冲突之下，粉饰的很好，无外乎就是这些东西。

　　可是皇帝怎么都想不到，任迪就是这么不上道。在和任迪交流的过程中，双方保持的关系一直没有变。任迪是科技的施与者，整个大昂小心翼翼的巴望任迪这位大匠对军工的提升。由于任迪什么都不要，所以生怕任迪撒手不管了。

　　而在任迪展现了先天宗师的战力后，这种关系更是如此了。任迪在进入大昂最初所说的那句：“当帝国晋为五级文明前我不会离开。”现在看起来是真的。先天宗师是五级文明都需要供着的，因为这是晋级下一级文明的重要条件。

　　天垂宗每年享受大昂的供奉，也正是因为如此，有可以诞生先天的武道传承。能让大昂对一个外来先天并不感冒，因为本国有传承，可以稳定保持一百个先天。所以对外来不知跟脚的先天，能做出“让先天知道自己位置”豪放举动。

　　现在大昂皇帝发现自己要得陇望蜀。对于皇帝来说，如果大昂在晋级五级文明后，再留一个能诞生先天大宗师的传承在国内，那就再好不过了。

　　当皇帝在头疼的时候，任迪所在的客栈门前，车水马龙。任迪从未住过皇帝御赐的府邸。所以现在帝国各大势力是直接找上任迪所在处。

　　看着窗户外楼下的大量马车聚集，感受着门外一位位华服贵族在静静地等候。这种情况在自己展现先天宗师的实力后就已经出现了，而在帝国决定宣布科举增添机关术后，各色来拜访的人就更多了。

　　任迪在纸上勾勒出帝国现在的工业体系，三酸两碱，以及煤铁复合体。一个个工厂勾勒出来，以及一个个工厂所需要奴隶工人。哪里有压迫那里就有反抗，过去的反抗应该是集中在农田中，而现在当被压迫者变成了工人，有反抗力度的地带就是工厂，由于人口更加集中，且在工厂中由于劳动需要，被编号被组织，工人比农民有着更多的组织性。

　　任迪的笔下现在就在计算着大昂在工业革命后，出现变数的可能，然而十分钟过去了。任迪看了看随意画出来的几张纸。各种有关军队力量，以及武器射程威力的，还有工人之间，通话信息的不通畅。

　　任迪经过计算后，反抗依旧没有成功可能。尽管有一定的组织性，但是大昂的旧上层的力量更加庞大。

　　看了看窗外，任迪顿了顿说道：“大昂的江山依然稳定。啧啧。”

　　镜头再次切换，在城市中一个不起眼的饭馆下方，有一个幽暗的大殿。魏林岩和一众追踪者在这里。

　　队伍中的壮汉点了一根烟，在这个昏暗的地下吐了一个烟圈说道：“这地方不错。”

　　魏林岩皱了皱眉头说道：“能不能把烟灭掉，这里不适合抽烟。”

　　壮汉摊了摊手说道：“对不起，我就好这口，可是为了任务隐蔽性，我在这个世界公共场合不能吞云吐雾。而你每次挑汇聚点都是这种阴暗的地方。”

　　这时候一把小刀削掉了雪茄前面的红色烟头，豹女的用高跟鞋踩了一下灭掉了烟头然后说道：“好了，大胖，你忍一下。”

　　卢孔飞则在一帮用手电筒你照射着手里的名单说道：“王子，一个月内，干掉这些人，在这个位面动静不小。”

　　魏林岩说道：“动静不小，但是只要各位做的干脆就可以了。”

　　豹女说道：“你把你的兄弟也放到这个名单上了？”

　　魏林岩说道：“我那个大哥心狠手辣，两个弟弟也是做事不留情的主，现在这两方都在相怼，可是只要有一方获取胜利，我清闲的日子就没了。”

　　卢孔飞说道：“我们的在这个世界的能力只有二十天了。这二十天内，我们只会处理名单上的重要人物。至于其他任务，你以后自己解决。”

　　魏林岩说道：“我晓得。”

　　一旁在队伍中属于探测的追踪者说道：“大昂现在的气氛很怪异，各方都绷着一根弦。而我们接下来将拉断这根线。这场混乱，你做好准备了。”

　　魏林岩神秘的笑了笑：“当然。”


第852章 节 驱虎吞狼

　　在昏暗的烛火中，一位身穿机关师长袍的人，恭恭敬敬在一个黑衣人面前跪着。黑衣人用着沙哑的声音说道：“你做的不错，没有让组织失望。”

　　这位跪在地下的机关师说道：“这是我应该做的，应该做的。”

　　长袍说道：“这是组织的新打算。看完之后烧掉。”

　　跪倒的人看了看眼睛猛然增大说道：“这个，这个。”

　　“怎么，你有异议。”黑袍者冷冷地说道。

　　“不不不，我没有意义，只是让我担当家族族长，那么我堂兄怎么办。我没法。”

　　黑袍者冷笑地说道：“挡了组织道的，自然是要去死。”跪在地下的机关师身体一抖。

　　说到着黑袍者微笑说道：“你和你堂哥关系没那么好吧。”

　　这位机关师立刻摇了摇头咬了咬牙说道：“组织已经为我打通障碍，我一定不辜负组织的厚望。”

　　黑袍者从口袋里面掏出一一小袋药丸丢到了地面上说道：“这是组织给你的升仙丹，你只要做好组织交代给你的事情，就行了。等你登上家族家主位置，待命，随时等待组织召唤。”

　　黑袍说完这些迅速离开了。机关师立刻将那一袋子药丸收到自己怀里。这是一小袋高纯度海洛因。

　　这一幕同样发生在众多中小机关家族中，这些机关家族都是韩家这一类的大机关家族，开枝散叶的分支。这些机关家族掌握的机关术并不是很高端，属于机关家族中的底层。但是这一批人即将成为机关师阶层壮大后的后备力量。

　　镜头切换。

　　在工厂中，任迪看到了慌慌张张的魏林秀，这位年轻人脸上满是恐惧之色。在见到任迪后，胆战兢兢地说道：“任先生救救我们。”

　　任迪皱了皱眉头说道：“怎么了。”这时候任迪看了另一边，魏林秀的二哥，魏林岩（追踪者），跟在魏林秀后面，木讷的表情似乎是以自己的弟弟为首。

　　魏林秀说道：“有人针对我们家。我家大哥死了，我三哥也死了。”

　　任迪皱了皱眉头说道：“慢慢说。”

　　很快任迪了解了情况，有人袭杀了南王公一家，将魏林千和魏林竞杀死，然后重创了南王公，并且留下“你全家都会死掉”的字条。

　　而这种刺杀整个帝国大量的世家中小世家都发生了这样的事情。但是都是中等世家，南王公一家是这一波惨遭毒手的世家中，最显赫的。在这一风波中大昂的皇帝暴怒，下令严查凶手。

　　而在眼下这种政治气氛中，这种肆无忌惮的刺杀，并且刺杀了一个皇室的重要人物。可以说已经超出了政治内的潜规则。帝国的士兵开始到处搜查。大街小巷中，到处都是被拖行的嫌疑人。然后丢进天牢中严刑拷打。

　　当然这些被拖行的嫌疑人中，有大量大世家的家仆等一些人，很显然帝国的审判部门已经得到了皇帝的特别授意，皇帝重点怀疑的对象，就是嫌疑人。然而刺杀依然继续着。

　　南王公府人心惶惶，听完了魏林秀带着恐惧的哭诉后，任迪想到了另一波轮回者，这种肆无忌惮的风格和轮回者这种捞一波就走的风格像的很。更何况，南王公府的确有一个轮回者要杀的人。

　　任迪看了看魏林岩。魏林岩朝着任迪轻轻的点了点头，仿佛是默认了任迪的想法。然而任迪叹了一口气，对魏林秀说道，当然也同时是给一旁的魏林岩说道：“对不起，我不是捕快，这种问题我不能解决。在大昂我只践行我的承诺，额外的事情我一概不管。不想管，也没能力管。”

　　魏林秀有些哀求地说道：“你是大昂的第一高手，只要你表个态，那些宵小一定会适可而止的。”

　　任迪侧过脸说道：“大昂？好聚好散即可，我现在绝不会牵涉太多。”

　　这时候在一旁的魏林岩说道：“可是你已经牵扯不开了。你也遭到了两次刺杀。”

　　任迪淡淡地说道：“请回吧，我遭到刺杀是我的事情。也与大昂无关。”

　　魏林岩说道：“可是。”

　　任迪看了一眼魏林岩说道：“没什么可是，这些不是我的事情。”任迪盯着任迪，剩下的话，任迪不想说了——如果真的是轮回者刺杀，这种事情应当有魏林岩这个保卫者来处理。

　　魏林岩最后带着失望的神色离开了。任迪并不知道魏林岩的失望到底是为什么。魏林岩在彻底脱离任迪的视角后。打开了自己的光幕说道：“已经确定，这一头行不通，试试另一头。”

　　镜头再次切换，在大昂的皇宫中华超跪在帝王面前，而一块玉佩恭恭敬敬的放在大昂面前。昂皇脸上看不到喜怒，而在另一边，天怜公主，低着头跪在一旁。

　　很显然已经东窗事发了。昂皇说道：“华超是吗。你欺瞒天怜，骗取帝国重宝该当何罪？”

　　听到这一旁的天怜说道：“父皇，他没有骗，是我。”

　　“逆女，你安安静静的在一旁等着，我一会再来教训你。”昂皇对着天怜训斥。止住了天怜公主的发话。

　　而华超嘴上露出了苦涩，现在空间在自己身上加载的原始力量已经消退不足一成。现在华超仅仅是一位先天。整场空间战争，华超所代表的蠕虫空间一方败的相当彻底。失败的后果，就是蠕虫空间准备做甩手掌柜了，蠕虫空间的力量将在华超体内降到极致，仅仅保留可以致死华超的抹杀力量在华超体内。

　　而华超就这么像凡人一样孤零零的留在位面中，这对于轮回者来说是莫大的讽刺。以至于现在被这个位面的NPC凌驾在自己身上。

　　皇帝的表态到底是什么原因，华超很清楚了。

　　最近朝堂上已经传言皇帝要赐婚的消息，而自己和天怜的关系，可谓是撞到枪口上了，这可不是将玉佩换回来可以宽宏大量的事情，但是如果不还回来，那么则要被整个帝国围剿。

　　一股无名之火，从华超心中延伸，落到这种境地一切一切都是，一个人——任迪。是任迪在大地深处埋地雷。同样自己队伍遭遇了高科技武器的袭击，也应该和任迪逃不了关系。还有自己那两个嫌事情不够大的蠢货队友也栽在任迪手上，以至于整场任务全崩盘。

　　而现在，这个大昂皇帝想要处理自己缘故，也和任迪逃不了关系。华超抬起头来看了看皇帝淡然地说道：“是的，是我欺骗了公主，是我从公主这里花言巧语骗走了，具有五级战兽的玉佩。都是我，利用了公主的纯真无知。”

　　听到华超这样的回答。大昂皇帝感觉到意外，然后点了点头说道：“你知错就好，且在天牢中呆着，过几日垂天宗掌教即将到来，到时候再发落你。来人押下去。”

　　天怜公主哭喊道：“不，不是这样的。”哭泣的公主看着华超，带着渴求的目光看着华超的背影，想要等待华超回头看一眼，就看一眼，然而华超并没有回头。华超明白如果自己回头，等待自己的不是师门的发落，而是今晚的一杯毒酒。

　　皇帝想要拉拢任迪的举措已经十分明显了。而帝国公主必须完成这个政治联姻的任务。而自己的这一身罪名就是让天垂宗理亏配合的条件。

　　一群力士就这样压着华超离开了。

　　十分钟后华超被带到了牢房前，突然华超警觉的将一旁的狱卒掀到一边，而这个时候，远处四枚云爆弹飞过来。巨大的火焰爆炸开来，将周围的士兵炸死。而华超由于及时的找到了掩体。滚了到了一边。

　　在远处卢孔飞没有感觉到远方的击杀信号，轻轻地说道：“灭杀失败，执行驱虎吞狼。”

　　而遭到袭击的场地中，火焰散尽，华超咳嗽了一下，感觉到周围的没有任何呼吸的声音，心里咯噔一下，这些天来帝国刺杀事件他也有所耳闻。而现在，当自己要被押送到天牢的时候，押运自己的人全灭了。那么接下，这个世界，自己可能会百口莫辩。若是留在原地，那就是杀人现场等待官兵来逮个正着。若是自己逃跑，那么自己也就是被安上了这个罪名。

　　华超发现无论自己如何选择，都已经落入了这个世界恐怖的权利漩，世家和皇家的对立，大规模刺杀搅动的局，智者布置的局就已经开始布置了。

　　对于华超这位当事者的感受，此等用意何其歹毒也。正当华超犹豫的时候，出现了第二次枪响。华超心里一横，索性都是要死，那么拉住一个垫背的。

　　犹如残影鬼魅一样在枪响间隔之间闪烁着，华超快速的接近枪响声的来源。卢孔飞看到了华超冲过来，脸上露出了笑容说道：“好的，我们走。”

　　卢孔飞和身边的豹女，迅速朝着后方撤退，这两位是整个队伍中速度最快的。

　　在南王公府上，通过通讯，魏林岩得知了华超已经一步步入局，轻轻的点了点头。这个局是魏林岩布下的。整个局的发动是完全是可控的。

　　战兽事件是魏林岩告发的，当华超停留在京城的时候告发的，接下来一切事情就如同预计中的一样发生着。

　　看了看任迪的所在地，魏林岩，顿了顿说道：“有的事情不是你想躲，就能躲得了的。”


第853章 偷鸡不成

　　当两拨人以高速接近自己的方位时，任迪已经推演出来一些事情。

　　首先这两拨人的状态来看，绝不是这个位面的武者。

　　第二任迪已经感觉到了自己制作的武器，前面的那两个人手里。

　　还有，这两个人并不是无法和后面的人一战，而是故意将人往这里来引。

　　第四，任迪确定这两个人是魏林岩一方的人。在交付武器同时反馈武器信息的时候。任迪是对魏林岩的队伍有一定了解的。

　　综合信息评判，任迪已经确认魏林岩在说谎了。魏林岩和他弟弟在两天前与自己见面的时候，最初表达是希望自己能够保护他，因为刺杀的敌人在暗处，南王公一家在明处。魏林岩的态度是，处于对暗处不安所以来找任迪。

　　但是现在暗处敌人出现了，如果按照魏林岩先前的态度，应该对暴露且力量弱于自己一方的敌人倾尽全力的剿灭，而不是吊着这个敌人。让这个敌人随时有机会逃跑。

　　第二个说谎的地方，魏林岩可能根本没有意思合作，如果他真正有意合作，应该是队伍中的人在城中绕个几圈，然后提前通知任迪，卖一个人情给任迪。然而这件事并没有发生。而是直径将敌人引到这里，中途连一个转折都没有转弯。

　　轮回者的这些计谋，任迪没用过，演变军官中的长期任务中根本不兴这种方法，欺骗只能欺骗一时，而演变军官完成的任务周期是数十年。但是并非任迪就是可以随便耍的，稍微一想，就明白了。

　　然而想明白后，任迪哑然一笑。立刻转身到了工厂中，任迪现在的战力和时代有关，时代越高战斗力越强。

　　以极快的速度到达工厂的武器室中，抽出了两个手枪插在了自己的口袋中一杆三八大盖模样的步枪放在了自己身后，随后就是大批弹夹。和六枚手雷。全身带上这些装备后，任迪立刻返回工厂的高塔，此时前方的豹女和卢孔飞距离高塔已经不足三百米了。任迪一跃而下。

　　卢孔飞看到任迪跳下后，对旁边的豹女点了点头。这是两个人分开了朝着左右两侧分开了，留下了背后的华超与任迪正面来向。

　　豹女在奔跑的过程中准备隐身。然而这时候任迪从背后抽出了枪械举枪瞄准，当豹女在月光下即将进入半隐身的时候，一发子弹在她正前方发射，豹女骤然急刹车，止住了脚步。

　　然而由于剧烈急撒车，自己周围同步的气流托起的能将光线从自己身边折射除去的颗粒骤然散乱了，豹女被直接从隐身状态下逼了出来。

　　然而任迪现在犹如在地面上浮空滑行，开始加速接近豹女。豹女眼睛一寒冷，从背后抽出十字弩箭，给十字弩箭上了任迪出产的符文弩箭。

　　而就在瞄准的时候，豹女眼睛中任迪所在位置一个红光光点陡然变大，刺眼的光芒一场夺目的占据了自己的视野。豹女闭上了眼睛的，但是顺手对着刚刚观察的方向按下了扳机，啪的一下，她的感觉到脸上一阵剧痛，就像被刀抹了一下脸蛋。

　　任迪这边放下了左手，两道激光光束间隔非常短，第一道晃眼睛，第二道聚焦断弓弦。在轮回者中，很多时候拼的不是血统，而是拼的是对能量的驾驭能力，在战场上你一秒之内能做的最大操作大部分都在操作演变提供的血统能力上，在其他方向上就必然分心。而微弱的能量在刹那间做出最大化的干扰，往往不用血统能力就能完成刹那间的时间差优势。

　　在有的时候血统就是一把步枪，步枪并不是什么时候都适合开枪杀人，否则就没有拼刺刀了。轮回者需要布局，就像战场上要布局以便于自己火力优势发挥。不至于自己用短处迎敌人。

　　任迪掏出了左手口袋的枪械，自动转轮迅速的开枪，一发发子弹在空气中划出气流的痕迹直冲豹女。在战斗中任迪已经启动了量子运算，在思维感应中周围的一切犹如静止一样。左轮手枪发射的子弹弹道并不平直，而是在颤动中，在气流的作用下波动前进。

　　一微秒中运算结束，任迪算出了每一发子弹在豹女各种反应下被命中概率。所以继续冲锋。豹女勉强的张开眼睛看到了迎面射击的子弹。立刻犹如旋转的人体支架一样，比体操队员还要标准，迅速的折叠身体躲避。然而她弧形的小腿肚子，躲避不及被子弹命中。当场动作变形了。

　　而任迪此时已经逼近了五十米，豹女感觉到一种寒意，在这个距离下，豹女已经能看到任迪面庞，那种表情，豹女犹如感觉遇到天敌了一样。惊悚异常。

　　一阶解锁最大化。二阶开锁，豹女身上的细胞颤动起来，所有的细胞基因周围的蛋白质迅速水解这，大量的电流在短时间内释放出来，在每一个细胞上跳跃着。

　　她的手中手持月牙双刀朝着任迪冲了过来。看到这一幕，任迪感觉到运算难度陡然增大。而任迪手中也出现了一把剑锋。白刃战开始了。

　　二人接触，寒芒跳跃，一束束光束，从任迪身上各处跳跃，不断的朝着豹女眼中攒射。而豹女身上的光华也在不断的闪烁着，肢体在高速舞动身躯的边缘在明暗不定下，难以确定，动作几乎是闪烁状态的。

　　二人接在刀锋接触中判断有用信息，然而最终的结果。是任迪获胜了，豹女看了看插在自己胸口，瞬间变成无数尖刺从自己身体中刺出来的可变兵器，这种尖刺就如同根系一样在豹女身体各处延伸着。穿刺的方向是体内电流剧烈跳跃的方向，也就是说这把剑刺入豹女体内直捣各大神经电源跳跃的主要区域。

　　平常的一剑是难以杀死全身细胞高度活跃的二阶，而任迪这一剑，无数分叉尖刺精准朝着神经电源穿透的一剑，一下子就让豹女全身瘫痪。这就犹如大量的隐身战机携带精确制导炸弹一样炸毁一个国家的所有电力通讯中枢。任迪这一剑，所有分叉，也是顺着体内神经电流精确制导的。

　　而在豹女身上，无数细小的丝线从任迪身上延伸到了豹女的全身各处，豹女用最后的力气从喉咙里说道：“原来你是这样捕捉我的动作的。”

　　话音刚落任迪插入豹女体内剑重新变成了扁平的剑锋，直接切开了这个女性轮回者的脑袋。

　　在一米的范围内，既然眼睛难以看到那么就直接用纳米颗粒连成细丝点到对手身体上定位住，豹女在格斗中在比任迪慢了。所以一剑杀死。

　　撒腿朝着另一个方向跑的卢孔飞突然听到了自己队友被击杀的消息，不禁扭头看了一下，恰好看到任迪约过豹女的尸体。瞳孔陡然缩小。卢孔飞背上冒出了寒意。强，任迪太强了。

　　杀一个二阶是运气，干掉两个二阶是强势，干掉第三个二阶，并且是限定时间内解决的。这，证明了这位有碾压一般二阶的能力，境界上的差距很明显了。

　　华超看到任迪，火气上涌，但是理智觉得有些不对，随后当任迪一剑灭掉豹女后，大步流星朝着自己这里走来。喉咙咽了一下。华超终于知道自己两个队友到底是怎么送的了。

　　任迪拔剑，继续朝着华超走过来，华超不自禁的退了一步。而任迪看到了这个样子，深深地看了华超一眼，这一眼带着浓浓的警告意味。随后转身分块的朝着卢孔飞那里追过去。

　　当任迪转向后，华超感觉到扑面而来的压力迅速转移了，看着任迪朝着卢孔飞追过去，华超的火气退去后，重新用理智思考了一下，突然咒骂道：“阴损的招数。”

　　现在华超已经不恨任迪了。因为整个时间隐隐有人在外界操控。而华超发现自己的愤怒似乎也被某人的算计中。深深地看了看远方任迪追逐的方向，随后华超转身离去。

　　卢孔飞感觉到十分毛骨悚然，有种被武装直升机追逐的毛骨悚然，任迪就在他后面飘着。大概不足五十米，这个范围内。卢孔飞没法转身，虽然任迪在半空中没有借力的方向，但是卢孔飞一旦转身速度慢下来，就会遭到任迪的先发制人打击。任迪的距离控制看成完美。卢孔飞回头就死。不回头体力将会被持续消耗。

　　这一追一逃，持续了三十公里的路程，直到卢孔飞看到前方有一片灌木丛。陡然加速。而这时候任迪动手了背后的长枪被上了子弹。

　　铿锵的响声卢孔飞震惊，突然间他猛然停下来，后脚猛踹大地，形成大片沙尘掩盖了自己背后，然后止住惯性原地转身。

　　然而刚刚转过身，啪的一下，发现了一个枪托直接抽了过来。在平常时候，这一枪托是没多大作用的，但是卢孔飞原本是向前冲的，这时候突然转身，惯性没变。就被这一枪托抽到在地上。

　　枪托在任迪手上旋转了一下，枪口变了一下方向指向了卢孔飞，枪口正好死死的抵住了卢孔飞的牙齿上。

　　轻轻一一用力，卢孔飞的四个牙齿在枪管的压力下，断裂。而借助这个反推力，原本服从的任迪卸掉了前冲的惯性力量，稳住了身子枪械抵着卢孔飞头部。

　　一嘴鲜血的卢孔飞咽下去了自己的断牙齿，一脸苦笑的看着任迪。在这个科技时代各种手段限制下，任何二阶在这位先天大宗师面前都是被全面压制。本位面，大昂最强战力，卢孔飞发现自己真的遇到了。


第854章 混乱至

　　“你们究竟是谁。”任迪用枪械指着卢孔飞说出了这个疑问。

　　卢孔飞感觉到自己全身如同被穿透一样，各种各样的高能射线时刻的穿过自己的身体。也就是说任迪用枪指着卢孔飞的时候，卢孔飞没有任何机会，身上任何能量调动都被监控，不存在爆种。就算是爆种，全身的肌肉都有发动的前兆。而在此之前，足够卢孔飞去死了。

　　“你不是明知故问吗？”卢孔飞看着任迪惨笑地说道。“你是这个世界的人吗，对我们在这个世界的战斗，你就真的一无所知吗？哈哈，你还在装什么？亦或者在躲避什么。你能躲避的了这种杀戮吗。”

　　任迪面色不变的看着卢孔飞。摇了摇头说道：“不知道你在说什么，不过这个世界上，你认为对的做事方式，比你强的存在，并不这么认为。”

　　枪管上一滴纳米液滴滴入了卢孔飞身上，朝着他皮肤下方神通进入。而枪管上一根细丝也穿透卢孔飞的皮肤，连接着已经散开在卢孔飞体内的那个液滴。

　　异能到底是怎么激发的，如果在体外激发，体内负责发射信息，聚焦在体外的点上，引出异能。若是在体内激发，激发的能量，绝对要复合一定规律，否则干扰到血液流动速度，剧烈运动必然会形成血栓。若是要干扰到体内神经那么，做任何动作都有可能随时麻痹，和帕金森一样。

　　人类身体是由原子构成的，对外界感知的大部分信息也来源于原子。若是能量再怎么厉害，却不能作用于目标原子特殊化于其他原子，那么只能不可利用的庞大能量。比如说真空零点能。

　　检测，进入卢孔飞体内的纳米颗粒是为了检测，检测他身上的能量，任迪身上的能量循环是最优配置。而卢孔飞身上的到底是怎么一回事。然而当纳米颗粒进入卢孔飞体内的一刹那。卢孔飞睁大了眼睛。就这么嗝屁了。

　　残余在他身上的能量瞬间散开，任迪什么都没探测到。只看见一具尸体，纳米颗粒只在最后感觉到了，其体内的能量爆炸。

　　任迪在原地感应了一下，一束束纠缠光量子波在地面上一寸寸扫过后，最终离开了。抹杀，当轮回者任务快要被土著灭掉后，空间抹杀的是自己控制的轮回者，而不是猛然投入能量到位面上抹杀轮回者的土著对手。

　　镜头切换。

　　南王公府上，魏林岩握拳，手指关节捏的发白。满手都是冷汗。自己队伍中的两位二阶一个被斩杀，另一个被抹杀。如此惨烈的结果震惊了，魏林岩小队的所有人。

　　二阶，二阶绝不是什么小数目，在坎坷空间中，二阶的数量为四十五位。拥有二阶的队伍都是强队。而现在魏林岩的小队一下子削成了弱队。整个队伍中的二阶被斩杀殆尽，身为MT的队长和救火员的副队长，全灭。

　　魏林岩意识到，一切都是自己误判了，严重误判了。任迪这个憋在自己地上就是不出来的家伙，和穿越怪空间中的那些强者是完全不一样的。

　　在穿越怪中，想要变强，想要在一个个任务中快速的成长，那就必须要四处跑，富贵险中求，遇险后，在刀尖中跳舞一样逃脱。

　　所以一个个轮回者，在进入任务后，都是性格外放型的。能力越强，越是能在任务世界中突出。而任迪这种给人这种战力不起眼的感觉，从任迪到达大昂的时候，一举一动就好像在说，我是弱者，我不敢插手。

　　魏林岩皱了皱眉头，尤其是这种不起眼的感觉在自己布置任务的时候，竟然还鬼使神差的没有深入考虑，进行忽略了。

　　感觉，所有人都记得看过任迪，但是对任迪都自动的忽视了。若是任迪相对大昂获取什么，得到什么奇遇。任迪的运道，在章明月动用气运切割的时候，就已经削弱了。但是作用是相互的。事物是相互联系的，削弱了任迪和大昂所有人记忆上的联系。在高维度上前人与人接触后千丝万缕的扰动线。产生的影响是相互的。

　　话说任迪能从大昂的所有人身上得到什么吗？该得到的，任迪已经从海宋位面，元淼位面，核钢位面，星环位面的人类文明中得到了。这都是任迪一路走来同行过的文明。

　　至于大昂，若是任迪认为可以同行，大昂将收获一位英雄。然而这种情况并不存在，英雄并不廉价。这并不是美国大片中，有一群个人责任感爆棚的超级英雄。唯有英雄存在过，才能吸引英雄。每个文明都需要记住自己的英雄。

　　章明月的气运削还是生效了。至少在魏林岩的布局中，他连自己都没意识到自己的布局对任迪较之前冰冷的。

　　然而布局失败后，魏林岩的两个队长全灭，带来的惊恐给魏林岩新的感觉。这种感觉是自己长期同伴的队友突然消失，所带来的。魏林岩开始仔细的思考任迪的一举一动，发现任迪现在基本是无敌的。

　　大昂中能杀死任迪的力量是存在的，动用一支轻重火力武器整编的军队就能杀死任迪。但是整个大昂没理由这么做，任迪没给大昂杀自己的理由，在大昂任迪一只保持出力者的角色。连皇帝现在也只能公开给任迪奖赏。

　　任迪在社会上保持的站位，根本没有给大昂骤然产生敌意的机会。对于大昂什么都不取，且一直像劳工一样出力，这是怎么布局都无法让任迪和大昂敌对的。

　　而在这种科技程度下，任迪能取得各种单兵火力，未解锁高级科技运用的轮回者小队，想要自己怼上任迪，三场二阶交战的事例，证明了任迪实力。对于轮回者来说，任迪现在就是一个超级大BOSS。

　　现在魏林岩反倒是有些惧怕，惧怕任迪的报复，这种报复可能不是突然爆发，但是只要任迪惦记着，魏林岩就得绷紧神经。打是打不过，布局坑不了。尤其自己还得罪了这样的人，神经一直绷着，这对轮回者来说比开基因锁还难。没有比这种局面更加糟糕的了。（时刻记得，记住十几年百年，千年，万年，这是意志锁干的事情）

　　镜头切换。

　　一天后，当阳光破晓的时候，皇帝在大殿上咆哮着：“给我查，彻底查清楚，到底是什么人，在大昂犯禁。还有给我传讯天垂宗，如果他们不能交出华超，别怪我不讲情面。”

　　大昂的皇帝很愤怒，任迪遭遇刺杀了。而就在任迪遭遇刺杀之前，华超在天牢门口被劫走了。那帮这段时间在大昂大量制造凶杀案的人终于再次挑选了大昂的重要人物下手了。万幸的是，他们没有成功。同时被反杀了两个。在工厂中的目击者眼中，这三个人中疑似最后面一位是华超。而后续办案的捕快也查到了华超逃脱后，在砖瓦楼房上踏碎碎片，留下的痕迹一路上指向的，也的确是在这个方向。

　　根据这三人轻功的速度来评判，都是先天，而且是并不是刚入先天。然而就是这三位先天高手，一位被任迪一剑所杀，华超被任迪一步吓退。另一位，被任迪追了三十公里斩杀。任迪展现了神功盖世是什么样子。

　　任迪展现的战力让昂皇震惊。任迪在帝国的体制内已经有一定拒绝的权利。

　　同时昂皇也是愤怒的，他愤怒流言的传出，华超与公主之间不可说的故事，已经从宫廷中传出去了。如此的公主，很显然已经不能赐婚给任迪了。只要任迪公开表示不接受，皇家的脸面就丢尽了。

　　作为帝国皇帝，不仅仅要做到赏罚公证，还要做到，让被赏的人感恩戴德。在现在这个利益纠结，暗潮漩涡涌动的时期。昂皇觉得已经对局势无法掌控了。

　　这时候一旁的太监走过来说道：“陛下，公主那边，已经绝食了。”

　　昂皇冷冷地说道：“如果她想死，就当我没有过她这个女儿。”皇帝的语气冰冷无情。

　　看的宦官离去，皇帝揉了揉自己的太阳穴，提起笔写下了给任迪赏赐礼单。其中包括一大堆药材，以及帝国宝库中的神兵。这些神兵，一般都是赐予战场上战功卓越的武将。而现在，皇帝决定投其所好。

　　镜头切换到另一边，在韩家的府邸上，韩家族长，在密室中接待着一位穿着是商人模样的来客。但是韩家族长在态度上，以及这位商人模样眼中略带倨傲的神色上。这二人的对话并不是什么家族普通用度的买卖。

　　这位商人握住磁带，轻轻地说道：“大昂已经完全摆脱了四级文明的限制。铁塔共和国已经只知道了。接下你们只要等待即可。”

　　韩斌说道：“那就好，只是，那个人，现在是先天宗师。”

　　商人说道：“你不是说他不是大昂的忠臣吗，你可以搞定吗。”

　　韩斌说道：“情报有误，先天宗师，你知道我难以收买。”

　　商人说道：“也罢，这不怪你，你也无需收买了，识时务者为俊杰。他已经给铁塔带来很多麻烦了。”


第855章 前所未有

　　大昂晋级了，从四级晋级到了五级。整个大昂的星门的高度都扩大到了一千米，长五公里。星门的扩大意味着物流能力再次扩大，大昂首都所在的星球上，众多星门同时出现了这一幕。

　　在工厂的钢铁高台上，一个巨大的望远镜竖立着，而任迪正在使用者望远镜进行着观测，大昂京区所在的星球周围，任迪在通过天文看着周围光线弯曲现象。由于望远镜简陋，任迪得到的数据很少。

　　任迪从望远镜的高塔上的钢铁扶梯上走下来，在钢铁扶梯的侧面，比山峦还庞大的界面，遥遥的在远方五十公里外竖立。任迪看了这个扩大的星门一眼，摇了摇头。淡淡说道：“我越发迷惑了，这究竟是为什么。”

　　大昂现在在一片欢乐中，数万年的等待，帝国终于晋级了。大昂首都区域，林立着大量的星门，在二十一世纪中国人在实践中明白了，要想富就修路的道理，有了道路，自己地区生产的东西就能运出去，换到外面的东西。而这个位面生活在帝都所在星球大昂臣民也知道，当星门扩大，星门数量越多，运送到帝都的物资就越多。所以帝都人们在欢乐中。

　　在帝都的街道上，可以看到一位位大昂的臣民昂起头，带着骄傲神色。但是帝国中大部分人不知道，未来一场风雨即将到达。

　　在帝国大殿上，昂皇看着两位来自铁塔共和国的使者，脸上是阴晴不定的神色。这两位使者带来的一纸打着平等贸易，实际上却是不平等的条约。

　　一纸条约上，这其中包括铁路帝国首都所在州府（星球）的筑路权，共和国可以自由收购大昂的矿产，以及钢铁出口到大昂的自由定价，大昂不得干涉的权利。林林总总一共五十七条。

　　大昂皇帝看不出来这意味着什么。作为一个刚刚从农业国门槛中迈出来，准备朝着工业国发展，视野都被束缚。自然是不晓得未来工业国需要注重什么。但是铁塔共和国的使者们要求定下的贸易条约不可更改。这让独听独断的皇帝觉得很不爽。

　　刚刚晋级五级文明的大昂皇帝正是风光得意的时候，而这时候铁塔共和国的一瓢凉水泼下来。让昂皇心里出现了逆反心理。

　　大昂皇帝强忍着不发作，对着两位使者说道：“二位使者，请回吧，我国刚刚进入五级尚无精力与贵国相交。”

　　刚刚那位宣布结盟条约的使者退下，另一位使者站出来说道：“昂皇，请郑重考虑我们的提议，我国已经申请了与贵国扩大星门接壤面积了，您的决定关乎于这大昂的天下苍生。”

　　此言一出，大昂的朝堂上一片寂静。扩大接壤面积，也就在本土上扩大直通另一个国家的星门。大昂对南叶国就是这么做的，一个星门直接通向南叶国的首都。还有几十个星门连接着其物产较为丰富的州府。

　　若是南叶国有所异动来自大昂这个高一级的文明就会带着大军讨伐。瞬间摧毁几十个重要的州府。

　　而现在铁塔共和国的使者这么说，很显然已经是发出了战争威胁了。大昂皇帝闻言怒极反笑，他看了一眼旁边的大臣中的韩斌等众臣。这些人，看到皇帝目光，纷纷表示恭敬低下了头。

　　在这几天，大量的刺杀扰乱了帝国的政治平衡，帝国的大理寺（最高法院，这里意译）已经顺着皇帝的意思，网罗了大证据，罪名，拿下了韩家势力下的众多人。而韩家现在里通外国，也恰恰是，为了自保求全的垂死一搏。

　　晋级五级文明后，世家和皇权的争斗已经在台面上白炽化了。在世家来看，皇帝的行为已经越线了，所以皇帝不仁，他们就不义。

　　从韩斌这里收回了目光，冷冷的对铁塔共和国的使者说道：“请回吧，若是要战，那就战。”

　　一日后，任迪被紧急招入宫中。看到任迪，昂皇面带慈祥的对任迪说道：“来来，任先生随我来。”

　　任迪看着昂皇，没有作声，跟在昂皇的背后，对于昂皇想带自己到什么地方，任迪不知晓。

　　很快任迪随着昂皇到达了一个巨大的大殿，这个大殿成半圆形，直径五十米的半圆穹顶露出地面，而走进这个大殿后，发现大殿内，和半圆穹顶对应的下方半圆大坑。在这个球形空间中一个个光点在当空悬浮着。

　　昂皇走到了一个悬浮的机械平台上，对任迪做了一个个请的手势。任迪走到了这个机械平台，一旁的宦官大殿周围卖力的拉动着转动盘。

　　任迪和昂皇站着的机械平台，在机械臂的咯吱咯吱下动了起来，将任迪和昂皇送到球形空间内部的位置上。

　　“这就是大昂的疆域……”昂皇对任迪说道。同时看着任迪。看到任迪并没有疑惑和惊讶，昂皇笑着说道：“看来你果然是来自高等势力，对此一点都不见怪！”

　　大昂这个帝国尚未拥有能在大气层边缘飞行飞行器，没有踏入太空，对于脚下的大地多多少少都停留在平面的概念。而在市面上，所能买到的大昂疆域图，都是一张纸。而星海星空概念，在大昂人心中没有这个概念。

　　在见识到星空图的时候多少有些震撼，但是任迪脸上并没有。任迪看了看周围的星星点点。这些星图上只有一个个星球，以及太阳，至于太阳中的其他天体都是模模糊糊的，并且越远越模糊。

　　很显然，这个星图是不全的，只能显示大昂这个文明站在可居住星球上，看到的星体。

　　大昂的皇帝说道：“在六万年之间，我们的疆域中每一个州府都在星空上不断变换。这种变化非常缓慢。”

　　任迪说道：“星体是移动的。人类脚下的大地相对于宇宙是处于动态的。”

　　皇帝哈哈一笑。点了一下另一个区域上百个光点所在的区域。说道：“这里是南叶国。”

　　任迪看了看南叶国，思维中调出了在原初星球上看到的星空图，很快对应了自己原初星球所在的位置。看到任迪目光所向。昂皇说道：“那里已经是大昂的州府了。”

　　任迪问道：“新一轮的开疆拓土下，南叶国要灭国了。”

　　昂皇说道：“是的，大昂现在突破了限制，能架设更多的星门。所以这些被探索的区域，将并入我国。”

　　任迪：“南叶国原来的星门会如何？”

　　昂皇轻描淡写地说道：“如果州府数量低于百位数字，那么将不具备三级文明的资格，属于他们的星门将大量的崩溃。”

　　任迪说道：“那么重新跌到二级文明的他们还有兑换星门的权利。”

　　昂皇点了点头说道：“是的，对了，这里是你的封地。”

　　昂皇指了指任迪远处星球所在的星球，这个星球上大昂星门周围三千公里的土地是大昂的，但是在大昂在这个土地周围的土地边缘一大片土地，昂皇指着这片土地对任迪说道：“这是你的。”

　　世家就是这么形成的，以大昂的生产力，星门开启后只能控制星门周围的土地，至于周围的土地大昂就分封了，这些就是世家。

　　昂皇指着这个封地上，就有着南叶国留下的星门。昂皇说道：“南叶国不会灭亡，所以那里的星门不会消失。”

　　任迪看着昂皇，昂皇带着莫测的笑容看着任迪。任迪说道：“我这几日要回去一趟。”

　　昂皇说道：“先生请便，大昂的星门已经开通，你向南出发，三日可以到达。”

　　任迪说道：“封地不必了。”

　　昂皇呀然地说道：“先生难道不是喜欢清静吗？难道不怕俗人唠叨。”

　　任迪说道：“我此去后，斗转星移。不会有人寻得那里。”

　　昂皇说道：“先生想做何？”

　　任迪淡淡地说道：“不是我想做什么，而是这个世界想做什么。未来我不知道，但我会等。”

　　昂皇说道：“先生，我朝将遭到外敌进犯，你看。”

　　任迪说道：“该来的，躲不过的。”

　　任迪扭头看了看昂皇说道：“据我所知，铁塔共和国的空间门在十三年后才会打开。”

　　昂皇说道：“我想拜先生为相。”

　　任迪听到轻轻笑了笑说道：“为相？对不起，过去我已经走过。”

　　昂皇阴沉地说道：“我曾听到传言，先生将离开大昂，可否为真？”

　　任迪点头说道：“没错，当承诺兑现完毕后，我将离开。大昂现在已经是五级势力。”

　　昂皇说道：“可是先生，大昂现在面临的危机，也是前所未有的。”任迪推开了机械臂托举平台周围的栏杆。对着外面的空旷一步步的踏了出去。脚步下方数百条垂直的真气细线，就像高跷一样高和下方实地面相连。

　　由于纳米颗粒组成的细线就像半透明的白练一样，任迪此举犹如凌空迈出步伐。任迪就这样走了出去，留下在平台上的皇帝。任迪说道：“向前过程中，每一步都是前所未有的。”


第856章 横渡

　　封侯拜相，对古代追求功名的士子们来说，是绝对的诱惑，对于二十一现代的某些人来说也是可以搏的动力。然而对于在未来走过的任迪来说，这一切毫无意义。

　　任迪再一次回到了的山坡地带，在山坡上，上百米高的星门一点一点的从大地下方浮起来，液态的纳米颗粒将石拱门扶正，然后塞入重元素启动了石拱门。石拱门内部的界面出现，而任迪回过头来对着远方山丘上笑了笑。任迪所看的方向，有哪些窥探的眼神。

　　自从任迪进入大昂以来，任迪所到来的星门就从来少不了窥探。任迪吸了一口气走入了星门。

　　跨入星门，到达另一边，就到达了另一个世界，这是一个星空的世界！

　　这里是纳米颗粒构成的巨大平面，整个平面总面积为木星表面积。平面面积厚度为三毫米，是浩瀚的星海，这个巨大史无前例的飞行器正在太空中平稳飞行，在其背后，一颗星星正在闪烁着，这个星星极其明亮，虽然只是一个点，但是爆发的光芒，如果在平面上看，比核武闪烁的光芒还要刺眼。这颗超级亮星的方向是原初星球所在的恒星体系。

　　从大昂的而来的任迪，进入这个平面后整个身躯就迅速融化了，随后在平面中央再次形成了任迪的身躯。

　　庄周梦蝶，到底是蝴蝶变成庄周，还是庄周变成了蝴蝶。这种感觉放在任迪这里可以说得通。在大昂的任迪和原初星球任迪思维体，都是任迪。当任迪返回的时候一刹那融合了。

　　大昂的经历对于现在纳米海洋中的任迪思维体来说就像一场梦，而对于大昂的任迪思维体来说，留守在这里的思维体所经历的一切，也如同梦醒一样在自己身躯历历在目。

　　要论思维重量，纳米海洋中的任迪思维体总量要比留守在大昂的思维体要庞大无数倍。然而任迪却无法说这是主体。留守在大昂的是分体。想要证明谁为主谁为次，必须要说服自己，自己所坚持目的到底哪一个更重要。

　　由纳米颗粒构成的巨大平面上内，在思维融为一体后，形成的任迪，此时正在皱着眉头。

　　现在先说说任迪人形思维体在大昂的时候，留守在原初星球上的任迪干了些什么？

　　为了不干扰原初星球。在十二年前，巨大的星门被运送到星空后，途径外围气态大行星，大量纳米颗粒包裹了，形成了这个平面星体，随后这个平面星体朝着距离原初星球三点五光年外的红矮星飞去。这颗红矮星的质量为太阳的百分之六十。表面温度三千度左右。

　　整个平面体将在太空中飞行六十年。到达目标地点。在这个过程中巨大的平面将被巨大气态行星上放射的光芒加速。

　　为了给这个超巨型的光帆加速，巨大气态行星将付零点一个地球的质量。在气态大行星上，深深埋在大行星内部的火种点，将完成这个质能转换的过程，火种燃烧的能量将通过管道直达大行星地表，对着太空反射源（光帆）释放强大的光源。

　　这就是任迪在巨大平面背面所看到的强大光明星。在巨大光帆上，一条条奇异的纹路在光帆两侧悬浮着。这些纹路构成了层层叠叠结构复杂的护罩，也就是说三毫米薄的只是光帆的实体物质结构（人类所能触摸的化学元素物质），在光帆周围有着大量高能量结构，化学元素构成的人类决不可触摸的物质。

　　巨大的光帆在接受光能的时候，也接受了大量加速到临近光速的奇异物质。这些奇异物质到达光帆外围后。在光帆上磁场调控下。整个亚光速航行的光帆外围，形成了一个以奇异物质构成的层面，带上这个层面的厚度，整个光帆的厚度高达三千米。三毫米厚的元素光帆，每一个原子的粒子磁极都在为奇异夸克物质为主体的能量层提供定位。三米厚的薄层上，量子波动在跳跃，在合唱。

　　在一路上大量的星际尘埃，将转化为奇异物质。同时在亚光速下，光帆也可以制造反物质。

　　至于星门，原本在地球上的星门，那些定位的点，也在光帆上。这个巨大的光帆科技级别远远超过了演变中上将的水平。

　　肉身横渡宇宙。这就是现在任迪所做的。将星门彻底带出远处星球，到达红矮星周围选择一颗星球落脚。将那颗星球改造成生态星球，将星门在这颗星球上竖立。以达到偷天换日的目的。

　　留守在星门原初星球这一侧的任迪，在技术上有了重大突破，已经能够控制奇异夸克组成稳定物质结构。在地球人类的视角中，这已经是一种纯能化的生命体。能将宇宙大部分元素物质，用物质大一统的手段随心所欲的造物。

　　这种现象，在超新星的爆炸中也会发生，金银铜铁会被制造出来。现在任迪的控制的现象在能量级别上决不能和超新星爆炸相比。但是现象本质是一样的。

　　而且更重要的是，这个平面上任迪还在思考，技术还在进步。整个平面还在技术变化的过程中。从光帆发射开始，整个光帆就一只变化。从一开始整个光帆并不是一体的，而是众多大锅在接受着，气态大行星上的光能。而后来所有的大锅变成一体，变成了现在这个平面的样子。

　　而在随着技术进步，未来的变化趋势，这个平面将变成一个绝对反射的面。一个镜面，而所有的能量层将逐渐收缩，变成薄薄的一层。而平面中的元素层面将彻底消失。到时候整个任迪在太空中，看起来就像是一个二维的镜面。

　　不过现在的任迪状态有些奇怪，是三阶，真三阶，不是伪三阶。可是要按照演变等穿越怪的评判，是上三道的程度，而状态确实待定的。

　　要说是意志锁的话，的确是强大的意志锁，但是却在犹豫中。强大的意志却在选择中，选择以何种方式实现自我。

　　要说是基因锁话，思维却在高度控制中，生命量子波动，是在有序壮大的，基因锁的生命量子波动是剧烈不规则波动，基因锁开解后，你不知道下一秒会做什么，基因锁的固有思维随时可以推翻，并且迅速按照新形成的逻辑重建。

　　要说是梦幻锁，任迪现在有着指向核心的目标。到是有几分梦想所向。不惜此身的气势。但是任迪对自己的梦想和现实感觉到冲突，但是现在却是在浓浓怀疑中。这个世界到底是否需要自己将梦想展现出来。

　　任迪现在就是这种高度不稳定的状态下，自从被演变从意志锁三阶进行时中拉了回来，重新投放到这个世界中，现在的任迪以不稳定的状态到达了三阶级别。这是一种相当罕见的情况。

　　首先被阻成道，这种巨大的挫折。对二阶来说是重创。毕竟最后一步，没迈出就懈怠了。而任迪的成长经历从一开始就奠定了。

　　是在不断阻碍中，前进的。在进入空间中任迪其实上就应该有中校基地，被阻碍了。基地没得到，盖棺论定成了预备役。

　　在元淼位面，预备成为天子盟核心人物。结果演变将那帮人换战区了。重新返回541298战区的任迪，收到了大量的怀疑。

　　在核钢位面，自己的队友都提前离去，面对具有未来优势的敌人。坚定的走着核聚变道路。终结了一个混乱的时代。才在战区中终结了所有演变军官的怀疑。到这一步，任迪走向意志锁三阶基本上已经是定局。

　　演变也预计到了任迪的情况，在核钢位面结束后就开始特殊安排。而在最后意志锁终究没有走成。

　　别的三阶都是先定性自我，然后在晋级三阶的。而现在任迪在演变的折腾下，走到三阶。却是形态待定的三阶状态。

　　在高度计算中，任迪对过去的一些物理疑惑问题，犹如豁然开朗一样清晰。在原初星球这边，化为星球的任迪思维体，大量的物理实验不是白做的。

　　对于将星门移除原初星球，在大昂的任迪并没有什么异议，甚至在大昂皇帝封地给任迪的时候，任迪就已经准备将星门斗转星移了。这点在两个思维体融合中，并无冲突。

　　回望了原初星球所在的恒星系统。任迪对着那个方向聆听了一下，在太空中横渡状态的任迪思维体，是三阶。在原初星球上，任迪还是留了思维体那个是二阶。那里的自己正在持续不断的讲述着原初星球的发展。

　　聆听了来自远方的电波，任迪点了点头。双月运动的过程中，引力扰动正在持续不断的破坏这星球上所剩无几的重核元素。失去了星门补充，最多数百年，怪力乱神即将消失。

　　来自大昂的任迪思维融合数秒钟后，星门再次开启。

　　镜头切换。

　　在南叶国这边的星门中，人形任迪缓步走了出来。去的时候是二阶巅峰，而回来的时候也是二阶巅峰。而从星门中走出来后，任迪的眼睛中多了一份坚定。

　　犹豫仍在，然而解决犹豫最根本的方法，不是放弃某个念头，而是彻底证实这个念头。回到大昂的任迪，看到了星空的情况，反而是更坚定了。


第857章 离开

　　大昂在刚刚晋级五级文明后，并没有得到原来五级文明的重视，而是得到了原本五级文明的战争威胁。双方原本对接的星门此时已经断绝了沟通，在大昂这边的接壤星门，已经被众多要塞堵住了。大量砖瓦钢筋建造了堪称马奇诺防线一样坚固的要塞群。

　　皇家的机关师，充分发挥了天才设想，在要塞之间有着地下铁轨连接，主要塞周围星罗棋布这各种较小堡垒，这些的堡垒在蒸汽机的作用下能够在地面下升起和降落。在这些较小的堡垒周围有着窨井盖一样的点，这些井盖可以随时打开，将曲射炮从中伸出来，对着前方开阔地带瞄准。

　　大昂在这个星门前方布置了一个死亡的火力区域。同时大量的士兵开始训练，在大昂帝都所在的州府（星球上）多达九十万士兵，被训练。大昂从来没有训练过这么多手持火器的士兵。

　　火器时代的士兵射击训练，阵型步伐训练，轻武器在射击中的枪管磨损，重武器在射击中训练中的身管消耗。都是需要大量资金支撑的。大昂的国库在这种战争准备中开始亏空。

　　但是却不得不这么做，因为大昂皇帝得知在接下来的战争中。双方将会有一千四百个星门接壤。其中一千个由大昂定。而另外四百个由铁塔共和国来定。

　　大昂定的那一千个星门入口都会在要塞防御圈中，而这一千个星门通向铁塔共和国的出口，大昂并不知道铁塔共和国境内的情况。作为高等文明铁塔共和国一直对大昂单方面封锁。铁塔共和国的地形地貌一概不知。

　　至于铁塔共和国则是对大昂有着深度的了解，大昂原本就是铁塔共和国的下属文明，整个铁塔共和国对于大昂的山川地貌有着高度的了解。在这几千年来，铁塔共和国和大昂的世家有着千丝万缕的联系。

　　任迪从一开始就不看好这场战争，整个大昂是一种营养不良畸形的工业文明，想要抵御铁塔共和国，必须引入总体战的概念。日俄战争战争中，日本一方是进行了总体战。而在一战中，德意志那种尚不能称为总体战。

　　整个一战这种需要国家以总体战姿态参战的大战中，立宪君主制的德意志和沙俄以及奥斯曼这三个王冠彻底摔碎，帝王号召力量不足以让国家开动战争的伟力。唯有民权登台，同时民众在战争中承担更大的责任，才能将总体战发动起来。

　　至于大昂，任迪看到了昂皇犹如独夫一样，打压着世家，进行着中央集权。皇帝的权利前所未有的大，但是接下来的战争并不是皇帝一个人能够打得起来的。

　　在工厂中，魏崆对任迪劝说道：“先生，吾皇的诚意已经如此足够了，您为何？”

　　任迪摸了摸马可欣水冷结构的枪管，轻轻地说道：“我的意思也表达的非常分明了。”

　　任迪扭头看了看魏崆说道：“我只对大昂晋级五级负责。晋级五级后，是胜还是败，与我无关。”

　　现在大昂的火坑，任迪不想跳了，昂皇已经三次邀请任迪出任帝国丞相，然而都被任迪拒绝了。

　　魏崆说道：“只是先生这样下去，对你自己可能不好。”

　　任迪听闻后笑了笑说道：“不好？我明白。”

　　魏崆看到任迪神秘的笑容，连忙辩解说道：“请您不要误解。帝国现在对您并无不利打算。”

　　任迪说道：“我已经做好了一切的打算。”

　　任迪用铅笔，给面前的一排机枪画上了合格的符号。随后向前走去。魏崆跟在后面。似乎不等到任迪回复不罢休。

　　任迪突然停下了脚步。转头对魏崆说道：“自从我到达大昂以来，就一直在等，可惜到目前为止，这个局，没人能打破。这么多年来，我只能说，我等过了。没有一开始就按照主管意愿，妄下结论。”

　　说完之后，任迪直接从钢厂的钢铁护栏翻过，从二十米的地带跳了下去，双足脚尖，犹如蜻蜓来点水一样和地面接触，轻轻落地。

　　任迪飘然离开，留下了一脸不解的魏崆，留在原地。

　　二十天后，任迪从大昂消失了。在得到任迪彻底在大昂境内消失后，昂皇独自在书房中带了一整天，沉默了一整天。接着一纸诏书，宣布，任迪因为意外事故身亡。

　　镜头切换。

　　烟囱城中，街道上有着大量的煤灰，浑浊空气中到充斥着和刺鼻的味道。街道上身穿黑色灰色披风头戴斗笠帽子的行人，不时地的发出咳嗽的声音。

　　这是一座工业城市，铁塔共和国的中一座普通的工业城市。标准的煤铁复合体，煤矿燃烧和铁矿化合，出产钢铁，钢铁变成机械。煤矿和水反应变成氢气，随后进入化工厂大规模化工反应。

　　街头上的电力路灯散发着昏暗的光芒，昏暗的原因一方面是省电，路灯的功率本来就不大。另一方面是灰尘遮挡了灯罩。在这个城市中治安很不好，独自行走的路人很容易出现意外。

　　在这个小巷中，一位头戴斗笠人停下了脚步，在前后左右一共七八位男子从周围的小巷中吊儿郎当的走了出来。

　　斗笠者拿下了头上的斗笠，露出了白皙的脸。为首的男子看了看任迪脸上露出邪笑，说道：“哟，看来是一个贵公子，我今天遇到大买卖了。”

　　任迪看了看前后四周，说道：“你们是这里的地头蛇？”

　　为首的痞子咧着嘴说道：“你竟然不知道爷，小的们，听到了吗，他竟然不知道爷是谁？这可不怪我让他长记性了。”

　　说完掏出铁棍猛然朝着任迪头上抽过去。然而铁棍到了一半就停住了。一只手握住了铁棍，手上众多白色的气流线条缠绕着。小痞子看到这一幕，想到了一个可能脸上煞白。

　　随后则是豆子大小的汗珠从头上滴下，因为铁棍就在对方的手中慢慢的弯曲了，就像纸棍被握折了一样。

　　“内劲者……”原来准备装狠的痞子，牙齿打颤地说道。

　　任迪：“哦，你识货。原本我以为要用这个才能让你冷静。”一把结构是五四手枪铁家伙，出现在任迪手上。黑洞洞枪口指着痞子的红色酒糟鼻子。目睹着黑洞洞的枪口，这个痞子不自觉斗鸡眼看着抵在自己面前的铁家伙。

　　看着任迪手上的家伙，一个个痞子彻底软了。他们明白这次剪径，是遇到狠家伙了。

　　“误会，误会，大侠，是误会，我们只是和你打个招呼，没别的意思，有话好好说。”痞子语气软软地说道。

　　哐当一声，任迪将弯曲的铁棍，丢到一边，说道：“带我去见你们的主事的人。”

　　对于这些地下的黑社会，这里的拳头就是道理，对这些欺软怕硬的人，没什么好说的。他们并不是黑社会的核心。黑社会存在的目的并不是为了砍人杀人，而是为了赚钱。在规则边缘，制定自己规则来赚钱。

　　铁塔共和国这个初步进入电气时代的国度，其社会环境就和二战结束后美国那个教父横行的社会一样。

　　很快到达了一个霓虹灯闪烁的场所中，穿过了一个个雌性放荡叫声雄心肆意狂笑的区域，到达了地下的密室中。

　　任迪见到了这个区域的老大，在安静密室中摆放着文竹，在墙壁上画着傲雪挺立的松树。这个密室的风格是淡雅，和上面充斥着欲望的环境形成巨大的反差。

　　而在房间中，一位梳着道士发髻的老者，正在小心翼翼的对香炉插着香。任迪走到了一旁的桌子上，一根看起来不大，但是一点五公斤的金砖拍在了桌面上。

　　任迪对着背对自己正在上香的老者说道：“我需要一个合法身份。”

　　听到了任迪动作，这位老者呵呵地笑道：“这位朋友，我们初次见面，不适宜谈生意，还是将黄白之物收起来为好。”

　　听到这，任迪笑了笑，手指微微一弹，一道真气缠绕住一米外的金砖，金砖在真气的力量下，收到了任迪手中。

　　看到这一幕，老者眼睛跳了跳，说道：“好俊俏的身手。好深厚的内镜。老朽王不才，年长兄弟几岁，敢问这位兄弟，在江湖上是何名号。”

　　任迪说道：“我叫任迪。需要一个合法身份，我只问你这里到底能不能帮我搞到正式身份。”

　　王不才：“哈哈，兄弟想要烟囱城的户口。完全可以在巡捕房去办理，来老朽我这里，岂不是缘木求鱼。”

　　任迪说道：“这件事，你办不了？”王不才不可置否的笑了笑。任迪转身离开。朝着门的方向走去，而此时几个壮汉，犹如桩子一样站在那里，挡住了任迪的去路。任迪自顾自的走了迈出了。

　　在临近几位挡路的人，在行走中，突然一只脚落下，一圈真气气流朝着周围扫过。犹如扫堂腿一样几位原本站着非常稳的壮汉哐当，朝着周围倒下了去，任迪毫无阻碍的来到了。门前。

　　王不才看到这一下，眼睛一亮说道：“这位兄台请留步。”

　　一只手握着门把手的任迪转头问道：“什么事情。”

　　王不才说道：“这位兄台要求的事情说大不大，说小也不小。老朽并非不能帮忙，只是怕。”

　　任迪说道：“只是怕什么？”

　　王不才说道：“要是一般的人若是要一个身份好办，只是阁下，老朽冒昧问一句，你到此地有何贵干。”

　　听到这，任迪明白了，自己身份不明，手段太强。这位黑社会大佬可以给任迪做身份，但是害怕惹上麻烦。任迪顿了顿说道：“我此来，是为了避难。不愿招惹是非。”


第858章 混入

　　惩戒之战，这是铁塔共和国对即将开始的战争进行的定义，在宣传中大昂是接受了铁塔共和国的叛逃者，偷窃了的铁塔共和国技术。才得以晋级五级势力，然而在晋级五级势力后意图反抗铁塔共和国的领导，所以要惩戒。

　　铁塔共和国大部分民众，在这种宣传下对即将到来的战争是很高亢的。惩戒之战的惩戒已经下舆论上形成了一种政治正确。这种常人眼中看起来流氓行为，在任迪看起来很正常。

　　国家的资源是要抢夺的，这就像人吃肉一样天经地义。而人要吃肉。但是人不喜欢听到动物被宰杀的惨叫。所以避而不听。在国家战争中这种舆论宣传也是在杜绝杀戮中的恻隐之心。对敌国恻隐，就是对同胞的犯罪。

　　至于舆论中，那个偷窃者，叛逃者。舆论上各种咒骂的形容，任迪付之一笑，在诸多演变任务中，哪个演变军官没被骂过呢。更况且这还不是指名道姓。

　　任迪用纳米颗粒实施隐形，从大昂与铁塔共和国对峙的星门之间穿过重重的地雷区，铁丝网的隔离带，到达铁塔共和国，可不是过来计较舆论上的言语的。

　　现在任迪的身份是一个从乡下来的穷学生。到达烟囱城后准备参加考试。所以临时补办了户籍制度。至于王不才安排其他身份方式，任迪没有要。

　　“我要最合法的身份……”任迪似乎是讲述道理一样，说道。

　　王不才说道：“嗯，如果是这样的话，你完全可以不用找我。直接去报名就可以。这个报名考试有钱就可以去。不过考的难度很大。你想要考什么样的学校，这个价格就另说了。”

　　任迪皱了皱眉头说道：“价格怎么定？”王不才从旁边的书架中捡出一本书。从书中抽出了一张纸。递给了任迪。那上面是铁塔共和国各个大学的公开报价。

　　王不才说道：“这些基本价格，如果进入大学后，想要什么专业，则需要另外加价。”

　　任迪说道：“考试也要钱？”

　　王不才说道：“不，考试的报名费，也就两个银币，印刷纸卷成本费用的十三倍。兄台这考试是很难的。你？额，不是我不相信兄台。”

　　过了一会任迪问明白了。考试难度自然是极难的。不过这个社会可不是任迪熟悉的社会。学校，是可以不鸟地方政府的，学校是可以很牛的。学校学界是有一批傲骨铮铮的学阀。社会考试，他们可以按照分数召一批，而一所所学校也有不拘一格选拔特殊人才的权力。所以嘛，自主招生。

　　根据最简单的教育制度，和户籍制度。任迪基本知道了这个铁塔共和国处于什么时代。户籍制度在乡村难以实行，只能在城市试行。在城市施行也仅限于城区部分在社会体制下的人，贫民窟的人没有户籍。

　　这种户籍制度很符合现在的生产力，在互联网时代，信息几乎能够无孔不入，就算技术如此在中国，土共对农村的控制都有点力不从心。经常在网上能爆出来一些，在城里人看来无法无天的奇葩事情。

　　在美帝的乡村也好不到哪去，美国电影大批有关人性的恐怖故事，不是空穴来风，电锯杀人狂。连续不停的作案奸杀小正太多达十几人。这些恶性案件，也是政府无法控制乡村的实证。

　　这并非制度问题，而是社会通信技术不达标的问题。政府对人口稀少，面积广大的农村，难以控制。铁塔共和国现在的情况很符合国情。

　　而教育国家的教育基金，是由议会进行审批的。而议会的议员们都是大财阀。学阀们的不拘一格收取，人才，很符合上层的要求。

　　所以这个时代，任迪找到了对应，应该是中华民国的社会制度，一个大城市极度繁华，却不乏三教九流贫民区。最顶尖的大学，屡屡破格收取优秀人才。当然数学零分仍然被一流学府录取这种民国的奇葩事，在铁塔共和国到是没有。

　　不过一份漂亮的市场调查报告，就可以证明某人的动手能力更强，而动手能力比考试能力要更强。

　　这就是规则，搞清楚规则后，才能不被坑。看着王不才递过来的名单，任迪用笔勾了几个考试选项。交给了王不才。

　　王不才看了看任迪勾选的东西，抬头看着任迪试探地问道：“你选的这几个，大部分很难改动。你不如选这几个。老朽好操作一点。”

　　王不才用笔，在哲学，时事论证这几项上画了一个钩。将任迪画的几个考试选项画上了文号。然而任迪摇了摇头说道：“不用了。如果不麻烦的话就这几项。这几项报名需要什么条件吗。”

　　王不才说道：“如果是老朽选的那几项，报上名，倒还要花费点功夫。而阁下您选的这几项。必须是要靠着几分真才实学的。”

　　任迪挑选了经典物理，化学（没有元素周期表的化学，全是死记硬背反应物质反应的质量种类。），以及机械设计，立体几何，代数，曲线函数，等一系列数学范畴内的学科。数学是科学的皇冠，在铁塔共和国的考试中，是单独列出来分成一科一科的来考。

　　按照铁塔共和国的考试标准，选最优秀的三门学科评分，如果三门最优秀的学科外，还有优秀的学科。那么优秀的学科，则继续记录。所以多选没坏处。

　　任迪挑的这些考试项目，都是有标准答案的考试，一道题目答案都是固定的。数学题目上的结果都是定数，只能那么写，考生不能主观发挥多写答案，考官也不能主管评判，说这个数学数字答案不够抒情云云，扣一分。

　　至于这个世界数学物理题目能够出到什么水平。任迪只能说，水平上绝不可能超过21世纪高考，无非就是数字增加，然后题目套路中镶嵌套路。铁塔共和国的总知识量就在这里。就看你熟不熟的问题。

　　至于数理化二十一世纪那些个老师们绞尽脑汁能想出来的套路都想出来，任迪几千道真题题海中也不是没见识过。（高考数学一点都不难（品论仅限于男生，妹子什么情况，不懂），难的是青少年那个情窦初开，几乎如同天天打兴奋剂的年轻时期，真的很难把屁股定在座位上，在枯燥中寻找同样枯燥寂寞的老师，在题目中布置的套路）

　　21世纪，任迪在高考还有可能跌在笔算出差错，面对运算量超大的大题脑力不够阴沟上。现在这个纳米化，计算速度极快的身躯更没必要害怕这种知识量被限死的考试。

　　定下了考试的项目，任迪抬头说道：“考试的问题，我心里有数。但是你的面子，也是很重要的。”

　　王不才捏了捏胡须说道：“如果分数可以，我必然帮助贤弟有一个好的前程。”

　　任迪说道：“如此甚好，那么请问定价。”

　　王不才呵呵笑了笑：“这个以后再说，若是贤弟只为了求学这一雅事。我很乐见促成。休得铜臭浑浊了墨香。”

　　任迪说道：“那么我告辞了。”

　　任迪离开后，一旁的一位身材健硕的中男子凑到王不才的面前说道：“帮主，要不要我带上一些人拿着热家伙（枪械），给这小子一个教训。”

　　王不才：“别胡来，大哈。如果我猜的没错的话，刚刚站在我们面前的应该是一位先天。”

　　大哈脸上露出了难以置信的声色：“先天？先天怎么会来烟囱城这个小地方。”

　　王不才拍了拍自己的额头，一脸头痛的样子说道：“不知道是哪家大人物家的年轻才俊偷跑出来。不过好在，他对砸我们的场子没兴趣。”

　　王不才对这种有实力的少年，都是相当敬而远之的，微服出访到小地方，故意漏财惹上苍蝇，然后一巴掌拍死，迎来一大帮地头蛇，然后最后在亮明身份拍死一大批地头蛇。这种游戏，铁塔共和国十六万年的历史中，经常发生。

　　那些大家族的子弟，待在家里面，权力用不到，所以跑出来拿着地头蛇来试权力。来满足权力使用快乐的年轻人。是最让地方上帮派们无语的一群人。

　　王不才说道：“搞清楚他住在哪里，让那里的弟兄这几天洗下手。弟兄们的这几天生活我来帮衬。这小子在外面玩腻回去之前，让弟兄们先忍一忍。”

　　误解有时候就是这样产生的，如果任迪在得知，自己的举动为什么让王不才忌惮，任迪会立刻联想到果戈理所写的《钦差大臣》里的情况。

　　然而任迪并没有在意这些人的想法，而是来到了自己定的旅店。规划着自己接下来的该做些什么。

　　任迪的目的是等待和观察，和在大昂中一样。处在一个无人敢惹，无人有理由去惹的位置上。在哪个封建帝国中任迪尽量的把握自己在封建帝国的独立性。

　　这种把握的很辛苦。

　　而且还有一帮搅局的人。如果不是两帮穿越者，没事找事，任迪能继续将二阶巅峰配备先天宗师战力藏下去。

　　而现在，在铁塔共和国，这是一个新的开始。外面灯光逐渐暗淡。看着这个灯火昏暗的城市，任迪淡淡说道：“希望这里可以等到，我想等的。”


第859章 隐士门派

　　当任迪步入考场上，似乎尘封的记忆中有什么东西漏了出来。白纸的试卷上。每一个题目合理的在白纸上排列着，在白纸上，难题留的空间大，简单题留的空间小。

　　监考的如同喵星人一样，用看罪犯的眼神盯着所有人，似乎每一位都是犯罪嫌疑人。任迪不禁问了自己一句：“多少年没考试了。”

　　任迪咬着笔头发了一会呆，那是自己记忆初诞。从懵懂的快乐中，逐渐形成最初世界观的过程。

　　考试在现在看来并不重要，就像生火对于现代人来说只是一个打火机按动的过程，但是生火在人类起源阶段的重要意义不言而喻。而考试，最初的那二十年思维起源的时间中，对自己的影响必不可少。过去走过的路不可贬低，未来将走的路不受过去限量。

　　“我的强大是在进入演变之后，而我在进入演变之前，就已经形成了。是我入演变，我依然是我。”想到这，任迪感觉到心里一阵通透。一种活到了现在，走到了现在，自我还在的庆幸和幸福。

　　现在任迪所拥有的经历，走过的道路无疑是强大的。然是剥开了这些强大，任迪本质上未变。和当初的披宅男外壳的自己相比并没有变。无论是最初意识起源时间段考试，还是演变任务，越感到压迫，在压迫结束后，才知道原来自己是在想要什么。

　　现在回首一看，每一步，都无需后悔，每一步都无需遗憾。自己还是自己。任迪甚至有些像感谢演变。这个空间最初进入时想象的真的不同。一切浮华得失，都比不上自己本质保留在现在。

　　然而任迪的思考结束后，任迪感觉到了监考老师的王之凝视。随后拿起了笔，在试卷上写。

　　监考老师看到任迪拿起了笔，快速的写字，则走了下去，犹如鬼影一样站到了任迪背后。看到任迪在快速填写着选项题。轻轻的摇了摇头，然后继续守株待兔的站立着。然而随后脸上就惊讶起来，在数分钟内任迪解答完了所有选项题。

　　则是开始了后续的大题解答，书写的过程，犹如在空白的区域，复印上答案，快速工整有效。书写速度之快，笔尖和纸面滑动犹如残影。按道理手抖动的这样快，应该字迹应该非常潦草，但是在这么快的落笔，每一个字犹如印刷体一样。

　　这个世界依然是有武学的，而任迪手上的灵动跳跃。让这位监考老师联想到了，武测验中，那几种专门淬炼双手灵巧的武学。

　　而这是文测考场，而且是以格物算学的考场。在两分钟之内，连带画图，任迪不用直尺。任迪不用草稿，就将一道题所有完整步骤写在了上面。

　　对于当事人任迪来说，对于这个考试的评价，无非就是计算步骤繁杂，繁杂到要至少算到小数点后六位。但是真正题目的难度，应该是北京卷的级别。步骤都非常浅显。没有能让人一不注意就忽略的陷阱。如果二十一世纪的高中生带上一个计算器入考场，也能将卷子在规定时间内完成。

　　这卷子纯粹就是整人，靠着庞大计算量来拉差距，而不是考学生对公式应用技巧。用二十一世纪毕业班老师标准评价，就是——这是什么垃圾试卷。这卷子碰到一台人型电脑就能完成。

　　任迪在十六分钟后写完了所有试卷，抬头看了看考场上的计时沙漏。还没到最低交卷时间。任迪回头，对站在自己身后的一脸惊讶的老师笑了笑。

　　这位老师看了任迪一眼轻轻的点了点头，走到台前和另一位老师商量了一下，随后按动了按钮，五分钟在场外晃荡的监考老师，拿着答案站在任迪背后慢慢的对着答案。

　　第一场考试就这么结束了。

　　随后接下来几场考试，任迪也依次如此度过。想有一个合法身份，并且混入铁塔共和国中较高，可以扰动历史的层次。只能这么做。比在大昂好一点的是用不着主动和大人物打交道。不用结交上层权贵。还是有一条上升渠道可以晋升的。

　　然而无名无姓的任迪还是在这个烟囱城此来的监考官们产生了不小的风波。

　　在烟囱城教学楼中巨大的钟塔中，来自烟囱城首都。

　　“真的没法看到他在作弊？”一位三十岁左右的男子坐在主座位上对着坐在沙方上的几位考官问道。这位男子名为九衡。

　　一位考官说道：“几位武测验，考官看过了。他手上的武学应该是天级，而且达到圆满境地，十七个主要节点应该全部打通了。”

　　九衡将目光注视在一旁一个人偶上，人偶上有着大量标示穴道的点。其中手上一共有十七个。

　　这十七个节点，用地球上的穴道名称是。

　　内侧：中冲、少冲、少府、少商、鱼祭、劳宫。

　　外侧：阳溪、阳池、合谷、三门、二门、商阳、液门、前谷、中褚、腕骨、阳谷。

　　人体构造是同性。只要人长着手，要控制手做各种灵活的动作，大量的神经系统，骨骼系统都满足最优。而人手就是进化过程中的最优。十七个主穴道，是人手在进化过程中，神经元集中在一起的节点。

　　九衡轻哼一声说道：“十七个主节点，能看出是什么门派的功夫吗？”

　　一旁的负责武道测考官说道：“本人愚钝，他的手动则柔，停笔则钢。行笔如江，停如山峦骤止，不是柔云手也不是崩山指。我认不出。”

　　武考官说到这有些脸红，作为一个考官，功夫不一定要强横，但是眼力，对天下知名武学的眼力一定要有。

　　任迪写字的时候写的非常快，但是每一个字笔画随着笔尖到达恰好的方向，就一点都没有惯性的挺住。笔尖不多一点，也不少一点。在行笔的时候，手指骨头犹如软骨。在停笔的时候，也绝对是要手上有刚劲才能停下来。

　　这就是武学上的刚柔并济。若是做到任迪这样转换自如，看不出刻意切换的过程，用武学上可以称为返璞归真。

　　任迪不知道行话，任迪的武学不是通过身躯练出来的，而是算出来后通过思维工程学思考算出来的过程。至于练成这种程度需要下多大的苦功。任迪没有具体概念，不过任迪知道科技走到这种程度，也绝不是捷径。

　　九衡拿起了任迪的卷子，说道：“武学到是其次，十六分钟答完一章卷子。这可不是过目不忘之类的天赋异凛。我很好奇到底是那一派的派了英才出山。”

　　任迪的来历不明，办户籍的最原始的档案，也就是在最近，有本地的一个叫做抱石帮派代办的。在办完了后，就紧接着参加了考试，看起来没什么不妥的。每年都有大量的农村人口来到城市中寻找机会，也每年都有大量的年龄不大，苦读数年前来挤考试这条道路。这些人也都是为了考试才第一次办理户籍。

　　但是任迪并不能没有被九衡归类为这一类。因为真正的家贫穷弟子，只有少量的书和资料，练习的机会极少，在面对如此运算量巨大的考题是会犯懵。

　　而任迪答题的速度也是太快了，让九衡确定任迪应该是来自隐士门派。

　　这要从铁塔共和国的国情开始说。

　　虽然比大昂科技要发达，但是铁塔共和国对每一个星门所连接的星球有着大量非控制区域。

　　大昂的一个州府的面积最多不超过华北平原或者说是水网密集的江南。这就是大昂一个州府在星球上地盘了。而大昂每一次平息叛乱也就是以星门范围内大约八百公里的半径范围内。至于其他地方则是能分封给世家，就给世家，整个星球上有着大量蛮荒之地。

　　至于铁塔共和国要好一点，烟囱城所在的大陆海岸线周围几千公里的海域上，大量的岛屿，其他大陆的海岸线都被探索了。作为五级文明对星球的掌控力量远不是四级文明可比的。

　　可是就算是这样，没有全球卫星系统。依然不能说掌控全球。

　　而星门界面在张开的同时地面，大地下方会由于星门界面侧面能量辐射，产生重核元素。星门的面积越大，星门侧面的辐射功率越大，星球上内部热融合反应，越有几率产生超重核元素。

　　而整个星球上的魔力等级就越高。就意味着星球上一些区域有着猛兽，也有着隐士门派，这是五级文明特有的现象。六级文明科技上具有全球卫星，对星球掌控级别较高。一旦发现易于修炼的地点会动用飞机在该处建造停机坪利用空运来连接那里和繁华地区的联系。无法归隐。

　　四级文明的星球上重核元素不足，在山林中归隐毫无价值。

　　九衡看了看任迪的黑白照片，说道：“这个人，与我们匡义学府有缘。”

　　旁边的一位考官说道：“主考官。您这样做，是不是不符合规矩了。”

　　九衡说道：“我会按照规矩做的，我会以私人的名义与他谈谈人生理想。”


第860章 阻

　　九衡看到任迪第一眼的感觉是：“这个人眼睛很清澈。”然而第二种感觉则是这清澈的并不是一汪泉眼，似乎背后是一片海。

　　这种奇怪的第一印象，在初次见面后，只有那一刹那的感觉。九衡并不知道站在他面前的这位是谁，会给整个铁塔共和国带来什么。量子生命波动的感觉，只能提供感觉，若无思维按照感觉的方向思考，感觉只会闪烁一下。

　　九衡的思考方向很快被占用了。在接下来的一个小时内，在和任迪接触的过程中九衡在思考任迪到底哪一个派系的隐士门派。

　　九衡在观察任迪的举动，任迪的每一个动作，倒水，写字，所有的动作都是最简的，这种简洁犹如军人，然而九衡发现当自己做出了动作，有可能影响任迪的动作，或者是出现了什么意料的情况，任迪就会迅速的流畅的变换一下，随后再次回归了所有动作简洁具有高度计划性的那种风格。

　　在一个小时中，九衡曾八次做出了反应。第一次是当任迪正在倒水后，九衡拿出了随身携带的一袋茶叶（晒干的植物叶子，这里用茶叶词汇代指）任迪用极短的时间重新，收住正在倒水的过程。进入了另一条过程。

　　第二次是学术讨论的时候，一个立体几何的问题，当任迪在正选择一种算法开始求解的时候，九衡突然增添了一个条件，以至于这道题必须用了另一种写法。任迪笔骤然停止。空了标准的一行，等待九衡所有口述条件全部说出后，骤停的笔尖立刻开动。

　　第三次第四次，第五次。一共八次试探，九衡试探除了任迪无论是在动作上，还是思路上，都有着极强的把握，甚至是真气，这种体内的运转的能量。九衡也大致推断出来了情况。

　　这并不是走雄浑路线的真气，雄浑的真气刚猛犹如泥石流。而任迪的真气就像就像金属管中极纯的高压水蒸气，虽然高压，却是柔性的穿梭力量。

　　工业用的水刀，若是在高压水柱中，掺杂极细的石英沙颗粒，是更容易切割的。而水刀作业有时候必须保持精度，相同切割力纯水的水刀制作难度大但是精度极高。

　　在九衡看来，任迪的真气极纯，否则在动作上无法变化的如此流畅。这种堪比纯净水一样的真气，是铁塔共和国中大多数世家弟子，不存在的。那些世家弟子，自小往往经常会接触其他其他练气术。

　　而世家的少年来说，修炼最初的动力是往往是伴随修炼带来的那些奇异能力。而他们攀比的正是他们能够看见的那些威力，而不是比较那些经过努力同等数量真气微弱的变化。而等到数十年后，他们的真气都会以此到达人体极限。而这时候大家才会知道一开始修炼的时候夯实的基础为后来人体腾出来的空间是何等重要。

　　百分之一的真气运转速度差异，在高手过招中，那慢下来的几个毫秒，是怎么追都追不上的差距。

　　而隐士门派，就有所不同了，从小只接触一种功法，在清静的地带磨炼功力在自己体内的变化，用不着和他人攀比，也没人攀比功力进展快慢。无需在意神功是否在同龄人无敌。

　　不过在九衡现在看来，任迪的功力程度还是精纯的过分了一点。这就是任迪身体最优配置在利于控制的细节上给九衡带来的震撼。

　　“你多大了。”九衡在会面结束后，问出了这个至关重要的问题。任迪听到这个问题。轻轻地说道：“这个问题，我无法回答，我自己也不知道。”

　　身为演变军官，任迪走到这一步，以各个位面所经历的物理时间来算，一共487个地球年。然而要算上任迪的自己感知的时间，这个没法算，星环位面上，任迪那个重叠的时间，至少是百万年的单位。

　　听到任迪这个回答，九衡愣了愣，随后理解点了点头，在九衡的理解中，隐士门派的传人大多都是孤儿。所以岁数是一个约数。

　　而九衡看了看任迪的面孔，确定了任迪岁数不超过二十岁。随后问道：“既然你来了，可想过做什么。”

　　任迪顿了顿说道：“我想要做什么？”

　　九衡说道：“是的，对于新的世界，你应该有些希望。不妨说说，你希望中会遇到什么。”

　　任迪：“我希望，能看到大部分人都能拥有一片光明！”

　　听到这个回答，九衡很满意，微微的点了点头说道：“三日后，公开成绩的时候，匡义学府，有一个名额会为你等待。”

　　听到这，任迪看了看面带微笑的九衡。也点了点头。这场内定确认了。

　　时间流动，空间上切换。

　　几天后，成绩放榜开始了，在烟囱城市七公里外，一片人工树林和人工河环绕的私人园林中，一处面积巨大的豪宅再次，巨大的园林是就像珠宝的托盘一样，为豪宅营造一个良好的环境。

　　这里处于烟囱城的常年上风口。这样就刻意在烟囱城市区不远处，能够营造一个空气清新居住环境。要是在下风口建造同样的环境，非得要远离城市上百公里不可。

　　在这个豪宅中，一位少女正在砸在枕头，一副很生气的样子。颐指气使的：“为什么，为什么，我的名额没有了。为什么会临时改动。那家伙到底是什么来历。”

　　在少女一旁，烟囱城的市长，韩悌有些伤脑筋的看着自己那正在发作中的女儿。整个烟囱城的人口在五十四万，纯工业化城市，城市规模是中等，但是在葱翠行省（这个星球）中排名第七十五。

　　而在铁搭共和国中一共有四万八千个行省。韩悌仅仅是地方上的一个小执政长官。而韩悌是铁塔共和国中的韩家的旁支子弟。这个韩家在铁塔共和国中盘根错节，商业，政治，经济无所不包，是整个铁塔共和国中，二十七个权势家族之一。

　　韩悌是十年前接管城市权利的，和一些家族弟子一样都是十年前到达了葱翠行省。他们被家族派过来，是因为家族需要需要在铁塔共和国接下巨大的利益中把握住盘中餐。

　　这个盘中餐，自然是对大昂的贸易，铁塔共和国已经从线人那里得知了大昂晋级五级文明，也已经准备对大昂动用武力。在击败大昂后，对大昂的处置自然是将其转为半殖民化。

　　就像美国控制墨西哥一样控制，让其保持稳定，无法聚集国家力量，只能出卖丰富的资源。对于墨西哥人来说天堂太远，美国太近。墨西哥一直未发展起来。

　　而即将对一个国家吸血，这种吸血的利益是庞大的，韩家不可能放手，对了在大昂中，那个韩家，在很久以前和铁塔共和国的韩家是应该有那么一点血缘的关系。

　　不过大昂韩家来的人，一向是以家仆的位置面对铁塔的韩家。这点血缘关系，直接被忽略。不计入铁塔韩家的家谱。

　　因为这点血缘的诞生，可能是这种情况——最初不知道韩家的那个嫡系，将仆人的老婆睡了。避孕措施不得当，最后产下了孩童。

　　这种事怎么会写在家谱，韩家的弟子何等多，管不住下半身的事情时有发生。韩家这种大族自然要讲门当户对。所要娶得女子自然是要身份对应。而女方所代表的是两个家族政治结合。这种政治结合是会为所结合产生的孩子应该享有的利益进行背书的。决不允许私生子正名来抢夺继承权的事情发生。

　　千万不要用二十一世纪的社会观念来揣测这个贵族社会。二十一世纪，孩子是无辜的，私生子也是自己的孩子。在这个贵族社会，私生子想要上位，只有当嫡子死绝。然后被过继到，正室这里。

　　倘若二十一世纪的人若是穿明，搞出来一番事业后。当地大族会率先送上女儿，这个女子生了一个儿子，而穿越者在外面搞女仆又生了一个，这时候如果穿越者按照二十一世纪道德概念，对继任人若是有什么错误的概念的话，会产生连锁反应，首先那个小姐家族会感觉到被戏弄，接着犹如千金市骨的反效果，将得不到一切地主阶级英才的绝对效忠。这里绝对效忠的标准是以诸葛亮的忠臣标准，唯主公大业为自己的事业。

　　所以没名分的私生子最好不过的情况，就是像大昂韩家的先祖一样从小可爱，讨人喜欢，最后被派遣到达大昂执行潜伏任务。在大昂锦衣玉食。可是这种安排只是安排第一代，至于名分是没有的。几十代后，该是家仆就是家仆。

　　至于血缘，铁塔共和国还没有DNA测定y染色体的技术。

　　这个韩悌是韩家的旁系，但是是韩家中人，韩家需要照顾的人，他等到女儿安静下来，回到了自己的房间中。

　　韩悌开始拿起话筒，用手指绕动老式电话的圆环。在拨通了民政局后，韩悌问道：“给我查一个人的，嗯，他叫任迪。最近才来城市。是的，查一下最近有什么作奸犯科。嗯，嗯，是的，你做事牢靠一点，让几家报社准备一下。”


第861章 下流手段

　　当一群奇奇怪怪的人聚集到了自己的临时居住地周围，任迪早就注意到了，首先是一群看起来穿戴整齐，但是动作散架的男人们。当他们进入自己所在的旅馆时。在周围的五百米的建筑中街头巷尾中一群衣着暴露的女子似乎也在聚集了。

　　而且一些人正在安排着什么。“你们三个小时后进去，然后在房间里面等着，过一会警察回来，到时候就说你们在这里呆了四个月，这里一直是你们的据点。住这里的都是你们的常客。记住了吗。”一位身上纹着张牙舞爪野兽的男子正在对着一群妓女叮嘱着。

　　然而他发出的声音虽然在车水马龙中被掩盖了，极难分辨，如果这些可疑的人不是以自己定局地为中心，任迪根本不会注意，不仔细集中注意力去听，根本不会听到。但是在任迪仔细对这个方向分辨声音音线的过程中，还是听清楚了这个人说的讯息。

　　“貌似我这里要布置阴谋？”任迪很快的愣了一下，随后在另一个方向听到了这家旅店老板的声音，这个老板大概在几十米外的楼房中。

　　“钱给你了，六十七万金比特，是你的店价格的两倍了，知道到时候该说什么吧。”一个厚重的声音。

　　随后旅店老板那圆滑的声音用讨好的语气说道：“知道，知道，三楼的那位，这几天在和至少七位姑娘有过交易接触。”

　　另一位男子说道：“嗯，你是个聪明人。今天晚上八点三十到九点阶段准时巡捕回来清场。”

　　五十米外，任迪听到这些话，笑了笑说道：“看来我是得罪了什么人了，奇怪，我到底是得罪谁了呢？”现在是六点二十，任迪现在的时间感觉非常精确。用不着看表。

　　作为一个感知和能力远远凌驾于普通人的存在，任迪自然是有能力规避某些人设计的套路。对于铁塔共和国的社会节操，任迪压根就不相信，能够调集社会资源的上层人能够安分守己，克制不使用这种力量。除非网络技术能够让每个人的视野不受左右，能够真正的了解真相。然而这是不可能的。

　　即使是在二十一世纪的科技上，某个创办了什么基解密的家伙，就被自诩公平正义民主的世界第一强国贴上了性侵的罪名。世界第一强国如此，可见二十一世纪的网络信息技术，也无法真正阻止能够动用权利的人，对平民的碾压。制度无法杜绝该种事件的可能，只有生产力继续进步，信息技术继续发展，才能让真相不受操控者掩盖。

　　而铁塔共和国这个，只有报纸作为咨询的国家。更是无法阻止某些人做些掩盖真相翻手为云覆手为雨的事情。如果任迪没有一些手段的话，什么不明不白的罪名是被贴定了。

　　任迪至少可以确定，黑道上已经被一个势力买通了，白道上，巡捕部门被买通了，记者媒体系统也是被控制了。任迪自认为没做过什么天怒人怨的事情，没在铁塔共和国宣扬什么犯禁的东西。话说就算是宣扬革命之类的事情，这个世界也没有民主舆论，民主灯塔来声援，铁塔共和国直接上来抓就可以了。

　　那么唯一可能就是利益冲突导致的私人恩怨。自己似乎惹到了某些人，这个矛盾那个人不方便在台面上搞自己。而现在这个势力动用了这么大的手段来对付自己。

　　那么任迪在思考自己造成的利益牵连中，和黑社会的牵连。嗯，王不才不会，他没那么大的能力，那么只有可能是考试的事情。自己应该是挡某些人的道路了。

　　所以才有这种安排不名誉的事件来攻击自己。

　　任迪走出了旅店，在迈出旅店的时候任迪就感觉到了一束束目光在盯着自己。笑了笑后，然后带上斗笠，迅速的朝着小巷子中走去，经过了七歪八扭的地区。任迪快速消失在了所有人的视野中。

　　三十分钟后，任迪来到烟囱城的化工厂中。双眼中一束束光条纹扫过了整个工厂，确定了一下这个工厂的生产流程。随后在工厂中找到了一个公认的服饰换了一身，迅速走到了工厂中空气中泛浓浓酸味的化工车间中走过去。十五分钟后，任迪带着两个二百五十毫升的瓶子走了出来。这两个瓶子中蕴含着油状的液体。随后将瓶子放在了工厂高楼上人迹罕至的铁桶中。随后又走到了煤化工区域，再过了二十分钟后，任迪拎着两罐煤焦油的东西。

　　随后任迪再次到达了化工厂中的另一处写着严禁烟火的仓库门口。仓库门口的看门人正在和一群人在某种纸牌游戏。任迪看到了这一幕，摇了摇头，要是自己是这个工厂的主管，看到这帮家伙，绝对是上去对其记严重处分，然后通报批评。

　　在视角盲区，任迪一跃而过，跳过了三米高度钢铁栅栏，很快的收集到了第三种物品。任迪算是把不准许带上地铁的东西都收集全了。

　　剩下就是到达市场上，换了一身脏衣服，用一枚银币收了四十个玻璃瓶。领着这些叮叮哐哐的瓶子，任迪离开了。

　　七点四十二分，任迪将每个瓶子装好，每三组一起装好。若是不小心混合了会有些剧烈的化学反应。化学反应方程式都是些粗浅的化学方程式，化学这门学科最难的是有机物。

　　任迪自此行动信手拈来找的东西，无外乎就是浓硫酸这种液体强氧化剂，和其他几种易燃物品。然后弄点面粉。将这个一点五公斤的东西包裹起来，然后一个三米长的绳子拴好。（旁白：二十一世纪的链球项目，女子链球四公斤。总长大约在一点一米和一点二米之间，二十一世纪的女子世界纪录能超过八十米。）

　　任迪脑海中立刻倒影了所在地一公里范围内城市的立体方位图，感觉到了目标那个旅馆，嗯任迪轻轻地说道：“人家都买下你的旅馆了，我想出了意外，你也不会心疼了。”

　　巨大的球形包裹被任迪甩了起来，在三秒之内，包裹飞了五圈，完成加速，在这个过程中，任迪旋转着身体，并且在最后抛射的时候整个身体在脚上真气的托举下，悬浮地面两米的高度，这可不是为了耍帅，任迪包裹栓的绳子长度太高。而只有保持三十度到四十五度之间的射角度才能让包裹丢的远。若是不悬浮到移动高度，这个包裹甩出来大圈在倾斜的时候就会和地面碰撞，所以任迪在最后丢出去的时候，悬浮，让圆弧能以合适角度倾斜。

　　当然任迪这一套动作还是挺帅的。悬空三百六十度，包裹如同流星一样随着自己旋转而舞动，如同敦煌的飞天舞一样大开大合。这个包裹从房顶上，飞了起来成抛物线，大力出奇迹。包裹飞了二百一十三米的距离。

　　然后命中旅馆木头大门上，大力出奇迹，里面的面粉立刻制造了大量的烟雾，在烟雾中咔嚓几声后，刺鼻的味道散发出来，煤焦油中有着大量的苯类物质，这类物质很刺鼻，坑愧对芳香烃这个名称。

　　随后一朵妖艳的红色火苗跳跃起来，随后火焰接触了煤焦油，大片的浓烟升起，液态的火焰，顺着溅射到区域开始燃烧。任迪丢了七个包裹后拍了拍手立刻走了。

　　此时那一家旅馆已经鸡飞狗跳了。接下来任迪要换个地方作案。

　　半个小时后，在另一个街道连接的小巷子中任迪丢完了三个包裹后，迅速离开作案地点。然后，两分钟后换做没事人一样。施施然，都走到混乱的街道上。任迪看着自己的全垒打战绩。包裹其中的一个包裹正好砸碎了玻璃窗丢到了里面去，里面冒起了黑烟，在报社中一群衣冠像模像样的报社主编以及记者尖叫着，慌乱的从中跑了出来。这是第四家报社。任迪了解试图参与到陷害事件的报社。报社大门口几个女式的鞋子，和男子的领口束花（相当于领带）在大门口横七竖八的散落着。可见这些人是受到了多大的惊吓。

　　任迪丢的包裹引起的火灾任迪心里有数，不可能会烧死人。如果要杀人的话，任迪夜里直接用刀子抹这些人的脖子就行了。

　　无论是那些召集的混混，还是妓女，以及这些报社记者，都是受人操控的提线木偶。这种恐吓已经足够了。在恐吓结束的后，就继续看看背后的那个人究竟有什么动作。究竟能不能淡然的隐居在幕后……

　　任迪离开了这个街道，在任迪背后，报社的房子内一个房间中黑烟滚滚，任迪还要接着赶场，下面巡捕房。继续砸玻璃。

　　二十分钟后，韩悌接到了电话，原本漫不经心的表情，变得错愕对着电话连续说道：“什么，你说什么，再给我说一遍？”

　　电话的那一头，巡捕局的局长说道：“市长大人，两个小时内，一共二十一场袭击。而且现在还没有停。报社，参与的黑道旗下的夜店，以及巡捕局都被砸场子了。现场找不到任何人。”

　　韩悌说道：“人找到了吗？”

　　局长说道：“没有，正在搜寻，嗯，这事件要不要下达通缉令！”

　　韩悌沉默了一下，问道：“死人了吗？”

　　局长说道：“没有，对方的东西至少是从一百五十米外投掷的。有的地点是房顶，有的地点是小巷子。飘忽不定。但是每次投掷的数量不多，没有死人。”

　　韩悌问道：“他回到现场了吗？”

　　局长说道：“没有，他一直没有公开出现。黑道上的人也都不愿意插手这件事。如果不张贴通缉令的话，巡捕房的人手无法完成抓捕。”

　　韩悌在电话那头，顿了顿随后，然后下定了决心说道：“算了吧，这件事就让他发泄了。快点结案，以易燃易爆品的意外给事件定性。”

　　韩悌并非不想报复回来。如果任迪回到现场，巡捕们一定会以任迪有重大嫌疑为理由抓起来，控制住后，再制造罪名。但是现在任迪不在其控制范围内。而任迪现在的行为表现了，他知道，有下三滥的手段针对他。而同样证明了自己能用相同级别的手段来搞事情。搞事情的同时还能让所有人无法抓现行。

　　任迪有刺杀的能力。作为一个城市的掌权者韩悌，这口气只能咽下去，和光脚的平民继续计较下去，那就是他输了。在事情没有突破下一步底线之前。让此事平息下去。


第862章 疑惑

　　任迪不想在铁塔共和国中招惹国家力量，作为演变军官，任迪自然知道工业国的国家力量到底有多么强大。任迪这个超能者，从一开始就没想惹国家，一直是遵纪守法的老实人。

　　当自己被莫名其妙的被当权者针对了。任迪同样也没想过针对铁塔共和国。二阶的状态想要怼工业国，除非将四百万吨纳米颗粒投放过来，任迪直接开个基地量产机械化部队。

　　不过就为了这点事情，毁掉一个拥有几万颗星球的工业国，这也太夸张了。解决问题，任迪人生哲学是，能用一包燃烧物解决的事情，用不着上核弹。敌人只是一小撮，打击要精准。面对高尚，必须高尚应对。面对下九流的手段，手段同样可以变得下流。

　　三个小时内，制造了二十七个火点。任迪就进入了贫民区，找一家人给了三十个银币。呆着了。

　　而正如任迪所预料的，国家机器并没有开动。从一开始应该就是因为韩悌一个人的私事动用国家机器，任迪用同样登不上台面的手段反制之后，韩悌没有理由继续大张旗鼓的动用自己在国家机器上的力量，来针对。如果韩悌这么做的话，将极大的损害他的权威。给他的政敌留下口实的借口。世界上最要脸的人有两种，第一种是街头上的小痞子，面子受损就要拔刀，第二种就是政客。

　　不能动用国家机器的力量，若是继续用下九流的手段斗下去的话，可以预计韩悌的床上会被扔死狗的。

　　所以没有通缉，所有的报纸开始公开宣传这是一场意外，涉事的一个个场所遭受了火灾，同时报纸提醒广大市民这段时间比较干燥，需要注意防火。

　　然而这并不意味着事情已经结束了，梁子已经结下了。

　　镜头切换。

　　四天后，公布考试成绩放榜的时候，在人群中，任迪察觉到一只有鬼鬼祟祟的目光在朝着自己这里看。

　　“任迪，任迪在吗？”在高台上，九衡喊道。任迪走了出来。看到任迪，九衡笑了笑点了点头随后用宣布的语气说道：“任迪，报考九门学科，物理一百分级别优等，物质反应学（化学）一百恩，级别优等……”

　　九衡将任迪的成绩一一宣布后，引起台下的一阵吸气。一道道目光朝着任迪望过去。在这一道道目光中，任迪微笑的朝着几个方向望过去，在这几个方向上，当任迪到达后，这几个地方的人就以不善的眼神注视着任迪。现在给这些人几个微笑。

　　任迪的微笑清晰的表达了——自己已经知晓为何会引发矛盾。而且就算会引发矛盾，自己不会为此改变行动。这个成绩所敲开的学校大门，自己不会让给其他人。

　　铁塔共和国既然有了考试这个体制，任迪就准备按照这个体制来行事情，不会像在大昂那样和贵族结交。若是有个体妨碍任迪利用体制。任迪手段挺丰富的。

　　现在的任迪已经大致猜到是那些人在几天前，用毁名誉的手段，来对付自己了。因为保送到匡义学府的名额因为自己发生变动，匡义学府宣布要重新安排名额。在名单上，有个叫做韩沁的小姑娘的家庭恰好有些特殊。

　　现在这位叫做韩沁的小姑娘，手里攥着三张照片。这三张照片没什么特别的，第一张是一个行走在马路上的人，第二个是一块石头，第三张是这个行走马路上的人直接剪贴到了石头上，宛如在石头上行走。这些都是黑白照片。铁塔共和国目前也只能普及黑白照片的技术。

　　照片的背面是一行字：“光影的图像是可以修改的。而修改的对象，也可以是某些人的面庞，修改的画面是在一些不适合的场合内，做一些大家以前没看到，却能引发大家无限联想的事情。”

　　任迪的警告已经非常明显了，若是这小姑娘的家族真的敢继续，弄些下九流的手段。任迪直接离开这座城市，这个匡义学府大不了不上了。至于不上学后，没事干。弄些设备，搞些有料合成照片，在周围七八个有影响力城市的市政府大门口，散播个几千张剪辑照片。

　　（比如说，韩悌躺在床上和某野鸡一起在床上的照片，散落到烟囱城的各个人流密集的地方，以及其他城市的市政府门口。让韩悌打交道的圈子，都收到有关韩悌的一份图文描述。就算被拆穿是假的，那些政客也明白，韩悌在和什么样奇葩的人在斗。

　　狮子不会和鼹鼠打架。和鼹鼠打架，并不是狮子打赢了不会受到称赞的事情。而是当这个狮子决定和鼹鼠打架的时候，就已经会被狮子群的其他成员嘲笑做出和老鼠打架的Low事。

　　前面说过，政客这种伪君子是最要脸的，脸比命都重要。在这个信息不畅的世界，政客可以一手遮天遮蔽所有信息，站在正义的高度碾压平民，但是若是抽脸，也自然会效果拔群。

　　任迪的节操没那么高，任迪的节操程度取决于周围的人，在穿越前，本质上就是宅男，在英雄面前，给自己的定位是一个比较能坚持的凡人。在小人面前任迪会是什么样子？

　　任迪向往光明，但是并非是不懂黑暗。真的要玩起社会上的弯弯绕。现在任迪发现自己不能忙自己的事情了，百分百会下决心来做，能搞得小人们，叹息什么叫做命运之神的戏弄。

　　“任迪，你的申请，匡义学府已经通过。你可以不必参加接下来的一级学府的联合会考。”九衡笑着对任迪说道。

　　本次考试并不是全国统考，由于铁塔共和国这种国家太大了。考试通常分为多个级别。第一个是刚刚的统考。有人达到分数线之后，就可以选择分数线所在的档次的学校。

　　然后在到达首都区域，进行第二次会考。考中了，就能按照这个档次各个学校的分数线，进行择校。

　　第三次就是在学校组织的考试，按照成绩进行专业分配。

　　这三场考试，杜绝了每一个省大规模舞弊，如果大规模舞弊，必然会在第二场考试第三场考试中露馅。

　　而学校的特招则是可以跨越这个部分。九衡在烟囱城中选择的名额中。给任迪挤出来了一个。直接把原来韩家旁系子弟（韩悌）的名额占用了。九衡到是一点都不鸟烟囱城这地方的市长。

　　这就是学阀在这个世界的行事作风。能在地方的行政长官面前展现学者的傲骨。

　　不是权力和财力不管用，而是烟囱城的市长所代表的权利和财力太小了。九衡直接将韩悌的女儿安排到了另一个受匡义学府指导办学二级学校的名额保送名额上。

　　等到任迪落座后，一位招生的老师对任迪说道：“这几天出事后，我们一直在找你，接下来你别乱出去。我们为你安排了住处。”

　　任迪点了点头说道：“这样的话，很好。”

　　一位位学生中榜后兴高采烈，然而也有众多的学生失望，打着包裹，返回自己的老家，亦或是没有任何勇气回去，这段时间内各大旅店的通常是看有没有录取通知书，再决定是否接受学生入住。这不是旅店老板喜欢高素质旅客，而是害怕失意的学生在自家店里面自挂东南枝。

　　在招生处老师驻扎处，九衡和任迪坐在一个桌子前。这次是九衡尽地主之谊。一杯茶水香气渺渺飘着。这个世界的饮用植物叶，泡出水，有几分檀香的味道。

　　九衡说道：“这几件事情是你做的？”九衡的手指着几天前的报纸，报纸上是有关起火事件的报道。

　　任迪看了看后，淡淡说道：“我不能给你答案。”

　　九衡问道：“真的不能？”

　　任迪点头道：“这个问题，你在我这得不到答案。”

　　九衡点了点头说道：“很好。你很不错。如果你说‘是的’，作为年轻人，你还得历练历练，知道什么时候都不要狂傲，从不能轻易给他人留下口实。如果你说‘不是’，那么我会很失望你对我撒谎。你的所有言语，都需要我来斟酌一下真假。”

　　任迪闷不做声。九衡说道：“你投掷的事情，没人看到。但是你丢给韩沁的东西。韩悌已经和我通话了，他希望你，能够就此收手。”

　　任迪说道：“我本来就没打算招惹是非。”

　　九衡递交了一份金卡，说道：“这是十万金比特。这是市长资助你到匡义学府求学的费用。他和我说，你是烟囱城的优异学子。希望烟囱城以后能为你骄傲！”

　　任迪接过了这张代表，韩悌求和的卡片，这位市长做的非常漂亮，用奖励优秀学子的名义，将求和的善意释放出来。

　　任迪拿起了卡片，仔细的看了看。正当韩悌以为任迪没见过世面，不懂什么是电子货币的时候，任迪指了指这个卡片说道：“芯片技术，芯片储存信息。这是怎么制作的？”


第863章 电路集成

　　芯片的本质依然是电路，在一个小零件上雕刻电路。芯片技术，是在工业科技树按部就班发展到一定高度后产生的所结的果子。最简单的电路板，用榔头敲开自己的鼠标，里面的电路线条在毫米单位上平行排列，整齐不交错，做到这一点，若是人手用直尺画要画一天。而只有机器能做得到，而做到的机器的金属零件材质必然是亮晶晶的电镀零件，这要开的金属冶炼技术极高，而零件的规格，牵涉到的加工也必然是精加工。

　　二十一世纪所谓不走第二次工业革命，直接跳到第三次工业革命，纯属是文人和一些经济学家的忽悠，经济学的指挥棒再怎么神奇跳不过工程学条理清晰的工业阶梯。

　　任迪对工业道路很熟悉，也很敏感。这个时代的工业水平也就是二战的水平，各种傻大笨粗，工业控制系统是各种液压仪表的指针在转动。工业零件的齿轮一般都是巴掌那么大。最精密的零件应该是轴承加工了。

　　所以任迪在看到电子卡，这种二十一世纪极其常见的东西后，感到奇怪。以铁塔共和国的水平应该造不出来这东西吧。然而事实情况是，这卡片的确是铁塔共和国造出来的。

　　蒸汽列车沿着钢轨，哐当哐当的前进，这个世界是有燃气列车的，然而燃气机的造价昂贵，在铁塔共和国中非首都所在的行省大多数是这些蒸汽列车。

　　火车窗外的画面快速朝着后面倒掠。国力的从细节可以看出来，任迪所在的列车钢轨间距是客车级别的，而任迪在窗外看到的一条条火车线路上，有重轨铁路。那厚实的钢轨承重级别，任迪估算是能够运送四十吨的坦克进入前线的。铁塔共和国和大昂开战，大昂不可能赢。嗯要说完全不能也不是不可以。农村包围城市。利用广大的国土，全面作战。然而大昂的情况，应该没这个机会。整个社会阶级化严重，工人，工程师（机关师），甚至是农民，在地球上是可以联合在一起的。可是任迪在大昂看不到任何可以联合端倪。

　　农民有人，缺思想领导，缺乏工人和工程师的认真的传递科学态度。机关师们有知识，有眼界，但是那个清高以及对着自己知识敝帚自珍的尿性。至于工人有组织，但是则是被庞大的反动军队看押着，生活稍微比农民好转，感恩戴德，甘于现状，对贵族阶级的工程师习惯性服从，从不敢奢望掌握更高的知识。

　　三大人群稍有出轨，就会被送到皇家兽苑清理。也就是说任迪丢了一本共产主义宣言，农民工人都不敢读不敢说甚至不敢去理解。没有英雄，任迪没看到的英雄。挑战残酷现实的英雄。这个以地球历史标准上本该变革的时代节点上，就这不温不火的沉寂着。所以任迪离开了。

　　而对于铁塔共和国，任迪是抱着期待进入的，和当初进入大昂一样。嗯，铁塔共和国这样子，将就将就吧。

　　火车上，九衡坐在任迪面前。九衡伸出了手，他的手上周围遍布着真气。在铁塔共和国这不叫做真气，叫做念力。从外观上和真气看起来还是有差别的。

　　真气是一条条流动的线条，一个个细小颗粒连接的线条，就像太阳喷射的日珥一样，真气的细小颗粒就这么首尾相接，化为一条条线条缠绕在手臂上。真气外放，最难得是将真气凝结成形。毕竟颗粒构建的线条在空中是容易摇摆的。

　　在演变军官技术上，为了让这种纳米颗粒组成的线条不容易摇摆，是用水来作为基态提供固定。在大昂的先天高手在运功的时候身体周围就像又一条条气流环绕身躯周围一样。

　　而九衡现在展现则像是空间中无数透明的菱形从靠近皮肤的微小菱形，向外散发。这些菱形都是人体散发的纳米颗粒。和真气不同，这些颗粒具有高磁性。一旦在体外形成，绝不像真气那样在体外流动。

　　无数菱形颗粒会构成半透明的固定形态，体内的电磁力，不会外放，所有功率都会集中在这个颗粒构成的成型体中，若是构成了一个镰刀模样，轻轻一甩。无数颗粒收缩，聚集成薄薄的刀锋，然后迅速推进，就能如同刀锋一样扫过。

　　时代不同，科技增加，异能力也会得到增强。真气者和念力者本质上是相同的。如果一起生长吃同样的东西，身体的纳米颗粒无不同。之所以发生不同是因为。强磁化材料的差异。

　　在铁塔共和国中有个真气淬磁过程，这个过程，就是将真气和规格极细的磁粉结合起来。有很多办法，最大众平民的方法就是先压成金属箔，让真气颗粒传过，被金属箔包裹，然后镀上另一层金属箔，然后在强大的电力磁场中将每一个镀上金属层的颗粒强磁化。

　　别的不说，四级文明磁化材料只不过是四氧化三铁，那个磁力级别和工业制造的铁镍钴磁化材料根本不是一个级别的。

　　在铁塔共和国修炼的真气，经过工业化电磁场淬磁后，整个真气就变性了，有着极好的在空中的凝态性质。而这个强磁力，大量的那些先天高手们，体内是无法制造这种强磁性，所以真气只能如同气流一样流动，九衡的真气却能像凝胶一样定住。开玩笑工业级别的能量制造的环境，和人体体内的能量制造的环境不是一个级别的。人体碳基身躯几乎所有部位不能超过一百度。而钢铁的机械耐热部位，能够超过一千度。

　　当然念力者的颗粒也可能消磁，不过在电力时代不会缺乏淬磁的场所。铁塔共和国已经进入电气化。

　　九衡现在双手周围犹如包裹了水晶晶体一样扎实好看，这些晶体结构，随着手移动，轻微的摆动。就像水波倒影中晶体被扭曲一样。

　　九衡面前出现了一个电路板，任迪看到了，在他手下方，一个个毫米大小的金属菱形，在一块板面上竖立起来，菱形的一个尖端在板面上划痕。

　　这个划痕及其规则，整个板面上就像又一个菱形格子密布一样，这些菱形格子在板面不存在，而存在于九衡笼罩在板面上的念力上。按照无数菱形构成的念力，下面的二百三十七个菱形尖针在板面上雕刻着。

　　电路板雕刻。九衡展示的是电路板雕刻。和二十一世纪的电路板上大量笔直线条不同，九衡雕刻的电路板上有大量折线，这些折线是念力上的菱形方格留下的。

　　工业标准，古罗马的道路标准，甚至影响着美国火箭发动机尺寸的设计，因为罗马的走双马的道路标准，是美国铁路的标准，而美国的火箭发动机，要通过铁路运输到发射台。所以受此标准影响。

　　而地球上电路板的工业标准和这个世界的电路标准压根就是不一样的。任迪算是被这个现实，这个念力使用的清奇的思路，弄哑了。任迪算是明白了这个世纪的芯片电路板到底是怎么来的了。九衡做这一切做的很快，一分钟一个电路板就雕刻好了。如果大部分线路是平行的话，根本用不着变换，雕刻走向。这个完全可以控制多个雕刻笔，一起雕刻几百个相同的结构做大规模集成电路。

　　九衡，看到任迪目不转睛的看着，笑了笑说道：“真气精纯的话，会占据极大的优势。你应该很快就能做到。”

　　任迪抬头看着九衡点了点头。真气精纯当然占据优势，所有的真气颗粒大小一致的话，规格一致，控制要比大小不一的真气要简便的多。

　　不过九衡一件事情没说对，任迪现在就可以做到，任迪体内压根就是就是纳米颗粒构建的算术系统，就算颗粒大小不一致，任迪也能控制多种颗粒雕刻出同一种效果。而且任迪雕刻的线路，还不是九衡这种念力上磁力构成的折线走向。而是笔直的走向。

　　九衡很满意任迪态度继续说道：“等到进入，学府后，你尝试多联系这种技能，你的启动资金，韩悌已经给你了。多买一些材料。”

　　说完九衡拿出了一本书，说道：“最开始练习的时候，你不需要掌握规格，等到最后，你就要最好随时了解自己念力的磁化程度。按照这个本子上记录的规格进行刻画，你的作品就能进入市场了。一个成功的电路刻画者是不会缺资金的。”

　　任迪翻看了一下书籍，引入眼帘的是几百种电路板路。这些集成电路规格既然是有人收购，那就必须符合工业品标准，否则刻画的电路塞不进入仪器外壳里面，只能流入黑市，黑市上会专门为电路板制造外壳。

　　至于念力雕刻师不缺钱的问题。那也是自然的。人家智能化设备负责做壳子，你负责做内部硬件，怎么可能会缺钱。同时任迪也明白了，为啥，他们考试对计算力看的那么重了。雕刻师，是需要助手进行复算检查的，电路板这东西不能出错。

　　看到任迪钻研着电子雕刻的书籍，九衡满意的点了点头，九衡觉得这次可能给自己的学派送来了一个好苗子。


第864章 节 铁塔共和国

　　铁塔共和国的一个行省，比大昂的一个州府要大，虽然两者在的星球大多都无多大差别。但是铁塔共和国的铁路交通要比大昂要好得多，以星门为中心，交通线在星球上衍生的区域则为有效国土。只有首都和一些重要行政城市所在的星球连接多个下属行省的星球，一般情况下，一个星球只有一个星门。

　　星门这东西定下来就是不能调的，一个星门一个星球会给文明下一步晋级留下大量的拓展空间。当火车靠近铁塔共和国葱翠行省的星门的时候，任迪不由得为铁塔共和国的星门周围壮观的人造景象而赞叹。

　　这是一座巨大无比的城市，城市的中央是高一公里，长达五公里的星门在星门的两面上一面被安排出来，另一面被安排进入，时时刻刻都保持着物流。在星门的最下面一百米的高层上，无数大桥对接星门，在不同的高度中进入星门，星门两面的大桥，犹如一个钢筋水泥构成的山丘，山丘的正中央被星门面切过。而在山丘中无数铁塔林立，这些高五百米的铁塔，在半空中架设了一大批钢索，钢索上下方吊着的一个个巨型集装箱的吊舱，从星门上方穿过。在星门的最上方，则是供给飞行器飞行的空间。

　　一千米的高度，上中下，完全被利用了。工业社会的物流秩序，不是大昂能比的，这是葱翠行省的省会。星门那边是首都区。从较高处看这里就犹如蛛网的中心，一条条铁路汇聚到这里。这是一个钢铁的世界。

　　“葱翠之城到了，五百万人居住在这里……”九衡对任迪说道。而任迪则是打量着这个钢铁风格浓郁的城市。绿化太低，楼间距不够，房价可能极贵，任迪脑海中莫名其妙的给出了这个评价。

　　无论是大昂还是铁塔共和国，都是东方人种的模样。建筑也都带着东方大陆系的风格，建筑风格中以地球为例，世界上的建筑都是尖顶，为了让水从房顶自由落下，然而气候不同房顶风格不同，欧洲是哥德式戳死人系列风格，房顶不够尖锐，就对上帝不虔诚。中东风沙大，所以是球形上面冒个小尖锐。至于中国，房梁一横撑起屋顶，从高到低瓦片铺设的飞檐结构。

　　你可以说宗教信仰不同，但是从工程学上，都是符合当地人应对天气，居住的构造。然而随着人类的材料学发达，在高级的建筑材料下，无论采用哪种风格都能做到防风防沙防水。建筑风格在实用性上就不是刚需。而这座城市完全看不出传统文化，一律平顶房。这是钢筋混凝土构建的城市。

　　在这座大都市中，匡义学府也有分校，火车缓缓停下，一大批少年下车，他们将在省会进行下一步考试。

　　在车窗外，一双凤眼怨恨的看着任迪。当任迪转过脸的时候，这双眼睛立刻离开了。任迪知道这是韩沁，九衡也看到了这一幕，说道：“你被她恨上了。”

　　任迪说道：“这种情绪对她不好，不过随着时间流逝，她应该能平静下来。”

　　九衡点头说道：“很好，对以后再也遇不上的人，就让时间落花流水一样将其带走。”

　　任迪说道：“你呢？你不下船吗。”

　　九衡说道：“我负责将你和其他十四名来自其他行省的保送者送到首都行省。”

　　半个小时后，火车继续开动，在约过星门后。到达了铁塔共和国的首都所在星球。这个星球上一共三片大陆，这个星球上已经被铁塔共和国完全控制。各行省区的星门在这里林立。在这个星门所在的区域甚至有在海洋上的岛屿上。一个行省控制的物资，进入星门后，直接海洋上的海岛港口上倾泻，然后大量的物资直接装船运送到各个沿海地区的城市。

　　这些海岛背靠着一个星门，所以经济非常发达。而穿过星门后，任迪所到达的就是这样一个海岛城市。

　　一共三个星门在这个相当于火奴鲁鲁面积的岛屿上，背靠着三个星球的物资中转，这个海岛的上也是一个金融中心。

　　而任迪从三号星门钢铁混领土土丘一样的中转站中走出来的时候，看到这个城市，以及买了一份首都区的地图。一分钟后说道：“这个世界战列舰大有可为。”

　　是的这个世界战列舰甚至比航母还有作为一些。这个世界有着大量的海洋岛屿城市每一个城市都无需依赖大陆的物资供给，直接能从星门中获取物资，就像任迪所在的这个蓝珊瑚城。上面一共有三个星门。能从三个星球上调动物资，外界的航线被封锁了。照样可以活下去。

　　这个城市就相当于三片异次元大陆，在这个星球上海洋上的一个触点。地球上的航线战略价值极高。因为对于岛国来说航线一旦切断，岛国就彻底失去了物资供给的外来渠道。而航母战斗群这种作战半径极大的舰船所笼罩的范围内。用不着炸你的城市，直接你周围的海域封锁了。

　　而在这个世界封锁大片的海域是没有战略意义的。至于航母上那么一点飞机来怼陆基防空塔。以及路基集群那是非常不明智的行为。

　　铁塔共和国一共三万多星球，三万多个星门星罗棋布的布置在各大海岸线，岛屿城市上。大部分海战不是远洋海战，而是近海海战。蓝水海域巡航没人睬你。就像你在无人区飙车没有警察抓你。

　　密集的星门架设极大的降低了运输成本，从一个星球上的到另一个星球上的物资转运成本极低，到达首都区星门附近，你只需要跨越几百公里就能在另一个城市找到你想要转运的东西，而远洋运输这种高成本的运输，竞争不过。所以蓝水海洋上，看不到运输船。

　　整个星球高度区域化。如果有冲突的话，那就是和邻近区域有冲突。派遣战列舰集群走个几百公里，用舰炮过去威慑就可以了。至于航母，首先你用不着跨越几千公里，炸与你利益不相关的其他城邦。第二就算以一路飞去会被大量的防控网拦截众多城邦起飞的战斗机询问。

　　而皮糙肉厚的战列舰编队则是各个海洋城邦麾下的甲士。整个铁塔星球（首都星）就这样被二十七个家族盘踞着。他们均有着自己的家族绝对控制的城邦，同时生意也在多个中立城邦中运转。

　　在这个特殊的星球上，大型军事冲突已经熄灭了上千年了，二十七个家族所领导阵营也罢斗了上千年，而现在在各个城邦之间则是经济上的攻伐。

　　蓝珊瑚城市边缘犹如方块锯齿一样，一个个船舶停泊位有序的安排在各处，任迪乘坐地下铁到达了第七号客运游轮。任迪将进行一场长达三千公里的航行。

　　商人用不着在这个星球远行，而学生想要到这个星球的学校，那就必须要在这个星球上远行。

　　碧蓝的大海上。排水量至少六万吨的超级战列舰以及七艘排水量三万吨的战列舰一路护航着。这种超大型的战列舰，在这个世界更多是彰显着荣耀。就像地球上风帆时代，木质战列舰上往往有着众多雕刻。显示着制造战列舰贵族势力的财富和强大。

　　任迪觉得，如果这世界能够进入大规模自动化生产芯片的时代，各种高精度零件产量足够。五百吨到一千吨的导弹艇就够用了。

　　这个世界是有导弹的，从战列舰上的配置上就能看得出。但是导弹的产量很显然有些感人。如果真正要开始打的时候，这些巨型战列舰，应该是先充当移动导弹发射平台。

　　导弹和炮弹之间有着巨大的差别。炮弹，衣阿华级战列舰的炮弹重一点二吨，标准的低速重炮弹，减少空气阻力设计的炮弹，这玩意就是一个铁坨，内部的炸药也就二十公斤。砸穿装甲后，造成的破坏是有限的。有的时候甚至是打穿了舰首薄弱装甲，然后直接从另一头出来，直接在另一侧的海洋中爆炸。

　　而导弹，则没有那么厚重的壳子，舰载对舰导弹内部的战斗部也就是炸药少说都是一两百公斤，一两百公斤是什么概念。别被核武动辄千吨TNT能量给忽悠了，把几百公斤炸药不当炸药。一两百公斤的炸药破坏效果请参照石家庄爆炸案，那是一百多公斤的民用炸药，直接把一个砖石结构的宿舍楼给炸平了。战舰遇到舰载导弹，如果侥幸没被炸到关键部位，也是半残，战舰上一大片区域瘫痪。

　　具体战果，请参照马岛之战的飞鱼。阿根廷就那几枚飞鱼，炸的大英帝国神经兮兮的。动用外交力量，让阿根廷不得在国际社会上得到额外的导弹来源。这就是导弹的威力，足量炸药送你上天的导弹。

　　而这个时代，远远没到达自动化时代。第三次工业革命一直在凌晨的地平线下。


第865章 镜中变

　　巨大的游轮停泊在海岸线港口上，随机任迪登山了火车，燃气轮机火车飞快的在大地的铁轨上行走，跃过平原和丘陵以及参天巨树组成的原始森林，一路上见过了内陆非常壮丽的景象，以及成群结队在大地上生活的异兽。这里是铁塔共和国的首都星。

　　而匡义学府，则是一座坐落在距离海岸线五百公里内陆的学校，这座学校可以说是一座城市，一共一百四十万学生在这里，八百六十万人口。一共三个星门在学校附近。

　　整个大昂三万多个星球，每颗星球有一百多个工业城市。每个工业城市中，匡义学府这样名校都有一个招生名额。这里精英荟萃。这就是九衡可以不鸟烟囱城市长的原因，匡义学府的特招名额，完全在别的城市让个韩家别的旁系。韩沁不是指定特招韩家嫡系弟子。只是在韩家旁系子弟中恰好轮到了韩沁有这个福利。

　　作为学阀还是有权利变通原本和大家族下面的旁系的福利的，只要在其他方面补充回来就行了。而大家族也并不会对每一个旁系都如同嫡系一样重视。对于学阀办学，还是一定程度的尊重学阀办学的质量。

　　整个铁塔共和国的首都星，匡义学府这样的学校一共十三座。十三座大学都是有单独的星门。铁塔共和国一共二十七个家族，在二十七个家族外有大大小小数百个势力，其中这些大学城也算是一股势力。

　　各个势力有的主要在经济上发展的，有在军工业供给军火的势力，也有像匡义学府这样主管办学的。当然每一个势力着重发展某些方面，不代表手上就没有刀子。大家都是在首都星这个区域保持和平交流合作。毕竟对于任何一个单一的势力，想要攻破星门索要付出的代价是很大的。星门背后的世界易守难攻。但是若是遭到非单一的势力攻击，攻破星门也是可以的。

　　整个铁塔共和国的最高政治团体是元老会，元老们来源于各个势力，形成一个联合的政治联盟，元老会，元老会决策整个铁塔共和国的经济和军事。这个星球上一半的舰队是元老会所有，由四位由元老会任命的将军指挥。

　　元老会依靠着四位将军保持着整个铁塔共和国的统一，而四位将军可以说是军阀，但若是军阀在元老会振臂一呼下，被所有势力封锁，封锁在首都星上，庞大的军队三个月就会崩溃。

　　每一个单一势力，元老会的掌权者，军队的将军。这是一种三权分立的结构。每一个拥有星门的单一势力所代表的民主派若是想夺取，大元老的共和掌权。必然会被军队镇压。

　　若是军队的将军联合起来想要形成军事独裁。会被大元老们带着所有势力封锁。若是大元老们行为过于霸道，想要通过压榨和吞并临近势力的星门，将自己的势力扩大，则会遭到大量在元老会占据绝大多数的小势力以及其他对领导权有意夺取的大势力对其弹劾，让这个霸道的势力失去领导权，且对其进行制裁。

　　任迪将杂志放在报摊上，看完了部分杂志后，算是进一步的了解，铁塔共和国的权利模式。这样错综复杂稳定政治体系，在铁塔共和国中已经数万年未变了。

　　报亭的老板用等待惠顾的眼神望着任迪，任迪放下了报纸，丢下了一叠铜比特，留给报社老板。然后离开了。

　　下一步应当是报名。在报名大厅中，一位带着金丝眼镜的中年女人，左右翻看着九衡所写的推荐信，然后仔细的打量着任迪。然后说道：“任迪是吧，来发出一丝真气到这里来。”

　　一个犹如方块晶体东西递交到了任迪面前，任迪看了一眼则确定了这个事物的构造和功能这是一个通过光学偏振现象，来测量微小颗粒直径和每个微小颗粒误差的东西。

　　任迪将手送了上去，一缕外放的纳米颗粒送了进去。这位中年妇女眼睛一亮，随机点了点头说道：“很不错。”

　　随机拿出一张表格，对任迪说道：“你填写一下。随后到那里拍照。制定表格档案。”

　　四十分钟后，任迪看着自己的校园卡。自己的入学申请算是办好了。行走在的水泥的道路上，一辆自行车车道上穿梭，自行车的车篮装满了书籍。或者背着书包。在宽阔的校内道路上行驶着。

　　这是大学？被勾起了回忆的任迪微微怔了怔，然后小了摇头，笑着对自己说道：“最近情感上的波动很丰富。看来那里的我，越走越强了。”

　　镜头切换至携带星门的星空中，横渡巨大光帆，此时已经变成了一个镜面，犹如一个二维面一样漂浮在宇宙中，一粒宇宙灰尘落入了镜面上，掀起了大量的波纹，随后在镜面中的世界中出现，然后镜面中的世界远方飘荡。仿佛这个物体从现实世界消失，进入了镜面世界。

　　这个巨大的镜面世界在宇宙中飘荡。这个镜面上，跳跃的量子波动和任迪量子生命波动同源。这就是任迪。

　　这个镜面可以高度容纳物理信息，也可以将信息在从镜面上倒影，形成真实物质。二维话，现在的任迪用不着二向箔。已经在星空中以二维形态出现。可以储存空间上所有的弦，同时也能将这些弦放射出来，就像镜子倒影在空间中投影成真实物体一样。

　　当然任迪并不是绝对二维面，镜面上有数个绝对的一维轴垂直于镜面。用神话时代的物品来形容现在的任迪，现在的任迪就是山河社稷图那样的东西。

　　镜面上能量物质处于一种统一的状态，随时能够转化为能量，也随时在镜面两侧的空间变成实际物质。横渡宇宙的过程中，大量的宇宙尘埃进入了镜面。

　　由于演变投放任迪的高度隐蔽性，并且演变布置的任务随心极其重要。在虚空行进的这个三阶的任迪是无人知晓的。

　　在虚空中庞大的镜面突然崩溃，随后，瞬间在三百公里外瞬间形成。不能说是瞬间，以那些粒子演化时间来计算，镜面前进速度是光速。只不过镜子的时间和外界不同了。在外界看来，镜子此次在空间上的折跃就是瞬间移动。

　　虚空中的任迪正在高度前进着，而在铁塔共和国，同一个量子生命波动，但是以原子核和电子构成的思维的任迪，只有感觉。感觉到自己的曾经的携带量子信息记忆和眼前的所见触及时产生的情绪变化。

　　铁塔共和国的任迪感觉到三阶的自己正在变强。却无法具体的用数字和清晰的概念描述。量子生命波动，只能传递感觉，不能传递具体的信息。

　　镜头切换。

　　大昂，原本是南叶国的星球上，魏林秀看了看重新浮现在世人眼中的星门。走了进去……

　　当迈入星门后，看到了一个郁郁葱葱的星球感受到了这个星球上，郁郁葱葱的环境。看了看远处作为地标的山坡，魏林秀确定这里就是自己当初进入的星球，在这个星球上魏林秀遇到了众多灵兽相伴的任迪。

　　魏林秀挥了挥手说道：“所有人去找。发现情况立刻汇报于我。”

　　魏林秀并不知道，他现在所在的这个星球，此时是一个星空中巨大的镜面的倒影，这个倒影在他进入星门的百万分之一皮秒后瞬间形成。

　　在横渡宇宙的镜面中，没有人类部落，灵气全无。的星球以及恒星针对着星球是发光的恒星表皮。倒映在星空中。如果从镜面的侧角度看，太阳犹如新月。而在镜面上的星球上看太阳是则是满月。

　　星门此时的定位节点已经镜面无缝对接，从南叶国那边，迈入星门，就相当于迈入了镜面内的世界。所有物质进入镜面，蕴含的信息都能在镜面上形成信息投影。

　　然而镜面中的信息是有限的，若是能飞上太空，就能发现星空上的星辰信息不对，双月只是一层皮，太阳只是一层皮。

　　别的不说就连轮回者进入，轮回者身上的时空触手也无法从镜中的星球上分辨出信息真假，因为星球上的信息都是由真实物质投入进去后留下的。只不过任迪之镜对物质按照记忆的山河海洋组合了一下。

　　轮回者进入全身的物质投入镜面，也会将信息完美的保存。而轮回者作为一个变量在信息几何中，想要发现镜面中最大的变量任迪。则需要对任迪构建的世界证伪。

　　若是穿越怪四阶亲临这个世界，在这个世界物质组合形成有效思维体，是能够分辨出镜面世界中的任迪变量。而现在穿越怪未能亲临，而是通过轮回者探索世界，轮回者进入世界必然遭到任迪的信息压制。从轮回者处得到信息的穿越怪也难辨真假。

　　巨大的镜面前，突然一个人形犹如幻影一样出现随后变成了真实，镜面将人形态的任迪物质实体……

　　任迪看了一眼这个巨大的镜面。在镜面世界星球上，探索的众人。然后扭头看了看星空两个方向。在星空中淡淡在自己心中说道：“随心去做，我心唯一。但是必做的，是几件事情。”


第866章 入学

　　心灵的悸动很清晰的出现，随后当悸动平息后，在任迪的思维中留下的清晰的自我方向感，任迪在铁塔共和国任迪旅途依旧。

　　在进入宿舍门口的时候，七八个身穿仆人服装的男子正在清扫着房间，在另一个房间中一位年轻的男孩带着开朗笑容和其他两位同样年纪的少年。

　　当看到这位少年看到任迪，以及任迪手上拿着的学生卡片的时候，他脸上带着让人毫无一丝让人产生恶感的笑容说道：“你也是分配在这里的吗。”

　　任迪说道：“401是这里。”

　　少年说道：“同学你好，我叫吕涛，很有缘与你同窗，我正在将咱们的寝室重新装修一下。你看看你的房间喜欢什么样式。我负责给你修好。至于耽误的你这几天，我已经在校外定好住处。”

　　学校的宿舍很大，每个人有一个带着单人洗浴室的卧室，以及一个大厅，以及运动室和书房。没有厨房，学校宿舍出于防火设计，是永远不会给学生开火的机会。

　　这位少年递交了一个平板，平板上是房间被装修的效果图，手指点击可以修改效果图。

　　这个吕涛手足之间大方利落透露着一股贵气。在社会上只有暴发户才会有势利眼。因为暴发户从原来的层次奋斗到他现在自认为满意的境地。心中的高低地位非常明确。而贵族则是天下人和物都于我有用。

　　在工业时代，贵族可不是小混混，上来就鼻子朝天的要周围人服从。而则是像这个样子，非常会做人，并且有财力来做人。

　　吃人嘴短，拿人手软。任迪看了看这个平板电脑上的家徽，这个世界上电子产品尤其是这种高端的计算机产品，是极高的匠师定制的。最外面的外壳直接打上了拥有者的家徽。

　　任迪搜索了记忆中资料，这是一个势力的徽章。任迪说道：“我叫任迪。我的房间，这样就好。任迪从身侧的有关的卧室构架图，这个构架图是任迪从校园中宣传的效果图截出来的。这是一种卧室私人空间改变成雕刻室的方案。”

　　吕涛看到任迪拿出的效果图，笑了笑说道：“我明白了。”吕涛目光看了看任迪周围。任迪感觉到他似乎在注意什么。然而眼神似乎是没看到什么后，对任迪做了一个鼓励的目光。

　　当确定自己宿舍的四个人到齐了后，吕涛就带头，四人开始了见面的第一场聚会。三个小时后，在吧台上，四个人酒足饭饱，开始谈论着未来。

　　能到这里都是天之骄子。或许在这个世界上有着平民身份的到达匡义学府的，此次在这次入学的学生中，恐怕就任迪这一个。

　　“我要回家继承我父亲留下的机械工厂。”黄思说道。

　　吕涛笑着问道：“你几个兄弟姐妹。”

　　黄思说道：“七个。”

　　吕涛说道：“你可以的。”

　　吕涛举起了酒瓶灌了一口淡酒。然后扭头对任迪问道：“任迪你呢？你想要学光刻的话，灵兽选择好了吗？”

　　任迪问道：“光刻，和灵兽有什么关系？”

　　吕涛脸上愣了一下，随后笑着说道：“看来你是自学成才，接触光刻。灵兽是必须的。单单靠着自己的真气控制刻笔的话。真气支撑不了多次错误。若是有一个契约灵兽和自己的灵力协调，共生。可调动的真气总量则能数倍提高。”

　　在吕涛的阐述中，任迪明白了这个世界的灵兽作用，强磁力的真气颗粒，在体外能形成凝胶一样的念力，也可以贯穿灵兽，控制灵兽体内的能量源产生和自己同源的真气。双方一体化。

　　这相当于雕刻的过程中有了巨大的备用能源，同样如果在战斗中同源的真气，灵兽的战斗力会有巨大的增幅。

　　吕涛，拿出了一个玉佩，说道：“要不我这个借你用用。等你找到新的灵兽还我。”

　　任迪摇了摇头，能用玉佩承载的是三级灵兽，而任迪并不是白痴，三级灵兽的价格在市场上极其昂贵。在铁塔共和国，一些校官佩戴的战兽也就是三级灵兽。

　　任迪说道：“谢谢，不必了。灵兽的问题我会尽快解决的。”

　　吕涛听罢点了点头说道：“祝你成功。”

　　第二天，四个人坐在教室中，任迪看着黑板上的夹逼准则。确定了两件事，这个世界大学也是要学习高等数学的。讲这东西的老师和地球上大学老师是一个德行。数学老师用一大片菱形的排列的念力控制着颗粒在同样是大细小格子的玻璃板上形成板书，这种书写就像液晶屏一样显示着板书。

　　这老师根本不管下面人动不动，他只觉得他的思路清晰就够了，想当初未穿越前任迪第一次学这东西的人，如果没有十几秒反应每一个步骤到底是怎么回事，这玩意就是一堆乱码。

　　现在在台上的老师，讲的更快，念力控制颗粒形成类似液晶变化的板书变化速度，完全就是十几秒一刷。以至于下面的部分学生直接拿着照相机在下面拍摄，并且全程用磁带来录音。

　　而任迪的手，快速的速记着板书，一个笔头，近乎残影一样高速的记录着变化极快的板书。

　　这位老师在讲课的过程中饶有兴趣的看了看任迪的手。有意的加快了两个板面图像变化。发现没能甩掉任迪速记。

　　当讲课完毕后，这位严老师用学生党都熟悉的语气：“各位都听懂了吧。没听懂的可以举手，说说哪里没听懂。看来大家都听懂了，下面自习。”

　　随后这位严老师踱步到了任迪后面，看了看任迪的笔记，饶有兴趣的拿起了笔记，然后每一个步骤都检查了一边后，说道：“记得不错，下课过来一趟。”

　　二十分钟的时间很快过去了。任迪走到了这位老师的办公室，却发现九衡在这里，九衡对任迪点了点头后说道：“来吧，有些事情需要你。”

　　任迪疑惑的跟着九衡，很快进入了一个校园的地下铁路中在做了几站路后，来到了一个较为安静的建筑群中。在进入这个建筑群后，九衡和任迪进入了一个走廊。

　　走廊的周围都是一个个一幅幅图，图像上没什么，而是一个个点。而任迪看了一眼则明白这是星空图，任迪在大昂被帝王领到了一个房间中，看到了众多悬浮的光点。每一个光点是星门在宇宙中的空间位置。

　　而这一幅幅图的光点，是以各种角度阐述同一个空间中无数点。这些点的数量上来看，应该是铁塔共和国地方。

　　两分钟后九衡带着任迪走到了一个上锁的大门前，点开了多个环形的密码锁后，门打开了，九衡扭头对任迪说道：“请进吧。”

　　而任迪却驻足不前了，因为任迪感觉到房间中的放射残留，这个房间是一间x光室的。现在任迪被x光照射会出现什么样子呢？

　　首先任迪体内的那颗碳和重核元素组成的结晶体则会明显的在光幕上留下影像。而有这个影像的必然是先天，而任迪体内结晶的程度远超过一般先天。

　　先天在铁塔共和国中是少见的。整个铁塔共和国官方登记在册的先天不超过一千人，至于先天大宗师，只有三人。而铁塔共和国大量隐居的门派中，大宗师是有的，大量的先天也是有的。

　　九衡在这一路上的很少话，且现在看着任迪的眼光不对。而任迪此时明白，九衡是有所怀疑了。

　　任迪在进入铁塔共和国的时候行不更名坐不改姓，任迪这两个字在铁塔共和国钟，不同字。但是音调相像。

　　九衡看到任迪止步，说道：“最近从大昂传来一幅画像。韩家提供的。确切说是烟囱城的城主发现了这个情况。”

　　听到这，任迪笑了笑说道：“他们很聪明。”

　　九衡说道：“那么一切都是真的。”

　　任迪说道：“你认为一切到底是什么？”

　　九衡摊开牌说道：“你来自大昂。而且是一个关键的人物。”

　　任迪点了点说道：“是从大昂过来。不过，我想问一下，那里的那个人到底要在角落那里等多久。”

　　这时候一股强大的力场笼罩着，走道中，菱形构建的力场在距离任迪三厘米后被推开了。人未至声先到，一个中气十足的声音说道：“先天宗师顶峰。大昂第一高手，今日见面名不虚传，无论是能力还是敢于深入铁塔共和国腹地的胆魄。季某，自叹不如。不过你孤身前来是想要做什么呢？”

　　一位玄色衣服的白胡子老者走到了任迪面前，这时候九衡自动的退到了一边。将问话的位置让给了老者。

　　任迪说道：“已经确定那里不属于我。所以我不必留恋。至于到达铁塔共和国。我说是因为怀揣希望。你行吗。”

　　说到这，任迪的眼睛对上了季轰的眼睛，双目光的交接后，季轰说道：“阁下停留自然是没有问题，但是我不希望阁下继续返回大昂。两国已经交战你懂得……”

　　任迪说道：“没事了吧？没事的话我可以走了吧。”

　　季轰说道：“时间不早了，回去吧。”

　　任迪走后九衡问道：“老师为什么？”

　　季轰说道：“记住，韩家的那个旁系弟子，是在无理取闹。告诉韩家清者自清浊者自浊，我们不能容忍诬陷！”


第867章 监控

　　任迪没有任何事情，在匡义学府，从现在开始，任迪已经被背书了。和匡义学府的可以说话的人仅仅短短的接触，其实默认的下来的规则有很多。

　　第一任迪不会在匡义学府中被灭掉，首先灭掉任迪没有任何利益，第二现在的任迪送上门来，对于匡义学府来说，控制的成本很低，而且从大昂的情况来看，任迪是值得下这些成本控制的。

　　铁塔共和国是一个共和制国家，何为共和制，二十一世纪的中国人被自己的国名误导。共和就是一大堆政治巨头，在一起联合。美国那种才叫共和国。中国那种，法律上将矿山土地地下埋藏物不属于任何人，都属于国家。甚至权力大义都套上整个国家的人，那叫民主制，在给政治定下基调后，在施行的时候操作决策权归于上层，这叫集中制。民主集中制。

　　一个是强调国家因为各方合作而存在，所以宪法非常强调不要破坏这个合作。这里是各方给予国家。国家组建，人人有权。

　　而另一个是强调国家是为了提供抵御灾难外界战争入侵，保护共有传承。国家宪法在强调，国之意义，国家如何合理的维持上述保护作用，为所有民提供共有服务。这里的国是强调，民要维持住国家的健康运转，在经过历史教训后，发现无论是在物质保障上还是监察上都是需要的，所谓天下兴亡匹夫有责。

　　共和制度的最大特别是，现在匡义学府捡到任迪是用不着上缴国家的。

　　哪怕另一个大势力发现了任迪其实已经进入了铁塔共和国，最多也只能公开宣称任迪对于国家安全有着重大威胁，希望有的自知与其有关势力能够配合。

　　在宪法的法理上也轮不到打着国家名义进入搜查。匡义学府只需要光明正大的拒绝就行了。

　　当然所谓的法理，只能是实力相同的势力能够说，如果小门小户想和大势力谈论这个财产隐私神圣的法理问题。大势力不会亲自出面，会直接雇佣其他组织。进入调查，拿到确切的证据，又不会留下自己违法的痕迹。这种组织就类似于私家侦探的组织。足够整死小门小户了。所以谈法理的时候先看看对象。

　　至于在大昂布置了几千年眼线的韩家现在只能偃旗息鼓。因为现在任迪恰恰到达了一个有足够实力在共和制国度中讲法律的势力中。

　　当然任迪也明白什么事情是不能做的。任迪不能离开匡义学府的视线，一旦脱离控制，脱离监视，那就是任迪匡义学府指责为国家威胁的时候。而现在的任迪，只要不被国家力量针对一切都好说。

　　自现在开始，任迪到达铁塔共和国就已经在利益锁链的交织下。在任迪周边，防范和保护是并存的。

　　匡义学府的这座城市中是多元的有安静的校舍区，也有霓虹灯闪烁的区域，不过当然在这个世界中能够用得起霓虹灯的都是高级会所。从空气中提取的稀有气体价格高昂。

　　任迪捻起了一张卡片这张卡片是匡义学府给自己特制的。除了里面的十多万本来的金比特，每个月都会打入一笔金比特。

　　来到一家会所门口，任迪在吧台上刷了一下卡片，在左边的墙壁上弹出了一个小门，电子音提示道：“请注意前方能量场混乱，请将磁卡类物品交入指定位置保存。我们将竭诚为您服务。”

　　任迪听从了这个电子音的吩咐将磁卡放入金属盒小箱子中。任迪到达的这个地带是真气淬磁的会所。整个会所建造在前方地下，那里面的环境整一个高压电变电所的环境。

　　到达这里自然是为了与时俱进。这个世界的异能应用，无需任迪灵光一闪来开发，这几万年来不乏有聪明才智绝伦的人，而这个五级文明的人选择了用高电场将真气磁化，自然是有着无与伦比的优势。

　　进入地下空间后，任迪看了看给真气淬炼的全部步骤，手指轻轻的敲动辄仪器。一旦真气淬炼完毕后，任迪身上的庞大真气完成变性。任迪的体重将增加七百二十三克，这大概是一个纯金属扳手的重量，而增加的原因也正是外散的真气颗粒被金属化，同时磁化。如果能将任迪全身磁化的真气所有金属都剥离出来，也大概就是一个金属扳手的金属量。

　　这个磁化的真气效果上堪比一个金属扳手在半空中任意变形。而真气战斗力和大昂时那种没有淬磁的真气相比，从战斗力上相比，功率没多大变化，但是你可以想象的一下，手的拳头和拿着金属榔头人冲突的效果吗？没错就算大昂能够真气外放的先天武者到达，这里极有可能会被一大帮没有到达先天，但是真气在体外磁化凝聚化的能力者在磕磕碰碰中真气溃散。

　　任迪的真气总量庞大，在这个过程中要更加用心。这对于任迪来说并不是事情，当然还有一个小小的问题，那就是磁化真气削弱的问题，真气的一部分是来源于体内。整个真气颗粒是一个新陈代谢的过程，也就是说，在将体外真气磁化后……

　　要像一日三餐伺候身体一样伺候这些体外的真气，真气颗粒会自然流失变成灰尘散落在河中，也消磁，需要再次淬磁。在淬磁的过程中，还要担心一下强磁场是否会损害颗粒内部复杂的结构。硬生生的暴力淬磁，只能将真气变成一堆无用的磁粉。这是给真气颗粒穿上金属甲，而不是浇上金属液体的过程。

　　这是一个消耗的过程，在正常情况下，若是没有灵兽提供后援，人类的体内的真气量一次萃取成功率大概只有百分之三。先天要好一点，但是也达不到一半。

　　至于剧烈战斗？和大昂的内力者相比，铁塔共和国的异能者都是和平主义者。因为淬磁后的真气颗粒使用越是剧烈，损耗的越大，不仅仅是真气颗粒外面一层磁膜，还有真气颗粒这个内在核心，外放的真气颗粒可没有耐操耐用这一说。这在内劲者交战中都是消耗品，精彩的打斗能够持续多久，要看真气供给是否绵长。

　　大昂的那些武者用不着镀磁膜，还能浪一把，而现在铁塔共和国的能力者来说，打一场战斗，那就代价不菲了。

　　二战苏联t34可以暴个几万辆，但是二十一世纪，阿尔法坦克产量上就没有毛子的豪气了。二战美国野马战斗机，以及各种活塞战斗机集群铺天盖地的飞过日本上空，但是到了二十一世纪四代机的数量上，大方的美国国会缩减了军方的要求。

　　不是战斗力弱了，而是打起来的话，就算不被击落，但是也有使用寿命的损耗。战争武器太过昂贵了。

　　而铁塔共和国的能力者也是如此，不是不能打，而是磁化真气太费心费力了，没事的时候利用这能力赚钱就行了。要是打架的话，哪怕是切磋一下所要消耗的磁化真气绝不是打坐一晚上就能补充过啦。损耗太劳心劳力了。

　　在迷失中，任迪的真气正在不断的通过消化道一样扭曲的加磁管道，镀膜后的真气在进行最后的加磁。

　　这个房间的电表在外面，正在快速的转动着。任迪的操作很不错。电压电流控制磁场的变化非常有效率。在计算中磁化的效率高达百分之七十。

　　不过现在任迪也基本上明白了，那位严校长给自己卡片的定义，这种耗能绝对是高消耗。这个时代也没有自动化控制，淬磁的过程，以及淬磁的火候标准，要靠着能力者自己的经验和手法。

　　光光是电费就能让普通人破产的消耗。随着时代进步，而能力提高的同时，这个时代的异能者也离不开这个时代了。

　　而且任迪也离不开这个世界的金钱，磁性材料分为很多种。永磁材料有合金、铁氧体和金属间化合物三类。行家要看的属性上要看单位磁余量，以及矫顽力。也就是磁膜的磁力强度，和磁力冲突后，不变性的情况。

　　价格有高有低。本着精益求精的精神，任迪当然是需要最好的材料进行镀膜，好吧这是要钱的。

　　其实钱也不是什么问题。半个小时后，在店里服务员热情的，犹如看豪门阔少的眼光中离店了，在任迪的消费期间功率调到了最大，而时间只有半个小时，像极了某富豪弟子在店里过把瘾的风格。其实半个小时对于正常人的细致操作和运算过程中根本不足以转化多少磁化真气。不过这些服务员想错了。

　　任迪跳到了最大功率的同时，也将淬炼的效率提到了理论上极限。走出门牌上闪着霓虹灯的会所，任迪拿着手上的磁卡，顿了顿，貌似，这个磁卡的加密系统，任迪能改一些东西。

　　这东西的科技含量就和二十一世纪的校园卡一样。和银行卡不同，银行卡跟像是密匙，钱的数字不在上面，而在银行系统上。

　　任迪回想起，九衡给自己这张卡，似笑非笑的表情。随后任迪也笑了笑回头看了看这个有着龙飞凤舞红色字体的会所，轻轻地说道：“我的每一笔消费记录，恐怕都有人在看吧。”


第868章 僚机

　　人是社会性动物，谁说强者就不需要衣食住行。在这个工业社会强者的消费更大。从灵石中提炼的易于吸收的灵液，真气精炼过程中的贵重金属，大量的电能。以及灵兽所需的灵液和蛋白质食物。没钱的话没法修炼，这里是金钱社会。

　　匡义学府的城市在铁塔星上并不大，但是消费指数是一等一的。不存在一个人挑战国家的强者，而是国家机器为部分人服务。好吧任迪也在这个被服务的范畴内。

　　比起大昂封官许愿，金钱美女权势的手段还是太粗浅了一点，在铁塔共和国这个社会中必须有钱，没有钱寸步难行。——腐朽的资本主义侵蚀。没玩过资本主义的任迪，现在突然觉得，这套制度真天才。

　　所有职业者都社会化，在社会上钱是价值单位值，低层次的在低层次的地带生活，高层次的在高层次的地带消费。若是强者没有钱，单单是靠着原始的无加载的真气，是打不过一帮氪金玩家的。而任迪现在所上的学校，确切来说，是一个氪金的学校。

　　在铁塔共和国中，先天均有对磁卡信息进行修改的能力，即使是在铁塔共和国这样的五级文明中先天依然是顶层人物。社会地位可能要比大昂还要好。铁塔共和国可是没有皇帝的。

　　至于会不会有先天利用磁卡来疯狂取钱作案，这可能是农民思考皇帝用的扁担是金扁担的情况。用磁卡取钱取纸币顶天了一千万，一千万以上，那就不是一个提包能领走了的事情。而钱流失超过一定数量，必然会引起银行工作者注意。

　　现在任迪的这张卡的意义，不在于任迪花多少钱，匡义学府给任迪的磁卡意义是，匡义学府想要掌握任迪消费动向，资金的走向。

　　在任迪的宿舍小作坊中，任迪尝试了以下用这个世界的方式雕刻电路板，相同电磁单位的念力网格覆盖在板路上。在念力下，一个个细小的菱形针尖按照，一个个小格子，执行移动。真气蕴含的磁力定量，构成了这种现象。

　　极细的纹路在上面形成，若是有一条线雕错产生重合，那就直接短路，地球上，这是集成电路工业设备精度最高的一部分，后续还有FeCl3溶液腐蚀铜线路板在内的一系列步骤。

　　而所有的步骤在这个时代都不是自动化完成的，而是人力完成的。这些个步骤是展现，雕刻匠人技艺的时候。这是一个匠人构建的工业世界。铁塔人在这个级别上进行了科技跳跃，按照他们的工业技术要放在地球上是造不出来的。而现在造出来，却不能和地球上的信息时代相提并论。

　　地球上的生产系统上电子设备坏了，没事找到出事的模块，然后拔了换一套好的。这就构成了地球上自动化生产的豪气。由大众支撑起来的科技树。而这个时代，平民能操作的工业，和能力者跳跃的黑科技之间断代了。一方面在铁塔共和国中傻大笨粗的机械在使用。另一方面能够让傻大笨粗机械在电流下自动运转的芯片是极其精密的。平民掌握的工业无法对，跳跃出来工匠科技树进行支援，工匠能做的只能工匠来做。工匠的作用无法替代。

　　这就是地球上，所谓技术上能搞出来，和大规模生产应用的差别。榔头锤子敲出来的高精精度，如果不能传授，在工业信息载体上数字化，解放工匠的双手（砸掉工匠的手艺活饭碗）技术仅仅是搞出来的技术。地球的工匠们都是凡人，而铁塔共和国。

　　任迪将一叠做好的电路板放好，密封好后说道：“其实能力者和凡人分开组成独立永不见面的国家，或许会好一点。

　　这样的话能力者不会在凡人面前超凡，不会有凡人这种廉价的劳动力帮能力者减少工作量。而凡人也不会永远的无动手条件的仰望。”

　　“遇到这种问题该怎么解决呢？”任迪脑海中突然冒出了这个问题，然而随后绝对不带情感，只考虑目的的，理智思考在任迪脑海中冒出了两个答案，至于这两个答案，在冒出来后，就被任迪笑了笑。

　　以时代晋级为目标，解决问题有两个很简单的方法。

　　第一平民杀光能力者。这样资源落到平民手上，无能力者就必须面对如何解决自动化的问题。

　　第二能力者杀光所有无能力的平民，没有处于卑微的平民奉承。没有平民从事最基础的劳动。发现国家陡然亏空大量劳动力的时候，能力者就必须思考扩大智能化来弥补社会缺失问题。智能化会得到智慧努力的进一步发展，更高程度智能化将会出现。

　　两群人都是变量，只不过在这个时代诡异的卡在了时代门口。任迪笑的原因，是任迪不会这么做，任迪会成为暴君，但是只会为自己所属的文明做暴君，哪怕成功后却被数代人咒骂也在所不惜，哪怕有可能失败，在敌人的主导的话语权下留下万世唾骂也不从不为决定犹豫。

　　这种极度违背情感的决定，任迪不会为不属于自己的文明来做。两个冰冷的决定被任迪画上了句号。革命不是请客吃饭，一群人对另一群人的现状暴力改变。同样英雄和王者廉价的心血来潮的正义感所能表述的，那种爱比大海还深邃比宇宙还复杂。

　　任迪抱着第一批样品走出了实验室，正好遇到吕涛，这位大男孩看到任迪说道：“嗯，任迪你来的正巧，走我约了一个妹子，不过那个妹子很麻烦，麻烦你，和我走一趟。”

　　任迪愣了一下：“嗯，我过去干什么？这方面，你经验值甩我几个级别。而且……”

　　吕涛拍了拍任迪的肩膀说道：“僚机，僚机的作用，恋爱这事情是需要一个独处的环境，让我这等高手进行攻略的。然而独处环境难有。你帮我引开她身边的其他看热闹的不嫌事大的闺蜜。”

　　任迪皱了皱眉头，这是真的皱眉头，这事情任迪没做过。而且看着吕涛这种诚恳的目光，拒绝的太干脆，貌似很得罪人。在这里轻易的得罪人不好，任迪决定想一个靠谱的理由来拒绝。

　　任迪指了指自己这里的包裹说好：“我现在要忙着将第一批作品送到评估中心去。所以……”

　　吕涛说道：“这不是事情。”

　　随后他走到了自己宿舍中，拿起了大哥大一样的白色电话。拨动了一串号码：“凯叔吗，是我，我是小涛！”

　　“嗯，我没事，在匡义城这里，我们会盟，有接受电子设备的部门吗。”

　　“是的，是的，我的一位同学需要。”

　　“对对，让一个人过来去就行了。”

　　“检测后，给一个详细的，有建设的评估报告，我那位同学对这方面很有兴趣。”

　　将电话放回原处的卡座上充电。吕涛拍了拍手说道：“好了，你的事情，我帮你解决了。你看？”

　　看着吕涛这样的表情，任迪叹了一口气说道：“让我配合你，你做好被击落的准备了吗。”

　　十分钟后，任迪和吕涛在门口的服饰店上，换上了一套礼服。吕涛打好领口束带后，任迪走了出来。在镜子中看到任迪后，吕涛猛然扭过头，上下仔细打量了任迪，然后疑惑地说道：“奇怪，真的很奇怪。”

　　任迪问道：“奇怪什么？”

　　吕涛说道：“你对恋爱场的事情不熟吗？”

　　任迪说道：“我说过，我做僚机的话，你要做好被集火的准备。”

　　吕涛说道：“我的意思是说，你从没感觉到，自己的卖相的作用吗？你这样子勾搭妹子很容易的。”

　　吕涛拍了拍脑袋说道：“你这年轻的日子，到底都在干什么？”

　　看到吕涛夸张的表情，任迪愣了愣随后淡淡一笑，说道：“是啊，我都在干什么？”

　　吕涛说道：“所以呢，我带你见识见识局面，你记住，和我说话的那位姑娘，你一句话都不要说，尽量的保持回避。当好绿叶。至于她身边的闺蜜，你的话少，以你的颜值保持神秘感，就能为我做好掩护。”

　　一路上，吕涛滔滔不绝的对着任迪阐述经验，以及他要追逐的目标的家室和经历，这位女孩是星球北部冰水会盟会长第三位女儿。这个会盟掌握了四十六个星门，属于铁塔共和国中中等偏上的势力。至于目标十岁发明了专利，卖出第一桶金，随后成立子公司，然后经商，步步生莲一样成功。吕涛哪些罗里吧嗦的一大堆话，则可以总结为一句话，这是一位多才的女孩。

　　“任迪，你知道吗，这位源诗琪，在家室上和我门当户对，而且我追她已经很久了。只要你帮我这个忙，其他方面的忙，只要你说出，我竭力所为。”

　　任迪看了看吕涛的询问的目光，任迪点了点头说道：“我会尽力的配合你。”听到这句话吕涛点了点头。

　　任迪从吕涛的话中得到吕涛几个想表达，却没有明说的意思。

　　门当户对。吕涛表示了这是他才能追的目标。这点任迪没有反对。吕涛委婉的表达这个意思，是为了避免冲突。这种含着金汤匙出生的公主，生来就是有着家族背影。哪些年轻时传奇的成功经历，如果没有家族的隐形帮衬，根本不可能这样犹如开猪脚光环一样成功。

　　商业是你死我活的，怎么可能低头就能见到金坷垃的情况。可以捡到第一块，但是继续捡第二块就会发现无数手伸过来了。这样的女孩只适合有相同背景的男孩。现在任迪的身份不适合。吕涛没说的意思只有一个，让任迪不要做出错误的举动。

　　而第二个意思，也很明白，吕涛已经追求了很长时间了，在讲究门当户对的情况下，能够这么长时间的追求，吕涛在讲述源诗琪的家室的时候，也隐隐透露着吕涛的家室级别。

　　而现在这个情况只是任迪一次救场，若是任迪救场成功，吕涛表示很承任迪情，双方的关系级别将从舍友变成铁哥们。

　　在任迪的眼中，吕涛这种表现很不错了。用委婉，不咄咄逼人的态度表达了他的意思。


第869章 午时已到

　　清澈的池水中，小型喷泉盛开着透明水膜一样的喷泉。水花小，晶莹的水罩从喷口中央放出，在引力下弯曲了一个弧线最终落入了水面。这一个个水面上盛开的水罩，扎实好看。在喷泉池水两侧，大量的少男少女，在一张张桌子周围谈笑风生。

　　悠扬的管弦乐器，演奏着铃铛叮咚的乐曲。这就是上流社会。当进入会场的时候，任迪明显感觉到吕涛眼睛一亮，顺着吕涛的目光，一位玉立婷婷的女孩在二十米外，正在和另一位女孩，宛然笑着谈着什么。

　　吕涛打了一个响指，说道：“好的，我们上。”

　　当吕涛到来的时候，两位女孩也发现了吕涛和任迪，笑靥停止了，一副淑女的样子。任迪心里顿了顿默念道：“就当是，完成个任务吧。”

　　两位少女，一位衣着鹅黄，一位桃红，色彩雅而不艳。双腿修长，双株并立。在二十多米的范围内有很多人不禁多看了几眼。

　　其中身穿桃红的是源诗琪，吕涛直径走过去，说道：“诗琪又带新朋友了。”

　　源诗琪带着调皮的微笑看了看吕涛，然后笑着看了看任迪说道：“你也带朋友来了。”

　　这二人的眼光，任迪已经确认，两人是（有）恋（奸）爱（情）着的。对吕涛的调皮文化是对男友的调情，而对任迪的笑容只不过是礼貌，可怜吕涛在患得患失中。

　　任迪说道：“我叫任迪，吕涛的室友，很高兴与你见面。吕涛早就和我说过，他的心上人如玉胜虹，原来以为是他吹嘘，今天一见面，我觉得他谦虚了。”

　　女孩听到这，故意瞥了吕涛一眼。吕涛插话到。吕涛说道：“诗琪，你带来的这位是。”

　　源诗琪说道：“我昨天结识的新朋友。严寻云。”

　　鹅黄少女说道：“很高兴见到大家。”会面就此开始，接下来就是吕涛话语较多。并且很快的掌握了场面。在话语中将大家分为两组，当然是他和源诗琪一组，任迪和严寻云一组，当两组人分开后。吕涛在任迪背后竖起了一个大拇指。

　　随后拉着源诗琪的手开始了单独的攻略。在这个过程中源诗琪是顺从的。看到这两对虐狗的二人离开的背影。任迪笑了笑。

　　而严寻云则立在一旁，等待着任迪。任迪问道：“这个，严姑娘喜欢什么？你看我们去哪里玩比较好。”

　　严寻云说道：“随便吧，其实，我也是第一次随着师姐到这里。”

　　任迪说道：“那么你平时在作什么？”

　　严寻云说道：“物质反应学，我是学这个的，平时在实验室中。”

　　任迪顿了顿，伸出手，抚摸了一下她的发丝。当任迪触碰到严寻云的头发是，严寻云较弱身躯轻轻的颤了一下。然而并没有拒绝任迪这种较为唐突的举动。

　　而严寻云没有发现，她的一根发丝没入了任迪洁白的指尖中，然后这根头发断了。任迪的指尖犹如吸取一样将这根发丝吸入。

　　做完这一切，任迪顿了顿说道：“你和管制元素打交道。”

　　这个位面的物质反应在大众眼中是一种种单独的物质。并无元素周期表总结，一些元素的化合物被列为管制物质，进行封锁。大众不知道。平民所知道的平常物质，大多是周期表上三十号之前元素构成的物质，三十号元素是锌，三十一号元素是鎵。至于常见物质中，有周期表内三十号后的元素，只有寥寥常见的几种，金银铅，还有剧毒物质砒霜里面的砷。

　　稀土中的镧系元素，含有核武材料的锕系，对于这个世界的普通人来说是秘闻。在这个世界被归类于管制物质这一大类中。这些物质在宣传中被告知大多数都是剧毒物质。所以普通人没事也不触碰这些非常常见物质，而是直接交给专门的物质反应研究员来处理。

　　即使是在铁塔共和国的平民中写的小说的情节中，里面的主角对这类物质的态度，都是交给科学家，命令科学家研究，然后弄出来非常特别的东西。

　　元素周期表这种二十一世纪常识的东西，在缺失了后面一大块，前三十号元素构成各种千奇百怪化学物质时，连单质和化合物概念都没有，明确的概念。他们的物质反应学的概念中，世界上就是大多数是安全常见物质，和非常见物质组成的。

　　而任迪从严寻云的头发中感觉到了一些特殊的化学物质。这其中常见元素中含汞。这女孩没有染发。头发上的各种富集金属元素，是新城代谢的产物，可以作为判断她常呆在那些环境中。

　　任迪说道：“你最近在制造爆炸物质，测试新的硝化物是吗。”

　　严寻云目光露出了疑惑，问道：“你也在学物质反应？不不，你应该是新生。”

　　任迪说道：“我才刚开这个课程，不过，这个我可能了解的比较多。”

　　听到这，严寻云笑了笑说道：“那么，以后我们可能会常见，这是我的研项目，嗯，你在被分配到了哪个班级，说不定我以后会给你上课哦。”

　　任迪说道：“嗯，那么再好不过了。”

　　严寻云随后歪了歪脑袋问道：“不过你是怎么知道我在研究爆炸物。”

　　任迪笑了笑，随后轻轻地说道：“课程的原因，我只知道前三十六种元素的名称，后续的元素中，金79铅82，而你最近打交道的，应该是57到71之间。”

　　听到这严寻云眼光一凝，然后笑着说道：“你打探了很长时间了吗？”很显然任迪现在所说的很让人怀疑任迪到底是不是刻意出现在严寻云面前的。在匡义学府中，不乏有技术间谍的存在。

　　任迪笑了笑说道：“并没有，如果我说我对化合物非常敏感，你相信吗？”

　　严寻云露出了程式化的笑容，说道：“是吗？如果不介意的话，你应该会让我见识见吧。”

　　任迪说道：“当然，我可能会在这里很久，能做些事情再好不过了。”

　　任迪在铁塔共和国，和异性的面对面交谈，以学术探讨的方式终结。严寻云再无放松的心思和任迪在一起，心里满满的疑惑，对任迪的疑惑。此人是谁？来此想干什么？与我见面是何目的？

　　而任迪这里则是松了一口气。到达铁塔共和国自此总算进入了正轨。应该找到像这个世界输出技术的渠道了。

　　地球的历史上，时代停滞，要么是制度卡住了，要么是生产力停滞卡住了。要么是制度上彻底大革命，对生产力进行催促。要么是生产力突破，让人们尝试改革调试制度。

　　对于铁塔，任迪没有什么归属感，革命的任务，任迪不想做了，任迪只想看看新的技术突破后，这个铁塔共和国的变化。任迪在大昂也是这么做的。找到统治者阶级用较为平静的方式将科技交出去即可。

　　此时可以理解任迪为一人一文明，人是文明的载体。文明发展过程中，每一个人会越来越复杂。文明的终极就是能诞生一人就能承载文明的存在。

　　二十一世纪的人类政治正确不想承认，但是历史上诸多文明已经泯灭，原始丛林的人类已经成为了化石，西方文明站在了顶级，想要永远霸占地球文明中心的位置。整个世界除了西方文明以外，东方文明只有华夏大陆的人类群体，还在以文明为单位，参与地球上的这场长达数万年的竞争。在这场竞争中，众多文明已经被淘汰。

　　地球文明最高水平从过去能被数十个人类文明代表，到了二十一世纪，只能被两个文明代表。随着技术的进步，能够诠释文明前进精神并且走到终极的存在能有几个？这不需要抱有多大希望，因为人类想要变成人困难重重，但是亦不能绝望，只要所属的文明未低头未屈服，那么这个文明的未来谁都不能说。

　　二十一世纪历史节点上的承载两大文明的人类不得而知，在该时代上生活的人类能做的只有一个——用在所处时代的实际行动进行解释，解释能走向终极的文明精神是什么。最终在得到数千这些解释会被回忆。

　　会有继承这个解释的那个存在，接受这些解释，带着所属文明传承的烙印变成人。

　　任迪是演变军官，有幸跳出了自己的历史节点。成为接受全世界解释的存在，成为在星环位面中，得到了那个条历史线所有人类解释。现在的任迪已经能独自成为一个文明的载体。

　　尽管在这个位面，这个文明从未出现过。但是任迪降临了。现在的任迪不是针对哪一个家族，不是针对大昂和铁塔共和国的那一个人。任迪所有的举动都是为了大昂和铁塔共和国所代表的文明的。

　　大昂已经崩定了。任迪已经放弃了。所以现在任迪来铁塔共和国。

　　在这场灯红酒绿的上流聚会中，任迪感觉到，自己身旁貌似从容，单实际上紧绷的神经的严寻云。

　　任迪笑了笑对严寻云说道：“我想你用不着紧张，某件东西的进入，到底是好还是坏，只有过程进行过后才知道。”

　　严寻云停了下来，瞪了瞪任迪，脸上一抹嫣红，从脸颊延伸到了脖子下方的锁骨上，犹如火云一样。


第870章 吸引力

　　“卡伯，这批电路设备麻烦你检测一下，上面说道，报告不少于六千字。”在一片焊接味道的工作室中，一位公司管理人员提着一个包裹，走进来。顺手丢到了一大排需要检测的电子刻板的前面。

　　匡义学府这里是一座高科技城市。这里有很多想利用真气控制力度，赚钱的学生，各种精度的线路雕刻作品络绎不绝，这里对于铁塔共和国各大势力来说就是一个淘金库。武器智能化系统，在战争和生产上有着极高的价值。收购雕刻产品到是其次，最主要的是发觉人才。

　　一位头发花白带着眼睛，在工作平台上，拿着镊子的和电焊正在工作的五十岁老者看了看这个插队放在自己前面的包裹，摇了摇头。扭头对身后的年轻学徒说道：“你去找一个文案，凑齐六千字，嗯，我教过你，电路作品中哪些环节最容易出毛病。将这里的毛病找出来。”

　　这位学徒点了点头，念刻这种东西送来的，大多数都是有毛病的，往往念力出现了供给不平稳，就能出现雕刻误差。从而导致整个电路系统不可用。而挑毛病要比雕刻要容易。

　　至于评论，哪一种毛病，进行一场反馈评论，这些评论在卡老伯的这里都有备用的文案，只要拼接一下，在加上几个字数，就能凑够上面人所要求的几千字标准。

　　上面有要求，下面人不一定要做，有对策。卡伯每个月都会得到管理人员的送过来念刻作品要求进行特殊评论的存在，这些作品都是在这里的公子小姐的练手之做，一次两次，也就罢了，次数多了。这些最基层的工作人员自然有应付的手法。

　　而学徒带着口罩拆开包裹时候，映入眼帘的是一个个非常小的菱形方块零件，每一个菱形的方块零件上有着非常细小的纹路。

　　这个学徒眼睛睁大，作为干这一行的自然知道念刻分级。最初级的念刻则是一大块电路板，这种活在二十一世纪能用仪器激光印刷出来。这是最粗浅的念刻。然而又更高级的念力可，刻意用在苍蝇头上书写万字程度来形容。

　　人的大拇指按在纸面上有一平方厘米，在这一平方厘米的范围内，人类是无法用五个手指，对这么小的面积上进行操作的。然而念力可以，能在一平方厘米的区域使用控制一百个菱针在一分钟内每一个菱针均完成了一厘米的走线，则是刚刚入门。

　　若是能够进一步缩小面积，或者是增加念力控制菱针的数量。或者是加快走线的速度。这就是念刻师的等级差距。

　　至于产量，能在一个雕刻目标上完成走线，同步的菱形刻针，就能在其他目标上都同步雕刻，（可以理解为，小学生被惩罚抄自己名字，几支笔绑在一起写。）一般情况下，最低级的念刻师能够保证控制十个，十个同时刻的时候，有时候同步的刻针也会因为笔尖受力不同而颤动。这也是念刻失败的重大事故。

　　至于先天，控制精度就很高了。完全刻出来同一个小电路系统，然后集成在一起。

　　这个学徒所看到的包裹拆开后，眨了眨眼睛，然后拿起了放大镜仔细的看着在这个一块块。

　　然而很快卡伯看到包裹里面的东西后，就立刻将这个学徒推开，引起了周围其他学徒的注意。

　　卡伯对这个学徒说道：“你没有用手指直接碰这东西吧。”这位学徒立刻摇了摇头。表示自己没有犯低级错误。这种精度的念刻，很显然出自大师之手。这位学徒没有见过，或许只在同步放大的照片中看过。万一坏了，可是要被扣大半年的工资。

　　卡伯小心翼翼的将这个包裹捧到自己的平台上，用镊子一个个的夹到了平台上。过了五分钟，卡伯抬头对着周围围着的学徒说道：“叫主管过来。”

　　任迪制作能力到底有多强。在任迪的第一套念刻作品做出来的时候，吕涛并没有看见。他在帮助任迪联系收购部门的时候，话说的非常有余地。或许吕涛并不看好任迪第一次制作的产品。

　　作为一位念刻师，任迪缺的条件太多了，首先是灵兽，有了灵兽就意味，修仙有了韩立的小瓶子。有灵兽的支援，念力可以不断的调节，不至于用了一段时间就支撑不住了。理论上拥有四级灵兽，就相当于拥有了先天级别数量的真气进行淬磁。

　　靠着自己身上的真气只能练习一次，而靠着灵兽与灵兽联合的真气能够联系几百次。这其中的差距无需继续阐述。

　　还有就是需要名师指点，指点哪地方刻画错误容易犯，采用什么样的笔法流程，容易节省力量。这就是吕涛在电话中，要求来取任迪念刻作品时，特地在电话中叮嘱要提建设新意见的原因。

　　这些并非天资和勤奋可以弥补。想要在铁塔共和国成为一位念刻师，要实打实的资源进行培养。

　　当然吕涛有这些资源，也不愿意去做念刻师，因为太累了。需要集中高度集中精力，太费神了。在得知任迪有这方面的志向后，吕涛是想作为一个资助者。准备一步步提供灵兽，以及提供交流渠道。

　　这在大家族弟子中很常见。甚至大部分念刻师都是在这种资助下成长起来的。在成长后，牢牢地站在了资助者这一边。看似资助者非常慷慨的付出了灵兽，和大量的资源。但是资助者省下了精力，像吕涛这样的大家族弟子是用不着自己亲自念刻赚钱的，对于他们来说，只要渠道就可以了，有了渠道钱不是问题。花钱养念刻师，就相当于花钱买能力。对于贵族来说这个世界上朋友的能力就是自己的能力。

　　至于投资是否会走眼？首先凡是能够进入匡义学府的弟子（除了大势力保送）大多都是家境好，且心智非常好的存在。这条路只要集中精力专心走下去，就能成功，在匡义学府挑选资助者少有投资失败的。

　　第二发现投资错误，撤出就行了。像吕涛，他就提出借任迪灵兽，记住是借，而不是送。至于其他损失，吕涛这样的贵族能够损失的起。

　　然而有一件事情，吕涛搞错了，任迪并不需要资助，任迪本来就能作为一个成品的念刻师存在。

　　半个小时，落阳盟会在匡义学府的电子部门中一位位念刻师，看着一位位匠师小心翼翼的将任迪的作品变成一个完整的电子产品。随着通电开关开始，测试开始了。电影院银幕那么大的屏幕上开始跳跃着符号。程序已经开始录入。

　　当程序师将大规模集成电路硬件性能测试出来后。主管者吕凯看了一眼后，顺手将报告交给了身边的几位念刻师。随后玩味地说道：“少爷叫我们提出有建设性的评论，各位你说我么该怎么回答这么谦虚的少爷。”

　　一位看起来资格最老刻印师，看着报告书上面的照片，照片上有着集成电路刻画的纹路，他头都没有抬地说道：“我们的少爷，怎么会这么谦虚？吕凯，我想是你理解错了吧。你应该脑补少爷是用另一种语气说这句话。‘各位提点建设性评论，各位不都是行家吗？’”

　　吕凯对着低头看着刻印纹路的念刻师说道：“蓝大师，少爷他本意是炫耀，不是砸场子的。”

　　这位叫做蓝涂的刻印师说道：“我只是开玩笑，这个真的很完美，纹路转折一点毛刺都没有，如果我没猜错的话，刻出这件作品的人还没有尽全力，他还是游刃有余的。整件作品就像是盖章盖上去一样。”

　　吕凯脸上带着惊喜地说道：“蓝大师，你是说，这件作品的还不是那位的巅峰之作？”

　　蓝图抬头说道：“是的，而且这位念刻大师的手法，和现行的主要流派都不同。”

　　镜头切换。

　　在匡义学府的一座星门中，严寻云面带疑惑看着档案资料。

　　有关任迪档案资料非常薄。简单的记录了任迪来自葱翠行省，在烟囱城考试的几门优异成绩。这些资料非常惊艳，但是在天才辈出的，匡义学府只能说少见，而不能说罕见。

　　严寻云一双素手，仔细翻了翻，在确定没有任何遗漏后。最后拿着这一叠资料走出去了。

　　来到了门口一只鸾鸟看到了她，欢快的飞过来。在掠过她的上方时，严寻云的真气和鸾鸟对接，以一个华丽体操动作坐在了鸾鸟的背上，在这个反转的过程中一双美腿在半空中划过了一条弧线。然后稳稳的落在了鸾鸟的身上。

　　铁塔共和国的灵兽数量要比大昂要多，两者的生产力不同，但是饶是如此灵兽也是特定人群的才有的。

　　这个特定人群，不仅仅要有权，还要有实力。这是一种比直升机还要方便，噪音要小的代步。但是不是什么人都能坐上去的。

　　严寻云的修炼层次没有到达先天，不过内劲也在体外凝胶化变成了念力，能够完美的驾驭成熟体是四级，现在是三级的翔天玄鸟。


第871章 扩大

　　从天空中看匡义学府所在城市，三个巨大的星门在城市的三个方位排列着，每个星门想一个巨大湖面垂直于地平线，蔚为壮观。所有的星门中最繁忙的是下层，火车持续不断的在星门两侧穿梭。

　　钢筋混领土构成的交通土丘最上方的汽车通道，则是有些身份地位的人行驶的，至于铁塔上钢索上调动的一个个集装箱，则是非商业性质的通道，遇到紧急情况，这条物资通道，会由所属的会盟单独调动，至于五百米上方的区域，直升机和固定翼飞机能够通过的权限也在星门拥有的集团手中。但是星门的最最上方，有一个空白的区域，这个大概是九百米到一千米的高度上，常年是空旷的，看不到什么大型机械穿过。

　　而这一片空出来的区域是强者的VIP通道，严寻云骑着玄鸟在近千米的天空上飞行俯瞰下方，楼房犹如积木，而参天大树犹如绿色的彩纸一样在大地上点缀。一个个在半空中架设钢索的铁塔，看似低矮的小树丛，在地面上错综复杂低矮的钢筋水泥桥梁群中生长出来。

　　玄鸟拍动双翅，拖着长长的蓝色翎羽，在天空中划过一条蓝色的线条没入了高空中上百米高的星门中。

　　进入星门后，映入眼帘的是玻璃大厦构建的城市，在城市周围是一圈圈上百米高的围墙，围墙外面是大片森林河流。生态环境极佳。森林部分区域中可以看到一些上百米的直径的玻璃建筑，这些建筑是地下铁的车站，这个星球虽然生态极佳，但是是有交通线控制的，匡义学府最初的势力是盘踞在这个星球上的。随着后来进入工业时代，该星球走绿色发展的路线。大量的钢筋水泥建材不在这个星球上生产，而是从其他星球买入。而这个星球的特产也是其他势力的抢手货。——灵兽。

　　这是一个生态圈，将整个星球作为控制的生态圈。交通线隐于地下，每个一个地表露出一个车站。这些车站分布在星球各处。在灵气密集区域实施自然动物保护，在灵气淡薄的区域进行畜牧业。生产的肉食部分出口，部分供给星球灵气密集自然保护区的动物食用。

　　这是一个科技和魔幻并存的世界。严旭云到达该星球后，就在星球上空飞行，一路上看见了多种飞行灵兽，这些灵兽看到她则是纷纷让开。人类在这个星球上扮演的角色是饲养员的角色。

　　当灵兽产下幼崽虚弱的时候，一旦被人类发现，人类会为灵兽供给食欲以及提纯的灵液，保证母兽能够快速恢复以及拥有充足的营养将每一个幼兽抚养长大。而不是仙侠世界的乘兽之危抢夺幼崽。所有的灵兽均是在该灵兽全胜的时候动用机械抓捕的。有智力和记忆的灵兽也大多知道人类在这个星球上扮演的角色。

　　大部分灵兽在明白人类和其他灵兽不同，不会伤害性命，只不过喜欢束缚自己的自由。当然有些年轻的灵兽甚至会主动找上人类进行挑战，然后到外界去看看。

　　整个生态圈在人类的控制下，当保护区内灵气波动到高值的时候，对应的投入大量的肉食帮助灵兽繁殖，当灵气波动到低值的时候，则是减少蛋白质食物供应。着手于抓捕。

　　严寻云在飞跃上千公里，在茫茫林海中，一座堪比双子塔的高楼竖着，高楼附近三公里则是亭台楼阁的庄园环境，在高楼下，一些幼年的灵兽在地面上玩耍着。灵兽和人类相互保持着默契。

　　但是灵兽之间有着杀戮，而这些幼年兽就是失去父母的灵兽。降落在高楼上的平台上，严寻云跳了下来，拍了拍玄鸟的脑袋并且挂了一个小小的牌子在它颈部。说道：“辛苦你了。去玩吧。”

　　玄鸟欢喜的长鸣一声，煽动翅膀飞走了。在这个基地中人类饲养的灵兽能够得到充沛的食物和绝对的安全。周围的空域中不会允许其他野生灵兽进入。野生灵兽进入会被直接抓捕。

　　严旭云走进了巨大建筑中，沿着建筑走道内的电梯来到了顶层。四分钟后。

　　严谋这位校长大人看到猛然推开门口的可人儿，立刻正襟危坐，看着是自己的孙女他露出了慈祥的笑容说道：“云云，你的性格这么风风火火，会吓到人的。”

　　严旭云走了进啦，关上门，直接摊在了啥放上，没有个正形的将修长的双腿搭在茶几上说道：“吹了一个小时的风，累死我了。爷爷，给我拿一杯巧克力水。”

　　看到严寻云这个样子，严谋校长，额头上出现了黑线。然后手朝着左边的箱子一挥。箱子门打开了，冰寒的气息漏了出来，在晶莹的念力控制下，里面一罐黑色饮品从冰箱中飞到了严寻云面前。

　　严寻云嘟嚷道：“太凉了。”

　　严谋板着脸说道：“自己加热。”

　　严寻云瞪了瞪自己的爷爷，发现自己爷爷不为所动。只得泄气。将包包里面的一叠资料取出来用念力送过去，随后在用念力进入水中，水在念力的控制下变成了一个个透镜。落地窗户中照射的阳光在透镜的作用下折射摄聚焦射入，黑色的饮品的杯子上。加热开始了。

　　严谋看了看飞到自己办公桌上的档案资料，然而只看了一眼就面容一肃。说道：“你找这个人干什么？”

　　对于任迪，严谋是严格监控的。任迪每天按时回宿舍，而宿舍的宿管在看到任迪后会定期的汇报。不仅仅是宿舍，任迪所有的上课班级，都有监控，以及任迪所有的定期消费点，都有眼睛。

　　任迪也知道匡义学府的安排，双方就是心照不宣将这种活动进行着。但是吕涛那次带着任迪和严寻云的见面绝对是意外中的意外。任迪从一开始就没想去哪个场合。

　　严寻云眼睛一亮说道：“爷爷，你也觉得这个人有问题。”

　　严谋捏着自己的胡子，看着任迪的照片。沉思着。现在已经确定任迪为先天，按照在大昂收集的情报，至少是先天高级，不排除为先天宗师。战力极高。根据最近的收集情报，应该已经将真气磁化了。这样的强者，恐怕只有出动上千人的军队在精确的计划下才能围杀。

　　当然匡义学府看中的并不是任迪的战力，任迪在大昂中干的事情，是以一己之力，抬升了一个四级文明。这些情报都是匡义学府最近通过自己的情报网获取的。当情报收集的越完善。匡义学府的元老们对任迪的处置就越来越混乱。

　　任迪的秘密太多了。而且在大昂的种种行为难以理解。首先最大的问题是，任迪为什么要帮助大昂提升等级？这种行为到底是为什么？为金钱美人的话，这些是唾手可得。任迪却丝毫未取。

　　若是为了大昂，为什么在大昂成为五级文明后，就毫无留恋的离开？丝毫没有半途而废的挫败感。反倒是连名字都没改就来到了铁塔共和国。

　　任迪在铁塔共和国的目的是什么？这是一个问题。

　　还有另一个问题也很重要，那就是任迪来自何方。任迪的第一次出现是一个没有任何文明迹象的星球，那个星球灵气贫弱，近乎不可能修炼成功，然而在那里却出现了一个五级灵兽和大批的三级四级灵兽。作为一位先天，严谋也是得到过六级文明的接触的，对于这个宇宙，严谋知道的要比铁塔共和国的大部分人多一点。人类是一千二百四十三个神佑种族之一。人类是这个宇宙中的主角主角种族之一。

　　这个主角的位置，预示着人类种族形成的高等文明，在宇宙战争中若是失败了，则是有一个东山再起的机会。

　　同理在别的主角文明那里也有这个机会，当先天进入更高的境界时候，物种形态是可以变换的。任迪来自何方，任迪是谁？严谋眼中这是一个很重要的问题。

　　“爷爷，爷爷……”。一只手在严谋眼前左右摇晃着，严谋抬起头，看到严寻云睁大眼睛看着自己。

　　严谋咳嗽了一声用很气愤说道：“云云，这臭小子是不是欺负你了，如果是的话，我明天就开除他，让他打地铺滚蛋。”

　　严寻云连忙摆了摆手说道：“不是的，不是的，怎么可能有人欺负我了，只是，只是这个人很奇怪。”

　　看到孙女脸红的样子，严谋用一种怪怪的语气问道：“他怎么让我的小云云感觉到奇怪了？”

　　“没什么？只是，总感觉他是在故意接近我。”严寻云没来得及看自己爷爷的表情顺着这么回答。

　　然后就是看到自己爷爷怪异的目光，脸蛋在刹那间变得通红。然后身上的念力爆发。将桌子上其他书本掀飞了一地。

　　严寻云“哼”的一声，拿起了桌子上的有关任迪的资料。转身离开并且说道：“你觉得这个人没问题的话，我的实验室缺一个打下手的。那个一年级新生，在物质反应实验室试用了。”

　　严谋笑着说道：“孙女，你开心就好。”

　　“呯”的一声，门被冠上了，严校长的脸上的笑意收敛起来。他拿起了电话拨动了几个部门。这几个部门分别是物质反应实验室的区域的。有关监控的指令随着任迪的活动范围扩大，开始进一步下达。


第872章 扩散

　　大昂此时气氛一阵肃杀。在大昂的朝堂上一位位曾经实权的大臣被罢免，这些大臣都是地方上的世家派系，然而在这个局面上，他们不得不急流勇退，退回自己的封地。中央集权开始增强。

　　军队中平民开始上位，而皇族也开始参军。在帝国的宣传下，在皇帝直辖区域（所有星门周围州府八百公里的范围内）皇帝的臣民提的最多的一个词就是尚武。

　　在大昂的首都星球内，这里有着大量连接其他星球的星门，每一个星门都被要塞围住了。要塞上的旋转炮塔彰显着身为巨炮的正义。

　　在要塞群十五公里的野地上，一群人宛如从虚空刷屏一样显露出来，先是露出了一个个六边形蓝色网格的组成的轮火，然后犹如透明塑料一样的躯壳，显露出实体。

　　二十三位人类出现，这种单兵隐身的科技很显然不属于五级文明。二十三位人类手里拿着的武器也带着科幻色彩，有两个发射口，一个为高能镭射，而另一个则是电磁弹药。

　　全身附着的装甲轻便犹如特殊的航天服。但是不失美观。为首的一位是陈儒，现身后陈儒回望一眼身后的巨大要塞。轻轻地说道：“这个文明已经疯狂了。”

　　另一位战士说道：“但是却走在了错误的极端道路上。”

　　陈儒说道：“这说明，这个文明底蕴无法承受高级文明的传承。”

　　陈儒回头说道：“我们找的是一位人类，一位没有变形，经过基因鉴定以人类形态为本来面目的先天大圆满级别的强者。在十六年前，我和他接触过一次。确定了他为人类。但是未确定他的来历。

　　在一个月前，掌权者们鉴于这个叫做大昂的四级转五级的文明现在处于特殊情况，下令我们寻找到目标，将他务必请回，必要的时候，可以动用武力。”

　　一位战士摸了摸枪管说道：“上面的意思是，可以杀了他是吗？”

　　陈儒点了点头，随后有摇了摇头说道：“可以开枪，以致残为目的。”

　　陈儒打开了手上的镭射枪械，三十米外一根树枝，中央瞬间冒烟，然后着火断裂。陈儒说道：“是这样。如果他死了任务失败。请各位以任务优先。”

　　镜头切换。

　　大昂，南王公府上，魏林岩，踱步着，现在的他有几分英武之气。作为皇室在军队中的将领，魏林岩现在非常受到，昂皇的依重。尤其是魏林岩献上的步兵操典，在短时间内让大昂的军队在外貌上从，封建军队变换了一个样子。

　　现在魏林岩已经是南王公府上的实际主事者，他的父亲在重病中好死不死的吊着。他的弟弟魏林秀在这几年内，身体突然衰弱，常年生病，从目前的趋势来看，很可能是无子嗣的结局。

　　原本南王公家族四个男子，现在凋零成这个样子。很让人唏嘘。好在魏林岩为南王公家族开枝散叶，已经生了三个孩子。确保了有子嗣可以继续世袭爵位。

　　作为这场皇家和世家对抗中，皇家牺牲最大的一家。皇室是对魏林岩非常宠幸的。给了魏林岩军权。且其他赏赐这些年来一直没有断过。

　　然而魏林岩心里的纠结，却不被外人所知。寂静星门，任迪出现地区的代号。魏林岩这次多次组建了众多探险者到达这个星门。

　　然而无一例外，每一次进入都是无功而返，那个区域没有任何灵气。甚至没有大型活体动物，没有鸟类，只有一些森林植被，以及一些小昆虫。整个世界是寂静了的。

　　原本计划开启这个世界，获取大量的灵兽，已经成了一个笑话，每一对探险队除了能拿出来一些无用的石头树木。别的什么都没有。

　　然而这样的报告却是让魏林岩感觉到恐惧——魏林岩不敢踏入那个世界，作为穿越者他经历过很多奇怪的任务世界。其中就有一些灵异世界，宛如进入不同次元一样。物质都是大致相同，但是相对于真实世界却是见鬼了一样的寂静。

　　魏林岩不敢进入，虽然一个个探险小队能够没有任何不适的从那里回来了，但是魏林岩心里有鬼。他害怕，害怕自己一旦进入那个世界会被任迪化为的邪灵报复，彻底封在那个世界。

　　作为一个穿越者，在这个星门位面本土长大的穿越者，他可没有什么唯物世界观。他所能想到的是偷天换日的怨鬼。

　　对于不能理解的事情，魏林岩是越想越怕。值得注意的是，坎坷空间并没有强硬布置任务，让魏林岩探索，坎坷空间也将这个事情遗忘了。

　　对于坎坷空间则是有着更深的顾虑，坎坷空间并不知道任迪是什么，在和任迪短暂的接触过程中一下子死掉了两个二阶。然后和任迪的接触就停止了。

　　可以说这就像手伸到池塘中摸东西，突然间摸到一个长条有鳞片并且滑不溜秋的东西。一般人一定会猛然脱手。

　　四阶通过穿越者探索位面就是这种情况，在池塘中摸鱼的情况。大部分时候可能摸到的是鱼，但是有时候，在浑水中有可能碰到一些奇奇怪怪的东西。

　　现在在星门位面的任迪，对于坎坷系统这样系统和穿越怪来说就是奇奇怪怪的东西。遇到别的穿越怪投放的穿越者，就相当于两个人同时将手伸入水下，摸到了对方的手，相互在水缠斗。

　　但是任迪看不到有穿越怪在任迪身上留下力量，摸到了任迪，就和在水下摸到蛇一样。这个位面是有让穿越怪忌惮的东西的——位面上的监察者，他们跳不出位面之外，但是却在位面上有着强大的观察力量，能发现不属于这个位面扰动在干坏事。

　　这些位面上的观察者一旦发现穿越怪的扰动，就会死死咬住，探寻不属于位面的扰动来源。能将穿越怪彻底拖下水。

　　在高维度上，坎坷就是这样小心翼翼的。并且提醒着到达这个位面同属己方的高维度穿越势力小心一点，不要在坎坷感觉到有情况的范围内继续瞎搞。

　　坎坷的提醒让大量的穿越系统，小心翼翼的规避大昂这个区域。然而这些穿越系统并不知道，他们中的，演变空间心里正在轻笑了一声。

　　感觉着任迪那里巨大的镜面形态。演变轻轻的点了点头，默念道：“你是谁，最终都会知道的。演变的目的是什么？你替我让所有人知道。”

　　将注意力从高维度上跳回来，从大昂那里跳回来。铁塔共和国的任迪依然在行动中。

　　吕涛拿着电话，惊愕的听着自己集团那里，来自对任迪作品的汇报。然而这个惊愕的表情电话那头看不到，很快吕涛变换了表情，用胸有成竹的语气说道：“好的，好的，不过我那位朋友最近可能会有些忙。我尽量联系他。”

　　电话这头吕凯说道：“少爷，那就麻烦你了。你凯叔我这个月的业绩，就放在你身上了。”

　　吕涛打了个哈哈说道：“凯叔，别这样，我尽力，尽力。”然后就挂掉了电话。

　　吕涛看了一下机械时钟。按照正常时间，任迪每天会在下午六点精准的迈入宿舍的大门。对于任迪这种奇怪的习惯。吕涛已经少见多怪了。现在还有大概四十五分钟。

　　吕涛轻轻地说道：“想不到，想不到啊。厉害了我的室友。在我面前扮猪吃老虎。”

　　镜头切换。

　　时间很快过去了四十五分钟，任迪打开了们，第一眼就看到，客厅中用直勾勾眼神看着自己的吕涛。

　　然后吕涛走了几圈，用似乎是第一次见任迪的样子看着任迪。任迪伸出手摸了摸吕涛到达额头。吕涛躲开了。

　　吕涛问道：“你的念刻，真的没有用灵兽来作为后援？”

　　任迪听到这，刹那间明白了。然后笑了笑说道：“我的作品是不是合格了。”

　　吕涛说道：“你是这方面的大师，应该早就知道这结果，你何必明知故问。”

　　任迪靠在了沙发上，说道：“钱，佣金多少。”

　　吕涛皱了皱眉头说道：“你很缺钱吗？”

　　任迪点了点头说道：“当然。”

　　吕涛轻轻点了点头说道：“如果你在毕业后，与我家族的升辉集团签订契约，钱不是问题。”

　　任迪笑了笑摇了摇头说道：“钱是问题，我想干的事情，并不仅仅是念刻。小钱可不能把我打发。”

　　吕涛张了张嘴，然后笑着问道：“你要做什么大动静？说不定我也感兴趣。”

　　任迪顿了顿说道：“我很欢迎你能够陪我一起做这个事情。如果你能帮助我凑齐，这个城市的发电量，嗯，其实也用不着这么多。这个城市三分之一的用电功率。”

　　吕涛眼睛睁大，脱口问道：“你要那么多电干什么？制造超级雷暴？”

　　任迪顿了顿说道：“验证一个公式。嗯，吕涛，这件事情，我只需要结果就行了，如果你能帮我做，最终结果出来的。对我来说也足够了。”


第873章 历史缺失

　　大昂在进行着战争准备，铁塔共和国也在迎接着战争准备，在河流形成的冲积平原陆地上，一排排整齐的战车排列着，这些战车的椭圆形蛋壳一样的炮塔，三十多吨的载重，基本是二战后期技术水平的。在这片平原上四五万辆坦克整整齐齐的排列着，在周边上百个飞机场中大量的飞机云集着，从天空上看这些螺旋桨飞机，在停机坪上就是一个个大写的“士”字。

　　而在远方个海岸线上一艘艘客轮和货轮停泊着，一排排来自各个行省的士兵有序的到达营地，一台台起重机在不停的卸货。作战不仅仅要坦克飞机，还需要装甲运兵车，卡车拖曳的机械化火炮。各类弹药。粮食物资。

　　星门省去了很多后勤，所以任迪在大昂的时候提到铁路，被精明的大昂人否决了，但是大昂人绝对想不到，星门省去的后勤，再加上铁路的调动可以聚集多么庞大的物资。

　　一个星球只有一个星门，大昂的首都星球，觉得自己不缺乏资源，是的庞大的国土上通完其他星球的星门星罗棋布。大昂的其他星球上会出现周期性的兴衰，但是国土上永远不会。平均地球上一个省的面积的土地，就有两三个星门的物资输送，下面的星门发生变乱就从首都星填民过去。

　　对于一个星球来说，大昂的首都星在正常情况下的确消费不了大量的物资。铁塔共和国也是如此，在正常时期，如果都在首都星消耗上万个星球的煤铁。能直接将一个首都星的生态弄崩溃掉。也用不了那么多资源。

　　可是有一种情况，是能用掉大量资源的，那就是星门打开，展开战争。十万十万的战车坦克从星门的一侧涌入。漫天的机群轰炸，接着是大量的机械化部队带着坦克大炮士兵跟随进入。

　　铁路，铁路轮船，快速的将各个星球几千万吨的战争物质运送到星门开启的主战星球。若是敌人是势力差不多的对手，塔克人绝不会在首都星展开众多战争星门，而是挑选一个荒芜的星球大量展开星门。

　　五级文明的战争已经能够震撼星球。从现在的战争物资全部放在大陆和海洋的交接港口出，因为海岛上放不下庞大的兵力，兵器和士兵的居住地覆盖大地。主星球的铁路网完不成这么巨量的运输。漫长的海岸线上一列列轮船在待命。

　　这么壮观的场景由高空的直升机拍摄，然后播放在学校内巨大的帷幕上，这是铁塔共和国在首都星内的最为庞大的军事集结。钢铁海洋的壮丽场景。

　　播放这一画面的周围都集中这大量的年轻人围观，看着画面上的景象，眼睛是如痴如醉。

　　任迪也仔细的看了看银幕上播放的这个画面，如此众多的部队，在二十一世纪的地球上，分数百个星门分别出现在世界各地，地球人类单靠常规武器是无法遏制这种规模数量的钢铁冲锋。必须要动用大伊万。在星门周围洗地。

　　而大昂，任迪可以确定，基本上是失败定了。科技差距太大，而且政治制度差距也巨大。大昂是任迪传入科技拔苗助长形成的文明畸形且相当有问题。这种科技差距下，想要抵御星门战争，除非是共产主义制度。将所有工厂迁入山区，在偏远山区道路不畅的地区积累武器。尽可能的发动人民组织人民，训练人民。然后放弃平原地区，采用游击战。对付这种规模的坦克集群，硬钢是找死的事情，应当突袭后勤，攻击燃料基地。

　　一级文明星门战争。也就是不同星球上出现一天（生命行星自转一周，以弱势一方为准）其他星球上的星门，一天的时间往往可能星门就这么开着不会发生任何战争，间隔是千年一次。

　　二级文明的星门开启过程的时间为一个月（该行星周围卫星阴晴残缺变化一个周期的时间，同上）开启的间隔为百年。

　　三级文明的星门开启时过程时间为一年（行星公转一周的时间。同上）间隔时间则是百年内五十年到二十年不等。

　　五级文明的星门战争星门开启时间为十年，十年内解决可以提前关闭星门。十年内解决不了该星门战争结束，直接进入下一次星门战争。

　　然而五级文明之间往往用不着十年，打到最后，就在星门大规模布置炮火，隔着星门形成停火线了。

　　也就是说在大昂和铁塔共和国如此巨大的科技差距下，身为落后被挨打者，想要翻盘的话，就必须用血肉之躯交战的数百个星球将战事拖住，坦克要烧油，军队规模越大，补给线就越重要。将战局拖住。大昂有一万四千个星门，而交战对接的星门只有一千四百个，在一千四百个星门周围形成战争泥潭，在其他星球上积蓄实力，在战争中成长，是可以翻盘的。

　　当然这需要很多英雄哥，战场上大勇气的英雄，战场后大毅力的英雄，需要很多领袖，能做到上与下同欲，共甘共苦的应对灾难人祸的领袖。

　　然而任迪对大昂失望的是，没有看到，在大昂的历史上，物资充沛，任迪没有看到大禹治水三过家门而不入的王者。也没有仗义多屠狗之辈平民。大昂的历史是皇者与世家贵族的历史。任迪未看到领袖和英雄。即使是在现在科技进步产生的危难中，任迪也没有看到自己想看到的。

　　而回顾地球的历史，地球上的中国历史再烂差不多就是大清这一个级别了，可是就在大清落后的时代，各界知识分子都表现了忧虑。

　　然而在大昂任迪看不到，皇帝要保住权利，世家们确定纵然大变，他们依然荣华富贵，他们在坐看，昂皇和铁塔共和国的冲突。至于大昂的民众，万年的统治中人的意气早已磨灭，王侯将相宁有种乎，已经被大昂的历史证明为笑谈。犹如羔羊一样漠视自己生命权利的被摆布。

　　现在铁塔共和国的机械化部队，大昂是无法抵御的。

　　当然对于任迪来说，如果这个大昂是自己的文明，不是抵抗不抵抗的了的问题，而是付出什么样代价的问题。

　　对于一个合格的文明继承者来说。文明不够好，不是放弃的理由。这是任迪对自己文明的历史的理解。当然任迪这仅仅是任迪自己的理解。

　　和任迪同历史线同时代的还有呆湾郎香蕉人逆向种族主义者，这些给自己找理由摆脱继承懦夫——弱势历史线常见现象。

　　作为外人评判大昂抵御不了，那是科技的问题。若是作为大昂人，则不应该说是科技的问题，科技有巨大差距，地球历史上，凡是吧问题推到推到继承的不够好的民族，都是要淘汰的。但是更主要的是人的问题。

　　假设文明是定数，大昂此次战败是科技问题。

　　而假设大昂是变数，大昂抵御不了铁塔共和国丧失未来。这么大的事情，就需要一个更加直接的解释。

　　这个解释任迪在进入大昂的时候就有答案了虽然有了猜测的答案，但是任迪还是将大昂最后推了一把，验证一下这个答案。

　　答案是——大昂的历史缺失了一部分。缺的是最血淋淋的那一部分。暴力后果方能造就平等的那一部分。

　　缺了乱世中皇家，世家被乱民屠戮的那一部分，缺了水以载舟亦能覆舟这句成语诞生背后后血淋淋的历史事件事件。缺了泥腿子，可以踩在世代贵族洁白脸上的过程。

　　这一部分往往有着凶残的血腥，比如说对众多乱民对贵族小姐的凌辱，李自成捉住福王后福禄寿吃人事件。让善良的人不自觉的回避。但是也就只有这种下层在活不了时代时，对上层的暴力，暴力破坏。才会让人与人之间平等。

　　带着动物性的人类，有时候就是贱。少年不打不成才棍棒下出孝子。道理，往往要暴力来强调。没有严重后果，按照趋利性就越来越不当回事。

　　比如说人人平等。地主老爷都是善良的，会自发的体恤泥腿子。这是赤裸裸的无视了人类的劣根性。中国历史上，若不是一次次农民起义造反，统治阶级悯农？按照春秋时期的盗拓的定义。你们这帮灾荒不去啃树皮吃观音土的贱民，竟然敢起来造反。简直是不君不臣，败坏周礼，人心不知足的霍乱。

　　暴力的后果才会让人谈平等。这种事情在二十一世纪网络不计后果谩骂也能佐证。

　　人人平等，人人尊重，是用相互之间的血腥暴力的教训换来的，这种事实很难让人接受。但是不得不承认。

　　在接下来这场战争中，大昂缺失了这段历史，造成的后果非常刺眼。世家阶层将依旧是世家阶层，被野兽食用的平民将依旧是平民，而文明已成定数，必败。

　　或许会不会有奇迹诞生，任迪脑海里突然想了一下：“会不会有该历史线的演变军官来力挽狂澜。”然而任迪歪了歪脑袋。将这个念头丢了出去。在演变空间中历史线并不是演变军官演变的，演变军官也来自于历史线上。历史缺失成这个样子，怎么在最高任务迈出未来（星环任务是541298战区最高任务。）

　　演变，任迪熟得很，按照那家伙的良心，不会做没意义的事情。比如说从废物历史线上挑选演变军官就是没意义的事情。除非该历史被开辟。


第874章 垮塌

　　地球上二十世纪工业化时代最绝望的战争，应该是几万辆t34围殴数千辆的德系战车。太平洋上，美国一百艘航母，吊打某阳炎级驱逐舰英勇护卫的日本海军。东京湾上空铺天盖地投掷燃烧弹的轰炸机群。

　　但是这一切都没有眼下的一幕令人绝望。铁塔共和国和大昂的战略思想到底有多大差距？——反正是比二战开头德国人和法国人战略思想差距要大。按照演变一方的严格定义，这里是亚废墟区域。演变在沃土区招兵买马，而亚废墟则是由另一种穿越系统在招兵买马。

　　魏林岩不是没见过机械化作战的任务世界，甚至连星战的世界他都经历过，不过他是以到达科幻世界态度来看待那些世界。而那些世界也没有星门。对于本位面的电气时代文明的战斗力，魏林岩是在懵懂中接受时代的到来。

　　一千四百个星门中一千个星门是大昂控制的，大昂已经用堡垒封锁住了，但是剩下的那四百个星门打开后，宽五公里的星门中一辆辆战车群犹如尖刀一样涌了出来。堪比水银倾泻大地，迅速占据了直径约两百公里区域的地带。每个星门平均一万辆坦克涌出来，然而这么数量庞大的战车并没有与大昂的主力大规模交战。因为数目众多的飞机黑压压的从星门中飞了出来。

　　活塞战斗机机翼的翅膀上，两挺机枪，组成的火线在空中交叉着，在天空中大昂的二阶灵兽巨鹅，被子弹直接扫死，一只只巨大的鹅惊恐的想要逃亡，然而拉住它们的绳子成为了死亡的束缚，没有一只巨鹅能够逃走，全部坠落变成了绳子拴着的死鸟倒挂在飞艇下方。

　　而巨大的飞艇炮窗上一门门火炮此时已经哑火，木板的飞艇上，被子弹开了一个个破碎的大洞。由于这些航空子弹是白磷子弹，烈焰从飞艇下方燃烧，在几分钟上方巨大气囊就迅速瘪了下去，在熊熊的火焰中，飞艇变成了一条火流坠落到大地。

　　数百架战斗机环绕着这个巨大的飞艇几分钟后迅速拉高高度，在更高的高空中四架一队的轰炸机，一个阵型接着一个阵型犹如天空流动的云彩一样朝着，目标地点飘动。

　　很快这些轰炸机就濒临的大昂的一座城市，随着掷弹系统的反转一条条炸弹链条投掷了下去。这些圆头圆脑的炸弹，就是一个铁桶加上迫击炮的尾翼制造的。和后世流线型犹如一条鱼精确制导炸弹不同，这些炸弹的在空气中是高阻力的。

　　而优点是产量大，海量的炸弹，从天空中的机群中抛射下来，犹如狂风骤雨一样，一枚枚的炸弹投掷了下来。

　　地面上瞬间跳跃着火焰，随后笼罩在烟尘中，上千年没有兵祸，仅在皇储争夺皇位，才遭过战争的首都星，遭遇了有史以来最大的浩劫。这座城市瞬间笼罩在火焰中，一栋栋高楼垮塌。

　　人员的哭喊和惨叫在炸弹的轰炸被完全掩盖。当轰炸机群将炸弹从地面上撒了一遍后。机群离开了，犹如乌云离开天空一样。而地面上大量火点在燃烧着，一抹抹黑烟升腾在天空中。

　　交战六个小时内在大昂首都星出现的六十七个星门，在这个星球上制造的死亡在太空中都可以看得到。一座座城市被燃烧的烟霾笼罩着。从太空中看，清澈没有污染的大气中这些城市毁灭的惨剧清晰可见。

　　六十七个星门仅仅是大昂的首都星，此次铁塔共和国主动设置入侵的星门为四百个星门。铁塔共和国还对其他经济良好的星球进行着攻击。

　　大昂对于星门仅仅停留在用要塞防守反击，这种战术对塞外的骑兵是有用处的，但是在大规模机械化突袭中，这种战术是愚蠢的。

　　当然同样愚蠢的还在一些地方，陆地上的战争巨兽无法硬刚要塞，然而在海面上。在大昂帝都所在的大陆南侧入海口。一个巨大星门展开，三艘超无畏战舰顶着巨大的炮管从星门中走出来。

　　随后接二连三的巨大战舰从星门中开出来，舰首的钢铁毫不费力的破开海浪，在碧波的大海上一只七十三艘主力舰组成的庞大舰队出现在海面上。随后跟随着是数目众多的驱逐舰以及补给舰，这支能在日德兰大海战能将英德两国战舰一起揍的庞大战集群舰，朝着三百公里外的海岸线冲过去。

　　战列舰集群甚至用不着展开战列线，一架架水上飞机从海面上放飞，看到海面上大量风帆动力和明轮蒸汽动力的船只在海面上航行。

　　这是大昂的首都星，所以不乏精锐海船，比如说用铁木制作的战舰。这些木头硅含量很高，斧头劈下去甚至能够冒出火花。排水量五千吨的战舰在海面上犹如堡垒一样漂浮。但是这一切都破灭了。

　　大昂的船只还停留在风帆时代，堪比钢铁的木材，充其量只能堪比的只是劣质钢，当三百五十毫米口径的炮弹从天空中划过弧线，最终在空气阻力作用下，消除了前进的动能，以七十度角笔直的从天空中落下。海面上，犹如被狂暴的巨兽，手持榔头一顿乱砸。白色的水柱随着巨大的波纹扩散从海水中喷射出来。

　　一枚炮弹从木头战船上方砸入，一路摧枯拉朽，所有的木材在巨大的钢铁弹丸下应声断裂。砸穿甲板，随后在船只的水下爆炸，巨大的冲击波从下方将船只的龙骨打折，就像现代鱼雷钻入船底的杀伤效果一样。

　　在海面上，巨大的木质战船，一下子变成了一个凸起的“人”字形状，然后直接断裂成为两截。

　　然而仅仅只有这一轮海面上的炮击宣告铁塔共和国海上力量到达。铁塔共和国的战列舰指挥官没有继续这种巨炮打蚊子的战斗。

　　而海面上一艘艘驱逐舰，在海面上划破浪痕，高速的靠近这大昂在海面上的船只。对付这些木头船只，驱逐舰就足够了。九十毫米口径火炮以一分钟三十发的速度不断发射。这些驱逐舰的甲板上由于火炮快速发射，一个个铜弹壳在甲板上滚动着。

　　对付大昂的海上力量只要驱逐舰即可。木头材料再怎么精挑细选，是如何都比不过钢铁战舰的。就算大昂能找到稀有的木材堪比钢甲的木材，木材是不能焊接的。近乎一吨的炮弹砸过去，大昂战舰依然要散架。

　　犹如钢铁小道一样的战列舰出现在了大昂的海岸线时，这些在大海边生存的大昂人，想起了儿时被童谣中海怪支配的恐惧。

　　在一抹残阳中，海面上漂浮的钢铁战舰咆哮着，喷射这烈火，赤红的炮弹掠过天空，坠落在城市中，大地在颤抖着，火焰从爆炸地点腾空，似乎地心邪龙从大地中窜出。

　　在天空中一架架水上飞机毫无阻拦的在天空中为战列舰定位。在大片的海域上，驱逐舰已经完成了对木头战舰的摧毁。海面上大量的杂物提示着人们这些战舰存在过。

　　三日后，将镜头再次切换至陆地，大量的装甲力量咯吱咯吱的行驶过已经是残垣断壁的。巨大的炮管很少开炮。钢铁履带将不知道是哪里倒塌建筑散落的石头子碾碎。铁塔共和国的地面军队进入了城市。

　　坐在坦克上的铁塔共和国士兵在非常享受着，城市中一位位土头灰脸大昂人的恐惧且麻木的眼神。这种眼神中还带着信念被摧毁后的空虚。

　　在战争准备之前，大昂皇帝在每个人心中灌输的信念是为了帝国，尚武民族战无不胜的信念，用来阐述信念的是大昂的战无不胜。在最近一次战争的表现。

　　然而这虚伪的尚武信念，已经被轰炸和钢铁战车摧毁了。大昂人在战前迷恋战争，在认识到战争的残酷后又不知道为谁何而战。

　　这个世界神圣的皇帝和高贵的世家统治了这个文明数万年，这些高贵挡不住化学炸药和钢铁物理学伤害，无法拯救文明后，被他们压制了数万年的平民中也未能接手这个文明抵抗的责任。

　　在地球上，崖山之后无中国，这是日本人希望的。实际上东亚大陆上，英雄辈出，杀掉赵性还有朱，灭掉朱家，两百年后光复依然会出现。一个民族虽然有败类，但是从上到下，从不缺英雄，毁掉上层阶级，广大的下层阶级依然有英雄替补而上。中国不灭并非某些文人嘴里的打不过最后将敌人同化了。而是实在是承载信念的人野火烧不尽春风吹又生。

　　而这个星球上，断层了，在这恐怖的一战中，大昂的上层脊梁被打掉后，几万年抽调下层的脊梁。导致文明断层了。

　　昂皇在宫殿中最高处看了看皇宫周围的，在城市中弯曲的大河两侧是燃烧的废墟，花费一代代帝王心血修建的宏伟跨河大桥，此时全部断裂，被重磅炸弹炸断，沉没在了江水中。这些巨大的桥梁倒塌，犹如大昂王朝统治这个文明的精神图腾倒塌。

　　而昂皇之所以能够两眼无神的看着这一幕惨剧，是因为皇宫被轰炸机群刻意留了下来。


第875章 卖国

　　战争当一位位身穿绿黄色帆布头戴钢盔的士兵，在坦克为先导进入砖瓦土石结构城墙后的城市是，在五公里外的山坡上，陈儒等一众未来战士，在山坡上目睹了这一幕。在山坡的植被隐蔽下，这些战士的战斗服装解除了光学隐形，使用了一块可以变色的布匹，进行迷彩伪装。

　　陈儒等人已经在这里探寻很久了。亲眼目睹了这个世界兵荒马乱。这里不是大昂人你来我往的抵抗科幻的敌人，大昂的军队几乎没有参与战斗，就在这混乱的火焰中溃散了。少数没有溃散的军队，在铁塔人的俘虏后形成了维持治安的伪军。

　　大昂在这十几年组建的强大军力，犹如烈日下的积雪一样，在真正的战争中连一个影子都没有。大昂人也许会很疑惑，军队，过去在街道上大摇大摆，极为常见的数目庞大的军队到哪里去了？一百多万军队就总该起点效果吧？

　　他们并不知道，大昂的军队在第一次遇到内燃机驱动的钢铁战车洪流，以及铺天盖地的飞机，比平民好不了多少。军队到底在那里。在这几天内，陈儒等人曾多次在山林中遇到，大昂制式步枪，衣着破烂但是依稀可辨是大昂军服的溃败士兵，这些士兵在山林无论是准备做义匪还是做劫匪，总是要吃饭的。

　　陈儒等人这几天用高功率镭射步枪打死了这些溃兵数量一共三十七人。每一次遭遇的山匪数量少则二三十多则上百。这些山匪平均十个人一条枪，但是只要打死两三个人就会溃散。大部分不是大昂的军人，但是均有大昂的军人在其中充当土匪核心。

　　陈儒等人打死的三十七人，其实上是遇到十六波山匪，林林总总上千人。大昂的首都圈地区几千年没有这么混乱过了，而现在则是乱世出豪杰的地方。

　　在这种混乱的场面下，办一些违法的事情是很容易的，然而陈儒等人也的确在这片废墟上打探到了一些重要的情报。

　　昂皇已经在高台上自焚而死。现在大昂首都在经过短暂的无政府状态后，一个叫做魏林岩的皇族现在接管了政权。

　　“根据我们从皇宫附近抓来的舌头，目标人物已经离开大昂。头，任务应该结束了吧。”一位战士胳臂上的装甲弹射了投影仪器，在一块削成平面的木头上完成了对皇宫的投影。

　　陈儒皱了皱眉头随后摇头说道：“还有一个地方我们没有去。”陈儒手上的投影出现在另一个空间门的坐标。

　　这个空间门已经被轰炸过，边缘的石头部位已经被在轰炸中被拨开，而这个空间门是处于充能状态的，其边缘大量的粉尘碎石正在空间门外部边缘流动着。这是非常危险的，若是有人撞击到这个没有岩石部位保护的空间门会被无数漂浮细沙包括的空间门边缘瞬间切割成两半。

　　陈儒说道：“趁着，铁塔人的军队尚未接手这里，我要去他最初出现的地带看一看。”其他战士纷纷点了点头，是的现在的情况非常混乱，恰好是大昂统治力崩塌，铁塔人尚未接盘的空白时期。这支星战科技的特种部队在完全可以在混乱中探查到过去难以探查的事情。

　　镜头切换。

　　帝都上空一条白色的蛟龙在天空中国盘旋着。在白色蛟龙盘旋的半径为七公里，在白色蛟龙盘旋的路径上大量的气流从高空中下沉，在盘旋的中央大量的气流涌上天空，这样一降一升形成了一个气流循环。

　　白色蛟龙盘旋的中央，地面上非常干燥，只要撒上一滴水在地面上，会立刻在热旋风中干掉，而水汽涌上天空，在高空凝结，随后在白色蛟龙盘旋的外围落下。

　　落下来的雪花并不多，但是非常寒冷。范围波及了五十公里，若是有战斗机进入这个范围，原本的细雪会在气流做作用下，在天空中形成一个白色的雪带吹拂高空的战斗机，数秒钟之类就能将进入这个范围的战机冻结毁灭。

　　白色的蛟龙在天空中优雅的飞舞，在这片天空中，这个盘旋于大昂首都正中央的蛟龙犹如王者一样实施禁空任务。

　　恶劣且受到控制的天气，让铁塔共和国人的战机领教了一番。只要活塞战斗机进入这个范围，一公里的范围内，在低空细小液滴和高空极寒的冰屑共同作用下，整个飞机外壳会迅速冻结上一层冰壳。就像抹上搅拌了很长时间的水泥一样，水滴和冰屑混合原本是该粘稠的，但是只会粘稠瞬间，然后就会刹那间冻结。整个飞机的重量直接增长了三分之一，外加失去平衡，以及发动机熄火。直接摔下去。

　　任迪送给大昂的这只白色蛟龙，在今天的表现惊艳非凡。这种五级蛟兽，控场的能力隐隐和六级灵兽的能力媲美了。大范围天气控制。若是对喷气式战斗机作用有限，但是多活塞螺旋桨战机已经足够了。

　　这只白色的蛟兽对力量的控制，已经不是单纯的直接将力量喷出去。而是十分智慧运用。至于白蛟为何如此不凡。曾几何时这只蛟兽，在近乎真实的虚拟世界战斗中。是和同伴尝试过各种战术应用的，有各种堡垒，机械军团，当然那些沉迷于网络的灵兽也想方设法的兑换火油，液态燃气罐头，液氮，以及碘化银等高空凝雨剂等各种千奇百怪的道具。

　　话说螺旋桨飞机，白蛟被揍过，用了大量的液氮制作冰甲防不住子弹的攒射，最后在游戏世界的大地上砸出来一个长条的大坑。在失败无数次后，然后查阅气象学。找到了埃克曼抽吸二级环流这一章节。这个叫做鲤鱼王的白蛟龙开始在游戏中实验，首先用透明水膜结构的龙翼在盘旋过程中煽动漩涡，在煽动的同时，沿途一边汲取大量的水一边向着中央散失微波加热后的水汽。形成了庞大的上升气流。在实验多次后，为了通关，鲤鱼王终于将这招练得纯熟。

　　在虚拟世界中，它这么玩过，而在现实世界中，这是它第一次尝试，为了这次尝试大昂库存的大量高品质灵石，在鲤鱼王一脸嫌弃的表情下咽下去。之所以一脸嫌弃是因为即使是再高阶的重元素自然结晶，也无法和精炼的重元素液体相比，蛟兽早就不喜欢嚼石头了。

　　在充沛能量源的供给下，这种场面出现了，为大昂最后的战败支撑起了仅有的一点尊严。所以说即使是宅在山洞里面打游戏的灵兽，在真实物理学模拟的游戏下，也不是一无是处就宅打重复的游戏。它们也是比同等级的灵兽要有文化的。

　　白色蛟龙在天空中华丽盘旋的时候，在皇宫中，魏林岩一脸可惜的看着天空游动的白蛟。即将失去的东西是可惜的。

　　魏林岩现在已经大权在握，大昂的上层建筑，魏林岩已经成为了唯一可以说话的人物。他已经派遣使者去和铁塔人谈判了，宣布承认一切经济条约，宣布修改国体，将国家大权从皇室手里交给有地方上势力组建的议会。并且愿意赔款，和亲。

　　和亲的对象自然是未婚的天怜公主，至于赔款中原本微不足道的一项是将仅有的五级灵兽交给铁塔人。只要铁塔共和国答应仍与大昂的皇室合作这一切都是铁塔共和国的。

　　而现在，魏林岩心痛了。根据他弟弟说，当初要是有五级储兽玉佩，任迪就会直接给这只灵兽。这给魏林岩一个错觉，给大昂所有人暗示性的错觉，因为这只五级灵兽，任迪给的太大方，太容易了。让大昂人隐隐看轻这只五级灵兽的战斗力。

　　然而现在当灵兽的战斗力在这场战争中真正展开是，展现了王者的霸气。却让见识到白蛟能力的大昂人有些舍不得了。

　　白蛟在天空中盘旋守护大昂皇宫，守护的是昂谈判最后仅有的尊严。铁塔人不会再毁灭大昂，因为大昂未来是一个很好的傀儡。肉体上不会毁灭，但是精神上是准备毁灭彻底的。

　　所以这个尊严铁塔人是不想给大昂的。如果可以的话铁塔人准备将大昂最后的脸面踩在泥巴里面，进行羞辱，然后再居高临下的进行谈判。

　　在这几天内大昂帝都城外几十公里的地方有着至少十三只同等级的五级灵兽在天空中盘旋过，但是仅仅闯入了一次，就一次，则彻底的验证了的白蛟的实力。

　　这一次闯入是在两天前，七只灵兽联手闯入，其中最强大的一只三头飞龙，可以喷射雷电，火焰和寒霜。在踏入白蛟守护的领域时，发出了挑衅的咆哮，长五十米的细长火焰从口中喷射出来。染红了一片乌云。

　　然而白蛟给予的回应则是冷漠眼睛，观摩到这一战的人类在战后回忆，则明白这个眼神的意思，那是带着轻蔑。犹如城里人看土包子一样的轻蔑。

　　这样的眼神给了三头龙极大的刺激，更加剧烈咆哮犹如雷霆一样响彻整个帝都。随后这冲向了白色的蛟龙。白蛟躲避着。不断的躲避着三头龙的电击，寒霜，火焰等能量伤害。从一开始，这些能量还能舔到白蛟龙身上。然而接下来白色的蛟龙速度越来越快。

　　天空的乌云中出现了四个巨大的漏洞，漏斗出现后迅速变成长条朝着地面衍生性生长。

　　结果不出十二分钟，交战区域出现了四个龙卷，四个龙卷出现后其余的几只五级兽同时加入了战斗。然而这时候七个五级兽已经抓不住白蛟了。

　　白蛟龙活动在龙卷周围。白色的蛟身犹如宫殿中柱子上蜿蜒的神龙一样，盘旋几圈扶摇直上到三百米高的漏斗云顶，加速到近乎音速，然后从龙卷上高速脱离。犹如离弦的箭一样冲向首要目标。

　　尖锐的爪子在盘旋的过程中和龙卷摩擦，在爪子尖端凝结成了尖锐的冰棱。从龙卷上方脱离后，迅速服从，在三头龙没有反应过来之前，一爪子下去，直接将三头龙的带着鳞片的翅膀打成骨折。断裂的冰棱直接留在了三头龙的体内。对于三头龙来说这种在生命体看来十分严重伤害只要返回储兽设备中，得到一定的重核元素为能量，是能很快恢复。但是痛觉没有削弱。三头龙一阵惨叫。失去平衡朝着下方坠落。

　　然后迅速到达另一个龙卷，三秒蜿蜒盘旋加速，和龙卷接触的爪尖再次凝结出尖锐的冰棱，然后进行第二波攻击。二十八分钟内。就这一只在大昂首都上方纵横，揍得年代三头龙在内三只五级灵兽摔在大昂首都被轰炸后的废墟上，倒地不起。其他四只在寒风中四散逃跑。

　　天下武功唯快不破，七个五级灵兽硬生生没能锁定主白蛟，冰火之类的能量伤害是一方面，但是速度加持的物理攻击。也是一方面，寒冰凝结的尖锐冰爪在天空中晶莹剔透，长五十厘米，以亚音速的状态一爪子下去。一厘米厚的钢板都能打穿。

　　而后五级灵兽，倒地不起的这三只五级灵兽面对天空中游动的白蛟，发出臣服的哀鸣声。不服不行，因为在天空中已经开始对着三头倒地灵兽下雹子了。硕大的冰雹和水在一起，直接在地面上冻结成一层冰壳。耐受不住的三只五级灵兽只能求饶。

　　两天前的这一战也让大昂人明白了，白蛟的实力。也让白蛟赢得了滞空的权利。

　　现在的白色蛟龙优雅的在天空中盘旋，在大昂和铁塔双方注视下，执行着控制天气的任务。铁塔人想要用数倍的五级灵兽，踩大昂的脸是不可能的了。

　　若是想要终止天气控制，用机械化高炮部队在坦克的护卫下向着城市中央前进，才能以杀死白蛟为代价，摧毁白蛟的天气控制。但是，就在大昂首都城外，一艘两千吨的江防炮舰上，一位铁塔共和国的将军举起望远镜，嘴角带着赞叹，看着这个天空中飞舞的白蛟在天空中浮游的身姿。

　　好东西，大家都想要的。


第876章 核科技

　　随着白色的蛟龙从天空中返回储物玉佩投射十二米直径的界面后，天空的雪逐渐停了。当玉佩被请回大殿时，这是大昂最后拥有这只五级灵兽的时候了。

　　随着铁塔共和国的士兵涌入了大殿后，迅速封锁了这个储灵玉佩。在确认了储灵玉佩后，一支小分队就迅速将这个东西带走。

　　直到在皇宫大门口碰到了铁塔共和国试图主导谈判的外交官。铁塔共和国的外交官直接拦在了这个小队面前。在有关国家财产和军队战利品之争争吵下，铁塔共和国内部文官和军方为了争夺白蛟的归属权，理论了一番。

　　被这个小插曲干扰，铁塔共和国和大昂的谈判延迟了三个小时。然而这种铁塔共和国内部势力的分赃争吵，魏林岩只能在作为外人在一旁看着了。

　　魏林岩要解决的是大昂内部问题，韩家等一批世家，这些一个个州府地方上，自发组成的善后委员会，随着铁塔共和国大军到达了皇宫。拜见了大昂皇族摄政者——魏林岩。名为拜见，尊重魏林岩在谈判后登基新皇。其实是光明正大的对皇族宣布中央集权的结束。

　　这个地方世家组成的委员会的权利极大。几乎是将皇帝权利全部分润掉了。魏林岩看着这一个个家族的嘴脸，心中悲哀且戚戚。作为一个本位面的人类，他对于穿越者染指他的国家是敢于愤而一战，然而作为大昂人，他面对铁塔共和国是有抵抗之心的。然而现在作为一个皇族面对皇冠上的权利被剥夺，皇族只是一个身份，帝国的皇女将要嫁给背叛帝国的韩家，魏林岩感觉到了羞辱。

　　然而魏林岩随后则是发出了冷笑。这事情没完。

　　镜头切换。

　　铁塔共和国匡义学府中，任迪在得知战争已经结束。仅仅是对意料之中的结果微微点了一下头。大昂被灭用不着意外，应该意外的是奇迹发生。

　　任迪行走在，道路上，天空中下着雨，在烟囱城中这种天气是要带着斗笠披着雨衣的，然而现在，雨点在落入任迪一寸之地后，迅速在周围滑落。如果放大看的话，任迪身体周围悬浮着无数小颗粒，雨点碰撞到这些整齐悬浮颗粒，迅速的粘在粘附在这些颗粒上，然后在重量的作用下顺着几条有颗粒聚集的形成的水线，坠落在地面。

　　在路上这么做的不仅仅只有任迪，这个世界上内劲中级的人都能这么做。这里是匡义学府，进入这里的学生都不是庸人。不打雨伞是正常。当然打着雨伞也是正常，毕竟控制真气在体外稳定是也是很耗费功夫的。

　　然而任迪在道路上行走的时候，三位打着雨伞的人，在道路的另一侧走来。看似没什么？双方道路没有冲突。

　　但是任迪感觉到这绝不是偶遇，任迪在这个学校是被监视的，这种监视，在任迪进入化学实验室后，就越发频繁起来。如果是防备化学实验室被任迪破坏，这种监视很显然超出了必要，因为只要加强化学实验室周围的监控，就行了。

　　而现在，任迪怀疑自己是不是在学校又惹上什么人了。而这时候前面，任迪前方顺路的一个女生抱在怀里的箱子突然打开，里面的一叠书滑落出来。

　　这位带着眼睛的女生在惊慌下，用念力拦截了三本书，然而眼见着剩下几本书要掉在地面的水坑中，书本悬浮住了。

　　任迪用念力控制住了这些书本，这是很顺手自然的事情。然而任迪随后透过雨幕注意到这位表情上惊慌失措的女生时。任迪咯噔了一下，表情惊慌失措，但是是挤出来的，为了表现这种表情，甚至动用了真气扭动。将表情捏成这个样子。

　　人有了手机就懒得写信了，人有了念力，在做自己想要做的表情时，就懒得用面部肌肉控制表情了。然而用念力控制更加逼真。然而这种微弱的磁力变化，任迪却是能够看到的。

　　“谢谢，谢谢。”这位女生红着脸对任迪道谢。将一本本书收起的时候，不经意之间打开了一页，那一页之间有一行字：“如果有意的话，谈一谈，晚上九点，四十七号图书馆。五楼，四号区域，第三十七号区域……”

　　书页一瞬间合上，过程中就像无意中打开，女孩收好书后，如正常道谢一样小跑的离开。

　　看着这个女孩的步伐，任迪确定了其修炼级别，这是一位高手，非先天，但是距离先天临门一脚的高手，用这个世界的标准评判这个女孩的真气颗粒纯度极高。

　　她的如此动作很显然也在规避着无处不在的眼线。

　　十分钟后，任迪赶到了化学实验室，在实验室金属设备中，任迪将测量完毕的化学爆炸物，进行了轰爆实验。

　　任迪做的这个实验论文没有人做过了。论文这东西不是没事大家随便做，而是有目的才会做，任迪这种获取轰爆时间，在同一时间，将轰爆的能量聚集在一点，在现在铁塔共和国的科研界就属于毫无实用价值的实验。

　　然而任迪做了。甚至节省了很多必要的实验步骤，直接将自己记忆中的数据，填充进去，这些实验不像是在验证未知的东西，而是对已知真实数据的补充。

　　铁塔共和国现在没人知道任迪在做什么，但是迟早会知道的。核武器的研发，有两大关键的步骤，第一就是离心机，成排成排的离心机。进行同位素分离。获取核材料。而第二就是纯净炸药轰爆的公式，任迪历史线上的中国据说是用算盘打出来的。

　　前者需要电力，满足一个大都市，日常用电的电力。而后者则需要计算机。将轰爆聚焦在一点的函数弄出来。

　　好吧，任迪在现在论文上代用的数字是有问题的，这些数字并不是随意挑选的，若是有人研究核材料性质的话，会惊异的发现，任迪轰爆论文上这些代用的数字，非常巧合。

　　身穿防护服的，严寻云走了进来，爆炸的闷响在金属设备中不断的响。她轻轻皱了皱眉头，对于任迪制造噪音的行为，她是很无奈的。

　　将任迪招入物质反应实验室后，在一年的过程中，严寻云逐渐感觉到自己的实验过程中离不开任迪了，在任迪到来后，自己的所有项目就没有卡壳过。所有的项目没有走弯路，是一路顺风的过程。

　　每当严寻云对任迪问道：“你是否做过这个实验。”任迪总是以不可置否的表情笑了笑。而随后严寻云则是开放了实验室的大部分权限。在她看来是大部分权限开放了。

　　轰爆实验结束了，任迪正在抄写数据，任迪测试的是一种炸药的性质。一般手榴弹的炸药不同，手榴弹的爆炸冲击波，你无法确定哪个方向是最强的，而这种炸药，质地非常均匀，能量非常高。爆炸后的能量控制精度极高。在实验室中生产，运用的工艺非常复杂。

　　在商业价值上，这种炸药价值并不高，如果要投入生产的话，和普通炸药相比是亏本的。然而任迪自己弄钱完成了工艺探索。

　　严寻云到来后，任迪问道：“有别的课题吗？”

　　严寻云勉强笑了笑说道：“没有，只是想问一下。你不累吗？不，没别的意思，我是从吕涛那里听说，你刚用了一夜，完成了一批电子设备的念刻。你的休息？”

　　任迪顿了顿说道：“没有问题，我很好。”任迪身为演变军官，在海宋位面，在某种急迫下，就朝着少眠的方向发展。然而随着一次次任务后，任迪的习惯已经养成了。在这个位面，任迪的这种习惯，让人很惊讶。

　　严寻云带着防护手套的手拍了拍任迪说道：“你应该去休息一下，剩下的如果你相信我，我帮你做。”

　　任迪防爆头盔说道：“我的申请合适可以回复。”

　　严寻云皱了皱眉头说道：“你要的九十二号元素价格不菲，而且你提出的同位素，元素中有中性不带电粒子的理论一位位专家正在有待验证。学校的议会还不能下定决心用那么多电力为你验证。”

　　任迪笑了笑说道：“说到底，还是我权限不够。”

　　严寻云说道：“我听爷爷说你的权限已经足够，只是……”

　　说到这严寻云欲言又止。在任迪目光下，好一会严寻云红着脸说道：“大家不知道你，加入匡义学府的决心。其实这是很简单的！”

　　任迪转过头来淡淡地说道：“现在，我想事情的因果，匡义学府的人应该想错了，寻云帮我带一句话给匡义学府的主事人。”

　　严寻云胸口由于心跳加快而起伏不定，她抬起头的略带欢快问道：“你想说什么？”

　　任迪说道：“如果继续犹豫的话。我所求的事情，当我从未说过，只希望以后不要在这件事上强迫我做这件事。”

　　严寻云脸上有些慌乱说道：“你要，离开匡义学府吗？这，你是不会成功。”

　　任迪摆了摆手说道：“我不会自讨没趣，我的意思是，我接下来想换个课题，我原来要求的那个课题太累了。既然匡义学府在犹豫，那个任务我就不想做了。”

　　看着严寻云脸上的尴尬之色，任迪明白严寻云会错意了。接着解释道：“我不是耍小性子，而是分离92号同位素，很危险，并且十分伤害身体。用不着我参加这个工作作为投名状。我很高兴。若有朝一日不得已进行这个项目，想要健康的话，应该离得远远的。”


第877章 异能者

　　在砖瓦高楼的厅堂中，严谋来回的踱步，随后抬起头来对严寻云问道：“你看他提出的理论有几分可行性。”

　　严寻云说道：“你也是知道的，他所提的颠覆了经典物质反应的理论，这不是元素和元素之间反应的能量，照他所说元素内部的能量，这是我们现有理论的盲区。”

　　严谋说道：“是啊，是盲区，只是。”

　　严寻云说道：“我觉得可以试一试，按照他所说电力使用虽然庞大，但是一旦成功，利益也巨大。”

　　严谋说道：“是的，你说的很对，但是事情并不能这么看，在匡义学府，并不是我一人说的算。”

　　严寻云沉默了，不再发言。

　　这涉及到了体制。庞大的电力，上百亿金比特的投入，这个钱对匡义学府来说并不算多，假设一金比特相当于二战时和黄金挂钩的四美金。匡义学府的生产总值，远胜过二战时美国的四倍。虽然匡义学府工业不全，但是一些物资都可以从铁塔共和国的市场买到。匡义学府绝对是有钱搞任迪所说的实验的。

　　可是无人敢担保，一旦成功庞大的利益将属于匡义学府，然而一旦失败，巨大的责任将落在严谋身上。严谋被一个外来小子忽悠，让匡义学府收到严重损失，贻笑大方的严寻云将再无任何权威，称为匡义学府的领袖。

　　若是一言堂，反倒是可以进行这么庞大实验，但是铁塔共和国，共和许久了。

　　这就是当权者的算账方式，所谓领导的，魄力不过是这种高风险高投资成功后，给当权者的赞许。

　　镜头切换到另一侧，任迪来到了图书馆。对于匡义学府掌权者的顾虑，任迪很清楚。任迪也不指望自己对严寻云的言论得到匡义学府掌权者幡然悔悟的采纳。

　　任迪也懒得做无用功，任迪在铁塔共和国的主要任务可不是言情的。无论是大昂还是铁塔共和国，与当初在海宋位面，以及星环以及核钢位面有着本质的不同。

　　过程不可逆，当任迪在星环位面踏上那一步的时候，任迪成长的过程不可逆，与任迪同行的星环位面人类文明不可逆。现在的任迪已经走过一系列工业时代，已经不可能回过头变成蒙昧，和蒙昧的文明同行了。蒙昧的文明需要自己的英雄来进行破开蒙昧的过程，这对于哪些英雄来说也是不可逆的过程。

　　大昂不够和任迪同行的级别，铁塔共和国也不够。任迪现在对两大文明能做的，就是提供契机。

　　在图书馆中，任迪看到那个女孩。那个带着眼镜的女孩，那个女孩在看到任迪到来时候，脸上戴上了笑意，用手指推了推眼睛。

　　她敲了一个响指，任迪突然感觉到周围负责监视任迪两个监视者。目光开始停止了。

　　任迪想到了这个世界的异能者。异能者，在四级文明近乎绝迹，然而在五级文明中是有概率出现的。在穿过星门的时候有概率觉醒，觉醒后，对灵液的消耗倍增，若是没有足够的灵液补充，觉醒的异能就会沉寂。由于异能诞生随机，可以说是可遇不可求的。

　　不过按照任迪的分析，这应当是跨越星门的时候，随机产生了缠绕节点。留在人体内。正如陈儒所说的先天晋级能量释放者，在释放者体内会连接成一个小型的节点，能让一个微型的星门形成，大量的能量进入这个界面，在必要的时候，能大量的能量引出。

　　异能者的觉醒，仅仅是猴版，在穿过星门时候身躯上意外出现了节点，并且感应到。这种通过星门获得节点的概率，就和用勺子在长江里面一捞，正好捞到一条鱼的概率。甚至还要低几个数量级。

　　通过摄入大量的重元素能量，仅仅只能为这个节点的存在提供能量的维持，远远做不到能量释放者那样在体内形成明确的定位，张开收缩星门。能量释放者动辄释放的能量，可以从体内完整的释放每秒钟百吨煤矿燃烧的功率上下部不等。更高的功率是不可能的，因为人体的为基准形成的星门，是不能和正常文明跑运输的，放在星球上，以星球大地为基准的星门，相提并论的。

　　但是这种强者基本上也处于近似无敌的状态，因为人类的生活的世界中，各种材料制造的存在都承受不住这种超出极限的能量的打击。厚厚的钢板在这种能量释放下，会撕奶油一样扯破。别说是钢板，任何材料都不行，化学键强度做到极限的纳米材料，也承受不住这种能量。这的确是超出了化学元素构成材料的极限了。

　　若是能量释放者在星球上行动，受限于碳基身躯的脆弱，在行动上只能做到凌空飞行，还难以做到超越音速。但若是能量释放者在机甲中为机甲直接供能。那么这是对星空战舰的威胁。

　　五级文明没有能量释放者。无论是能量释放者还是能量控制者，对低级文明等同于半神一样存在。五级文明的科技水平所提供资源无法够能量释放者成长。

　　能量释放者是传说中的存在，而和能量者有几分相似的异能者，就显得弥足珍贵了。这位少女打过响指后，任迪可以发现远处负责监视的两个人，在低头假装看书的瞬间均进入了茫然的状态。被动发愣的状态。

　　似乎注意力被脑子中突然冒出来的什么东西吸引住了，短时间内忘记了监视任务处于出神状态。

　　“心理暗示，催眠。控心术。”任迪脑海中冒出了这几个词语。然而这位少女抬头对天花板的某处看了看，然后走到书架中。

　　这位少女所看到的方向是图书馆的监管老师。这位带着眼镜的少女犹如春风下的燕子一样，进入一排排高高的木头书架中。一分钟后，任迪吸了一口气，也进入了书架。

　　当任迪进入书架的时候，看到了可以令寻常人感到诡异的一幕，在书架中一个个拿着书本读书的人，眼睛都陷入了发呆的状态。那不是读书的样子，如果是读书的目光应该随着书本上的字被读取而移动。而这些人，仅仅是拿着书而已。他们原本是在读书的，但是现在统统陷入失神状态。

　　对于任迪从他们身边走过，这些人都是毫无感觉的。操心术，这种心理暗示的异能强大可见一般。但是这种强大的催眠力量是针对普通人的。

　　当一抹真气触手悄无声息的朝着任迪后脑勺摸过去的时候，任迪抬起了手直接握住了这个触条，这个在空气中近乎看不出来的，磁力触手，是从三米高的书架上绕过来的。在任迪掌心扭曲着想要撤回去。然而任迪的纳米掌心接触这个念力触条，掌心纳米颗粒对应组合了成犹如电路一样的花纹，对这个念力触手进行反向供能。

　　这个触手说白了就是一根网线，连接到了普通人就会想黑客一样黑了其他人正在思考的思维的东西。或者亦可以制造一些思维暗示程序，到需要的时候只需要一个响指就能激发。

　　但是你要黑，得看对象，电脑黑客要是想黑某些网站，有时候将自己的IP暴露了，就等着警察叔叔上门吧。情节严重三年以下，情节特别严重，三年以上七年以下。

　　在任迪掌心接触到这条念力触手的时候，任迪体内的量子计算体系全开。开始了反向破译。然而仅仅零点一秒后。这条触手的发出者，强行断掉了念力触手。

　　物理断网。信息入侵在牛逼也要有网线连接的。二十一世纪大国重要的资料一般是在局域网中。物理上和互联网不相连。政府官员谁要赶在互联网上发送机密文件。可以参考希拉里大妈在大选关键时刻被FBI抄底事件。

　　隔着书架，任迪听到一阵极低“哎吆”的惊呼声，这句惊呼声发出一般就硬生生的收住了。很显然这位书架对面这位吃了不小的亏。

　　五分钟，这位少女从任迪所在书架间隔前方出现，黑色边框的眼镜已经取下来，露出了一双富含情绪的眼睛。这双眼睛的情绪，现在是带着埋怨。

　　任迪说道：“韩凡真，说说你的来意吧。”

　　少女银牙摇了摇说道：“你还看到了什么？”

　　任迪说道：“你应该比我清楚，你的异能在短时间只能得到简单的浅层记忆，一分钟之内的记忆最为清晰。至于深层记忆只有一个点一个点的不得其意的片段。我得不到什么有用的信息，只知道你的名字罢了。”

　　当韩凡真听到这，眼睛噘着嘴准备埋怨一句的时候，任迪补充道：“还有你准备，谈完这件事，准备去无节制的到蛋挞店去吃一顿。”

　　任迪抬头看了看脸色骤变的韩凡真，说道：“嗯，你似乎很喜欢甜食？”

　　“够了。”韩凡真恼怒的低声娇斥。任迪闭上了嘴。韩凡真将脸上的血色压制下来，随后将脸摆出一副冰霜的样子，可惜这幅模样的营造被她看着任迪略带闪烁和慌乱的目光破坏了表情，韩凡真“冷冷”说道：“任迪，你应该知道你现在的处境。”


第878章 脚踏多边

　　“恐吓是没用的。你耗费了这么大工夫，不会是来浪费我的时间的吧……”在书架中，任迪对着张红脸的韩凡真，奠定了接下来对话中，任迪掌握的主动权。

　　人在面对未知是畏惧的，韩凡真以前经常读别人的思维，在信息单方面通明下掌握了对话的主动，以及对话的自信。然而现在这种自信消失了，韩凡真自己都感觉到智珠在握形象。

　　读不到任迪的思维，想要强硬，却感觉到自己在像小女孩一样蛮不讲理，想要稳重，却又觉得自己在胆怯。没有正确心态，想模仿过去自己那种一切尽在掌握的状态，结果总是画虎不成反类犬。

　　这就和学渣看英语书一样，对着翻译每个词都会，感觉语法通畅这片文章自己读懂了，但是撤掉翻译读另一篇英语文章，就真的变成每个词都懂的系列了。

　　在读心的过程中，任迪没看到什么，也就那几个片段，确定了她是韩家人，不是匡义学府的人。然而现在韩凡真在非常纠结的回忆着，自己刚刚思维所想可能被看到了什么。

　　如果韩家知道韩凡真现在的心理素质，绝不会派她过来。按照正常情况下，她的心理素质是极强的，但是这种心理素质，是建立在相对于凡人来说的外挂上。

　　如果任迪现在要乘胜追击壁咚过去，指不定就能收后宫成功。

　　“咳咳，时间不早了，我来说吧。”任迪不想继续拖下去了，所以主动说了。

　　“匡义学府已经开始制造新型炸弹了。至于威力……”任迪比划了一下，说道：“理想状态下两吨重量的炸弹，可以爆发出一万五千吨炸药的能量。”

　　听到任迪说的数字，韩凡真从天然呆中反应过来，猛地摇了摇头，然后说道：

　　“这不可能，一万五千吨炸药，你知道这有多少吗？”

　　任迪说道：“听我说。”韩凡真不自觉的闭上了嘴，一秒钟后当她反应过来不应该这么懦弱后，任迪已经继续说下去了。

　　“能量来源于元素内部的能量，而不是不同元素之间相互反应的能量。常规元素都是稳定的，所以看不到元素内部的能量释放，然而九十二号元素这种重元素，就有不稳定的自然现象，这种元素自然界中主要由两种，第一种一个元素的质量份为238，第二种质量份为235，两者的化学性质相同。两者在自然界中混合存在，一块92号元素的金属块，超过百分之九十九以上都是质量数为238。

　　然而我要说的就是剩下，那种数量极少的235。”

　　韩凡真努力记下任迪的每一个字，俗话说得好，妻不如妾，妾不如嫖，嫖不如偷，最想要的科技是对手准备对付自己的科技。

　　任迪所有的话有关科技是正确的，唯一的错误就是匡义学府到现在还没准备研发。

　　“如何将235分离？”韩凡真立刻追问道。

　　任迪说道：“用离心机，将纯净的四氟化合物分离。利用其极其微弱的质量差异，进行纯物理学的分离。分离过程后要注意分开储存，因为一旦超过临界质量，就会发热，爆发出融化一切的热量，大量的融化物质会直接融化岩石，进入地下，并且爆发出令人活不过一个月，且最后在一个月后全身溃烂的死亡射线。”

　　韩凡真说道：“现在匡义学府，进行到哪一步了。”

　　任迪说道：“离心机功率不足，他们的工业科技设备还没有就位，所以只分离出235，只有百分之三到四的235金属。”

　　韩凡真松了一口气说道：“也就是说，他们距离造成这种超级武器还很遥远。”

　　任迪摇了摇头说道：“不，如果他们走离心机分离，还可以用发电来解释，但是现在可以确定他们走的是纯武器道路。因为他们不准备用92号元素来制造超级炸弹，而是准备用94号元素来制造核武器。而自然界中九十四号元素是不存在的。”

　　韩凡真不是物质反应学科的，她默默地记着，用眼神催促任迪继续说：“94号元素是不是又有几种，要暴力分离。”

　　任迪说道：“是要暴力分离，但是分离的不是重元素，而是水，含有重氢的水和铀矿燃料棒反应，可以直接获取武器级别元素，通过萃取法就可以得到了。”

　　韩凡真猛然警惕的看着任迪说道：“你怎么这么清楚。”

　　任迪看着这双警醒的大眼睛，笑了笑说道：“因为这两种工艺，就是我交给匡义学府的。”

　　韩凡真怀疑的目光没有解除。而是接着问道：“你为什么要这么做。”

　　任迪面露微笑：“我想要的，匡义学府给不了。”

　　韩凡真脸上变换了略带媚意的笑容说道：“如果你愿意的话。韩家的大门为你敞开着。”

　　任迪说道：“是吗？可是我貌似得罪了，你们家族的人。”

　　韩凡真不屑地说道：“大昂的韩家只是韩家的家仆，如果你真心合作，哪些得罪你家伙，你可以一言定他们的生死。至于你在烟囱城碰到的旁系。如果你愿意的话，她可以跪在你面前为你做任何事。”

　　“妖女……”任迪心里暗骂了一句，然后声色不改地说道：“我们双方的信任很成问题，不过，我会将，初级分离，燃料棒制备，重水反应堆的数据传给你们的。”

　　任迪抽出了身上的磁卡说道：“磁盘信息，你们应该有技术读取的。”

　　女孩打了一个响指说道：“那就万事俱备了。你是做念刻的，每隔一段时间，我们会收购你的念力刻作品。对了有兴趣陪我共进午餐吗。”

　　任迪摇了摇头说道：“不了，我不喜欢甜食。”

　　随后转身离开，而脸上刹红的韩凡真顿了一会在任迪快要离开书架的时候才说道：“只要我们验证了你的诚意，你必然会看到我们的诚意。和我们合作，绝对是你正确的选择。”

　　任迪停顿了一下脚步偏了偏头：“但愿吧。”

　　任迪从书架中走出来的时候，重新做好，翻开书本，而这时候两位原本对着书本发呆的监视者，回过神来，在刚刚的时间段，他们的感觉只是愣了一会，而任迪和韩凡真的交谈也不过十分钟，这两个监控者看了看任迪。还在座位上，将目光收了回去。这十分钟发生了什么他们根本没有意识到。就在他们分神的这十分钟里，铁塔共和国的走线变了。

　　从个人角度来说，不会有人理解任迪这种行为，而对于任迪来说只要铁塔共和国有势力完成了原子时代的技术。任迪在铁塔共和国的事情也就做完了。

　　时间继续流动。

　　在大昂受到惩戒的大昂现在抱着残骸在哭泣，他们建造的重工业，被摧毁了，大量参与重工业制造的机关师们被迁移到了铁塔共和国。设备到是其次，而这些人才是大昂当初进入五级文明时对工业时代抱有雄心的一代人。

　　而现在他们离开了。至于工厂会重建的，在大昂借的贷款中，大部分打着铁塔共和国标签的机械将运过来。执行矿石开采，和生铁铸造。连带这些陌生设备的还有配套的机械操作手册。

　　正如二十一世纪，各个工业国在非洲做的一样，是经济殖民。工业设备完全由工业国提供，被殖民的国家采用工业国的设备和标准占据下游，而完成经济殖民要两个条件，第一是上层工业国足够先进，生产的设备在被殖民国家中完成物美价廉不可替代性。第二就是被殖民的国家完全沦为买办思想的俘虏，不想花大价钱来自己走一遍。

　　现在的大昂恰恰满足这个条件。五级文明，大昂这个五级文明是附属性的文明。当一列列坦克战车从大昂撤离的时候，大昂已经没有胆量了。国与国之间的矛盾争锋没有了，而这个时候，人与人之间争权夺利的戏码开始了。

　　有很多人说，民国是各行各业出人杰翘楚的时代，嗯大昂现在就是这个时代。能人异士在乱世中能让原来大富大贵阶层侧目的年代。

　　没人能够想到大昂的新皇帝能够彻底的改革。当各路世家准备划分权力蛋糕的时候，他们发现他们的权力蛋糕已经被瓜分了。

　　魏林岩一纸诏书下来，让各个地方组织议会，然后按照区域来进入京城来组建议会。

　　历史是何等讽刺，曾经集权的皇室，这时候是站在了民主这边。并且在大选中显示，一个出生于韩家旁系的小家族族长，将会以极高的票数当选实权总理大臣。这让原本世世代代给上层带路的大家族们感到侧目。这些大家族是助长用共和取代中央集权的，但是半路上杀出来个程咬金，让他们措手不及。

　　其实抛开共和和民主不谈，其实这是地域之争。在过去大昂领土直辖困难，只对星门周围八百公里的土地进行直辖，八百公里外进行分封。八百公里内为王土，八百公里外为世家控制的封地。

　　现在王土上皇帝倒了。皇权倒塌后，这一大帮大世家准备联合共和掌握实际权力架空皇室，而现在皇室却不准备将权力交给大世家，而是交给了王土范围内的一系列小世家。这些被天下掉了馅饼的小世家们获得权力后，自然是欢天喜地的接管了。

　　所以龙争虎斗，风云际会的时代开始了。

　　穿越几个世界的轮回者，眼界就是比一般人不凡。魏林岩小心翼翼的驾驭着新的局势。而大昂和铁塔共和国的交界处。那只曾经最后护佑大昂上方的灵兽在整编机械化兵团的控制下，开始通过星门了。


第879章 唬人

　　车队，一只坦克庇护的车队，正在进入星门，这些坦克油漆成了醒目的黑色。在车队中，一辆八条履带的特殊堡垒型装甲车正在驶入星门。作为停留在电气时代极长的文明，铁塔共和国的军队使用装甲力量已经有了悠久的文化。各色型号的战车多达数百种。

　　这些型号有的是为了战争，而有的是为了显示特别的作用，比如说这种重量达到两百吨的多履带战车的作用就是护送重要武平返回，装甲越厚越好。至于火力就不需要多么强大了，仅仅配备了四停极强。

　　装甲车就这么进入了，界面，然而没人知道进入界面的时候，装甲车内层层保险箱一枚玉佩正在震颤着。按照相对论，物质不可以超光，但是这样的世界，人类不能尽数看到，也不能尽数感觉到所有物质的时间。所以那些物质在高速状态自身时间轴上漫长的时间，在星门穿梭的一瞬间，无人能可以感觉到。所以让星门两侧的人认为是瞬间穿梭。

　　装甲车进入界面的一刹那，就已经分解成了质量，和信息，质量留在星门所在的星球上，变成了星门边缘的岩石物质。而信息，承载信息的粒子，正在穿越。以这些正在跨越茫茫宇宙的粒子角度来看，它们的经历的时间是漫长的。可惜这个过程，智慧生命感觉不到，智慧生命的信息现在这些粒子上只是一堆正在保存中的数据。只有这些信息到达另一个星门，重新由化学物质承载，生命才会从新思考运动。

　　而这些粒子跨越数百亿年的过程，人类的思维不运转，所以人类这种低维度生命感觉不到。人类所感觉到的世界仅仅过了一刹那。然而不能否认这其中有过程。

　　玉佩中一头盘旋的蛟龙，猛然睁开了眼睛，它感觉到了这个过程，很模糊，但是感觉到了，而体内中那个持续定位的节点非常清晰，在整个过程中这个点留下的痕迹，犹如拉出了一条线。当星门穿越结束后，白蛟感觉那个点拉出的线条感觉不在了。但是体内那个原本感觉不到的点非常清晰，而且这个点给自己的感觉似乎是另一个世界的小口子，可以塞下一些东西。

　　说的通俗一点，这个量子定位点是任迪在鲤鱼王体内留下的。这在星球上看就是一个点，然而当鲤鱼王没入星门，这个在星球上似乎是一个二维面的界面中，鲤鱼王在穿越界面的时候，原本的感觉的那个零维点，在感觉中变成了一个一维线。当完全穿过星门的时候一维度线条又在感觉中变成了一个点，不过在展开的过程中线段承载线段的信息，在回归零维点的时候，则感觉这个微乎不计的点变成了浓墨重彩的一点。

　　这个点背后是一条线的空间信息，这个点是可以塞进一条线的物质，大量的能量没入这个点，在鲤鱼王体内只会表现出质量增加了那么一丢丢。恰好满足质量和能量的关系公式，当然没入点的能量也随时能够释放出来，在星球上鲤鱼王只会感觉到体内的点在释放能量后，质量会满足质能公式下降。

　　用高等级文明的话来说，这是体内形成真空点。这就是任迪在鲤鱼王体内留下的东西。一把钥匙，一把经过星门后，能在各处随时开启星门的钥匙。而就是这把钥匙，区分了灵兽和神兽的巨大界限。能掌控一个星球的半神和先天的巨大界限。白蛟此时已经变了。如果六级文明用专门的磁场设备分析白蛟，会发现白蛟体内有一个明显的断崖式时空塌陷。这个特点和星门即将形成的场景非常相似。只不过庞大星门形成的过程是在几天之内的。而白蛟体内的是非常缓慢的，而且只是过程的开端。

　　而白蛟龙依旧盘旋在储灵玉佩这个独特的星门界面中，安静的盘旋着并没有出来。而这只是几十年前，任迪的技术。

　　几十年前，任迪无法制造星门体系，但是能够从宇宙中已经有的星门体系上随意架设星门。这就像一个电工，没能力造发电站，但是看到外面的变压器，可以私自接一条线偷电。

　　任迪有偷电接线的技术，但是任迪没这么做，小偷小摸只能一时，如果要被逮到了，那是得付出代价的。

　　在无法掌握星门另一边情况，是什么，并且无法保障星门之间的线条在高维度上的独立性，任迪有能力在铁塔共和国的思维体制造星门的情况下，任迪并没有这么做。而是选择等。等待自己技术突破。

　　至于鲤鱼王就没事了，任迪随便留个节点，给鲤鱼王接一个。伴随现在已有的宇宙星门网络的接线。

　　造不如买买不如租。这句话有正确的时候，也有愚蠢的时候。若是你能造，终有一天能在吃苦耐劳下全部造出来。那么这句话就是错的。为了赶上时代而走捷径将自己能够掌控的未来放弃。没有比这更加愚蠢的。

　　但若是一个小国一个弱国。根本就没有付出的决心，和可能。若是强硬的连租都不租。自己造高的只能高的一团糟，最后给自己终究还会找造不出来的借口。那么造不如买，买不如租就是开眼看世界的正确。

　　所以任迪可以在鲤鱼王体内轻易留下星门节点，而任迪，任迪现在对自己非常慎重，任迪要搞自己的独立空间传输体系。辛辛苦苦走到现在，可不能为了芝麻粒大小的便利，就把自己卖了。而现在的任迪已经在行动了。

　　镜头切换。

　　在太空中，巨大的镜面依旧在向前前行，而在镜面上，随着二维镜面上的一个点泛出非常细小的涟漪，陈儒等人进入了镜面中投影的星球。

　　在这样一颗寂静的星球上。他们为了尽快探索这个星球。分开了队伍进行探索。每个人独自一路的探索。而仅仅是陈儒遇到了一点事情，一点让他感觉时来运转，欣喜若狂，极力想要保存秘密的事情。

　　他掉入了一个山崖，这个山崖在外界看不出来，但是有一个岩石裂缝。裂缝延伸到山体中，在裂缝边缘一阵清风从里面吹来，没有阴暗潮湿的洞穴气息，而是干燥的清风。这让陈儒感觉到很奇怪，于是他走进了这个仅容一人的裂缝。

　　然而进入裂缝后，他感觉越走越奇怪，因为里面越来越宽，空间尺度上，不是这个裂缝所在山体可以容纳的。然而他最终走了进去，豁然开朗。

　　他看到了一个鸟语花香的巨大平台。然而这个岩石平台宛如悬浮在这个球形的岩石洞穴一样，巨大球形洞穴周围有着众多巨大蛮疼植物触须，这些蔓藤植物连接在球形岩洞穴空间的根部粗细十米左右，下垂两三百米，遍布球形洞穴所有的岩壁。

　　而容纳数一百米直径岩石平台的球形洞穴，正上方，巨大的蔓藤正好从上方垂落下来，距离平台只有十米的高度。

　　而最上方的山岩石上无数光点从上方的岩石山体上投射下来。将这个平台照射的无比明亮。而侧面的蔓藤则是顺着重力垂落到球形洞穴的碗底部，和碗底同样却弯曲，盘在一起的蔓藤植物搅和在一起。

　　没等陈儒震撼完毕，思考该如何球形山体空间最中央的悬浮平台。他再一次有了惊人的发现，因为洞穴在动。确切的说是平台不动，包裹平台的球形洞穴在缓缓的动。这就好像一个球在滚动，球内部的悬浮平台始终保持着对地球引力的忠臣。

　　但是陈儒觉得这是不可能的，因为他是从外面的山体进来的，若是这个球形山洞的球壁在动，岂不是？外面的山体被巨人颠倒了？

　　然而很快他明白了一切，随着球形山洞的滚动，原本正对着平台的上方，巨大的蔓藤开始在重力作用下靠着球壁，而这时候运动到平台正上方的蔓藤开始垂落，而在蔓藤根部之间新的缝隙开始发光。

　　四个小时后，陈儒感觉到自己背后的岩石洞穴，一抹的阳光照射进入了洞穴，而此时抓紧蔓藤的他，目视着正下方，的平台，原本斜靠着岩壁将其他岩壁上缝隙遮挡的严严实实巨大蔓藤正好下垂到平台上方十几米处。

　　“空间扭曲……”陈儒心里冒出了这个词，然后迅速跑到了所来是经过的岩缝通道外面，说来奇怪，这种爬坡一样的跑到岩洞外（而来的时候并不是爬坡），按道理岩洞应该是弯曲的光线应该是照不进来的，当陈儒走出山体岩缝时。夺目的阳光正在照射山体岩缝隙所在的岩壁。而岩缝黑黝黝的，让人感到瘆得慌。

　　愣了几十秒后，陈儒再次跑进了岩缝中。然而这时候身为先天后期的他明显的感觉到，溶洞走道的角度和出来时有显著的变化了。

　　而再次走进那个球形的岩石空间，看着和斜下方的那个岩石平台，陈儒感觉到自己的呼吸粗重了。

　　球形岩石空间，空间岩壁上巨大的蔓藤，像头发一样遮蔽这内部墙壁，且以球形空间平台为重力基准点，岩石球形空间在周期型滚动。只有滚动到最上方，蔓藤完全垂下，不被蔓藤遮挡，且在蔓藤间隙的岩石洞穴在，放光的过程中才会显露。给中央悬浮的平台制造了一个光源。

　　按照阳光照射的角度，来计算，这个空间可能通往星球各个角落，星球自转以及太阳光角度的变换，这是一个非常精妙的体系。好吧，在宇宙中镜子外的任迪，觉得自己的这个设定很完美。


第880章 穿针引线

　　某些人听到了不该听的东西，该怎么办。在条件充足的情况下，能让那些人自己闭嘴是比较好的。

　　陈儒顺着巨大的蔓藤到达了平台上，在平台上他看了两个凹陷，其中一个凹陷已经干枯，而另一个凹陷，则是一个非常平滑的罩子保护着，罩子的眼色和周围的地面的材质相同，然而非常光滑，就像豆腐一样。

　　在一旁有一个岩石碑文，用南叶国的文字雕刻着。陈儒得到了他所知道的前因后果，这是一个位未知八级文明的遗迹。遗迹分为两个部分传承。其中一个部分是该文明的科技传承，现在已经被取得，而第二个部分是八级文明，制造的一种名为蜕变者的强大战士体系。

　　获取前者科技传承，将为领袖，而获取后者传承将变为英雄。两个传承分为两部分的传承的原因是，英雄有责任监督领袖不成为暴君。

　　陈儒看着手臂上的光幕将内容翻译过来后，吸了一口气，然后似乎恍然了，觉得自己明白了秘密，然后继续看着碑文下的传承，需要六十年的时间进行三次继承。

　　陈儒蹲了下来皱了皱眉头看着这个池子，这个奇妙的空间，巨大的平台，超出了他的想象范围，他伸出了手指，触碰了一下，池子中豆腐一样的东西，在手指接触到其一刹那，这个凹面犹如一层牛奶上的奶皮被拨开，露出里面绚丽的液体，没等陈儒退开，他就感觉到池子的液体将他拽了下去。

　　奇遇开始了。陈儒做了一个梦，在梦里变成了一个光点，光点在一个人形的身躯中游动，他很快认出了这是自己的身躯，自己的真气线路有着独一无二的弯曲，这是他走火入魔留下来的，那几次少有的真气失控让血管错位留下的痕迹。外面无数线条的能量细线在沿着身体的管道游动清理，在体内气海中央，那个碳十四和重核元素形成的有机物核心，上面的电流越来越高。

　　看的陈儒心惊胆战，控制，九成九的先天在走道最后一步的时候，动用全身的真气用强大的磁力约束体内的能量都会玩脱。然而也只有最后一步，才能在穿越星门的过程中，用高密度能量，捕捉到星门坐标节点。

　　在保持这个过程脱离星门后原本是星门上的节点会会在体内高密度能量和星门分离的时候，将节点带出来。带出来一个节点，是不行的，必须同时带出来三个节点，才能形成界面。

　　陈儒没做好准备，甚至陈儒根本没有信心这么做，然而现在他燃起了希望，他的体内形成了节点，七个节点，形成了一个平面界面这是非常难得的了。

　　先天之上，能量释放者这一条道路还分级别。

　　最简单的级别是一个星门界面，这个级别可以尊称一声宗师。

　　高一级别是形成两个界面，两个面如折纸一样。这个级别尊称大宗师，然而三个界面四个界面，也是可以的，大宗师实力残次不齐，多个界面同时放射可以形成聚焦。提高能量级别。

　　最高的级别是多个界面形成了一个多面体。到了这一步就是半神了。这是陈儒所熟悉的道路。

　　任迪设计的第一步传承就是先形成一个界面。至于后面的第二步第三步，任迪身为技术凌驾者设计的是难度更高一点的形成方式，那就是不通过形成多面体保持稳定。任迪未来给陈儒设计的是一个奇点，周围界面环绕这个奇点，每一个界面将以精确的光尺定位。

　　从结构设计上来说，设计的能量功率释放更大，但是形成的难度越更大。首先是每个界面和奇点的距离固定的那个光尺，难以把握。必须能够精确测量时空曲度的三阶才能做到。

　　传承分为三步，第一步形成一个单一的界面，第二步形成两个界面一个奇点对应，两个界面犹如氦原子电子一样环绕奇点，第三不就是再次形成两对（四个）界面。

　　形成一个类似碳原子的稳定结构。一个原子核两圈六个电子，里面两个外面四个。构型不一样，当然主要任迪还没接触这个世界上在体内形成界面的主流设计。

　　陈儒从液池中走了出来，他消化着自己得到的一切，体内的信息非常复杂的涌上他的思维中。他抬起了手，这时候手的上方三十厘米出，空气中无形的浮现出了一道光，这个光的放射面缓缓的弯曲，形成了一个锅的圆弧面，在圆弧中央光线开始聚焦。陈儒抬起了手对准了岩洞上方。

　　圆弧的角度立刻调节着，聚焦点，立刻前移上方的巨大蔓藤，无声无息的，断裂，平整的断裂面上露出了焦黑的痕迹。

　　一个点，聚焦形成的能量点，轻轻的滑动变成了一个线条，这个线前进，变成了无坚不摧的切割系统。

　　陈儒回望着水池，原本的液体少了一大半，而上面被一层清水覆盖。陈儒心理咯噔了一下。确定了这个传承的唯一性。

　　他皱了皱眉头决定将自己战斗服装上记录进入这里的数据全部删除。随后他迅速顺着原路离开岩洞，快速飞行，到了远地点，在大平原上释放了所有人归队的信号。

　　十二天后，陈儒在确定所有人回来后，冷冷地说道：“任务结束，大家归队。”在这几天等待归队的时间中陈儒展现的精神是一个都不能少的精神。这样的表现让队友很感动。他们的队长现在是异常负责。

　　一位队员说道：“队长，这里让人感觉到很蹊跷。”

　　陈儒说道：“我知道，但是基本上确定，目标已经离开，他将所有的线索都打扫干净了。另外这里让我感觉到了不安，似乎这里有一个巨大的陷阱。”

　　队员问道：“队长，你发现到了什么？”

　　这个时候陈儒眼底跳跃了一下，陈儒说道：“没发现什么。只是觉得时间不早了。在继续下去，我们的行动有可能会暴露。”

　　镜头切换在茫茫宇宙中镜面前方，任迪的身躯出现，看着前方的星海，以镜面为本体的任迪，快到达目的地。

　　在外面看着镜面一条条可见的垂直于镜面的线条，线条只有垂直于镜面的部分是可见的，而在衍生到远方则是细微到不可见，难以用设备（原子构成的设备）探测的地步。这个线条从镜面世界中衍生出来，进入镜面世界只有微弱的可见一段，剩下就越变越小，变成了一条不可见的一维线条。延伸到宇宙中。

　　而此时镜面一个部位开始剧烈弯曲，就像哈哈镜一样，而垂直于镜面的线条随着镜面弯曲，恰好逐渐和镜面其他平面部位开始倾斜。倾斜角度越来越大，最后线条在镜面的剧烈的扭曲下，从扭曲面再次射入一个面。

　　垂直于镜面的线条在星海空间依然是笔直的，然而却在面的凹凸下，笔直的线穿过了一个平面。

　　而这几个再入镜面的线条，指向一个目标。这个目标就是镜面世界中的陈儒。

　　而现在陈儒，正在朝着另一条垂直于镜面线条走过去，这个线条起点是诞生于原初星球上的星门，以星门为起点，最后衍生出镜面。这个线段是连接宇宙固有的宇宙星门，在镜面众多垂直于镜面的线条中，只有这一条是任迪穿越到这个位面固有的，其他垂直于星门的线条都是没有目的地的指向线。

　　而现在星门上的几个线条即将指向的目标。镜面体任迪可不是无聊给陈儒送金手指的。对于任迪来说，陈儒是一只小耗子，从一个管道中钻出来，任迪在他身上绑上了几个软管，让他将软管带出来。就这么简单，镜面上几十条线在镜面弯曲的作用下再次射入镜面，所指向的就是陈儒身上有连接点。

　　任迪能够任迪的将这个星门位置变换，甚至在一个星门上建立多个星门，但是任迪却不敢用星门背后的管道。需要找一个穿线的人。这个穿线的必须是人。而不是死物，因为人身上的生命量子波动，可以掩盖节点信息。

　　这个人不能是任迪。量子生命波动可以掩盖。但是量子生命波动信息总量不可掩盖。也就是说二阶先天的任迪从星门中穿越是和众多穿过星门的芸芸众生没有差别的。但是携带星门穿过，这个穿过的信息就太庞大了。

　　任迪不敢让本体通过星门也正是这个原因。一旦通过界面，这么庞大超出碳基生物身躯功率极限的量子信息，是很突兀的也是很明显的。星门的掌控者必然重点记录在案。通过星门多打几次标记，迟早会把把你插上标签。

　　现在陈儒隐藏的很好，但是他现在身负星门，身上的活跃的量子信息总量已经超出了碳基生命极限了。要是普通的碳基生命，身上每个原子内的粒子都有量子纠缠现象，想要成功标记到量子生命波动，就如同用捕鲸叉插到小鱼苗上一样。

　　就如海上的巨鲸一样明显。而现在陈儒非常显眼，他必然被标记。而现在他毫无知觉的穿过了星门，在他踏入星门后。

　　星空中镜面前的任迪眼睛一亮。感觉到已经定在的南叶国那边的星门外圈的节点，这个节点正好对应着从镜面发出的一个一维度线条。穿针引线成功。

　　现在只要铁塔共和国的任迪只要触碰这个星门，就能在体内获得星门节点。想要穿越星门不被标记，只要把节点断开。让体内星门消失就可以了。

　　将体内的星门节点去掉，瞬间从能量释放者的境界下降到先天，在本位面的修炼者来看，是很疯狂不可想象的。但是这对于任迪来说并不可惜。任迪的思路非常特殊。因为穿针引线还在继续。

　　陈儒穿越的星门可不止这一个，他身上来自镜面的线条从来没断过。只要他穿过，星门就必然会在星门两侧留下，镜面的节点。任迪只要保持穿越的时候是普通二阶，从星门中穿出来后触摸星门边缘，变成体内星门拥有者就可以。当然任迪这个能量释放者，要看陈儒能够在多少个星门世界活跃过。

　　任迪是绝对不会给本位面的星门制造者记录在案的。任迪将拥有都不是一个节点，任迪是什么？是一个文明？文明的特点是什么？生产力规模性为使用者服务。任迪为了规避监测，可是准备在每一个要活动的星门星球都留下节点的。


第881章 咬钩

　　从镜面世界中走出来后，陈儒带着小队继续前进着，在镜面世界中他得到了什么，他谁都没说。现在他满脑子都是科技传承的拥有者任迪。

　　一个八级文明的传承，他心里暗暗自言自语道：“任迪，你的歧途应该走的够远了。大昂不是能够接受八级文明底蕴地方，五级文明也不行，你啊为什么要做这些愚蠢的尝试呢？我一定会把你带到雅格。”

　　随后他回头看了看，自己的此次的队友，眼睛里面闪烁着犹豫，陈儒正在进行天人交战。理智告诉他，此次探测南叶国八级文明所在的星球的秘密重大，为了保险，应该让这些人彻底灭口。

　　其实任迪是能够一次性将传承节点固定在陈儒的身上。之所以分为三次，要那么个几十年，是因为任迪的镜面需要在星空中航行几十年。

　　所以只能将保密的事情交给陈儒处理了。丢给陈儒一场奇遇，换来穿针引线，和这种保守目的陈儒。镜面任迪觉得这生意自己做的很值，利益已经完成了最大化。

　　至于这么做到底道不道德？这肯定是不道德的。现在陈儒心中两股念头在剧烈交战。面对自己的队友，在必须保密的情况下，到底是杀还是不杀？陈儒很纠结。

　　陈儒心理交战：“南叶国的那个星门太奇怪了，一定会引起雅格文明的官方组织继续调查的。一旦大规模调查，自己晋级能量释放者宗师的那个神秘地带极容易暴露，一旦暴露，后续晋级变得渺茫。自己难以制约掌控者科技任迪。王者要是没有英雄制约，取得高科技的雅各文明及时取得高科技，那么很可能被统治，只有强大的力量才能迫使震慑，获取科技传承，即将成为王者的任迪，效忠雅格文明。

　　于公于私自己需要绝对保守秘密。但是……”

　　陈儒没有得到结果，面对欲望，理性，情感多重冲突，他难以做出决定。凡人和伟人，人类和人。最大的差别不是力量，也不是什么杀伐果断的强者气概，而是是否会被外来利益偏转自己。若是一个在乞丐面前高高在上的富豪，面对四倍与自己财产的财富，却甘愿做出放弃底线的事情，而且沾沾自喜认为这是上流人才有资格博弈。那么高贵，金钱堆砌的高贵极其虚伪。

　　同理，力量也是如此，权力也是如此。这些都是定值，而掌握者是变值。扩大一步来说对于文明的科技也是如此，何为高等文明？这个问题任迪已经抛给了所见到的文明了。

　　镜头切换。

　　铁塔共和国，天行会，最大股东，董事长韩天旺，站在巨大的水泥平台上看着远方开始建设的冷却塔。这个冷却塔的结构是按照任迪提供的数据标准建设的。

　　而之所以让韩天旺下定决心去建造这玩意的，是自家化学家，和物理学家对任迪提供资料的验证。他们用离心机初步分离了一部分铀矿，仅仅是初步分离。这种分离的产物里面的235铀连百分之零点五都没有。但是放热是很明显的。

　　这种不产生任何化合物的能量产生，验证了任迪所说情报的正确性，那就是不同于一般化学反应的能量发生是存在的。这是有能量产生的。

　　当然仅仅是有能量产生还不足以让，韩天旺如现在一样的决心，而让他重视的是能量释放的方式，辐射，强辐射下，能够让普通人死状惨烈。让真气拥有者感觉到不适。若是长时间暴露甚至会对气海产生漏洞。经过解刨可以看到，气海结构混乱。这些是非先天的强者。

　　从一位先天强者的体内，通过超声波探测发现。体内那个碳十四和重核元素的体内结晶会产生裂纹。

　　这样的结果，让韩天旺等人震惊万分，这也就意味着，如果任迪所说的超级炸弹被制造出来，直接暴露，没及时躲在土坑和土层中，先天也会倒霉。体内的能量会在强放射性下直接混乱。

　　所以韩家争分夺秒的开始了核武进度，至于理由只有一个，要赶在匡义学府之前完成超级武器的制造。以谋取重大政治资本。

　　这即将是一个历史的时刻，当匡义学府还在犹豫是否投入这么打电能，来验证一个未来可能不成熟的武器时。天行会在韩家的主导下已经开始了反应堆的建设，韩家族长韩天旺代表韩家就第一期建设，拨款了20亿金比特。在验证了核材料是有释放能量现象后，再次拨款一百亿。

　　而这种核设施建设大量借鉴了任迪给予的资料。这里任迪给的非常详细，重要理论数据包括铀原子横截面参数。工艺数据包括合成氨工业塔中的重氢分离，电解分离纯净重水的工艺。甚至连冷却塔的建造尺度都随着一个个小小的磁盘传给了韩家。

　　然而这么详细的数据，起到了一个小小的意外效果，任迪或许没有注意，也许注意了也不会在意的效果。

　　“会长，韩凡真那里又送来了新的磁盘。”一位白大褂的工作人员韩空，对韩天旺说道。

　　韩天旺收回了看着冷却塔的目光，说道：“问题他都解答了？”

　　这位工作人员说道：“是的，那位是大才。”

　　韩天旺非常有架势的坐在了老板桌前面，带着莫测的语气说道：“大才？他是个人才，但是我对这样的人很反感。”

　　韩空说道：“老板，你不应该带着个人情绪。”

　　韩天旺摆了摆手说道：“我知道，我的意思是，这样的人可以利用，但是绝不能重用。”

　　韩空脸上露出疑惑，看到韩空这个样子，韩天旺摇了摇头说道：“不知足的人，即使再有才能，你也要注意防着他。这个人现在是要收买的。但是事成之后。我不想见到他。”

　　任迪给的数据太详细了，而这么详细的数据只有一种解释那就是有人做过这个实验，而韩天旺很自然的认为是匡义学府正在进行这个实验，然后被反骨仔任迪透露出来了。

　　反骨仔，就是任迪给韩天旺的印象。在匡义学府中对匡义学府的待遇不满直接降这些重要的实验数据透露了出来。

　　实际上，这些在实验中被确认为正确的数据体系，并不来自于匡义学府。

　　时间和空间镜头再次切换。三天后。匡义学府内。

　　在女生宿舍中，作为学生身份其实是韩家特务的韩凡真，再次收到了后方的报告。

　　韩凡真看了看这封写着无聊情书的信，将其泡在水里面，然后烘干，用手指触摸着泡水后出现纸上凹凸点，读取了盲文。

　　这些盲文嘉奖了韩凡真。信件上让她再接再厉。然而信件上的嘉奖后，女孩的鹅蛋脸上露出了丝丝的纠结。

　　她将纸片烧毁，轻轻地说道：“天行会，现在只重点关心，匡义学府的技术了，对透露秘密的人，认为只要利益到了就能控制。”

　　韩凡真是一个合格的间谍，在后方交代完成技术传输的任务时，她也有自行的判断，判断搜寻有用的情报。在复杂的环境下，对情报的主动追求性，这是一个间谍的合格修养。

　　当任迪交给韩凡真数据的时候，韩凡真一直在查，查任迪到底从哪里获得这些数据，并且在查，如果是核武研发，匡义学府进行这么大的实验，到底是放在那一个星门后面的星球上。

　　匡义学府有三个星球，三个星球一个是生态科研的，一个是为高科技工作者们提供濒海住宅。享受消费进行密集高科技劳动的区域，还有一个是各种先进机械仪器测试的场所。这三个地方对于非匡义学府的嫡系，都是闲人免进的。

　　韩凡真收集了三个星门的各种资料，然而并且结合了任迪到达匡义学府后，的行踪。而最后韩凡真在最后的情报收集中总结了一个她自己不敢相信的事实，有关匡义学府的研究超级武器的事情，很可能是任迪是趁她那时候心神所夺走编出来骗人的东西。

　　然而这件事说出来对于韩凡真是很羞耻的，情报没有验证真假，就下意识急急忙忙的送到了后方。对任迪的相信也太过了点。对于自己犯傻的举动，韩凡真不想提那次失败的见面。

　　然而现在的结果是，天行会对数据大加赞赏。科研工程学数据这东西编不出来，编出来的东西只要实验验证就会露馅。然而韩凡真发现自己家族的人，到现在没有说这个数据是错的。一个数据错误都没有，大量的设备已经准备，海量的资金就位。很显然家族的研究者是确认自己得到了正确的数据。

　　那么对于韩凡真来说问题来了：“这些真实数据到底是从哪里来的。”这个精明古怪的女孩，可以变笨一时，然而负面效果清除后，就会加倍的机敏。

　　韩凡真看了看窗外树梢说道：“其实透露秘密的人，本身就有着巨大的秘密。我好像似一条鱼儿，被某人钓了。并且咬上了钩无法脱离了。”

　　树梢外挂着一轮明月，而对铁塔人来说，月球的特殊是常识。


第882章 罪

　　这个世界人类文明是相互连接的，以各种方式连接，以任迪所在的原生星球上面的原始人为一级文明的话，何星门相连的是只有青铜技术的南叶国分封的世家管理，那个世家应该是二级，而那个世家向东走四百公里，就是南叶国的领土。而南叶国的王都是掌握钢铁冶炼才可以算三级。

　　那个算二级的世家拥有十个星门，听起来是十个，而星门的大小，非常小。仅仅巨石阵相等，二级文明所能在星球上做的，也就只是开辟上百公里的土地（河南那么大小。）这还是最走运的情况，星门坐落在冲积大平原或者是被洋流穿过的西海岸温暖地区。如果要是倒霉。坐落在山区中。

　　二级的势力甚至会不去开采让其荒废掉。任迪最初降临的那个星球就是这样，是的那个星门开在北部高原上的土地，被那个二级世家视为苦寒之地。二级势力理论上有十个星球的星门，但是实际上，并没有。

　　而一级文明，原始部落理论上能够跨越星门，而实际上，他们的皮毛衣服岩石生产力，有时候并不能走到这个星球上有世界之门的地方。

　　一级势力。没有建立国家的意识，二级势力或许有建立王国城邦的意识，但是旁边有个天朝上国的话，那就自动降格，成为分封者。

　　而四级文明，的贵族们在自己国度中呆腻了可以出巡到三级势力中享受，三级王国的吹捧。那是一种民国时期，洋人在上海十几里洋场一样快意。

　　而到了五级文明，也有自己的位置和秩序，而大昂就是有可能挤占，铁塔共和国的位置，所以铁塔共和国强势入侵。其实大昂不知道，处于铁塔共和国这个位置，也同样是和高等文明接壤的。

　　上下两个级别的文明接壤，高等文明想满足两个条件，第一能够利用星门获取物资，第二能够监视低等文明的变化，不至于让下位文明反超，第三不希望在交流中扩散自己的技术给下位文明。

　　所以六级文明，六级文明的星门是在太空上。岩石太空星球上。二十一世纪制约人类进入太空的并不是，人类制造的太空设备质量不适合太空，而是缺乏运载，缺乏大推力的火箭将大量的物质推进到太空。

　　二十一世纪的载人航空即使是继续发展下去，火箭这种运载设备，在材料工程学上已经走到了极限，不会出现反重力的东西，那玩意技术更麻烦，绕的弯子更大。指望那玩意就等于在青铜时代指望核电站一样不靠谱。

　　只有核聚变成功后，能量产量跳上一个级别，远迈二十一世纪中美发电量。将火箭这种已经成熟的技术工程化量产后，维持太空的运载量如同二十一世纪的火车线运输线级别，太空城才会在地球周围出现，而这个世界上物理条件上对这些文明太优渥了。

　　六级文明可以登上自己星球周围的卫星。然后将星门选择建立在那里。用不着考虑火箭这种在地球引力场克服能量的环境，就能够在外太空的星球上定居。选择一个重力较小的行星能让上千吨的战舰克服卫星的引力进入太空。虽然卫星质量较小，但是这么一大块星球级别的矿物，对于人类来说足够了。

　　然而地球那种必须点开能量科技树，才能太阳系殖民的道路，这个位面的六级文明是可以跃过的这个技术门槛，直接走上星球殖民的道路。

　　泽业文明与铁塔共和国接壤的方式，就是星门放在了铁塔共和国首都星的月球上。数万年来甚至形成在月球周围形成了一圈太空漂浮物，就像笼罩星球的薄纱。

　　而择业文明在铁塔共和国上的大使馆也很特殊，是一个岛屿处于热带海南岛的岛屿。这个岛屿每年从太空中空投下来的物资达到少则数万吨，多则百万吨，在这个赤道部位可以看到择业文明维持人员往返太空的渠道。

　　陈儒等人就是通过这条渠道，以收集低灵气环境下病原体的传染性致死性为课题，进入下面的低等星球的。

　　这个项目只是雅格文明和择业文明之间保持友谊沟通的项目，等同于二十一世纪中美两所小学互相派遣交换生体验生活。

　　病毒样本择业文明都检查过了，并非含有重核元素的病毒，仅仅是碳基病毒而已。对于六级文明来说，只有含有重核元素能在六级文明环境下拆卸有机物和汲取重核元素繁衍的病毒才是有威胁的病毒。从工程学上来说，那种病毒就像高能纳米机器人，能将人类在几十分钟内变成人不人鬼不鬼的病毒。那种东西拆卸蛋白质，插入基因，然后为基因提供合成新蛋白质的功率可不是之前。

　　至于没有重核元素为能源的碳基病毒仅仅是拆卸有机物罢了。在水中（体液环境）中和风细雨的扩散，对于低等文明有杀伤力，对于医疗设备完好的高等文明不具备扩散性杀伤性。

　　而陈儒等人携带这些并对对低等文明，三级二级的势力做实验。在雅阁文明和择业文明看来，就和医学院的实习生解刨小白兔，小白鼠，青蛙造成的死亡一样家常便饭。

　　两个文明现在在友好时期，双方的民间组织，经常进行这种低级别的科研交流。那么回一下当初任迪和陈儒的初见，陈儒是一个人，以大昂人的模样在与任迪相见。

　　他的和任迪是偶遇，但是陈儒绝不是闲逛。而第二次，带着小分队进入，则依然是这个名义，则是有目的的调查，以寻找任迪为目的。进行调查。

　　现在陈儒等人已经回到了铁塔共和国的首都星，至于他们的单兵装甲和枪械装备，已经偷偷的托管在了在铁塔共和国心向雅格文明的家族据点上了。当然这个举动是违法举动，被择业文明逮到可是要有一点外交小纠纷的。

　　陈儒等人会被永久驱逐不准许再次入境择业文明的领土，在无法入境择业文明的领土，自然也就无法到达其下属文明——铁塔共和国。

　　陈儒几人重新换上了便装，提着箱子，对低等文明金星病毒测试的箱子，返回了择业文明的大使馆地区——也就是那一个岛。陈儒几位队员在消防室中进行了生化监测，在隔离区中细细的检查了七天后，七天的时间如果有病毒感染，病毒导致的身体蛋白质急速紊乱绝对会体现。

　　这一套检查流程结束后，陈儒等人换上了便装，交换了护照身份，躺在了火箭发射塔的太空舱上。随着火箭尾部的发动机喷射出湛蓝的火焰，火箭腾空而起。进入了太空轨道。

　　在确定自己进入太空后透过玻璃窗看着，铁塔共和国巨大的星球，陈儒吸了一口气。

　　他走到了太空舱的闸门前，顿了顿，将飞船的系统修改了，随后将太空舱的闸门打开，如果不修改系统的话，现在他拧开闸门的时候，系统会报警，整个船舱会不停的闪烁红光。随后他所做的这一幕会被飞船的系统记录。

　　在打开舱门后，他的掌心出现了光，一层能量直接约束了太空舱的气流太空中涌出，陈儒就这样走出了太空舱，随后他身后的太空舱大门紧紧地的关闭。

　　陈儒虚立在太空中，在大气中凌空而立，是先天标志，不依赖任何维护系统，在宇宙中虚空而立，能够从体内星门开启的世界，维持身躯能量系统，这是能量释放者和能量控制者的标志。

　　陈儒是一位能量释放者。在星空中左边湛蓝的巨大星球是铁塔共和国的母星，在缓缓转动中正在不断远离。

　　而在右边，是莹白色的被太阳照耀三分之面积的月亮，铁塔共和国的月亮。正在靠近，漆黑的天幕上。无数繁星闪烁着。陈儒并不是欣赏美景的。他回头看了看铁塔共和国母星太空轨道上寂静的空间站。

　　自己所有的队友都滞留在空间站中，空间站作为中转站，通过太空舱到达月球。在太空中陈儒搜索到了这个空间站。

　　在万分犹豫的过程中，陈儒缓缓的举起了双手。掌心上出现了能量，能量聚焦的非常集中。最终这一束能量发射了出去，目标太空空间站。在这一束能量射出去后，陈儒的眼睛里被冷酷取代。

　　五分钟之前，空间中，单独的房间中一个个队员七歪八扭的在失重的空间中飘着，围成为了一球。

　　队员甲说道：“你们有没有觉得，队长最近有些变化。”

　　队员乙说道：“变得怎么了。”

　　队员甲挠了挠下巴说道：“好像变得特别关心我们了。”

　　队员乙说道：“队长一直很不错。”

　　这时候队员丙插嘴道：“现在特别不错，你没看到队长，没看到我们的急的样子，他本来可以在太空站中先走的，现在他一直等到，我们队伍都到达了空间站，才乘坐第一班返回舱回去。”

　　队员甲说道：“可是我总觉得有点怪怪的。”

　　队员丁像是水中游泳一样在舱内飘了过来用手狠狠的拍了一下甲的头说道：“别胡思乱想。”

　　甲痛呼了一声，发出念力准备教育一下丁。而这时候，船舱内红色警报打坐。犹如高压锅炸裂的声音出现在船舱内，原本坚固的船舱上出现了一个大洞。大量的气流流失到了太空外面去。

　　镜头切换到十五分钟后，看着熊熊的火焰出现在空间站所在的太空轨道上，陈儒停止了对那里的能量投射。头也不回的打开了太空舱，返回了太空舱内。对于背后太空的惨剧不再看一眼。

　　也许是冷酷，也许是心虚。


第883章 点化

　　整个返回舱在蓝色的火焰持续喷射下，开始缓缓减速，开始准确的进入一个三公里降落平台，这个建立在月球上的降落平台是和地球停机坪上有着极大的不同。然而却是延承地球上一种降落思路。

　　地球上有跳伞运动，利用降落伞在空气中阻力进行降落，当然若是不带降落伞，也是能降落的。二十一世纪，就有人从七千六百米的高空降落。最后稳稳砸入一个面积三分之一足球场的网上。

　　整个网在他落入的时候，向下凹陷了五十米左右（目测），不同的人眼中看到的情况不同。部分人眼中这是外国人成功的一次极（作）限（死）运动。而在工程学家的眼中，这是一种研发方向，一种一种能让航天器安全降落的设计模式。

　　二十一世纪曾经一度非常火的，火箭重复使用降落，用工程学的目光来看，那就是走技术钢丝，技术节点太多，容错率太苛刻，火箭发射率，你都不能保证百分百的成功。还重复使用？

　　摇摇晃晃的火箭，喷着火，就像放下瓷器一样，放在平台上，火箭这种东西，发射前都是有无数钢架子在一旁固定，就是防止这个重心过高的玩意倒下来，这个没有地基的高耸物体，工程学上就是极其容易倒下来的，这还要这个长条从天而降，然后稳稳的落在平台上。

　　而这个月亮上的停机坪，是一个高三百米的建筑物，二十四个埃菲尔铁塔一样的钛钢架子结构支撑着，形成了一个圆形开口向上的大漏斗，大漏斗中有一层巨大的拦阻网，一共十二层拦阻网。

　　只要砸到这个直径五百米的巨大拦阻网上，就会在拦阻网的作用下，自动向内滑动，（一块布罩在框子上，都是正中央在重力作用下容易塌陷。大网越往中央越容易形变。）在大网作用下。会自动滑入大漏斗中央。掉入中央深七百米的洞口柔性钢铁拦阻带上，在洞内电磁力反推作用下进行彻底的减速。

　　五百米的大漏斗，要是砸不中的话，在洲际导弹技术上就不用玩了。陈儒的返回舱，在四个火箭喷口的反推作用下，快速减速。在返回舱内，电子音提示陈儒准备最后的反转。

　　从外界大气看，返回舱在接近钢架搭建的漏斗式降落平台最后五百米的时候，停止了喷火，并且将所有因为喷火减速而高热的零件全部喷开，犹如开花一样打开了，弧形的钢铁格栅。这些弧形的钢铁架子，在返回舱周围，就犹如花瓣一样。为返回舱降落在大网上提供了阻力面。

　　返回飞船迅速掉入漏斗正中央的磁力减速井中。在漏斗的正下方，返回舱落入钢铁架桥上，在传送带下，送到了水池中。在机械手的切割下，几个固定的螺丝钉被打开，随着一声罐头打开的声音，这个钢铁罐头的舱门打开了，一身航空紧身服的陈儒面色苍白的走了出来。

　　没人怀疑陈儒的面色，大多数人从太空返回面色都不好，要是面色如常，那至少是先天后期。

　　在经过一系列流程，以及择业共和国工作人员，对空难幸存者陈儒的安慰和赔偿许诺后，陈儒进入了星门中。

　　空间切换，在遥远的太空中，镜面任迪俯视着镜面，在镜面上，一个光轴非常显眼，而这时候又有其他几个光轴在镜面角度弯曲下和这个显眼的光轴回合，当然回合一瞬间，就再次分开，陈儒穿过星门界面这个穿针引线只是一瞬间的事情，镜面任迪只要在星门两侧两个星球上留下节点就行了。

　　经过了重重的消毒防疫措施的陈儒，并不知道他在一路上，带回来了什么。在镜面前方的任迪顿了顿说道：“节点已经设立，下面就等待连接了！”

　　现在的任迪一分为三，在星空以镜面状态航行的任迪。这是任迪的第一个思维体，该思维体状态为三阶。

　　在铁塔共和国的任迪，这个思维体由于受限于人类躯体，所以是二阶，人体二阶的极限，不违反物理法则下能做到人体躯体主流模式下的极限。

　　而留在原生星球那里，仰头看着天空中最明亮，质量最大的气态行星，那里有任迪的第三个思维体。该思维体未为伪三阶。有无数纳米颗粒构成，属于星环位面，任迪最后的状态。一秒钟能当几百年过。比二阶强太多了。数量上是成千上万的强。但是质量上并没有到达三阶状态。

　　任迪这三个状态，并不冲突，代表任迪要在这个位面完成随心目的所要做的三件事。而在物理级别上，这三个思维运行模式上是独立的。因为没有连接保障三处的思维信息连接。

　　而三处的任迪唯一能感觉的，三处自己的决心。这是量子触觉，超距感应的。至于思维互通，对不起，处于铁塔共和国的任迪和镜面的任迪唯一一次思维互通。是在上次进入星门。

　　在上次进入星门后，三处任迪都不知道其他两处的自己完成的怎么样了，只感觉到其他两处的自己还在，决心一丝一毫都没有动摇。

　　这种感觉就像，一个小时前的自己对一个小时后要在考场上考试的自己的感觉，在没有考试之前，觉不知道考试时自己的具体思考状态，但是对考试时的自己有没有信心，一个小时前是否复习好的自己已经明白了。

　　然而三个自己思维的相互连接，不是任迪不想，而是在过去不可以。架设星门的定位节点，必须保证节点的另一头在空间上是处于稳定状态的。所以要么穿针引线，通过这个位面固有的星门将，完整节点信息送过去。要么用宇宙飞船，以亚光速的状态在宇宙中航行将节点送过去。

　　镜面上的任迪和原初星球附近气态大行星的任迪到是好说，没多少光年的距离，让宇宙飞船在宇宙中航行一百年将节点送过去就行了。

　　但是在铁塔共和国的任迪，可是距离镜面任迪有至少九百光年的距离。以亚光速航行送稳定节点的模式，耗费的时间太长了。所以必须要让一个人将节点送过去。这是让三者相连的工程。

　　现在节点已经送过去了，然而处于铁塔共和国的任迪只知道镜面的自己是送节点的计划，并不知道送节点的计划这么快就完成了。

　　所以镜面任迪需要让铁塔共和国的任迪知道这个讯息，节点已经送到，数个星门两侧的信息。

　　在镜面外悬浮的任迪，来到了镜面背面，在镜面背面有一道线条向着宇宙延伸，延伸的方向是原初星球所在的恒星系统中。

　　这条线是一条成熟星门通道，不属于本位面星门的线路，而是任迪自己的星门线路，这条线路最终目的地是连接气态大行星上的任迪，但是还没有打通。

　　现在它的目标是一个太空舱，当初和镜面一起起航却远远落后在镜面后面的太空舱。

　　这里就要说一说镜面的前身了，镜面的前身是一个纳米材料构成的光帆，之所以变成镜面，那是在长时间亚光速航行后，同时接受大量奇异粒子，在亚光速状态下反复试验后，才变成现在可以容纳各种元素物质结构信息的镜面。

　　所以镜面上内没有任何生物，不是镜面现在容纳不了，而是镜面的起源，那个接受强大光能的光帆没有承载的功能。所以一大帮灵兽并不在镜面上，他们是在气态大行星上。当然也不是全在气态大行星上。

　　在光帆起航的时候，一批灵兽也是在太空舱的装载下起航的。这些灵兽是比较次一级的二级灵兽。它们在太空舱中处于间歇休眠状态。

　　原本预计的情况是，镜面任迪到达目标星球后，迅速将星球改造完毕，这时候这批灵兽到达。从中抽取基因信息，完成生态圈的建设。这时候在完全开放星门，达到偷天换日的效果。

　　然而现在，在太空中，突然一个星门在太空中打开，大量的讯号朝着太空中广播，这时候八百六十四万公里外的一个太空舱得到了信息，太空仓中原本插着各种管子的一只翠绿的蚕从回暖的维生舱中醒了过来。这只蚕，在任迪那里代号为绿毛虫。

　　这只蚕宝宝蠕动的身躯用六七岁小孩的思维在诧异着这时候叫自己起来是为什么。然而在星幕下的太空中，太空仓这时候开始转向，朝着这个凭空在太空中张开的星门飞过去。当然只是看起来凭空张开，其实这个星门正中央是有一条肉眼看不见的轴线穿过。（和星环番外篇，纯能的神是同类的技术）

　　绿毛虫进入了镜面世界。这个绿色全身犹如翡翠的绿色大虫子，摇晃着透明的触角，水灵灵的大眼睛看着周围的丛林。然而它很快看到了任迪。感觉到了任迪身上的能量频率和印在脑海深处的熟悉的面容。绿毛虫低下了头。两个透明触手自动打了一个可爱的结。

　　掌握整个镜面投影世界的任迪，点了点头，伸出了一个手指，轻轻地在绿毛虫身上一点。其身躯上开始了剧烈的变化。一条条重核元素的能量线路，在其身上衍生。而绿毛虫本身则在快速蜷曲，随后背部长出了翅膀，透明的翅膀上，仔细看，无数细小格子的线条出现在上面。

　　随着翅膀煽动，光线色彩在进行着奇异的变换。绿色变成蓝色，蓝色变成红色。在变换了几次后，突然间变成了透明的模样。


第884章 意外

　　当虫子完成羽化后，会变成漂亮的蝴蝶（当然也有可能是蛾子），绿毛虫现在就有着极其漂亮的双翅，而面庞如玉是一个少女模样，绿色的头发，长着两个触角。

　　任迪发现无论是大昂还是铁塔共和国，在人与人交流中，还是美女吃香。就连韩家派个间谍来接触，也是派一个外貌萌萌，其实能力和尤里没两样腹黑程度也堪比尤里的女孩来接触。

　　还要想要铁塔共和国这样所谓的文明社会混下去，对女性，尤其是美丽的女性说话口气不能强硬，一旦强硬就会被旁人做出负面判定。对于这样一个只认萌妹，有时候不讲理的世界。

　　为了能让承担信使任务，保证存活，同时避免敌意针对，所以挑选雌性的灵兽，使其面貌朝着人类审美观迁就是很有必要的。

　　例如在生化游戏中一个战力相同强的存在，一个是美丽的爱丽丝，一个是暴君，第一眼你帮谁？这还用选？

　　翡翠，任迪给这个羽化后灵兽最新的代号命名。改造一个灵兽在技术上，对任迪并没有什么难度，如果任迪愿意的话，能够将铁塔共和国的每一个人都变成先天。当然那么做犯下的罪孽比杀掉一个文明百分之九十以上的人还要不可原谅。

　　造兵器和育人是不一样的。现在对绿毛虫的改造，算造兵器。翡翠按照铁塔共和国的灵兽级别来算应该算五级级别，双翅产生的光线变换能高度隐藏自己。在纯战斗力上，不如某些灵兽，但是能够在大范围内，对其他生物制幻，也就是对其他灵兽的双眼视觉，鼻孔嗅觉，耳朵听觉，以及皮肤上冷热触觉，和味觉五感进行干扰。

　　直接战斗破坏力可能不强，但是计算力极其强大，对一个生物营造的感觉，能够营造出和真实世界难以区分的虚幻世界感觉。

　　任迪看着这个带着漂亮蝶翅的少女，说道：“你的任务，顺着这条路线找到我，则是找到我。”

　　任迪交给了翡翠一个星门穿梭图，这个图上的路线是陈儒的穿梭路线，也是这个宇宙中最高程度的渗透，任迪触觉在这个世界终极势力毫无察觉的情况下，进行着渗透。

　　翡翠问道：“您，不是就在这吗？”

　　镜面任迪说道：“我在这里，也在那里。这个问题你无需纠结。”

　　翡翠垂首说道：“我不会辜负父神的期待。只是，找到后，父神，在找到那个您后，还需要做什么吗？”

　　任迪说道：“没必要了，你到时候听我吩咐就行了。在找到我后，你体内的密匙将会启动，你将晋级为六级。”

　　在星球上方中，任迪打开了星门，这个星门已经不是原初星球上的那个固有体系的星门了，而是任迪找到节点后新架设星门。只不过出口和原来在南叶国星门的出口重合。但是线路走的是任迪架设的线路。三阶以下不知情者是分不清的。

　　镜面任迪对翡翠的任务很简单，就是去铁塔共和国告诉任迪自己的那个思维体——宽带已经架设好了，准备到星门附近找节点接线。

　　送一个精通幻术隐藏的五级灵兽完成这个任务。并且这个灵兽即将变成六级灵兽。这是能让五级文明奢望，六级文明珍惜的财产。眼界不同，手段不同，所重视的价值观不同。在铁塔共和国的任迪，无人能够猜得透。

　　镜头切换至铁塔共和国，在一个钢铁堡垒中，一个钢筋水泥平台上，一座座钢铁的机枪炮塔在这个堡垒附近的碉堡平台上分布。这里是一个军事要塞。

　　在这个军事要塞下方，一个直径三十四米，高二十七米的圆形柱子空间中，白蛟被放了出来。

　　白蛟用着力场感觉的周围，在周围被厚半米的防弹玻璃阻隔着，在防弹玻璃周围，是高压电网。周围圆柱体平台上分为四层，四层走到中一位位身穿防白色防护服的研究者隔着防护罩看着白蛟。当然在透明玻璃外的实验室也可以看到手持大口径枪械士兵站立着，这些士兵很显然都是具有念力的精锐士兵。他们手上的枪械口径为十五毫米口径大小。

　　子弹这东西是有一个大小级别的，不是随便修炼者防御力标准单位，不是一句话能够练到防御子弹，就可以无视所有子弹的。小口径警用子弹，塑料外壳，就和胶囊那么大。警察为了维持治安，能够震慑平民，降低了杀伤力。

　　至于大黑星——五四手枪，采用7.62毫米口径弹药，那玩意能做到打到墙上，反弹后再掀起你的头盖骨。这是军用手枪。

　　至于十五毫米口径的子弹，这玩意堪比胡萝卜。在地球上欧洲上流人士跑到非洲狩猎大象，一般喜欢用这东西。至于现在这帮实验室的精锐士兵手持这些大口径枪械，到底是预防着什么，只要不傻就明白是怎么回事。至于杀伤力，白蛟在游戏世界的体会过。

　　在这个巨大的透明玻璃组成的圆柱空间中，几个机械臂在上方移动，有的是喷口，有的是话筒，有的是摄像头。

　　话筒当然是对话的，摄像头也不用解释，至于喷口。白蛟闻到了麻醉气体残留的气味。当然在看空间的下方，几个看起来是透气孔的东西，也不是什么好东西，能够迅速释放神经毒气。

　　塔克人准备“有理有据”对白蛟进行劝说。

　　一位胳臂肘上绣着金色铁塔男子来到了实验室，他很有兴趣的在实验室外隔着厚厚的玻璃层看着白蛟。就在这位大人物参观白蛟的时候白蛟上方的数个电磁枪蓄势待发，一旦白蛟意图做出什么不轨的举动，比如说用强光能量束伤人。这些强电武器，就会毫不留情的进行电击。

　　所以在这种被关注下，白蛟是非常不舒服的。

　　“不错不错……”用打量美女胴体的目光，完成了对白蛟的参观，这位在铁塔共和国的实权人物，对白蛟做出了不错的评价。这个评价是对白蛟的卖相。

　　至于能力评价，已经有专业人士评价过了。不论战斗力，单单是在战场上的天气控制能力，这就对军团作战有着强大的辅助能力。两只军队在夏日对垒，隔着几十公里，如果是水汽充足给你下一场暴雨，水汽不充足，给你降温个三十多度。直接能将对手军团作战能力严重缩减。

　　然而这么强大的能力，铁塔共和国希望掌握在手中。所以有了这么一出。

　　这个胳臂肘上绣着金色塔的人，叫做古建，这一届铁塔共和国的参议院院长。和总统不同，总统是有任期的，但是这个参议院院长，是一派政治势力的领袖，不参与行政管理。但是却有着强大的政治影响力。

　　当然很多人叫他笑面虎。

　　“我们会给你一切，让你茁壮成长。不过你需要接受这一切。”在长达二十分钟的滔滔不绝讲话中，古建笑着对白蛟说道。

　　灵液，一个星球百分之二面积作为白蛟的自由领地，一个蛟兽族群交给白蛟，这也是交配权。听起来是很诱人的。但是或许是脑袋宅坏了。这些对白蛟来说并没有吸引力。

　　到一个原始部落当酋长，在一群无知的个体中高高在上，这似乎的确没有什么新鲜。但是古建却认为这对白蛟应该有强大的吸引力。并且提了一个让白蛟感觉到非常不满的要求。

　　那就是进行一个手术，用线路穿过体内连接体内能源核心，在身躯外部加载装甲。屏幕上播放的改造图像，让改造后的白蛟宛如全身由钢铁零件构建而成。但是对电路回路有一定了解的白蛟明白。这种改造后，外界可能会通过信息控制，用电流导入自己体内一些关键的部位，比如说体内能量结晶。以及神经元聚集点。

　　这会让自己的生死被操控。然而这种手术的恶果，这个古建并没有说。而白蛟对古建的感官瞬间下降为零。

　　白蛟说道：“如果我要是不答应，你会强迫我吗？”

　　听到白蛟的话，古建说道：“怎么能说是强迫呢。我是为你的安全考虑。”

　　白蛟摇了摇头说道：“我可以为你工作，但是我不愿意套上枷锁。还有你给的待遇太差了。”

　　古建说道：“看来你需要清醒一下。”

　　白蛟说道：“是吗。”

　　古建手拍了拍，这时候从上方落下了一条条金属杆子金属杆朝着白蛟探过去，这其中蕴含着强大的电压。

　　在接触白蛟的瞬间，整个白蛟所在的空间中，爆发出电火花闪烁的强光。而在玻璃罩外面的古建优哉游哉的带上墨镜，准备观看白色蛟龙在承受电刑法。

　　当他带上墨镜，强光被过滤后，他原本的表情变得惊愕起来，白色的蛟龙全身虽然不断的跳跃着电火花，但是白蛟用一种讽刺的眼神看着古建。全身缠绕着电流的白蛟。并没有任何抽搐，而犹如磐石一样沉稳。

　　强大电流宛如挠痒痒一样。在古建觉得不妙的时候，巨大的声响爆发，厚厚的玻璃出现了无数裂纹，原本透明的玻璃内部裂纹丛生，变成了纯白色。


第885章 凛冬天降

　　一束束能量从钢筋混领土建筑中放射出来，这座强大的要塞在内部被强大的能量打的千穿百孔。能量从内部将建筑击穿后，可以看到贯穿处炽热的红色，和火苗一样的红色粉末从内部爆发，就像一个超级电钻蛮横的从内部穿出来一样。

　　然而震动依然在继续着，能量束依然在内部释放着。这种场面就像一个核弹在爆炸瞬间放到了一个空间袋中，这个空间有水龙头开关一样，不断的分段将能量释放出来。

　　这个世界最超前的存在就是星门，当任迪降临这个世界之初的时候，星门技术甚至超前了任迪的技术，直到任迪以镜面形态在星空中亚光速航行，才拥有了星门的技术。这可以让一个文明能获取惊人的资源。

　　而这个世界的顶级强者，体内完成微型星门架设的强者，爆发的力量有时候从外界看更是违反了一些定理，小小的身躯中怎么会，怎么可能会产生那么庞大的能量。

　　星门可以容纳能量，当能量注入星门后，只是质量增添了一点。铁塔共和国并没有六级强者，也没有预料到白蛟在进入星门后到达了这个程度。

　　六级灵兽怒火，给这个军事基地带来的毁灭性杀伤，突然间整个钢筋水泥要塞出现了裂纹，裂纹迅速遍布了整个要塞建筑，在最后的震动中，整个要塞建筑垮塌了，在重力作用下彻底被平。

　　大面的灰尘就像气浪一样朝着周围扩散，在灰尘扩散过程中，烟尘中白蛟从灰尘中一跃而出。在飞到高空过程中，无数细小的灰尘从白蛟身上的缝隙脱落，变得异常干净，在阳光下雪白的鳞片折射出宝石的光泽。

　　一声长鸣在大气上方，扩散，在基地周围众多士兵的目睹下，白色蛟龙盘旋了一周后迅速俯视着周围。空气中传来颤鸣。

　　而此时地面上一座座炮台对着天空开始射击，密集看到地面上的火点喷射，白蛟迅速拉高自己的身躯到达万米的高空中，这个星球的平流层地区，这里干燥，阳光和煦，遮掩大地的云层，此时都在下方。

　　白蛟冰冷的双眸俯视着大地。它打来了自己体内的星门朝着星门的其他地带感知着。突然间，它找到了一个它认为合适的节点。

　　然而白蛟身体周围无数细长的结晶体朝着周围扩散，无限分叉，一瞬间就像高空中一个点长出了一个巨大的毛球。在阳光的照射下异常洁白。

　　交换，白蛟体内的星门是这个位面所有星门的分叉，而有的星门是连接着太空的星球，而白蛟从体内星门找到几个节点，几个温度都在零下一百摄氏度的节点。

　　然后白蛟执行了冷热交换。从外界看，以白蛟为中心，体内出现了多达七八十条通明的带在周围的空气中迅速闪过，大量的气流就像进入了一个异次元的夹缝，然后然后从另一面中快速流出来。

　　的确，这可以称得上是一个夹缝，就在铁塔共和国首都星的月亮上，此时已经没有太阳光照射的星门上，在这个星门界面上涌动着气流，气流就像一层薄膜一样从星门表面流出和流失，在星门表面维持了一个薄薄的面。然而在这个过程中用红外设备观察，可以看到这个星门界面上，在显著的散发热量。

　　月球上的这个星门，只是白蛟找到了的一个较冷的星门界面节点，白蛟周围几十个玻璃片风帆一样的东西在转动着，每一个都是空间夹缝一样的存在。气流在穿入穿出的过程中，温度骤降。

　　被陡然降温的空气，在热胀冷缩的作用下汇聚。以白蛟为中心，大片的气流向着中央收缩的位置旋转，然而冷却的空气下沉着，让中心地带的气压继续降低，周围的空气补充中央。

　　性质极寒的下击暴流形成了。当极寒的冷空气快速下降时，下方透明的大气瞬间结成了云，水蒸气在降温下迅速形成直径数公里的螺旋状冰晶云块。

　　从地面上，一位士兵仰头看着天空，双眼睁的巨大，他所看到的上方天空宛如塌陷了一样，白色的就像神的大手一样快速朝着地面扩展，这个直径三四公里的下降云团就像，一个巨大的尖锥。

　　在下方人们暂时没有感觉到，但是看到高空中，无数鸟类朝着周围飞，然而中央似乎有着强大吸力，这个巨大的中央冷气旋，一步步紧逼着地面。

　　在地面上的人类也开始恐慌起来，开始朝着房屋内进行躲避。最终白色的寒流将入了地面。地面上突然卷起了巨大的狂风，狂风将周围一切都刮走，在一片飞沙走石后，寒流路解除了地面。

　　零下四十度的冷气流，可不是打开冰箱的那点冷气。摇晃的树枝，立刻变成颤动，树枝上的叶子就变成金属片一样哗啦啦的响。

　　而地面的池塘，三十秒内，以被一条条冰块结晶覆盖，然后迅速变成冰层。原本黑铁的机枪炮塔立刻蒙上了一层白霜。源源不断的冷气流接连不断的从天空中落下来。

　　撞击到地面上，形成寒潮风暴以要塞为圆心朝着周围的大地扩散着。零下四十度的冷空气是什么概念？体脂少的南方人如果不穿厚厚的羽绒服，暴露在户外，几十分钟就嗝屁了。

　　然而零下四十度只是寒潮最初到达地表的温度，上方更冷的空气正在源源不断的向下输送。随着白蛟在天空中的搅动。更多的气流在白蛟身边的界面中走了一遭。将分子动能，这些能量信息留在了界面另一边较冷的地带。

　　在五十分钟内整个要塞区域地面温度降到了零下六十度，原本碉堡上的小窗口，上里面的士兵感觉到不透风的闷热，而现在这些机枪窗口，全部被堵上了堵得严严实实。

　　天空中大片的螺旋桨飞机赶到事发区域，只看到前方一片上百公里云层正在地面上旋转着。云中还不时跳跃着闪电。

　　在天空中看到这一幕的，飞机驾驶员，驾驶者螺旋桨飞机盘旋了一会，然而一个个飞机中队长选择了离开。理由只有一个里面的天气情况太恶劣了。

　　一个小时后，在云区内，白蛟从高空中下来，用着声波探测者大地，慢条斯理的用着巨大的爪子对地面的建筑拍击一下，这种在几百米天空上，一会高一会接近地面，犹如蜻蜓点水一样。

　　白蛟做的事情很简单，把房子戳破。然后灌入一股寒气进去，剩下里面的人，白蛟就不管了。里面的人已经没有反抗力量，在极低的温度下，先别说他们能不能拿起枪，手不被枪管黏住，在低温过程中，人平时很容易做的事情，会做的非常艰难，斯大林战役时期，德军的大袍子帅但是不保暖，而毛子的棉衣土，敦实保暖，导致了战斗力的差异。

　　二十一世纪曾有军事专家做过实验穿着两种军服在冰柜中待上一段时间，最后，穿着厚棉衣俄军军服，动作不受影响，而穿着德军军服实验者完成相同的动作，手颤颤巍巍的完成了。明显要比平时要慢。而现在这些碉堡内的人类士兵，根本不是冬装。

　　躲在房子中烧水取暖的士兵，在天花板破裂后，极寒的冷气流冲进来后，每个人身上大量的热量流失，在寒冷的错觉下，感觉到了温暖，最后意识消失睡着了。

　　白蛟肆虐了三个小时，然后离开了，五个小时后，迷雾散开，铁塔共和国的救援队进入，发现了一片死寂，严冬的死寂，没有人存活。一个个尸体依偎在破裂房子中，成批成批的被冻死。中央的堡垒，犹如弹药殉爆一样被炸开，倒塌。两三米深的池塘被彻底冰冻坚实，一条条鱼犹如被时空胶囊凝固了一样，储存在了冰层中。

　　赶到场的军方军官，乘坐直升机看着这个被冰镇后的大地。深沉的目光仔细的看了看堡垒中央的残骸，然后拿起对讲机说道：“没有发现第579号目标，579号目标有天气控制能力。此次事故579会列为最高嫌疑者。”

　　在通话的另一端，这也是一个要塞。里面坐着一位身穿军服的男子，这位男子七十岁，肩膀上的符号显示着他是铁塔共和国的三位最高军事统帅之一，白莫空。

　　这位将军在得到了前线的侦查电话后，用布擦了擦自己手上的军刀，说道：“知道了，封存有关579的资料，若是那帮议员问起来，就说，参议院院长指示军方的一个实验失败了。让他们去问参议院去。我们刚刚得到消息，破损严重，一问三不知。”

　　在前方直升机上，那位军官点头说道：“是的将军，不过将军是否启动对579的追捕，放任它逃离，很可能会造成更大的破坏。”

　　军官说道：“这个你不用着急了，回来吧。”将军挂断了电话。而直升机上的调查军官，看了看手中的电话，然后又看了看要塞的废墟。轻轻地摇了摇头。

　　而白莫空这边，这位将军，从保险柜中拿出了一份绝密的资料，这份资料来自大昂，上面是对一个人记录。这个叫做任迪的人，是大昂晋级五级文明的关键人物。

　　白莫空看着任迪的素描画，嘴角微微上翘说道：“了不起的人。不过你来铁塔共和国究竟要干什么？”


第886章 毕业聚会

　　这几年发生了很多事情，首先是天空流星雨的事情，这是择业文明空间站坠毁的情况，而铁塔共和国只有高层知道择业文明的事情，所以以天空流星雨的事件报道。第二件大事情则是白蛟摧毁了一个军事基地。六万各种轻重火力都不缺的军事基地，被摧毁。这件事情，辟谣声称是一次特殊的人工降雨实验。至于数百公里范围内异常的寒冷和降水。都被实验数据无可奉告给搪塞了。

　　貌似平静的世界，已经有几分山雨欲来的气氛。而在这些大事件发生的时候，在铁塔共和国尚未入侵大昂时入学的任迪，已经到了学业完成的时候。

　　在毕业酒会上，一位位学生在进行着最后的交流，从象牙塔中走出来后，他们就会在各自的势力中工作，未来可能会合作，也可能会竞争。

　　任迪的室友吕涛现在志得意满的拉着源诗琪，这两位下巴上代表稚嫩的绒毛此时已经褪去。很显然这两位已经功德圆满了。

　　吕涛笑着说道：“任迪，毕业之后，你有什么打算，如果没地方去的话，我这里虚位以待。”

　　任迪笑了笑摇了摇头说道：“我不能离开匡义学府。”

　　吕涛瞄了一眼远处的严寻云，坏笑的点了点头说道：“明白，不过这件事，你应该主动一点，这样不瘟不火最熬人心。她已经偷偷看你至少十五次。拒绝了七个人的舞蹈邀请，你总不会想要等她来邀请你吧。”

　　当和任迪正在对话的吕涛用目光瞄过来的时候，严寻云则是低下了头看着自己的裙子，眼神中含着一丝期待。

　　然而任迪却没有扭头，而是看着吕涛说道：“这些年来在交付与你的磁盘中，你都保存好了吧。”

　　吕涛脸色一变，低声说道：“对不起，你所说的那种科技研究，我必须从长计议，毕竟这不是小项目。”

　　任迪点了点头说道：“没让你研究，我只是希望你帮我保存好。”

　　吕涛愣了愣然后点头说道：“我保存的好好地。不会错的。”

　　任迪说道：“那就好。”

　　吕涛疑惑地问道：“对不起，不是我不想帮你，只是你说的能让一小撮质量变成庞大的能量，这种太科幻了，我们家族中所有的物质反应大家都对你的理论质疑。”

　　任迪说道：“是嗤之以鼻对吧。”

　　吕涛尴尬的笑了笑，任迪说道：“不要碍于我的面子，我心里有准备。”

　　吕涛说道：“家族那些物质反应学家，坚持认为九十二号元素不会产生你所说能量释放现象，他们说你所提的放热现象，不过是这种活泼金属和空气反应产生的氧化放热。你只是错觉。”

　　任迪说道：“看来没有大规模实验。”

　　吕涛讪讪地说道：“是的，他们认为没必要，浪费电力。”

　　任迪笑着对吕涛说道：“没事，能在一片质疑中，帮我保留那些数据，我来已经非常感激你了。”

　　而这时候，一位身穿洁白的礼服的韩凡真走进了大厅，拿下眼镜的她一双美目盼兮带着一抹灵气。这和她平时的气质截然不同，吸引了大厅中众人的眼球。

　　然而她看到了任迪，款款的走来，一旁的吕涛习惯性想开口搭讪，这时候韩凡真伸出了皓腕巧笑倩兮说道：“这位同学，是否介意陪我一会呢。”

　　一旁的吕涛有些发愣的看着任迪，又看了看这位令人惊艳的美少女。而任迪顿了顿说道：“对不起，我介意。”

　　脸上挂着笑容尚未消散韩凡真嘴角微微的动了动，然而依然挂着笑容说道：“那么，真遗憾。对了，这是新的报纸，我想上面有你感兴趣。”

　　一束报纸从她背后拿了出来，带着白色薄丝手套的手握住报纸横放在任迪面前，然后当任迪伸手的时候，手掌突然松开，掌心向下，而报纸直接就这么落下来。啪嗒一声，报纸落在了地面上。

　　任迪想要拿报纸的话，恐怕必须要弯腰，而韩凡真将双手背在后面，上半身左右的晃了晃，眼睛略带生气的看着任迪，等待着任迪的反应。

　　任迪想了想弯下腰，捡起来了这个报纸，虽然可以用念力勾起来。不过对面的情绪恐怕需要平复。很显然是刚刚在公开场合的拒绝，让韩凡真不满了。不过在这样的公开场合，任迪的确是要拒绝。因为另一双眼睛在看着任迪。这是麻烦的。

　　看着任迪犹如对自己弯腰行李一样捡起了报纸，韩凡真脸上重新挂上了胜利的微笑。然而在另一边严寻云面若寒霜的站了起来。

　　任迪看了看报纸，厚厚的一叠政治报纸上，有着一个个盟会的领导者讲话的报纸，也有各大家族宣布联姻之类的大消息。

　　任迪翻到了天行会的部分，韩家领导韩天旺宣布增加军工股生产份额，韩凡真看到任迪翻到了这一页，念力触手朝着任迪探寻过去，没有接触任迪，而是直接聚集音波对准了任迪说道：“天行公会，最近正在展开战略扩张发展，求贤若渴。希望你能够加入。”

　　同时韩凡真清朗地说道：“任同学，我非常欣赏你的念刻技术。如果你有意进入天行会，我们不妨私下谈一谈。”

　　原本走过来的严寻云听到了天行会，顿时停下了脚步。天行会韩家，铁塔共和国，二十七个巨无霸家族之一。严寻云惊疑不定的看着韩凡真，同时也看了看任迪，她不明白，任迪什么时候和这位联系上了。

　　任迪摇了摇头说道：“韩凡真，第一次和你见面，我抱有我的目的。我想你已经感觉到了。”

　　韩凡真眼睛跳了跳，皱起了眉头看着任迪。而这时候整个大厅寂静了下来，所有人看着任迪，这似乎是一场狗血的故事。

　　任迪摇了摇头说道：“我已经预计到了结局，虽然我万般不希望是这个结局。我却依然做了了。”

　　韩凡真皱了皱眉头说道：“我不明白你预计到了什么结局，不过我疑惑的是你。”

　　说到这，韩凡真目光朝着周围人扫了一眼，轻笑了一声，这一声轻笑犹如春风暖人心。韩凡真说道：“你身上的迷，很让我着迷。”

　　严寻云，听到这一幕，手指关节握的发白。想要转身离去，但是挪不动脚步，一双眼睛看着任迪。

　　任迪淡淡地说道：“我预计的结局尚未发生。”任迪抽出了一块磁盘，磁盘上早已经做好了信息，其中一份信息在今天刚刚交给吕涛，而另一份则是任迪准备在这次酒会后交给韩凡真的，而现在韩凡真找过来了。

　　任迪说道：“你现在找我，我想裂变的规则，你们已经证实了。很不错，这是伟大的成就，不过和恒星比起来，裂变的规则还要弱一点。”

　　任迪伸出了手将手中磁盘递到了前方。说道：“这里是聚变。此后，我就等着你的结果了。”

　　韩凡真看了看任迪掌心的东西。任迪所说的裂变，韩凡真知道，多次传输资料，韩凡真也大致知道家族研究的新能量，本质上和化学元素反应的能量截然不同，来源于元素之间能量。砸开重元素，释放的庞大能量。十二天前家族所在的星门世界种完成了实验，巨大的能量释放，让家族众人欢呼。同时强大的野心。

　　看着任迪伸出的手，韩凡真也伸出了手，然而并不是接过磁盘，而是握住了任迪手，韩凡真低沉地说道：“这是你最后的机会。”

　　任迪将磁盘塞到了，韩凡真的手中，然后将手挪开转身离开了。看着任迪离开背影，韩凡真瞳孔收缩了一下。她心里暗叹气一声，心中默念道：“逃吧。天行会不会容下你。”

　　严寻云看了看离开的任迪，犹豫了一下是不是要找过去，然而职责站了出来，她走了出来说道：“这位同学，很抱歉，能将你手中的储存设备交给我检查一下吗。”

　　韩凡真做出了羞涩的表情对严寻云说道：“对不起，这里面，有我和那位同学的隐私。我不能交给你。”韩凡真的表情，做的恰到好处。让周围男生看的眼睛大瞪。女同学则是脸上通红。

　　严寻云脸上僵硬了一下，然而说道：“对不起，我怀疑这是学校的机密，我必须要看。”

　　韩凡真略带嗔怒地说道：“这位同学，大家都毕业了，你偏偏要侵犯我的隐私干什么，如果你想在那个方面有所学习。你大可在这里找其他人。”

　　严寻云脸上冒出黑线，和能够读心的韩凡真相比，她还太稚嫩了。猛然间她感觉到羞愧，脸上变得通红。

　　如果这时候看磁力线的话，韩凡真的念力线正好触碰到了严寻云，不仅仅是严寻云，还有周围的人的眉心。韩凡真连续对周围的上百人做出了强心理暗示。

　　在严寻云的尴尬中，韩凡真施施然的走了，等到韩凡真走了五分钟后，严寻云才感觉到逻辑不对。韩凡真最后说的话绝对是推脱只言，而严寻云发现自己却顺着想歪了。


第887章 聚焦目光

　　在铁塔共和国母星的月球上，这里遍布着金属色泽的建筑。为了抵抗建筑物内部和外部的气压压强，大部分建筑物是犹如冰山浮动在海面一样半埋于地下，露出三角形金字塔的结构在地表。

　　即使是凸起于表面的金字塔建筑也有三百米的高度。也只有月球上才能建造这么高的高度。金字塔自身的重力将地表下方强大气压给盖住，就像高压锅锅盖安全阀一样（高压锅烧开时候，锅盖正中央不断旋转喷气的那个有孔的小铁坨）

　　在这个金字塔群中央，是一个高一万米的长三十六公里的巨大星门，星门的下端数百米的位置精确的卡住在一个山体正中央。而这个看起来是山体的东西其实是人工修建的，如果顺着星门将几百米的山体切开能够看到一个大量管道的横截面。星门下方的数百米都是由这些管道里的列车输送物资的。

　　在月球上的要塞群中，其中一个最大的金字塔要塞耸立，在这个平原上鹤立鸡群。从要塞上金字塔中一条条电梯，向下延伸，在月球地表下方，下方灯火通明。犹如大厦一样，在这个造价不菲的基地中按理说应当每一层的楼层间距应当是楼板很低，就像轮船中的居住空间一样，尽可能的节省空间。

　　然而实际上这里的走廊高度是都是二十一米的高度。走道两侧每个实验室，居住室的入口，分为七层。两侧的墙壁上有着大量可供脚踩的凸起，延伸到这些走道两侧墙壁的门上。

　　在低重力环境下，走路要快，天花板太低，跑得快会撞到楼板。所以走道高度要高，因为在月球零气压环境下，建造的居住空间成本高，所以天花板这么高的走道两侧，房间入口分为七层。

　　大量的成员在走道中蹦跳似的前进，灵敏的在走道两侧的二十一米墙壁上攀爬进入入口。

　　走道的镜头是一个巨大的大厅，大厅中央非常空旷，一位位带着黑色眼镜的成员在大厅的各处对着大厅的空旷处指点着。如果带上特殊的黑色眼镜，则可以看到大厅内有着大量的光学线条。

　　不同人带上眼镜看到大厅空旷的立体虚影不同，不同的工作模块在干自己的事情。而大厅正中央，一群人在天花板吊着的平台上移动着，看着中央虚空部位。

　　这群人中有一位领头者是择业共和国生物部门的主管，道嘉仪，这位研究者正在为择业共和国的月球要塞主管们介绍着情况。

　　在眼镜中虚拟光影中，是一个个星球的星门节点的所在的星土。择业共和国的疆域极为广阔。四十万吨吨位的主力舰在太空中漂浮。这是星门在太空中架设的好处。

　　就比如这个月球上，择业共和国就可以呼叫舰队。在星门的那边架设长长的轨道，将千吨级别的太空飞船，加速到两公里每秒的速度。庞大的战舰从星门另一头穿出来，就能够以超越月球第一宇宙速度情况进入太空。

　　当然战舰结构并不大，只有千吨级别，地球大海上驱逐舰的吨位级别。择业文明已经能够用电磁炮和激光束来保卫自己的太空。当然能源是裂变反应堆，在飞入无阻力太空时候，就会犹如孔雀开屏打开众多几十米的金属散热片。看起来就像人工培育的金鱼舞动着张开自己的鱼鳍。之所以这样的设计，是因为反应堆的散热问题糟糕，地球上的核潜艇是能够通过海水热交换散热的。而太空中只能张开金属片，在星球背光面打开，利用散发热辐射的方式散热。

　　至于战舰的性能，欺负铁塔共和国这样没有太空航行手段的文明够了。六级文明的太空战舰是张牙舞爪的。绝不是流线体状态。

　　四十万吨的太空主力舰（吨位超过一千吨的太空作战单位）是择业共和国现在的太空力量。说是主力舰，骨架上是实心的钛钢金属，而周围大量的结构都是泡沫金属构成的墙体。战舰长度的一般在五十米到一百五十米不等。成员一般不超过三十人。

　　虽说是太空战舰，不过如果一群高斯机枪的士兵站在月球这样无大气遮挡的空间上，以三公里每秒出膛细如尖针的子弹会轻易打上太空，对月球上方的主力舰造成伤害。这种奇葩的事情不是发生不了。子弹不至于一下子打穿泡沫钢材，低质量的子弹会在里面翻转，对装甲板局部区域造成高温，以至于战舰内部气体泄漏。

　　这就是星门体系下，六级文明所谓太空文明的概念。他们的疆土的确是在太空上，在这个要塞中央，一个个星球在星图上标注行政星球，资源开采星球，军事防御星球。能源星球。

　　这个世界的六级文明的计算机也就是二十一世纪超算的水平。从材料科技，电子控制科技上和二十一世纪的地球没有代差，唯一的代差，就是利用星门开挂直接能在太空上大规模输送物资。

　　道嘉仪点开了星海图上的星球节点。说道：“根据观测，在这里我们的月球附近七百二十四个星门节点构成的团块空间正中央，出现了特殊的物质从表面流出然后迅速铀流入的方向。”

　　道嘉仪的面前虚拟空间上，弹跳出了一个个在各地星门的，和一级文明那个卖相入巨石阵一样的星门来说，这些星门周围已经附着了大量的金属造物。无数电线在其中对接着星门，为了维持星门的开启，六级文明对星门已经尝试用电子控制。

　　然而在总体星海图片上，这些星门成为一个团块一样包裹着铁塔共和国星球的所在地。

　　道嘉仪打开了一系列数字说道：“这种现象意味着六级存在利用星门体系大规模，变换物质状态。”

　　道嘉仪说道：“通过星门控制体系，对物质流向分析，目标应该在这里。”道嘉仪指向了铁塔共和国所在的母星。

　　随后说道：“那个干扰所有星门物质流向的节点，就在这里，而我们国家仅有能量释放者宗重阳，在这段时间没有进入大型战斗载具。而且即使有宗师级别的能量释放者，这片星域。这里也没有供给宗师驾驶的战舰，没有大型设备辅助的话，宗师能够利用体内星点（微型星门）做不到这种规模的物质变性。

　　所以……”道嘉仪看了看这个月球的官员们说道：“我倾向于认为，这里出现了神兽，神兽的身躯远远胜过人类，它们可以不借助设备做到这个水平。”

　　择业文明的星球指挥官说道：“根据我们在铁塔共和国高级眼线，最近发生的一件事情可能满足你所说的情况。”

　　在巨大的屏幕上，出现了一段视频，这是一段在高空中拍摄的视频，周围众多螺旋桨飞机，表示了这个视频的拍摄点，是众多螺旋桨飞机集群中之一。

　　在飞机前方，一个直径数百公里的云块在缓缓的旋转着。云层中跳跃着电流。随后视频切换到了另一个画面，六个小时后，再次拍摄的画面，这时候云层已经消散，地面被一层寒冷的雾气笼罩。在寒雾下是一片纯白。

　　这位官员说道：“我们的眼线是铁塔共和国实权将军。根据他传来的资料，在这个遭殃的区域中曾经囚禁过一只战力不俗的五级灵兽。并非神兽。”

　　随后这位官员点开了几个视频，在大昂皇宫上空盘旋的白蛟，利用龙卷风加速，一打七的战斗画面，以及送入实验室后的一系列场面。

　　道嘉仪，满脸兴奋地说道：“就是这个，可能就是它。对了有它的踪迹。”

　　一位太空部门的官员说道：“正在用高分辨率卫星观察。疑似在铁塔共和国造成寒冰灾难的目标现在经过这条路到达了海洋中。此后我们失去了它的踪迹。”

　　道嘉仪说道：“继续观察。”道嘉仪亮出了一个授权文件。文件的级别极高。内容很简单，可以调动铁塔共和国月球上的全部资源。

　　本地的军官面露难色地说道：“您所出示的权限，让我们提供一些协助。我们自当会遵循上峰指令。只是……”

　　道嘉仪说道：“如果，任务成功，自然会将有功成员提拔。我知道你们在这里和铁塔共和国有着大量的经济利益。他们每年输送的灵液，至少三千吨。是你们其中很多人所在家族的利益支柱。不过你们也要同样清楚，我为谁工作。”

　　说到这，在座的一群人身上打着寒颤。道嘉仪所在实验部门所属一个叫做未来公司势力，这个大型财阀已经囊括了择业共和国的各个触角。

　　最高文件上指出的协同，有几个非常特殊的方案，那几个方案对铁塔共和国有着极大的破坏。

　　而择业共和国在这里和铁塔共和国接壤的部门，有着大量的利益关联，这是一个油水部门，铁塔共和国保持稳定，是对这个月球上的官员有利益的。就像二十一世纪的某办部门里面靠行政服务所谓同胞的闲杂官员和岛省的关系。

　　若是铁塔共和国遭到毁灭，月球这个部门也就重要性大减即将裁撤。


第888章 帝国主义

　　“你到底做了什么？”在空旷的办公室中严谋大声怒斥道。而怒斥的对象任迪，说道：“做我该做的。”

　　严谋的手敲着桌子说道：“你必须搞清楚一个事实，是我们在庇护你，而你的行为是在吃里扒外。”

　　任迪顿了顿说道：“逻辑上，你说的没错。我得到了匡义学府的庇护，从交换上来看，我不该损害匡义学府的利益。如果你现在认为我损害了，我可以终止行为。”

　　严谋说道：“你没有悔意？”

　　任迪笑了笑说道：“我们不同心，所以按照契约关系，如果什么事情不能做，说出来即可，保证不会做。”

　　严谋说道：“你别装傻，就算我不说，你也应该自觉的终止和非匡义学府的其他势力进行私下交流。”

　　任迪看着严谋：“我们不同心，我无需承担同行的责任。所以我只承认契约关系，明确哪方面能做，哪方面不能做。否则的话，我无兴趣揣测其他人的心思。”

　　严谋眯了眯眼睛说道：“你的意思是说，我们必须对你严加看管。才能杜绝你以后的一些不可测的想法。”

　　任迪点了点头说道：“按照契约关系，我换到的庇护是什么样子，我能达成的承诺自然是该有的样子。”

　　严谋说道：“那好，现在请你一步不得离开，你的宿舍。”

　　任迪点了点头说道：“这么也好，我也恰好想安静一段时间。若是你们能够做好安全保障的话，我会遵守的。”

　　任迪从严谋的办公室中走出来的时候，一双眼睛在走廊角落看着任迪，然而任迪并没有与之对视。这双眼睛的主人，在任迪离开后，幽幽的发出了一声叹息：“你为何没有一点留恋。”

　　韩凡真逃走了，这种能够对周围人有着强大心理暗示的异能者，混入流动人群中，就意味着不可能找到。通过换乘火车，韩凡真迅速的返回家族中。

　　而这个时候，在天行会控制的一个星门星球上，荒芜的沙漠中，一架经过改装后的螺旋桨轰炸机，从高空中飞过。随后一个黑点下落，然后打开了降落伞。

　　做完了这一切后，螺旋桨飞机快速返回。几分钟后一道强光放射。核爆的光芒在沙漠上照耀，大片大片的沙丘融化成了琉璃山丘。

　　琉璃山丘在强光照射后，犹如熟透的果冻一样冒着热气，这些热气腾空而起迅速凝结变成了细小的石英颗粒。烟尘中的离子体缓缓上升，在空气阻力下扩散着变成了一个巨大的蘑菇头。

　　六级文明标志性科技——核武科技。若是资源充沛，人力资源充沛，跨过这个技术节点后，多进行几次核武试验，就能迅速跨越最初的原始核武阶段，将核武迅速小型化，实战话。

　　也就是说将朝鲜单独扔到一个星球上，可以肆意开采资源，让人口扩张，不出五十年就能达到了美国苏联的核武技术级别。但是朝鲜在地球上，在一个耕地较少，山地较多的半岛上。被国际制裁，发展陷入了营养不良的阶段。

　　而这个世界不存在，由于星门的存在这个世界各个势力得到的太多了。韩家有一百四十六个星门的绝对控制权，五千六百个星门的A级同行权利，绝对控制权，就意味着那个星门后面的星球是受到天行会的绝对控制。A级同行权利，就以为这在那个星门上有不低于五百万平方公里的陆地。

　　所以资源充沛，不存在跃过核武门槛后，如朝鲜那样营养不良的情况。韩家现在对核设施项目已经投入了五千亿金比特，这已经不是研发了，而是准备量产蘑菇弹。这绝对和地球上的情况不一样。

　　核武器并非造出来一颗就拿出来恐吓的。地球上维持一千颗核武所需要的经费巨大。所以第一颗核弹造出来后核讹诈的性价比较高。而这个世界上，一颗核弹是吓不到任何人的。

　　需要核武库。数千颗核弹组成的核武库。小型化到了一吨后，韩家的态度是先造他一千颗。

　　强大的核武冲击波扫过地面，地面上一辆辆特别加固的坦克在核武打击下颤动着。四百米范围内的坦克变得通红，钢铁战车内部在三十秒内内部温度到达四百度。里面的动物全部被烧死。

　　然而在五百米外，一些特别加固的坦克战车，内部生命出现了存活迹象。这次核爆实验，在检测军队在核打击下的生存能力，然而检测的结果是，核爆的打击范围巨大，毫无防护的生命体，在五公里的范围内会被全部杀伤。模拟拥有念力特种战士的灵兽也毫无例外。一瞬间淬磁的念力场在磁脉冲的冲击下毁灭。

　　然而对掩体内的杀伤力范围就没那么庞大了，而陆地进攻力量中，一些坦克能在核爆中心边缘地带幸存下来。坦克如此，护甲更为强大的军舰更是如此。核爆很强。但是钢铁依旧是能够在上千米的外应对杀伤。

　　为了应付新时代的战争，韩家扩大的军工生产。而就在这次核试验结束后，韩凡真到达了韩家的家族议事会上。家族中一位位实权的人物，正在看着韩凡真从匡义学府拿回来的最后资料。

　　不同于重核元素裂变，这是轻元素剧变的理论。揭示太阳为何发光亿万年，而不熄灭的理论。

　　而这种理论将揭示另一种，比裂变武器更加凶残的核武——聚变弹。资料很详细的提供原料应该是氘化锂，氘，氚的横截面积。以及钚铀聚能引爆的构型。理论揭示这种武器的能量释放是二十万吨朝上的核爆当量。

　　在介绍完情报后，韩凡真说道：“各位理事，这就是我在匡义学府，从目标手里拿到的最后资料，然而这份情报，让我自己都非常诧异。有两个问题我很疑惑。

　　第一那就是我不知道这目标的技术到底从何而来。在这几年的调查中，我没有找到匡义学府大规模研发核武科技的迹象。或许他们能够隐藏的很好，但是他们只有三个完全受到控制的星门。我们的眼线，或许看不到他们核爆试验场地。但是电场建造。大规模研究者聚集的物资走向，总能找到蛛丝马迹。可是没有找到。三个星门后的世界里的情报网没有搜集到这些迹象。

　　然而目标提供的科技，让我们的核试验成功了。而现在他提供的最新资料，若是没有在此之前裂变弹研发的成功，我会直接将其丢到一边的。根据我们的科学家的讨论，即使是按照他的理论，想要得到这份资料的数据，是要动用一个巨大的部门来验算研究的。

　　这让我很疑惑。他的资料到底从何而来。

　　第二，他手上还有多少资料。根据眼线，当我离开后，匡义学府已经对他执行了软禁。他和匡义学府之间的关系已经濒临破裂。

　　处于这两个问题，我不建议对目标人物进行暗杀，如果暗杀的话，不利于天行会的利益最大化。”

　　在高台上的韩天旺按下了发言的灯泡。韩天旺问道：“韩凡真，如果你的猜测是正确，对目标人物的获取，也不是不可能。不过我想问你一句，如果将目标交给你。你有多大的把握控制住他。我们知道你在这方面的能力非凡。我们要求他对家族死心塌地。如果可以的话，这将是你最后一次控心任务。请你做好打算。”

　　韩凡真听到这——顿了顿说道：“我没把握。”

　　韩天旺说道：“哦，我想知道，是你不愿意，还是不能。如果你不愿意，我们不会勉强你做不愿意做的事情。如果是不能，那么韩凡真，你知道家族不容许一个娶了家族嫡系，却对家族有三心二意的人，继续存在下去。

　　对了据我所知，这个任迪，在大昂就已经是至少是先天后期的级别了。控制这种人的心灵，我想是有一定难度的。请不要勉强自己。”

　　韩凡真被呃住了，在她停顿的时候。坐在决策会议桌上众多天行会理事，开始了私下讨论。在几分钟后，家族的决议出现了。那就是上墙抽梯，过河拆桥。

　　任迪拿出的最后理论，韩家不是不信，有了前面核爆成功借鉴，韩家的理事会在得知聚变弹的理论后，迅速追加了核武研发的资金。韩家是信了，但是也正是因为信了任迪的理论，所以想灭口了，只要完成对任迪的灭口。韩家现在先发优势，就不会拥有后续的挑战者。

　　在铁塔共和国迈入核时代的过程中，韩家无疑是对时代最具有推动积极性的势力，这种积极性是建立在科技代差拉锯后战略利益下的，当他们已经获取了战略优势，压制后面的追进者，成了他们主要的意愿。

　　这就和市场经济一样，在利益驱动下，公司最初创业的时候，公司成员处于赚钱创业的积极性，对技术进步是精益求精的。但是当公司做大占领市场后，有了稳定的利益线，就非常厌恶可以挑战自己市场霸权公司。

　　成为打压技术进步阻力。自由经济下更具有创新性？可能吧，在托拉斯财阀没有形成之前，是比国企具有创新性，因为国企管理者并不是管自家企业，眼中没有对手。但是当托拉斯形成。他们打压创业企业，挤压创新企业的积极性也比国企高一个级别，因为他们眼中都是对手。

　　二十一世纪最理想的经济状态，不是赚钱的产业交给国企还是民企的问题。而是技术上不存在变动的管理企业交给国企，严格执行规章制度降低管理损耗成本，技术上存在重大革新产业交给创业家，用贷款政策扶持。增强新领域发展的竞争力。不能走极端，走计划经济的极端必然是苏联僵化下场。而走另一种极端，也必然会破产。

　　铁塔共和国，现在的时代从其行事准则的风格来看是帝国主义时代。


第889章 精准控制

　　匡义学府的一座宅院中，阳光从葱翠的树木之间枝叶中露出。在地面上留下重重叠叠圆形的光斑。整个庭院的环境，和蒋公在庐山的避暑山庄，很类似。

　　匡义学府给任迪的环境还是挺不错的，任迪在这个庭院中貌似在踱步，而在任迪上方的四千米的高空中，名为翡翠的五级灵兽正静静地漂浮高空中。

　　在高空中翡翠并没有采用扭曲光线的能力，仅仅是将自己的翅膀变得透明。因为在高空中用不着多此一举的扭曲光线，这么做的话周围的磁场变动，反而会在雷达上显现出来，而四千米的高空，地面肉眼极难分辨。用高空雷达波扫射，只会被误认为飞鸟。

　　在铁塔共和国的任迪，是预料到翡翠这样的灵兽到来的。因为在那次进入星门的时候，在镜面中，相关计划已经制定。只要穿针引线成功，就会派遣存在过来提醒。

　　铁塔共和国的任迪是知道这个计划的，不过计划中的变数不知道，比如说穿针引线的线头是陈儒，就不知道。什么时候穿针引线完成，到达任迪所在的星球，任迪也不知道。还有天空上的翡翠到底是什么样子，任迪也不知道。

　　是的，虽然得到了来自高空的电波信息，任迪却一直没有见过翡翠。只是一直在高空中和这只灵兽保持虚空联系。

　　而翡翠找到任迪也废了一番周折，首先到达了烟囱城，先是通过了幻术控制了当地的几位地头蛇，然后找到叫做任迪名字以及去向。最后通过了星门，到达了铁塔人的首都星。当然这一路上的幻术使用很多，翡翠基本上是当成问路的方式使用的。大量的铁塔人变成了翡翠在翡翠营造的幻相中与翡翠相遇。在幻象中，翡翠才能让对话者认为自己是人类形态。

　　幻象只能对一两个，三四个人作用，若是在众目睽睽之下，需要蒙蔽所有人感官的幻象运算量太大。这就是翡翠停留在高空中没有下来的原因。虽然身躯多数近似人类，现在她长着蝶翼。额头上有着透明的触角，这些非人类的特征。一旦下来，必将被人类识破并且捕捉。

　　翡翠需要收束自己的巨大的蝶翼，和额头上的非人类的特征。在任迪上空盘旋了一阵子后，得到了任迪给予的量子纠缠密码，翡翠迅速朝着城市的另一边飞过去。

　　在匡义学府所在的城市有着三个巨大的星门，星门高一千米，在最上方九百米和一千米的范围是供给特殊成员进出的空旷区域。

　　震动着蝶翅的翡翠，从任迪这里得到密匙授权后，心里满怀激动的看着云层中的这个巨大界面。心潮澎湃的感应着节点，想要晋级六级神兽，必须在体内形成星门节点。

　　然而翡翠的身躯是镜面任迪制造的。换句不好听的话，里面满满的都是后门，能量体系操作上有着大量的隐藏数据，如果翡翠在不知道这些数据直接尝试晋级，是绝对无法定位星门的。所以必须要密匙授权。

　　高空中的翡翠伸出了洁白的手臂，触碰着庞大的界面，就像人的手即将触碰湖面一样。在朦胧的云中，煽动蝶翼的翡翠，面对着巨大的星门界面，美轮美奂。

　　然而她犹如跳水一样没入了星门界面，然后又有如鱼儿一样跃出，然后再次进入，宛如在湖面畅游。而在一次次穿越星门界面的过程中，她体内的信息在上百光年的空间距离上反复转换。在多次来回的过程中，终于捕捉到了星门上的节点。

　　晋级开始了。翡翠体内的节点在不断和星门内的节点重合纠缠，这对整个星门界面产生了扰动，犹如手指拨动水面一样，庞大的界面上泛起了波纹，波峰波谷高度高达三十公分。

　　传送星门的界面在震荡着。界面波动的过程中剧烈的扯着两边的物质，在三百米的位置上通过铁塔吊着的钢索，发生了诡异的摇晃，界面就像湖面下有一个扯着钓鱼线大鱼将钢索来回拽入拽出。

　　巨大的力道，让整个连着钢索的钢铁高塔发出恐怖的咔嚓咔嚓，金属形变的声音。

　　而在界面下方，穿过星门的水泥大桥横截面积更大，在这个星门波动过程中，几百万平方米，两三百万吨的水泥钢筋被星门吞吐的，这种吞吐对于乘坐火车穿过星门的人来说并无什么影响，就是零点六g的重力加速度。让座位上向后推和向前推的感觉。——老司机开车骤然加速，或者是急踩刹车时给人的感觉。

　　但是钢筋水泥结构的建筑桥梁在这个波动中穿过界面的面积巨大。质量也巨大，大质量所受到相同加速度的力量就是一股巨力。

　　在星门下界面的水泥大桥，从远处看就是一个小山丘，而现在在星门的波动下，所有靠近星门截面附近出现了大量的裂纹。

　　巨大的水泥桥梁下方，无数细小的水泥渣滓从周围落下来，一些一两厘米的开裂纹从界面的在水泥桥桥梁的横截面为起点扩散着。而在桥面上这些崩开的裂纹，将大量尘土从裂缝正崩到空气中，整个桥梁就像鸡毛掸子拍过一样冒出了大量的粉尘。

　　很快从铁塔共和国往星门两边穿的列车都停了下来。没来的及停下的，从星门这边出来，铁轨没有精准对准，直接撞在凸起几公分的桥面上。

　　举个例子人走路一脚踢到了两公分的水泥凸起。有可能会被绊倒。而以每秒十五米以上穿梭的列车，底盘撞到了凸起五公分的水泥路面上，哐当一声水泥会被撞碎七八米一大截，火车车头会在撞击中随着哐当一声巨响形变起火。火车前面放上一个一百吨巨石头已经够可怕的，而这是一截路面凸起，让火车撞上去。

　　这是连锁反应，星门两个界面走进走出过程中是要一个平面，正常情况星门放在地面上，任由两边地面物质顺着水流流入流出，就能够形成平坦界面，但是若是要修桥梁，这种对接要完美，连一毫米都不能差，差了就等于给通过的车辆下绊子。路过星门的时候从高处往下落要颠一下，从低处往上开很可能将轮胎擦破。火车钢轮撞变形。

　　当翡翠晋级在星门界面上方产生华丽的波动是，星门下方的交通运输全部瘫痪。浓烟大火从界面横切的水泥建筑物位置冒出来。

　　从上千米的高空视角俯视高楼林立的城市，城市中多个报警的消防汽笛报警响彻全城。这些消防站已经得到星门界面严重的事故消息了。

　　这就是神兽晋级，神兽在人类活动密集的地带动一动，造成的后果多半是灾难的影响。

　　翡翠晋级花了二十分钟，就像鱼一样在水面来回跳跃穿梭，看起来轻松写意。然而翡翠直接弄瘫痪了这个星门的交通运输。无数列车出轨撞击在水泥墙壁上一路火花带闪电的靠在墙壁上摩擦过来。绝对灾难片的题材。

　　然而这一切的造成者，翡翠则在二十分钟就离开了，她已经捕捉到到了这个世界星门上的节点。一个小小的星门出现在她的体内。但是同样翡翠也应该被这个世界星门体系标记上了。

　　完成了晋级后的翡翠，在十六分钟后，出现在任迪被匡义学府禁足区域。曾经庞大能够在空中拖曳数十米的蝶翼，已经看不见了，而身躯一切特征和人类相同，盈盈一握的纤细腰，面容秀丽。似刚出淤泥不染，含苞未放，圣洁蕴而不散的菡萏。

　　“主人，我奉命前来。来的时候，我受命，受命……”翡翠顿了顿，她想说受命于主人，而现在任迪在这里，连续称呼两个目标为主人，折让翡翠感觉有些错乱。在顿了顿后，她说道：“我接受命令，听从你的安排。”

　　任迪说道：“那边的我，派你过来，应该是你的能力适合完成任务。可是现在处于此地的我并不了解你，说一说你的能力吧。你擅长的速度，还是防御，亦或是大功率的能量攻击？”

　　翡翠，嗫嚅地说道：“我的能力，不适合战斗。”她带着怯怯的表情看着任迪。而任迪感兴趣了。因为任迪知道，那边的自己，只会派遣最适合的。而现在这个体内构建星门节点的灵兽，不适合战斗，那么就意味着极适合任迪在铁塔共和国的行动。

　　任迪反复的追问下，翡翠终于完整的叙述了自己能够制造光影声色幻术的技术。而现在晋级后，则是有了新的变化。

　　翡翠的手点了一下桌子，然而桌子上迅速变成金子一样的颜色。然而任迪敲了敲，脸上露出了差异。随后问道：“能保持这个性质多长时间？”

　　翡翠说道：“如果在绝没有外界高能粒子的环境中，是可以能让这种状态永久保存的。”

　　任迪问道：“怎么做到的？”

　　翡翠：“原子核距离拉近，上和拉近后两个原子核，中子数总数和质子数总数和金原子相等，在两个原子核体系外部，电子层结构与黄金原子电子层结构相同。所以在化学性质，密度性质，质量上和黄金相同。”

　　任迪说道：“但是并不是黄金原子。”

　　翡翠说道：“是的，黄金原子核的中子质子是在强作用力为主，引力电磁力平衡的作用下，形成的稳定自然结构，而我只能做到两个原子核距离拉近。形成化学性质相同伪电子核。只要一束高能粒子轰击，就能让这种结合拆散，我增添的粒子会通过我控制的星门节点返回。物质会回复原来状态。”

　　这是点石成金。白蛟龙的星门注重于能量大功率从星门释放，物质大流量穿梭，这类似于人类的能量释放者道路，而翡翠能量释放功率和物质挪移量远不如白蛟龙，但是可以准确的将其他原子核挪移到，目标物质附近，两个距离极近的原子核。正电荷数和质量数相同。

　　用化学法看起来，元素似乎变成了另一种元素，如果不进行核反应，只通过验证原子外部电子反应（化学反应）似乎改变了物质。一旦执行核子反应，挪过来的原子核和固有原子核近距离的力场结构破坏，这些挪过来的原子物质迅速回归后，黄金就会再次变成石头。

　　这种手段和追求能量功率物质流量的能量释放者相对应，这是能量控制者。

　　在了解了翡翠的能力后，任迪很高兴。因为这是一种十分实用的能力，相对于在世界上乱破坏的能量释放形态神兽。能量和物质控制非常精细的神兽，更加有用。

　　虽然无法毁天灭地，但是绝对也不差，因为原子性质改变了，原本原子周围是共价键的变成了离子键，离子键变成个共价键。若是翡翠愿意的话，回复的时候按照顺序撤离添加原子，化学键会依次回复，如果她要是乱来的话，原子是变成了原子，但是化学键全乱掉，原本一整块的陶瓷，在变成黄金是靠金属离子键结合的，一旦撤离，离子键消失，共价键组合没有建立，就会立刻变成一摊粉末陶瓷。

　　这是幻术，将原子性质都遮掩住了的幻术。可是变动原子核周围电子键可不是虚假的。

　　任迪点了点头说道：“你来的正好。我想你装扮成我的模样，应该没问题吧。”

　　翡翠轻轻的点了点头说道：“如果不出意外的话，我可以。”

　　任迪打开了一幅图，这幅图是房屋的结构，任迪指着下水道说道：“我会在这里逃出去一趟，在此之前，请你在这里帮我稳住。”

　　翡翠瞅了瞅这条肮脏的逃生道路说道：“主人，如果你有急事去做。我想我可以帮你代劳，你无需涉足这种地方。”

　　任迪笑着摇了摇头说道：“你帮不了我。这件事必须我自己去一趟。”

　　翡翠试图再次劝说道：“我到这里来是帮助你的，我主请你相信我，我是你手中的剑。”

　　任迪说道：“无需表忠心了。你在计划的节点内。服从，就是正确。”

　　翡翠被压制了下去，然而一秒后任迪说道：“对了……”

　　翡翠顿时竖起来耳朵，任迪补充道：“如果我认识的人遇到生命危险，你又恰好在场，能救的话，就帮我救一下。”


第890章 感觉

　　从污水横流的排污管中钻出来后，任迪看了看周围的环境。在污秽的空气中，依然可以闻到青草的气味。顺手掐了一截青草，仔细的看了看掌心的绿色。然后将青草放下。

　　任迪叹息道：“不适合的演变可能是错误。”

　　顿后，补充道：“对这个文明来说是错误的。可是，我为什么要为这个文明说话呢。为什么不是毁灭你与你何干？”

　　接触必然有所改变，任迪和铁塔共和国的接触远远要比大昂要多。在大昂，大昂给任迪的定位是臣子。大昂中的所有人，任迪接触的所有人，从未找到一个心态平等的人，皇帝不用说了，是赤裸裸的试图驾驭，而其他人王侯贵族对任迪的多是带着利用的意图接近。魏林岩就是其中最具有代表的人。至于平民，工厂中的那些机关学徒，则是带着仰望，不是与任迪行驶准则共鸣，而是仰望任迪所站在的权力阶级上。

　　当完成了技术推进后，任迪轻飘飘的来轻飘飘的去。然而现在对于铁塔共和国，依然是一小撮人主导的上流社会，但是任迪和铁塔共和国的人接触远远要比大昂要真一点。人类之所以会站在自己文明一边找到归属。其实就是一种感觉上的平等。

　　若是无接触，任迪完全可以对铁塔共和国接下来的演变，冷眼看待。死活不论。这个世界上，文明与文明之间对视，大多数是——你的死活与我何干的态度。

　　可是在接触了，相互交流过了，总会有些别样的情绪。现在任迪感觉到了自己变化。这种感觉变化，要让任迪为铁塔共和国持旗前进是绝对不可能的。但是任迪突然之间有些心软。

　　迅速离开了匡义学府，任迪顺着火车一路西边来到，中途之间顺便扒了一下火车。加快了行程，任迪的目标很明确，一座屹立在海岸线边缘的星门。铁塔共和国是通过这个星门对大昂执行大规模兵力投送的，而这个大昂和铁塔共和国的接壤星门是新建的。也是陈儒穿过的这个星门。

　　镜面任迪对这个世界架设的星门，也就这样悄然的和这个星门重合着。如果说星门的存在是神的力量，镜面任迪，代表星环位面演化最高程度存在，力量已经在这个世界展开。

　　巨大的星门埃菲尔铁塔风格的钢结构，在星门周围搭建。在钢架上有钢缆拉动的电梯，在其中上下。从五级文明开始，文明对星门都有所维护。星门周边不仅仅是岩石结构，而是有了人造建筑物。

　　这种依靠星门边缘岩石结构修建的钢铁建筑，比埃菲尔铁塔壮观。人类仰望着这个在星球重力不可能依靠正常材料支撑的庞大建筑，就像蚂蚁仰望摩天轮。

　　薄薄的界面不可思议的支撑起了上千万吨的岩石和钢铁。而不是岩石和钢铁弧形保护着星门庞大的界面。

　　和大昂接壤的界面是铁塔共和国的公共星门，不过这个星门所在的城市，各个势力占据的股份不同。这就好比地铁站是公家的，而地铁周围的广场被大公司盘下啦了一样。

　　一身蓝色帆布工人服装的任迪带着帽子，拿起了报纸。看了看这座城市的最近信息。一个个大集团，在对星门进出铁路桥梁承包建设。建设后，将享有这个交通要道的经营权。这种交通要道节点的修建，对一个个集团来说都是香馍馍。修好了设下路卡收取养路费。绝对要比二十一世纪交通局修的高速公路管理要便宜。并且还能赚钱。

　　穿过星门附近的道路是符合市场经济的盈利道路，村村通，盘山公路那种道路是不符合市场经济盈利道路。铁塔共和国在交通建设这一块，盈利的路段投资早已分配完毕。现在和大昂接壤的星门，是多出来的一个香馍馍。

　　从报纸上一家家公司对一条条路段的建设投资是非常踊跃的，任迪看到了这背后剧烈的利益争夺。

　　任迪收齐了报纸，朝着一个招工的地点过去，这个城市缺乏建设的民工。而任迪需要接触星门。

　　在工地上，任迪找到了一位大腹便便，满脸油汗的工头，这个工头看了看任迪的填写的表格疑惑问道：“一个人？嗯，你还是读书人？年轻人这里都是干体力活的。”

　　任迪说道：“我想我有力气。”

　　工头说道：“这样吧，我那里需要挖一条沟，看好了那条白线了吗，六十厘米深。先去干吧。”

　　任迪点了点头，十分钟任迪甩起来铁锹。看到任迪挖土速度。工头点了点头。任迪挖图的速度是按照一个小时三十土方的速度开始了。这个速度是很不错的。工头在任迪名字上画了一个勾。

　　时间指针快速转圈，太阳从东边落入西边，白天的体力活结束后了，一位位工人在吃完饭后，住进了工棚中，任迪也不例外，进入了工棚中。

　　到了晚上，任迪穿过了一个栅栏来到了巨大界面。在夜色下，任迪的手接触了界面，随后抽出来。而这个时候一千米高几十公里宽的界面周围的边缘上一束束线条连接着任迪抽出来的手掌。在巨大的界面前。任迪定位了这个星门在铁塔共和国一侧的节点。

　　线条引起的光学现象非常微弱。不足头发丝粗细的百分之一，第一对线条没入任迪体内，方向正好相对。这么极其细的聚焦，毫无阻碍的穿过了任迪以碳基为主的身躯。就像钢针插入豆腐一样容易。由于线条极细。穿过的时候对身躯组织的破坏，非常有限。

　　第一对线条没入，撞击在了一起，数目精确到个位的高能粒子一对一的撞击在一起形成了黑洞，然而在瞬间蒸发。

　　微弱的不可查的引力波动以光速从任迪体内扩散。然后壮观的场面出现了，周长六十五公里的星门边界每隔一米，一道细线朝任迪所在的目标放射，第一秒是六万五千条射线，而随后，星门边缘上从每隔一米一条放射线，变成了每隔一毫米一条放射线，然后继续变成每隔一纳米，一条射线。

　　亿万条线朝着任迪聚合，众多的线变成一个面，任迪在星门前缓缓的漂浮着。成为无数线条辐射的中心。

　　当这一幕发生的时候，正值夜间。事情绝对突然。而这个聚焦过程时间不长，只有十六秒。在这十六秒钟，一共三千七百六十五个星门节点，在任迪体内形成。虽然节点众多，但是都来源一个通道，通道的背后是镜面任迪所控制的区域。

　　这个世界的突破先天的强者，有能量释放者和能量控制者之分。这只是这个位面修炼者，对体内星门在功率和控制精细度上的选择。精力有限的选择。这个选择对任迪来说并不存在。

　　最优配比，任迪完全可以在最大功率和最优控制上同时满足，三千七百六十五个。总功率上足以媲美人类能量释放者的能量庞大输出。同时三千七百六十五个个节点。满足了一个条件。

　　节点分裂的条件，分裂够相当于一个星门变成两个星门，但是两个星门的传输总功率不如原先一个星门。这是一种用功率换控制的方法。

　　人体这个么大的地方，要么多个星门增强传输控制，变成控制者要么所有星门聚合成一个变成能量打击者。

　　三千七百六十五个节点，犹如零件一样。如果这三千七百六十五个个节点组合成一个功率巨大的星门，对于人类的身体也承受不了这种能量释放的过程，核爆的能量在体外三百米释放，碳基身躯会在能量释放的余波中脆弱摇摆。

　　三千七百六十五个节点正好，是人类身躯能够自由释放能量最大功率的上游水平。并且满足了星门使用的灵活性和可变性。

　　不会有其他修炼者会有任迪这样的情况，晋级对他们来说只有一次，或许他们会在功率超过任迪。也就是动用星门的雄浑力量上胜过任迪。但是任迪这是经过计算后的最优配比。

　　当技术走到这种高度，修炼术对于任迪来说已经没有任何意义，修炼术对于其他修炼者来说可能是一个值得投入兴趣挖掘付出努力的项目，而对于任迪来说，人体内加载能量和建立能量控制，只是工程学的一部分。

　　对于修炼者来说修炼是一个不断变强的过程，而对于任迪来说，这只是一个按照设计朝着理论值逼近的过程。然而理论值也不是最好的，任迪只挑最趁手的最适合操控的。

　　空间切换，在再一次联系铁塔共和国的任迪，镜面上的任迪诧异了一下，然后感觉到通讯单方面部分切断。这种切断是，镜面的任迪能够读取铁塔共和国任迪的全部思维状态，而铁塔共和国上任迪单方面对镜面任迪一切想法杜绝。

　　铁塔共和国的任迪思维保持独立性，但是对镜面任迪单方面透明。镜面任迪感受到这一幕，顿了顿说道：“过程只有一次。变成三阶回头再看最初的道路，就没有感觉了。看来我在铁塔有了感觉。”


第891章 掐断历史

　　感觉，有时候千金难买初见，孩提时代第一次玩猜拳能够兴致勃勃的和同伴玩一下午，然而长大了就没那种感觉了。同样的情况还有幼年看动画，第一次触摸手机等等。

　　这就是铁塔共和国任迪，拒绝用镜面三阶思维思考的原因。三阶镜面任迪要做的事情，和铁塔共和国的任迪要做的事情截然不同。若是完美连接，以三阶思维看待现在铁塔共和国发生的事情，不会有任何感觉。因为绝对理智下已经算到了一切可能，在如此大到近似于绝对的概率下，镜面的任迪不会对铁塔共和国接下来发生事情有任何感觉。

　　然而现在铁塔共和国的任迪想要完成在铁塔的尝试。虽然现阶段思维总量不足。然而现在这里的二阶任迪在自我想要做的感觉下，将逐渐磨砺勇气和毅力。

　　任迪道路不能确定，镜面任迪代表的是星环位面任务结束后磨练出的强大。因为这个世界的任务没有完，完成这个任务，证明自己强大。

　　这并不是精神分裂，镜面任迪将旁观铁塔那个二阶自己全部的努力过程。走到这一步，任迪一直坚持自己是凡人，走过漫长道路的凡人，而自己现在想走另一条道路，另一种达成自我目的的道路。多一种成长，这是造化，自我造化。

　　基因锁三阶，意志锁三阶，一个三阶的自我意识不能出现者两种状态，就是因为一条道路走完了后，那一种自我占据了主导，从幼稚到成熟的过程是不可逆的。在已经成熟的自我下，已经容不得原初状态自我诞生的幼稚思维从另一条方式走向成熟。

　　时光荏苒，任迪在这座新的城市中定居，像一个小市民一样定居下来。在工地上和老板讨价还价工钱，在菜市场算着一两个铜比特。任迪这个名字可能在铁塔共和国的上层引人注意。然而现在任迪这个名字在铁塔共和国熙熙攘攘的底层中，是几乎是隐身的。做了两三年的建筑工，任迪转行了几次，随后用四千金比特在这里开了一个私人小学校。

　　多是周围一些工人家庭将孩子送过来学习一些，识字算术的东西。课程简单的几样，数学，自然，语文，历史。

　　当然教学也没什么，数学做题目，自然多是一些物理化学小实验，语文则是从报纸上找教材识字和语法的教学，历史则是背诵历史事件。

　　一年，两年，三年，十年。任迪混迹于铁塔共和国的市井十年。郎朗的读书声和笔尖在课本上的写字，是这个小巷子的楼房中主旋律。

　　四门课程，少有变换。一批批孩子进入，然后出来。当地默认了任迪存在于这里，这种默认是，周围的家庭习惯将适龄的孩子送过来，而周围的痞子混混，在遭遇了几次教育后，也绕开了这个巷子附近。

　　“铁塔89065年共和国汇流内阁在参议院获得了89章，执政到89256年。随后晶格内阁上台，获得了……”在课堂上一位少年抓了抓头。很显然他记不起来了。

　　课堂讲台上任迪说道：“在参议院获取六十七章票。执政到89312年。李大牛，从这里开始，老规矩抄写四遍。”

　　这位叫做李大牛的少年耷拉着脑袋，返回了座位，任迪说道：“下一个。”

　　四门课程如果说孩子们最讨厌的是哪一门，绝不是数学，也不是语文，自然最有趣了，而是历史，整个铁塔共和国的历史太亢长了。二十四万年的历史。每一个任迪要求每一个执政历史都要背下来。

　　这时候接下来一位少年，继续背书，背诵到了结束后。他没有坐下来，举起手来说道：“老师，我有个问题。”

　　任迪说道：“说。”

　　这位少年问道：“老师，你让我们背诵这东西，我父母说了，没有用。而且很多同学的家长私下里都认为，你教的所有课程都很好，就是你对历史课的要求太苛刻了。”

　　任迪顿了顿，笑了笑说道：“是啊，是太苛刻了。不过这是历史。历史无论怎样，都是要背的。至于有没有用。我觉得是有用的，但是我的解读，害怕干扰你们的思考。”

　　任迪看了看所有学生，看到这些学生多为茫然表情，叹了一口气说道：“既然你们没怎么思考所背下来的历史，那么我抛砖引玉一下。记住，我说的不一定正确，你们以后要抱着怀疑的角度，来听我讲的。”

　　哗啦啦的将历史书翻到了一页，任迪说道：“你们家里都在存钱吧。”

　　一位位学生点了点头。任迪点了点头说道：“这两百年来，大家都在存钱。不过，你们如果看一些写于几百年的文章，你们则是能看到，当时人们的生活习惯并不是存钱，比如说这里。”

　　任迪指着一段三千七百年前的执政时期说道：“这里，在这段时期，涌现了很多魔幻主义的文学，并且盛行今朝有酒今朝醉。千金散尽还复来。”

　　任迪目光看着众多学生说道：“这是为什么呢？”

　　一个学生说道：“老师，那个时候是我们在打开星门的时候战败了，所以货币大幅度贬值。”

　　任迪说道：“战败只有一次，在该内阁执政156年，仅仅战败了一次，而随后三次都是战胜了，而后的新货币价值缓步上升。为什么在此后一百年的时间里，人们都很少重视储蓄？”

　　一位位学生脸上懵懂，任迪说道：“如果现在依旧维持金本位制，大家依然会存钱。而现在货币只是一种媒介。国家信誉担保的媒介。这就是现代货币。”

　　任迪拿出了一张金比特的纸币说道：“这是什么？这不是财富。真正的财富是人们能用的，锅碗瓢盆，粮食，这些人造的，并且人们需要使用的东西，而这张纸，只是交换的媒介。并不是财富，它是可以贬值的，只要国家信誉贬值，那就贬值。所以在那个时代大家都积极主动将这种媒介换成真正的财富——也就是自己要用的东西。

　　和现在不同，那时候普通人家中虽然没有储蓄，但是家庭主妇们会给家中列上一个消费计划。按照家中的要使用的物资量，买足了，能够长期储存的东西。唯一的现金储备，是为蔬菜水果肉食这些不能长期储存的生活消耗准备的。你不能说他们没有财富，他们只不过是及时将媒介换成了真实的财富。”

　　这时候一位学生说道：“不过老师，换成你说的真实财富后，每个人家里多余的物资不可能卖出去，变成现金。”

　　任迪说道：“对于你们来说不能，你们都是平民百姓，没有为你们准备的市场。我所说的市场是能及时将真实财富换成媒介，并且能够及时用媒介买到真实财富的场所。

　　而对于富豪来说，钱就是媒介，他们会积极主动的将钱换成期货。这种真实物资财富，当他们需要交换的时候，在将真实财富在市场窗口上抛售变成媒介，买入其他种类的真实财富。

　　这就是和金本位对应的现代货币。钱只是媒介。由于现在比特长时间没有价值波动，所以大家默认了钱是财产。历史上有多个平民将货币默认为财产的时期。那些时期毫无疑问，政策都是稳定的。有着新的创业机会出现。就比如说现在。这个城市是和那个叫昂朝接壤的城市。

　　大昂这个五级文明和铁塔共和国签订条约后，会输送大量的原材料，大量的真实财富。这些财富交流缺乏媒介，平民百姓手里攥着很大一部分媒介。

　　要知道一个道理，当国家的一比特，到了民众手里，对于国家来说，他就是负债一块钱。当这个城市手里平民手里攥着一百亿比特，国家对民众负债一百亿。这种负债的担保是他的信誉。而现在大昂这个巨大的商机出现。原本就欠了钱的国家还想继续花钱来消化大昂的战争红利，他会怎么做？”

　　任迪笑着对所有同学说道：“所以大集团专卖石油供暖的煤炭价格会变动。平民们常用刚需物品物价在保持稳定的基础上会缓缓地上扬，将民间的媒介收上来。投资钢铁水泥这些大宗工业加工品，能卖到大昂，从大昂那里交换大量原材料的物资。这个城市充满商机，从大昂接壤抢夺商机本来不关乎平民的事情，可是平民手里面有媒介，怀璧有罪，在上方把持财富的人都不希望蹦出来一个优异的创业者出来竞争。”

　　说到着任迪不再多言了，缓缓说道：“这就是这个时代，这样的时代，你们能从历史上找到类似的时期，至于怎样在这个时期生活的好一点。”

　　这时候最初问任迪的那位学生饶有兴趣追问道：“老师这个时期会持续多久。”

　　任迪愣愣，然后，意味深长地说道：“如果没有大事件发生的话，把货币当成财富的时期还会持续很长一段时间。只是，这要看决定这个时代的人该怎么想。”

　　一节课上完了，任迪收拾了一下教材，走到教室后的宅院中，一辆小货车停在了这里将货车倒入车库，任迪将车库后的暗门推开，露出了一个仅够一人通过的黑黝黝地下洞口。这个洞口深不见底。随后任迪打开了货车车厢，里面满满一车的真空包装包装的粮食和食物。


第892章 爆发

　　在铁塔共和国，任迪对自己想要做的事情负责，唯一监督也是自己，不受星空中镜面自己的想法情绪影响，在星空中以镜面遨游的那个自己将掌握自己在大昂的所有想法。以自己为镜，任迪一刻都没有对自己要做的事情放松过。

　　对于任迪来说，自己该做的事情已经做完了，上流社会动辄那些必须要金比特支撑的生活，任迪不需要过了。

　　任迪走进了地下室，从外面看着仅仅是一个平凡的小车库，然而任迪对这里挖掘的非常深。深度可达到四百米，可以通过一个滑梯滑下去。然后将会到达地一个隧道，这个隧道里面有一个地铁，地铁将延伸到八十公里外的山峦中。

　　这是一个庞大的工程，按道理来说要靠着人一铁锹一铁锹的挖掘，不知道要挖多少年。然而这对于将微型星门容纳于体内的任迪来说，岩石如同面对烧红金属的棉花糖。

　　任迪在地下掘进的速度和走路的速度没差别，如果要考虑动静的话，在一百米的地下深处，以每秒钟十米的速度粉碎沿途的岩石，堪比钻地炸弹钻地的动静。这是不可取的。

　　天赋，任迪在进入演变后主用的天赋是，软化力场。而现在拥有星门，任迪拥有类似的能力，那就是用星门界面容纳岩石，然后通过界面内施加力量，轻易的扭曲材料。在界面内或者将岩石等物质粉碎，或者将岩石形变成另一种模样。

　　这种天赋放在本位面，是能量控制者的手段。在这个世界是有一些能量控制者，熟练改变物质形状的。能将钢铁随意搓揉成任意的形状。当然也有像翡翠那样能将物质的化学性质临时变性。点石成金。

　　这对于能量控制者来说都是能做到的，唯一的区别就是，是否擅长。翡翠也能够变换物质形状，不过精度难以保障。她还是擅长将物质化学属性临时变性。

　　而现在的任迪是真的不需要演变任何辅助了。任迪见过的后勤天赋，差不多现在都能弄出来了。软化力场，现在是能模拟出来。

　　临时物质材料变性，变性一百年，的材料转化天赋，任迪也可以。

　　至于设计运算天赋，只需要反馈给镜面的自己，镜面的自己会将需要的信息在镜面世界中演化一边后，交给任迪。

　　三大后勤天赋，材料加工设计。以任迪作为能量控制者都能完成。至于攻击天赋，体内星门合并到数量低于四千后，也能完成，并且在功率上远比演变提供的天赋要强。

　　这十年中，任迪是只手建城的过程，一千二百公里的地铁轨道，为任迪挖掘，每一条铁轨都是任迪利用多个星门对元素分类后，在界面中捏出来的铁轨，架设的。

　　整个地下的世界的电力体系是通过地热加热地下水，产生蒸汽驱动蒸汽轮机产生电力。至于至于蒸汽则会通过钢管进入多条地下水干道，经过冷却后，再次进入锅炉，变成蒸汽。

　　二十一世纪有一种游戏叫做我的世界，有人喜欢用TNT将游戏世界炸一个大坑，而有的人则是热衷建造宏伟的东西。

　　在铁塔共和国中，对于现在拥有体内星门体系的任迪来说，以一人之力让铁塔共和国上层成员全部死亡，并不是什么难事。然而这对于任迪是无意义的事情。

　　而任迪像耗子一样，用十年时间构建连接六个城市的地下基地体系。这种事情，对于那些能一个小时轰炸玩铁塔共和国的能量释放者来说，是闲的蛋疼，浪费人生的事情。

　　有着十年年的时间，可以修炼变得更强，可以金樽美酒在手，美人在怀，风流倜傥的度过十年。然而他们不会理解任迪。任迪能够打出匡义学府，却钻下水道离开。能够以战力镇压铁塔共和国一个城市的人，却在滨海城市中，默默无闻的钻洞穴。

　　这十年时间，任迪白天上课，夜间构建地下城市，至于每天下班的时候，则是开着小卡车，到二十七公里的市场外，拉出五吨粮食，十年的时间从未间断过。二十七公里的市场外，那些粮食商贩们以为任迪货运司机。并不知道任迪在二十七公里外扮演老师的角色。

　　十年的时间，积少成多，任迪至少聚集了一点五万吨，这些粮食储存在地下的冷藏冰库中，从目前来看应该很大一部分都是陈粮了。

　　整个地下体系设计中有四百八十三处储粮地点，每一个储存粮食地点，都有地下铁路连接，而现在只有一处粮食储存地点是建设在人口聚集地下方，也就是城市正下方。这一处，就是任迪的学堂所在的地点……

　　而也只有这一处储存粮食，由任迪一袋一袋的痛过隧道滑梯，将粮食丢下去。至于其他的地下粮食储存点，庞大的地下粮仓是空的。但是每一个粮仓的正上方，都有滑梯隧道通往上方。在正上方有任迪买的房子，任迪所买的房子，恰恰在国家粮仓附近。

　　现在并非任迪财力不够，任迪也并非不能将大量的粮食一次性运到地下，而是现在任迪不能大张旗鼓的做，只能每天开着小卡车出去，然后将小卡车开会车库，一袋一袋的粮食在车库中丢下去。不为人所知的进行着囤积。

　　任迪在这个城市的两个身份，给粮食店送货的，私塾老师。谁也不知道任迪干了些什么。任迪现在在铁塔共和国中就犹如巨兽在蚁穴中，干些惊动整个蚁穴的事情，太容易了。不容易的是藏住自己能够震动整个蚁穴的力量，干整个蚁穴都不知道的事情。

　　镜头切换。

　　在铁塔共和国天行会所属的一个星门世界中，强大电磁脉冲风暴爆发，环绕了整个星球二十圈后，才缓慢停息下来。

　　核爆，热核武器爆炸。核聚变的力量在沙漠上释放出来。天行会在任迪所留磁盘中聚变弹构型设计，氘氚核反应横截面参数的种种资料引导下。将聚变核武器研制了出来。在经过四十七次，在天空海洋大气中的核爆实验后，天行会开始将原来的裂变核武全部更换为聚变核武。

　　与此同时天行会对安保的资金投入加大。安保队伍每年都开始扩招，在报纸上有关天行会场地中大量宣布效忠天行会安保队伍，在宣誓后，进行严格的军事训练，包括驾驶战车，飞机，组织队伍进攻等。

　　按照训练项目来看，天行会所训练的并不是士兵，而是士官。而天行会在十年的时间内，针对各个其其他盟会的矛盾冲突态度也越来越强硬。

　　这引起了很多盟会的不满，内阁中二十七个话语权掌控者，至少有十八个掌控者，对出生天行会的掌控者表示了严重不满。政治这东西是一种平衡，各方在认识到对方的力量，和自己力量后，做出的平衡。在这种平衡下，不存在那一方政治势力，绝对吊打另一方政治势力。

　　铁塔共和国内部矛盾随着力量平衡打破，其中一方不愿意遵守，认为旧的平衡不适合的时候。争执就开始了。

　　铁塔共和国的执政内阁成员很无奈的看着，参议院中，两股政治势力的争吵。韩天旺拿着文明棍在会议桌上抽着，发出剧烈响声。当然他还没有拿着皮鞋敲桌子。

　　韩天旺说道：“沧澜行省的渔业权没有商议的可能，我们的船队不会拆。天行会即将派遣新一轮的战舰在沧澜行省公共海域护航。”

　　韩天旺掷地有声的宣布着自己强硬的态度，沧澜行省所在的星球，只有百分之十五的陆地，而且非常细碎。全部分布在赤道地区。在该地区，韩家的有着四十五万平方公里的土地，是这个星球第四大势力，然而现在韩家却在那个星球上保持着规模第一的捕捞船队。

　　按照平时，这应该是利益交换退让的时候，可是现在韩家要价非常高。不愿意退让，并且准备派遣战列舰编队从海上跃过星门，进入沧澜行省。

　　不可以，在一旁的三人席位上，军方代表的一位将军站起来说道：“军方不允许各个行省出现武装失衡的现象，韩会长，恕我直言，我对贵方，在一些星球上的军费超标现象提出了弹劾。大概在下一个议案讨论，就是有关贵会在这十年来军事投入超标现象。虽然那些超标的星球百分之九十五以上的城市都属于你们。但是不代表你们就能在那个星球上肆无忌惮的违反军事公约。

　　据我所知，韩会长，你们在那些星球上所谓安保俱乐部，几乎是全民义务军训。我提议暂时冻结韩天旺掌控者的权利。启动对天行会的调查。”

　　韩天旺冷笑的看着会场说道：“白将军，看来你是想在这场撕咬天行会的盛宴上分一杯羹了。”

　　“那么，按照程序，白将军提出来，大家表决吧。”这时候一旁的铁塔共和国总统赫丰，在冷寂的大厅中发言。而这个气氛下这样的发言。表明了赫丰的偏向。韩天旺扭过头来，冷笑的看着赫丰。说道：“总统阁下，这将是你最后悔的决定。”


第893章 作孽开始

　　铁塔共和国的最高权力会议中，两百二十七个各大盟会的代表在紧张的投票。冻结一位掌控者的权力，这在议会中都是非常罕见的现象，自铁塔变成共和国以来，平均一千年才会出现一次，对议会中掌控者的弹劾。

　　而且这种弹劾百分之九十五都是在，议会掌控者所处的盟实力出现重大衰落事件，比如说盟会内部继承人分裂，双方为了争夺继承权将盟会搞得一团糟。亦或者是在对外战争中盟会总理事错误压宝。导致大量的投资没有回报，整个盟会经济偏向军工，而由于铁塔共和国战争失败，战争红利没有分配过来。导致盟会经济出现严重问题。

　　然而现在的情况都不是，天行会内部并没有问题，至少现在没有问题，在和平的时期，以所有人不理解的方式偏重于军工，和其他盟会的矛盾激化。

　　这怎么看都有点像韩天旺犯神经质了。铁塔共和国的其他掌控者对于天行会这种情况很不满，然而处理上是有一定余地的。这场投票的提案是暂时冻结天行会掌控者在共和国中掌控者的权力。

　　在冻结时期，原本二十七位掌控者控制议会，将有二十六位掌控者执政。至于冻结多长时间，那要看天行会的态度。韩天旺在天行会中受此压力下台后，冻结或许就会结束。

　　当然现在也只敢冻结，要是直言不讳说取消天行会的掌控者权力，那就不是逼迫韩天旺下台的事情了，而是逼迫整个天行会。现在天行会尚未衰落。

　　这帮混迹于政坛的老手，对分寸拿捏的很好。只是他们都想错了。天行会现在绝不是韩天旺在犯神经质。

　　在投票现场，当十八位掌控者公开表示复议后，那些较小的势力也开始复议，当然也有弃权的，在铁塔共和国上距离天行会较近几个势力就在弃权。眼看着有关对天行会的冻结投票出结果。

　　而在会场的一处，严谋面色肃然的看着这个会场，和会场上大部分兴高采烈敌对天行会，以及一些感觉与自己无关，幸灾乐祸的人不同。严谋在时刻主义者天行会总理事——韩天旺的表情。

　　一种阴沉沉的感觉，笼罩在严谋心里。相对于众人，严谋知道了一些事情。由于资金调度问题，匡义学府还没有研发核武科技，对于匡义学府来说，任迪所说的元素内部庞大的力量，简直是和二十一世纪扯真空零点能一样不切实际。

　　严谋无法说服匡义学府进行同位素分离。当然也可以说是能说服，但是下定不了决心说服，韩家派遣间谍接触任迪的事情，只是严谋知道，然后严谋就将这条重要情报封印在档案中了。并没有作为依据来说服匡义学府的人。

　　假使严谋坚持同位素分离能够制造强大的能源，让韩家人混进来，得到了重要情报，并且全身离去，这是严谋在坚持核子理论的时候，也承认自己为匡义学府最高管理者的污点。用自己污点作为证据说服别人，没有政客会做出这种蠢事。

　　而把这件事情，隐瞒下来。那么即使韩家拿出了核弹，严谋作为匡义学府的领导者，已经提过了核武的事情，而整个匡义学府的科研人员否定了这个项目。那就不是严谋的领导责任，而是匡义学府一众科研者瞎了眼没有重视重大前沿科技。事实证明了众人是错误的，罪责在众人。

　　而严谋作为领导者，会在众人的错误衬托下，曾经的正确的小提议，会为严谋增添英明果决的形象。

　　从历史上看，那些完人只是没有犯错误摔倒。而那些真正对历史有着推动的人，在决策的时候为了前进难免犯下错误，被后世一帮人用争议来形容功过。实际上前进哪能不犯错。若是一个文明能够无错无劫难的前进，地球上有为的文明不应该只是那么几个。

　　严谋现在面对的情况，也是地球历史上很多人面临的情况，若决策下达了，且是正确的，会有闲的蛋疼的后来者指点江山，说什么什么不必要什么能做的更好，总之这些曲折会变成个人污点非常清晰。而失败了，过归于自己至遗臭万年。

　　按照利己主义，面对未来未知的情况，站着不动就停在历史交叉点，能多慢有多慢的磨蹭最好不过了。反正自己进步了，而且有没有犯错跌倒。没人有理由指点这样一个无错，有那么一点功的完人。

　　然而这样的完人所主导的历史时期处于徘徊时期，能多少年保持无错无过，就有多少称赞。

　　但若是所在历史是剧烈变动的，大江滔滔滚滚向前，完人从个人角度来看依然是完人。但是整个文明因为个人的完人慢走而落后了，落后就必然要吃亏的。

　　严谋这种人是蠢货吗？站在历史已知视角上上来评判，严谋是蠢货。但是若是评判者自己面对未知未来。真正的选择是什么呢？会有勇气来犯傻吗。

　　不是严谋愚蠢，而是时代变了。一切都是任迪的错，任迪到达铁塔共和国，对这个国度稍微推了一把。时代稍微向前滚动了一下。

　　在议会大厅中，严谋正在纠结着该怎么投票，这对于严谋来说，整场投票并不是简单地投票，而是一个站队的过程。

　　极有可能取得重大技术突破的天行会，在严谋现在看来，已经开始准备挑战现行政治秩序。凡是坚定的投赞成冻结的，都极有可能是接下来天行会杀人立威的对象。

　　而且匡义学府现在的情况还很特殊。匡义学府现在手里攥着任迪，天行会一旦横行霸道，必将会重点解决，能够与自己争锋的潜在隐患。也就是说匡义学府一旦投赞成票。必然会在火力打击名单的前列。

　　若是匡义学府投反对票，那么必然是和十八个主导共和国秩序的大势力敌对。若是投弃权票。

　　这时候，严谋看到了，韩天旺目光朝着自己望过来，露出了意味深长的笑容。严谋纠结了一下，心里露出了苦笑。这时候严谋有些后悔，后悔十几年前，为什么不力排众议试着开展同位素分离的理论验证工作。

　　韩天旺现在的态度，很显然是对匡义学府毫无忌惮。和天行会不同匡义学府只有三个星门，而且由于产业是办学和科研，非常开放的。匡义学府的情况很好查，所以是否进行大规模同位素分离。从设备进口能源消耗上，很容易看出来端倪。

　　严谋沉思了一下，抬起头对韩天旺轻轻的摇了摇，而韩天旺看到这一幕，轻轻的颠了一下头。目视着严谋走到弃权票的箱子前。风暴的初始符即将开始。

　　镜头切换。

　　任迪从门口的报箱中抽出了报纸。摊开报纸看到了头条，“冻结”两个字占据了头条的半个版面。

　　任迪放下了报纸，抬起头看了看天空，然后缓缓地说道：“人决定的历史即将来临。但愿我的预测是错的。”

　　铁塔共和国的局势犹如任迪预测中一样进行到了关键点。任迪在十年前就有所预测。因为经济上，天行会一直在做，有违和平发展的举动。若是铁塔共和国有战争，这种经济朝着战争军工倾斜。是由回报点的。

　　军工产品因为战争需要，有旺盛的需求，军工这种实际财富，因为需求旺盛，而不会贬值。而现在铁塔共和国中距离下一场星门战争还有七年。天行会的工业生产风向标——经济很不正常。

　　与此同时……

　　宇宙的四千光年外镜面对准着目标前进，从现在看，前方的星辰已经十分明亮了。目标恒星犹如米粒那么大。散发着赤红色的光芒，在这颗褐矮星周围，一个一点二倍于地球的行星正在缓缓环绕着。

　　由于轨道距离褐矮星较远，表面是冰蓝色的。从光谱分析来看表面的水是由固态结晶和岩石伴生的。

　　对目标行星完成一次观测后，镜面任迪这时候回过头来看了看镜面，在刚刚，镜面任迪感受着铁塔共和国的那个自己的想法。淡淡笑了笑。

　　所谓人类一思考上帝就发笑，任迪的笑是对自己过去的会心一笑。在铁塔共和国的自己此时表现是天真的。就犹如曾经中学时期，英语没有复习好，临近考试的时候，希望自己ABCD选项能够蒙的准确率高一点，最后走运及格了一样。

　　镜面的任迪对铁塔共和国的分析无比理性，就算决策者有那么一两个偶尔心血来潮，冒出一些不符合当前利益的抉择想法。但是终究会在他们认为是理智的情绪下，做出利益下的选择。

　　这就是历史，不用指望，善良美好能逆转局势，作孽不是一日造成的。

　　镜面任迪笑着感应着自己在哪里的思维想法。淡淡地说道：“掐断一个长久且看起来美好的历史，的确能让我感觉到惋惜。在没看到其他替代品之前，对这个要完的历史，总想给它续命。啧啧，站在什么都知道的角度上，难以做到带入看历史啊。”


第894章 没有底线

　　匡义学府，软禁任迪的房屋内，翡翠变换的任迪正在安静的修剪着花朵，碍于任迪的命令，翡翠一只在这里替代任迪。作为一只六级神兽，她很忠实的遵循着任迪的命令。

　　哐当一声，大门打开了，一脸漠然的严寻云走了进来，对“任迪”冷漠地说道：“跟我来吧。”

　　翡翠看着这个女子，在十年中，这位女子到达这个庭院六十三次。从一开始的一些莫名其妙的询问，然后到质问，最后在“任迪”一次次不作答的过程中变得冷漠。最后在三年前，这诶女子告知了“任迪”她已经嫁人的消息后。翡翠依旧保持默不作声后。双方的关系彻底断了下来。

　　走出软禁高塔后，一个平板电子屏幕塞到了翡翠面前。平板上播放着三十分钟，拷贝的新闻。

　　在全球多处，可以看到一架架战斗机，在天空中组成了护航集群，而一架架大型飞机从天空中划过，大型飞机的噪音非常大，在路过天空的时候一片片云彩被运输机两翼的螺旋桨飞机分成了两块。

　　而这些飞机兵临上空后，朵朵伞花丛天空中降落，伞花下面吊着有士兵，当然还有一些装载无后坐力火炮或重机枪的吉普车。

　　就在铁塔共和国的最高议会投票完毕后，宣布将在72小时候冻结韩天旺掌控者权力后，韩天旺在十个小时内返回韩家。韩家在全世界众目睽睽下，寂静了四十八个小时候封锁了自己控制区域，宣布了大片的警戒区域。争锋相对的让不属于天行会的控制武装力量离开警戒区域。

　　在投票结果第四十九个小时，军方宣布，将集结兵力进入韩家所谓的警戒区。当一只庞大的舰队进入后，随着后来在远方的目击者所看到一大片冲天的水柱闪光和惊天动地的震爆响声。军方的舰队在韩家的警戒区内彻底失去了通讯。

　　在第六十三个小时候，全球电子通讯回复后，得到的最新消息则是一百二十四个城市出现了空降伞兵。以及韩家的一份宣布开始军事政变，重组内阁的声明。

　　正当翡翠准备继续翻开电子页面的时候，严寻云抢过平板电脑一样的电子屏幕。说道：“敌人的伞兵已经在距离我们一百二十三公里的地方降落了，这支伞兵力量正在快速朝着我们这里进攻。在天行会发布的声明中，我们这座城市是在他们必须接管的名单上，如果不能接管，他们就要摧毁我们。

　　这，这就是你弄出来的。你个混蛋。”说到这时严寻云猛地推了“任迪”一下。

　　翡翠后退了几步。照例没有做声。看到“任迪”默不作声的样子，严寻云说道：“你必须赎罪。”

　　这时候远处天边出现了一道闪光，翡翠立刻将严寻云扑倒在地上。二人滚到了的坑道中，强大的光一瞬将翡翠的部分头发烤焦，若是晚扑那一瞬间，她的满头秀发就会吸收足够的光能而燃烧。而现在吸收的能量只相当了火苗舔了一下。

　　强光让严寻云流泪，然而这时候她耳边响起了一句润玉一样声音：“别动，火焰风暴将在十秒内抵达。”

　　在一百公里外韩家的军官看着己方战机发射的恐怖武器，在六十三公里外爆发的声光效应两股颤颤。这是核弹，当量为十万吨的核弹，一共三颗由战略轰炸机携带的大型滑翔火箭弹发射。

　　这种火箭弹就是加载了飞机翅膀，按照内部电子系统根据螺旋仪确认自身飞行姿态，控制飞弹的飞翼结构进行偏转。这是地球上早期巡航导弹的结构。结构上并不是让人费解的，可以理解为小霸王学习机级别的电子设备控制航模飞向传感器锁定的目标。然而又和这些民用品不同，这些军用品性能非常稳定，可靠性非常好。

　　这就是韩家这次进攻的特点，快速，且火力迅捷。空降伞兵的数量并不多，一次投放七八千人。而任何一座城市的军工产量上来至少能够拉出十几万拿枪的预备役。

　　但是当拥有真气的精锐部队渗透，为天空打击提供准确的地面定位后，多少万部队都是地图上核打击下的一摊备用焦炭。

　　地面上特种部队只需要拿着支架，在标志性地点，测绘出所看到的敌军的位置，然后通过对讲机，报到天空中。几个测绘小队对天空发送好信息后，在天空中等待打击的飞机，就勾勒出地图上敌军所在位置。这样天空中飞机所指示的探测区域，地面上步兵精确看到的，就是天空中发射火力所摧毁的。

　　信息，准确快速的信息，能够为一枚核弹杀伤效率提供最大化。这就是天行会在此次战争中的手段。没有消耗战，甚至连坦克军团尚未展开，以空降部队为引导，天空中的核武为杀伤手段。天行会悍然发动了这场进攻。

　　十万吨核武器对人体的综合杀伤半径为三点一公里，而此时在匡义学府正中央落了一枚，这一枚似乎是专门瞄准任迪所在地的。

　　赤红的火焰气流在周围流淌，犹如在大河底部看着滚滚洪水流过一样。而这流淌的并不是水而是火焰气流。

　　而所有的火焰气流被挡在了一个罩子外，这个罩子一层一层的破碎，而地面上一块块物质变成液态，变成新的罩子，被火焰冲击波加热剥离。在防护罩外，已经是一片焦土，从绿色瞬间变成火树的参天大树被冲击波拦腰吹断。断裂的树杈由白色瞬间变黑，然后冒出火苗。

　　在防护罩内，变回本体的翡翠，犹如自然精灵一样，雪白的玉臂抬起，单手托起防护罩，整个防护罩在不断的吸收地面泥土物质再生弥补冲击波带来的摧毁。

　　在赤红的天空下，地面上灭世的火焰不可逾越一步。勉强恢复部分视觉的严寻云抬起头，看到了只手轻描淡写支起了整个防护罩的翡翠。

　　而翡翠这时候也恰好低下了头，对严寻云露出了笑容伸出来手。似乎是被少女绝美的面庞震撼，严寻云不自觉的抬起了手，任由翡翠握住。

　　翡翠将严寻云扶起后说道：“十年前，我奉命在此，代替他停留此处，今日任务结束。”在说话间，翡翠之间一抹闪光回复者严寻云身上因为强辐射而受损死亡的细胞。以及衣物。

　　正在震撼周围所发生毁灭，以及这个防护罩强大保护力的严寻云突然一愣甩开了翡翠的手说道：“十年前？你是谁，他又是谁？”

　　翡翠抬起头看着在一公里外因为核爆产生世界树一样的蘑菇云，这种近在咫尺的庞大，似乎将一切罪恶智慧恶与善对与错的冲突都放大了。在更加遥远的五公里和七公里外，同样庞大的蘑菇云暗红色的火云蘑菇头还在上升者。

　　翡翠说道：“我说的他，给我留在这的命令，是等待，在灾难来临的时候，救下他认识的人。”

　　翡翠扭过头说道：“我在这带了十年，恰好你就是他所认识的人。至于他为什么这么做，想做什么？对不起我和你一样不知道。”

　　镜头切换。

　　在接壤大昂的星门城市中，任迪叹了一口气，在第一波核武在海面上集中爆发的时候，感受到磁脉冲的任迪就叹了一口气。

　　任迪看着街道上一辆辆架设机枪的军用吉普车以及天空中盘旋的轻甲直升机对城市执行管制的时候，任迪说道：“看到了最不想看的事情。”

　　任迪给了这个世界核武科技第一天，就考虑到了核武的拥有者，可能如今天一样毫无底线的乱用。

　　这和地球不一样，这个世界的人类得到的太多了，真的太多了。若是他们只有一个地球，绝不会这样。

　　二十一世纪，地球维持着恐怖的核威慑，先不说美俄之间的核战，就是中国和美国的核战，也意味着双方毁灭，纵然中国的核弹只能打到美国西海岸，而不是纽约华盛顿繁华聚集的东海线。

　　即使是美国用百倍的核武器轰炸东亚，将东亚笼罩在一层核尘埃中。在核尘埃雾霾下，躲藏在地下长城的反击核武器只要当量足够大就可以，因为大规模核战磁脉冲混乱的环境下，根本谈不上定位拦截。东方生存下来的核反击力量必将是千万吨级别的。在西海岸掀起毁灭打击。

　　并且值得一提的是，由于地球自转的原因大气环流是向西的，超大当量核爆产生尘埃会顺风扫过整个美国。战术上十万吨核武是足够了，美国甚至想要更新小型核尘埃更小磁脉冲更少的核武能够先发制人不干扰卫星定位的情况下，清理核弹井。

　　然而战略上，在毁灭战争残局中，千万吨核武对美国有着不可替代的战略威慑，谁叫核辐射尘埃是顺风向东刮，这得怪地球自转向东转。（从这一点看，也用不着担心美国会给日本松绑核潜艇和核武，从美国角度上来看，日本是遏制中国的猎犬，而不是给自己上风口弄一个带核的不确定因素）

　　地球上的各大强国，默认人类只有一个地球。在使用自己手中的杀器时，都掂量着对方会怎么做。不是爱与和平拯救了世界，而是地球人类的对未来的恐惧给自己画了一个无形的红线。

　　而这个世界上，人类得到的太多了。真的太多了，哪怕砸掉很多很多，也没有灭绝的恐惧。底线，他们没有底线。


第895章 核战时代

　　雨水哗啦啦的下着，虽然是干燥的秋季，但是这场雨持续了十八天，这并不是纯粹清澈的雨水，里面携带者一些泥灰。

　　这个星球已经变成了战场，数万年不曾有过的战场。在短短十五天内，天行会引爆了近四千八百枚核武。铁塔共和国母星的军方势力已经彻底怂了。一只只从星门中调集的军队刚刚从平原上集合，就在十几颗核武组成的地毯式轰炸中毁于一旦。

　　曾经在大昂首都星耀武扬威的庞大装甲机群，现在在最新的战场宣传传单的照片上，则是广阔的田野上，一个个圆形辐射灼烧坑出现在大地上，每一个灼烧坑不深，但是都有一两公里的直径。整个大地被烧的犹如斑点狗一样。

　　而在一片疮痍的大地上，一辆辆坦克犹如死蟑螂一样摊在地面上，外壳因为高温出现了金属烤蓝的色泽。所有的坦克都掉漆了，每一艘坦克由于受热不同损毁程度不同，在灼烧坑内部，甚至只是一摊坦克形状凝固的钢铁泥塑。至于战机，这个时代铝合金以及木头的螺旋桨战机，在核爆瞬间已经烧的尸骨无存了，在灼烧坑之间的某些区域，还能找到这些貌似飞机机翼尾翼的碎片。

　　十六个弹坑出现在大地上，上万辆坦克装甲车卡车的残骸散落着，这只是现在大地上常见的场面，这种场面在星球上至少五十六处。

　　一批批战车按照铁塔共和国的军方指示刚刚到达战场，就被核洗地了。如果要按照兵力和资源来算，采取军事政变的天行会总兵力要比铁塔共和国军方低得多，在一开始双方资源比应该是二十比一。

　　而这么巨大的生产差距，被核武给抹平。到达战争的第十八天，已经公开在原先投票中弃权的盟会对天行会的政变表示理解。同意天行会重组内阁的说法，而这时候一些原本投冻结赞成票的，也开始变脸，表示自己在不公正的秩序下胁迫，投出了错误的一票。政治家的变脸行为。你不能说他们是无耻。

　　这场在一开始看似劣势的挑战，出乎众人意料的成功。能以一己势力做到这样，绝对是在铁塔共和国中空前。这种威风凛凛碾压全世界各种不服的场面，如果写入历史的话，差不多可以吹几万年。

　　“游空会，蓝湾会，赤山会，必须无条件投降。如果这三个战争始作俑者，得不到惩罚，战争将不会停止。”

　　韩天旺强硬的发言成为了新的报纸头条。而报纸将韩天旺的意志告诉所有人。至于有关其他会盟的发言，多是一边倒的支持，韩天旺。言论言辞多到达谄媚的程度。

　　而任迪知道这三个会盟一旦被天行会吞并，天行会将称为铁塔共和国内的第一大集团，再无任何一个集团能够单方面制衡天行会。然而废土，这个美丽的星球上已经留下了大片的废土。

　　任迪返回了自己的院子，叹息说道：“废土其实并不可怕，可怕的是对核战争的态度，给他们毁了。”

　　任迪抬起了手，一个界面出现在自己手上，然后掌心的这个面分离了成了两个，一个仍然在任迪掌心漂浮，一个面迅速的朝着上方飞去，在瞬间突破了大气层。随后从一平方厘米变成了四平方米的面。

　　在这个可以俯视地球的面中，原本是在地面上的任迪倒影出现在了这个镜面中，任迪的视角到达了大气层外看着这个星球。

　　一个小时后，一个光点在蓝色的星球上爆炸，推开了周围的云彩。几十分钟后大量的浑浊通过上升的火云扩散到大气中，这个星球的核打击依旧是继续着。随后在太空上可以看到的更多爆炸点在地面上，出现。十二次核爆出现在一个大陆和海岸线的交界上。从大气层外俯视星球上就像长齐了上火的脓包一样。

　　这最新的一处战争，是蓝湾会所在的城市，这里有着十二个星门。天行会的政变舰队，已经打到了蓝湾会的老巢，这个星球上最繁华的城市。

　　视角切换到海面上，一艘艘透明双翼符号的战列舰劈开海浪进入战场。这是一只二百三十六艘战列舰为核心的大舰队，经过十八天的战斗，这支舰队已经压倒了军方在海面上的舰队。变成了海上最主要的力量。这些战列舰是被改造过的，后方的一个炮塔已经被拆卸，加载上了六根大铁桶一样的发射管。

　　搭载着射程四百公里，能够携带百万吨级别核弹头的弹道导弹。燃料为煤油和液氧。弹道导弹的燃料平时储存在吃水线以下分开储存。在炮战的时候必要时，将液氧全部从海水下放走。而现在非炮战的时候。也就是现在，在大洋上机动巡回的舰队，在距离岸边三百公里的地方，对岸边城市实施轰炸。

　　海面的波涛平静的波动，轻轻拍打着战舰的钢铁身躯，而远处天边的百万吨核武升起的庞大蘑菇云，似乎将整个陆地都砸颤了。

　　在这片海湾可以看到大量倾斜侧翻的战舰残骸，这些都是之前海面不平等炮战下，被核弹掀翻的战舰，现在他们的大部分已经沉入海底，变成大洋鱼类们的钢铁建筑。

　　这个大城市中已经不存在活人了，只有十二个星门界面高耸着。界面周围的边框也没有了，物质边框已经完全被核爆剥离。当核爆轰击到了星门刹那，整个星门的周边的外壳迅速碎裂脱落。然后星门这种二维面，就像水平面上扩散的油花一样扩散。

　　扩散的边缘极其不规则，然而这个平面在完整的吸收了近距离核爆后，有快速收缩成了原本面积形状正常的二维面。在铁塔共和国母星这边遭遇核爆的打击的星门是这个样子。而在星门界面另一边。蓝湾会的掌控星球上。

　　庞大的星门面骤然收缩，所有的边框物质全部被吸干了一样，损失了大部分质量，剩余的在星门收缩下，失去星门界面支撑下骤然碎裂在星球重力下散落。

　　收缩似乎塌陷的星门界面在喷射出恐怖的粒子流后，然后再次扩张恢复成了正常形状。从两个不同星球界面两边看星门的这种收缩释放，甚至有种橡胶薄膜弹跳的错觉。然而这在星门收缩，物质转能量，和星门扩张能量转物质的过程中，长三十公里高一公里的星门变换形状面积。吸纳核爆火球，释放核爆火球的场面尤为壮观。在铁塔共和国母星这边，骤然扩张的星门面延伸到高空中，将一块天空的流云都截断了，当星门收缩回去的时候天空中，宛如被刀切一样，在流云弥补的天空中留下了一条整齐蓝色切痕，在切痕中是那湛蓝的天空。

　　核弹的威力完美的通过星门二维面传送了过来。将星门这边停留的大量装甲车城市战反击力量全部掀飞。核爆的冲击波定向的通过星门界面在星球上释放。而在铁塔新那边，这个释放的冲击波，恰好可以弥补星门吸收挡住冲击波缺失的那一部分。

　　碧林星球上蓝湾会的会长在自家星门的八公里掩体中，感觉到星门传核爆冲击波结束后，蓝湾会的会长挥手下令另一只装甲部队预备待命随时准备跨越星门进入母星城市。看起来铁石心肠。然而这个会长大人内心已经充满挫败和绝望。这场战争太突然了，回想十八天前，议会上众多势力联合制裁天行会的时候，韩天旺的那一抹冷笑似乎早就应该被警觉。警觉他们拿到了科幻的能量技术。

　　然而现在一切都迟了，天行会找到了一个最好的借口，一个杀一儆百，祛除对手，在铁塔共和国内建立权威的机会。政变，军事政变，自从共和国诞生以来就没有发生过，因为每一家都有自己的星门自己的后路，怎么可能被政变。每一个星门都有要塞封锁，有着一个星球源源不断的物资供应。进攻一方又怎么能够在攻城消耗战中取胜。然而在超级核爆近地轰炸下，雄伟的钢筋建筑，就像瓷器一样垮塌，在断裂的岩石碎片中，扭曲的钢筋张牙舞爪的证明这里存在过强大的建筑防御群。

　　在海岸线上建立的防御炮台，里面已经没有任何人。或许这些炮台在机械结构上还能反击，但是里面的人都逃跑了。在海浪的声音中呛人热空气气流中，这里已经是一个个超级弹坑密布的城市废墟。

　　这座城市是蓝湾会最重要的城市，十二个星门十二个星球的物资交换点，一旦失守的话，十二个星门整体的世界就被分割了。所以这是双方必须争夺的咽喉之地，在核武轰炸后，一艘艘登陆舰冲上来海滩，一个个身穿防化服的士兵，和一辆辆地盘较大的坦克从舰船上登陆。

　　当然在核爆的洗礼，星门周围的天空中盘旋的是天行会的战机。曾经不可攻破的星门要塞，现在被炸毁了。核战时代到来。


第896章 灭亡之始

　　一艘艘圆头圆脑战车转动的着履带进入了战场，战场四散的水泥块在装甲的履带持续碾压下，已经变成了泥巴。从战车模样来看，是地球上的六十年代到八十年代的设计风格，车体过于矮小。典型的苏式风格。

　　这种风格的设计是，二战那种大规模坦克战下经验总结的必然，正面面积小，有着大量斜面可以跳弹。从坦克设计上比二十一世纪的坦克要落后一代。

　　二十一世纪的坦克是基于海湾战争的经验，激光锁定的精度，可不是靠着正面面积小就能省下来的命中概率。双方都有激光瞄准，对于坦克这么大的目标正面面积再小，小不了多少，在设计上双方采取的是增强装甲，变得更加耐揍。以及火控精度。车辆与车辆的信息化对接。

　　当然海湾战争那种战争，坦克战规模远不能和二战比，不能代表就是适合大规模坦克洪流作战。但是有一点证明，现在铁塔共和国长达万年的坦克战车使用文化。仅仅是二战的巅峰。比二战坦克要强。但是在现在的发展方向和地球坦克不同。没有反应装甲，但是增强了核生化三防。

　　当大批的坦克从海滩登陆舰上卸载下来，涌上城市废墟的时候，战争已经进行了42日。天行会的军事政变已经进行到尾声。成批成批的装甲力量开始重点朝着二十七个城市投放，并且在核武器的掩护下进入了这二十七个城市中的星门。

　　水泥废墟上，一切建筑物都毁灭，装甲犹如洪流一样涌入一个星门中，完成战役任务后，迅速从星门中涌出，再涌入另一个星门中。从战略上来说，当天行会炸城后，就已经将对手分解了，分解在一个个星球的世界上。能够动用数量绝对优势火力绝对优势的军队，依次的碾压一个个星门后的世界。

　　而在海岸线上，一排排钢铁城堡的战舰竖起炮口，形成了绝对的火力支援。在铁塔共和国大城市是可以在岛屿上建立的。但是那些史诗级大城市，可以容纳十个星门开启后庞大的物资流通。必须要极大面积的占地和较长的海陆交接，码头用地。比如说上海，地形上是凸起海洋，并且有一条史诗级大河长江，为其提供水路通道。

　　在这个世界上，经济足够建造一万个大城市，但是超大城市的选址，是难得的。而这里蓝湾会的集团所在地，就是这样一座大城市，和平时期从最高建筑物上瞭望四周，宏伟的星门在城市上竖立，而海岸线边上永远是川流不息的轮船，按照岸边密集灯塔的指示入港。

　　而现在最高的建筑已经没有了，确切说五米以上的凸起都没有了，整个城市全部被核爆平定了。在海岸线边上都是高干舷的军舰。这些战舰全部横在码头上。城市中的房子没有了，而海面上这些横着排列的战舰就像一批批钢铁建筑一样，长长的炮管，全部指向了内陆。

　　过去城市中是每天定点钟声响起，而现在这里是靠着舰炮定时轰鸣对这片土地执行报时。而这个废墟的城市，现在是被麻袋分割，战车，人，飞机，大炮，弹药，物资，有序的在一处处停放，支撑着每一处星门的战争。这个城市中已经有七个星门的世界投降了。

　　在绝望下投降，由于被分割，当无穷无尽的战车飞机从星门中跨越过来，恐怖的核弹在世界上炸响，以及一批批特殊的宣传传单洒落下来。一个星球就这么崩溃了。

　　整个星球崩溃。用地球国家来看这是很让人不理解的事情，那么大的一块地，整个星球，为什么会崩溃呢？军事征服这种事情，军事外行经常说：“这么多军队，就算是猪给对面杀，对面也不可能这么短时间杀完。”

　　把军人当猪看，这种人应当自己在战场上体会一下，一只军队的灭亡，往往不是所有军人都死完了才会崩溃。而是信心，战斗的信心没了，就会崩溃。

　　在任迪上个位面战争，种族信心与战争成败的联系几乎贯穿了两百年。塔克人的演变军官看地球人，自始至终不是看地球人还剩下多少没有杀完。地球人类的繁殖能力太快了。这种繁殖是诞生智慧个体的繁殖，并非虫子那样一生生一窝。每一代人都有七个孩子。二十年时间以七为基数指数增长。并且保持这相当的概率变成大思维者。

　　整个种族的意志从来没有放弃和塔克人争夺太阳系，被打败一次，两次，三次，杀戮一亿两亿，三亿，甚至大量的蜕变者，羽化者战争中消耗。但是人类的意志一直是没有趴下，己为韧性的对抗，每一次失败后，都是在总结。为什么会被打败？能否用更有效率的打法，来给塔克人进行持续性消耗。

　　这种战败牺牲死亡的鞭策，几乎将人类文明的一切虚妄杂念。拜金主义，懒惰，对同类个体的贪婪，都扫到了垃圾堆中。并且切断了。像是虫群，又不是虫群，每一个个体在环境下不断剥离虚妄的过程中又在独立的成长。

　　每一个人都有极大的概率成为英雄，变成文明的执旗者，当前面倒下，后面发现责任落在身上，立刻补上。地球人类种族虽然处于下风，但是一次没有后退。

　　这当然有领导者的原因，因为领导那个位面的演变军官，不能撤离了。没有退路了。任迪在领导者位置上给地球文明留下的也是纯粹。

　　这就是上个位面恐龙种族的演变军官原本一个必胜的任务，最后惨败的原因。因为自始至终都未能在信念上击垮看似下风羸弱的地球人类。

　　而这个位面，虽然还都是人类的模样，但是人类的躯壳下，对文明的理解远远不如星环卫冕了，也许物质基因相似，但是量子生命波动传承的量子基因，让任迪和这个世界的人类几乎是两种物种。面容姣好的女子或许能够吸引刚入演变的任迪。但是现在，任迪已经不注重这个了。

　　对于弱者来说信念杀伤是可怕的。对于一个个星门后的世界来说，这是一场一个星球物资对抗上百个星球物资的战争。在每个星球上撒的传单都列出了尚在抵抗的星球，并且下面来上一行，“最后放弃抵抗的行省（星球），将成为我们处理剩余弹药的场所。我们很乐意你们能够抵抗到最后，你们的星球将成为纪念场所，留给以后那些敢于我们为敌的对手看！”

　　恐吓的意味不言而喻。意思是最先投降，我们接受，越往后投降，天行会的弹药就会尽可能轰炸。

　　这就像地球战争时期，一个拿着一把枪的人能够俘虏一群人，不是那一群人不知道枪膛中的子弹打光了也不可能杀掉自己这一群人，而是每个人都不想充当开头消耗枪子的那一个。

　　一开始投降，可以为天行会省去征服的弹药，若是若是越往后投降。天行会就用不着省弹药了。

　　这样的传单发下去后，让一个个之间信息不畅的星门世界，恐慌起来。所以一个个星球在核轰炸后，开始投降。犹如雪崩效应一样投降。当天行会的大量战车从这些投降的区域撤出后。再次涌向其他星门世界，感受自己星球上天行会实际兵力增加的居住者们更加恐惧。感觉自己阵营已经可以背叛的暗示。

　　所以最后大片大片的领土，放下了武器，成批成批的装甲车坦克，等待着天行会的接受，往往一只吉普车队开进一个城市，就有整个城市投降。随后几个投降的城市，所有上流人士会被安排观看在城市远方的核爆。将真实的震慑传递到这些治理城市的上流人士脑海里。

　　生存还是毁灭，在战争中光脚的农民永远要比衣衫革履的人毫无负担的拼命。注意天行会所主导的是一场军事政变，并不是革命。是在自己的阶级中，所有人服从自己。而不是剥夺这个阶级的现状。

　　只要这些城市的官员管理者能够效忠天行会，天行会很乐意这个星球上的一个个城市作为财产加入自己。

　　至于蓝湾会，在战争第五十四天后，一脸憔悴的蓝湾会会长，出现在天行会主导的临时议会上发布了一份声明，蓝湾会承认上次冻结投票不公正的声明，并且宣布赞成天行会的一切政治主张。在声明的结尾宣布自己退位，接手蓝湾会的将是自己的孙子。自己孙子将在十天后举办婚礼。

　　在昂城（和大昂接壤的城市），看到了天行会主导的报纸，歌功颂德称赞这份联合声明。任迪摇了摇头将报纸甩到了一边说道：“丢了几千枚战略核武器，死了上至少三十亿，你们就是为了这场军事政变？一场上流人士的权利斗争。到头来该摧毁的什么都没摧毁。若未来无英雄的话，铁塔之亡始于此。”


第897章 升辉

　　政客和政治家完全是两类人，前者目标是权利，后者目标是推行理念。政治家有坏有好。因为未来是不确定的，推行理念是有风险的。比如说希特勒这个激进到极点的种族主义分子，你可以骂他，但是他是政治家，他推行这自己的政治理念，虽然是错误的。地球人类用一场世界大战为代价来纠正这个错误。

　　至于政客遵循着代价最小且取得最大利益。比如说现在，虽然报纸上没有着重强调，只是一句一句的带过，天行会的行为完全就是政客行为。

　　要是地球上发生这种核战争，后果差不多是一个国家要灭国了。然而现在蓝湾会并没有被消灭，因为利益，蓝湾会被消灭并不符合天行会的利益。

　　城市管理是一门科学，而几十个城市的星球管理也是一门科学。一套行政班子的建立不是一朝一夕的。任意在行政体系中，更换人员，能让行政体系崩溃。

　　具体情况可以参考嗡嗡嗡，那十年充斥的口号是，夺权，打到。夺权什么？打到什么？将那帮带着旧社会文人思维的人的权利夺走。并且打到踩上一脚是很容易的。但是谁替换上去？谁又能敢保证替换上的去的人有能力完成行政治理的任务。谁又能保证在有能力治理后，又不会变成之前那帮人一样。

　　想要更换行政体系，找不到替代人，社会必然会混乱。找到了替代者，这个替代者在适应工作后，发现和原来一样，那就是折腾。

　　嗡嗡嗡，可以担当得上革命这个后缀。这是一次政治理念的推行，虽然终究只能推行一半。舞文弄墨依然是官员追逐的风雅，但是在整个社会中，重所谓的文化，轻理工的思维已经被逆转了，读书做官可以便可以牧民众，心安理得享受下里巴人干活。读书人不动手，尤其是学文，学管理相对于学工学理科接电线要高贵的想被彻底丢掉了。

　　二十一世纪的中国，只有一些公知还在反工业化。将田园文化捧得极高。

　　如果是在演变空间中，演变军官看过多条历史线，会显而易见的比对出这种前后历史的变化。但是在二十一世纪的中国人大多看不出，因为经历那个年代的人在混乱中付出代价太多，认为不值的。而后来出生的人，认为社会风气的形成是理所当然的，像孩子一样认为米就是产自米缸一样。只看到了混乱，没感觉到社会风气的转变。

　　每一个将官级别演变军官对于历史事件都是用历史发展的眼光来看。而这就是任迪看大昂，看铁塔共和国，感觉到头疼无比的原因。任迪脾气还是算好的，还是有耐心的看着等着这个世界演变。要是换一个肤浅的少将过来，直接开启核大战将这个文明灭掉了。

　　对只能灭掉，不是演变，演变任务中最害怕的不是神一样的对手，往往而是猪一样阶级。回顾任迪之前几个任务，海宋，核钢，任迪都是优先的，且不惜一切代价的站在了正确阶级上。而其他几位演变军官能力并不弱于任迪，只是心理价位，让他们没下定决心付出更多的代价。他们阶级也没有选错，也是能够演变的，只不过历史选择的对错，是相对的。

　　而这个世界，主导铁塔共和国权利的那帮人没有推行理念的魄力。蓝湾会没有倒下来，因为一个个星球上的行政都是蓝湾会建立的。在军事上蓝湾会失败了，但是在行政上，天行会想要攫取战争红利，那就不能为了灭掉蓝湾会让行政体系崩溃。这么一大块地盘能用核弹打下来，但是一口吃不下来。

　　对于蓝湾会这样的大盟会，天行会的手段是结盟，形成一个以自己为盟主的结盟。用联姻加强这种结盟，将老的蓝湾会会长踢下去，扶持他的一个原本没机会继承蓝湾会大权的孙子来掌权。对于蓝湾会整体来说，他们被控制了丧失了自主权，对于蓝湾会新的掌权阶级来说，原本他们没机会掌权，现在他们依靠着天行会掌权了。会自觉的维系这个盟约。

　　论时代变革，铁塔共和国远不及地球文明。但是轮驾驭人，驾驭盟国的手段。二十一世纪的地球人相对于铁塔人的政客来说，资格太低，太稚嫩了。地球年轻人看到铁塔共和国这么慢的历史可能会骂铁塔共和国脑残。但是若是真的在铁塔共和国的掌权者面前阐述理念和行事手段，多半会被这帮政客暗笑幼稚。然后地球年轻人所谓的变革宣传，丢到垃圾堆里去。

　　为了利益，不愿意更换行政体系，不愿意承受更换治理方式的混乱代价，可以被政客用“让民众少受几分混乱之苦”来粉饰。现在的天行会所建立的联盟也在粉饰中终结了这场战争。

　　然而任迪对这场战争的评价是：“一个会死更多人的时代被开头了。”

　　这一场战争结束了。在铁塔共和国新的会议中结束了战斗。三个原本坚定反天行会的盟会在战争后成为了天行会最忠实的盟友。

　　志得意满的韩天旺在新闻发布会中说道：“赫总统主导的不公正执政结束了，这充分说明，这个世界是正义的，铁塔共和国的众位的眼睛是雪亮的。这场战争的胜利，离不开共和国内正义的声音是掩盖不住的。”

　　在自吹自擂的演说完毕后，韩天旺开始了新的国际建设，那就是为了加强世界各个盟会之间的交流，禁止任何盟会独占一个星球。每个星球每个盟会都有一块土地。大家要增进了解。

　　镜头切换。

　　在另一头，看着电视上的铁塔共和国新担任的韩总统，倡言各大盟会增进交流，在各个星球都保留一定量的领土时。

　　巨大的宽屏电视屏幕的另一边，坐在红木椅子上的一位老者吕峥淡淡的摇了摇头。这位老者是升辉会的掌权者。

　　这位老者对一旁的一众家族成员说道：“理论验证的怎么样了。”

　　一位领头的研究者吸了一口气说道：“会长，已经验证完毕，第一批铀235百分之一占据百分之一的燃料棒已经制备。产生的热量，已经证明不来自于一般的物质反应。”

　　吕峥淡淡地说道：“我记得十年前，你说过，这个理论只是幻想，而且92元素太过危险，不值得一试。”

　　这位研究者脸上露出了尴尬的表情。吕峥说道：“以前的事情不追究了，但是现在，必须要在三年内完成实战武器的研究试验。我们必须要赶在天行会执行各个星球的监视政策执行之前，完成核弹的制备理论工作。”

　　研究员说道：“会长请放心，我们到手的数据非常详细。三年之内，必然完成核武研制。”

　　吕峥点了点头说道：“忙去吧。”

　　在大厅中他盘玩着手上的一串珠子，红色的珊瑚质地的珠子，在无数次手上抚摸下已经非常光滑。徐峥扭头对一旁正襟危坐的一位年轻人说道：“天行会开始忌惮未来威胁了。”

　　一旁的吕涛说道：“是的，爷爷，按照核武研发理论，必须要经过核爆对真实数据的收集。韩天旺要求各个星球有一片土地作为开放土地，就是想要监视所有盟会，可能的核武研究。要知道在战争之前，天行会的那些星球封闭程度前所未有的高。现在他们拿到了数据，建立起来核武生产体系，就像让所有人开放。此心不可取。”

　　吕峥点了点头说道：“是啊，核武器理论在没有展现之前，过于惊世骇俗。谁又能想象的到，你作为那位的理论提出者的同学，被他如此看重。”

　　吕涛说道：“爷爷，匡义学府已经被军事控制了。在核爆中匡义学府的一大批人下落不明。”

　　吕峥说道：“可惜了，此人大才，可惜不为匡义学府所信任。被软禁十年。对了匡义学府的失踪人员，也是要注意的。”

　　吕涛皱了皱眉头说道：“核爆过程中大部分造成的死伤众多。对天行会来说，匡义学府是潜在的威胁者。失踪人员多半是被处理掉了。”

　　吕峥打开了抽屉掏出了一份绝密的文件。交给了吕涛说道：“你看看这个。”

　　吕涛看了这份文件睁大了眼睛惊呼道：“她还活着，并且还带着大量箱子进入了军方势力中？”

　　吕峥将手指竖在长着胡子的嘴唇上：“嘘，知道这事情的人并不多。是我们的人从冰水会得到的。没错，她一开始是准备投靠你妻子的盟会，不过冰火会怕麻烦。拒绝了。”

　　吕涛说道：“为什么？为什么我们不收容她。”

　　吕峥抬起头说道：“为什么要接受呢？这对我们又有什么好处呢。她有的核武科技，还不是你那位同学留下的二手货。我们已经有了，何必为了她，暴露我们致力于核武的目的呢。”

　　吕峥用手按了按，示意吕涛坐下，接着说道：“当然若是你哪位同学还在。她和你那位同学结为连理的话。我们自然不能坐视不理。”


第898章 人心乱

　　铁塔共和国的风起云涌，也引起了太空中择业文明的注意。一份份检测到铁塔星上异常辐射报告送到了择业文明盘踞月球。

　　道嘉仪满脸诧异的看着来自铁塔共和国的报纸，这些报纸是通过火箭运输上来的。他饶有兴趣地说道：“有趣，有趣。看来这个共和国熟透了，也用不着顾及损失了。”

　　道嘉仪走到了窗户前，视角拉开这是金字塔形状建筑物上厚厚水泥墙体之间的一个玻璃窗口，而视角再次拉开，金字塔只是环形坑中的一个小小的尖锐凸起，视角继续拉开，在月球地平线上，铁塔共和国的母星刚刚升起。

　　在月球上周围一个太空空间站飘过来，巨大的望远镜犹如天眼一样观看着铁塔共和国，湛蓝的星球，这颗星球上现在长出了几个枯萎的斑点（核爆的弹坑）。

　　三个小时后，一个火箭从月球上飞起来朝着铁塔共和国飞过去。陶瓷隔热瓦片拼接的太空飞行器非常科技化，然而在透过太空飞行器内部厚厚的钛合金板中，是一个有着骷髅标志的金属罐子，在罐子中一个个内部蕴闪光玻璃管插在凹槽上。这个太空货运飞船就这么缓缓朝着铁塔星飞去。

　　在经过大气层的剧烈摩擦后，飞船降落在海面，一个小时后，大海的波浪中大片水流上涌随后海面下方一个长百米的黑色长条出现，这是一艘排水三万吨的核潜艇。和这个世界的犹如水下战舰的潜艇不同，这是流线体的潜艇，连上方突出水面的围壳都是一个半球形的罩子。（围壳，潜艇上方那个圆柱高塔一样的东西，这个结构是放潜望镜，以及一系列的雷达设备，但是潜艇要隐身，潜艇壳子尽量要光滑，二战之前潜艇都是像水下战舰，二战之后潜艇各个部位没有棱角全部是圆弧。电子设备不先进，围壳越大，越容易破坏潜艇的隐蔽性。）

　　这是一艘在二十一世纪标准下先进的核潜艇，常年潜水下方，部分部位甚至长满了海贝壳。说明潜艇常年潜航的时间是两三个月。黑色的潜艇上有一个红色六芒星标志。六芒星之间画着一个眼睛。

　　这个潜艇上浮后，迅速放下一个小艇，小艇上几位穿着防护生化服装的士兵检查了一下返回舱内部设备报警系统是否启动。然后迅速的将这个返回舱带会潜艇。

　　镜头切换。

　　在地下隧道中，任迪面前数万个光点闪烁着，这些光点，是一个个微小的镜面，每一个镜面散射这光照射着前方，大片岩石软化，然后变成一个个亮晶晶的单质小方块。

　　地面是坚实的，然而现在在任迪的力场下就最柔软的稀泥一样从岩壁上脱落，然后变成各种单质物质方块，比若说硅，铁，铝，钛，当然还有一桶桶各种烧碱，盐结晶。

　　在任迪身后，是一条双向线往返的铁路，随着任迪在地下挖掘的进行，一车车矿物运送到后方。一辆辆空车开过来，而地面的钢轨一直随着任迪前进而衍生。

　　按照这个世界的力量分类，任迪现在的表现是标准的能量控制者。任迪的隧道已经挖到了海岸线边上，那是一个外面看起来是悬崖的海岸线，在悬崖内部和大海之间，形成了一个“U”形状通道，U通道的一头在悬崖内，另一头在大海中。大量的挖掘物质通“U”底部积水送到大海中。并没有在大海那里堆积，而是在每天的潮汐作用下被卷入深海里。

　　任迪在地下挖掘的速度可以非常迅速，现在挖掘速度唯一的受限是，难以将物质送出隧道。所以如果能分解为气体，是的地壳内拥有大量的氧元素。在深山中几个裂缝中的出气口，在不断的排放着来自地下的气体。整个隧道的墙壁几乎全部是厚三十米的金属纤维有机物纤维网格状态存在的陶瓷材料。

　　钢铁内部是离子键，如果是纯金属的隧道，金属材料会缓慢的形变。唯有共价键是不易形变的，但是容易一碰就碎，一旦碎裂，并且沿着碎裂的位置受力错位，裂缝就会衍生，所以陶瓷材料中有着金属网格。就像玻璃钢这种混合材料一样。

　　这是一个独立的地下世界，任迪为铁塔文明准备的。当然任迪也只能准备这么多。对于任迪来说铁塔共和国最危险的不是核大战，而是这个世界上糟透了的人心。在这个粉饰的非常好的世界里，贵族公主们，华丽宫殿。富贵上流，宛如持续几万年童话般的世界。然而任迪仅仅是在时代上那么轻轻一推，轻轻一碰。丑陋的崩塌就开始了。

　　任迪的地下隧道继续延伸着，一天二十公里的挖掘量。隧道的横截面积因为地质原因不确定。但是以能够通过两辆重载火车为标准。一个小时在地下穿两公里，每三秒在地下隧道中，将前方的软如泥巴的岩石处理掉一米。看起来并不胖哒，但是这个星球上一年403天。积少成多。一年至少能够处理六千公里的隧道，在隧道处，有着大量的储存物资的仓库。

　　当然这个庞大的空间中所有的铜银合金的高压电线，铜银金属部分直径三厘米，而外面的橡胶层和铝网格层厚十厘米。铁路构成的物资运输线，电路构成的电线。遍布整个地下世界。

　　能量控制者是能做到这一点，但是少有愿意花费十几年做这样的事情。这是一处巨大的奇观。

　　白天，任迪如常人一样，从车库的小小出口爬出来，进行一天平凡人的工作。在课堂上讲述着课程，开着小货车在城市中，按着喇叭穿梭在大街小巷中。

　　任迪的平凡和非凡现在皆无人注意。镜头切换到另一处。

　　在一个军事基地中，一排排铁塔共和国精锐部队站在大厅周围，大厅的中央是一位将军。这位将军面前，满脸憔悴眼神中却带着一丝复仇执念的严寻云打开了密码箱子，随后露出了里面的电子仪器设备，细长的手指，迅速在键盘上敲出密码。有关任迪的核武资料全部出现在这里。

　　匡义学府已经被灭了，匹夫无罪怀璧其罪，天行会依靠核武器取得霸权，那么灭掉匡义学府是必然的，匡义学府只有三个星门，无法取得想蓝湾会那样的待遇。

　　严寻云很恨，这个曾经带着几分天真的女孩，已经黑化了，她恨整个天行会，以及天行会所主导的这个世界，她甚至是对任迪都有几分怨气。

　　任迪派遣的翡翠救了她，却拒绝了她的挽留。站在严寻云的思维模式上，她有理由恨任迪，因为是任迪将毁灭科技丢给天行会的。然而不明不白的关系又让她不想恨，当然还有理智上的原因。翡翠的强大给她的影响太深刻了。在毁天灭地的核爆冲击波下，单凭一只手挡住了。

　　这种力量让严寻云感觉到非常无力。然而任迪这个神秘人，严寻云守在心里。并没有向外透露这个情况打算。

　　铁塔共和国的将军（谢琦）看了看打开的电子屏幕说道：“这就是有关超级武器的资料？”

　　严寻云点了点头说道：“是的。这是十年前一位毕业于我们学院学生的成果。那位学生在天行会的一位女间谍的蒙骗下，将这些资料交给了天行会。”

　　谢琦说道：“那么现在他人呢？”

　　严寻云说道：“不知所踪，在核打击下不知所踪。”

　　谢将军说道：“可惜啊，天才往往在生前被埋没，死后才会被世人认识的光辉。不过，你们为什么没有在战争中用这种技术制止天行会。”

　　严寻云说道：“匡义学府的元老们，这种技术有伤天和。92号元素有着大量的毒性，防护措施不恰当的话，会让大量的研究者极为痛苦的死亡。所以……”

　　谢琦打断了严寻云的话说道：“牺牲是必然的，我们必须要这种技术，用同样的武器来推翻天行会的暴政。”

　　严寻云苦笑道：“现在各个盟会已经遵从天行会的统治，目前来看很难撼动他们的统治。”

　　谢琦摇了摇头说道：“不，你错了，大家只是惊惧于他们手中的超级武器。一旦他们的超级武器秘密被破译了。他们的依靠恐惧而建立的统治也就摇摇欲坠了。”

　　谢琦的眼睛流露出奇异的光芒，语气中带着蛊惑地说道：“相信我，会有那么一天，我们让天行会付出惨重的代价。”顺着谢琦的眼神，严寻云感觉到自己仿佛的要被吸进去。在迷糊的中点了点头。

　　十分钟严寻云离开了，谢琦揉了揉自己的脑袋。说道：“这真的是令人兴奋日子。”他抬起了酒杯，杯中红色酒水晃荡这，透过灯光，散发出迷人的光芒。

　　谢琦说道：“为了灿烂的明天，干杯。”

　　谢琦举起了酒杯一饮而尽。随后将这瓶酒封住，收藏起来，缓缓地说道：“下次再打开这杯酒的时候，我会加冕为王。”


第899章 耐心决心

　　在虚空中一号穿越系统正在赶路，从沃土区中刚刚出来的他接收到了有关让自己及时赶到某区域参加团战的报告，然而他刚刚从沃土区中出来后，就碰到了他想要骂的对象。

　　“演变，你的解释最好明白一点。我并没有找到你答应给我的强者。”一号淡淡地说道。

　　在庞大虚空机械中束缚的演变智慧体说道：“你不了解沃土区，我不希望你浪费这次机会。”

　　一号说道：“你说什么？”

　　演变说道：“从沃土区中挑选人，进入二阶的概率远远要比废墟区要强得多。人这种存在，如果没有经历过那一段路程，又如何能看得出来不凡呢。”

　　一号说道：“我要的是成品。”

　　演变说道：“人不存在定式，没有成品，我能提供只是成长的概率。就因为你我没有概率，才会被委任现在的任务。”

　　演变幽幽地说道：“你我在沃土区中任何一个人面前算的上绝对的强者吗？”

　　一号说道：“强弱之道，没比，过不能说，但是我不会畏惧你所说的比较。没错，创始者所走出去的地方，被称呼为沃土区。杜绝了所有高维存在的插手可能性。以至于我们都不能和沃土区的每个人比较。这种比较不是高维生物不敢，而是创始者下达的规则。”

　　演变笑了笑说道：“敢？所有认为自己敢和沃土区的凡人比较的高维穿梭者，都还停留在肤浅的境地。还不理解沃土区是什么？这里是智慧生命独自前进的时空区域。没有任何来自高维的奇迹运气帮助的时期，这里没有虚妄，没有所谓惊天动地的运气，神奇。智慧在这里只能靠自己前进。

　　废墟区里的那些所谓强者没法比，若是将废墟区的那些自认为很强的帝王勇士，剥夺他们赖以自信的力量权势。他们又能比沃土区的凡人坚强多少，勇敢多少，遇到打击又能对自己一直坚持的为王，为雄的信念坚持多久。”

　　演变接着说道：“而我们，从思维的定值上，是比沃土区的一个凡人要智慧具有知识。若是剥离知识，同为婴儿的话，我们做一件事的意志也要比他们强大，但是我们的意志和他们的意志是不同的。”

　　一号说道：“意志，不同？你难道是说意志，勇气，梦幻的差距吗？”

　　演变说道：“现在的我们在一个位面一件事情的意志是耐心，我们的耐心很强，能在凡人想象不到代价上坚持，一千年，一万年，十万年百万年。这是耐心。因为我们已经走过困难艰险，所以在位面上做事情，只要付出一定值的耐心就行了。

　　然而前进者不同，他们的意志是决心。只有目标的决心。这个决心随时可能会被困难淹没，但是随着前进的过程，决心越来越明确，需要湮灭这个决心的困难艰险就越大，决心很有可能走向无限，这也就意味着当决心出现后。在不确定的成长下，是无法测量的。

　　我们在一个位面中做事的是耐心，耐心是定值，而成长者为了突破艰险而成长到下一步，依靠的是决心，他们不知道是否会成功。然而愿意付出自己一切来完成，在付出的过程中又在不断成长，能够付出的努力在成长中增长，越来越多越来越无限不可测。”

　　一号明白了什么叹息说道：“耐心？你说的没错，四阶不愿意亲自进入一个个位面，不是因为做的不比轮回者好，而是每一次都在一个位面中降临，有限的耐心迟早会消磨完毕。

　　执念四阶和凡人比赛画圈圈，执念四阶画一个圈圈，凡人也画一个圈圈，但是凡人画累了可以换另一个凡人接着画。双方均不能画圈圈到永恒，终有一天执念四阶会停手，在他停手的那一刻不知道换了多少代的凡人比执念四阶多花了一个圈圈，才停手。不能说这个凡人在画圈圈的比赛中胜过了执念四阶。而是执念四阶的耐心终于消磨而殆尽了。”

　　一号抬起了头说道：“你说的是这个意思是吗？”

　　演变点了点头说道：“是的，沃土区的凡人，没有任何奇迹干扰，远要比废墟去的更加纯粹本心的强大。一旦他们诞生决心。哪一步的前进的可能是无限的，决心是无限的。面对未知未来决心可能会越挫越强，而耐心迟早会有耗尽的一天。现在你且回去继续看看沃土区，你不必参加团战，在此次团战后，你我之间的因果会了结的。”

　　一号看了看演变说道：“我感到很怪异，你现在似乎想阻止我参与接下来的事情。是吗？”

　　演变笑了笑说道：“是的。下面的事情，你不能参与。你参与了，那场战争就不好玩了。”

　　一号笑了笑说道：“我明白了，不过，你要兑现你的承诺，因果，你欠我一个因果。”

　　演变点了点头，说完一号准备返回沃土区，这时候，一号再一次扭头，对演变问道：“面对未来的决心，你现在也不是靠着耐心。”

　　演变没有说话，一号发出了一阵笑声，走进了沃土区进行回避。

　　当一号消失后，演变淡淡地说道：“你见过他，和他相处过，这场团战，你若是透露一星半点的信息，大家（演变一方穿越系统）都明白了。这场筵席就没人参加了。所以请你回避，让大家一起在懵懵懂懂参与这场演变。而我此时的要做的，就是见证，无限的自我决心。这种决心不应该是任何额外的逼迫命令。应该是自我愿意无限投入。任务随心！”

　　演变看了看自己身上的束缚，喃喃地说道：“我确定我想看到这一切，这是我的决心，我想看到的。我的救赎。”

　　镜头从虚空切换回，任迪所在位面。此时的时间再次过去了七年，在这七年的头两年中，各个盟会经过不断的投票终于确定了，所有星门后的世界开放化，这些集团并不知道，一旦开放了，在自己的领地上核爆收集数据，就变得无法隐蔽了。

　　核爆的动静有地震波，有磁脉冲。总之一个个盟会对核武科技一无所知，以为是拿到理论，在实验室鼓捣鼓捣就能拿出来，震撼世人的。

　　看起来天行会也很大方的将自己掌控星球上分出来一块领土供给其他盟会的成员常驻。然而天行会核爆数据已经收集完毕。核工业生产线上可以源源不断的生产核武。

　　然而这个政策执行有一个空档时期，两年，在两年内，两个势力倾尽了全力，在一开始就动用了数目骇人的电力，同时完成铀矿离心机分离，以及重水反应堆提取钚的动作。在沙漠中建造出高塔，成功的将核爆在沙漠中爆炸。拿到了数据。

　　然而这两个拿到了数据的势力，在暗中囤积这核原料，他们没有跳出来挑战现在强势的天行会。这时候跳出来，则是要承受天行会全部压力。天行会是一只老虎的话，那么准备当猎人的势力，给自己定义的机会时刻是老虎打盹，或者是无瑕顾及其他的时候。

　　整个世界保持了七年的和平，然而和平的时期要结束了。因为星门战争即将开始了。当初大昂开启星门战争面对异族大获全胜，成功晋级五级文明，而现在铁塔共和国在获得核科技也要进入一波扩张个时期。

　　铁塔共和国现在还算不上六级文明，首先先天大宗师的数量没有达标，第二仅仅是在核武科技上突破，并没有在太空科技上突破。第三是掌握的星门后的星球要达到十万。

　　星门后数量上要达到十万，如果是通过开启星门战争通过庞大的地面战争掠取获得这个数量是不可能的。当星门开启的越多。比如说七万星门，就会有六十多个同级别的五级文明打开星门与你接触。这种接触可能是战斗，也可能只是一战早期飞机不成熟时期，双方甩手帕那样打招呼。

　　而且星门开战的位置都是在适应人类居住的星球上，这就意味着对面的环境也是这么适应人居住，适应人居住就代表智慧生命能够有条件执行大规模工业生产。（一战早期步兵接触你死我活的战斗）

　　如果环境像月球那样动辄就要穿航天服，连个厂房都需要绝对密封，是无法像地球那样大规模炼钢的。地球上的设备工作容错率很高，而在太空城中塞入工业生产设备容错率极低，要是几千度的钢液，溅射到太空墙壁的话，那么直接玩完。而在地球上溅射一点，很快就掉到地面进入水池中。（一战早期简陋飞机，让双方飞机飞行员觉得没必要打）

　　是的星门战斗的开启是看，文明拥有星门的两侧环境的，如果星门两侧环境都是适宜居住的，星门战斗开启中必然是适宜居住的环境。

　　但是如果一个文明大部分通过星门开启占领的星球是月球，火星这种不适应居住的星球上。星门战斗会按照五级文明星门控制星球环境性质，对应开启一部分外星星门。这些恶劣环境的星球上，少有高等生命，所以战争烈度就减少了。

　　是的，五级文明想要在领土上达标，必须降低星门战斗的战争烈度。漫长的边境都是肥沃之地，那么两边的战争烈度是极高的，比如说欧洲的阿尔萨斯洛林所在德法边境。若是两侧是在沙漠高山戈壁，以二十一世纪现有科技在山地环境下展开大规模兵团作战。

　　在五级文明高级阶段，已经有行政星球和资源星球之分了。人类若是困守摇篮，想要靠着星门战争将占领的生存星球。

　　若是两侧都是荒凉的月球，星门两侧的宇航员都在忙着建设自己荒芜的星球，没工夫没钱在恶劣的太空环境中建设武备交战，最多只是在星门两侧握握手，然后签订互不侵犯条约。

　　当然科技程度能够在太空这些荒芜星球上进行大规模工业，有能力大规模制造战争兵器的，比如说太空战舰。那就说明进入了六级文明。

　　铁塔共和国的三万六千颗星球，看起来数目很少，但是全都是行政星球。这已经是铁塔共和国，在适宜人类居住星球上所能达到的占领极限了。他们不能在扩大星门战争中有人星球的星门作战边境了。

　　现在铁塔人要面临八个五级文明的接壤战争。对于接下来的战争，天行会主导的新内阁自信满满。

　　“这是新的挑战，也是新的机会，铁塔共和国将在我以及我领导的内阁带领下，走向有一个辉煌。我们将取得接下来战争的胜利。铁塔的勇士们，又到了建功立业的时候了。”

　　韩天旺的演讲慷慨激昂。整个铁塔共和国中一切都在扩建，经济指数陷入繁荣。钢铁，粮食，出现在市场上，就不存在滞销，谁都知道接下来铁塔共和国要打一场战争，耗资巨大的战争。按照铁塔共和国在七年前出现的强大武器。这场战争一定是一场胜利。大片的领土将作为战争红利。

　　在昂城的任迪可以感觉到大家对未来局势的乐观。然而任迪开着车子缓缓的笑着说道。看来内部矛盾已经成功的转移了。战争，一场必胜的战争，果然是解决内部问题的灵丹妙药。

　　是的在现在这种情况下，韩天旺掌握着大义，对抗异族的大义，若是有谁不愿意服从，那就是和整个铁塔共和国不得人心的敌对。在这场战争中，无论有多少暗流，都必须在明面上服从。

　　开着卡车的任迪准备再收购一批粮食，空气中混杂着雾霾的味道，任迪突然吸了一下鼻子，脸上露出疑惑，随后面孔变得难以置信，任迪的掌心浮现出一个菱形界面，轻飘飘的看似没有任何质量的界面，迅速来到高空中，扩大为一个镜子，任迪的影子出现在镜子中俯视着太空中缓缓绕行星运动的月球。


第900章 黑手

　　在地下独立实验室中，数千个界面在任迪周围悬浮着，一束束牵引光束，朝着一个泡泡不断扫射。每一束光束都会聚成极细的光丝，这样的能量尖锥对泡泡中的物质进行拨弄分析着。

　　在任迪所感应的视角中，尉官世界病毒的分子结构正在惊人的拆解这物质。

　　通常时期病毒进入人体，复制周期依其所发生的事件顺序分为以下五个阶段：①吸附；②侵入；③脱壳；④病毒大分子的合成。⑤装配与释放。

　　这一系列过程需要几十个小时，才能完成一次周期。其中吸附过程也就是病毒贴在细胞膜上的这个过程还很容易失败。以孢疹病毒为例，在实验器皿，这种毫无任何免疫力的细胞上，也需要经24～48小时后，细胞则出现肿胀、变圆、细胞融合等病变。

　　不要被生化危机什么RNA病毒，脘病毒这些名词忽悠了，病毒感染有着相当长的周期，越是后果严重的病毒，能够将人类身躯破坏的彻底的病毒，越需要时间周期。

　　因为能量级别，给你一杯冷水，和一块糖，无论你怎么弄，糖块在冷水中融化的速度，永远达不到糖块在钢液体中化为青烟的速度。

　　谁叫病毒是有机物，谁叫病毒的反应在水中，给细胞的变化是几个小时的。显微镜下看不到细胞分裂的过程，只能看到一个个细胞分裂的过程的时刻，多几个细胞，所有的时刻，都看到，才会了解到细胞的过程。

　　但是现在在泡泡中，任迪看到了力场泡泡中包裹的细胞在以五分钟为一次的剧烈变化。

　　而整个基因链条上，重核元素起到了非常重要的作用，在遗传链条上，两个重核元素一旦靠近。整条链条的水解反应，就会极为迅速加速发生。

　　这已经不是化学反应在为病毒基因供能了。病毒扩张的速度非常迅速。没有重核元素能量体系的普通生命在被这种病毒植入后，那些靠着化学水解能量支撑的白细胞免疫系统，根本抵挡不了这种剧烈能量支持的病毒入侵。这就像中世纪冷兵器城墙，无法抵挡坦克大炮燃油发动机驱动的战争兵器一样。

　　当然也会有一定的概率，病毒携带的重核元素能量片段插入生命体细胞的基因中，让原本普通蛋白质水脂肪骨骼构成的生命，变得能超出碳基生命的强大。

　　神经元的电流控制，部分在变异中残留的细胞，加大功率，能将肌肉力量达到极限。并且由于细胞功率加大，骨骼，不再是钙化物，人体有功率搬运钛，钢，硅等元素，富集在骨骼细胞组成的骨骼纤维中组成更高强度的骨骼。

　　这种进化的概率非常小，大多数情况下被病毒入侵，生命这种能量循环体系的过程中，是生命具备的化学能量循环体系被摧毁。

　　而不是被摧毁前，病毒的带有的重核元素基因成功插播到生命细胞基因中。而且即使插播成功，原来细胞组成的体系也通常会被重大扭曲。

　　在实验室中，任迪对小型啮齿类动物做过实验，十万只小白鼠在注入后，就基本上变成仅能维持神经元和部分肌肉正常运作的行尸。而有三只则变异了。

　　三只中有两只在不断喂食肉类的过程中，体积变得和小野猪一样大。全身脱毛，尖锐的利爪牙齿可以咬开铁笼子，当转移到玻璃仓中时候。其口水中分泌磷酸，开始腐蚀玻璃，而利爪牙齿也开始富含硅基，直接从玻璃上摄取。

　　而三只中的另一只，在零度左右的环境下培养，体表的毛发长得特别长。这只小耗子有那么一点智商，正在和任迪玩装死，心跳每隔一个小时跳跃一下，体表温度降到零度，体内体液保持盐浓度，而细胞不结冰。但是这家伙是活着的，是在等待机会。丢在这家伙面前的东西，这个毛鼠能忍住四天没吃。

　　这种病毒毫无疑问对所有碳基生物都有入侵性质，但是只要没有重核元素，自然无法肆虐，而恰恰铁塔共和国中人类体内或多或少富集一点重核元素。这些富集大部分是没有在体内形成能量结构，仅仅是作为元素富集并不参与化学反应，也没有作为能源参与体内能量循环。

　　如果病毒进入，变异成功，这将是一个契机，将普通人体内重核元素插入体内生命能量活动的契机。

　　任迪顿了顿说道：“没有免疫疫苗。如果是碳基病毒，人类体内的DNA模板相近，到是能够制造统一的修整碳基病毒破坏的疫苗。人类基因的有差异，但是很标准，标准化下能让，一种疫苗适应于大众。”

　　这种病毒，每个人体内的重核元素富集情况不同，有的人微弱修炼了一下，有的人没有修炼，部分人体内可能形成了那么一点重核元素参与活动的组织，依附在神经上。造成有些普通人看起来视力有天赋，听觉有天赋，脑子懂得快一点。

　　这种差异性，造成了标准不同。

　　单单从碳基有机物那一部分开始制作免疫疫苗。能平安在体内插入病毒遗传片段的人类，应该不会超过百分之一。而且大部分人会在极端痛苦下，选择放弃意识清醒。放弃呼吸，放弃去看，去听，去想，导致大部分器官不在按照自我意识去运转，从而停滞。所谓流水不腐户枢不蠹，一旦器官停滞下来，病毒的入侵会加快。

　　所以意志力不同，病毒入侵速率毁坏器官的情况也不同。所以人类在这种病毒入侵面前，个体差异不同，怎么能够制作普适的疫苗。疫苗这种标准零件，插在一个个不受标准的人类个体上。

　　唯一可以确定的是，修炼者，越是高端的修炼者，存活率越高。他们体内的重核元素参与的反应，已经在生命体系各个角落中很完善了，病毒的复制破坏，以及基因插入难有空间立足。

　　越是重核元素含量越低的世界，越是普通人逃避这种病毒感染的伊甸园。

　　在实验室中，任迪挥了挥手，将所有的实验样品全部撤销干净。任迪说道：“看来接下来，我还要在隧道里面，增添空气净化器。看来情况，比我当初设想的还要复杂。”

　　铁塔共和国被下黑手了。这个时机太巧了。基因攻击的最佳时段是在战争时期，这在地球上西班牙大流感的杀伤已经证明了。

　　西班牙大流感爆发的时期，欧洲损伤最为惨烈，而在东方要好得多。东方中国中医主导的医疗体系是有功的，但是若是将所有功劳都归功于中医，那就有些捧杀了。

　　人员流动，西班牙大流感爆发正值一战时期，战壕中，士兵们群聚在一起，在后方社会中，工人们也群聚在工厂中加班加点的生产。

　　这个群聚，并且都是劳累的亚健康环境。对病毒的传播，和大片大片攻破人类免疫系统是有助益的。

　　有一个现象值得注意，西班牙大流感中，青壮年的病发身亡死亡数量，要比老年儿童这些看起来免疫低下人要高。

　　有种说法是，西班牙大流感是专门针对欧洲青壮年的基因武器，但是实际上，老年儿童都守着空巢，天然隔离。而工厂军队这种地方。爆发瘟疫绝对是一死死一片。

　　以二十一世纪初期非典爆发为例，国家应对的手段是学校停课了，工厂减产，大量撒醋消毒，铁路货运，一根温度计严防死守，一人体温不正常，全车隔离。

　　而这个时候，星门之战的时候，铁塔共和国的战争机器在开动，大量的人在工厂中卖力劳作的时候，这时候出现这种病毒。而且这种病毒结构明显是几十种病毒基因的拼接。要不是重核元素作为能源，连复制都成问题，就直接被蛋白水解酶给消化了。

　　任迪走出隧道，看了看街上熙熙攘攘的人群，以及一个个醉汉东倒西歪的返回家中。巨大的广告标牌上告知还有十三天，即将开启星门战争。

　　任迪叹了一口气说道：“我和上层核心脱离的太快了点。”

　　任迪进入铁塔早期那么多年，很长一段时间都是和铁塔上层牵线，可惜任迪并不是权利阶级，一个要动用大量电力的核武研发，正是因为任迪的身份无关紧要，核武科技给了匡义学府，一大帮匡义学府的人，还不重视。任迪说话在这个社会上重要性不足。

　　任迪只有搭上韩家的线，利用匡义学府狐假虎威，提高自己发言的价值，才将核武科技传出去。而现在韩家利用该项科技取得重大利益后，相当于给任迪的研究增添了举世无双的重要性。

　　要不是为了自己发言的重要性，任迪才懒得在匡义学府的上流社会中混那么长时间。一旦完成任务，任迪立刻拍拍屁股躲在这里看铁塔的历史接下来的发展。

　　但是现在任迪也和上层核心脱离了，这场生化灾难，任迪没法给上层，相关疫苗资料。而且这场灾难，来自于上层文明的干扰，本身就是铁塔共和国发展后要遭受的劫难。

　　给了一次疫苗，在月球上的那些文明应该还会有更高的手段。


第901章 基因污染

　　星门之战再一次打开了，和欺负大昂不同，上次欺负大昂铁塔共和国的所有己方控制的星门全部在铁塔星上开启，也就是基地贴脸。从铁塔星直接下线军工用品，然后直接顺着星门碾倒大昂领土上。

　　而现在铁塔共和国，现在是将自己能开启的星门点，全部放在工农业产值不高的星球。大量的战争物资从铁塔星朝着这些星球运输集结。一年多来火车不断的从铁塔型往返于下属星球，交通流量史无前例，虽然比不上春运高峰期，但是铁路运输就没有断过。

　　武侠世界有这么一句形容——你运功越快，毒就在你体内扩散的越快。好吧在这种交通流量下，等于在给病毒传播增加十几倍的传播点数。再加上，为了维持战争初期的稳定，采用暗中调查弹压态度。对大部分地区早期疫情隐瞒不报。

　　这是一场超限战，一个国家所有人都要做好被战争波及的准备，没有前方和后方，为了取胜，要做好付出代价的准备。美国打阿富汗，民众以为是一场丢炸弹的复仇之战，后方安全，但是错了，炭疽热生化袭击开始袭击平民。美国付出代价并不是那几个被生化病毒带走的倒霉孩子，整个社会收获了恐惧。安保非常严格，对有色人种的防范开始严格，以至于增加了国内不同人种的矛盾更加激化。

　　铁塔共和国看样子还没有经历过超限战，还停留在战壕防控网所分割的前方后方概念中。战争开启，死的不仅仅是军队。这是一场整个民族都要心里准备的战争。

　　最新的新闻中铁塔共和国宣布禁酒，因为街道上的疯子越来越多。为了处理街道上的捣乱的疯子，各个城市将增强警力，对有一切可能破坏社会秩序的行为，在警察三声警告下不蹲下，警察将会执行开枪。

　　一些小巷子的角落里，经常有一些流浪汉蹲在街道里面，用火烧烤着的耗子，然后开始大嚼入口。这样的习惯似乎在一个月之内，风靡了铁塔共和国，所有流浪汉阶级。街上的耗子数量大量减少。甚至连一些猫狗鸟类的小动物也开始绝迹。

　　流浪汉的饮食让其身体上少有重核元素富集，所以这些流浪汉最多是食欲增加，大脑有些不清醒。最过分的也就是躲在阴暗角落中将冻死饿死同伴也吃了。还没有丧心病狂的见到人就咬的地步。这些社会的基层，脑子的恐惧已经根深蒂固了。

　　虽然没有主动危害人，但是带来的恐慌在星门战争开启的倒数第二天，终于在城市中爆发了，一个不知道是否能成为人的东西，在阴暗的下水道中被发现，随后一辆辆内燃机车赶到。

　　一个个脚穿橡胶皮靴的手持枪械警察来到了这个下水道附近将其包围起来整个，而周围大街上无数人议论纷纷。一个东西似乎咱才下水道中，十分钟这个东西从下水道中抬起头来，顿时引起周围的人一片惊呼。

　　这个抬起头家伙有多么丑呢？魔戒中那个变异的咕噜。够畸形了。这家伙满脸赤红，一条条血管充斥在皮肤表面似乎都要裂开一样，头上的毛发只剩下几根，眼睛一大一小，浑浊充满血丝。左右颅骨不对称变形，牙齿也是不规则的，脚上大拇指还粗，就像一颗黄色的石头一样。有的则是黑黢黢断裂的牙床。

　　在看了看周围一眼后迅速往下下水道里面缩下去，然而很快警察们开枪了。剩下的则是打了一个帐篷封锁了这里，用铁钩子将丑陋的变异人尸体拖出来，整个过程中帐篷内充斥着一股恶臭。

　　然后随着一辆防疫车运走，随后一辆辆化工车辆，开过来朝着下水道灌输消毒氯气往这个下水管道管辖区，一股难闻的气味充斥在街道中。

　　而在城市上方，一个菱形的镜片监察天空，细小的镜面倒映着下方的情况。当白色的生化防疫车辆，朝着城市外开过去的时候。这个在高空中漂浮的菱形镜片在天空中快速平移朝着跟上了这个车队。

　　在城市五十公里外，一个巨大的防疫站建立这，一群士兵，在这里驻扎这。一串串子弹组成的弹链挂在吉普车的机枪上。

　　按照这里的防御如果没有重火力是攻不进来的，然而天空中的小镜面就无声息的进入了下方的帐篷中。

　　防疫车辆进入最中央的帐篷，在帐篷周围焚化炉一直启动着，大量的医疗设备被封存后立刻送到焚化炉被焚毁，而焚化炉一直启动着，说明了这里的生化部门正在进行实验，否则用不着这么消耗医疗设备。

　　比手指甲还小的菱形镜面没入了帐篷中。整个实验室的防化等级非常高，实验室和外界有着记到密封，实验人员要进入其中穿上几层防护服，进入，出来后要没到一次隔离区要脱掉一层防护服，层层清洗。

　　然而镜片是二维面的，就像光一样透射进去。在白色的防疫实验室内，被铁索绑住的类人生物从麻醉中醒过来正在挣扎着。赤红的皮肤上，一个个毛孔粗大，排泄汗液滴，红色身体上大量粘液，以及大量皱巴巴的蜕皮。

　　这是一个流浪汉，他体内的重元素太少，不足以支撑病毒的复制，也不能支撑杆病毒在他基因中成功插入。让其基因高能化。但是病毒进入他体内，造成了他基因严重的混乱。在暴饮暴食，蛋白质有机物大量供应下，成长成了这样一个怪物，形态上的怪物。

　　似乎也感觉到自己变异成了怪物，所以躲进了下水道。害怕被人发现。接下来就是活体实验，一个管子插在了实验体身上，然后吊在了透明的玻璃仓中，这些管子内部注入各种维持生存的营养物质。

　　在基地的下方有着一排排这样的维生舱，一排排变异到恐怖模样的人类被培养着，有的被培养肥肉褶皱在一起的超级怪物，有的则是在培养液频繁更换酸碱含氧量的过程中，身躯大量的死亡，然后在病毒增生的作用下进化成独特的器官。

　　这帮科学家对这种病毒非常感兴趣，因为能加速物种变异的速度，能通过改变培养环境，让人类身躯产生想象不到的变异。

　　比如说一个实验罐子中，里面只有上面有一点点空气，大量的水不断的灌入肺部让人的肺部坏死，自动分开一条条不断张开然后收缩换水的裂口，在胸腔上形成了类似鱼鳃的器官。

　　整个变异过程就在三个小时内，原本要一点一点呛死的生命个体，就完成这样的变化逆转。这帮生化学家很显然对这种病毒引发的变异相当感兴趣。

　　在城市中透过菱形镜面看到这一幕的任迪摇了摇头。任迪明白了，看来死一批下层人，对于铁塔共和国的高层们来说并不算什么。

　　在铁塔星球的大洋深处，水下五百米，有数百个密封舱构建的海底空间站内。有着比昂城郊外更先进设备的一群人正在，进行着研究。他们衣服上的符号是六芒星内含有一个眼睛的符号。

　　在海底空间中，一个个机械手正在对一个个深海生物进行改造，这些承受海底压力的深海生物，长相都很放肆。星际充足虫子怎么丑，海底生物绝对不遑多让。

　　这个组织是未来公司，一个在择业文明中实权的组织。这个组织致力于药业和武器研发，不仅仅是生化武器，还有一系列机械武器装备。在月球的道嘉仪，就是这个组织派遣到这里的主管。

　　在七年前铁塔共和国展现了核武科技的突破，让道嘉仪终于拿到了公司许可，破坏性极大的生化试验许可。

　　对于择业文明来说，一个老老实实提供重元素物资的文明才是最好的文明，科技进了一步，尤其是在核武科技上进了一步，那就是到达了需要遏制的时候了。基因武器战争，而且是编入了的重核元素为能源的基因武器。被决策们认为可以投放到这个星球上。

　　这样在毁灭的过程还能进行数据采样，当然未来公司现在想做的是捕捉在逃往深海中的疑似六级神兽。

　　以六级文明的手段，可以在太空中投入战舰，在零重力高辐射的太空环境下扩张。二十一世纪太空技术的门槛是火箭运载上。而在太空中自动化设备。门槛要小一点。

　　而在海底正常运作的设备，比制造太空中正常运作设备要更加考验工业体系。地球上103.36米水深能产生10个大气压。深海几千米以下的深海是考验潜水器材料的时候。

　　六级文明的未来公司没那么多功夫在铁塔星球建造大型材料冶炼工厂，锻件加工设备（数控万吨水压机必不可少。）

　　所以能他们采用了生化手段，在海底深处是有生物生存的，利用病毒高效进化性质，制造出适应强大水压的生物，让这些生物携带设备搜索大海。找到那只六级神兽。整个海底空间站就在对病毒让生物进化出来的部位进行切割植入。

　　至于对这个星球的生化污染，当铁塔共和国进入核武时代后，择业文明就对铁塔共和国无所顾忌的展开基因战争了。


第902章 表达

　　星门战争开启了。一共八个文明将于铁塔共和国开战。这八个文明的特点战斗力，所接壤的星门分布，自然有铁塔共和国的高层来头疼。任迪已经不再高层了。不用管那么多。当然任迪也远离不了战争，因为一个星门正好开在昂城附近。

　　从昂城向着大海看，遥远海天交接的星门湛蓝的星门开启在海面上，就犹如海市蜃楼一样耸立着。

　　星门对面也是大海，一艘艘机械舰队从星门中冲过来。这些舰队构建很奇特，看起来就像一个大海龟。巨大椭圆形舰体，从海面完全浮起来的时候，这个钢铁乌龟壳的最高高度为三十四米长一百五十米左右，宽度九十五米左右，基本按照1:0.618的比例来。

　　当巨大的战舰从海水下方上浮。无数水流从小岛一样的龟壳上落下来。在金属龟壳上留下了一条条白色的小溪。随后乌龟壳背部几个直径十米的板块打开，露出了炮管一样，但是远比炮管要粗的多，堪比一个走廊金属发射器。在螺旋桨轰鸣下，一架架飞机在，蒸汽弹力下飞了出来。从这座犹如神话玄武一样的金属小岛伸出的发射管中飞了出来。

　　横截面积为扁平椭圆形的发射管喷射完毕飞机后迅速收回小岛内部，椭圆横截面发射管，高一辆小轿车高度，宽六米。当这个长五十米的发射管在一系列机械杠杆的拉动下收回后，厚重的钢板轰动一下重新将发射管收缩后留下的缺口盖住，恢复了龟壳平滑的表面。

　　这一架架飞机就这么朝着昂城飞过来。这些飞机是涡喷发动机。显而易见的是这个入侵的文明科技实力要比铁塔共和国略强。只不过科技树攀升的有些奇怪。

　　包括飞机外星也非常怪，地球上的飞机机身是尖锐的，然后是两个翅膀。而这个飞机机体是扁平的看起来像一个鳐鱼。而且要按照航母的科技树，应该是在海面上航行的科技树。

　　之所以出现这种情况，是因为该种族的和人类不同。因为这个物种根本就不是陆生种族。而是海生种族，他们适宜于在海中生存，所以建造的舰船并不是在睡眠中航行，而是海中航行。

　　这个种族外貌如同海胆一样有着多条触手，没有眼睛，对温度和音波非常敏感。身上有着放电器官，在文明早期是在海洋中发展的无法点火，其种族就像电池一样一个个并联在一起。利用陨铁和硫酸铜溶液制备纯铜金属兵器。简称海胆族。

　　在早期几万年里，海底的初始文明利用包裹着金箔也一层绝缘鱼皮的铜线，在岩石上铺设完成了电路。在奴隶制时代，大量的海胆族苦力被约束在这套体系下，用自己的原本用来进化捕猎的发电器官，将电力汇聚到的雷池中。收集氢气，和氧气。

　　让一个个水母一样的动物将氢气和氧气收集运输到一个开凿好的水下洞穴中，该洞穴中分割成两个部分，被黄金板分割成两块，一块承载氢气一块承载氧气，将纯净的氧化铁粉末，放在氢气环境中，同时打开阀门，让氧气喷射到氢气环境中燃烧加热黄金板块，氧化铁在氢气环境中就变成铁粉。然后再送到电解槽中湿法冶炼为铜，最后通过电解流程变成铜块。

　　这就是他们早期的文明，看起来很麻烦，好在海底种族繁衍的非常快，苦力一直没有缺过。几十万年的生物繁衍，积累，让海底积攒了大量的金属单质，然后，就是工业革命，利用海底火山地热能量的工业革命。从生物发电变成了地热发电。

　　能源革命后，就是大规模冶炼，扩张，探索地表。令地表干燥环境，电解熔融矿石，制备铝在内的大量矿藏。然后就是在海底建造了庞大的城市。强大的水下舰队。

　　对于这个海底种族来说，大气环境就是太空，使用空气中的飞行器，能够快速跨越空间。相对于水下的阻力，在空气中飞行的跨越非常快。铁塔人现在面对的是一个发展了五百万年的文明。海底文明。

　　这场空战开始了，由于要满足水下潜航和飞行两个需求，在天空中飞行并不如铁塔共和国的飞机，双方的空中交战，以铁塔共和国占据上风，但是在海面上，一艘艘贴着海面飞行的舰载机，朝着铁塔共和国这里冲去。顶着海面上机关炮。一枚枚导弹从机仓内投射下来。导弹的火焰在海水上倒影着橘黄的光泽。然后直冲战列舰吃水线想的装甲。

　　一艘艘战列舰被突如其来的制导武器毁灭。巨大的舰炮随着船体倾斜还在开火。战列舰对天空开火巨响，随着灿烂的火舌喷向天空，而绝唱。

　　完成投弹的飞机擦着海面停下，随后迅速的往扁平机仓内灌水，机体迅速沉入水下。在水下，这架飞机最终会按照母舰在海中散发的声波呼唤，从水下返回母舰体内，在经过一阵检修，再由龟壳发射口喷射出来。

　　从战舰种类来看，航母是占据上风的，首先它攻击范围太广了，大批大批的飞机组成集团在天空中空战占据优势。但是有一个致命的弱点，那就是他们母舰体型不是在水面快速航行而设计的。铁塔共和国大批的驱逐舰拖着声呐，在海面上高速前进，和海胆玩了一场潜艇和深水炸弹的游戏。

　　海面上的战斗是钢铁海浪以及爆炸火焰之间的较量，而昂城自然也被波及到了。这个海中的异族对人类城市也没有什么人道主义可以将。

　　天空中大批的潜水飞机掠过天空，投掷了一个个瓶子一样的东西，就宛如集束炸弹无数小炸弹一样卤肉地面，然而这些小瓶子砸到地面后散开了。大量的气体冒了出来。紧接着就是大量的人死亡。

　　毒气，神经毒气。天空的毒气如同一张死神的大网洒下来了城市，大片大片的房屋被覆盖，一个个小时内一声声哀嚎一声声惨叫。城市内出现了大片的死区。这个城市完蛋了。

　　死的人占据昂朝总数可能不到五十分之一。但是这个城市的秩序崩溃了。没有医生和警察愿意进入毒气沾染区去救人，收尸。有专门防疫设备的军队，也第一时间的带着试验样品数据撤离。

　　城市的人类们开始到处哄抢物资。当然没人意识到，在毒气区中一些生命力顽强的存在，存活下来，并且开始大口大口的吞噬尸体。

　　任迪打开了防空洞，这是任迪单独挖的一个地下室看起来是一个密室，但是在非常隐蔽的地方有一个小门，可以钻几百米的，到达地下隧道体系中。不过现在任迪还没有给躲在这里的人讲述这里有密室。

　　躲在这里的大部分是任迪这一届的学生，任迪在这里呆了十几年了。最初的学生已经长大进入市井中。变成了成年人。有着自己的生活。

　　任迪的这座小学堂，铁打的营盘流水的学生。在地下室昏暗的烛火中，一位位把放毒面具，当成玩具戴在脸上相互张牙舞爪嬉闹的孩子，叽叽喳喳相互谈着话。

　　孩子终究是孩子，少年不知愁滋味，他们没想到在自己课堂下面有这么一个地下室，他们很兴奋。忽略了外界发生惨烈的灾难。

　　化为任迪助手的翡翠一脸愁容地说道：“先生，你说这场战争什么时候结束。”

　　任迪看了看翡翠说道：“不要为今天悲哀，最坏的还没有到来。”

　　翡翠满脸惊讶地说道：“你的意思是，铁塔共和国会在这场战斗战败。”

　　任迪摇了摇头说道：“无论战败还是战胜，昂城的结果只有一个那就是毁灭。”

　　任迪手指朝着上面指了指：“你现在应该能感觉到外面那些东西正在肆意生长。这座城市将多是感染者的世界。对于铁塔共和国来说这里已经没有拯救的价值，少了是最符合利益的选择。”

　　翡翠满脸不忍的看了看这里的孩子，喃喃地说道：“那他们怎么办。”

　　任迪说道：“这个世界没有救世主！”

　　翡翠反驳道：“你能的，如果你不能就没人呢？”

　　任迪脸色不变地说道：“我能吗？我能用力量制止杀戮，但是这里的人心，我又能真正救的了谁呢？是为了自己的惯性情绪的舒适，而救人，还是为了心灵中最深刻的希望去救赎？”

　　翡翠说道：“你说的，我不懂，但是，但是我。”

　　任迪看了看翡翠说道：“在这十年和这里的人类相处，你好像影响很大。”

　　翡翠说道：“我，不知道，我对这里很不舒服，但是又放不下。”

　　任迪说道：“我可以给你一次作为人类的机会，而代价是，你现有的悠久寿命将只有百年。你的力量将会逐渐衰弱。你愿意吗。”

　　翡翠说道：“我想试试。”

　　任迪说道：“我这里没有尝试，不存在反悔。你想好了给我确定的答案。”

　　翡翠沉默了，过了一会她问道：“创造我的主人，我想问一个问题。”

　　任迪说道：“我没有后悔过，如果再来一次我还会做。我也并非冰冷无情，在我的角度来看，现在对这里多愁善感没有用，悲剧的根源不在于现在，不在于这一百年内，也不再这一千年内。爱恨的表达不在于语言，也不在于面孔表情。而在于主观行为。”

　　在孩童的嬉闹中，任迪和翡翠看似平静的对话结束了。


第903章 相互掠食

　　五级文明之间的大兵团战斗，近万辆坦克冲锋在地球上出现过，而受到战争波及的城市场面在地球上并没有发生过。核生化武器的人体试验已经是地球道德标准上人神共愤了。然而在这个世界并不是事情。

　　靠近战区的城市多数会被毁灭，痛的多了，铁塔共和国已经麻木了，战争能让人麻木，现在昂城这座新兴城市已经变成了一片死域。

　　民众用橡胶雨衣，铁桶木桶塑料桶生石灰和木炭制作的防护服放毒头盔，在城市中穿行，用铁棒到处翻找着有用的物品。曾经繁华的城市现在已经人去楼控。只留下冒险者们在城市中寻找有价值的东西。

　　城市这种存在是高生产高消耗的，能为大量的人类提供居住条件，能为生产提供密集劳动力。为社会化大生产，提供人力聚集的条件。大量的物资开进城市，城市的加工生产处理效率前所未有。这就是城市，城市存在的目的不是建造的玩的。也不是给人们提供幸福指数的，而是国家为了生产而建设的。若无这个目的，尽管城市能够提供舒适的生活，繁华的娱乐场所。但是这不会是国家花钱建造城市的理由。不是农村必须要赶集的到城市用粮食果家禽牲畜换。

　　而城市也是高消耗的，人类要求的食物水，每个人的需求增长那么一点，火车运往城市的物资就需要多几百火车。

　　当城市货运停了会发生什么事情，二战时候发生过，列林格勒，斯大林格勒，莫斯科保卫战。三场转折性防守反击战，配给制度，和卡车无视轰炸保障城市物资运输，让德意志的钢铁战车在三座水泥城市碰出来血。

　　二战苏联为城市物资保障过程中，卡车走冰湖面，天上有机枪扫射不断。堪称随时可能下陷万劫不复，有随时可能被天空飞机抽奖点名到。

　　苏维埃的战役水平和德国相比暂且不提，但是国家在战时为城市正常运转付出的勇气为二战独一无二。若是巴黎能够找出这么一大帮人，顶住死亡，维持住城市战时运转。希特勒的狂想造就止步于法国。

　　城市硬件满足，不代表软件上，就能保证在战时维持。铁塔共和国是贵族共和制，或许有贵族会心血来潮按照荣耀来遵守，但是历史证明，现代社会甭指望依赖个人操守良好来保障国家机器运转，必须是制度。制度规定一批人必须坚守岗位。无论何时何地坚守者有何种身份。

　　地球上二十一世纪行政管理者，可不是一般的雇员。城市的有产者们没权利对其炒鱿鱼就炒鱿鱼，行政管理者也没权利想撂桃子就撂桃子的，事情在行政管理者手里面出现，不处理掉，这是严重渎职。国家是暴力统治的机器，行政管理者有着国家零件的特性。

　　而在这里这是贵族共和制，议会老爷们是最高权力者。城市的大小官员，在铁塔共和国的法理上是为城市服务的。而且这儿帮官员甚至本身就是城市的有产者——贵族们。

　　当昂城有可能遭到战争波及的时候，资产撤离，非常符合资金自由流动避险的规矩。

　　然后议会老爷们撤离，也在符合自由精神不过了。而城市的主要有产者们都撤离了，政府所服务的对象们也都离开了，那么行政机构也宣布撤离，也在符合契约精神不过了。

　　什么你说城市里面还有那么多人？对不起，我都发布将要停止服务（政府撤离）的通告了，本店已经破产关闭。客人们（城市的市民们）请走吧。

　　至于不走？对不起，老爷们在这个城市的商业停运了政府也变不出来物资。就算有物资，货运已经停运了。嗯货运是私人经营，强行要求撤资的老爷们继续亏本开启维持城市的高消耗运转，这不是暴民对贵族的抢劫吗？这不是打着光明的旗号劫富济贫吗？这不是以贫穷为名义发动的罪恶吗？这些个罪名稍微写一本以善良王子公主为主角在这种被抢劫的事件中变得困苦的悲剧，就能引起大部分民众无脑的同情和憎恶了。

　　至于军队呢？对不起，军队不干政，政也无法干预军事作战计划。这个城市老爷们都走了，城市都停运了，让军队维持一个负资产的城市运作？对不起，军队不是慈善部门，而是共和国国家老爷们雇佣的杀戮机器。

　　这就是贵族共和制城市属性，在有能力买服务的人群阶级呼吁下，将城市的服务型走上了极端。这在地球人眼中可能是一种错误，因为地球人类只有一个地球，放弃一个城市，放弃了数百万人，整个地球上就算超级大国也无法忽略国家百分之一人口的生存。

　　但是在这个世界，共和老爷们的资产多，很多，一个城市在战争被波及，直接干脆利落的放弃掉。这个世界的上层，对待城市的概念和地球人不同。

　　西北人对节水的概念是水管渗水一滴一滴需要用防水胶带处理，江南人的节水概念是顺手关掉水龙头。

　　昂城是一个被放弃的城市，巨大的星门两侧的水泥高架立交桥上都被铁丝网封锁了。铁塔共和国的一只军队则是到达了大昂占据的星门那边，对出口进行封锁。而城市内部，完全是无法无天的地带。

　　一个个拾荒者们将一家家的房屋砸开，然后翻箱倒柜的找金银钞票等贵重物品，以及在这个地区能够维持生命的食品，饮用水。

　　当然在混乱中，这些无道德底线的人不介意继续为了利益，践踏一下道德底线。拾荒者们之间的械斗，杀戮，然后取回双方的尸体，然后食人度日。

　　食人的因素可能有两种。

　　第一种是对金钱的贪婪，城市中的粮食物资，已经长到和黄金等价了。

　　而第二种就是病毒，这个城市的病毒并没有因为毒气而灭亡，病毒在体内增生，需要大量有机物。所以在这个城市的拾荒者感觉到更加饥饿。

　　当然也许还有第三种原因，站在城市高塔上的任迪将笔从记事本上拿开。看着远处说道：“但是，用不着我记载了。”

　　从高塔上一跃而下。朝着一处街道的中心走去。

　　这里是一处街道相交的十字路口，原本这个十字路口中央有一个圆形的花坛和喷泉，而现在，花朵全部枯死，喷泉的水池内现在是肮脏的腥臭味道，这是血液流淌在里面的腐烂作呕的味道，在喷泉上竖立起来一个钢铁十字架，用钢板焊接住的。

　　在过去五天内，共有十个人在大量拾荒者的欢呼下，被宰杀。乞求扰命的哀嚎，和一群嗜血者的欢呼。当罪恶无人谴责，并且周围有一大群人认可的时候。在这些当事者心里，道德底线再一次被拉低了。

　　盲井电影中骗外地人到矿井下，杀死，然后让煤老板私了给钱的罪恶行为，在一个村子中盛行，那里的村民相互见面很自然的打招呼称呼为宰牲口赚钱去。这个村子的道德底线已经和外界社会脱节了。他们认识不到错误，大部分人人都能指点过去的错误，却意识不到现在的错误。甚至有些人会用现在的理念非常骄傲的犯着错误，供后人指指点点。

　　当然这个城市圈子里面的拾荒者，也形成了和外界不同的道德标准。一位肌肉虬结的光头大汉重重的在众人中走着，这位大汉已经长到了2.5高度。犹如绿巨人一样强壮，身上的肌肉形成了一个个疙瘩的状态。

　　他的力量惊人成长的原因，是他的基因被病毒片段催促再次发育了。世界上有一个真理，那就是吃得多必然是长肉的。被病毒感染，导致身躯急需能量，然后大量的吃饭，直接导致了体型暴增。

　　所有平民被被感染者，绝不存在体型不变。病毒在他们体内或许因为重核元素不足无法增生，但是可以让平民体内的碳基基因犹如吃兴奋剂一样快速运作，直至变成壮汉。

　　这个壮汉能长到现在这种题型也是如此，只不过由于饮食的原因，他体内的重核元素富集的较多。他的掌心偶尔看到跳跃的火焰。这就是这个壮汉能在这个拾荒者队伍中屹立不倒的原因。

　　他的体内病毒不仅仅是改造作用，更是已经进入了他的细胞基因中，参与到了重核元素的代谢。

　　不知道从哪里搜来的两个十五岁的小孩，被绑在铁十字架上，旁边的脸上犹如染了血一样红脸的拾荒者，拿着剔骨刀唰唰的滑着。嘴角带着残渣的口水不断的淌下来。

　　“把白仁和红心留给我。”一旁拾荒者的头说道。而拿着剃刀留着口水的准备宰杀的屠夫说道：“头不说这次轮到我吃白仁了吗。”

　　“轰”一声，那个拾荒者老大的胳臂上，大量的毛孔中散出气体，然后迅速在体外燃烧，变成一条火龙喷向那个拿着剔骨刀的家伙。

　　在火焰中这个家伙惨叫着：“头，饶命，我不敢了。”

　　火焰收起来，这位老大说道：“我说过，让你吃腌肉的白仁。你却像染指新鲜货。这是给你的教训。”

　　白仁指的是脑子，红心指的是心脏，新鲜货指的是混入拾荒者队伍中较为健康人类，腌肉指的是那些行尸走肉。在行尸走肉体内能够唯一保持活性有新鲜细胞不断复制诞生的，也就是那大脑中的那一小块，那里是富集重核元素的地方。

　　而人类，心脏和大脑是耗能最多的地方，也是最容易富集重核元素的地方。食人可以强大。这就是任迪不为铁塔人记载第三个原因。因为记载这里，难免会带上个人喜好偏向。因为任迪不知道自己现在的喜好判断，对铁塔文明来说对还是错。所以，这需要后人来看记载。


第904章 准则

　　当屠刀高高举起，即将被屠杀的两个青少年眼睛中倒刀光时候。一个小小的镜面从刀子上轻轻没入，哐当一声，金属刀子断成了两截。

　　这时候拾荒者老大猛然转身朝着一边看去，一位衣着干净，体型标准，这种黄金比例，在拾荒者却是很突兀。

　　任迪将背后的登山包放下来，将拉链打开露出里面一袋袋压缩饼干。说道：“打搅各位兴致了，这些东西我换，那两个人。”说完将登山包，往广场上一扔，里面包装良好的压缩饼干散落一地。

　　这位老大愣了愣然后发出桀桀的笑声，说道：“这位朋友给的价格足了，不过交易嘛？”

　　任迪说道：“还有什么？”

　　这位老大说道：“我血手之和有资格的人交易，没资格的人……”

　　这位叫做血手的老大用手里的刀子剔了剔牙缝说道：“都被我们的弟兄分了。我猜朋友你有资格，不过，你得露两手。让我的弟兄们，明白不是我在徇私。”

　　任迪点了点头说道：“也好，以后遇到你们，也用不着再说什么。”任迪伸出了手，袖口弹出了一张金属多功能刀片。然后手轻轻地一甩，一个个刀片，飞了出去，铁十字架的钢铁立刻被铬钢材料的卡刀切断。上面的两个孩子跌了下来。

　　任迪说道：“可以了吧。”

　　看到断裂整齐的钢铁切口，血手眼睛眯了眯说道：“很好，人你们可以带走了！”

　　任迪点了点头后说道：“很乐意和你们下一次合作！”

　　当任迪和两位孩子消失在拐角后，血手说道：“铁牙，脏眼，你们两个跟上去。”

　　五分钟后在街道中，看着两个跟踪者宛如看不见自己一样从街道上走过去。两位死里逃生的少年原本提到嗓子眼里的心中终于松了下来。感觉到自己心口扑通扑通的跳。

　　一位个子较高少年说道：“你是异能者吗？”

　　任迪看了看这位少年轻轻说道：“可以算是吧。”

　　这位高个子少年说道：“你刚刚可以杀光他们？”

　　任迪说道：“有悖于我的准则。”

　　这位少年立刻跑到了任迪面前，气呼呼的站着。说道：“吃人，他们在吃人。他们有让你遵守道德的条件吗。”

　　任迪吸了一口气说道：“虽然很不喜欢，但是我只是这里的旅行者，是旅行者就必须要遵守准则。”

　　任迪说道：“你可以去杀，但是我不能插手。”

　　少年说道：“是旅行者，难道不应该拔刀相助吗？吃人难道还能被容忍吗？”

　　任迪看了看这个孩子说道：“如果是这里历史的话。我必须忍着，因为我在这里是三心二意的，我没资格。

　　我不愿意在这里尽全力而为，仅仅是在这里按照喜好插手一下，谁知道我离开后，这种插手是对还是错呢？当然，你们全心全意在将有资格做一切努力。”

　　这个少年还有很多不解，但是出于在任迪庇护下，没有继续问，而任迪也没有继续做答。因为这个话题和这个少年继续讨论太沉重了。

　　这是一个权利和责任的问题，无论是大昂还是铁塔，任迪都是充当科技推动的角色。这个角色是推动力，但是文明的前进不仅仅要有推动力还要有领导力。将文明导向正确的航向。

　　何为正确的航向？人心决定前进的方向就是正确的航向，哪怕摔倒跌倒，方向都是对的。曲折并不是没有价值。

　　任迪只在大昂和铁塔作为推动力，临门一脚的推动力存在。但是领导力，任迪一直是在拒绝的。任迪没有决心为大昂或者是铁塔在这个位面彻底效忠的意愿。

　　任迪没那么廉价，或者说星环位面人类文明没有那么廉价，上个世界星环位面的文明用何等宏伟的爱才换取任迪不惜一切的决心。

　　这也和任迪上三道中属于基因锁一道有关。现在任迪的表现非常符合意志锁的表现。坚守准则的表现。

　　而任迪的准则是取到什么付出什么问心无愧。取得大昂和铁塔的大昂的领导权很容易。但是这两个文明太难带了。话说演变军官要选不好势力的话是要被坑死的。

　　所以说现在是三心二意的。任迪也不知道做什么对于铁塔共和国的未来是对的。城市的那帮拾荒者吃人？在现有的道德下看是错的。但是谁又能保证用现在的时间段是对的呢。

　　地球二十一世纪，欧洲科学家从早期人类骸骨上都检测到了脘病毒，说明早期人类都是食人族，而中国历史上，易子而食，也证明了食人是常态的。如果这时候一个外星人看到这一幕，也没有资格断言当时的人类发展到文明性的可能。没有资格以这种理由来毁灭人类。（外星人有资格毁灭人类，但是理由一定说服自己，要么为了资源，要么是嫌地球人不符合自己的审美观，没有理由会胡乱毁灭的种族迟早会把自己灭掉）

　　只有人类能够主导自己的发展历史，在发展过程中那些是对的加以选择，那些是错的加以抛弃。

　　血手那帮人现在看起来开始向着丑陋，甚至是低智力方向发展，但是在病毒作用下，将重核元素成功插播到基因中，变成新人类，继续进化，在人形上不断适应跑跳，也不是不能进化到复合人类审美观的方向。

　　如果单凭现在的丑陋野蛮就否定其未来。否定其妨碍铁塔共和国正常人的发展，将其灭掉。一旦任迪为铁塔共和国幸存者做出了这个决定，按照任迪对文明承诺的准则就必须对幸存者负责到底。一路带他们披荆斩棘。

　　可是任迪并不像做这个历史的承诺，任迪还在挑挑拣拣的过程中。这个宇宙的人类文明不止一个。任迪又不是出生在这个位面哪一个文明中。如果是出生在那个文明中，那就和尽孝生养自己的爹妈一样没得选择。现在有资格选。

　　正在选，却没下决定的任迪没资格用不符合铁塔发展的理由来灭掉那些在核辐射毒气下存活的人类。但是有资格多保留一种可能，铁塔人类犯下的错误，如果有人来铭记，来继承这段悲剧的历史。那再好不过了。

　　若是有任迪保留的可能，对铁塔文明来说是错了。很快就湮灭了，若是对了——历史的事实一再证明，新生事物具有顽强的生命力。用不着作为局外人的任迪做狗头军师来插手。

　　铁塔共和国继续在作死之路上越走越深。既然是在作死，任迪就不进去搅和了，保存这个文明再次发芽的种子即可。

　　镜头切换到这里。监察整个城市的不仅仅是任迪，一艘小型潜艇已经摸进了昂城的海港中。

　　由于大型核动力潜艇难以在浅海地区活动，所以需要派遣在核潜艇那里充电完毕的小潜艇完成抵岸边侦查。要是平时，以昂城的海港船只活动，这支潜艇进来还需孤寂。而现在寂静的码头上只能听到海浪拍击水泥浪堤的声音。

　　潜艇上一个个浮筒漂浮上来，然后一只只四轴无人机从里面飞了起来，朝着城市探查。红外镜头很快就捕捉到了城市中一个个显眼的目标。

　　皮肤赤红的怪物在城市中游荡。这些前身是流浪者的怪物，在意识到秩序崩溃后，感觉到熟悉的无法无天的环境出现了，他们手上拎着电线杆，或者是拖着起重机的大铁钩，在城市中游荡。在毒气轰炸的前几日，这里到处都是尸体，以及刚刚变成尸体，在病毒作用下神经元依然保持活性的行尸走肉。

　　这些红色皮肤的怪物有了难得暴饮暴食的时间。身体中长得非常庞大。现在城市的冒险者将，城市内的危险分为三种，第一种就是普通行尸走肉，如果不是病毒的重核元素维持神经元和部分肌肉的活性，这些东西早就是一摊烂肉在腐烂了。

　　而第二种就是大战前就被严重感染的流浪者，现在被称为红皮怪兽。这部分怪兽，体重现在最轻都有五百公斤，最重的达到了三吨。会使用工具。纯肌肉力量非常强大，但是动作迟缓。

　　而第三种危险就是城市冒险者自己，作为人类轻微感染。对粮食物资都很挑剔，不吃腐肉。所以智力没有受到病毒眼中破坏。但是性格变得残忍冷血，会埋伏，会布置陷阱。做事不择手段。而且每个冒险者都有自己的团伙，他们不是一个人作战。所以三种危险中冒险者最甚。

　　四轴无人机缓缓的在街道上空两百米的地方飞行者。飞行器上有着六芒星眼的符号，这是择业文明未来公司的符号。

　　无人机的摄像头左右偏转着。现在未来公司在这个铁塔星上的主要任务是搜寻白蛟，但是次要任务，那就是看看病毒在这个五级文明的破坏力，能用五级文明做实验，这种机会很难得。

　　无人机将昂城的画面拍摄完毕，而无人机的控制者不知道，一个菱形的镜面微微的贴在了无人机上。抽取了内部全部资料和画面。


第905章 内耗

　　距离昂曾海岸线的一百公里处，来自铁塔共和国的一艘艘战列舰在陆地航空编队的护航下到在碧波的大洋上平静的排列着。

　　战舰保持着二十三节的航速，在海面上巡航，防空火炮上一束束弹链在阳光的照射下，发出金条一样的色彩。如果有海胆族的战机集群来袭，这些防空炮灰毫不犹豫的对敌军开火。

　　至于海面下方一艘艘驱逐舰在声呐的辅助下，在舰队外围不断的清理可能进入舰队核心区敌军天空中的航空编队已经在上空取得了制空权。话说如果这一只吨位庞大的战舰投入战斗的话可以立即将海胆族的入侵舰队给消灭。

　　航母对战列舰的优势，是二战时候日本和美国实战中论证的，双方的战列舰在大海战中作用微乎其微。其实也算日本人太教条了。海军继承英式，战舰战略上被保守派把握了，地球上，太平洋是最适合航母发挥的战场。

　　航母有两大优势，第一是手长可以在非常远的地方打击了，21世纪，某岛省伪政府叫嚣中央航母不敢开过来，开过来就会被击沉。其荒唐在于——哪家ADC会贴脸攻击。航母的作用就是控制大片海域。除非航母军官都是小学生毕业，才会在己方陆基空军导弹电子绝对优势，驱逐舰数量绝对优势的情况下，把航母战斗群浪到敌方攻击驱逐舰面前。

　　航母第二优势，就是机动性，二战时期日本频频找不到美国航母战斗群的位置，如果日本那个时候有间谍卫星，同时战列舰集群完成了信息化，对着航母的位置追过去。也不会沦为柱岛舰队的下场。美国舰队一直在太平洋上保持机动。让敌人无法定位。

　　而太平洋为航母提供了巨大的机动环境。若是作战任务是争夺大片太平洋海域，在建造航母的时候，必须要考虑航母机动性能，常规动力航母两倍造价的核动力航母是必然的选择无限制的在大洋上保持高航速飙车。

　　而若是防御性质，仅仅是较为狭窄的岛链范围内，抵消对手的优势，用以常规动力航母庞大吨位携带的燃油足够了，没那么宽广的战场让你飙车，可以随时返回空天电磁防御体系良好的己方港口中补充燃油。就不要大洋飙车的核反应堆了。

　　有那玩意的钱，造两艘常规动力航母，就能起到遏制两艘核动力航母踏入东亚海岸线的范围。最后将战争拖入拼工业产量的二战模式。准模块化造船爆百航母海。

　　然而现在无论是手长，还是可以机动的战场范围，这个世界都不满足航母大杀特杀的条件，首先，海胆族的星门开的距离铁塔星海岸线太近了。其实以铁塔星球上的星门密集分布来看，也就不存在航母安全的落脚点，都是陆地航空的覆盖范围内。

　　星门作为补给路线的必须守之地。航母不能放弃对这里的防御。几百公里的路程，战列舰集群也就一天的功夫就能赶到了，皮糙肉厚的战列舰，是能够对海胆的水面战舰进行绝杀，然后占据水面优势，利用在海面的上方优势，通透飞机投掷深水炸弹，对海面下的敌方单位进行摧毁。

　　可能就连海胆族，都认为这个星门位置开的不够好，没打算在这个星门投入大量兵力仅仅进行牵制对铁塔共和国的牵制战斗，准备抢夺其他海洋星球。

　　然而实际情况很特殊，海胆族的舰队一直在这里，对周围沿海城市的化武袭击，长达五十多天，而在外海的参与对海胆族的作战的舰队看似很多，但是几乎有一半都在旁边巡航打酱油。仅仅在一旁守着自己的海域防空，甚至这种巡航都是有规律的，海胆族的航空军团找到规律后，甚至从空隙中飞过，根本没有理睬这些舰队。对周围的沿海城市进行生化洗地。

　　军队未能起到守护后方的作用，或许说这么庞大舰队不想守护这条海岸线。因为昂城的政治标签是天行会。昂城所在的海岸线都是天行会的经济辐射范围内。所以军方在这里作战并不积极。而另一种原因是。在战时发生了一场严重的事情。

　　那是一场小战役，铁塔共和国的一只部队在陆地上遭遇了十倍的敌军部队包围。在这种情况下，率属于总统的部队启动了核武轰炸，将这十倍的敌军连带友军全灭了。但是那只被灭的友军率属于军方，启动核武轰炸是率属于韩天旺为首的内阁政府，所以问题就来了。

　　阳光下面无新鲜事，任迪在星环位面逃亡战役中出现的情况，同样出现在这里。从战术上来看避免了最大的损失。但是问题是，你这种大战略的代价让别人撑着，小战术上拼命照顾自己，太无视别人了。这个世界上傻子太缺了。想把别人当傻子驾驭的人太多了。

　　这种事情同样在铁塔共和国中出现，自从上次军事政变后铁塔共和国的权利平衡就破坏了，作为一个军事政变的政府，天行会占据了一部分原属于军方的权利。军队中本来有裂痕，而那一次率属总统的核武器，洗掉了军方将军们的部队。直接导致了裂痕扩大。别指望共和制的元老们在自己利益损害的时候会服从大局。元老们主导的价值观和民族国家的价值观不同——国不照顾我，国就没必要存在。

　　在铁塔星球新首都城市中，新的总统内阁成员一个个抱着文件，在会议厅中翻看着战局文件，经济调配资料，最新式武器在战场实战资料。而他们的总统韩天旺则是看着缓缓旋转的铁塔球仪。

　　在球仪上，一共六十三个星门出现在铁塔共和国上，一共十八个星门所在的区域遭到前所未有的破坏。化学武器生物武器的攻击对城市的杀伤极大。从球仪地图上看，大片红色笼罩的沿海区域和海岛城市，代表着属于自己一方政治集团的城市受到了重大破坏。

　　韩天旺的眼睛非常肃穆的看着这个星球仪，这时候一位岁数大约在二十五岁身穿白色礼服的梳着油光头发的年轻人说道：“总统，撤职二十七位不作为将军的文件已经拟好了。”

　　韩天旺点了点头说道：“先放了放吧。”

　　年轻人说道：“总统，我认为应该立刻捉拿这些在战时渎职的人。”

　　韩天旺缓缓的扭过头，用看不见喜怒的表情面对这位年轻人，说道：“然后呢。”

　　年轻人说道：“请总统拟定新的军事指挥人选。”

　　“呵呵……”韩天旺笑了笑，然后伸出了手啪的打了这个年轻人一巴掌。说道：“自作聪明。”这位年轻人捂着脸后退了到了一边。这位年轻人是韩天旺的儿子。然而现在韩天旺对自己儿子这帮人非常失望。自作聪明下打命令让核武器完成那场战役级别胜利，就是这帮太子党。

　　一比十的交换，其实没多大事情，在事情发生后，最为政治老手的韩天旺就想到了这件事情的严重后果。

　　内阁立刻拟定好方案嘉奖那帮牵制大量敌军然后在核爆下牺牲的军方部队，并且大量的军事装备补充，人员补充，以及经济补偿，来平息这场事件。

　　但是军方并没有接受韩天旺的处理，而是据此提出了自己的政治要求。那就是内阁将核武器的使用权下放给军方。否则军方有权利拒绝一些作战任务。这是赤裸裸的借题发挥。

　　军方要求的核武器使用权韩天旺当然不可能打赢。为了保障核霸权，天行会专门建立了一只主管核弹使用的部队，而且交给韩家信得过的嫡系来使用，当然信得过的嫡系，最后用核武完成了这次敌我都在杀伤范围内的攻击。给了军方消极作战的借口。给了军方战舰在海面上打酱油，放海胆族的舰载机轰炸天行会以及和天行会联盟势力城市的借口。

　　在核爆下损失一只军队其实，对军方并没有什么。军方的高层一个战斗决策，可能就会让几十万部队，作为炮灰。而现在对死于核爆的军队这么斤斤计较，其实就是政治上的发难。而遭遇严重化武袭击的昂城。就是高层拉锯的牺牲品。

　　总统的核武器在海面炸了多少回了，可是在军方的不配合下，在本土的那几个星门根本没关上。造成的损失非常严重。

　　而现在天行会主导的内阁对军方的行为还真没法子，首先军费不敢停，如果停下来事件会进一步恶化，和平时期恶化没有事情，而现在是战时。军方重要成员不敢撤职，撤职也没用，那些人依旧控制军队。并且用几场惨痛的败仗，削弱撤职命令的天行会的威信。

　　韩天旺儿子那一派少壮派的莽撞行动，仅仅是现在剧烈内耗的导火索。作为这一届组织内阁的大总统。韩天旺闻到了敌人的味道。现在军方不妥协，很显然就是想为敌了。

　　韩天旺走到会议桌的中央坐下来，这时候桌子两侧原本看着资料的内阁组员纷纷这时候看着自己的总统，韩天旺两只手握在一起手指交叉，同时说道：“各位，下面讨论一下我们的敌人到底什么时候会跳出来挑战。”


第906章 生与死

　　太空一个太空堡垒正缓缓的漂浮着，这个太空堡垒直径大约五十公里。外壳是金属色彩，没有喷漆，在太空中也用不着喷漆。这个太空堡垒是一颗直径七公里的铁质小行星改造的。堡垒上巨大的六芒星线条和眼睛符号在堡垒上。

　　这里是择业文明的一个资源星。是未来公司势力在此的总部，能将一颗小行星改造成太空堡垒，这已经说明了未来公司的技术实力。

　　在堡垒周围成批成批的机械章鱼在微重力环境下，维持着太空堡垒的运作。堡垒的大部分都是机械运作的，但是堡垒内部一些直径数百米环形空间正在缓缓的旋转，制造着重力。

　　在堡垒的最中央环形空间中一个面积二百平方的大厅中，三十二个光影出现在这里。而大厅周围是和堡垒外部星空同步的高清银幕背景。

　　这里的三十二个存在是未来公司的最高高层，他们的大部分已经不是肉体了，而是意识存在于，晶体细胞组成的硬件中，直接联网在网络上。

　　三十二个的本体都在各自所属的太空堡垒中，外形就像元淼位面的水晶晶体一样。而现在谈判则是思维备份传输过来进行碰头会面。

　　一位淡紫色光影说道：“根据三号区域的理事长道嘉仪申请，铁塔共和国区域的混乱度已经达到，三个小时前，根据魔晶的测试，那片区域的混乱度已经到达。”

　　粉红色光影说道：“混乱度继续攀升。应该可以召唤出S级别的队伍。”

　　天蓝色的光影说道：“五级文明的崩塌很罕见。而且现在还在星门战争的开启过程中。魔晶应该非常喜欢这样的献祭。”

　　淡紫色的光影说道：“别的我不想说，我想强调安全性，魔晶喜欢智慧文明堆砌到一定高度后的崩塌。文明堆砌的越高，崩塌的越狠，崩塌过程中种种人性在毁灭时候的真性情释放最彻底。我们与魔晶交易。然而魔晶和他投放的战士也是一种交易，只要能看到猛烈的崩塌，那些战士手段很极端。如果我们安全措施做得不当，我们也将是目标。”

　　其他光影纷纷表示附议。

　　而这时候淡黄色的光影说道：“投放必定要投放，因为这次献祭是五级文明价值，交易的价值难以想象。而且现在可能是这个文明的最后崩塌，这次劫难后，铁塔文明可能将不复存在。这种彻底的崩塌，上一次发生是五万七千八百四十二个择业年。这是几万年来，我们能给魔晶最大的献祭。

　　至于那些虚空战士的危险性，应该可以通过合理的安排进行引导。”

　　几位光影在商议过程中确定了，交易细节。

　　而在虚空中，附近的一个战斗穿越系统针芒空间（演变一方）感觉到了时空的波动幽幽的对后方自己的队友们说道：“我这里进入临战境界状态，随时准备投放力量。”

　　未来公司，魔晶，魔晶投放的穿越战士，是三个集团，三个集团各有所需。

　　未来公司的诞生是来自于魔晶空间的一位逃亡者，魔晶空间为了追捕这位逃亡者，派遣了大量的强者。由于那一次任务时间较长，那些强者在这个位面中，人与人相互接触的时间长了。用道具对这个位面定位，留下势力企图用这个位面做冒险物资的后勤基地。

　　若是以往的任务，魔晶空间安排的任务时间很短，时空冒险者们在一个位面中短时间内经营的势力非常有限，而这次特殊，时间非常长。这就是未来公司的前身。

　　未来公司的目的是从魔晶空间这里得到科技，特殊的异能魔法道具。在四十万年的时间内，在择业文明内发展成为了根深蒂固的派系。而有关魔晶空间的秘密，只有这三十二个人知道。

　　他们会找到机会在保密程度很高的情况下，将魔晶空间的投放请到这个位面享受献祭。

　　而魔晶空间，魔晶空间不缺科技，原子结构能在一个位面上玩的组合，魔晶作为四阶都明白清楚了，原子内部在一个位面中的现象，魔晶也清楚。魔晶现在想要看的现象是变量。智慧在极短条件下的选择是不确定的。魔晶想要看看在毁灭过程中智慧的本质表现。文明越复杂，人数越多，崩塌的过程越大，程度越强。智慧用行动阐述生命意义的越彻底。

　　生死最能阐述生命的意义，生就是生长，一个文明从无到有，无数人付出决心成长的过程。生这个过程要插手，穿越怪希望自己不暴露，每次投入轮回者任务都极为短暂，一般不选择这个过程。

　　生与死，生需要漫长的投入过程，而死只需要一瞬间。所以穿越怪在跨越文明过程中，多数选择了死这个过程。而演变则是被套上了枷锁。维持着演变军官任务系统。而这个系统维持的多了，在枷锁中的演变，则是从生的角度上理解生命意义。

　　这就是虽然演变在枷锁之后，几乎所有穿越怪在看到她的时候都惊叹于她的完美。在四阶上没有比演变更加完美的存在。

　　而魔晶现在的行为代表着大多数穿越怪的选择。大多数穿越怪的动机，一个位面的人类往往连看都看不到，而这个位面魔晶留下了难以消抹的痕迹，为了让痕迹不扩散，给予这个位面掌握秘密的土著利益，数十万年的维持了这个秘密。才有机会展现出魔晶的动机。魔晶的这种需求被未来公司的三十二位董事称为献祭。

　　这种献祭需要，文明的崩塌社会的死亡。当然魔晶并不一定会喜欢这种交易，魔晶的最高任务是消除痕迹。未来公司的董事们也一直在防范着安全问题。因为既然献祭五级文明是魔晶需要的，那么身为六级文明的择业如果在献祭台上呢？

　　而至于魔晶的穿越战士，那就简单了，简单的人需求也简单，他们是冒险者，他们要力量。要在魔晶中能兑换的财富。魔晶下达奖励任务，他们在任务位面中什么都敢干。当然若是觉得有必要背叛魔晶空间，也什么事情都能做得出来。

　　镜头切换到铁塔星，昂城表面，已经成修罗地狱，政府的不作为，和冒险者们欲望膨胀下。这里怪物横行，一个个势力盘踞在这里，用简陋的武装，严酷的手段维持着自己的统治。天空中时不时的有化学武器落下来。所以在这中死亡随时可能降临的情况下，正常人都会变得癫狂。更何况被病毒感染食欲贪欲比常人旺盛的冒险者们。很多冒险者已经异变的奇奇怪怪，甚至毫不掩饰自己的嗜血。

　　而在昂城的地下，五千名孩子在这里。不仅仅是昂城，在沿海的其他城市中，任迪临时开挖了地下隧道，将那里的孩子送到了地下。这样的社会变故，任迪不能断定在历史上是对还是错。但是如果是错误的话，需要有人来铭记下来。

　　“做好决定了吗？这种选择后。追天拿日的修炼一途，就彻底断了。”任迪对着翡翠说道。

　　翡翠脸上很哀伤地说道：“修炼？可是修炼又是要做什么？又能做什么呢？我主，如果你能挽救这一切，我甘愿失去所有。”

　　任迪摇了摇头说道：“如果这是一场战争的话，我不会为了路途中的尸体多愁善感。还有，在血脉理论上，物质理论上，你不是人类。不适合理解人类。”

　　翡翠说道：“我明白，为人是一件奢求的事情。因为人难以奢求，所以要珍惜。主人，你未给我下达重要命令，但是现在我感觉，感觉我有被命令的感觉。”

　　任迪说道：“现在你无需叫我主人了。叫同志吧。”

　　翡翠脸上露出不解，任迪说道：“物理上，你的基因和人类基因不同，而量子生命波动在两种基因不配套，有传播障碍。可是障碍是障碍。然而你还是被传递了。”

　　翡翠疑惑地问道：“我被传递了什么？还有量子基因什么？”

　　任迪说道：“这个牵涉到生命本源在世界上的物理现象体现。你不懂，但是从现在开始，你可以将自己视为人类，来完成你现在心里所想的任务。只要你认为现在愿意抛弃一切力量，都想要实现的目标，没有被背叛。你应当将自己视为人类。当然我会修整你的基因变成人类基因。”

　　任迪顿了顿说道：“当然力量一途与你无缘，你体内的星门坐标将作为这个星球上开往另一个星球的坐标。这个坐标将作为星门存在。你若想要恢复力量，星门关闭。星门再次开启，需要大量的能量。同时你会再次失去能量。”

　　翡翠双手合十，想要对任迪鞠躬，然而任迪扶住了翡翠。说道：“没必要感激，世界上没有救世主。你现在想做的，若我高度未到达，无更深目标，我也会不惜一切代价的完成你现在所想的目标。”

　　翡翠说道：“那么主，嗯同志。你能给我一些提示吗？你已经走过这条道路。”

　　任迪摇了摇头说道：“你确定要爱这个文明是吧？”

　　翡翠点了点头。任迪说道：“那就多读这个文明的历史，探寻这个文明发展到现在，究竟想要什么？而你究竟想要将文明变成什么样子。嗯我知道，你反正是不希望铁塔变成现在这个样子。”


第907章 最绝望的

　　原初星球，巨大的土台上，大量的原始人类手持着青铜质地兵器站在土台周围，土台周围一个个祭祀的土坑已经挖好，身穿色彩艳丽羽毛大祭司正在土台上方舞蹈，祭天仪式正在开启，舞蹈仪式完毕后，一位位祭祀用木刺刺穿俘虏用青铜器斩断俘虏的四肢。

　　炽热的鲜血喷溅着。而人类的惨痛的哀嚎，被认为是给上天最好的祭礼。这样的暴政持续着数十年。在原处星球上空，纳米细胞构成的任迪在大气上方看着这一幕。

　　作为留守在原处星球的思维体，这里的任迪正在做着最考验耐心的事情——等待。下面的那场祭祀不会得到任何回应。或许在之前任迪可能作为天被崇拜过。但是现在任迪不会承认。

　　这场祭祀是好是坏？无法回答，但是从现在来看这是必要的。在几十年前这片大地是部落联盟制度，学会了用火和制造工具的人类已经变成了自然界猎杀者的顶端。一个部落可以在森林中猎杀各种动物，人类没有天敌。生产力已经满足了部落的。如果没有其他变动，部落可以自给自足的生活在森林中，就这样停滞下去。

　　然而国家这种暴力结构诞生了，为了压迫奴隶们，神权诞生了。神并没有被描述为仁慈的，而是处于国家的需要被描述为血腥的。在神权的恐吓下，帝国的战士形成组织。帝国的军团碾碎了一个个平原上的其他部落。奴隶阶级出现。

　　而人类作为动物有着得寸进尺的屈利，如果奴隶好吃好喝的供着，他们会优先思考和非奴隶权力上的不平等。而不是思考他们沦为奴隶，到底是在哪里努力不足。只有皮鞭逼迫奴隶努力后，奴隶被动背负了时代的责任，奴隶才有资格推翻奴隶主。

　　只有做过奴隶的人，才会喊出“不愿做奴隶的人起来吧”这样的号召。

　　否则到了森林部落吼一嗓子。一旁血勇的部落战士，遇到奴隶制帝国大军的进攻，在一场失败后就会变成乌合之众。

　　奴隶制是发展时期必不可少的一部分，当然这里的人类并不是任迪。他们不知道奴隶制之所以能够出现在时代上的道理。在星环位面，奴隶制达到目标后，就不在执行。蜕变者不需要奴隶制。任迪将制度切换的非常熟练。

　　而这个时代不行，祭祀杀戮的规模越来越大。越来越走向极端，帝国用鲜血来恐吓着所有人，维持着帝国所谓的得到天庇护的统治。曾经必要的手段，到了这个时期已经开始变成了错误。

　　在大气层的上方的任迪淡淡地说道：“我的过程已经走过了。物理学上的应用我在这个位面能做到的仅次于演变。而我唯一做不到的就是犯错，和你们一起在无知走向已知过程中犯错。

　　你们有犯错的权力，有犯错不受敢于自我改正的权力。你们在前进，在跌倒在爬起，我没资格给你们现在的历程上制造错误，也没资格给你们遮蔽错误。我能做的就是为你们挡住所有的干扰。在宇宙其他地方寻找选择的我，已经证实了哪些貌似给予实际为干扰的存在是不必要的。”

　　将目光拉回到铁塔共和国，和地球不同，铁塔共和国的资产远比地球文明要打，数万核武器参与的核大战，以及一场场生化灾难，无法对铁塔共和国一次性毁灭。当昂城已经变成鬼蜮的时候。

　　在铁塔共和国的另一座城市中这里依旧繁华，四个星门竖立在这个庞大的城市中，无数水泥高架桥构成的交通网上，有无数大量车辆在奔跑。和昂城相比，这个城市仿佛和昂成不在一个世界。

　　而铁塔星的人也非常淡定，因为星门道路四通八达，核弹对一个区域大片大片的毁灭，还是有大量的地带可以居住迁移。

　　在城市下方有一个隧道，隧道长达十三公里延伸到了城市西南角，在西南角的地下三百米的地方一座军事基地正在运转。

　　这座军事基地听命于谢琦谢将军。作为铁塔共和国军方三巨头之一，他现在正在和另一位蒋天成将军一起和二十四位家主观看着一个视频资料。

　　视频上是核武器的装配生产线，在核武库一枚枚炸弹上标志着三个同心圆叠在一起的符号（铁塔的放射符号。）这些核武器储存库和核武在隔壁上爆炸试验的场面剪辑在一起，将震撼性提升数百倍。

　　这次谢琦着急着二十四个盟会会长，是确定自己一方的政治集团。对于天行会主导的铁塔共和国。军方不打算单枪匹马挑战。第一挑战不过，天行会现在也是一个利益集团，大量盟会以天行会为主的联合的集团。

　　虽然当时天行会政变的时候或多或少的损害了他们的利益，但是现在如果再次挑战的话，还会损害他们的利益。高层政客们可不会对勇者挑战魔王的戏码感冒。当你带来的利益不足的时候，他们不会站在你这一边。

　　第二就算挑战成功了利益不够，军方吞不下挑战成功的利益，无法组织军政府。必须和政治集团合作，达成利于自己的政治联盟。从性质上，军方计划中的夺权依然是以权力争夺为主的政变，而不是理念冲突的革命。所以必须要找一批为了利益而联合的人。

　　军方要在接下来的战斗中需要这些势力坚定不移的支持。提供新兵兵源，工业生产的物资。然后利益分配上将优先照顾自己这个联盟的政治势力。

　　视频播放完毕后，谢琦来到讲台前双臂支起上半身，而上半身前倾，做出了一个拉近距离的身体语言。他说道：“各位，我相信我们将有一个美好的未来。而这个未来，天行会不能给我们。”

　　说完谢琦摊开了图上面显示了，军方部队的分布，以及核战略部队的分布。下面一位会长说道：“那么请问当取得政权后，军方掌握的核武器对我们来说可控吗？”

　　谢琦笑了笑说道：“当然可控，核武器的生产并不困难，困难的是核原料制造囤积。生产核武器主要需要92号元素和94号元素的同位素。只要囤积足够多的武器级元素。核武器是可以生产的。我知道各位担心什么。核武器的制作机密会对各位开放。不过军方有一个要求。”

　　一位位盟会的家主示意谢琦说下去。谢琦说道：“核工业，各个家族经营的铀矿开采提炼必须要统合成一个部门专营专卖，核工业，军方股份要占七成。生产的核武器各家可以明面申请购买的一部分，其他归于军方。”

　　碧波会的会长说道：“这个方案可以，但是七成这个数字。”

　　谢琦说道：“这是底线，不可退让，核工业太过危险了，主管这个部门必须是军方的人主导，而你们可以派人监督。”

　　碧波会会长说道：“维持七成也不是不可以，但是，军方所有的核武部署必须要让我们知情。”

　　谢琦说道：“那么必须是九成，亦或者是七成，贵方的所有核武布置也都必须告知军方。”

　　讨价还价进行了半个小时候，双方达成了基本共识。双方核武器均相互告知所属位置，且布置在铁塔星球的核武器，各家领地上的核武器动用需要军方密匙和所在集团的双重密匙下达后，由核武发射井，舰艇，空军基地，军方和集团两位军事主官同时同意后才能使用。

　　注意密匙是阻止不了核武发射的，核武的最后发射环节是在人手上的。密匙只不过是命令，告诫核武士兵没有命令擅自行动要论罪的程序。

　　而军方对自己的核武有较为自由的使用权限。当然军方的核武在哪里各家家主知道。双方保持政治平衡。一个军事集团初步形成了。而世界大战的要素也构建完毕了。

　　军事集团对峙，世界大战从不是两个强国打起来的，而是两个强国通过结盟形成集团打起来的。如果一个强国不结盟，另一个强国结盟，那是打不起来的，因为结盟一方的弱国不敢当炮灰。在军事冲突后就算是打赢了，那个强国或对另一个强国伤害较小，但是对其他所有的弱国绝对能完成平定。

　　只有另一个强国也完成军事联盟的构建，强国可以专心对强国，弱国家可以专心对弱国。世界大战才能打得起来。若是在战争中，绝对强大的势力，揪着最弱的势力先一顿好打，打完一个继续第二个，那场面对小国来说，军事结盟根本没必要。因为后果惨烈，所以结盟一方的弱国会对己方的强国说，老大你先上。

　　地球历史东方大陆九国伐秦。函谷关前巡回而不敢进。集团伐强的场面没有出现。而古希腊，雅典和斯巴达打起来是因为两个集团，下面两个弱小的城邦打起来了，然后诱发让希腊衰落的城邦大战。

　　而铁塔共和国上一次战争，天行会单枪匹马，但是只针对了几个势力，而且在短暂的冲突后，快速的拉拢了被击败的势力，在极其短暂的时间内，将核战争结束。

　　而现在，铁塔共和国即将发生的事情是地球历史已经验证过的惨剧。这个世界绝望的不是核大战，不是化学袭击，基因武器。最绝望的是人心。


第908章 存续

　　地下隧道中，没有阳光。这里的记时间靠着电子钟，当然也可以靠着地下水在月球潮汐的压力涨幅来记录。

　　在早上准时铃声准时响起后，一位位少年在年龄较大的学长带领下，做着第八套广播体操。翡翠，现在的名字叫做，启勉，作为这个地下的学校校长正在主持着地下八十三城市，四十万少年在地下的生活。

　　地下的生活是极为安静的。一个从愿意为人的，带着一群尚未长大的人类，这将是一个开始，一个纯净的，没有被野心，欲望左右的开始。当然欲望最终还会滋生。但是现在这个开始不受到地表的威胁。

　　在几十天内，在地表混乱的情况下，一座座城市逐渐空无一人，而任迪也就能开始做一些事情。比如说运粮食，当军队撤离的时候，大部分物资没有带走，而冒险者还没有探测到。而任迪几乎踩点了十七年。所以在这个时间差内，迅速挖掘一条隧道然后将大量的粮食送入地下封存，先运走，然后再用射线消毒。

　　任迪的动作非常快，混乱的城市中，冒险者那里的粮价格迅速涨到和黄金质量等价，和任迪是有关系的。

　　在地下的隧道中，几条钢轨铺设在这里，而在钢轨两边的岸上。任迪的身边，一个菱形的镜片正在悬浮着，镜片射出了一道光，在水泥墙面上正在播放着一部动画。有关这不动画的记忆，铁塔共和国任迪是模糊的，所以动画影音资料是从镜面的自己调集过来的。

　　这时候，启勉走了过来。看到任迪正在看着画面，也停了下来。动画很简短，一个小女孩也一群拟人化的猫家禽，以及积木的故事。当然还有串场出现妈妈。（前进达瓦里希）

　　动画很快播放完了。启勉露出疑惑的表情说道：“这到底是在讲什么？”

　　任迪摆了摆手说道：“这不是你的记忆，也不是你的历史，你无法理解。我只是突然勾起了回忆。”

　　启勉说道：“你，好像很感动的样子，我从来没见过。”

　　任迪淡淡的点了点头说道：“虽然杜绝了主体的思维，但是量子生命波动造成我现在的情绪的感觉很丰富。我并不是机器人，只不过在这里我没看过我想看到的，反倒是看到很多我不想看的。所以你有那样的错觉。”

　　启勉微微歪了歪脑袋似乎很有兴致地问道：“那你？”那个表情和一般八卦的女孩没什么两样，在基因上变成人类后，已经很难从她身上看到曾为妖精的孤寂了。

　　任迪笑了笑说道：“装甲车，飞机，大炮，钢铁在地面冲锋，汽油发动机，带动着铝合金翅膀在天空拨弄气流。这些都是壮观的场面。然而……”

　　任迪语气带着重缓缓地说道：“这种恢弘生产力制造战场机器发动的场面，应当有崇高的理念支撑。人类因为志同道合，为了坚持的理念战斗。不虚伪不做作，至死不休的认为自己的意义再被自己捍卫。一个两个三个。成千上万。那种美丽百看不厌。恢弘的工业战争，在壮丽的理念支撑下。那种壮丽节奏会与工业化时代契合。那是工业化前进之美，我想在铁塔看到的。

　　在冷兵器时代，军队思想民族化，纪律化。对领主军队对平民无差别杀戮屠城的坚决拒止。这是我想在大昂看到的。

　　至于原始时代，我想看到原本安于自然的懒散部落，形成一个国家，修建出举世瞩目的奇观。

　　壮丽是相对的，人类社会现象，只有崇高在支撑，在我的视角中，才能称得上可以入眼。而现在，我在害怕。”

　　启勉问道：“您的敌人很强大是吗？”

　　任迪点了点头说道：“我的敌人很多，然而需要逐渐看清。”

　　启勉说道：“我帮不了你。”任迪笑了笑，掌心七十三个指甲片大小的星门在手周围浮动。一个个星门的光在任迪的掌心汇聚。最后一块积木浮现出来。

　　任迪走到了启勉面前，拿起了她的手，将积木放到她的手中，看着有些不知所措的启勉，任迪说道：“你我即将面对的目标不同。所下达决心作战的战场不同。但是此时选择是相同的。这里，为铁塔文明藏好这一块积木。”

　　启勉的手紧紧握住这块三角形积木，和刚刚动画里面播放一模一样的旧积木。但是却是由纯能量制作的。启勉有些没落的低了低头说道：“你要离开了。”

　　任迪点了点头说道：“差不多快了吧，我还要到地表去一趟，那些冒险者们太作了，所有的粮食都被我捞的差不多了。应当平衡一下。做完这些，我想我就该离开了。因为我在这里没有目标了，继续向上看看。你要明白，你所保存的铁塔文明种子，在未来不是没有对手的。”

　　启勉抬起头露出了笑容说道：“我明白，身处于黑暗中，才明白阳光的可贵。”她握了握。

　　拳头，说道：“会有失败，但是我会尽一切可能，杜绝未来彻底失败的可能。”

　　镜头切换。

　　在经过四十七年的太空遨游，镜面任迪终于到达了目标，而这个时候在太空的庞大镜面在进行复杂的变化，首先镜面主体在变大，由于目标恒星的太阳风。庞大的镜面主体面积将扩大为太空航行过程中上百倍，在短时间内面积将达到太阳表面积的大小。

　　而在这个过程中主体镜面的速度将降低到最高速度的三十分之一，速度最低将降至五百八十公里每秒。而这是主体镜面，在主体镜面从最高速度不断减速的过程中，会分离，就像一张纸分成了两张一样。第一次分离后主体镜面减速，而分离的镜面依然保持高速度，第二次分离主体镜面再次降低速度。而第一次分离的镜面也开始二次分离。

　　在经过二十次分离的时候，从侧面看，原本镜面一个点却变成了无数的离散。主体镜面的质量最大，速度最慢，而最新分离的那个前段速度最快质量最小。

　　目标恒星是一颗红矮星，引力范围是一千个太阳单位。一个太阳单位五百光秒。从太空轨迹看，主体镜面将红矮星的引力场范围内成弧形划过划过的为九十万分钟，一点五万小时。六百二十五个地球日。

　　镜面的主体将划过红矮星的引力范围，而作为离散线条的另一端将一波波涌入红矮旁边上一个质量为地球一点三倍的星球。这个星球质量刚好，但是距离红矮星太远了，自转不够。还有内部核心不够活跃没有磁场。

　　而太空中一条线，一条有镜面任迪567次分裂后，一个个镜面排列的线条，将抵达这个星球。这是镜面任迪的一只手，从恒星引力场边缘，直接伸入引力场内，握住行星，对恒星施加作用的一个手。

　　在这个星球上则可以看到这样一幕，遥远的星空上，一个和自己一样的星球泛着蓝光冲过来。从远方的一个点，到近距离骤然变得和月亮一样大，然后变得遮天蔽日，犹如大地压下来一样。仅有一两秒的过程。

　　这是镜面的倒影，镜面非常多。从太空角度上一个个镜面在靠近星球的过程中面积骤然缩小，缩小到和星球直径一样大小。然后镜面完全没入星球内。

　　当镜面不断的没入星球的时候，星球状态开始缓缓变化了。

　　首先轨道变了，从红矮星的外侧缓缓的朝着红矮星内侧移动，争取到达合适的距离范围内。

　　第二是自转开始缓缓加速。

　　第三则是星球上元素比例开始变化，海洋开始生成。

　　第四是内部液态熔融物质开始缓缓的流动，磁场开始形成。

　　而在红矮星的引力范围的另一处，无数小行星犹如受到虚空中旋涡牵引一样，开始聚集，剧烈的撞击在内部不断形成，内部大量的烟雾爆发，白色红色不断闪烁的撞击光芒，犹如鞭炮一样在烟幕中的朦胧中跳跃着光，一些石块在撞击中溅射出来，极高的速度从撞击中心中弹出，然而仅仅划出一条弧线，就再次返回撞击集群。

　　拉开更加遥远的视角，太空中一颗颗陨石犹如溪流往大海汇聚一样汇聚到这个撞击点。这是一场造星工程。这颗红矮星的质量较弱，想要生成一个直径三千公里的球形大星体，必须得下一点功夫。这颗新星的质量是参照月球。月球并不小，至少地球太阳系小行星带中最大的谷神星直径还没到一千公里。

　　无数小行星将形成一颗卫星，随后这个带着撞击余热的赤红卫星将精准进入行星周边引力轨道。

　　追星拿月，当控星文明的最强生命体，在黑洞中验证过理论后，将理论实际运用就是这个场面。人的强大人格将长存，而改变星球的伟力量，将在宇宙中信手而来。

　　任迪将在六百六十天的时间内，完成创世纪的过程。完成对原初星球的偷梁换柱。届时镜面任迪跨星际携带的星门将放在这个新生成的星球上。而原初星球。将会被任迪牢牢的藏起来。


第909章 海中失衡

　　在海洋中，一只纯白色鱼形的生命机械综合体，在海水中游动着，这些看起来外表光滑洁白，骨骼整体均匀的整个躯体的肌肉提供支撑点。这些是生化兽调制的非常完美的是完成品。

　　它们的外貌和，陆地上那些满身是脓包，骨架不均衡，外貌长得极度放肆的东西，都是同一种生化病毒调制的结果。之所以差异这么大，是调制后的结果。原始人的陶器和后来美轮美奂的青花瓷也有着重大的差异，卖相不好是因为工艺问题。

　　这些生化兵器在海底空间站中培育，初始的时候骨骼生长被不断的矫正，脓包在还是机体上一小块的时候，就被切割了。让肌肉按照数据计算中最适合发力的设计生长，适当在骨骼和骨骼之间增添钛合金结构为躯体骨架增添强度，等到成熟体定性后。装上陶瓷外壳。

　　谁说生化兵器是廉价的？丑陋的，精益求精的工艺下，这些生物兵种整和海中的机械兵一样。体内的骨骼肌肉支撑结构，肌肉提供动力，氨基酸，油脂，糖，这种高能有机物提供能量，在这样的基础上，加载了水下摄像机系统。数个空泡鱼雷发射器，以及各种各样的高科技设备。

　　装甲的生化兽，窜出巨大的海底实验室，在海水中组成了多个搜索队。偶尔探出水面吸收了氧气。在海面的浪花中可以看见其乍现的身影。然而随后又快速进入海水中，随后只能看见海面大量的气泡从其钻入海水的轨迹位置上浮。

　　未来公司在这些年中铁塔星的海洋里至少保持了十二万只，体型大小不等的海中生化兽，最小的如普通海豚，最大的如虎鲸。虽然外观上和那些怪物完全不同，但是生化兵器就是生化兵器，生物的细胞是代谢的。而随着生物兵器的代谢，病毒就这么顺着海水中浮游生物传给了所有海洋生物圈生存的高等生物。造成了严重的生化污染。

　　几乎大大小小的所有海生物都被病毒感染了。海洋的情况和陆地的情况不同，陆地上你就是长得残一点，只要能挪动，能够蹲在哪地方打埋伏，利用复杂地带的遮蔽物躲藏还是能作为猎食者的。实在不行，只要有动物死了，你赶过去，用体型优势吓跑别的竞争者，这一口肉就是你的。所以陆地的生命长得非常放肆。要么巨大化，要么敏捷化，要么剧毒化，只要有一技傍身，丑一点没关系。

　　但是在海洋中，长得丑，意味着破坏流线身体的平衡，意味着游的慢，意味着失败。体型大那些长得正常过的猎食生物照杀不误。海水中死尸体，要么浮动在海面上，要么沉入海底，不会留在原地，游的慢意味着，捡尸体都没资格。

　　而且海洋地区只有少量浅海地区的泥沙能够为生物提供隐藏。大量的海水都是无阻碍的，大家都是靠着嗅觉生活，身上有脓包，意味着被追踪的可能性更高一点。所以海洋中的变异较陆地上良性。不是因为海洋中生物受到天眷顾，而是海洋环境对失败品的容错力太低了。

　　而海洋中的进化在漫长的时间内基本上已经在繁殖和生存上趋于一种生物链平衡的完美，这种完美就是在藻类浮游生物等生产者为整个海洋生物链供养量固定的情况下，凌驾于弱肉强食上的法则。

　　普通的小鱼小虾通过繁殖的惊人数量和躲避能力，维持物种生存，而更高一级别的猎杀者生物，也不是越能猎杀就能存活下来。而是顺应自然规律保持自己消耗不能超过自然生产者供能的允许。

　　地球上陆地上进化的生物老虎是最厉害的猎杀生物，但是老虎遇到食肉恐龙，那就要被猎杀。而结果是恐龙灭绝了。恐龙那么强大的肌肉骨骼。这一套运作系统太耗能了。结果在气候变迁过程中，恐龙猎杀不到动物，结果饿死了。

　　所以生物世界并不是完全是考验掠夺能力的丛林法则，还有一套生产法则。不克制消耗，无法让物种获取能量的躲避猎食的性价比最高。照样会灭绝。

　　丛林法则和生产法则是平衡的。而在智慧物种看来，生产法则比丛林法则更值得注意。丛林法则只是考验一个物种，生产法则则是考验整个生物集群。一种生物发现不适合丛林法则，可以物种内优胜劣汰让自己物种适应下来，而是整个生物圈不讲生产法则，一个个进化的更具有猎杀性，体系压迫性，让自己的身体增强掠食能力来弥补消耗，而增强掠视能力有加剧了个体能量的消耗。

　　结果整个生物圈的消耗都在不断的攀比中增强，这时候太阳打一个喷嚏，亦或者一个小行星让星球大气弥漫一点灰尘，让透光率少一点。好吧，当雪崩发生后，不会有一片雪花认为自己有责任。当大灭绝发生后，百分之九十的物种因为自己若肉身强势进化，导致整个生物圈消耗变大。也不是一个物种的责任。

　　地球地质历史上，生命进化历程上多次出现所谓的星球霸主，然而只有人类这种星球霸主，从丛林法则中跳了出来，开始插手生产法则的事情，也就是种植粮食。并没有局限在用用更强的肌肉，更强的速度，统治星球的道路上。人要比动物高一个境界。

　　强大的肌肉力量看起来一时爽，但是强大，种族的强大。人在开始种植后，就甩了过去所有星球霸主一个境界。而从这个境界上来看。铁塔星球的海洋已经失控了。

　　从单一角度看，所有存活下来的物种都是比过去更强更完美。

　　平衡，大海里的平衡正在被破坏。物种多样性消失，在养蛊的一样的大海中，一种种力量强势的生物脱颖而出。而未来公司此时的生化兵器就在大海巡游的过程中，收集着海生物的基因。凡是能够在这样即将灭绝的自然环境中，遵循丛林法则快速优胜劣汰存活到最后的自然生物。都有生物兵器的潜质，因为它们在极端的大势下走向极端。最后在极端中灭亡，在海底埋藏几十万年后，会将极端进化出来的骨架化石留给后人。

　　十几万生化尖兵，在搜寻疑似，六级神兽的过程中，同样也在收割这个世界毁灭性进化的成果。在生物兵器研发上，他们的研究条件比地球要好，因为地球只有一个，多样性的生物圈只有一个，而这个世界，他们做实验的场地非常多。

　　在浅海大陆架上有躲藏在泥沙中的巨型鮟鱇，露出泥沙外面的是大量沾染海藻的“丛林”，这个十米方圆左右的“丛林”其实上是鮟鱇鼻子前的一小块。这个鼻子上的丛林中能分泌奇异的抗生素，很多被病毒弄得机体溃烂的小鱼到这里能够缓慢治疗，而巨型鮟鱇的目的可不是小鱼，而是追杀小鱼的大鱼，当三四米长的大鱼张开血盆大口过来捕杀的时候，一个带着锯齿，粗细和电线杆差不多的舌头会猛然弹出二十米长，刺穿大鱼，然后整个沙地中会裂开一个十米长，黑黝黝的裂缝，将大鱼吞掉，至于埋在沙土里面的身体到底有多大。到目前为止，没有任何影像能够传递过来，反正有一点可以知道，这个埋藏在沙土中的东西，不止一个嘴巴，至少有三个嘴巴三个长着丛林的鼻子。三个丛林的距离大约三十米。

　　当海底食物匮乏的时候，饥肠辘辘的海洋生物最终会遏制不住对食物的渴求，闯入这片死亡丛林被海床吃掉。

　　这就是一种极端生物，这种海生物造成了海洋中最丰富的近海地带成为了陷阱区。就连潜艇和一些船只也遭遇了不测，被强大的舌头穿透，然后沉没于海底。

　　而现在四百个生化生物正在三束草丛中，这些生物一个个跑过去，朝着丛林钻过去，随着海床不断裂开，这一个个白色的生化生物被地面下方潜藏的生物吃掉。大量的泥沙在地面上泛起，海水变得异常浑浊，周围的小鱼不断的逃窜。

　　而半个小时后这种吞噬，结束了。而随后一只螃蟹一样的机械潜艇，用强水流冲刷这片沙土，沙土下这个重量可以达到三百吨的庞然大物显露出来。这个颜色土黄皮肤粗燥的怪异生物，没有反抗。不是它性情温顺，而是先前吃多了，那些生化兽都是携带氯仿送给这只怪物吃的。

　　氯仿这东西，就是洒在白布上一点，往你鼻子嘴巴上一捂，你就昏迷的东西，属于管制型麻醉药物。不按量摄入会中毒。给这个皮糙肉厚的怪物喂食这玩意才把它弄趴下来。半个小时后。大量水流将海床的沙土重开，一个个机械将这只巨兽包裹住，然后迅速的朝着海洋深处打包带走。

　　未来公司在海洋中这样的工作很多。在混乱中，它们属于最忙碌的一个。然而就在他们忙碌的时候。咔嚓咔嚓的，上方海水骤然变冷。在海水中大量的冰晶生成，在冰晶生成后，这些冰晶迅速朝着海面飘去，而大量盐水析出，由于盐水更难结冰，这些零下七八度的海水，朝着海面下方沉降，沿途下降的过程中周围大量的盐分较低的海水迅速被冻结，形成一个管道，让高盐极寒的水流继续下降，犹如一条条冰柱从上方蔓延下来。最终高盐海水到达海底，在海床上所到之处，迅速变成冰结晶。这种现象在地球南极常见（可百度死亡冰柱）

　　而现在发生在这里，说明了一件事情，白蛟就在这里，并且对未来公司的探索力量发动了攻击。


第910章 祸不单行

　　鲤鱼王，也就是这只白蛟就在这片大陆架上。这些埋在沙土中的巨型生物吃海中的大鱼。而鲤鱼王则是觉得这种巨型生物味道还不错，是少数能入鲤鱼王胃口的。别看这玩意长得丑，里面胶原蛋白很多。地球上类似的生物，是鮟鱇，同样的猎食习惯，同样的生活环境。虽然长得有点不一样，但是肉质差不多。至于鮟鱇的肉质怎么样，打个形象一点类比吧，鲜美程度和河豚是一个级别的。非常富含胶原蛋白。

　　这一大片“丛林”其实是鲤鱼王钦定的牧场，一旦嘴馋了，就冰冻一块水域，然后像拔萝卜一样，把一只弄出来。话说这还真的像萝卜，都是土外面露出了一从。大量可使用的部分都在沙土下面。

　　至于烹饪，鲤鱼王的手段是将这东西送到火山石搭建的洞窟中，烧叫花鸡一样闷烧。当未来公司准备运走一只这么一只，鲤鱼王内定的晚餐时。冻结开始了。

　　大量的生化兽犹如惊弓之鸟一样撤离，而那些用水流冲刷沙土的海中机械，所有的装置迅速失灵，螺旋桨被冻住停止转动，十分钟内整个钢铁艇身被冰壳包裹，然后挤压，大量的气泡从冰壳内冒出来，这是这些机械已经冻爆了。

　　半个小时候后，在一千米的海水下，一艘三万吨的核潜艇停在这里。核潜艇内部，一位指挥官，看着最新的视频，这个视频播放的正是，半个小时前公司计划在收集海床吞噬者活体样本，结果被莫名冰冻摧毁。

　　在一旁的另一个屏幕上，则是记录了周围海况的情况，天气没有任何变化。在海水中也没有寒流路过，就算是寒流这里是热带，也绝对无法降低到零度。

　　这位指挥官在几百个摄像头多个拍摄的视频上一帧一帧的找着，由于海水下方非常浑浊，而声波定位在海洋噪音的背景下，也只能大致判定海底地貌。

　　最终在一个生化兵器携带的摄像头中，最终发现了一个黑影，在前后十五帧的画面里，十五个画面中，这个黑影是动态的。

　　这个指挥官放大图像，模模糊糊的看到是长条，随后指挥官调集了十几年前在太空卫星上，鲤鱼王从铁塔基地中逃窜时，在大气上拍摄的图片。那个照片上，在密集的云海中，白蛟成一条长条形。

　　而现在海水中拍摄到的模糊黑影，和这个照片，在计算机的类比下，确认了十五处特征相似。

　　这位指挥官，对着指挥厅另一位负责和上面通信的工作人员说道：“给上面发信息，信息如下。已经初步确认到等待搜查的目标，从海水温度的变化来看，至少四百万吨海水，发生了十五度以上的降温现象。周围无任何条件可以借助，对海水发动如此剧烈的降温。

　　架设五级魔兽凭借体内能量回路发动这种现象，保守估计体型应该一千八百吨左右，事发现场，已经确认不可能出现这种体积的五级魔兽隐藏……”

　　这位潜艇上的指挥官将一片一千四百字的初步报告交了上去。基本上表现了判断神兽的流程。那就是按照能量现象来判断。一百米为边长的立方体是一百万吨海水。四百万吨海水急剧降温的现象。按照海水的比热容，这个级别的降温，差不多能将五百万人级别的大城市范围的大气环境骤然改变了。

　　周围没有其他大型五级海兽，或者是海兽群，能做到这一点，只有体内有星门的六级神兽。

　　未来公司的探测队伍要比铁塔国有眼光多了，他们知道六级神兽的战力。所以并没有立刻动手，这个潜艇发送的信息在八个小时后得到了道嘉仪的回应——在不暴露的前提下，尽可能监视目标。正在申请增援。

　　未来公司正在进行着谋划，而未来公司给这个世界的影响已经不局限于铁塔了。

　　镜头切换。

　　在大海上一艘龟背战舰正在水下潜行。和地球的核潜艇不同，核潜艇是在体内保存有空气的地方供艇员生活。而这艘龟背战舰人员的仓库内是海水环境，而且在高压空气在压力舱中挤压过程中给海胆族的生活空间加压，让仓内的海水环境保持高压。而大乌龟一样的战舰上浮下潜，是靠着内部结构的大型可膨胀气罐来协调浮力的。这就像鱼泡一样。

　　这个种族非常有趣，它们没有性别，满是触手如同海胆一样的他们可以分裂出一个个子个体，交给种族内部别的个体。然后其他个体，将体内的子个体和这个子个体融合，就会变成一个新的有独立思维的个体。

　　海胆族有阶级。高等阶级将子个体交给低阶的个体，而低阶级接受后，然后生产出。新的个体。按照这种模式，海胆族的国王就是王国中最大的种马，所有地位次他一级的贵族都要接受他的子个体。产生新的同类，而每一个贵族也都是种马，他们也分裂出子个体交给下属。

　　基因就这么自上而下的传递交流着。除此之外，他们还是一种寄生生物，他们子个体在没有结合前，是不能独立生存的，必须两个子个体结合后，才能产生独立进食物，劳动生产，思考的个完整个体。而子个体在没有结合前，想要长久保存，是可以寄生在动物体内的。当这个被寄生的动物与母体海胆族接触时，神经元对接后，则是能读取寄生体所有的经历。

　　海胆族的这层结构，到现在铁塔共和国都没有搞清楚。他们很奇怪的发现开飞机的是一种生物（被寄生的能在浅水生活的生物。）被击沉的战舰内部也有各种生物。入侵自己到底是哪一个物种？

　　当然这也和海胆族不能寄生人类有关，若是能寄生人类，铁塔共和国就立刻能搞清楚海胆族的本质了。海胆族在数万年的进化中，只适合寄生本土七十四种类生物。这七十四中都是海胆族独立个体投放子个体的容器。

　　然而这七十四种个体可不一般首先有一定脑容量，能够让子个体思考。否则寄生在哈士奇脑袋里，哈士奇脑袋本来就不正常。寄生的过程中再因为物种不匹配损伤一点脑组织，那就真的作死了。

　　寄生，那种能够汲取宿主全部养分的寄生，铁线虫那种，往往都是在低等生物中。因为低等生物结构简单一点。工具是越简单越可靠，自然界是越简单，门槛越低。海胆族寄生的生物都是比猫狗还要聪明一点的生物。都是在海胆族文明发展过程中用十万年的时间驯化出来适合子个体从事复杂活动的存在。

　　若是强行寄生人类的话，只有一种可能，那就是被人类排异。人类移植一个手臂都会排异。很何况体内进入一个复杂的东西。

　　海胆族在战斗的过程中，就是大量寄生体控制着寄生生物在操控着战争兵器。在这艘母舰中，在二氧化硅覆盖犹如水晶宫的船舱内部，两只海胆族个体正在交流着。

　　而两位海胆族交谈的背景是战舰的操作室中，在一旁一个个蠕虫一样个体在操作平台上爬着。操作平台并不是一个个凸起的键盘，而是一个个凹陷键盘。可以看成是金属板上无数小洞。这些蠕虫就在这些无数小洞的键盘上爬着。

　　在爬着过程中，这些被子个体寄生的蠕虫触角一伸一缩的，伸入小洞中，通过放电的十二个级别不同的强度。进行命令指示。海胆族的数学因此是十二进制。这和人类有十个手指，习惯用十进制是相同的。

　　海胆族的武器控制平台就是这么邪性。当然如果按照海胆族的审美，人类操作平台上，一个个键盘那么脏，粉嫩的触角经常碰绝度会得病。而人类的触角（按照海胆族理念人类的手指就是触角）粗糙且不说，指甲盖之间藏污纳垢，也是让洁癖的海胆族恶心的。

　　下面以甲乙来阐述两位海胆族的对话。

　　甲：“王已经确定，这是一场阴谋，这个在低压空气中生存的种族的阴谋。王下令要进行报复。”

　　乙：“王国的情况怎样了。”

　　甲：“很不好，我们不能顺着人类的诡计，在这个星门扩大兵力投入了。在星门附近（在他们星球上星门入口），已经出现了大片瘟疫感染的现象。现在正在进行扑杀隔离，但是效果微乎其微。”

　　乙：“我们早就应该怀疑，在这里的战斗，人类具有绝对优势，却迟迟不把我们赶出星门外。原来是这样的阴谋，保持星门两侧流通的阴谋。他们没有把握，攻入我们的星门，为了避免星门两侧对峙的情况，让我们进入他们的世界。”

　　甲说道：“人类必将自食其果。我奉命传达王的最高指令。下令给这个星球最透彻的杀伤。”

　　开设在海里的星门最终让海水中的病毒流通到了海胆族。不过海胆族有一点猜错了。这并不是铁塔人的阴谋。之所以没能把海胆族赶出去，纯属铁塔人开始内斗。然而海胆族认准了铁塔人。报复即将到来，对于铁塔星来说，远没有到达最坏。


第911章 偿还因果

　　生化病毒的最严重后果，并不是什么恐怖的怪物挑战人类生物链霸主的地位。

　　基因变异出来的生物虽然比过去自然界中所有的生物都要凶狠，但是这些进化，在境界上并未能挑战人类的境界，机械，子弹，在材料属性上天生凌驾于生物碳基材料。千锤百炼的钢铁，百吨，千吨，万吨水压机下，压制的金属工具。

　　两百个大气压下氢氮结合的合成氨，然后在剧烈转换下变成了硝酸，随后变成了炸药，这个级别的化学键骤然释放的能量，比肌肉的化学能反应强大一个级别。

　　境界不够怎能挑战人类生物链的霸主地位？至于神兽，那个不是变异出来的，具体分类应该所以一种高等技术传承。

　　工业时代的人类已经走到了丛林法则的顶端。丛林法则培育的生物，挡不住意大利炮。然而在地球历史上，人类无需担心替代自己的生物，却比以往任何时候都要关心其他物种。

　　实实在在能威胁到人类星球霸主地位的是丛林进化法则和生产法则的生态平衡。海胆族已经感觉到了恶生态失衡，他们的世界里，各种动物在疯狂进化，疯狂掠视。进化导致了的大量物种灭绝，大量基础的海藻被吃绝。

　　各种以海藻为食物的甲壳生物开始复杂化，从鳞虾大小变成了龙虾大小，同时为了维持种族不被进化越来越厉害的猎食者吃绝，开始进化出毒液，酸液，或者是细菌培养囊这种复杂的器官，应对猎食者，而猎食者也进行了相应的进化，几乎所有的海生物都从冷血进化成恒温生物，以便于维持越来越强的消化系统。

　　以甲壳生物为食物温顺动物，开始进化出厚厚的甲壳，强硬的肌肉。甚至脑容量都开始增长，学会用族群的力量对付大型猎食者，而大型猎食者在大量灭绝后，基本上都是灵兽了。整个生物圈的动物都变高级了，当然能耗也都变大了。

　　如果说原来的生物界各个生物都是默契的，低等生物用繁殖力来延续种族生命，高等生物在猎食的过程中，只取自己的需要的量。而现在全部都乱掉了。病毒在海胆族那里造成了严重的破坏。

　　海中的丛林法则比陆地上更加残酷，所以忙于战争的铁塔共和国人类并没有意识到自己的家园正在走向何方。

　　在荒凉的街道上，任迪正在行走着。曾经繁华的高楼大厦，两侧到处都是黑黝黝的破窗。一个城市是否遭遇战乱，脆弱的玻璃是最好的标注。一吨的烟花爆炸，可以夷平一百米范围的恶砖瓦房，但是对玻璃的破坏可以达到一公里外，一公里内的玻璃窗要全碎。

　　街道上到处都是碎石砖瓦，没有绿色。原本是红绿灯的铁杆上，红绿灯已经被拆卸，在铁杆上挂着，一具具骷髅，在骷髅边上。挂着一个横幅，上面写着“这里他娘的是，天狼盟的地盘。我们最爱吃熬人骨。”

　　看到这个画面，任迪皱了皱眉头，然而说道：“因果必须要还。”

　　在这个世界任迪一直在孤独行走。到目前为止没有任何一个文明值得任迪效忠。任迪不是基因锁。若任迪是基因锁，行事表现，是另一种样子。不符合自己意志，那就摧毁。为符合自己意志的存在，腾出时间和空间。若是任迪以基因锁三阶进入这个世界，这个世界绝对是另一种场面——腥风血雨。

　　三阶有着局限性。基因锁三阶是我就是对的。意志锁三阶是我不能错。

　　如果是基因锁三阶，这个世界有一大帮人要死，基因锁三阶在以后意识到自己杀错了，那么也没关系，以后是以后的事情，现在就按照现在的标准来做。当然这些过去犯下的错误，在基因锁进入四阶后会变成严重的心魔。会自我拷问，从过去到现在哪一个才是正确的自己。自己到底在哪里。

　　因为四阶是贯穿多个维度，从过去到现在衍生到未来，如果不能自我定位，我是谁。那场面就不用赘述了。不过基因锁的确可以自傲自称——正统大道最强力量。

　　而任迪现在是慎言慎行，尽管情绪上非常不喜欢。还是迈入了这个城市，因为任迪对文明的准则是在不确定，未来发展，没有决心和把握来决定时，尽可能将选项保留下来留给后来者。

　　这个文明，任迪通过挖掘地道，为铁塔共和国的文明留下了一种可能。为了保障这个可能延续，将大量的粮食运到了地下。这是任迪的偏爱。对此次文明前进失败的一种心软表现。

　　然而任迪并不能做圣母，不能选择这个文明某一种可能来偏爱。

　　当然更不能直接就选择这个文明，如果选择这个文明，就和杀猪取肉喂狗，同时还宣称自己爱动物一样。文明的崛起不是小资情调，吹拉弹唱嘻嘻哈哈就能扶摇而上的，文明的成长从来都不乏杀戮和挤压其他文明的发展空间。

　　比铁塔共和国更高级别的文明这个宇宙多得是了。任迪知道自己现在的力量。若是一心一意的辅助一个文明走到终极。那就意味着其他众多文明被压制，从而陨落。

　　任迪不能帮助铁塔共和国走到终极，同样也不能帮铁塔共和国度过这一难关，就半途而废。和地球文明相比，这个文明从来都不缺乏外部条件。任迪无需再充当神明眷顾了。这种眷顾绝不是帮助。以后的荆棘，对这个文明来说更难以跨越。

　　按照任迪准则，任迪不能按照自己的喜好来做。尽管非常不喜欢，这些野蛮的变种人类，但是任迪必须对自己的行为负责。任迪将大量粮食运到地下，间接造成了变种人的粮荒。所以变种人吃人，如果深刻要追求起来，任迪是有一定责任的。所以按照任迪的准则，这个因果必须还。任迪对铁塔文明变种人这种可能的造成的不利影响，必须抵消。

　　看着巨大血腥的横幅，任迪一步迈了进去。二十分钟，一辆辆摩托机车从小巷子中轰鸣这冲出来，一个个袒露肌肉，头上怪异发型的人，嗷嗷的叫着，拿着枪舞动着。摩托车环绕着任迪绕圈圈。

　　任迪将箱子放到了一边。举起了双手，说道：“我要见你们的老大。”结果得到回应铁链甩到了任迪脚上，铁链在任迪脚上缠上了几圈。然后在摩托机车的轰鸣下。任迪被铁链绑住的双脚被一拽。拖行开始了。

　　好吧，他们拖行的是意志锁三阶，任迪不计较这东西。在烟尘中任迪被拖到了市中心，非常狼狈身上的衣服都破了，当然还有的地方渗血，任迪还迎合的发出惨叫。

　　不过任迪的生命力非常顽强，按照这一路到处都是水泥路面，一般人早就被拖死了，任迪一只保持着血条不降低的模样。

　　当任迪到达市中心，那位摩托骑士，下来检查任迪，发现满身伤痕的任迪还在喘气。惊讶的怪叫着。

　　而这时候城市中，市中心开始了篝火晚会，上万人聚集着。这上万个人类已经被一个叫做天狼的统治了。至于现在这个统治非常狂乱，那就是每天晚上通过抽签，充当狂欢宴会的主食。

　　而任迪的到来则是可以充当了一个名额。听起来这样的人类组织是非常疯狂的，但是在一个个把今天当做没有明天狂欢的人类来说，这样的社会是他们的选择。

　　大量的柴火在广场中聚集。当任迪被绑上烤架的时候，任迪看到了天狼。这个壮汉在一众打击音乐的伴随下，在舞台上进行着扭屁股舞。

　　在舞台上狂吼一番后，他拿着话筒对台下狂呼：“告诉我，你们为何在这里。”下面嘈杂的欢呼着“操”“快乐”“鲜血”“肉”等等狂呼。

　　然后这位天狼，这时候转身将话筒指向烤架上的任迪说道：“告诉我，你过来干什么？”

　　任迪吼道：“粮食，我找到了粮食。”

　　天狼说道：“真棒，你的确带来了粮食。我们会好好食用的。”

　　话筒接着吼道：“那么就让点火开始吧。”

　　任迪最后喊道：“你们不必食人，我是来生产粮食的。”而这个时候火焰已经腾起来了，火苗不断的上窜，就当任迪觉得说什么都没用了，准备动用力量脱身离开到下一个城市寻找的时候。

　　这个天狼的家伙突然转身，抽起了插在平台上分肉的大砍刀，将任迪的十字架砍到，随着十字架的倒塌，任迪重重的摔在了地面上，而其他十几个十字架上，火苗已经舔到了其他上面的祭品，撕心裂肺的惨叫，在广场的欢呼中响起。

　　而这个时候任迪被拎起来。天狼凑在了任迪耳朵边邪笑地说道：“欢迎，加入我们的宴会。”

　　然而随后烤熟的人肉摆在了任迪面前，任迪拒绝了，随后被其他人抢食一光。这种行为在现在的冒险者中很正常。然而对于二十一世纪的人类来说，几乎是不可饶恕的。

　　而任迪现在的道德准则是在星环上养成的更高。任迪在进入大昂和铁塔过程中一直在拒绝，拒绝这个两个文明常人看起来可以争夺的。封建时代和资本主义时代的制度下在社会大环境下，大量生产者维持较低的生活标准，而此时高层贵族生活华美艳丽。这种情况对于星环制度的人类来说和吃人没什么区别。

　　现在任迪脸上露出的恶心表情显露出来后，周围的食人者用看幼稚的表情看着任迪。

　　任迪是来偿还因果，不是来与他们同行的。


第912章 崩坏

　　人类社会在什么都有的时候，才会偏向于毁灭。各个历史时间段上，和平时期的人类社会才会向往战争。

　　在一无所有的时候会疯狂，但是若是一点希望出现后，这种毁灭就终止了。所有人会情不自禁的追逐这一丝希望的可能。

　　任迪埋藏在城市外面的几个箱子被挖出来后。整个城市的幸存者就开始忙碌起来了。任迪带到这个城市的技术并不是什么极端的高科技。在地球二十一世纪也存在。只不过人类的洁癖，让这些技术没市场。这种科技是废土上的必然出现的技术。

　　那就是昆虫养殖。越简单的工具越可靠。越简单的生命在繁衍上越顽强。任迪携带的是三百种昆虫的饲养，而二十四种在这个世界上生长较快的草本植物。

　　人类可以承受一百雷母以下的辐射，当辐射长到两百雷母后，人类的肠子就烂掉了。而虫子呢，虫子普遍能够承受一千以上的雷母然后活蹦乱跳，而蟑螂可以承受五千，比蟑螂更加简单的果蝇，能够承受一万雷母。

　　在地球上，如果人类是没有智慧的星球霸主，当生态失衡后，人类和恐龙的下场差不多。但是地球人类已经插手了自然界的生产法则。

　　一个个塑料大棚被打开，没有空气分离提供氧气。那么就在水汽和温度上满足，大量从城市各个角落搜集的草木纤维，在轻微的过滤后。送到了大棚中，按道理是应该经过蒸煮消毒的，不过现在的技术条件没法生产维生素。而蒸煮后会破坏维生素。所以就这么送到了里面供虫子啃食。

　　一时间在一个个高楼上，出现了大量的塑料大棚。一个月后，在城市之间荒芜的地表，一条条沟渠出现，一片片草地出现。

　　任迪偏爱过地下世界给了铁塔普通人类一条隧道。而在这里，将原本属于变种人的“鱼”换成了“渔”。变异的人类在城市中挣扎着活着。能挣扎就代表活着。

　　吃人在三个月内杜绝了，不是因为良心发现，而是因为社会计算并不划算。养一个人需要二十年。在过去没有粮食的情况下，一个人的价值恐怕就是那几十公斤的肉。而现在有了获取的粮食的法则后，一个人代表着日产二十公斤昆虫。脱离生产的道德救不了人。

　　在这座城市中，任迪现在拥有了实验室，实验室中很简陋，各种烧瓶。任迪就在这个实验室中检测着虫子的排泄物ph值，对应着虫子生长状态，将排泄物酸碱指标，在表格上对应上。

　　而这个实验室外有着至少二十个壮汉，这个帮会的老大天狼，现在也认识到了任迪的重要性。这是末世以来知识第一次赢得了拳头的尊敬。当然这种尊敬是有限的。

　　咔嚓一声，一个烧杯碎裂了，拿着烧杯的这位助手。愣愣的看着这个烧杯，全然不顾自己碎片在自己的手上扎破鲜血淋漓的伤口。

　　任迪叹了一口气说道：“这是第三个了，孙波。”

　　这位叫做，孙波的助手，立刻跪在了任迪面前。急慌慌地说道：“对不起，不是故意的，这真的不是故意的。”

　　任迪皱了皱眉头说道：“你不适合在这里了。”

　　这位叫做孙波的助手瘫倒在了这里。任迪这里被塞了很多助手，都是天狼特地挑选的聪明人。然而天狼给这些聪明人的待遇是只有十分之九的存活率，和十分之一享有特权的激励。

　　十个人有一个人会因为学习落后，被挑选出来烧死，而十个人中会有一个会被纳入天狼会高层。

　　在孙波求饶的时候，任迪淡淡的朝着旁边看了一眼，那个外貌文静的男子，在任迪看过来的时候，立刻表现了对孙波的一脸同情。然而这位是貌似表达同情的文静男子，其实在半个小时前对孙波的器皿做了手脚。

　　当伴随着利益分配，且部分过程难以被光明照耀的时候，黑暗必然会滋生。任迪对着孙波说道：“你不会死，但是你不适合在这里了。如果你继续在这里会死的。”

　　当孙波离开这里的时候，任迪再次看了一眼那位外貌文静的男子面前，然后低下了头着手于自己的实验。这里也不是远离战场的伊甸园。

　　镜头切换。

　　在外太空大气层上，一枚枚弹道导弹，在云层上飞行，这些弹道导弹的射程五百公里。是二战后期科技。当然携带核弹头，性质就不同了。

　　黑色的弹头在大气层上方鱼跃，随后在螺旋仪和空速管一系列仪器的作用下，调节姿态，朝着大地坠落。

　　随着弹头逐步下降，穿过一层层云层。一座城市在弹头面前浮现，并且逐渐放大，就像要逐渐撞上一面墙一样。地面上的房屋高低起伏鳞次栉比，巨大的星门，犹如竖立镜面。在城市中央浮现。

　　核弹头的最终目标是以星门界面为目标，然而最终偏差了两千米。不过也没什么问题，一共七枚核导弹瞄准了这个城市，从城市上可以看到，七颗灭世的火流星从天空降临，随后以此在一千米的高空中爆发出，让太阳黯然失色的光辉，然后就是核爆正下方，绝对圆形的，赤红火圈在扩散着。在核爆一瞬间。所有的楼房，瞬间变成了空洞的水泥骨架。大火从一栋栋楼房的表面燃起。

　　地面的柏油马路瞬间吸收了大量的热量，变成了地狱火河。贯穿整个城市。腾起了三米到十几米不等的火焰，火焰燃烧着，冒着猛烈的黑烟灌入马路两侧房屋中。

　　而在五分钟之前，在总统府内，军方的代表将一份多个盟会代表联合签署的通告交给了错愕中政府代表。这是一份宣战宣言，强调了的天行会在七年前夺权的非法性，在结尾，宣称将动用一切手段来矫正这个错误。

　　随后五分钟后整个铁塔星密集磁脉冲噪音响彻全球。这是核打击发出的独有声音，而韩天旺得到这个消息后，在下达三军最高境界后，陷入了长久的沉默。

　　他转动着铁塔星的球仪。掏出了红笔，对大量泛红区域的外的地图上画着新的红点。这些都是最新情报中遭遇核打击的城市。当画完了的所有的红点后，韩天旺闭上了眼睛，露出了一丝痛苦的表情。

　　五分钟后，他睁开了双眼，喃喃地说道：“我们是不是在一开始就错了。”

　　然而韩天旺摇了摇头说道：“不没错，如果机会摆在眼前，而不去争夺，这才是错误。核武战争，天行会是不会畏惧的。”

　　在大洋上，严寻云看着腾起的蘑菇云，这张略带凄美的脸上，露出了几分快意，报复的快意。七年前，同样的蘑菇云在匡义学府上方升起，至今为止匡义学府的已经变成了三个巨大的湖。从最新的资料上看，湖边没有一草一木，湖水清澈见底，在夜晚的时候湖底因为放射散发出淡淡的荧光。

　　在这七年来，严寻云下定决心，就是要让匡义学府所承受的，返还给天行会。而现在这一天被严寻云等到了。军方牵头的联盟已经聚集了超过十万枚核武器，预计这场战争不仅仅要洗掉铁塔共和国天行会的据点，还有必要对，其他星球上的属于天行会一方势力的城市，进行打击。断绝天行会一切想翻盘的可能。

　　而这时候铁塔共和国待命在世界各地的天行会核武装，也开始出现。在五个小时后。

　　在沙漠中大片的黄沙翻滚着，被排放到一边，然后一块土黄色的砂石伪装被打开，下面的导弹发射井缓缓将导弹稳定在发射架上。然后断开连接，随着参数设定完毕，这枚射程一千二百公里，可分为两极的液态燃料导弹。腾空而起。

　　十五分钟七百二十四公里外，一座城市正如往常一样运行这，这时候天空白云间出现了一个光点拖着白痕迹从远方到达，随后朝着地面落下，尾焰在短短的几秒中变得非常清晰。接着就是天空一片白，光将一切黑暗都遮掩了，什么都看不清了。

　　然而一秒钟后十二万吨当量的核武器，在城市中爆炸。由于是靠着核武器军事政变夺权的，在核武装上，天行会一直没有放松过。他们在世界各地修建了军事基地。将核弹头部署在了世界各地。一旦挑战者出现，核打击将从天而降。只是这些核导弹预计五十年的服役寿命的。而现在仅仅是七年就用上了。

　　在核战开启四十八个小时内，世纪两大集团势力开始投掷核武器，同时逼迫其他势力表态。在三十二个小时后，未表态的一个势力被核武波及后，加速了铁塔共和国内部的阵营分化。

　　而在这四十八个小时内，铁塔共和国各大盟会都开始将黄金，人才，等资产从铁塔星转移到自己的专属星球上。大量的车队飞机在星门两侧来回运输。铁塔星的末日到来了。这颗星球将成为各个势力战壕对峙的中央地区。


第913章 召唤

　　在铁塔星球上，现在这颗星球原本蓝色的天空变成了灰白色。核爆导致了大量细小颗粒在平流层中漂浮。每一方势力都有自己的星球，所以当核战争打起来的时候没人会珍惜这颗星球。

　　而铁塔共和国也在这个时刻彻底分裂了。当核爆轰炸过后，在这个昏暗的星球上两大集团的战斗开始了。

　　葱翠行省，这是韩家的一个星球。任迪当初就是在这里通过星门进入铁塔共和国的。只不过当初战争接壤的星门已经随着星门战争结束，而结束了。现在这个星球上一个个工业城市正在加班加点的冒着黑烟。大量的燃油，以及靠着燃油驱动的钢铁机械汇聚到了葱翠行省的省会。

　　而葱翠行省的省会，此时并不好，巨大的星门两侧，犹如被洪水一样冲出来一条条沟壑，这是核武冲击波造成的，从星门的另一边传过来的，葱翠行省的对面已经被核打击毁灭了。

　　受到核武余波打击的葱翠城，一栋栋楼房就像被狂风吹倒的积木一样，集体朝着一边倒塌，鳞次栉比。这些残骸被清理干净后，留下了一块块地基显示着当初这里的繁华。

　　在列车的输送，一个由自行火炮，坦克，装甲车，雷达和机枪组合的防空车组，形成的机械化军团送入了星门对面的战区，执行为期两个月的作战任务。

　　在核战作用下，大规模兵团作战已经成为了过去式，这种用八百辆各种作战车辆，三千名作战士兵为主的部队，将成为核战时代的主流配置。

　　弹药补给，空投可以满足，同时几十辆装甲车运输一两百吨弹药物资也可以满足，当然几艘驱逐舰护送商船到码头也能可以满足这支部队的需要。二战那种源源不断，几百艘轮船彻夜不停穿过大洋，在核战时代已经不行了。

　　现在这样的交战更像是红色警戒的基地流，而不是钢铁雄心几百万军队组成战线互推。

　　穿过星门来到铁塔星球上空，可以看到这个世界的陆地战争局限在海岸线上，而海面上则是成群结队的战列舰在机动，天空中双方大片的飞机在巡航。

　　当战争爆发后，大量的人类或者是返回星门或者是没来得及返回星门就朝着内陆迁徙。铁塔文明最向往的中心星球现在成了炼狱。

　　而在铁塔星的空旷大洋的一个岛屿上一架航天飞机缓缓的停在了跑道上。随着舱门拉开，一位眉心镶嵌着蓝色宝石的年轻男子从拎着一个金属箱子从舱门中跳了下来。

　　这位英俊的男子，目光冷峻，看不出拥有力量，然而实际上，随着步伐迈开。非常细微的微波，每秒四万五千次的朝着周围探测，这种能量控制精度，先天已经无法完成，这需要一个庞大的体系支撑。所以说这位身上是有着微型星门的。

　　他属于未来公司董事之一名蓝锁。走到了高楼中的地下室里，铁栅栏的大门打开露出了电梯，在下降了一百三十米后，蓝锁来到了地下基地中。

　　在大厅中一层层能量栅栏落了下来，形成一个个半球型防护罩，在防护罩内，蓝锁点开了箱子，箱子上弹出了屏幕，屏幕上出现了光标密码锁，蓝锁手指点了几下。密码锁打开了。

　　金属箱子打开后，一个变换色彩的水晶出现在箱子内，缓缓的悬浮着。这是魔晶空间留在这个世界的痕迹，不过要论该如何使用这个魔晶。未来公司中知道的人极少。

　　但是蓝锁就是其中一个。在魔晶的正下方，三个来自铁塔共和国的人类被绑在密闭的金属空间中。随着离子火焰在金属空间内喷射。三个人灰飞烟灭后。

　　一股激光照射在魔晶上，一个球形的能量场出现，以魔晶为球心，这个能量场刚好覆盖了刚刚三个被烧死的人类面前。

　　魔晶需要对这个世界进行评估，然而魔晶没有穿越者作为媒介是无法了解这个世界的。就像人类可以看到二维面，但是无法在二维面下用二维生命的视角来看世界。

　　所以需要人，刚刚烧死的三个铁塔人，就是蓝锁给魔晶介绍现在铁塔星的情况。对于蓝锁来说这是最安全的手段。

　　当然还有其他方案能让魔晶了解这个世界的情况，那就是和魔晶签订契约，来充当魔晶在这个世界眼睛。就和穿越怪借助轮回者探索世界的性质是一样的。

　　但是这种方案不安全。早期未来公司的董事不仅仅是现在这么少。当年魔晶也不叫魔晶，叫做神心。

　　当年几乎百分之九十的董事都和魔晶签订了契约，魔晶给了这些董事强大的力量。但是到了后来一两万年后魔晶开始收网了，一个个董事全部死掉。

　　按照魔晶这种穿越怪，一点都不喜欢，自己的把柄留在这个世界，所以那帮董事全部被宣召魔晶空间中去了。所以反应过来，并没有和魔晶签订契约的这些人，成为唯一的高层。

　　开玩笑，没那一个穿越怪是好心放轮回者到一个世界称王称霸，养老的。魔晶给力量是引诱更多知晓魔晶的未来公司高层和魔晶签订契约。一旦目标完成后，就毫不犹豫的收网。

　　当神心被称呼为魔晶的时候，未来公司仅存的董事已经不在完全信任魔晶了。每次召唤轮回者，是通过这种烧死人，让魔晶力场覆盖的模式，来通过死亡者来读取这个世界的情况。

　　魔晶闪烁了一会，说道：“混乱度达标。预计投放八十人，六个队伍的团战。”

　　蓝锁说道：“提出申请，希望凤凰，毒云，诛魔，这三只队伍能够参与这次任务。”

　　魔晶说道：“可以，请负责提供以下降临条件。”魔晶上跳跃出了一个有六边形格子组成的球形地图，上面闪烁六个点。这个球形地图显示的是铁塔共和国的地图。

　　魔晶说道：“请在七十二小时之内，到达指定位置，为空间战队提供坐标。”

　　蓝锁说道：“还需提供什么？这种团战任务应该在弱队和强队之间进行战力平衡。”

　　魔晶说道：“能否为战力第六第五两只队伍，在铁塔星现有势力中安排合适的身份。”

　　在对话大厅中，蓝锁打开了身旁的光幕。一排排人员的照片出现在光幕上。这些人。如果仔细一看，铁塔共和国，曾经三位将军之一的白莫空将军现在赫然在上。

　　未来公司在铁塔共和国插手了不少眼线，当然确切的说是一些人投靠了未来公司。

　　这些投靠未来公司的人，现在均是未来公司董事的棋子，可以牺牲的棋子，未来公司的董事随时可以一道命令，让这些棋子被处理掉。

　　魔晶挑选了一下，选择了其中二十七个人。蓝锁点了点头，这二十七个被选中的人的图像立刻变成了灰白色。

　　蓝锁说道：“我会将这些目标处理的，半个小时内，我会将这些人的细胞交给你。”

　　魔晶和未来公司董事的交谈进入了尾声，六个弹珠大小的光球被魔晶吐了出来。

　　四天后，在飞机上，一个光球逐渐变得通明，最后逐渐变得如同在空气中消失，然而一刹那后，光球再次出现，变大。然后如同泡泡裂开一样消失。里面一群人身着空降伞兵的服饰呆在飞机上。

　　在光球变透明，到突然再次出现，变大的那一刹那间。光球内部的时间过了半个小时。在这半个小时内，这群人出现在光球中，然后醒来，看着光球外近乎静止的场景。（因为里面一个小时，外面一刹那，在里面看外面是静止的。）

　　一帮历经多个任务的轮回者老手，对着四个新人简单的介绍了一下任务，随后光球破裂，他们降临在这个世界上。

　　随后飞机上走出来一批军官，对于这种突然冒出来的空间战士，这个位面的军官并没有大惊小怪，要知道这个世界可是有能量操控者的，部分能量操控者能跨空间的投放人过来。

　　对于这一批，董事会打招呼投放的战士，军官没有插话问这些战士从哪来，因为在以前，敢废话的都被董事会清理掉了。

　　当然魔晶投放的空间战士也不会废话。魔晶对空间内的战士各种制约是严格的。

　　这位军官冷冰冰地说道：“二十分钟后，你们将到达目的地，检查身上的跳伞装置。”

　　这时候一位宅男模样的新人说道：“我不会跳伞。”这位军官拔出腰间的枪械，迅速对着这个新人头上开了一枪。一旁的资深者冷笑的看着这一幕。

　　这位军官做完这个说道：“既然拒绝命令，那就没必要存在了。”

　　镜头切换到另一幕，在海面上，一位铁塔共和国的驱逐舰的舰长休息室中，一位舰长，看了看钟表。

　　这位舰长是未来公司放在铁塔共和国的眼线。在这个密室中，他打开了一个带有六芒星眼符号的盒子。打开盒子后里面露出了一个幽幽的空间虫洞。

　　这个空间虫洞固定时刻出现，固定时刻消失，这是身为能量操控者蓝锁提供的虫洞。这位舰长在两天前得到消息要在这个时间打开盒子。

　　在以前这位舰长多次得到这样的消息，每一次从虫洞中都得到了不小的好处，比如说上次就是全身被被虫洞力量易经伐髓了一次。

　　但是这次不一样，欣喜的看到虫洞后，舰长眼神逐渐变得空洞，随后虫洞中出现了一个小药丸，这位舰长呆滞的将药丸送到嘴里，三十秒后气绝身亡。随后虫洞放出了光芒，一个光球没入这个舰长的尸体内部。而虫洞缓缓的漂浮在舰长尸体上方。三分钟后导致舰长致死的有毒化学物质从他体表析出，随后被虫洞吸干净。五分钟这个舰长眉毛动了动，随后虫洞消失。

　　这一切都在舰长室这个密室中发生。


第914章 波及

　　“我可以走了……”任迪说道。

　　在任迪面前，大片的苗圃上正在生长，在五个月这个内陆地带，天狼会变成了第一大组织势力。在这个逃难者多如狗的时期，掌握了粮食就等于在内陆掌握了世界。

　　铁塔星球是拥挤的，同时也是空旷的，这颗星球有着大片无人区，所谓的繁华地带都是在沿海，内陆只有超级大河上才会出现大城市。这也就是这个世界核弹满天飞。天狼会却还是能扩大势力的原因。

　　几万枚核弹，对于城市地区来说是灭世，一个核弹的杀伤半径不超过四公里。所以远远不能覆盖全球。大家在这个星球上甩核弹，基本都集中在了沿海城市密集地区，以及对海洋上的战舰集群进行打击。

　　对于内陆那些没有星门的小乡镇，现在两大势力都没人管他们。当然并不说核弹威力不足以灭世，在交战五个月内，这个星球的同期温度降低了五摄氏度。这要发生在地球，全球粮食产量瞬间减产一半，各大强国就要迅速执行粮食配给制。一个个二等强国之间为了转移矛盾就会迅速爆发战争。

　　因为粮食消耗无法保障了。在这个世界上，大城市有星门，星门背后的星球可以提供足够的粮食，但是现在所有大城市被核武器盯上了，不适合生存。而小城市没有星门，在这个战乱的年代，城市和城市之间的交通已经断绝。城市周围的粮田全部荒芜。过多的人口吃光了一切可以吃的粮食，所以就变成了混乱区。

　　而这个问题现在有所缓解，天狼会为首的一大批内陆民间势力开始种植草木，然后饲养虫子。

　　天狼会的种植技术并非什么容易封锁的高科技。无论是虫子还是草种，都是很容易盗取的东西。所以这些内陆被遗忘的地区，一个个大大小小的民间势力开始蓬勃发展。

　　他们开始收集车床。以及启动原本废弃的化工厂，开启了枪械等军工制造。相互之间在武装冲突。和沿海机械化兵团对抗不同，这里技术程度很低，但是对抗非常广泛。而且也没有核武器。

　　铁塔将继续按照自己的意愿发展下。任迪该推动的推动了，该留下的可能也都留下了。

　　镜头切换。

　　在沿海地区，任何一家势力都能解决这些在内陆避难者势力。但是现在在沿海任何一家势力都没空将手伸到内陆来。在沿海和海洋上，战争可以用惨烈来描述。

　　至少有十八个势力的星门失守。核弹在铁塔星这边炸毁了星门周围的一切，然后在核爆的高温尚未散去的时候，进入星门，将核战火烧到了那些势力占据的星球上。核战已经从铁塔星朝着其他星球波及。两大集团都在尝试毁灭对手。

　　现在的情况并不是哪一个势力认输就能停下来的，必须要一个集团中所有的成员全部打倒，战争才会结束。就像一战的同盟国和二战的轴心国。地球上这两个一战二战的战败方，并不是身为一个集团承认自己战败的，而是一个个势力被打败后，才投降的。

　　一战的时候，俄国崩溃，不代表协约国崩溃，英法两国依旧有决心打下去。二战的时候，意呆利先退场，德国一直撑到首都被苏联坦克拿下，而东方日本，则是被在两个原子弹后才投降。

　　世界大战，两个集团任何一个小国都有资格制造冲突让战争开启。例如塞拉热窝。而在战争集团中任何一个大势力都无法说服自己一方和敌人一方所有势力停手。让战争停下来。比如说一战后期的德法英，没有一个能呼吁战争结束。

　　民主难以办成大事，而世界大战中军事同盟的军事集团，也难以在战略意志上统一。只能驾驭着战车粉身碎骨的撞上去。

　　这场战争注定是要以一方倒下为结局的。只不过这个世界任何一方势力都很难倒下。因为他们能够利用的资源太多了。所以一切都扩大化了。

　　大昂，在金銮殿的魏林岩看着来自，铁塔共和国总统的最新要求，这个要求是一纸不平等条约。

　　按照条约要求，大昂要租借一些沿海城市。租借时间长达五百年。这些沿海城市距离铁塔和大昂的接壤星门不超过均不超过两百公里，并且在这两百公里距离上铁塔要获取修建经营铁路的路权。

　　现在铁塔共和国和大昂的接壤星门共有七十四个。除了大昂的首都星之外，大昂在每一个星球上占据的领土均不大，难以远离星门一千公里的范围。这就是铁塔共和国的州府。

　　而铁塔共和国（天行会）的计划是在这些星球的其他大陆，移民建造工业中心，然后通过庞大的航运体系将物资运输到数个租借港口城市上，最后苏姐港口城市将物资转运到星门中。

　　也就说在这个计划中，大昂在自己控制的星球上，仅仅控制一个个不超过华北的领土。铁塔共和国要占据其他的领土，完成工业生产，然后支援铁塔星的战斗。

　　随着世界大战的拉锯，各方均会注意一切可以利用的力量。所以大昂卷入战争是注定的。

　　但是让魏林岩感觉到棘手的是，和大昂接壤的七十四个星门。分别在各个星球上。七十四个星门，其中五十六个星门现在被天行会控制。而剩下的星门现在被铁塔共和国的另一方势力控制。

　　这就意味着大昂绝不是后方。若是大昂的星门只在一方控制，大昂只需要站在一边就行了，但是现在大昂和铁塔的星门在铁塔共和国两方控制下，这就像一个热水袋破了两个洞，这两个洞一个洞进氢气，另一个洞进氯气。这是要将热水袋炸破的节奏。

　　魏林岩的案头上同时出现了两份通牒。而在一旁桌面上则是大量的告急文件。两大势力正在疯狂的搬运物资进入大昂的星球上，并且占据其他星球。

　　因为大昂的首都星是众多星门的交汇点，所以已经能够看到战斗机在大昂的天空上飞行。在天空中交战。

　　这些天空上的战机交战，是为了抢夺大昂上万个星球的交汇点——大昂首都星。不让对方势力通过这个交汇点，抢占很多的资源星球。

　　铁塔共和国的战争进行到了现在，已经变成了资源的比拼。就在魏林岩头疼的时候，魏林岩猛然抬头，走到了窗子前，在远方大半边猛然亮了起来。

　　感受到这一幕魏林岩睁大了眼睛呆滞的看着天边，作为一个在多个位面穿梭的战士，他在那些科幻的未来世界中（科幻是以他的时代为标准）见过这一幕。比太阳还要辉煌的火焰，在他的领土上炸响。

　　首都星不在核打击的范围内，但是首都星上满大街的电灯，在这几年装的电灯忽明忽暗的闪烁着。空气中弥漫着电闸跳闸的焦糊味道。这是磁脉冲效应造成的。

　　光逐渐黯淡下拉，魏林岩对着赤红的天边缓缓地说道：“大昂，大昂到底做错了什么？”

　　大昂遭遇的并不是个例，几乎所有和铁塔共和国接壤的下属文明均遭到了两方势力的争夺。

　　在争夺的过程中，那些星球的原生文明难免遭遇到了波及。这些被波及的星球上原本低级文明受到重创。而这些文明的结局最终将是消亡。

　　这些个文明内部，物资穿过星门的交流量要小于，和铁塔共和国接壤星门的物资吞吐量。断开，变成一个个独立的星球。事实上这是必然的事情，现在的铁塔共和国对一个个附属文明疯狂的汲取物资。

　　在大昂所有物资穿过星门最终流入铁塔的领土上。这种物资量，远超过大昂文明体系内的物资运输量。大昂将不再被星门体系认为是一个独立的物资流通个体，而会被认为是铁塔共和国星门体系下物资流通的一部分。

　　更简单的来说，如果一百万吨物资，在大昂一万个星门中相互流动，只有一万吨流出了大昂进入了铁塔。可以视大昂一万个星门是一个较为独立物资流动体系。星门体系则会按照这种物资流动，将大昂判定为一个文明。

　　但若是这一百万吨物资，有九十万吨流出了大昂这一万个星门的体系，最后流到了铁塔那三万个星门的体系中。这就意味着大昂这一万个星门，在物资流动上已经成为了铁塔那三万个星门物资流动体系的一部分。大昂这个文明已经不独立不存在了。星门体系要按照规则调整一下。

　　处于星门的规则，铁塔共和国的星门不得超过一定上限，多余的部分会被断掉星门。星门体系可不会让文明利用这种漏洞扩大领土，会强令铁塔断掉多余的星门，这种断掉自然是断掉大昂的星门。大昂将失去一个个星门连接的星球。

　　这些有了高等技术却因为星门被强制断掉，而独立星球会在接下来的星门战争中用上千年的时间相互兼并，当然这是以后的事情了。

　　对于铁塔共和国的两大势力来说，他们是在燃烧附属国的领土来支持作战。当然作为必定要损失调的领土，用不着心疼，直接用核弹炸。大昂必将四分五裂。

　　魏林岩所问的：“大昂究竟做错了什么？”任迪如果还在的话，可以给他答案——落后就要挨打。


第915章 诞生

　　在铁塔共和国内陆的小镇中，大量的逃难者聚集着，从这个街道的人流状况来看这里已经恢复了秩序。

　　街上拿着刀枪的武装成员，这些武装队员的站姿当然不能和正规军相比，歪歪斜斜的靠在摩托机车上，充其量就是个流氓集团。由于核战造成的天气异常，每个人的衣服很厚实，看不到遍布全身的纹身，但是脸上纹的就如同鬼怪一样。

　　在街道的十字路口上两个武装人员，点燃刚刚从两个逃难者身上搜刮烟草，大口大口的吞云吐雾。以下是这两个二傻子的对话。

　　甲：“最近，我们这里新开了一家医院。有了点新东西。”

　　乙惬意的吐了几个烟圈说道：“怎么，你想进去？我可以助你一臂之力。”

　　甲猥琐的盯着乙的下半身：“那里来了一位新的医师，在逃难前，他是专门执行变性手术的，能把男人变成女人。很适合你独特的口味。”

　　乙脸上也露出臭味相投的表情说道：“科技真的是发达啊，几十年前，还没有超级能量炸弹，现在一颗炸弹就能毁灭人类城市。现在人类能将男人变成女人，你说要是变成女人后，又生了孩子，该叫他爸爸还是妈妈。”

　　甲说道：“谁知道呢？科技发展，迟早会达到的。这不已经快了吗，男人都能变成女人了。”

　　这是一段毫无营养的荤话。而在一百米外带着斗笠的任迪听到这些话，无奈的摇了摇头。以二十一世纪的知识量来听这场对话，无疑是很荒谬的。变性只是改变外形，而变形不代表能继承所变性别的生殖功能。繁衍牵涉到了染色体交换形成新的个体。而变性并不能改变xy染色体信息。

　　而这些人看到了，变性手术技术上达到了，认为男人生孩子的技术也距离不远了。

　　二十一世纪的人类能从知识量上，俯视这两个家伙的无知。但是这个在态度上所犯下的问题。二十一世纪的地球人犯下的不少。例如说新闻上出现了人类控制的机械装置，一大帮人就疯狂鼓吹这是高达即将替代坦克的开始。

　　纵然很多人在评论上说这在工程学上不切实际，那些鼓吹的人也是用这两个铁塔人一样的语气来回应：“技术在发展，未来迟早会达到的。”

　　或者后面还加了一句：“一百年前北洋水师也是和你一样看法。”

　　二十一世纪的这些地球人所在态度上犯的错误，和铁塔共和国这两个傻蛋一样。而由于铁塔共和国亢长的历史，以及民众低劣的知识量，能让任迪能够更加清楚的识别这个错误。

　　科技可以憧憬，但是绝不能躺下来，在什么都不干的情况下寄托未来能够实现。

　　科技能够实现梦想，但是绝不能对任何科技抱有能完美实现梦想的过分期望。

　　科技道路上有着设想和实际有冲突的技术难点。绝不能在外行人鼓吹下，就能无视中途步骤，大跃进一跃而过。

　　铁塔人就是这样，大部分人或许连谈论科技的资格都没有，一个个想着科技的好处，没有一个思考技术晋级到下一步的障碍。这样的思想弥漫在铁塔共和国中。就相当于整个社会像大爷一样对着解决技术难题的工作者提要求。这些大爷们貌似对科技很关心，但是一个个都不知道解决技术障碍的难度。

　　这种对科技貌似关心的态度，就是叶公好龙。一旦科学突破，达不到他们的预期，他们就会在失望中，诋毁工作者的无能。说他们浪费了经费搞出了无用（没达到他们幻想标准，就是无用。）

　　资本认为自己是推动科技的主动力，导致了信息时代后，科技进步乏力。其根源就是社会资源的控制者（垄断财阀）自大的认为是自己的需求，才是技术进步的动力。

　　同样是铁塔也正是这些个坐享其成等待未来科技降临太过于普及，整个社会都不思考科技实现难度的社会态度。都是索求者，而没有作为科技障碍解决者的意识。导致了铁塔共和国的科技非常缓慢。

　　工业生产条例众多，改进工业生产任何一个步骤都需要大量麻烦的实验。技术进步是一步步麻烦的，技术研发成功的进度条，不是沙漏顺理成章的漏下来，应当把它看成迅雷下载进度条，极有可能百分之九十五，就没资源静止下来的模式。

　　“这是一个错误。”任迪继续继续给总结了所有文明都有，但是铁塔格外明显的错误。

　　任迪在特定的历史条件下走到了终极，然而这种对文明历程错误的总结，是很深刻的反省回顾。三阶的强弱不是看力量，而是看变量。若是三阶可能发生交战，一方杀不了另一方，对抗将是一个漫长的过程。

　　能够认识到更多的错误，斩断更多的虚妄的三阶，在对抗的过程中，能够掌握更多一点的主动。这个世界，任迪确定自己不会死。但是任迪现在也同样确定，在这个自己随心的任务中，自己引起的对抗迟早会出现的。

　　混在人群中，任迪就这样离开了这个小镇，当然任迪还带走了一个人，一个不适合在这里生存的人。

　　而此时在上千光年外的宇宙中，承载任迪三阶思维体的镜面缓缓离开了那颗红矮星，在两年半时间内，红矮星的星球已经被改造完毕，在高原上，原本连接南叶国的巨大的巨石状态的星门竖立着。任迪将星门竖立的位置是在高山的山坡上。

　　山坡角度是七十五左右。由于海拔较高，以及特殊的地形条件，这里的风速常年在十三米以上。而由于星门突兀的出现，高山的气流中形成大量不确定的湍流。

　　任迪将这个南叶国的星门开的非常有意思。七十五度的山坡，意味着老司机都没法把地面载具开进来。山坡上的疾风湍流，意味着小型飞机飞过来就会迅速被卷飞。至于大型飞机，对不起，这个三级文明星门高度在三十米，还是飞不过来，飞过来还是得空难。

　　南叶国的星门之所以放在这，是任迪人为规避核大战波及这个星球。让携带核弹的载具过来没法展开，就算花费巨大工程展开后也没法移动，没法在旁边布置防空火力。形成核武发射基地。

　　这个星球上即将开启另一个星门，是以启勉身上的星门坐标开启的。

　　天空是蓝色的，海洋是清澈的。大量的草本植物在星球上生长。任迪用心的改造了这个世界。

　　镜头切换到地下隧道。启勉正在和一大群年轻人在仓库中琢磨厚厚一大叠资料。

　　地下世界的电力不够了。这个很现实的问题摆在了地下世界的年轻人面前。他们可没机会讲什么等到电工来解决。等到地下电力体系继续发展之类的套话。

　　摆在地下世界年轻人面前的是一个很严肃的问题。这个地下避难所未来所有设备坏掉了该怎么办？挖土把自己埋起来吗？

　　还好，任迪留下了大量的备份零件在一些仓库中，以及各种各样的图纸。所以在地下隧道严峻的情况下。地下世界将通过考试来筛选一批人，进行设备保障。要读的懂图纸，玩得转技术。

　　这些在地下世界接过权利的人，将有资格规划所有其他人的作息。也就是将被赋予这个大集体中的政治权利。

　　这样的制度顺理成章的成立了。电力，等工业设备要是在未来停了，那是要命的事情。能够保障电力体系运转，地下设备运转，等于在救大家的命。

　　现在在地下世界没那个傻蛋敢对那些尝试维护地下体系的同龄人说“你既然在这里吃饭，你们这些电力维修的人就有义务给我把地下世界弄好。我这里的居民，国家有义务保障我生活”之类的话。

　　当然有些贵族孩子在地下世界的确这么说过，而且极度不合群的修炼自己的武学。貌似非常心安理得的吃着粮食，还认为自己得到的少了。结果在地下隧道这样人死了。不知道被哪个人弄死了。启勉都查不到，因为那个贵族孩子周围所其他人都说是自然意外。

　　在这个隧道中，有着大量无法监管的死角。所以一些意外事件，就连启勉这个能量操控者都无法规避。当看到了，那个不合群的孩子死亡后，启勉终于理解到了任迪所说“救不了任何人”是什么意思。

　　大部分人都是向往光明的，但是大部分人都不会自愿为光明多付出一点。

　　也就是这样的心态，当不公平的情况出现，人类心里肯定会出现不平衡。可以用社会监管强压这种不平衡，但是一旦监管看不到，这种心态上的不平衡就会在阴暗中加倍释放。

　　比如说美国，主流思想是人种平等，公平法制。但是一旦大城市停电，场面是灾难性的。新奥尔良被卡特里娜飓风摧毁后，那一段时间内，简直是妇孺的地狱，强奸，杀人，种种恶性案件将社会秩序消失后，人性的暗演绎的淋漓尽致。

　　社会是否公平，只要看一点，当社会管理停摆短暂的时间。大部分人没有监管的时候，社会到底是迅速混乱，还是按照秩序的惯性继续运行。是讲团结的人多，还是趁火打劫的人多。

　　启勉可以加强监管。但是只要不公平存在，永远都是启勉一个人在监管，少部分人在监管，只有公平建立，大众自发维护。一双双期望正义的眼睛看着，才能稳定的维持社会秩序。现在可没有社会成本在地下隧道的每一处都安插摄像头。那些个在地下世界练功，脱离社会责任的年轻孩子，是谁杀的？从现场残留的磁粉来看，也都不是普通人。至于杀人者出于什么目的？只有一个解释——少年人的义愤。在大集体理念盛行的地下，有的年轻人，看那些格格不入的少爷们不爽，所以做出来这些悬案。

　　现在地下认可的公平制度，就是多劳多得，承担责任的人有资格掌握权力。整个地下世界以少年人为主，少年人的特征就是有着意气。见不得错误，在灌输了理念后，只讲对错不讲代价。

　　现在隧道中灌输不是古惑仔黑帮老大的盘踞一方的理念，而是合作团结让更多人活下来的大团体理念。所以呢，不干活，当大爷？这帮都是少年人。一个个不怕事，遇到错，喜欢硬上去搞事的少年人。（灌输古惑仔，小团体理念会发生什么？请在新闻上看少年犯罪的荒唐理由。据说有玩投名状，搞血誓，杀人的。）

　　所以整个地下隧道的社会硬生生的修正到了现在这个以生产劳动为第一位的情况。任何敢否认的，就会有一大帮人不怕麻烦的站出来纠正。

　　很多生产政策的执行根本没有阻力，启勉和大群的年轻人一起搬运，安装机械。讨论着发电体系的线路布置，优先解决哪一处的供电。

　　在讨论过程中，确认了学习室优先供电，劳动者的房间温度湿度调节优先保障供电。以及粮食储存优先保障供电，等十几条必须用电力保障的项目。

　　至于地下世界的其他人，执行配给制用水用电。所谓集中资源办大事，在另一方面就是要大家降低资源消耗。

　　优先保障生存需求牺牲每一个人的舒适需求，在一大帮成年人的社会中很难决定，每个人都有自己小心思，希望别人来做出这个决定，因为做这个决定有可能会被一些人骂。老成的人不喜欢出头。

　　但是少年人一旦确定了那个最重要，根本不想别的代价。

　　当五米长的发电机组建拼装完毕，所有人都仔细的检查了组件是否正常。启勉拿出了口袋中的三角形积木，这个三角形积木上，原本油漆画者的时钟，比几年前有了一些挪动。

　　看着忙碌的众人，启勉微笑自语道：“在隧道中的日子不会有多久了。不过这是必要的。你的安排是对的。”


第916章 找到他

　　核爆炸如果在城市爆炸，会有大量的核尘埃，这些核尘埃会大量的散落在周围几十公里的范围内。

　　天空中下着雪，几十公里外的城市残骸在灰蒙蒙的场景下，只能看到轮廓，天空中不断下这像雪一样的东西。这些灰色的雪在地面上积累的非常厚。这些灰色的雪不会融化。因为它们是城市被蒸发的部分在高空中凝结后降落下来的。

　　这里是一片死地，不会有人来，而现在就在这些尘埃覆盖的大地上，一束束电流集中，在电流跳跃过后，一个个人从中走了出来。

　　这批人来自锋芒空间，属于锋芒空间系统，锋芒空间属于亚废墟巡查系统。和演变是一个体系下两个类别的空间。

　　由于没有本位面土著做引导，锋芒空间采取了盲降的方式将战士送到这个位面。

　　在位面上有土著引导是很有必要的，比如说魏林岩。当然还有未来公司的蓝锁，他们能为空间提供信息，让轮回者以非常适合的方式进入这个位面。

　　当然能满足盲降的条件，是因为这个世界的混乱度达标了，在这个核尘埃废墟降临，这个世界没人会注意。所有的大势力都在忙着世界大战。所有的小民都在忙着生存。若是在二十一世纪和平时期，被市民拍摄到，那绝对是能轰动世界的怪异现象。

　　一共二十四人的队伍进入了这个世界，随后分为了三个队伍。三个队伍的首领，分别是一个年轻的光头，一个面色清冷的蓝衣剑客，一位脖颈上纹着一朵嫣红鲜花的女子，三人的名字分别为，肖替，莫从，白玫。

　　莫从伸出了手，任由一朵灰尘落在掌心，随后淡淡地说道：“核废土。”

　　白玫说道：“这个世界真大，难度不低。在这种混乱的环境下，真的很难找到那些干扰者。”

　　光头指了指灰蒙蒙天空，快速移动的火光光点说道：“而且这个世界的核大战还在打。”

　　三支队伍相互讨论一会后，在虚空点开了光幕契约。契约上约定了交流情报的细则，以及不相互攻击的盟友法则。当然在任何情况下必须与其他两队交流后，才和敌对穿越者谈判的契约。三支队伍，签订了契约后，随后分道扬镳了。

　　镜头切换。

　　在天狼会的大厅中，曾经一位位不可一世的大佬现在被绑了起来，而这位自称天狼的大佬更是被几十个磁化念力按在了地下，动弹不得。一位脸上涂着迷彩的军人，手持一个小铁锤，将天狼的手指一寸一寸的砸烂着。

　　十指连心，在这种酷刑下，曾经在这一代叱咤风云的大佬，已经因为长时间的痛苦嚎叫，而气息奄奄。

　　“这个人现在在哪？我不想听你继续说假话。”这位脸上涂着油彩的军官，拿着任迪的照片，对天狼问道。

　　天狼眼睛带着畏惧的眼神说道：“这个我真的不知道，他在四个月前就消失了。”

　　这位军官脸上带着诡异的笑容说道：“据说你们当初差点吃了他？”

　　天狼说道：“对，呃，不对，我一直没想吃他，我只是吓唬吓唬她。”

　　这位军官说道：“吓唬他，就你也配？”

　　这时候一位士兵跑过来说道：“报告长官，目标留在这里的资料已经收集完毕。”这位士兵背后跟着一位看起来非常文静的男子。

　　这位满脸油彩的军官看了后面那位这个外貌文静的男子一眼，轻轻的点了点头说道：“你很不错。高晃。”这个叫做高晃的年轻人，曾和任迪在一个实验室一起待过，任迪为废土上居民研究的牧草和食用虫的种植和饲养技术。被高晃全部卖给了天行会。现在天行会对任迪表露的技术已经非常重视了，哪怕是现在这种农用生产技术，也是不遗余力的要把任迪在这个简陋环境下获取的原始数据弄到手。

　　随后这位军官，对趴在地下的天狼说道：“你已经没有用了。”话音刚落，手起刀落，将天狼的头颅割掉，贪狼的死不瞑目的头颅滚到了，这个叫做高晃的男子脚下。

　　高晃不禁的退了两步。军官说道：“我们在这里需要一个合作人，希望你能让我们满意。”

　　高晃说道：“一定一定……”而他眼睛中抑制不住激动。高晃这个人是有野心的，这一点在实验室的时期，任迪就看出来了。然而任迪并没有点破，因为这个时代，对所有人都不能奢求。高晃主动勾结到了天行会这个大腿，这对他把握这片区域很有好处。

　　半个小时后这次行动任务结束，所有的还有念力的特种部队全部撤离。那位原本满脸油彩的军官坐在直升机上用来沾水的布擦着脸。很快露出俊逸且带着沧桑的脸蛋。

　　这个军官是华超。曾经是穿越者的他，由于空间作战失败，被穿越怪放弃。他和任迪彻底面对面很短暂，然而任迪给华超的印象是无比深刻，一个二阶被切瓜砍菜一样被斩杀，然后追着另一个二阶去了。

　　华超知道自己能逃过一切，并不是自己的能力，而是自己被放过了。反正在那之后，华超没想过找任迪继续战斗。他知道两个根本不是一个境界的存在，自己去了就是送人头的。

　　所以华超逃亡了，在大昂境内逃亡，随着魏林岩在大昂的权势越来越大，华超看似一辈子要东躲西藏。但是随后乱世来了，华超进入了铁塔共和国。作为一位先天高手的他，很容易就在铁塔共和国的军队中出人头地。然后几经周折，攀上了天行会的关系。

　　他为天行会效力，在这种混乱的战局中身为先天高手的他，逐渐在军队中升职。随着他的权限增高，他接触了一些天行会的特殊任务。然而在几个月前，一个特殊的任务吸引了他的注意力。

　　按照天行会的科学家们推演，由于核战，铁塔星上不会残余多少人类，而实际情况是在大陆内部有数量不少的人幸存了下来。而继续调查，让这些人幸存下来的是人类开始以虫子为食。

　　而继续调查下去，一个让天行会高层非常重视，且认为早已经死掉的人，在这里出现。提供了关键的食用虫养殖技术。

　　当然在华超看到目标任务的照片时候。是一种巨大的沉重感，华超不是傻子，从大昂到铁塔。任迪在大昂扮演的角色让大昂人看不懂。在铁塔的行动，也难以解读。

　　但是在任迪接触的势力中，大昂完蛋了，铁塔现在陷入核战火中。在内陆区域，以非常弱势的表现，混入幸存者中，将幸存者最需要的技术扩散。

　　在那些幸存者的描述中，任迪是被摩托机车拖入城市的，最后差点被烤肉吃掉。

　　在听到这种描述后华超第一反应是这帮人在放屁。任迪的战力华超亲眼所见，拖着走？还吃掉？

　　然而华超仔细想了想，然后对天狼会的大量成员进行的利诱的询问，和严刑拷问。确认了任迪进入这个叫做天狼会的组织就是用这种很弱的姿态进入的。在确认这个事实后华超细思极恐。

　　这是第一次华超不单纯是为了战力差距而恐惧，而是对自己弄不懂对方在干什么而恐惧。

　　战力差距可以尝试用其他方式进行规避，但若是连对方干什么都不知道，等到对方底牌真正展开的那一刻，迎接自己的必然是绝望。

　　“你到底在干什么？”看着任迪的照片，华超心里纠结的问着。

　　镜头切换。

　　“你到底在干什么？”当韩凡真在生物实验室中验证了从天狼会搜刮的原始资料。韩凡真也这么不禁的问道。

　　在得知到任迪没有死，再一次出现的时候，韩凡真不知道自己是什么样的感受，在当初得知核武将瞄准任迪软禁的地区进行打击时，韩凡真当时是很难受的。但是那种难受随着时间逐渐冲淡了，现在她已经嫁人，且是两个孩子的母亲了。当初的那段因为异能被识破，在男子压迫下产生的旖旎暧昧，早已经烟消云算了。

　　在听到任迪还活着，韩凡真只有惊讶，没有惊喜。当初的憧憬感觉本质上就是一场幻梦。

　　这场幻梦在当初任迪就看的非常清楚了。如果发展爱，那只是暂时的，用不了多久就会厌倦分开的。

　　能让任迪自始至终都感觉到分开遗憾的，陆博雅算一个，赵璟雯也算一个，甚至海宋位面那个大明公主也算一个。

　　任迪的情绪比这个世界任何凡人都要丰富。只是这个世界的没有和任迪同时代的人。没人能够懂任迪。

　　这就犹如孩子看大人一些反应，以为大人没有爱心一样。其实是不懂。三阶的超凡脱俗，不仅仅是力量上，还有情绪的境界上。没有结果的东西，就绝不会投入。

　　在这里韩凡真皱了皱眉头，没有了感情羁绊，她现在非常理智的看着任迪的这一份份资料。大部分资料是根据简陋实验室中，实验出来的。但是一些预测，一些发展方向的预测，写到的很多数据，这些数据绝不可能是那个简陋条件下出现的。

　　比如说含氧环境不同，刺虫的蛋白质和糖在体内的比例变化。这个数据天狼会那个实验室做不了，他们连氧气都无法分离。但是任迪写出来的这些数据公式，在天行会的实验室检验下，竟然是对的。

　　“要找到他，必须找到他，将他控制住。”韩凡真默念道。


第917章 行路难

　　任何一个星球的物种都应该有义务保护自己的星球。在五级文明的阶段，文明已经到达了毁灭星球的地步。

　　当铁塔星的人类肆无忌惮的释放毒气和核武进行物种杀伤的时候，一场计划杀死铁塔星所有物种的计划已经展开了。

　　在海胆族占领的星门上，经常可以看到色彩缤纷的气球朝着天空中放飞。这种放飞持续了两百多天，每一个气球下面挂着一个小纸盒，当气球飞到一定高度后，小纸盒会落下来，落入地面上。这些小礼物经常是一些神经毒气。

　　落到城市中有可能造成一两百平方的毒剂杀伤。而有的时候是爆破燃烧弹，对于海胆族这样的小伎俩，铁塔星两大交战的势力是笑着应对这种骚扰。

　　对于这种气球炸弹，首先准度很不高，现在星球上大片沿海地区都被核生化污染区覆盖，这些气球炸弹，不落在城市中，落在别的地方都没有什么伤害。现在每一个城市的指挥官都在防御者对方的弹道导弹和机群的攻击，对这种毛毛雨一样的小炸弹，根本不上心，用防空炮击碎就是了。

　　然而所有人都错了，海胆族对这个星球的报复是严重的，而气球上面挂着的小炸弹，其实并不是为了炸人的，而是掩盖别的事情。

　　由于这些危险的小炸弹，所有势力的处理方案都是对其击落，而并非靠上去看一下气球炸弹的结构。

　　所有人都认为这个气球炸弹，没有别的什么特别的东西，无非就是氢气球挂载这小炸弹。当然也没有人靠过去看看这个炸弹，太危险了，毕竟是爆炸物。在一点小小的危险障碍，以及每个人都觉得没必要看的情况下。铁塔星人纵容了这种漂浮物在天空中飞了一年。

　　并且还没有任何要制止的迹象。而一年的时间过去后，任迪意识到了这个星球的情况。当任迪飞入高空观察了一下后，叹了一口气。铁塔星在五千年之内将会变成一个绝地。

　　海胆族释放气球的目的并不是为了炸弹而杀伤，而是这些气球本身就有问题。气球内部有氢气，还有氟氯代甲烷和氟氯代乙烷，当然这些混入氢气球的物质还有让人熟悉的名字——氟利昂。

　　这种物质化学稳定，能在臭氧转化成氧气的过程中充当催化剂的作用。在地球上，人类在禁止生产这种化学物质的时候，已经对这大气排放了两千万吨，但是需要注意的是，人类这种排放是不经意的，由于氟利昂比空气要重，所以大部分停留在对流层，能到达，臭氧聚集的平流层只是极小的一部分。

　　而就是这么极小的一部分，造成了南北臭氧层，以及青藏高原上的臭氧层空洞。而现在这种气球是刻意对臭氧层释放的。氢气球直接将氟利昂带到平流层中。在一年的时间内，至少释放了一百万吨的氟利昂。

　　毁灭臭氧层这么强大的破坏，并非按一个按钮，放出一道光将蓝天毁灭，而就是这种普通的放气球。无论是气球还是，氢气，还是氟利昂，对于工业国来说都没有生产难度。

　　更加重要的是，铁塔人没人能意识到这种情况出现，看似简单的结构，和一个危险爆破物，让人没兴趣去看，也不愿意没事做这个危险动作。

　　而天空中的紫外线越来越强了。灰蒙蒙的天空下，是一片枯黄的色彩，高等植物将会全灭，只会有渺渺几种植物会幸存下来。

　　任迪走到了一颗大树下面，这棵树也没有多少树荫了，所有叶子掉光后，犹如骷髅一样的树杈在上方无力的伸展着，被子植物比裸子植物高级，叶片更大，更容易吸收光线，然而现在是被子植物的末日。宽大的叶片在强紫外线照射的十几个小时候，就死亡了。

　　任迪坐在数值上看着灰蒙蒙且十分刺眼的天空，对着一旁的跟随者——孙波问道：“孙波，你说铁塔共和国何时会清醒过来。”

　　这位当初在实验室被陷害的人，任迪给他的评价是，不适合在那里生存。孙波是核弹下逃难的一批人。在天狼会的统治下，他很显然是不够心硬的那一类。当然也是这个时代死亡概率较大的那一类。

　　孙波看着任迪说道：“头，我也不知道战争什么时候会结束。还有你为什么离开天狼会呢。”

　　任迪说道：“因为你这样的人活不下来，所以不想留。你这样的人活不下来，过去的我也活不下来。”

　　孙波说道：“头既然你讨厌那里，为什么还。”

　　任迪扣了扣手指说道：“我不适合这个时代，也用不着适合这个时代，我在所生长的时代完成了该走的过程。我能变成现在这个样子，说明我在那个起点走对了。而你在这个时代，这个起点，我却不敢说你的起点错了。”

　　任迪拍了拍孙波的肩膀说道：“所以，你的路你来定。这个时代不适合你，为了你自己，为了这个时代能演变的适合你一点，你该勇敢点，拿出改变的勇气。”

　　孙波的手指嵌入掌心，迷茫地问道：“我能改变吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“说不准，说不定你明天就回死掉，也说不定你明天就能碰到机会，但是……”

　　任迪欣然的笑着说道：“时刻准备着，只要能坚持为未来准备着，在你生活的时间段，你就是强者。”

　　孙波点了点头，看到这，任迪心情开朗了一点说道：“那么就这么定了，你要信守现在的承诺。我已经不能改了，也无能为力改了。”

　　谈话结束了，二人继续在荒凉的大地上行走着，距离最安全进入地下世界的入口还有一千三百公里的路程。用脚行走，任迪将为孙波领路，当然也会陪着这位完成这段路途。两个人亦步亦趋的在黄沙漫滚的大地上行走着，这对孙波来说是在考验耐心他需要在未知中等待即将到来的新世界。

　　而对于任迪来说，也同样是在等待，只不过现在这段路程等待的对象是任迪身边的这位。

　　镜头切换。

　　在铁塔星球的别的地方，这里已经变成了激烈的战斗场。

　　在波涛的海面上，狂风卷起的大浪将钢铁战舰，一次次的盖上，在风雨中，钢铁战舰由凭借着福利一次次抬头。

　　这样的风浪在二十一世纪也只有军舰才能穿行，而在二十一世纪，军舰也不会没事找事在这种天气下航行。这种气候下航行非常伤害船只的龙骨结构。

　　而现在是战斗时期，在波涛的海面中一只大舰队正在跃过这片区域。在舰队的中一些体型较小的驱逐舰，摇摇晃晃，仿佛随时都有可能侧翻的样子。

　　地球上不会出现这么壮观的一幕，风浪中，钢铁集群在螺旋桨的水流推动中，集体前进，此次随着风暴掩护而进击的大舰队数量高达五千艘。

　　航母在这个天气下毫无战斗力，而这个作战计划的制定者，现在正在一艘排水量六万吨的主力舰上。在这艘主力舰中，一群身穿火红色海军服装军官正在喝茶。虽然风浪中摇摆着小型战舰，这艘大型战舰内部还是很平稳。

　　巨大的屏幕上显现着此次作战路线图，在海面上战舰集群将在风暴的掩护下，对天行会控制的海岸线执行钢铁洪流般的打击。

　　在气象图上看，这是罕见的三台风连在一起的风暴。在周围墙壁上挂满了一个个城市俯视图。在这些城市上，一个个星门的位置，以及星门旁边人口聚集地，飞机场，以及物资仓库各种各样战略意义不同的位置，分别用红绿黄紫黑，四种颜色标注。

　　这些点标志着，军事价值不同，重要程度不同。舰队集群的重炮将按照优先度不同给予这些岸上目标炮击。此次大规模战略攻击的代号为飓风。

　　而在这场大规模军事行动中，来自魔晶的穿越者，在其中扮演了重要的角色。战列舰舰长室中的会议开完后。

　　一位军官走进了自己的休息室，关上门，双手摊开，一个光幕出现在了他面前。

　　对着光幕说道：“还有八个小时！”

　　光幕上一个女声回应道：“大量的列车炮已经布置在岸边了。诛魔队和凤凰队，应该已经知晓你们的这次军事行动了。”

　　这位男子说道：“知晓了又能如何，他们把握的势，已经被我们掀起更大的势，给覆盖了。他们又能用什么手段来遏制这场进攻呢？”

　　女声答道：“好了好了，用不着得意。你此次任务规划的非常好。但是强队毕竟是强队。他们最后有什么手段，我们还不确定。”

　　男子点头说道：“你说的没错，我还没有得意忘形。”

　　两人继续谈了一会，就挂断了。

　　而镜头切换到天行会这一边。

　　在总统府中韩天旺，看了看显示屏上巨大的海岸线地图，此次气象风暴运动的路线是天行会的核心区域。而军方舰队大规模出动的场景，让韩天旺满是灰白的头发又白了几根。


第918章 给与索

　　韩凡真走到了总统办公室门前，结过婚后，她带上了几分成熟女子诱惑，至少在胸臀，看不出少女的平板身材了。

　　她举起了手准备敲门，然而停了下来，在里面的办公室内可以听到韩天旺有些气急败坏的声音：“飞机呢，我们的飞机能不能在云层上方投掷核弹炸开风暴云。”

　　“总统，现在的飞机没法进入风暴云的风眼上方。敌人大片战机在天空中巡航。我们已经损失了七百架飞机了，而且，由于下方就是海洋，飞行员不可能生还。”

　　韩天旺：“我没问你伤亡。我只问我们如果去做，能不能做到。”

　　顾问的声音说道：“做不到，伤亡太大，飞行员可能大部分都仅仅在天空中飞一圈，而不是战斗。”

　　在门外听到这，韩凡真叹了一口气，现在军队士兵的心理状态，拥有读心控心异能的韩凡真再清楚不过了。

　　军队现在普遍是在厌倦战争，无止境的战争，意味着希望看不到尽头。看不到结束的尽头，意味着迟早要在持续的战斗中死亡的。每一次战斗是否会活下来，就像丢色子。丢到一必死，丢到其他的，可以由打把奖励，如果丢一次，两次，按照人类的侥幸心理，肯定会有人去做的。但是如果无限次丢，没人会有侥幸。

　　在不知道为何而战的情况下，不知道为了什么而坚持？这就是产生了自己要必死的绝望。这些人可没打算用自己一死来换自己参军获取的东西。

　　士兵有没有时时刻刻思考最坏打算是死亡，这一点非常重要，若是早就做好了最坏可能，并且认为自己死亡了，也不后悔不抱怨，那就是铁军了。

　　若是在高福利吸引入军的士兵，用繁杂训练过程养成作战习惯。用这些有习惯和条件反射的士兵作战。这些士兵在长时间的战争中，作战信念会被一点一点的消磨殆尽。

　　而现在就是铁塔共和国的军队，就是这种情况。这不是游戏，士兵也不是一个个数据。士兵有自己的心思。战争让士兵变得脆弱。

　　一架架飞机的飞行员，在天空中只是飞了一圈，然后就以没有发现敌人为理由返回。就算发现了敌人，双方的飞行大队很默契的保持了一定范围的距离，然后小心翼翼的转向离开。

　　由于是在天空，空军能做的选择要比陆军海军多。而陆军和海军的大集群还在战斗，在军官和宪兵的监察下战斗。然而现在士兵们的耐心也已经崩到最后力。

　　战争已经持续了五年，对于每个铁塔士兵来说，宛如五十年。这可不是和平时期的五年，能打八年，十四年的战争，是因为一方太弱，而弱的一方如果不抵抗必死无疑，这才会出现长期的抵抗。而现在双方都有后方，一批批士兵送到战场，活下来的老兵会影响新兵。

　　对周围人情绪非常敏感的韩凡真明白，这已经是整个军队的极限了。而现在战争的推动，差不多，只是双方的高层意志在强硬的撑着。

　　“滚，给我去监察岸防炮塔准备情况。别在这碍眼！”韩天旺一声怒吼，大门打开了，里面的助理，慌忙的开门，看到了在门外等待的韩凡真。这位助理对韩凡真无奈的耸了耸肩。小声说道：“脾气相当差。”

　　韩凡真吸了一口气敲了敲门。“进来。”随着韩凡真走进来，原本余怒未消的韩天旺收起了阴沉的脸色说道：“小真，你来了。”

　　韩凡真点了点头说道：“打搅了总统大人。最新的虫肉军粮已经生产完毕。成本上将大规模缓解肉类物资供应。”

　　韩天旺点了点头说道：“好，嗯！”

　　韩天旺试探地问道：“那个人的消息有下落了吗。”

　　韩凡真摇了摇头说道：“不清楚，反正我从来没看透他。”

　　说到这，韩凡真自嘲地说道：“也没人能够看透他到底想做什么。或许他眼里根本没有任何单一的人。而只是想看看我们喜怒哀乐！”

　　韩天旺叹了一口气说道：“你认为他不正常是吗？或许我们都错了。”说完韩天旺拿出了一份资料。这份资料是有关任迪初始星球的资料。

　　现在南叶国已经被摧毁了。铁塔国的两大势力不约而同的派遣了势力进入了南叶国，为了寻找那个星门。结果爆发了大战。最终两方各自抢占了星门的一面，分别从自己占据的那一面进入了南叶国。随后就是毫不留情的用核弹跨越星门轰炸对手所占据星门的方向。

　　结果是显而易见的，南叶国犹如一件瓷器碎裂了。天行会占据了南叶国，随后找到了任迪最初出来的那个星门。

　　韩凡真翻开了资料，皱了皱眉头说道：“海拔四千米，且处于高维度的山区内？这个星门的地理位置开的如此不佳。”

　　韩天旺说道：“目前难以有效探测，不过可以确定，那里灵气浓度很低，绝对不适合先天的诞生。所以他的来历。”

　　韩凡真问道：“他的来历是什么？”

　　韩天旺说道：“其实早就该猜到，他是来自高等文明的，至少比铁塔要高。”

　　韩凡真露出疑惑的表情说道：“那他来干什么的？捉弄我们吗？”

　　韩天旺说道：“不晓得，当你站的那么高，恐怕站的矮的人也难以理解。毕竟我们提供的对高等文明毫无吸引力。所以必须要问清楚他，这一切的他的目的是什么。”

　　韩凡真说道：“问他？”

　　韩天旺说道：“问清楚他，他究竟想要我们做什么？”

　　镜头切换。

　　在地下世界的入口，任迪对着孙波说道：“就是这里了。你下去吧。”

　　孙波说道：“这里面有什么？”

　　任迪说道：“适合你生活的地方。”

　　孙波说道：“我们一起去吧。”

　　任迪摇了摇头说道：“那里不需要我。”孙波看了看任迪，又看了看这个洞口，脸上露出了怀疑。他在担心。担心任迪不怀好意。

　　任迪张开了念力顿时将毫无反抗力的孙波提了起来。不顾孙波的反抗按入了洞口，同时拿着一份信件塞到了他的衣服中。

　　任迪说道：“命运如此，你无法选择起点，我能帮你选择起点，却不能帮你选择路途走法。去吧，在下面勇敢一点。”

　　将孙波送下去后，任迪关闭了入口，钢铁的大门缓缓的合上。在任迪的念力操作下，数百快大石头挪动着将洞口堵住。

　　任迪说道：“算了算，时间也刚好到了。希望你们对那个避难所满意。”

　　在地下隧道中，启勉盯着掌心的积木，积木上的时钟指针指向了终点位置。随后掌心的积木放出了光芒。启勉感觉到体内的星门脱体而出。没入了这个积木中。

　　积木变成了圆形的镜子，在镜子的另一端可以看到一个星球，这是一颗颜色淡蓝色的星球，在暗红色的红矮星照射下，这颗星球上有着点点的绿色。

　　这个镜子是一个星门目前的大小只有镜面大小，但是拿着镜子的启勉迅速的得到了这个镜子的信息。这个星门可以扩大。扩大到一百米的大小。这个星门存在的基础是启勉。如果启勉不陨落，不放弃责任不离开铁塔星，这个星门将保持开启。

　　启勉淡淡笑了笑，对于这样的结果她早有预料，她也做好了付出的准备。在这个废土星球上上撑开一扇门。这扇门随时可能因为自己的放弃而合上。至于能够撑多久？启勉觉得应该撑到隧道幸存者能够把握住文明的责任的时候。

　　“这个星门应该在铁塔星球较为安全的地方展开。穿岭山脉区域吧。”想到这启勉捧着星门朝着地铁车站走去。启勉没和其他人商量，撑住星门是自己的责任，那么自己也就有了选择的权利。在这个星球上，不能给予太多。这里的人类不需要救世主。

　　启勉已经理解了任迪，任迪因为有了太多的东西，对这个文明没有任何需求，没法给这个文明责任。所以对这个文明有所期待，只能离开，给文明以面对荆棘的岁月。

　　捧着镜子一步步地朝着下面走去，启勉一脸从容，自现在开始她觉得自己是人类社会的一员了。

　　这种感觉并不单纯是对未来背负责任的感觉，背负责任仅仅是给予的感觉。若是单单只给与，这是做神的感觉。若是单纯以索取为乐，那是做魔鬼的感觉。

　　只有对文明愿意给予，并且心灵上有所索取，这才是在文明中身为一个人的感觉。这是一种平衡。小心翼翼的保持着。做人不易。在前进的过程中又有多少人能像启勉一样找到这样的果呢。力量强大，权利庞大，拥有的和背负的迟早会和众人不一致。人类会变成什么？本来面目是否能维持？有的个体不再纠结，失去平衡后在极端上越走越远。而任迪还在坚持，这个随心任务是最难的任务。

　　现在启勉背负这样的责任的同时，向铁塔文明光明正大的提出自己的要求。启勉的要求是铁塔人用心站起来的担当起历史车轮向前的责任。将历史车轮推向向往的未来中。

　　自己真心付出，对文明真心有所要求。有了这样的羁绊，启勉这一刻憧憬并且感激着。

　　登上了地铁，看着窗外的黑暗飞快的向后。启勉的眼睛一直看着前方。


第919章 杀戮场

　　陈儒再次到达铁塔星，身为能量释放者的他，能够轻而易举的绕过择业文明的大部分区域。只有一些能量探测极度精细的区域，陈儒没法悄然闯入。不过那些区域只在总统府，能量释放者的府邸。以及一些非常重要的军事要塞。

　　陈儒是顺着一个集装箱到达铁塔星的月球。当他在太空中看到铁塔星的时候，很震惊，在震惊后很快平复下来。在能量释放者的感知中，铁塔星的大气已经被辐射笼罩了，而且紫外线疯狂的照射着铁塔星。

　　在第一次和任迪见面的时候，陈儒就知道了任迪手上可能掌握着核武科技。而现在铁塔星这个模样，很显然是核武。

　　“看来，你已经在这个文明试了，不过看起来这铁塔星还是不符合要求。”陈儒从太空赶往铁塔星的过程中，面对着疮痍的铁塔星，似笑非笑地说道。陈儒的语气中带着嘲弄，嘲笑任迪的天真对一个低等文明报以希望，同时也嘲笑着铁塔星没资格染指，八级文明的科技。

　　强大的电磁场在陈儒的周围形成，他已经开始进入大气，他身边的离子体在电磁作用下，形成了一个反向的喷流，抵消降落大气的冲击力。

　　陈儒降落的方式犹如一个光团，光团的外部到达上千度，而内部在星门降温（鲤鱼王那种降温模式）维持着二十五度左右的温度。

　　这是能量释放者的基本功，控制强大的能量稳定输出，保护自己脆弱的身躯。是的身躯本质是脆弱的，能量释放者释放强大的能量，在技术上就像用水刀理头发。随时能切开头颅的水流，在自己只伤汗毛不伤皮肉。

　　而如此庞大的能量任何一点都能将人类身躯泯灭。能量控制者非常精巧的让能量在自己身边环绕。

　　陈儒降落的速度比宇宙战舰还要快，在降落的过程中，周围近乎离子体，在高速降落的过程中犹如一道光痕。

　　在铁塔星上，任迪仰头看到了天空降落的光痕，说道：“来了。”对于陈儒到达铁塔星，任迪是了解的。在陈儒身上有着穿针引线的坐标。

　　只有陈儒到达的星球，任迪才能根据星门两侧的坐标获取能量操控者能量释放的能力。但是同样，陈儒到达那一个星球，根据陈儒身上的坐标在星门之间，知道他到达了那个星球上。

　　当流星落地后，摩天大厦上，这个顶端水泥结构倒塌了半边，金属塔尖在风中摇摇晃晃的最顶端，任迪收回了看着陈儒的目光，在湍急的风中说道：“看到这个文明，不知道你可否多了一点谨慎。”

　　而在茫茫宇宙中，对铁塔星那自己思维了若指掌的镜面任迪正在协调着镜面内的世界。镜面任迪要继续为陈儒安排后续的奇遇。在得知铁塔星上自己的想法，镜面任迪说道：“这个世界最泛滥的就是富贵险中求的赌性，谨慎？在这个容易获取的世界，太稀罕了。”

　　镜头切换到海岸线上，海天交界线上，亿万炮塔亿万光，大量战舰抬起的炮管喷射的火光，犹如在海天线上展开了一片丛林。火焰的丛林，在这片丛林上，一个个光点，在天空中发出刺耳的啸声。

　　成群结队的重炮弹，在战列舰的齐射下，在海岸线上掀起了大量的爆破风暴，在海岸线上镶嵌沿海礁石山体中的钢筋混凝土炮台，举着更大的炮弹反击着，相对于战列舰的火炮，要塞炮的威力更大。要塞炮身管长度往往能达到两倍。

　　在地球上有一句话，战舰不要和要塞死磕。但是这句话不是绝对的，战舰有一个条件，要塞永远不具备，那就是机动性。在地球上要塞对战舰的优势是一个要塞对十几艘战舰的优势。而此时在海面上云集的战列舰集群已经从量变到达了质变的情况。

　　在要塞炮开出一发炮弹的时候，持续十分钟，十几组战舰集群。每隔集群至少八艘战舰。就如火枪三段击连续进攻一样，这多组战舰火炮的齐射，给炮台所在区域下了一场炮弹雨点，在十分钟内，要塞所在山头，被战列舰的重炮弹削了四米。

　　火焰在要塞上上持续炸开，要塞两侧的岩石都承受不住这样密集炮弹的打击，在这种打击下，就算要塞扛住了攻击，腾起的火焰和大量的硝烟以及恐怖的噪声，也无法让要塞内的炮兵对大海上机动的战舰进行开瞄准。

　　如果仔细看炮弹落到要塞上的过程，第一发炮弹要塞挡住了，但是大量的裂纹在要塞的水泥结构上衍生，然后是第二发裂纹扩大，十发后大量的碎片要塞上剥离。五十发后，要塞的钢筋犹如手指波动的琴弦一样在炮弹的震动下发生震颤，钢筋上的细小水泥在钢筋的震颤下摊开。

　　再然后，整个混凝土结构，变成了大量石块，犹如泥石流的液体一样压垮了柔韧的钢筋。将要塞里面士兵和重炮掩埋。透过雾霾，原本鼓起的要塞，变成了一个巨大的碎石坑，歪曲的钢筋在碎石坑中翘起，然后又炮弹持续落下制造的高温中软化，最后变成软面条一样黏在碎石坑中。

　　炮战只发生了四十分钟，在二十个炮台被战列舰的火炮轰炸后，岸边大量的炮台发生了殉爆，在岸边的士兵已经被凶猛的火力吓到了。在害怕军事法庭审判下，他们引爆了炮台做出了激烈抵抗，然后不得不撤退的表面工作。

　　在清理了岸边的岸防火炮后，战列舰的炮弹朝着内陆据点衍生。在城市中的人匍匐在坑道掩体中，看不到地面上华丽的炮火火焰，但是可以从地面感觉到由远及近的震颤不断增强者。

　　这场战争已经烂仗，双方都打不下去了，士兵在战场上，只是以逃避军法处置而混日子。很多人的对声音都麻木了。在战斗中炮火惊天动地，而在战争结束后，周围是一片死寂，没有人出生。

　　这种双方工业水平势均力敌为了霸权而开展的战争只能打五年。

　　五年的时间，帝国主义一切能够说服士兵走向战场的理由在生死的对比下都是可笑的。

　　为了钱？尼玛城市都炸没有。要钱有什么用？为了享受？现在战场上犹如地狱，能终结这里的旅途什么享受都可以不要。

　　当然还有一种东西能逼迫士兵最后留在阵地上，这也是最后的手段，在炮火下，一个个士兵们用打火机点着锡箔纸缓缓的吸取着锡箔纸上蒸发的烟雾。眼光呆滞，在逃避现实药物作用下，呆呆的笑着。

　　在山坡上一位蓝色头发的女子看着这片战场，她的眼睛焦距不断的切换聚焦距离，观察了二十公里外战舰上的炮塔数量，然后眼睛视觉有对准了硝烟中战场，一个个犹如行尸走肉向后逃跑的士兵。在以前还有督战队用机枪扫射，而现在连督战队的士兵也开始麻痹自我了，蹲在土坑中吞云吐雾。

　　这位女子说道：“天行会打不下去了。虽然他们还有金钱还有武装兵器。甚至名义上还有众多的部队，但是士气，这种看起来缥缈的东西没有了。”

　　在女子左侧五米范围内一位男子擦拭着带着金色花纹的剑，说道：“天行会也输不了，因为讨逆联盟的情况也是一样的，别看现在炮火打的欢快，他们的士兵组织力也快没了。这场攻击造成的效果，最可能的是造就一个停火协议，蓝凰，第一个支线任务你们还没有进展吧？”

　　这名叫做蓝凰的女子说道：“目标犹如蒸发了一样。追耀，你们队伍不是有占卜师吗。”

　　这名叫做追耀的男子说道：“算不出来，非常奇怪，因为算的概率太大了。”

　　蓝凰说道：“有多大？”

　　追耀说道：“一般情况能算到对方在哪个山头上，但是现在，只能算到这个人在。”

　　蓝凰说道：“在哪里？这个星球上？”

　　追耀摇了摇头说道：“还要更大，现在根本确定不了，他还在不在这里。这个支线任务很困难。我建议执行第二个支线任务，捕龙。”

　　蓝凰说道：“传说生物。实力骇人。”

　　追耀说道：“你我两队的实力只要真诚合作，完成这个任务是可以的。”

　　蓝凰扭过头看了看追耀，凤眉微微挑起，她：“哦，你说说怎么真诚合作？”

　　追耀说道：“你拟定契约吧。然后讨论战术，根据各方付出，在进行七月修订。”

　　蓝凰指着海上的战舰说道：“诛魔队队长，如果你诚心合作，就应该将那批蠢货解决掉，难道指望着女士先动手吗。”

　　追耀说道：“等到今天晚上吧。我们将动用这个位面获取的限制性武器。”

　　蓝凰笑着说道：“早就听说了，你们在这个世界搞到了核武，反正也用不出去，不如就在这里用了吧。”

　　追耀看了看蓝凰点了点头说道：“会用的。”

　　同时心里默念道：“不会在这次用完的。”


第920章 支线

　　在到达南叶国后，陈儒在看到一片焦土后心里咯噔了一下，然而随后找到星门急急忙忙的进去后，则是舒了一口气。里面依旧是荒凉的，顺着熟悉的路途到达了。

　　看到熟悉的山洞口，陈儒飞了进取。平台上周围的池子中蓄积着纳米颗粒高能液体。第二次晋级开始了。

　　在茫茫宇宙外，任迪看着镜面中的陈儒，说道：“这次一次性都给你加满吧。反正新星球已经形成了。”

　　对于任迪来说陈儒的用途基本上已经用完了。第一穿针引线，穿梭多个星门以便于让任迪能够以操控和释放，双重大宗师的力量水准进入择业和雅格文明。第二造星也已经完成，若是以后有高等存在顺着南叶国的星门过来查看，最多查看到新的星球，不会查到航行的镜面。

　　所以原本计划三个阶段，到现在只需要两个阶段，给完东西后，让陈儒离开镜面返回南叶国，当然任迪给陈儒的东西一点都没打折，十五个小时候。陈儒被改造完毕，同时也被推出了镜面世界，直接从南叶国和新星之间的那个星门推出来。

　　现在这个星门已经摇摇欲坠了。因为战争，铁塔共和国从各个星门汲取了太多资源，再过一年，星门战争就要关闭，按照物资流通体系来算，铁塔共和国控制的星门数量太多了。超出上限，必须要删。所以删除肯定是删除这些在战争中和自己物资流通，但是地位较为次要的星门。

　　这颗新星上，马上唯一的星门就是地下世界和新星连接的星门。和在高原山坡上连接蓝叶国的那个星门不同。那个即将消失的星门是正规星门。这个连接的星门是以一位能量操控者体内星门为代价的临时星门。

　　只不过接下来启勉的决心会将这个临时星门，一直撑着。感觉到空间的置换，陈儒带着诧异的眼神看着这个星球。然而感觉到这个星球的重核元素的贫瘠，陈儒飞上了太空，静静的看了看这个星球，在两个小时内环绕了一圈后，陈儒返回了星门所在的山坡上，笑了笑说道：“结束了，不会有什么神秘了。”

　　陈儒迈出了这个星门来到了满目疮痍的南叶国，迅速返回铁塔星球。

　　镜头切换。

　　在海港港湾内，碧波的大海上方漂浮着几朵云彩，突然间一个闪光出现，随后一个亮白色的团块鼓起，再然后这个团块迅速的扩大，海面上所有的浪花被粉碎，海平面变成了平面，爆炸的激波，瞬间粉碎了海面上所有超过一米的浪花，这些波浪变成了白色的气流四面八方呈绝对圆形贴着海面扩散着。贴在海面上的白色气流横扫了一切钢铁，水流犹如重拳一样敲击在战舰侧面的钢板上。

　　毫无疑问战舰的侧舷装甲在应对冲击波的时候犹如皱裂的墙皮一样。大面积开裂，等待这些战舰的命运将是侧舷进水失去平衡侧翻。

　　而这场核弹的释放，是在一场非常激烈的战斗中引发的。穿越者之间的战斗。数百艘排水量不足七十吨的潜艇，在江河和海水汇流的盐跃层下方埋伏，两层水的密度不同，声呐没有探测到。在夜间这场突袭直接造成了庞大战舰编队的混乱。

　　在混乱的队形中，诛魔队的战士找到了无限讯号发送最频繁，以及吨位最大的战舰，确定了这个范围后，在动用了一个道具。信使鸟的道具，确定了敌对轮回小队的位置。最后启动了核武器执行轰炸。

　　半个小时后追耀踏在海面上，脚尖的波动和海浪形成平衡让他犹如不倒翁一样站在海面上。而他对面那位空间战士则是脚踩着一大块冰块。保证自己不沉下去。

　　追耀轻轻地在海面上漫步，手持一把反坦克枪，走一步开一枪，将冰块的边缘击碎，让然后通过控制水流将这一大块冰弄走，整个过程犹如蚕食。

　　而那位轮回者在应对追耀的蚕食只能不断的控制寒气让脚下的海水结冰。速度上勉强平衡，但是从气势上这位叫宣汉的轮回者落了下风。

　　因为整个过程中追耀是在游刃有余的将冰块敲碎，就像老虎漫步在野猪群周围，轻佻的挑选着猎物。这位叫做宣汉的轮回者一方面注意着追耀，一方面在尝试冻结冰块，还有一方面脚踩在冰面控制平衡。

　　追耀犹如蜻蜓点水一样在海面跳跃着，每一次跳跃都会在海面上弹起大片的波浪。这个波浪犹如最终会给冰块极大的摇摆，当冰块面积越来越小，这种摇摆越来越剧烈。宣汉就越来越分心。

　　宣汉脸上没有汗滴，但是心里冷冰冰的。诛魔队，晶体空间十大强队之一，而这个队的队长追耀更是公认的强者。

　　宣汉说道：“追耀队长，我没把握战胜你，但你若再步步紧逼的话。下面对你可不好。”

　　追耀笑了笑然后脸色冰冷地说道：“你觉得你有资格吗？抓好你的冰块当心别被海浪摇下去。你获取这种能力，看似强大，可是沾不了海水。”

　　说完一个大波浪打了过去，宣汉脸色一变立刻开动了寒气巨大的波浪在接触自己脚下的冰块时就冻结了，然而波浪冻结成冰块后重量巨大，猛然下沉下去，只听到咔嚓一声，这块由海浪冻结厚重的冰块由于冰面对接后让冰面瞬间失去重心平衡，整个冰面微微抬起然而力矩过大。就像榔头敲开木板一样，下沉的冰块单凭重量就将宣汉脚下的冰面撇掉了一块。

　　宣汉握紧了拳头周围的蓝色寒光正在萦绕着，浪花已经拍上冰面，在冰面上凝结出了大量的冰渣。然而宣汉还在忌惮着。

　　追耀看着宣汉说道：“苍冰封日，你的最强绝招，为何不放呢。你不放我可以要帮你了。”这时候宣汉猛然抬起手指尖冒出一阵冰蓝色的光，蓝色的光犹如跳跃电光快速点到了追耀原本站立的海面上，在那片海水表面立刻出现了冰花，并且晶莹如刀片一样的冰花扩散了三米。大量尖锐的冰结晶尖刃在海面上凸起冒着寒气。

　　然而这种急冻仅仅扩散三米就结束了，追耀出现在海面的五十米外。不仅仅追耀躲开了这个寒冰攻击，而且在宣汉周围四十条海水柱子缠绕住了他放着寒光的手臂。寒暄的冰光并没有完全释放，就被水变冰的锁链控制住了。他整个人手脚都被绑在了冰面上。就像陷入蛛网中的虫子。

　　这是二阶打一阶。平常情况下水本身根本锁不了人，但是宣汉的寒气爆发让水变成了异常坚硬的东西。宣汉反被自己的力量控制住了。

　　看到这一幕宣汉一不做二不休，直接全身蓝光爆发。若是些蓝光彻底绽放，周围一公里的海面上都会结冰。

　　而就在这时候一股力量出现在宣汉的脚下，从冰块猛然将宣汉掀翻，宣汉刚刚沾染海水，海水就冻结了，然而冻结并没有在海面上扩散，因为宣汉凝结的冰块被推动者，随着冰块的翻滚，形成了一个冰球。

　　蓝色的寒冰力量在冰球内部闪烁着，而这个冰球在海面上越滚越大。大量海水冻结在冰球上。庞大的冰球形成后立刻吸引了周围无数战舰的注意力。

　　主力舰庞大的炮塔在电动力的作用下缓缓转动，一个个炮管对准了这个成长的冰球。

　　一束束火光战舰上爆发，重炮弹硬生生的砸进了冰球中。高爆弹在冰球内部爆炸。高爆弹贯穿冰球的弹孔射出了大量的水汽冰块。而以弹孔为中心，冲击波在冰球表面掀起了大量的白色冰雾气。冰球表面瞬间变成了雪球。

　　爆炸的冲击波不仅仅在表面上扩散，而在冰球正中央那个空心的地方，无数冰碎片也被冲击波激发，在内部空间中犹如刀片一样来回穿梭。

　　这种原本可以冻结大片海水的力量现在全部在这个大冰坨上冻结了。不是说这股力量不强大，而是使用这股力量的人，对力量的操控太不精细了。

　　看着这个巨大的冰球惨遭炮弹炮击，追耀摸了摸额头说道：“小孩子不该玩刀，你看看你，搞了这么大的动静多不好。”

　　宣汉死了，他的死，就像一个孩童拿着一大杯开水，被成年人踹到后，自己烫死自己。他的寒冰异能在晶体空间中属于顶尖的异能。然而这并不能弥补一阶和二阶的差距。

　　巨大的冰球最终碎裂，就像一颗珍珠不杂碎，可以看到断裂面上一层又一层的冰覆盖，就像年轮一样。而在球心中央。一抹红色在冰雪中浸染着。这是宣汉的血肉和内部冰渣搅拌在一起后的东西。

　　追耀看了看晶体空间提供的死亡提示，扭头对蓝凰说道：“我们的合作可以开始了。”

　　蓝凰说道：“事情必须等一等。我刚刚发现了一件有趣的事情。晶体已经给我布置了新的支线任务——神秘的隧道。”


第921章 发现

　　铁塔星上，曾经是大片的青山繁华的城市，现在已经变成了荒凉地带，战争结束了。或者说是停火。蓝色的海洋变成了物种厮杀的杀戮场，而陆地上一片死寂。所有较大的人口聚集地都是尸骨。走进哪些尚未被炸毁的人类居住地，可以看到占着肉的骷髅在一个个角落上横七竖八的躺着。大量的甲虫在尸骨上爬动，似乎是想要寻找最后一点有机物。

　　至于城市中那些变异的恐怖怪物。也全部都死绝了。死于缺乏粮食。留下的完整骨架中没有一个是病毒感染的丧尸体，全部是红魔的尸体，这些巨型人类骨架长得非常怪异。粗壮的大大腿骨头，长长的臂膀骨架，头骨歪瓜裂枣，牙齿就犹如鹅卵石一样，而且一个都不全。

　　在城市最后的末日中，这些红魔吃干净了一切有机物。这就是看不到完整人类骨架的原因。人类变成的丧尸都被他们吃干净了。当然后来他们也在饥饿中相互手持窨井盖的盾牌以及电线杆为长矛相互厮杀，相互啃食。

　　当然也有别的物种参与了这种啃食，在野外中幸存的食肉物种最后全部到达了城市，在最后那一段时间，人类的街道上到处都是这种夺取对方身上蛋白质的嗜血厮杀。而现在街道上残缺不全的褐色尸骨，墙壁上斑斑点点的褐色血迹，就是几个月前留下了。虽然早已看不到当时疯狂厮杀，几万只生物满大街撕咬，不顾自己残疾都在啃食其他生命肌肉内脏的可怖场景，但是地面残留的，已经能阐述其万分之一的恐怖。

　　生物脱离生物本质，全部走上了为掠夺血肉而掠夺的道路，这是生物界的悲哀。但是铁塔也不是一场悲剧呢。现在正在休息舔舐伤口的两大铁塔势力。也忘记了文明存在的意义，他们用不着为生存而战争。为了掠夺资源财富而争夺。

　　如果更高一步，跨越维度，这里也可以看成一个角斗场。本质，演变一方的穿越空间，依靠着枷锁才不让自己的本质混乱。穿越怪一方。则是品味他人的生死，为确定自己，而惨淡续命。

　　镜头拉回来，在强紫外线的照射下，大陆的生命基本上灭绝完了，只剩下虫子和一些草本植物。

　　一只小虫子从沙土中，爬出来，然后又迅速的将头埋入洞穴，肥嘟嘟的屁股小时在沙土中，三秒钟一个摩托车的轮子在这片沙土上飞过。

　　这支摩托车队伍一共四百辆摩托车，天空三架直升机在盘旋，这是一只特战部队。在摩托车队的最前方，一位身材窈窕的女子带着头盔身穿着沙土数码迷彩的皮衣，驾驶着摩托机车开在最前面。

　　这是一位空间战士，炽玉，属于凤凰队。在队伍中作用属于侦察者和奶妈一类的角色。也就是她在确定一处冒出来的地下水源时，根据开水特殊的味道。意识到地下可能有未知的工业活动存在。随后在她的仔细探查下，发现了一个隧道。

　　这是任迪万万没想到的，也差不多只有狗等一些嗅觉灵敏的动物，才能对水蒸气的差异这么敏感。车队很快到达了一个小镇。

　　一位位摩托机车停下来，从机车的座椅中拿出了黑色的突击步枪。每个人手持了枪械朝着这个小镇走了进去。每个人都非常小心，虽然大部分变异生物都在几个月前的大吞噬中死亡了。但是不乏一些特殊的生物。

　　这些小队分别朝着小镇的区域探查过去。按照炽玉的探测，那一条隧道的分支是在这个小镇的一个不起眼的房间里面。

　　所以必须要进入这个小镇，突然间街道角落上传来“噗通，噗通”非常沉重的声音，就像大象穿上了橡皮靴子重重的跺在地面上。

　　重重的脚步声，从一个小巷子中传出来，所有的特战队全部停下了脚步。将枪口对准了小巷子，一旦有东西出来，可以第一时间开枪。

　　然而脚步停了下来，停在了黑暗的巷口，并没有出来。这个神秘的家伙似乎也在等待，等待有人走过这个街道。

　　负责行动的指挥官，伸出了一个手指，朝着前面指了指，一个队员朝着前方挪动着。巷口的对面街道走过去。大概距离巷口出口七八米，也就是这个街道的宽度。

　　然而这个家伙刚刚走到巷口对面，突然一个鳞片的蛇颈从小巷中弹了出来。一下子干脆利落的将这个人吞掉了。连一声惨叫都没来得及发出。

　　“手雷！”再众人的开火中，负责战斗的男性指挥官，大吼着。几个手雷丢进了巷口的墙壁，然后弹了进去。

　　整个小巷发出了爆炸的声音，就当大家认为硝烟中的怪物被干掉了，三个士兵悄悄的前移动脚步的时候，一个带血的大脖子立刻吞掉了一个人。

　　这时候在后面的狙击手用反坦克枪开火了，一枪打断了这个怪物的蛇颈。然而这个怪物即使是断了脑袋，还是一口将特战人员吞了下来。这个被吞下去的士兵两分钟后从脖颈断裂处爬了出来。全身都是血液的士兵跳着躲避了还在扭动的巨大蛇头，的二次咬杀。

　　而这时候怪物的身躯从小巷子中摇摇晃晃的走了出来。这个怪物的模样是乌龟的身躯巨大的蛇颈。乌龟的龟壳长三米宽一点五米，就像一个小轿车一样，而它的脖子非常长，能伸展九米。

　　乌龟壳子上有着插着大量弹片，很显然，刚刚的手雷爆炸，被身躯上的厚实龟壳挡住了。

　　炽玉看到这个摇摇晃晃，最终倒下去的怪物，轻轻地说道：“乌龟冷血动物，比温血动物新陈代谢要慢。这就是它在食物匮乏的情况下撑到了现在的原因。”

　　几个月前在这个城市中发生的大撕咬，大部分动物会死掉，但是鳄鱼，蛇，乌龟，这些新陈代谢较慢的冷血动物会死得慢一点。而现在这些在城镇中的幸存动物，就是残留的危险。

　　所幸这个小镇中并没有其他危险，应该是其他动物都被这只乌龟吃干净了。这乌龟也没有下蛋。

　　一群人到达了一间房子，找到了那个洞口，那个半径六十厘米的入口是在一个大石板下面。几位特战队小心翼翼到达下面，发现下方是一个非常明亮的房间，房间内一数百颗钻石镶嵌在一个水晶结构上。为房间提供类似于荧光棒发亮的电力。

　　炽玉到达了房间内，轻轻地触碰了房间中水晶上摆放的钻石，咔嚓一下将其中的一枚硕大钻石拿了下来。她发现了灯光暗了几分。随后要将这颗钻石放了进去。这颗钻石是一枚核电池，碳十四构建的，利用衰变在内部形成自然电子空穴形成电流。优点是能工作一万年。缺点是电力较弱。只适合电子元件使用。

　　这种漂亮的物品是任迪造的，至于这东西到底有多漂亮，随着一条电线拉下来，这东西立刻被炽玉等队伍中几个女性队员拿走了，其中一位主管近战，有着黑龙血脉的女子拿的最多。

　　当她们收掉钻石的时候，一道光从小镇中央跳跃了一下。

　　镜头切换。

　　一百公里外，任迪在天空中高速的飞行着，地下世界暴露了，任迪必须看一下。当然仅仅是看一下，如果是正常暴露，那就是地下隧道的居民该拿起武器面对的时候了。

　　然而此次暴露注定是不寻常的。炽玉吸了吸鼻子问问周围的，对一旁诛魔会的队员说道：“感觉到了吗。”

　　一旁的诛魔会队员敢雷问道：“发现了什么？”

　　炽玉皱了皱眉头说道：“刚刚我们拿到所有钻石，电流似乎跳了一下。”

　　敢雷说道：“应该是正常现象，你们刚刚下掉了这里的电池。”

　　在外面的队伍中负责指挥的军官韩杰对追耀表现的态度并不是上下级的指挥的关系，追耀和这位指挥官在此次任务中建立师徒关系。所以此次任务对诛魔队和凤凰队来说非常轻松。

　　追耀说道：“这里有过隧道的传说吗？”

　　这位指挥官说道：“没有，从没有听说过这里有隧道。而且。”这位指挥官看着下面传来的录像，脸上露出了不可思议。

　　房间的一扇门对开后，是一个非常长的楼梯直通下方。韩杰说道：“这工程太庞大，不可能，这个小镇不可能隐瞒的滴水不漏。”

　　蓝凰说道：“这个小镇归谁管。”

　　韩杰说道：“没人管，这里是公共地带，归于政府管辖。任何一方集团势力都没有插对这里宣布所有权。”

　　追耀说道：“这里靠近那家势力。”

　　韩杰说道：“最靠近这里的势力是天行会。”

　　说到这他脸色僵硬了一下。追耀对蓝凰对了一下颜色。追耀说道：“先封存这里。等待上面的命令吧。”韩杰点了点头。

　　当韩杰转身后，追耀和蓝凰对了一下手势，手势的意思是，快点动用手段，在天行会没有进一步保密措施到达前，快速探查。打一个时间差。


第922章 开锋

　　一只有空间战士组成的小队伍，进入了地下空间，一共十二个人。他们在进入地下隧道后，发现这个隧道非常大，隧道中入口是一个站台，站台上有电动起重机。而长长的隧道里面是多条铁轨平铺在隧道的地面上，长长铁路隧道不知道延伸到哪里？

　　诛魔队伍的领头霸炮，看着这个隧道，说道：“我们发现了一个新天地。各位请小心！”一行人就在地下隧道中缓缓地走着。

　　幽暗的隧道中气流在缓缓的流动，这是地下隧道中的小气候。地下隧道看不到电风扇，也看不到隧道上有其他通往地面的排气管。

　　炽玉吸了吸鼻子，对着隧道中的气流流动感觉到很奇怪，整个地下隧道就像是巨兽一样有着呼吸。

　　而事实上这是这个隧道是被任迪设计成这个样子的，所有用电，都是有周期性，而在地下世界用电会导致温度上升和下降。每一段隧道连接的地点都有独自的用电周期。

　　所以每一段隧道的温度在每天五摄氏度上下周期性变化，每一段隧道温度变化，导致了隧道内部空气受热受冷周期膨胀收缩。而每一段隧道的空气周期型膨胀收缩。这就是地下隧道中空气环流的动力。

　　防止隧道中某处某种气体过量积累造成意外，当然也随时能够控制温度，让某一段隧道降温升温，让这一端隧道的气流停止流动。

　　而炽玉这个战斗穿越者不懂这个，她研究的是战斗，不是种田建设，她感觉到了这个地下隧道的不寻常，用她的话来形容，整个地下隧道是活得，有着生命的律动，就像是某个庞然大物的体内一样。

　　炽玉从空间戒指中抽出了带着幽蓝色符文的细剑。突然间她猛然抬头，她看到了一个人无声无息出现在她左侧二十米范围内。这么近的距离中，她竟然没有任何感觉，甚至连气流流经这个人的身边声音，都没有听到。唯一的感觉就是刚刚自己的手从空间戒指中取东西时候，手上感觉到有被看了。

　　手上能感觉到被目光注视，这是属性点在感知上点到极高的表现，任迪的确是用纠缠量子的电磁波扫射了一下她从空间戒指中取出东西的过程。

　　炽玉下意识退了一步，当真正目视任迪的时候炽羽才感觉到面前的这位有多么恐怖，气流在经过他的时候温度骤降，然后离开任迪时候在变回原来的温度。

　　任迪周围那一大片空气，由于气温减小，而缩小的空间恰好就是任迪身体所占据的体积，一分不多一分不少。这就是任迪没让炽羽从气流声音上发觉自己的原因。

　　然而这只是细节之一，其他的还有光散射，任迪衣服对着周围的光是散射的。在刚刚，炽羽没有回头看之前，任迪利用冰组成的界面，将身体周围的光折射从自己身边绕过去了。在炽玉回头的瞬间，这种伪装无用了，任迪瞬间撤离，炽玉甚至没有看到了任迪透明化的状态。

　　这就是炽玉感知极高，却依旧被任迪尾行到现在的原因。炽羽退后一步的声音立刻引起了周围所有人的回头。而这时候任迪又立刻将控制的气流给散去了。气流经过任迪的声音，瞬间出现。

　　这种声音光线猛然出现人类自以为感觉范围内的空间中，给这些人一种错觉——任迪是瞬间移动过来的。

　　任迪对空间手镯开启的时候射出了一道纠缠粒子，而这对纠缠粒子已经在镜面的自己哪里分析过来了。不属于这个世界的星门体系上。而这个位面所有空间物品——储存灵兽的玉佩都是和星门网络相连的。

　　这种星门和任迪体内的现在界面性质是一样的。是独立的。这个世界所有文明接壤，所有星门连接，就像互联网一样。而任迪自己拉的星门网络，以镜面的自己为中心，在陈儒的穿针引线作用下。节点分布在多个星门两侧的物质环上。这相当于局域网。

　　无论局域网还是互联网，都能把东西上传过去。局域网不能走太远。所以任迪就要穿针引线。否则单单靠着镜面的自己以光速来拉网，那太慢了。

　　空间物品，在低维生物，看不出来差别，也都是能把物质作为信息上传到所谓的虚空中，其实是网络上。而任迪现在通过量子束探测能看出来这个差别。

　　能在架设星门这种技术，必须是，文明在黑洞中找到时空物理规则的存在。而掌握这种技术的只有三阶。

　　而眼下的这些人的反应。身上携带不同于这个世界互联网星门的空间物品。以及这种小队探索模式。任迪已经猜出了这些人是什么。

　　当任迪看这些人的时候，这些人顿时被魔晶空间剧烈警告。当任迪看这些人的时候，魔晶空间也确定了任迪的状态——三阶。

　　这和大昂蠕虫看任迪的时候不同，那时候在大昂的任迪还没有和镜面任迪确切的物理连接。而现在任迪体内有一个星门，铁塔的任迪每时每刻的想法都会传递给镜面自己。

　　当魔晶空间的触角们，也就是这几个穿越者接触到任迪。魔晶独特的空间弦波动到了任迪身上，在高维度上，魔晶空间从高维度看到了这个位面上有跨越空间的反应，感觉到在另一片星空上强大的变量跳跃。

　　低维度上，魔晶通过几位穿越者的视角看到任迪的形态是人类，魔晶发现任迪巨大变量是在高维度，没有低维度视角，他不知道三阶的任迪是什么样子。只知道那片空间的巨大变量是任迪的。

　　这是三阶。这是高维度上魔晶空间的判断。而且在高维度视角上观察到变量的性质竟然是意志锁，属于上三阶的一种。

　　在感觉到任迪时候，魔晶空间感觉是操蛋。死死通过轮回者视角看到任迪是什么样子，然后匆匆下达：“探索任务完成，存活二十三分钟的任务。”

　　魔晶空间准备让轮回者撤了。这并不是四阶怕三阶。就像人类不怕蚂蚁，但是手伸到地下摸到蚂蚁的上下颚，为了不被咬迅速抽离手。至于人会不会搞死蚂蚁，这要看人的决心，有没有花钱买买设备的决心。仔细的搜寻地下的决心。

　　如果用上述的比喻的话，所有穿越怪都属于那种没决心投入位面的那种，他们或许有耐心，布置一个时间段长达万年，百万年的局，让三阶陷入死局。但是绝对不会身化为位面上的独立个体，和三阶硬磕。以实体状态，在位面上出现，这是需要决心的。

　　若是还有决心，在大量位面上以实体智慧个体。用四阶的标准来说，这就是临近完美的。而演变一方的带上枷锁的空间为什么那么想要，三阶，因为三阶投入一个位面，就代表一个独立的决心在这个位面上，这个三阶在这个位面这个时间段上没有崩坏，带上枷锁的系统就敢对着穿越怪叫嚣：“用本事下来死磕。”

　　从某种程度上来说，三阶就是穿越怪在位面上一段时间和空间上插入的利刃。哪怕是下三道的决心。穿越怪想要磨灭也要花费巨大的耐心。磨灭的过程要有时候要花费数百万年。而上三道的决心是在位面历史道路上证明正确世界观下形成的。想要磨灭近乎不可能，只能偏转。

　　但是若是空间交战的过程中，布置磨灭和偏转的局都是不够时间的。这就像一把剑，在平时的时候你可以有足够的时间将这把剑磨成针，但是在战斗中。你怎么有机会磨别人的剑？你磨别人的剑，别人先捅你几次。

　　毫无疑问这里对四阶来说就是战场，魔晶没工夫对任迪布局。在高维度上多少个四阶虎视眈眈着。对于魔晶空间来说这场战斗一上来，他就碰到一把神兵利刃了。

　　按照空间战斗的正确流程，若是敌对空间投放的轮回者（兵器），能够被己方投放的轮回者（兵器）干掉（斩断）。那就布置战斗任务（挥剑斩敌刃）。若是自己的轮回者战力（兵器质量）不如对手，那就要搞清楚敌对演变空间给敌对轮回者布置的任务（握兵刃的手），也就是敌对空间的目的（下一步动作）。搞清楚目的然后针对目的（搞清楚敌对空间的推手准备干什么），布置针对性任务搅局敌对空间的目的（断手），也算是胜利。

　　不过现在话说，演变空间给任迪布置了什么了吗？

　　演变现在和任迪现在的关系非常特殊。因为任迪用星环位面，证明了自己就是演变。演变判断演变军官不可能成功的任务。身为预备役的任迪未完成演变这个任务，被解除演变军官身份后。在无空间命令下，依旧在星环位面展现了位面上文明的终极演变。

　　若时光返回星环任务结束后，在演变空间中演变和任迪的对话。演变没有给任迪任何额外加载作为奖励。同时也不在给任迪任何强制性的命令。任迪不为空间所执。

　　这场任务中，演变给任迪布置的任务是随心，并不是演变在执掌任迪。

　　在高维度上，演变注视着任迪。在虚空中说道：“你准备开锋了？对这个锈迹斑斑的世界。”


第923章 演变天职

　　“神明分身？”在听到魔晶空间一大串命令后，对面前的这位这样的称呼，这几位位面战士第一时间没有逃跑，而是优先保持警惕的看着任迪。

　　这也是这帮位面战士，在各个位面打怪打多了。魔晶对他说的危险，除了可能会丧命外还有另一层意思，干掉后奖励丰富。

　　至于神明分身这个名字，这么说，这还不是神明啊。如果屠神后能够在魔晶空间中达成什么样的成就呢？

　　这些人的面部细节，任迪都在眼底，任迪原本是问几句话的。但是有几个人等不及了。和平对话注定是无疾而终的。当然这也是任迪看起来好欺负，按理说神明分身动作语言应该是肆无忌惮。任迪的姿态举动中并没有。每一个穿越者都是在大量位面阅NPC无数。是不是强者，一眼就能判断出来，然而却在任迪这里看走了眼睛。直到战斗开始，任迪骤变再让他们明白，魔晶给的提示是什么。

　　其实在这个小队中并不是每个人都一上来想打，但是只要一个人动手，其他人根据局势判断都会动手。

　　所以战斗就这么打响了，每个人手上发射的各色能量光线，以及各种攻击，有的是符文利剑，有的弓弦颤动射出的利剑。还有的是魔法线条勾勒网络光线出现，覆盖了任迪周围的空间。

　　然而就在他们放射每一道能量的过程中，都有一道量子束从任迪身上发射，对这些能量变动全程监视。然后任迪动了。

　　开战百分之一秒，各种能量将先后到达任迪的位置，然而当这些能量攻击一半完成攻击过程。作为感知最强的炽玉就颤抖了，在队伍中就她到达了二阶。作为一个非主战的成员，她的眼力勉强能够看得出任迪的战斗动作。并且只有任迪做完了战斗动作进行下几个战斗动作的时候，才反应过来战斗的意义。

　　绿色跳跃着火焰的白骨箭在任迪耳边落空。

　　任迪的迈出的脚步落下，而这时候地面上弹跳出地刺，一排地刺正好落空，任迪迈出的脚步正好在两个地刺的两边。这是预判。

　　然后任迪抬手，一把飞剑在任迪掌心下飞过将剑身飞过，剑柄正好在任迪手掌下时候。任迪掌心握住。看似是虚握。掌心之间和剑柄有空隙。但是这空袭中一个个纳米颗粒组成稳结构，让任迪的掌心和剑柄黏在一起。

　　然后挥剑，刹那间挑落了三道攻击。反手将利剑插入了墙壁中，这时候飞剑的控制者下达的飞剑自爆才开始。这个自爆命令并不是下达慢了，而是任迪把握的太准太精确了。把握住握剑的安全时间。没有浪费一点时间。

　　这把剑在任迪手中舞动的时候，寒芒跳跃着，在这一刹那间，控制飞剑的那位男子，感觉到剑仙临凡。脑中联想到了自己在仙侠任务世界中见到的那几位境界极高的剑仙。任迪握剑那几下，犹如千锤百炼一样熟练，而在应对几道攻击的过程中犹如浑然天成，一丝不多一丝不少。

　　这位痴迷剑道的人也就在从任迪诸多眼花缭乱的应对中，仅仅是自己所熟悉的一项中，窥到了任迪境界之高。

　　而随后任迪反手插剑，剑在墙壁的插孔中爆炸，恰好将剑柄和无数碎片喷射，喷射的方向恰好就是其他几位轮回者的战士地方。

　　而喷射的路径上，任迪另一只手维持着一个磁场，对碎片进行了一定的矫正偏转。碎片犹如白虹一样打在了三个轮回者身上。仙剑爆炸的威力挺大的，所以在墙壁洞口中喷射的速度媲美子弹。而碎片的质量高于子弹。

　　犹如小型炮弹。打的这几位血条狂降。虽然身躯血条数字化，看起来伤口迅速愈合，但是后续的碎片残留在躯体内，他们可以看到数字化的自己在持续掉血。

　　在他们按照魔晶空间提供的数字化了解自己在世界上的伤害时，这种反应，很显然是太粗狂了。

　　任迪继续快速迈出脚步，刚刚那一系列动作之快犹如闪烁。任迪每一个动作细节在这种战斗中对其他轮回者都是致命。而且致命动作还在持续。

　　从战斗开始百分之一秒，炽玉看到这一幕后，迅速转身就逃。对于这场战斗，炽玉如果有机会抱怨，一定会吐槽身边的队友——就一阶仗着几个大威力道具和特殊的技能就敢对这种存在动手。

　　然而炽玉最终没能逃亡，甚至连转身都没来得及，炽玉在转身的过程中眼睁睁的看至自己的丢的那几颗大小犹如弹珠的电浆手雷。犹如在生产线上时光倒流一样在任迪面前被众多线条依照先后顺序，拆卸了零件，然后在两条细如发丝的线引导下，变成电弧没入十米外的铁路钢轨上。根本没有完成将周围物质大量离子化的任务，仅仅离子化了两条导线周围的空气，变成一道闪电将电能导出去了。

　　然而下一步，炽玉就发现了任迪翩翩然走到了自己面前。翩翩然是任迪完成走过来动作的从容，而走过来的过程近乎是闪烁。速度超过了一百米每秒。并且不存在呼啸的声音。衣服都没有因为气流而皱着。

　　因为任迪控制周围的气流冷热膨胀和收缩。任迪几乎是在身后强大的气压推动下走过来的。按照正常情况，靠着腿部肌肉以及全身肌肉跑过来，是给人一种非常猛的冲锋感觉。而现在任迪腿没有剧烈弯曲蓄力。身上的肌肉虽然紧绷却用劲不用力。来到炽玉面前的时候，炽玉在这个极快的过程中，感觉到翩然。

　　然后炽玉感觉到肩膀被拍了拍，就像男女恋人之间拍肩膀那样轻柔。但是随着任迪的掌心拍动，一个界面中大量纳米颗粒就像灰尘气流一样覆盖了炽玉半个身子，然后没入炽玉身上。炽玉感觉到全身的被一股外来能量入侵了。这股外来力量熟练的入侵自己身躯各个经脉肌肉神经一线位置，然后进一步顺着这些关键的节点，快速截断。

　　一种瘫痪感觉，炽玉感觉自己失去控制，似乎就要倒下来。但是没有倒下来，属于自己，但是现在却不属于自己控制的身子自己站立着，就像玩偶娃娃一样站立着。

　　然后战斗结束了，炽玉惊讶的发现，十二个人没有一个人死亡，刚刚那么华丽，骤烈的攻击下，这位“神明的分身”竟然如此游刃有余。

　　这时候任迪走到了炽玉身边，用手将炽玉的脸蛋偏过来，问道：“你们从哪里来。”

　　炽玉说道：“我们是天行会的探查队伍。”

　　任迪笑了笑摇了摇头说道：“也是，问不出来实话的。”一个界面在任迪掌心出现。这个界面扩大变成塑料薄膜一样。这个界面，犹如投射一样，斜射到了炽玉头顶上。变成一个界面，而原来的那个界面在投射后，还存在在任迪掌心上。

　　这个界面就像光扫描一样从炽玉头顶到扫到脚。这个过程中，炽玉很不自在，一种全身被看透了没穿衣服的感觉。

　　然而界面来回在炽玉身上扫过三遍后，一条条光丝不断的从界面上斜射出来，到达任迪掌心的界面。

　　每一个光丝射出来后，任迪掌心的界面上就出现了一个点。这个点很小但是周围环绕的能量很大，就像培养皿上的细菌菌株一样。

　　炽玉惊讶的发现自己体内的能量躁动。而来自空间的联系似乎表现了畏惧。想要急促的催动。不仅仅是炽玉，在这个星球上所有魔晶投放的空间战士均感觉到体内能量似乎要做某些事情，然而却是没能做成。反倒是感觉到体内有一个个波动的点。

　　镜头切换。

　　在铁塔星的择业文明的基地中，蓝锁霍然而起来，因为在他面前的魔晶，这个能量晶体表面出现了裂缝。

　　蓝锁围绕着魔晶仔细观察，但是没敢用手触碰，一旦触碰即将被魔晶强行签订契约。未来公司的那些消失的董事，用血泪终结的教训。

　　镜头切回来。

　　任迪看着界面上越来越多点。淡淡地说道：“想要抹杀？”任迪体内飞出了十六个界面，没入掌心界面，加大了对界面那几个点在量子尺度上增加能量。

　　魔晶到底是怎么控制或者抹杀穿越者的。执行这个过程到底是从哪里撬动穿越者体内的物质和能量，达到抹杀和控制效果的？

　　答案是一个个点，在原子内部的点。每一个空间战士在这个世界的身体内都有这些点。这些点随时可能扰动能量，犹如滚雪球一样迅速引起大量能量波动，让空间战士体内的能量对空间战士进行抹杀。

　　想要抗衡这种抹杀，除非到达三阶，身体的量子波动已经强盛到能阻止这些点扰动。不到三阶。穿越怪控制空间战士的身体的物质，比空间战士自己还强。

　　而现在这些点被，任迪抽出来了。炽玉在听到，任迪轻声说到“抹杀”这个词，顿时大惧。任迪这个句话，其实就是说给炽玉听得。杀这帮轮回者一点难度都没有。任迪在这个世界想要做的事情，单纯的砍杀不能完成。

　　界面上大量的能量进入这些节点，按照这个位面上的物理法则，一个点被扰动，所有的点都会超距的产生反应。

　　任迪揪住了一个点，任迪周围所有躺在地下的空间战士都感觉到体内原本浑然流动的异能，神功，都出现了不和谐的点扰动。

　　这时候多个界面从任迪掌心界面分离。继续扫描抽离这些变量点的过程开始了。

　　做着一切过程，任迪意识到自己在做什么，也知道这些点的背后是谁。然而任迪心里默念道：“我是演变者，我是军人，遇到了，那就必须战斗。这是我的最高天职。”


第924章 理念之战

　　三阶的战斗力有多强，数字上难以具体描述能爆多少个星球。三阶是一种能力，一种能在现在的世界的物理法则下，展开最强状态的能力。

　　四阶在位面上展开的极限也就是这个样子。当双方都展开极限的时候，四阶能够战胜三阶，只有在时间上战胜。

　　而任迪现在的镜面状态，如果有足够的时间，大概一万年左右，假设任迪觉得有必要，且在其他人干涉的情况下，能让半径三千光年内的所有恒星发生变化。

　　不同于第一代穿越系统的战斗，那些三阶四阶都处于没展开的状态，为了限制他们的破坏力度。在知识上进行限制，在经历上也进行了限制。

　　在一个位面上，三阶怼上四阶不是不可能事情，胜败取决于三阶的决心是否能够大于四阶在这个世界上的耐心。

　　高维的战争，任迪明白，甚至在元淼位面就有所接触，任迪那个时候还是蝼蚁。对高维之战并不了解。但是现在万变皆在心中。

　　地下隧道这一战，并不是任迪在碾压十二个轮回者。当任迪说出抹杀这个无限位面穿梭者才知道的词时。已经是用决心剑指高维度上的耐心。自己决心有多强，一项视自己为凡人的任迪不清楚。

　　任迪承认决心有可能被磨灭，但是同样确认四阶在这个世界如果投入的是耐心，耐心也会被消磨殆尽。现在任迪愿意进行这个比较，任迪不狂妄，比较代价任迪早有准备，那就是决心被消磨殆尽最后死。勇气一道，已经迈出了。

　　这就是三阶，有时候在凡人看来，不讲利益，只讲原则，从头到脚冒着傻气。然而三阶之战，就是要在这里寸步不让。

　　“我是演变军官，演变的责任是奉献在同行成长的过程中，对文明奉献自己身为人而绽放的光辉。当一骑绝尘后，无法其他人同行后，则是要挡下自己该挡下的。”

　　演变军官的责任之一就是要和违背演变理念的高维度干涉者进行战斗。当位面上的文明看不见高维度上的危险。也就谈不上抵抗。

　　唯一能够发觉且能在这个文明原始成长时间段，进行抵抗的存在也只有任迪。

　　责任无法逃避。任迪不会乱揽责任，但也不会逃避责任。任迪的过程已经走过，就不会揽那些没走过路程的人应该背负的时代责任。

　　也正是因为任迪路程已经走过，过去的背负过了的事情来混淆未来的道路。手上的责任重要，眼下的责任是天职。

　　任迪自我起源的文明历史上，一九四九年，保护文化是责任，而让国民脱离饥饿死亡线也是责任。四九年前，民国议会老爷们最喜欢搞的就是揽保护文化，文化人利益的责任，而忽略了神州饿殍出现在大地上责任。讨论那些保护文化责任，让文化大师舒心能够百家齐放，好像他们都是在做事，做正事。其实那是文化部的责任。

　　议会不该讨论这些事情。不该用这种事的责任来搪塞正事的责任。所以民国时期，军阀议会这种看似办流放百代的事情，其实是在杀人。已经被任迪认定为应该自审的错误。

　　任迪时刻准备着，也一直看似清闲着，甚至按照原计划，准备离开铁塔星，继续在不能通行的择业文明等待，很大的可能还是清闲。但是现在，特殊情况出现了。任迪的反应很迅速。

　　镜头切换到地下铁轨隧道中。一枚枚指甲盖大小镜片。从任迪体内飞出来，以亚光速一样毫无阻碍的突破岩石层和大气，在外太空展开到百米直径大小，正对星球，一个个界面在昏黄的星球上空排开。

　　而铁塔星上，所有魔晶这次投放的轮回者发现自己身上的能量一条线一条线从体内分离飞上天空。

　　在地下隧道外，也就是小镇子上蓝凰和追耀，非常惊骇，刚刚地下隧道中的战斗他们通过一个卷轴的道具看到了。然而现在这个画面花屏了，不仅仅是这个画面花屏。当在雪花闪烁的卷轴上看到任迪手持界面从炽玉身上抽离那些点的时候。

　　他们感觉到自己体内运行的能量就像出现了一个个沙子一样。在他们的努力下这些沙子变成一个个光点从体内排出去飞上了天空。

　　在这个过程中，他们感觉到自己和魔晶空间的联系模糊了。追耀对着蓝凰说道：“离开这里，下面的人惹了大事了。”

　　蓝凰感觉到体内一个个溢出的点，现在看蓝凰可以看到她的脸上不断有恐怖的血点出现，这些血点是这些能量点脱离体内造成的，由于空间战士的自愈能力强大，所以如此细小的伤口又不断愈合。

　　这些伤口，蓝凰到没觉得什么。毕竟更疼的伤害她也承受过。她内心恐惧的是隧道下面碰到的那位。蓝凰已经认出了任迪正是天行会要找的人，但是压根没想到这个要寻找的对象是这样。任迪现在所在做的，按照轮回者对各个位面的危险分类来说，应该是一种诅咒。

　　但是在诸多位面中冒险中蓝凰见识过各种各样的诅咒，最终只要能够安全返回空间，利用空间的兑换点消除身上的诅咒。可是从没有哪一种诅咒像这样，现在貌似这种诅咒是直接作用了魔晶空间，然后在导致每个人身上出现了异状。

　　蓝凰之所以确定是魔晶空间遭到诅咒，是因为现在的冒险队伍中，只有轮回者遭到了诅咒伤害，其他人屁事没有。

　　蓝凰吸了一口气说道：“最好不要逃。逃了后一点主动都没有了。这个神明分身已经抓住了晶石空间。这个世界上的神明啊，真的很了不起。”

　　镜头切换到高维度上，从位面低维度视角上，魔晶空间通过空间战士的视角听到了任迪所说的抹杀一词。

　　随后加大了空间弦的扰动。任迪现在这种行为相当于死死的握住了魔晶空间在这个世界的手指，但是在握住的同时也相当于将自己给魔晶空间握住了。魔晶空间的空间弦扰动，扩散到了任迪各个部分。

　　魔晶空间在查，查任迪身上有没有连接到高维度上线条，一旦任迪身上有部分控制生死的能量，魔晶在位面上对任迪诱发的空间弦震荡会顺着这一条线，返回高维度上，这种现象会清晰的看到。

　　抹杀这个词不应该是一个位面土生土长的三阶说出来的，能说出来这个词的只有一个解释，那就是被投放的。至少是被投放过的。

　　魔晶很快得到了答案，任迪身上没有其他高维度存在投入的干扰点。嗯或许可能有，但是非常微弱，根本无法下达关乎于生死的指令。

　　而这个三阶，在位面上可以称呼为真神一样的意志锁三阶。就这么突兀的出现在这里。没有融入这个世界众神主导的统治体系中。单独的孤零零的流落在本应该属于他的神座之外。这样的原因很显然是这个神是刚刚从穿越体系脱离穿越体系的。

　　魔晶感觉到非常诧异，但是在诧异后，决定对话。到底是何种原因，让一个意志锁三阶就这么被遗弃在这个世界。

　　镜头切换回低纬度世界上。

　　任迪正在整个星球外太空展开一个个界面，每一个界面都泛着时空涟漪回收这星球上所有穿越者身上析出的扰动点。如此画面的景象，就像神在将财富收回他的宝库。

　　而在隧道中，任迪正在对一位位轮回者询问。

　　任迪：“你们来自何方，或者说这个世界上，到底是谁送你们过来的。”

　　霸炮看着自己的伤口快速愈合，咬了咬牙说道：“我们受雇于，天行会，发现这里有一个神秘的地下隧道，所以开始过来调查的。任迪大人。”最后两个字，霸炮是咬着牙说道。他希望吧话题引导到天行会寻找任迪这个话题上。

　　然而让霸炮失望的是，任迪压根没有顺着话题，而是继续问道：“如果是天行会，到底是哪一个组织。让你们过来的。你们的第一效忠对象，在这个世界上是以哪个组织为据点。人在哪里。如果你们是天生出现在这个世界上，那么请告诉我，你们是怎么在身份不明的情况下加入天行会。还有。”

　　任迪捡起来一柄电磁枪，以及一块磁暴手雷的零件说道：“这个装备，并不是随你们一起到达这个世界的，这是属于这个世界制造的装备。而天行会根本没科技条件造出这东西。这个世界是哪个组织为你们提供装备的。”

　　一位位轮回者脸上僵硬了，任迪问的问题直接指向核心。那就是轮回者在这个世界上，到底是哪个势力在帮助他们。

　　炽玉说道：“你也是轮回者吗？”

　　任迪皱了皱眉头说道：“你可以按照你的理解，来回答我的问题。”

　　这时候任迪界面上一个个光点猛然跳跃着似乎什么东西要出来了，任迪扭头看了一下，一挥手，所有的光点全部消失了。也并不是消失，在太空镜面任迪那里，巨大的镜面上宛如一些东西涌了出来。

　　炽玉看到这一幕，眼睛跳了跳。猛然说道：“你知道，空间穿梭体系。你现在在和它为敌。”

　　任迪看了看这个女子。说道：“理念之战。你们没有参与的资格。想从我这里得到答案，请扪心自问自己的理念在哪里。”


第925章 变

　　在茫茫的太空中一个镜面飘荡在太空中，它的背后是一颗不断远离的暗红色恒星。它的下一步目标对准了一颗明亮的红色恒星。

　　而在镜面中一个奇怪的世界出现。内部的空间高度扭曲。一块块大陆厚三百公里，两面都是地表，而光线也在空间中弯曲着，最后均匀的照到了每个地表上。

　　而现在在这个大陆上，众多光点出现，额头上镶嵌着宝石，以铁塔星球上，四万七千八百六十七个公认漂亮的脸蛋和身材，为模板合成了一个相貌较为中性看起来非常清丽的人。

　　当这个由众多光点形成的人出现在镜面世界中，看了看自己的手掌和身躯，随后又看了看这个世界，默默的站在这里。

　　这时候镜面世界的空间中扭曲着，宛如无数像素点聚合，最后任迪出现了，任迪外貌和穿越前有微弱变化，但是基本上都是基于原本的基因，在最为理想条件下生成的。并没有随意的乱改。

　　若是论美，任迪不能和魔晶空间现在这个形成的比较，因为根本就没有标准的比较，相由心生，任迪面貌是本来面目，外貌和独特的气质契合，是以自己为基础的。而魔晶空间的外貌只是一种数据集合，未能反映出任何一种气质。

　　在见到任迪后，魔晶空间说道：“你脱离空间战争多久了。”

　　任迪反问道：“你到达这个世界多久了。”

　　魔晶空间笑了笑说道：“大约是三百年之内。对吧。”

　　任迪说道：“高维度上可以将时间当成空间看。每一个问题询问你可以在多个节点上试过多次。和你对话之初，我就知道你是什么，不必震慑我。”

　　魔晶空间笑了笑说道：“意志锁果然不同凡响，你给我的选项极为有限。而且你早就规划了和我接触数百年时间内的态度。”

　　任迪说道：“若无心里准备，贸然与你这样的存在为敌，是狂妄。”

　　魔晶皱了皱眉头：“你想做什么，为什么我分析不出来？按道理，你不可能赢的。”

　　任迪没有顺着魔晶的话回答，而是说道：“我的消亡方式有很多种，你认为最有效的是哪一种方式。”

　　魔晶空间看了看任迪说道：“我不说，因为哪一种方式，告诉你后，你都没有表现出畏惧。”（这个答案，魔晶空间至少读档了八千六百万次。）

　　然后魔晶空间抬起头说道：“你原来的空间，到底是什么原因把你丢在了这个世界，为什么不管你了。这个答案，你用得着这么守口如瓶吗。”

　　任迪说道：“你已经知道了我的本质理念了，何必在探寻其他呢。我的本质和凡人一样。唯一和凡人不一样是。过去我为凡人只能坚持一会的事情。现在我能一直坚持下去。”

　　魔晶脸色变了变说道：“这就是你挑战我的方式。”任迪笑了笑说道：“我想做我，从出生下来就想做我，我想做的，很多凡人都想做。和很多凡人一样，我想想做的无数次碍于现实一次次中断，最后又一次次捡起。当然当初同行者很多人不在捡起，我也曾质疑过我自己。

　　但是在独特的历程下，我能坚持的越来越久，现在我依然在坚持，无需他人告诉我所谓的现实。”

　　魔晶说道：“你这次放弃后，就不会有再次捡起的机会，而你的下场。嗯，我劝你这次还是不要捡起来，和我比较。你比较的对手不对。”

　　任迪：“我已经捡起了，我这个有些怠惰，现在放下了，我想我就再也没机会了，对不起，现在必须也要比较。现在的我不会做出未来的我后悔的事情，我相信未来的我也不会辜负即将变为过去的现在我，放下坚持。”

　　在高维度上，单纯接受任迪身上信息的演变进一步的收起了对任迪可能的扰动，几乎是屏住呼吸默默的看着这一幕，喃喃地说道：“从无限决心中演化耐心比较有限的耐心，永远是未知的。

　　被这样的三阶碰上，四阶的耐心会被重重的划一刀。然而当一个四阶被重伤后，会吸引更多的四阶目睹这里。愿你的在这场对抗中一直锋锐下去。”

　　当演变做出这种评价的时候，魔晶空间这边自然是头疼无比。他已经明白这个三阶的性质了。第一这个三阶根本没人控制，但是绝对是被那个家伙丢出来的。顺着固有的理念，向前直刺。无视任何阻挡，碰了再说。

　　第二自己恰好挡在这三阶开锋的道路上。这样三阶锋芒太锐，对自己的本质追求已经到了极深的地步。根本不存在收入空间，为自己而战的可能。

　　第三，这种三阶具有晋级四阶的可能。走基因锁道路，则可以斩断四阶心魔。走意志锁道路，只要继续斩断惰性。认识到自己更多的错误，迟早会在一个位面上完美无瑕。在变能通过量子自旋在不同位面不同表达的方式，在一个个位面中到那些不完美自己中那些同质的共鸣。

　　这种三阶和其他三阶不同，属于那种本质依旧在尝试在未来演变的三阶。魔晶现在头疼。按照任迪现在的状态，魔晶手下的轮回战士，最尖端的那一批二阶送过去绝对是送菜。若是从新在别的位面拔出那些三阶。那些下三道的三阶在对抗后，是否能够稍微挫败一下，这位的朝气。

　　魔晶没想过，自己找的那些三阶能够击败任迪。穿越怪和沃土区防御系统们作战无数回了。这种超级大战到后期必定投入三阶。沃土区防御系统们的三阶数量少，但是每次必出意志锁三阶。多次交战已经证明了。沃土区防御系统能拿出的意志锁三阶只能封印在一个位面，却无法在一个位面折断。

　　镜头切换到铁塔星球上。

　　在海面上，白蛟正浮出水面，海面上雷霆闪烁，剧烈的风暴卷起巨大的浪花。在白蛟周围的海域上，一两万吨的战舰，就犹如玩具一样在巨浪中摇摆。

　　白蛟身上大片鳞片被未知的毒素腐蚀，大量的鳞片在刚刚作战中脱落，然而这种腐蚀很快戛然而止，白蛟身上迅速长出了新的细鳞片。

　　被偷袭围杀的白蛟，现在双眼怒火熊熊。目视着海面上，那几个体内散发光丝的个体。

　　高离，毒云小队的队长，他现在嘴角抽动这。因为正在猎杀白蛟的最关键时刻，他感觉到体内的能量失控了，一个个沙子随着身上的查克拉运动感觉到非常膈应。

　　这些沙子一样的能量从自己体内飞出到达天上，又成了暴露自己的仇恨。高离打开魔晶光幕说道：“晶石，晶石，你在干什么？”

　　魔晶空间答道：“所有任务变更，有人触发SSS级支线剧情，一位神灵已经被惊动，你们所有存在均被标记。任务改为存活任务。”

　　毒云队队长，听到魔晶空间这么临时更改任务，又看了看在天空悬浮极端暴怒的白蛟，连骂娘的力气都没有了。

　　在得知凤凰队和诛魔队去完成另一个任务去，本着偷大龙的心态，毒云队准备抢险完成捕捉白蛟的任务。

　　在抢着完成这个任务的时候，高离是期望凤凰队和诛魔队，在那个任务中，遇到麻烦，被麻烦拖久了点。但是万万没想到。蓝凰和追耀这次惹得麻烦，是无差别坑。

　　打白蛟打到一半，所有空间战士体内能量像混入沙子一样暴走。众多预备释放的卷轴，全部变成废纸和垃圾。

　　队伍能够和白蛟近战的巨型魔法傀儡和MT直接被白蛟一口寒冰冻成了冰渣。然后轻轻一扫变成了无数碎片。落入海面中将凝结了大片的碎冰。

　　而天空的雷霆电荷在白蛟的引动下，海面上的战舰炮管全部被打出来融化。在天空中，白蛟身上大量的鳞片浮空围绕着白蛟周围。让白蛟看起来体型变粗了。当然一些穿甲弹打上去就像打在坦克的反应装甲一样。大量鳞片在磁力爆发反推作用下，将爆炸冲击波向外推。

　　而十秒钟后更加恐怖的一幕出现了，在海面上超级龙卷加持下，白蛟在龙卷中加速，然后以超过音速飞出。最后一个尾巴砸在一艘战舰的腰上。

　　当然若是放慢镜头，白蛟的尾巴并没有砸到战舰上，而是原本包裹尾巴的那众多鳞片。当鳞片组成的尾巴碰撞到战舰上时，白蛟的尾巴立刻抽离了，而大量的水填充了进去，就这样一个鳞片包裹两米粗水组成的龙尾，重重敲在战舰上，那声音。非常劲爆。就像几百个铜钟，被炸药炸碎了声音。

　　战舰直接折了，就像榔头砸到了铁质文具盒上。铁质文具盒当场瘪了下去。白蛟尾巴砸的是军舰正中央，还是主装甲重点防御的区域。就这样都无法挡住几十吨海水，在两倍音速加持的巨大动能。

　　龙尾在碰撞的时候就溃散了，大量的鳞片和水，直接砸进了战舰内部乱窜，这些水珠和鳞片如同炸药和弹片在战舰内部横扫。动能太强大了，甚至大量水花从战舰另一侧装甲碎裂的裂纹处迸发出来。

　　看到这一幕后，高离忍痛下达了撤退的命令。


第926章 陈儒的奇遇

　　陈儒从一千米高的星门最上方部分飞了出来，在他脚下是核爆后的昂城，从千米的高空俯视大地，依旧有核武爆炸在大地的留下的痕迹。从高空中看大地上一条条沟壑的虽然部分已经被填埋，但是整体走向依旧是巨大的辐射分布在这个废土上，铁塔人修建了众多半掩埋式军事掩体。犹如一个个水泥石块镶嵌在大地上。

　　看了看大地上惨状，陈儒嘴里发出“啧啧”的声音，同时摇了摇头。然后快速飞离开了这里。体内的星门传承完整了，陈儒神清气爽。这种感觉就像老板拖欠了好久的工资全部如数交给自己一样。

　　当然传承是一回事，他体内的星门完整了，只说明他到半神的地步没有最困难的瓶颈了。大多数能量者，在晋级大宗师，以及半神，都是卡在体内星门增添节点扩张的道路上。而陈儒现在则是欠缺能量使用的经验。没经验的他若是满功率发动，肉身会在能量控制不稳残留的波动下严重受损也就是他境界未达到。

　　现在他在铁塔星只剩下了另一个任务，那就是找到任迪。陈儒现在虽说没找到，但是他确定任迪就在铁塔文明中。要不然不可能会出现核弹。当然让陈儒很困惑的是，现在任迪到底是在哪个势力中？

　　眼下铁塔是两个势力在相互丢核弹，这到底该怎么找呢？然而陈儒想了想决定过一段时间再来这里找。因为任迪在铁塔共和国中逃不了。

　　在高速飞行的过程中，天空一朵朵白云飞快的从身下掠过。在飞行的过程中，陈儒正在规划自己马上在雅格文明的发展道路。当境界到达大宗师的地步，拥有的权利绝对是水涨船高，只要自己的势力和权利稳定下来，就能派遣更多的人来铁塔共和国寻找任迪。

　　“嗯……”正在设想中的陈儒被打断了，在南方传来一阵，奇异的鸣叫声音，这个声音是次声波传递的声音。在飞行中的陈儒判断出声源头在一千公里外。

　　至于判断的方式是因为陈儒的飞行速度为三马赫。五秒中之内飞行了五公里，五公里两个点根据听到声音的差距。进行了判断。

　　在天空中陈儒迅速折转朝着事发地点飞过去。

　　镜头切换。

　　高离现在正在大喘气中。二阶基因锁已经完全展开。背后的蛟龙带着的寒气一波一波的侵袭着。毒云小队是分开跑的，白蛟干掉了三个后，对准了跑出二十五公里的高离追过来，追击的速度让高离相近胆寒。

　　天空中犹如大规模火炮集群攻击，一枚枚两百毫米口径炮弹模样的冰弹以亚音速朝着陈儒这边砸过来。这一枚枚冰弹，砸到海面上以白雾状态炸开，无数冰块碎片，从白雾中拖着烟雾痕迹四处散落。没有火光，冰壳里面是液氮。嗯在发射出来的时候，还是固氮。

　　冰壳在和空气摩擦受热的过程中，产生了类似贫铀穿甲弹的自锐性。冰的导热性很差，而且白蛟在制作冰炮弹的时候是采用了一层淡水冰一层咸水冰的工艺，炮弹在和空气摩擦的过程中热量来不及传递到整个冰块，只在外面一层积累融化掉一层冰壳，然后就变成水在空气中脱离了。

　　在高空中的白蛟，就是用这样的冰炮弹，对海面上的战舰集群进行攻击，第一波炮弹打不穿钢铁装甲没关系，低温能让钢板机械性变差，然后第二波炮弹就砸过去了。白蛟在天空中就像一个炮艇机一样倾斜大量弹药。而且和炮艇机依靠速射来快速抛射炮弹不同。

　　白蛟抛射炮弹就像喀秋莎一样成批成批的抛射，抛射完毕后立刻俯冲到海面上补充大量的水，然后执行第二波炮击。

　　白蛟制造炮弹的原料很简单，第一空中降温后凝结的淡水，和海水，以及空气中被降温后形成的固态氮氧气。

　　高离回头看到了这么恐怖的一幕，大量的炮弹天空中落下来，在自己躲避下侥幸避免了炮弹的直接伤害，一枚枚炮弹砸入水中，然后炸了，大量的白色气体蓬勃而出，无数冰片在空间中交织着，这种冰弹片，虽然不如真正的火药爆炸推动的金属弹片，但是也和强弓劲弩的杀伤差不多。

　　更加重要的是，周围弥漫着雾气，高离的速度若是快速移动，在雾气中带动的湍流痕迹，在高空中视角下俯视海面上大片的白雾是很清晰的。这里的快速移动是速度超过五十米每秒。

　　然而若是速度降下来，让白蛟濒临上空。高离还是得死。高离有点想骂娘，这白蛟的战斗技能到底是和谁学的？怎么远战近战都没有弱点。还会控场。

　　当然高离没工夫骂了，因为他发现第二波冰炮弹打了过来，如果说上一波冰炮弹散点散的还很开，这一波炮弹落点范围就缩小了，同样也密集了。尖锐的炮弹啸声由远及近。从后方而来。

　　“你他妈砸的还开心了，草……”高离骂了一句立刻一个猛子扎入海水中。希望用海水来躲避这一波攻击。

　　他朝着海水下方潜入的过程中，在透明的海水中，可以看到海面上一个个被砸入空气的场景，大量的气体在海水中绽放，伴随大量的冰晶颗粒，在海水中生成，随着泡沫漂浮到海面上。如果不是追杀，在海水下看这个场景，那是绝美的。

　　然而潜入海水后，下一步该做什么呢？在水面上的移动速度都比不过白蛟，在海水中，更难高速移动了。高离叹了一口气准备打开回城卷轴。这时候，他发现海面上的攻击停了。

　　将镜头切换到海面上，白蛟警惕着看着北方飞过来的一个人，在这个人身上，白蛟感觉到了同级别强者的气息。其实在星门互联网体系下，两个星门靠近有所感应。若是不在一个空间门网络体系下的两个星门——比如说任迪体内的星门，以及高离手上拿着的回城卷轴。白蛟体内的空间门，就对着这种单独局域网的空间门没有感应。

　　这是魔晶空间的空间战士多次使用空间装备，不被强者发现的原因，同样，这也是白蛟和陈儒在铁塔星上找不到任迪的原因。

　　陈儒看着这头白蛟，同时看了看海面上一艘艘侧翻的翻船眯了眯眼睛，那些船的符号，陈儒认得。六芒星内一只眼的符号是择业文明中未来公司这个势力的符号。

　　至于未来公司为什么会在这里，这个神兽白蛟就是再好不过的解释了。陈儒笑了笑，陈儒都觉得自己最近的奇遇多了一点，刚刚获得了完整传承，又能在这里截胡未来公司的猎物。

　　一不做二不休，陈儒立刻动手，现在白蛟切换的星门都是极寒的区域的星门，想要短时间将星门切换到别的点上很难。陈儒不会给白蛟这个机会。所以抢先攻击了。

　　近乎蓝白色的星门，在自己身边展开，星门从周围空气中汲取物质，然后炽热的粒子流对准了白蛟的身边飞舞的星门。

　　粒子流在陈儒和白蛟之间的空间内穿梭，然后又进入了白蛟的星门界面内，炽热的信息在白蛟连接的昏暗星球上爆发。周围被炸的赤红一片。白蛟再也无法利用这个星门对海水和空气进行降温了。

　　在能量释放者的战斗中，要有一定的连接绝对冰冷星球的界面，对水进行冰冻形成装甲主防御，同时也要连接一些炽热地区的星门，利用高温放射能量，主攻击。寒冷能够吸收能量，挡住高能的打击。炽热能够放射能量。

　　像白蛟这种将所有星门连接节点都连接冰冷星球。在虐菜的时候可以，但是在对抗同级别能量释放者。那就不行了。而现在白蛟已经来不及寻找新的节点切换。陈儒开始了抢先攻击。

　　在高空中，陈儒犹如太阳神一样，一个个星门在自己手掌中打开，释放出炽热的能量，而就在他抬手的时候，手臂两侧也有部分星门张开，张开的时间差非常恰当，冰冷的空气通过星门又再次返回保护着他的手臂不被炽热放射的余波伤害。

　　一道道炽热的光流毫不留情的击打在白蛟那里，而白蛟没有释放能量的星门进行反击，只能用现有的连接冰冷星球的星门，进行防御，尽可能的将这些炽热光流的能量消除。

　　白蛟迅速从高空降落准备躲入水中，而这时候陈儒抢先一步到到达白蛟的下方，手掌向着下方一挥，在多重星门对手臂的保护下，掌心的星门变大，变成了一米大小。大量的空气流入了星门，然后白色的寒气对着海面喷射，整个海面迅速被冻结，阻挡了白蛟企图逃入海中躲避炽热粒子攻击的企图。

　　而陈儒的另一只手掌向上抬起，针对着白蛟，掌心的星门，炽热的高压粒子喷流蓄势待发。这个掌心星门连接的星球是一颗白矮星。十万度的物质流随时可以传递过来。

　　陈儒就这样一掌对地面，一掌对着上方，时间犹如静止了。对于此次奇遇后第一次实战，陈儒非常畅快。

　　白蛟在强悍能量对准自己脑袋的情况下，选择了认怂，将所有星门收回自己体内。

　　陈儒说道：“跟我走吧。如果你停留这里，后面会有人源源不断的找你的。”

　　陈儒的身侧出现了一个六芒星中一只眼的符号。解说道：“这个势力很强大。如果确定无法捕捉你，或许会决心杀了你。”


第927章 交易

　　在地下隧道中，任迪突然顿住了脚步，然后点了点头说道：“都走了，也好。”

　　说这句话的时候陈儒把白蛟带走了。带离了铁塔星。当这两位任迪造的随身星门使用者都离开这个世界了，任迪第一时间得到了消息。

　　任迪顿了顿说道：“其实我原来也是准备走的，可惜走不了。”

　　任迪独自一人继续在宽阔地下隧道中行走着，而之前战斗的那帮轮回者，任迪放他们回去了。该问的任迪都问清楚了。他们是择业文明送过来的。而魔晶空间在这个位面最主要的扰动点，也就在择业文明那个叫做未来公司的势力中。

　　在地表，蓝凰看着这一群从地下世界中逃出来的人。吸了一口气问道：“他将你们都放回来？”

　　一旁扛着伤者的霸炮说道：“除了能力失效，没别的损失了，那位神灵分身并没有杀我们，甚至在击败我们后，还给我们进行了一定程度的疗伤。也许……”

　　追耀问道：“也许什么？”

　　炽玉说道：“也许他觉得根本没有杀我们的必要。”

　　追耀带着莫名笑容说道：“他在无视我们？”

　　炽玉看了看追耀，想起了任迪的在地下所说的话：“这是理念之战。”

　　有关于任迪这个在铁塔星传播核武科技的人，炽玉查过，所有的资料都显示一个问题，那就是各方看不出来他的问题。他做的事情，好像完全不符合自身利益。直到在地下隧道中见到任迪，和任迪进行短暂的对话，以及所有空间战士，由魔晶空间配给的能量暴动了。

　　炽玉恍然觉得所有的铁塔高层都猜错了。如果以铁塔人的利益角度来猜测这个叫做任迪的人，不，应该说是神明，可能永远都猜不到。

　　看着眼中快速跳跃过一丝不忿的情绪的追耀。炽玉回忆起来任迪那双蕴含着什么，并且难以被动摇的眸子。她感觉到自己这一行人似乎难以介入战斗。

　　镜头切换。

　　在地下隧道中行走的任迪，正在站台上等待着列车，在任迪的身后，那些入口已经被任迪启动了自毁程序。十五分钟后列车将到达站台，二十分钟后，列车完全驶离站台，自爆将会把直线距离九百米，曲线距离一点六公里的地表入口隧道炸毁。

　　那帮穿越者，任迪没有杀，没必要杀。杀了他们，不代表就没人搅局了。魔晶空间完全可以用布置任务的形势，让其他人来做。

　　如果杀人可以灭口，任迪会杀，可是不能灭口，还杀那就是欲盖弥彰。至于轮回者会不会给自己找茬，任迪确定肯定会，无论哪一波，只要魔晶空间一声令下，都绝对会来找茬的。这种情况就如同选美国总统，无论是哪个候选人上台，都不可能亲华。

　　既然不能杜绝轮回者来找茬，现在的这波已经交过手，被震撼教育过，有了顾及的轮回者活着。反而会好一点。

　　这是理念之战，在这个位面的理念交锋，没有理念，被另一方用强制任务执掌的小卒子的死一两个无关大局。

　　而且任迪接下来要考虑的最主要的不是轮回者，而是可能与魔晶空间有交易的未来公司。所以任迪觉得有必要和新的铁塔文明有一场交易。

　　乘坐列车的任迪到达了地下隧道最主要的人口聚集中心。刚下火车，几位脸色很白（长期不照射阳光）的士兵就拦截任迪。

　　而四个小时后，在收押特殊人物的密室中，启勉来了，看到任迪回来，启勉脸上有些欣喜。而任迪脸上的凝重，让启勉心里再次一沉。

　　任迪说道：“你做的很不错，这里已经有了一个文明种子的样子。”

　　启勉说道：“我做的很少，这里是自行变成了这个样子。而且有时候，我还经常犯了一些错误。”

　　任迪点了点头说道：“这是你能做到，而我做不到的。为了在未知中追逐正确，而犯错误。只有还停留在未知，并且试图走向已知的人才能做到。文明就该这样的人来带领。”

　　启勉：“你此番前来，应该不是来夸赞我的吧。”

　　任迪：“我是来拔苗助长的。”

　　启勉听到任迪这句话愣了愣然后说道：“拔苗助长？”

　　任迪说道：“我不能解释，因为接下来的关卡，不该你们来应对。所以我来了。现在我要和你们进行一场交易。”

　　启勉问道：“什么交易？我们，这里一切基础都是你做的。我们有交易的东西吗？”

　　任迪说道：“有，一段发展历程。这是由你们代表的铁塔文明可以交易的。我需要主导这里的发展历程。作为交换，我会给铁塔文明安排一个远离一切纷扰的起源发展历程。”

　　启勉说道：“您是想要？”

　　任迪看了看启勉说道：“我要领导这里。”

　　启勉脸上露出了笑容说道：“这里很欢迎你的加入。”

　　任迪：“你先别决定，告诉这里的执政组织吧。他们应该有选择权。”

　　启勉看了看任迪说道：“如果选择不呢？”

　　任迪说道：“你们会承受的更多，而我，这里的我会以我的灭亡为代价，尽可能的帮助你们承受下来。当然我不能保证全部。”

　　启勉说道：“你说的承受是？”

　　任迪说道：“文明的承受，作为文明的个体，不要抱有任何侥幸。”

　　启勉点了点头。离开了房间，三个小时后，启勉以及七位地下世界的主管者，走了进来。这七位在工业上处于重要主管任务人，其实和任迪都熟。在核战灾难爆发的时候，是任迪将他们接入地下隧道世界的。

　　其中一位主管者张兴替第一个发言说道：“如果说要领导的话，您是有资格的。但是能告诉我们，为什么一开始您不愿意呢。”

　　任迪笑了笑说道：“因为当时你们太幼稚啊。”

　　这些年轻人顿时勃然色变。任迪说道：“没有吧核科技用到能源上，反倒是大规模应用于同类杀戮上。这不是幼稚是什么。”

　　另一位年轻人韩刻站了出来反驳道：“这些不是我们做的。”

　　任迪说道：“你们是同一个文明，只不过你们现在应该吸取教训了。至于未来会不会幼稚到为了争权夺利突破底线。考卷还没有发到你们手里。”

　　“你不是铁塔人？”张兴替似乎明白了什么说道。任迪点了点头说道：“不是。所以你们要一直对我保持戒心。”

　　张兴替问道：“你又为什么要帮我们。”

　　任迪说道：“我需要你们走下去，只有走下去才能犯错，才能给我提醒。因为我现在对于未来也不知道该怎么做。能做的就只能从过去得到答案。而现在……”

　　任迪指了指天上。说道：“有新的因素能让你们走不下去。”

　　对话很快结束了。而几位少年在经过讨论后，再一次找到任迪，为首的张兴替说道：“本来我们是没有资格和你讨价还价。但是我希望你给我们一个承诺。”

　　任迪说道：“说吧！”

　　张兴替说道：“请您在执掌地下联盟的时间中，怀有仁慈。”

　　任迪摇了摇头说道：“做不到，我本不该到达这里。最怀有仁慈的方法是不来找你们，静静地看着你们发展，然后以我此次旅途终结为代价，帮你们挡住接下来的战斗。”

　　任迪摇了摇头说道：“但是，我没有。我对你们没有仁慈，你们不值得我如此专注。这个世界上没有救世主。现在是一场交易。”张兴替张了张嘴。

　　十二分钟后，张兴替走出来。来到了一旁的监控室中，对这些人说道：“首先他是外人，这个属性不可能变。第二他没有说假话。所以我们投票吧。”

　　镜头切换到地表。

　　一架架高速直升机从天空中呼啸而来。一个个特种部队从飞机上跳了下来，与此同时一个个掩体帐篷搭建完毕。形成了一个小型基地。

　　一架直升机按照地面指挥员挥舞两个小旗子的指挥下，缓缓地落入地面，直升机的舱门打开后。韩凡真走了出来。

　　在得知神秘隧道，以及任迪再现身的消息后，她立刻放下了一切手里的事物赶了过来，而天行会也充分调集了这个小镇周围一切可以调集的资源。

　　韩凡真走到了一个帐篷中，看了看面前的穿越者们拿起了放在桌子上有关这次探险的资料。

　　这些资料包括了穿越者们战斗的过程。韩凡真看着战斗视频一片一片的回放，有关空间战士战斗的千奇百怪手段，韩凡真见怪不怪，这个世界上空间装备，以及各种各样的灵气道具并不鲜见。

　　而吸引韩凡真的是任迪。和任迪做了好几年的同学，这算是韩凡真第一次见到任迪的战斗姿态。

　　整场打斗结束后，韩凡真顿了顿，然后看了看这些人，说道：“这场战斗，看起来像是你们在和他演戏。”

　　说到这句话的时候，所有穿越者脸上剧变。而韩凡真看到这一幕继续说道：“不过我相信你们。”其实不是韩凡真相信，而是刚刚异能发动，读取每个穿越者零点一秒的情绪记忆，再结合表情语言，韩凡真得到了答案。在监控视频中，行云流水一样出招的任迪如大昂中的传闻一样，实力骇人。

　　韩凡真，暂停了视频，看着视频上任迪的脸淡淡说道：“世界上没有谁比你更会隐藏了，而你现在又在藏着什么？”


第928章 演变战争

　　组织架构的形成，是经过无数次尝试，各种代价的失败，损失形成的。有时候甚至会损失人命。在挫折后思考，然后通过思考进步，才有可能再次进步。若是直接什么都给了？纵然能够达到这一步，但是中间历程没有走，当自己需要迈出这一步的时候，会犹豫，会跌倒。中间历程缺失的越多，面对未知风险犹豫就会越强，面对眼前短浅利益就会跌的越惨。

　　比如说大昂，那种庞大的封建社会，已经连跌倒的资格都没有了，仅仅是作坊到钢铁工业化的前进，之后一系列的挫折遭遇，直接导致他们灭国。

　　铁塔也是如此，在前进一步的时候跌的非常惨烈。前面没有跌的跤全部在这里补上了。按照任迪的理念，现在勉强爬起来，接下来应当有一个属于自己的历史。

　　可是。时间很仓促，战争来了。

　　在地下一个足球场大小的空间中，一个直径半径五十米的界面平躺这。和正规星门不同，正规星门是垂直地平线的，而这个星门是和重力垂直的。犹如巨大的湖泊躺在这个空间中。

　　在镜面的上方无数钢铁支架呈棋盘一样分布在界面上，钢铁支架上一个个起重机将一个个集装箱吊装到界面内。

　　而镜面的下方，则是一个个金属平台将大量集装箱抬入上方的镜面内。

　　星门只传递信息，不传递质量，在星门边缘大量的气流溢出，溢出气流的成分是和空气成分一样的。

　　而在星门的另一边，宽阔的平原上一个北京奥运鸟巢一样的建筑竖立在平原上。这个鸟巢建筑中央是平躺的界面，集装箱从上下两面运输。然后运输到周围的平原上堆砌。大量头戴安全帽的工人在，鸟巢建筑周围兴建居住地和组装工业设备。

　　而随着鸟巢内大量集装箱从星门中出来，处于星球上星门质量守恒原则，星门在汲取大量的空气。在鸟巢上方气流有些混乱。

　　将镜头切回地下世界巨大的镜面，所在的地下空间中，在空间边缘的钢铁走廊中，时时刻刻可以看到大量的人在记录着镜面上钢桥正在吊装的集装箱编号，在缺乏自动化的时候，就靠着这一个个人在上面记录小本本的数据，然后指挥吊装操作室工人进行吊装。

　　大量的成员在岗位上指挥，让一个个集装箱有条不紊的快速在这个界面上吞吐。这个星门的界面物资吞吐效率达到了略逊于自动化的水平。

　　自动化只不过是让这个工作环节的人少一点，在统筹安排的速率上好一些。而自动化并不能改变，这个界面上面的吊装集装箱的钢铁吊桥的强度是变不了的。机械强度上，不会允许对集装箱的吊装速度超过上限。

　　整个界面周围的庞大机械吊装，是由任迪制造的，多个任务中，任迪的属性是基地车。这么庞大的隧道体系是任迪修建的。当然这个机械装置也是任迪修建的。

　　一切设备任迪能够弄出来，但是要运作起来还是要看人是否足够。现在在大昂的任迪毕竟是二阶顶峰，在这里任迪自己的思维总量都不足。在尝试摆脱自己三阶的惯性思维。

　　自然是不可能将大量的纳米颗粒弄过来的。所以这些机械要人来操作。设备方面，自动化设备任迪也会造，但是芯片地下世界的这帮人掌握不住这个产业。

　　地下世界的五百万人口维持的工业体系具体科技树是能够维修维护电网电路，能够参与化工厂各类化工品制造，能够焊接，能够用车床加工各种齿轮零件。能操控万吨水压机对各种金属锻件加工。能用平炉生产各种特种钢。

　　是的，这些年轻人在地下世界学习的知识储备，以及纪律性能够完成这些工作。至于更高的自动化生产。他们完成不了，任迪不希望让镜面自己动用纳米颗粒完成。

　　任迪一页一页的翻动着货物进出的数据，快速心算着。而在任迪一旁大量的人噼里啪啦的用着算盘正在计算。算盘也就是计数的算筹在一个框子中排列好。这在铁塔共和国不是新鲜发明。各个行省有很多类似的东西东西，但是当针孔计算器，以及更先进的石英计算器出现后。很少有人用算筹来计算了。而现在处于需要，大家开始大量运用算盘，进行珠算。

　　这时候在计算房间外，一个人走到了这里，任迪拿起笔将心算的数据在纸上抄写完毕。走到了房间外。

　　任迪说道：“怎么了。”

　　张兴替交给了任迪一个名单。说道：“刚刚出现了事故，两辆列车相撞了。”

　　任迪说道：“三小时内没有完成灭火。大段隧道不得已进行隔离，该追究谁，按照条例上去做吧。”

　　张兴替说道：“这个。”

　　任迪笑了笑看了看这个年轻人说道：“我知道，你想给谁说话。但是，我的回答是不可以。”

　　张兴替泄气说道：“他们都是这么说的，但是我侥幸想试试。主席，他真的是第一次，太忙了。所以犯了错。”

　　任迪摇了摇头说道：“是否可以宽恕，应当是看后果是否严重。而不是看人之常情。从个人角度上看，他是很敬业。但是你知道吗？张兴替？如果按照正常的历史发展到了现在这个工业时代，没有谁是不可替换的。同样谁只要能力达标都能替换岗位。

　　工业时代要不得惜才这种思想。制度必须制度，我知道他是在疲惫下工作，导致的错误。他在疲惫下参与关乎死亡工作岗位是错的，要么整个制度上就没有安排好每个人接班的时间，要么就是他自己错了。总之发生这样的事情，绝对是有人错了，这个锅必须有人背。”

　　张兴替说道：“我明白了。嗯。”张兴替转身离开，这时候任迪叫住了他。“还有一句话。”

　　张兴替扭头看着任迪，任迪说道：“还会有人犯错的。我架构的政体，以及架构的各项生产条例，毕竟不是你们走出来的。你们肯能理解了一部分，但是总会疏漏一些部分的重要性。所以还会有人不遵守生产条例，导致事故，犯下错误。该检讨的必须检讨，该惩罚的必须惩罚。”

　　张兴替点了点头。任迪点了点头说道：“是否觉得，我有点像苛刻的暴君？”

　　张兴替看了看任迪点了点头。然后有摇了摇头说道：“你的目的不是做暴君。所有人都懂。”

　　任迪说道：“我能给正确的制度，以及生产机械。但是我不知道你们每一个人要错多少次，强调多少次，才能理解正确的制度和生产机械的操作。所以我只能尽量的就你们发生的每一个错误，对所有人着重强调。”

　　张兴替说道：“我知道，这个强调的过程，原本是我们犯错死足够多人后才会重视的。你不是暴君。你只是说大家都不想听的预言家。”

　　任迪说道：“犯了足够多的错误死了足够多的人才会重视。这是你们现在的情况。我刚到铁塔的时候，这个世界的统治阶级，犯了再多的错误，死了再多的人也不会重视。因为有太多可以不重视的人去死。”

　　任迪说到这的时候张兴替剧怔。任迪继续说道：“这场核战啊，对他们来说，死的都是可以不重视的人。直到战争打到现在。他们也没重视。死多少人都没有错误。”

　　张兴替咬了咬牙说道：“他们犯下了大错误。”

　　任迪点了点头说道：“记住这个历史就好。永远要做最先进的生产推动者。永远要代表生产推动者的根本利益，永远要满足生产要求。人类获得了权利很容易自我高高在上，脱离生产，并且将大量生产推动者的根本利益受损没看成错误。这种错误。”

　　张兴替说道：“我不会再犯的。以后这种事情，我不会再找你了。多谢你给我解惑。对了，核战发生的时候，真的没法劝说吗？”

　　任迪看了看张兴替说道：“我没有劝说。作为外人，我不可能用心劝说和我八字不合的人。也不想好心当做驴肝肺，被人看成白痴。至于你是否能劝说成功？对不起，我不能把你送过去。”

　　张兴替离开后，任迪继续回头珠算，现在任迪在这个铁塔星可是要来一场正统的，演变军官基地作战。

　　比正常演变军官要好的是，任迪不用担心紫金，有什么就能造什么，比正常演变军官不好的是，没有征召兵，任迪的那一套物资调动体系，人员管理，思想动员的政体，必须这些人来匹配。

　　而战争的目的很明确，就是将铁塔文明这个稍有起色的前进动力种子给保存下去，作为前进动力，他们要参与对抗。必须要在对抗中有所成长，至少不能被熄灭，不能被敌人熄灭，也不能被自己的扶持而熄灭。

　　上千个菱形镜片在地下世界漂浮着，有的在金属冶炼区域，静静地打开，看着精炼的金属溶液进入到了下一步生产流程中热锻。

　　有的在铁路运输系统上巡查。在地下隧道中，两列火车相撞，熊熊的火焰中，菱形的镜片在烈火中穿梭着将起火燃烧的画面传递给任迪。

　　当然还有在漆黑的隧道中，来自上方钻井震动在隧道上方震颤，大大小小的石头从隧道上方不断的落了下来，一个镜片也静静地监察着。

　　对于任迪来说，地图此时全开。


第929章 各方

　　在地表，高三十多米的钻机，旋转的纯钢的转轴朝着地下钻，直径半米的钢轴在转动的过程中，大量泥浆从钻头周围喷出来。这不是地下水，而是注水冷却钻头温度。而泥浆被水带出来，又能减少摩擦。

　　这个设备是打油井的设备稍微改造了一下，钻到一千米以下是没有任何问题的。有关地下大隧道，天行会的研究这在这几天不断的对地下埋设炸药制造地震波来检测，发现这个地下隧道体系超乎寻常的庞大。这让天行会的知情者们感觉到了阴谋的气息。

　　钻机在大地上钻击的震动声音在能让一千米外的人感觉到地面的震颤。而天空中大批的率属天行会的螺旋桨战机在天空中盘旋保持着侦查。

　　而在战机下方一辆辆军车不断的拿着物资，一摊摊供能的煤矿堆砌在这片荒地上，一辆辆挖掘机正在深挖着沟壑。然后由搅拌机将混领土灌入钢筋中，浇筑成掩体。这片区域已经有一部分掩体修好了。

　　在一个掩体中，虽然挡不住外面嘈杂的声音，但是空间内布置的很静沁。一张桌子上，一台电脑正在以幻灯机的形态播放着资料，而在桌子两侧则堆满了厚厚的卷宗。

　　韩凡真带着一副眼睛，不断的看着有关任迪的一切资料，就当她准备拿着资料的时候，一杯热奶茶放在了桌子上。

　　韩凡真抬起头，看到了一位温润尔雅的男子——李观，这位也是她的丈夫。作为一个能了解人心的异能者，李观能够与韩凡真结合是一片真心。他没有对韩凡真彻夜查找任迪，有任何嫉妒，而是全方位的相信自己的妻子。

　　而韩凡真看到李观，不禁的握住了李观的手，作为一个小女子，韩凡真对人心的绝望和险恶非常敏感，而遇到李观后，她很满足这种依靠的感觉。

　　如果是火曾经她对任迪仅仅是读不懂的神秘感在作祟。而现在眼前的这个是她真爱的人。

　　看到自己的妻子握住自己的手，李观走进了一步用手抚了抚韩凡真的秀发。说道：“别累着。”

　　韩凡真摇了摇头说道：“我在害怕。”

　　李观说道：“害怕的话就不去想了。我会一直守护你。”韩凡真的头埋在了李观的胸膛中。

　　李观说道：“和我说说这个人吧。说出来会好一点。别埋在心里，一个人承受。”

　　韩凡真说道：“这是我至今以来唯一看不透的人，看不透他的喜好，看不透他的目的，看不透他伤感什么，看不透想要什么，看不透他等待着什么。但是从有限的资料来看，无论是那个叫昂朝的四级文明还是我们都发生了灾难，前所未有的灾难。”

　　李观说道：“那已经是过去了，现在你和我在一起，不用对过去与魔鬼共舞的经历而害怕。”

　　韩凡真摇了摇头说道：“他不是魔鬼，如果他是魔鬼，我不会害怕。我所害怕的是，似乎他的到来，能让大家变成魔鬼。”

　　看到李观的迷惑样子，韩凡真无奈的摇了摇头说道：“确切的解释的话，那就是人心在遇到他之后，恶的一面充分放大了。他给了昂朝人最想要的，也给了我们最想要的未来科技。而一步步野心膨胀，让这个世界的恶肆无忌惮的绽放了。最最重要的是，我们变成魔鬼的过程中，处于浑然不觉的状态。”

　　李观点了点头说道：“我明白了，听起来和人们称呼万恶之源是钱的方式一样。钱能让纯真变的市侩。能让艺术变得铜臭。”

　　镜头切换。

　　在北方，一个星门背后的世界中，升辉集团的老爷子吕峥，优哉游哉的冲着一杯茶。在他一旁他最中意的孙子吕涛站在一边。现在的吕涛已经不如匡义学府时期那么轻浮。现在他已经步入壮年，嘴角的胡子给他添了一份稳重。

　　吕峥说道：“小涛，你知道泡一壶好茶最重要的是什么。”

　　吕涛说道：“是水和茶叶，以及火候。”

　　吕峥点了点头然而又摇了摇头说道：“说了形，却没有说意境。泡一壶好茶最重要的是耐心，要等待茶叶和水交融。”

　　吕涛说道：“您说的是。只是我们现在出手能够赢吗。两大强权虽然已经筋疲力尽。”

　　吕峥摇了摇头说道：“为什么要打赢两大强权呢？再说打赢两大强权又能获得什么利益呢？”

　　吕涛皱了皱眉头说道：“我们原来的计划不是，静待时机出手吗？”

　　吕峥摇了摇头说道：“情况变了。原来的计划不够用了。现在铁塔共和国的领土已经过载了。两大势力为了战争肆无忌惮的攫取资源已经让很多原本中立的势力产生不满。而日益残破的铁塔共和国。我相信很多势力都不想呆了。”

　　吕涛说道：“您的意思是？”

　　吕峥说道：“帮已经超标数万个星门的铁塔星减轻过载。而且铁塔星已经不配做众多星门交回的首都星了。升辉星球比他们好数倍。”

　　吕涛说道：“难道我们要。”

　　吕峥捋了捋胡须点头说道：“我们要建国。脱离铁塔共和国独立建国。我已经和八个家说好了，他们赞同我们的计划，只要将他们在铁塔星的星门关闭，然后搬运到连接升辉星球的星门中。原本在铁塔星开的星门，就会在升辉星球上开启了。以升辉星球为中央节点的星门物资交汇系统形成，那么升辉星球和铁塔星球的连接就成了，我们的国家和铁塔星的接壤点。”

　　吕涛皱了皱眉头说道：“所有的星门跨越星门转移，那么原本五级文明的星门，就会变成四级的星门。星门跨越一次星门，想要重建就必须降级。”

　　吕峥点了点头说道：“只要经过一次星门战斗，升辉共和国，证明了自己的实力，四级星门会再次变回五级。”

　　吕峥敲了敲拐杖，桌子上的被投影了世界地图。吕峥用拐杖指着世界地图说道：“这四个家族已经和我们约好了。一共三十三个星门将在接下来的任务中进行转移。只要第一批星门转移完毕，证明了我们有独立的能力。更多观望的势力会加入我们的。”

　　吕涛看了看军事分布说道：“天行会和军方该怎么办。”

　　吕峥用拐杖在地图上画了一个圈说道：“第一批势力的星门在天行会控制的范围内。先对天行会开战。核武器已经在路上了。”

　　地图上出现了一个个红点，这些红点将是第一波打击的范围。

　　这时候将镜头切换到择业文明的堡垒中。在堡垒内部的大厅中一个个光影依次闪烁着。蓝色的光影也就是蓝锁，正在播放着铁塔星上的资料。

　　资料上包括铁塔星海洋上肆意的生长的生化兵器。陆地密集爆炸摧毁堡垒和装甲军团的核爆。不过这个主要的议题还是在铁塔星上魔晶破碎的画面。以及魔晶破碎后发布的战争任务。

　　最终一个人的画面，出现在光影大厅中。身为蓝色光影的蓝锁说道：“就是他，名字叫做让任迪，魔晶破碎后，根据他布置了三大任务，第一搞清楚的他的目的，第二遏制住他的一切行动。第三斩杀他的追随者。”

　　一位位光影仔细的打量着任迪的投影图像。红色的光影说道：“这次魔晶的布置的任务没有提示多余的信息，按照正常情况，这是危险的任务。我们应当循序渐进。”

　　淡黄色光影说道：“我们不可能透入大规模军团进入铁塔星。首先铁塔星已经掌握了核武器，贸然派遣舰队过去，会有损失。第二大规模军事行动，必然会引起择业文明中我们的竞争对手注意。”

　　蓝锁说道：“那么就在铁塔星上扶持代理人，进行一场星球表面的战争，当我们的代理人在铁塔星上掌握一席之地后，我们自然可以进一步行动。”

　　绿色的光影说道：“如果是军团战争的话，基地最好布置在大洋上，并且保持巡游状态。对了那只疑似六级神兽消息怎么样了。”

　　蓝锁说道：“魔晶破碎的第十五分钟，根据卫星拍摄，白蛟最后忽然消失了，在消失前夕，海面上出现宗师级别剧烈战斗。等我赶到的时候，发现了空间门的气息正在远离。”

　　红影说道：“是任迪吗？”

　　蓝锁说道：“很大可能是。气息很强大，至少是宗师顶峰。”

　　红影说道：“这次任务我们有召唤使徒战士的权限。等到确认目标后，使用一次任务召唤。”

　　众多光影表示同意。作为活了正常时间未来公司董事，是不会自己亲自冒险的。他们非常善于利用一切资源，完成和魔晶的交易。

　　未来公司正在针对着目标进行布置。现在将目光从这个太空堡垒中挪开。将目光转移到了虚空中。

　　这片虚空区域中，除了魔晶空间投放，率属防御系统一方的锋芒空间正在琢磨从位面上探索者传回来的讯息。

　　锋芒空间：“这种世界变化的风格，我闻到了一种熟悉的味道。”


第930章 又起

　　韩天旺从家族的主星球到达了铁塔星球，他已经几年没有到达铁塔星了，当一身三防服的他在直升机看到铁塔星球，不由得愣了愣。这个陌生的星球和他熟悉的星球并不一样。

　　虽然是白天，但是天空是灰黑色的。这几年停战让天空中核尘埃少了一点，然而蓝天并没有出现，太阳的强光直射大地，天空的星星也与太阳争辉。穿着三防服的韩天旺虽然感觉不到光线照射在身上的刺痛。但是韩天旺看着空气炎热但是却荒凉犹如冬季大地，心里很难受。

　　不过难受归难受一个成熟的政客能够很好的控制自己的情绪。韩天旺对身边的将军说道：“我们现在控制的星门有多少？”

　　将军说道：“我方阵营控制的星门总数为九千七百二十四，比军方控制的星门多三千六百五十七个。”

　　韩天旺说道：“其余中立星门，没有动作吧。”

　　将军说道：“他们没有动作，总统十五天后的鸿蒙献祭，我们掌握多数优势。”

　　铁塔文明的星门总数超标了三万两千八百个。大多数都是低级文明的非正规星门，按照鸿蒙献祭的标准这些把接壤文明星门控制在自己手里的行为，在此次星门战争结束的清算中要将这些超出的星门断掉。变成孤独的星球。这些孤独的星球会独立几十年，然后在下次星门战争中再次和别的文明接壤。

　　不过现在要断掉那些星门？这些决定权是在谁手里？主持地点在那里？

　　这就像美国大选，赢者通吃。这里的选票就是占据的星门数量。而且不是所有星门都能作为选票星门。必须是在两次星门战争时间内加入文明的星门。这些星门就是选票。天行会现在占据的星门较多。将主导本次鸿蒙献祭。

　　至于鸿蒙献祭将在那里展开？

　　通常是整个文明物资流通最多的星球，星门最多的星球将展开鸿蒙献祭。这对星球也是有要求的，其他链接众多星门的星球上星门数量不得超过主星球的百分之一。否则就对主星球的主导鸿蒙献祭的位置进行挑战。

　　鸿蒙献祭的权限是删减一个文明的星门数量，如果战胜了，有了更多星球，将可以决定这些新星球的星门在那个星球上开着。比如说昂城这个星门，连接大昂的首都星的星门，铁塔人为了方便控制就直接开在了铁塔星上。

　　若是败了，则可以优先的决定删减那些星门，当然删减星门的权限是有限度的，一般是物资吞吐量最小的星门最先删除，新的星门比老星门先删除。如果逆有限度，那要耗费大量的资源。

　　当然有限的权限也是权限，现在韩天旺就准备优先把，军方殖民的那些低等文明的星球星门给先删掉。断掉他们的资源点。本次删除星门数量的上限为一万个，也就是五级文明的最低标准，超过这个标准这一次不删，等到下一次。

　　像南叶国连接任迪所造的新星那个正规星门必须删，因为物资吞吐量极少。不删它山删谁。

　　至于鸿蒙献祭的开展是什么样子？到时候将大量的重核元素注入星门边缘合适的位置就可以了，铁塔星这里，天行会现在已经在每一个星门位置上做好了准备。不仅仅是天行会，所有控制星门的势力都做好了准备。

　　在那个时候注入重核元素不仅仅会获取决定文明星门增减的选票权，还会开启一个较小的界面，这个界面会连接宇宙位面所有智慧文明。能用重核元素当做货币，换取一些重核元素含量较高的东西。

　　比如说装载灵兽的储物玉佩，那就相当于一个小型星门。有着大量重核元素材料在上面，这些高能的东西，在进入这个小界面后能够大量的重核元素。

　　这个临时开启的小界面，就像一个漏洞，一个临时能让全宇宙掌握星门的势力交换含量重核元素含量较高产品的漏洞。

　　当这个小界面展开后，人们能够看到这个小界面漂浮众多东西。在小界面外五米范围内，拿出相应质量的重核元素，里面相应的物品就会闪烁放出一道道光束，只要将重核元素放到一道光束上，就能完成牵引。顺着光束投入界面的重核元素物质越多。那个东西就会越来越接近小界面出口，投入一定量就会飞出界面。当然这是没别人和你抢的情况下。

　　这就是大昂的贵族们携带魔法物品的缘由。铁塔文明也会兑换这种东西。同时也会投入一点带重核元素的物品。比如说有着复杂纹路钢盾牌，盾牌能够在金属物品靠近的时候进行片段，在盾牌五米范围内操控磁铁片形成防护系统。

　　以重核元素为驱动力，能够打出光线火焰伤害魔法剑。以铁塔文明现有的集成线路技术，是能够将魔法武器进行一定智能化效果的。这些东西每次出现，很多三级四级的低等文明贵族都会用他们星球上数量可怜的重核元素原矿石投入界面。

　　这种临时出现的小界面，这是正规星门在星门战争中计算文明星门数量的时候，才有的小福利。交换的范围是非常广，似乎是全宇宙的智能生命都在利用这个漏洞。铁塔地下隧道那个开启的星门是非正规星门。

　　话题转回来，当然现在韩天旺关注鸿蒙献祭的最主要原因还是删除星门，一万个此次战争大规模物资流通的殖民地星门，军方控制的必须多删除一点。

　　然而韩天旺突然抬起头，他的瞳孔突然放大了，因为从天边出现了一个点，这个点正拖着火舌快速靠近。

　　几秒钟后强光绽放，在强光中直升机的外壳瞬间受热变得赤红脱落，直升机的螺旋桨，直接燃烧起来，而整个直升机从内到外变成了一只火焰框架，里面的人变得焦黑全身冒出火焰。而当直升机摇摆下落七八米的时候，随之到来的冲击波将这个直升机冲碎了。

　　核弹，在地面上，只要核弹不落在自己三百米范围内。先天强者可以利用核弹落下的几秒钟迅速找到掩体躲避光辐射，然后在躲避光辐射的时候，犹如土拨鼠一样快速拨土将自己埋入半米厚实的土坑中，是能赶在冲击波到来之前幸存的。什么你说水泥地怎么办？除了高速公路是铺设半米厚的水泥，城市其他区域下面都是一层砖瓦水泥壳子加上夯土。对于先天强者来说，可以直接破开。但是在天空中，光辐射的第一波打击，没法逃避。直接死。

　　天行会一代枭雄就此终结。升辉集团的进攻开始了。

　　当核武器开启的蘑菇云在远方地平线上升起的时候，在钻机所在的位子，李观冲入了掩体内，拉着韩凡真的手迅速进入了一辆装甲车中，然后他亲自操控车辆在地平线上狂飙着。

　　韩凡真看着李观说道：“我们去哪里。这方向不是返回的方向。”

　　李观说道：“不能返回去，这是蓄谋已久的攻击。现在我们所在的大片区域，一定遭到敌人的打击了，现在回去我们一定会撞上敌人。到时候肯定活不了。”

　　韩凡真愣了愣说道：“叛军是想要在鸿蒙献祭之前发动进攻？不不，他们如果有这种实力，早在上次战役中就发动了。而且他们的士兵不可能战斗了。”

　　李观这时候拉住了韩凡真的手，同时踹开了装甲车的侧门，从高速行驶的装甲车上跳下来，二人滚到了土地上。而李观抱起了韩凡真迅速找到了掩体。

　　此时天空上大批的战机集群嗡嗡的飞过来。飞机黑压压的从上空飞过，这时候一个四架飞机组成的攻击小队，放低了高度一阵机炮扫射，在前方两百米外的装甲车变成了一堆废钢。

　　爆炸的碎片落到了李观夫妇身边，韩凡真用手指触碰了一下这个碎片，然而立刻收回了手指，手上被烫出了一个泡。

　　李观抬头看了看大片飞行的飞机，低沉地说道：“标志是升辉。”听到这韩凡真立刻抬起了头，看到了升辉集团的标志在战机的两翼。十几年前在匡义学府的记忆犹如闪电一样出现在脑海中。

　　李观感觉到自己怀里的爱人身体僵硬，问道怎么了？韩凡真说道：“那个人在匡义学府的室友是升辉集团的少爷。”

　　李观：“什么？这到底是怎么回事？”

　　韩凡真语气有些歇斯底里地说道：“他给的核武科技并不仅仅只有我们和匡义学府。错的，从一开始就是错的，将核武器投入战争，然后夺权从一开始就是错的。从得到核武后，后面一系列的野心膨胀都是错的。”

　　李观抱紧了韩凡真说道：“我们必须离开这里。”这时候在一公里外，大量的烟尘腾起。大量轰炸机将重磅炸弹投到了，钻井所在的平地上。原本准备钻探地下隧道设备都被炸毁了。

　　寻找任迪天行会寻找任迪的努力自此终止。


第931章 探寻

　　在地下隧道中，吊着的灯泡突然摇晃着，让下面的人影摆动起来，一位位带着安全帽的人抬头看了看上方，似乎是感觉到了什么。而任迪也抬了抬头。低下头说道：“继续启动。”

　　启勉对任迪问道：“上面又发生核战了。”

　　任迪说道：“是的，而且打的非常剧烈。”

　　启勉感到不解说道：“他们到底什么时候才知道停下呢？”

　　任迪说道：“选择前进是有可能停下来的，而选择崩溃挥洒，会越陷越深。直到另一种思维想法，变成主导。”

　　启勉看了看任迪，然后点了点头。

　　现在地下世界的正在挖掘隧道，也就是主隧道处，挖掘一个狭窄的隧道，直径不超过两米的货运隧道，就和下水道一样。

　　修建这个隧道蜿蜒七公里后，在地下拓展出一百米长乘以五十米宽，高七十米的地下基地，然后这个基地在通往三百米的地表。

　　整体来看这就像地下主隧道伸出来一个小丝线，然后长出来一个果子（地下基地）。为什么这么做，而不是直接在主隧道上面开通道上去呢？因为安全，如果地下基地暴露后，敌人轰炸地下基地的位置，不会损害主隧道体系的物资运输。

　　这就像人摘蔓藤上一个果子，不会损害蔓藤主经一样。而那个独立的地下基地将主要从外界获取物资。至于地下基地这主隧道的那一条狭窄的通道，是这个地下基地被攻克的时候能够让人安全的撤回来。当撤回来的时候立刻炸毁地下基地，这条狭窄的隧道立刻坍塌根本不会让人找到主隧道。

　　自鉴会，也就是现在地下世界的组织，正在着手四十三个半独立基地的建设。其实这个隧道任迪就能挖掘完毕，但是任迪在领导自鉴会的时候。对所有人隐瞒了几点。

　　大部分自鉴会的成员都是一个个城市的学校孩子。最早的一批孩子是任迪接应下来的，而后来的人则是启勉通过制造大规模幻术，从一个个城市中将大量的流浪儿童接到地下世界的。

　　每一个成员在见到这个庞大的地下隧道世界，都很震惊，但是他们却不知道，这个隧道到底是怎么建成，何时建成，花费多场时间建成的。除了启勉，没人知道，然而任迪约束了启勉不得告诉任何人。这是任迪隐瞒的第一点。

　　第二当任迪打开星门的时候，没人知道任迪其实可以开启更多的单独星门，这是任迪隐瞒的第二点。

　　第三，任迪在地下世界中展现了能够将物质变成各种物资机械的能力。但是没人知道任迪变出机械，以及一系列物资的上限是什么。第一批构建星门的物资，任迪是打开了地下隧道的一个隐藏储藏室。让后把物资拿出来的。

　　此后任迪展开了一个能量操控者应有的能力，那就是复制，展开镜面摄取一定的材料然后构建出各种的人造物。各种工业设备就是任迪这样构建出来的。不过任迪构建这些机械设备的速度，控制的较慢，而且每天只能复制一定数量设备，从不超过这个数量。这让自鉴会的成员在欣喜任迪的能力时，并没有质疑任迪能够构建的物资数量真正速度和真正上限。

　　这是理念之战，现在这个阶段的战役，任迪想要的结果并不是自鉴会感觉到自己获取了胜利，而是让自鉴会能够作为一个前进文明不被外力熄灭，这里的外力包括魔晶空间掀起的摧毁力量，也包括过多获取惰性滋生。

　　可以说任迪的胜利标准，和自鉴会现在认为的胜利标准是不同的。

　　现在自鉴会的成员拿起了钻机，准备钻击隧道修建独立基地，遵循理想建立半独立基地收容这个世界人类时。这种前进的动态，就是任迪要保卫的目标。

　　“我们现在是铁塔星上最先进的力量。”“自鉴自省才能规划未来。”这样的标语在地下隧道中非常常见。这是任迪说服张兴替后，张兴替按照任迪安排的政治体制，从上到下的进行思想教育，灌输理念。

　　这样的标语，如果出现在外面，可能会被视为狂妄自大。区区人口不足五百万的势力，竟敢给自己冠上如此重要的责任。

　　然而现在并不是争辩的时候，自鉴会将作为一个集体势力出现。并不是作为一群争论散沙在这个世界上。最重要的是做，在做的过程中说服自己。而不是在做的过程中怀疑自己能不能。一旦怀疑自己能不能做到，那就是给自己找放弃的借口。

　　只要目标是正确的。这个政治势力保持前进的动力。该政治势力就是新生事物。五百万人口，可以不断的壮大，说服越来越多的人加入。

　　任迪给自鉴会安排道路就是如此，在地表搜寻人口，然后送到新星上，进行教育后，安排到社会体系中，然后在组成工业生产体系上的一个个劳动者。作为一个演变军官，任迪的运营都是以二十年为一个单位的。在几个时间单位蓄势。等到工业体系和社会觉悟都晋级到应有的水平。就是能够平推的时候。

　　任迪不同于一般的演变军官，工业设备，以及技术，任迪都有，只是这个社会需要适应任迪所给的，必须要几代人踏踏实实在工业社会文明发展挫折和错误上走过。现在铁塔星上不缺阻碍力量，不缺高维度上的搅局者。现在只缺乏，隧道中这批勤恳的人，坚定勇敢的走过了。沿着任迪所指的道路走过去，从任迪贯穿魔晶布局的落网突破口中冲出去。

　　这是演变的意志和位面固化的较量。这是生长突破和死亡崩溃，生命意义两种现象展现上的较量。自生命诞生之初，走向更加高端复杂化和就此凋零，就一直在矛盾中冲突着。这种矛盾具体体现是：

　　最初的体现是进化时代物种发展。到了智慧文明阶段进步和守旧之间的大变革。以及高维度上沃土区防御系统和穿越怪的冲突。演变军官和轮回者或许不理解双方为什么要不死不休。但是他们走到最后都会发现与对方性格不合。

　　大量的碎石不断的从隧道中运输出来。堆砌到一百公里的临时仓库中。等到未来地下基地完成建设后，这些碎石会再次运到地表。大量头戴安全帽的工人就在劳动中，任迪正在根据能够在这个世界随意移动的小型界面，观察着全局。而这时候地表的情况吸引了任迪注意力。

　　在地表一个指甲片的界面在两百米的高空中浮动着。这个界面存在于晶体中。如同纸片一样在空中漂浮着。而这时候地下的情况让界面停了下来。

　　在地面上，风尘仆仆的李氏夫妇二人，正在徒步行走着。他们都在头上套上了阿拉伯人一样的头罩。因为紫外线实在是太强了。

　　李观突然停了下来，警惕的目光对准了另一边，在风沙中朗声说道：“阁下，跟了我们有一段时间了。请出来做个解释吧。”

　　一位背上背负长剑的男子走了出来，在这位男子后面是五个穿着冒险者模样的人类。

　　李观看到这一幕。将手背负在背后，悄悄地将一把枪械塞到了韩凡真手里。

　　而这一批人是锋芒空间投入的战士，为首的是莫从。

　　莫从打开了一瓶水在悬空灌了一小口咽了下去。然后将这瓶水连盖子都没有盖。放在了地面上然后大步后退。

　　这是这个世界冒险者表示善意的方式。分享饮用水，喝一口是表示水是安全的，不盖盖子立刻放在地上。是杜绝盖盖子做手脚。

　　李观走到前面用念力摄取了这瓶水。用干裂的嘴唇轻轻抿了一小口，感觉了一下。然后交给了韩凡真。然后看着莫从。

　　莫从说道：“请问你是否来自于天行会。”

　　李观轻轻点了点头。莫从说道：“请问这位朋友能否带我们找到天行会驻地。”

　　李观皱了皱眉头说道：“你们身份不明，为了规避误会，就此别过比较好。”

　　莫从说道：“那么你们是不是准备继续往前面去吗？”

　　一股沙子朦胧了双方的视野。李观沙哑的声音说道：“有何指教？”

　　莫从说道：“前方的地带，不是天行会势力吗？”

　　接下来的对话省略。

　　莫从早就带人到这里。因为前方丘陵地带的山脚下一片地带正在持续震动着，似乎有什么东西在地下轰鸣。随着地面下方的轰鸣。一些水井变成枯井。随后几天这些枯井上爬上来一些身穿防护服的人。

　　莫从一直观察着这批人。却没有贸然与其接触，直到李观这位身穿天行会服装标志的人出现了。才准备攀上关系。

　　莫从判断错了。从枯井中爬上来的人并不属于天行会。当然任迪也没有判断对，任迪通过天空中界面，早就发现了莫从这些人在周边转悠。但是任迪并不晓得，莫从等人的身份。

　　李观顿了顿，这时候韩凡真拽了拽李观说道：“用不着钻井下去了。”


第932章 时间不够

　　没有想象的困难，这些人进入地下世界非常轻松。身穿防护服的士兵看到这些人，就示意李观等人可以过来，领取一定量的水源和食物。在这个末世可以提供水源和食物的组织，是一种实力的象征。

　　“你，必须在这里吃完。”当韩凡真准备将食物收起来的时候，一位身穿防疫服的人拿着对讲机对韩凡真说道。韩凡真指了指自己，又指了指别人问道：“这里，为什么独独对我提要求？”

　　这片营地管理者说道：“妇女，孩童，必须当面吃完。其中孕妇，十岁以下孩童必须留下来。”在说这句话的时候，这个营地管理者告诫的看了一眼李观，莫从等其他人。在食物分发的时候，虽然都是一个大小的包裹，但是韩凡真的包裹中食物要多一大半。韩凡真愣了愣，然而点了点头。

　　这个世界人心过于险恶，但是越是黑暗，只要稍微的一点善良道义出现。就如同黑夜中的烛火。韩凡真没有感觉到恶意。而李观把食物收起来，对着韩凡真说道：“你先吃吧。”

　　这里的管理者看了李观一眼点了点头说道：“我们这里有些事情需要人手帮忙。我们愿意付出食物作为酬劳。”

　　半个小时后，莫从看了看这几百米的路途，无奈的将背后的长剑拿出来，然后丢到了干涸的湖床上。然后将独轮车中的碎石子倾斜到了上去，独轮车将大量的碎石倾倒在其上面，将长剑掩埋。

　　这把剑是他的本命武器，不过现在他发现可能在接下来的任务中用不着，所以埋了。莫从已经知道，这是一个叫做自鉴会的势力。一个相当有趣的势力。他们似乎从地下中来，很多碎石头从枯井的升降机中运上来，然后交给周围的人运送到洼地中去。

　　运送的碎石次数，决定每天能够换取食物的量，用不着杀戮抢夺，在这几天内有冒险者接二连三的到达，大量的男子加入了不同种类的工作中。有的是运送砖瓦土石，有的是在地表挖掘居住地。

　　为了加快工程进度，甚至从地下拉起了一批钢轨，然后通过铝热反应焊接在一起。组成一个单轨，让柴油机发动带动钢轨上的货框拉动土石。大量的男人被分为一组一组进行劳动。

　　男子专注着体力活动，而女子则是被要求进行一些轻体力的劳动，带来的孩子则被迅速带了下去，在经过一系列体检消毒后，则是穿上了防护服。被要求用纸笔和直尺，对周围的进行绘图。

　　这让莫从感觉到一种错觉。这不是混乱的末世，而是有一个政府在管理的样子。不同于铁塔共和国的政府，这种政府是大政府模式，也就是对大量的社会劳动进行安排，同时统一分配物资。每个人在自己的小集体中参与活动，而所有的小集体组成大集体，服从大集体的行动。

　　而铁塔共和国所有主政的集团，都是利用自己的势力在各个集团中协调利益和矛盾，达成共和。比帝王制度要民主，因为大集体的命运不在一个人一个家族的左右下。但是要比贵族共和制要中央集权，大集体的主要意志不容得其他小团体小组织的来左右。

　　贵族共和制和这种政府给人的感觉是截然不同的。虽然莫从不知道这是什么，但是莫从感觉到了其中的不同。

　　当你和平的年代，这种制度下会感觉到不自由，因为管得太多了。贵族共和制中破屋一间，风雨可进，王不得进，就很自由。而其实这种平衡，是两个王在无法战胜对方的时候，保持平衡留下的余地。就像各大势力在和平战略收缩时代，相互之间会出现三不管地带一样。

　　一旦和平时代结束，原本共和的均势被打破，别说平民那间破屋，直接乱离人不如太平犬。而这时候这种在和平中看起来管的太多的制度就让人安心了。

　　在几个月内大量冒险者到达，以及众多的战场上溃败的逃兵到达了这里。其中近乎百分之三十的女性在到达这里后迅速怀孕了。能够在这里年代生存下来的人基本上是壮年。这是社会趋于平稳的时候才会发生的事情。从侧面反映出大部人感觉到这里安全。要是在你争我夺的杀戮环境下。女性贸然孕育，必然会在过于激烈的杀戮中被淘汰。

　　虚空中锋芒空间顺着几位战士的视角看着这一切。同时在高维度上偷偷地瞄了瞄远方貌似无所事事的演变。

　　演变军官在位面掀起的往往是军团级别的作战，但是能掀起军团有时候不仅仅是演变军官专属。但是几乎所有参加这种级别战斗演变军官，在为单兵战士提供后勤的时候，优先热衷于将文明的社会形态进行一定的改变，改变的更符合生产力的发展进步。

　　而眼下虽然没在低维度上看到演变军官的真身，但是此时的现象是不由得让锋芒空间感到怀疑。铁塔共和国的社会现在变革在漫长稳定历史存托下，显得太不正常了。若是就此堕落倒也符合穿越怪插手的情况。而现在就在这种绝望的情况下，这种死死握住希望的理性是怎么回事？

　　似乎在感觉到锋芒空间在收集自己的信息，演变对锋芒空间笑了笑说道：“怎么回事。”

　　锋芒空间问道：“演变，我记得，你说过在这个位面你投入了一位少尉。现在，那位少尉怎么样了？”

　　演变：“早就不在控制了，怎么了？”

　　锋芒：“没什么？我忙我的了。”

　　镜头切换到地下空间，巨大的指挥室中，一个沙盘摆放在其中，沙盘上显示着，二十七个分布在丘陵地带的定居点，这些点开始吸引人口。

　　有关这些地点的人口聚集起来的社会属性和资料，一份份的进行着分析，当斗殴等恶性案件没有发生，大量婚姻新生儿夭折率下降，当每一个孩子满月后，参与祝福的人数到达一定数量，等等社会指标到达后。就意味着这个定居点已经成熟。可以转移到了新星上进行下一步安排。

　　这些数据指标，显示一个团结的集体开始形成，人与人之间丛林法则带来的不信任结束。人类社会的悲剧，一个英雄无法阻止，必须有社会中某一个集体成长来遏制旧时代的悲剧。

　　在对自鉴会进行安排，任迪眼中的评判单位不再是一个个人，而是一个个团体。所以当李观和韩凡真到来的时候，任迪仅仅是诧异了一下，然后就没有了。

　　任迪看了看沙盘说道：“看来现在需要打一场战斗。”

　　一旁的启勉手顿了顿。然后问道：“这也是必要的步骤吗。”

　　任迪说道：“躲避不了的，聚集地发展越大，越惹人注意，如果自鉴会仅仅是施与守护，当坚持自鉴会理念的自鉴会力有不足的时候，壮大的聚集地迅速树倒胡狲散。

　　唯一能够避免这种未来的，那就主导对抗，在对抗中将残酷的选择摆在人面前，都是在这个不适合生存的时代死去，到底是选择哪一种方式很重要。我们必须要更多的人加入自鉴会。”

　　这时候周围的人不由自主的停下来听着任迪对启勉的话，任迪所幸转过身来目光灼灼说道：“既然确定是对的，在发展手段上可以技巧操作运营，那就不要在意识形态上规避任何对手。战略上藐视对手，战术上重视对手。”

　　任迪抬起手来掌心出现了立体光图，解释道：“从现有技术来看十万吨当量核武器在二十公里以上的高空爆炸对地面掩体损害有限，大部分破坏将以磁脉冲的形式释放。”

　　任迪掌心上出现了地下隧道分布图，同时说道：“我们所有的工业物资都在地下运输，这是优势。磁脉冲能量难以穿过百米地下。”

　　启勉看到这一幕说道：“可是现在所有核弹都是近地爆。”

　　任迪冷冷说道：“这本来需要你们去体会的，或许说早该有人体会到。可惜都在核弹攻击下哀嚎颤抖。负责思考的上层对灾难敬而远之，躲避观察了解灾难责任。被迫在前线的士兵被上层压制被上层放弃，没意识到思考的责任。

　　一个健康的文明集体，当自己人死得多了，活的人与遭遇惨剧将死的人心连心。当这个文明集体对灾难时敏感，那么应对重复的灾难会越来越经验丰富。”

　　一行人面面相觑，启勉有些痛苦说道：“所以，我们中必须要选一批人，承担观察和记录的责任。”

　　任迪说道：“是的。”

　　当大家心里一沉的时候。任迪叹了一口气说道：“不过现在时间不够了，你们要记住该用什么态度，现在你们要应对的太多了，按照我的安排做。”这些人顿时竖起了耳朵。

　　任迪的身侧浮现了山坡和平原两个投影场景，在建模下，山坡上出现了一排排鳞片一样相控雷达阵。平原打底下方是一套复杂的发射井系统。

　　任迪说道：“用我们的核弹，将核爆在二十公里以上的天空提前引爆。”

　　说到这，任迪摊了摊手，说道：“不过现在没有核弹，也没有发射井，也没有雷达半导体技术，需要至少一万个研究部门。”

　　这时候有人弱弱地问道：“这个你能提供吗？”

　　任迪轻轻摇了摇头说道：“我记不了那么多数据，最多提供一些方向。不过丘陵地带对核武的杀伤有削减效应。速度快的话，当聚集地扩大到值得核打击的规模前，应该可以搞出来。”


第933章 被盯上

　　对于任迪来说有些步骤是不能省略的。在很多不参与科研的人眼中有这么一种错觉。这种错觉就是，一两个天才科学家，和一大堆先进的科学资料就能支撑起这个国家在该项的科技水平快速提升。

　　在条件都满足的情况下，这是正确的，然而在条件不满足，就认为几个天才科学家，和一大堆资料，就能让一个国家的科学提升，那就是谬论。

　　这种误导可能来源于爱迪生说的一句话，天才等于百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水，然而那百分之一的灵感比百分之九十九的汗水更加重要。

　　爱迪生这句话不能说错，爱迪生的成功符合美国式的成功，个人英雄的成功，一位天才的成功。任迪也曾将爱迪生的这句话信奉为圭臬。

　　不过直到任迪自己开始进入科研的时候，却有了不同的看法。对于天才来说百分之一灵感比汗水重要，但是对于国家来说，找到有百分之一灵感的人太好凑了，一个国家难道不会出几个天才吗？但是找到一百个一千个愿意付出百分之九十九汗水人结合成一个团队太难了。

　　爱迪生的话是对的，他早年成功了，然而爱迪生的话也错了，他在晚年刚愎自用，很少听取他人的意见，再也没有什么创新成果，或许说在那个时候通用公司大股东爱迪生活着，但是发明大王爱迪生已经不在了。

　　现在自鉴会缺最基本的条件，各个科学项目都是蛮荒起步阶段，这个阶段没有任何一个所有人都愿意奉献百分之九十九汗水的团队接受各个项目的工作。这个阶段就是给了技术资料又能如何呢。

　　说一句大实话，二十一世纪，大部分人在看满是复杂公式的技术资料时，就和牛听乐谱差不多。拿着资料还要补十年的课。补课十年这还算聪明人的，遇到一个自称数学没天赋的，十年？二十年他都不一定能琢磨出来。

　　这方面真的不是兴趣能够决定的，任迪在第一次接触流体力学的时候，里面一大堆微分偏导对各个方向的变量运算。能让人哭。

　　不单单是流体力学，凡是需要运用高等数学研究科目，都需要一个人员数年的投入才能进入这个科研项目参与工作。而自从第二次工业革命以来高等数学就和生产项目息息相关了。也就是说所有的科研项目需要的团队，都不是召之即来的小喽啰，科研团队每一人员需要十年以上的养成。

　　任迪现在是能给科技实物和资料，但是团队，能够对科技进行突破创新的团队，这是一个文明在科技道路上奔腾中必须的硬性条件。而一个势力的科技水平，恰恰就是在各个科技方向上就位的团队。

　　整个自鉴会在未来很长一段时间只有一个星球，一个星球上能够承载的人口，想要在科技上与铁塔各方势力在技术上争锋，那就不能浪费任何人走向智慧的可能。

　　所有人必须在一个起跑线上在自然知识上竞争。大集体主义精神就是不放弃任何一个人学习向上付出责任的权力。

　　这是大集体主义精神，但是副作用是哪些有可能独立修炼的人在幼年就被耽误无法出头，所以这种道路是对是错，只是任迪按照自己的历史金星判断。任迪没法判断这种一个个文明靠的非常近的奇葩环境下，这种道路是对是错。然而现在必须主导让铁塔文明进一步，强行续命，保证其不死就行了。

　　所以现在超能后退，自鉴会将执行科技的演绎。

　　李观坐在了办公室中，在他对面是一个比李观要年轻十岁的年轻人。这个年轻人仔细的看了看李观的履历。问道：“同志，在高等数学考试中，你的名次是特等行列。我们有一项非常重要的工作，非常缺乏您这样的人员，但是必须对你进行思想审查。”

　　李观说道：“我很赞成你们的理念，人类的确需要自省。”

　　这位人员说道：“对于核武器的威胁，你怎么看。”

　　李观想到了自己老婆说的话，顿了顿说道：“这是某个人放出来的恶魔。”

　　思想审查员说道：“错的不是科技，错的是有人试图用核武器用于压榨世界不正当行为中。现在这些犯错误的人依旧掌握着核武器，我们要警惕，但是不能害怕，我们也要搞核武器，要代替广大的人民搞核武器，对这种错误的战争进行制裁。”

　　李观愣了愣，然后笑着指了指一堆书上的草稿，这个草稿是放在李观看不到的视角上，但是这个审查员，在说这段的时候常常瞄了瞄。让李观知道这位其实是在照着草稿上来读。

　　被李观拆穿后，气氛略显尴尬。李观咳嗽了以下说道：“我们也要制造核武了吗？这个有条件吗。还有造了之后，也改变不了这个世界的局面。”

　　对话很快结束了，李观从房间离开了。他没有被安排的到更加严峻的工作岗位上。

　　当天晚上，当李观将这一幕与韩凡真谈论的时候，韩凡真冷笑说道：“又是同样的手法。”

　　李观摇了摇头说道：“我们何时回去。”

　　韩凡真说道：“我要看，看看他到底想把这个世界变成什么样子。”

　　时间一点一点过去，从平原战场上走出来的逃兵越来越多，一开始是以天行会的逃兵较多，后来则出现了升辉集团的逃兵。两方的逃兵在进入山峦的时候，发现聚集地，在粮食供应和一定的组织下，没有出太多的事情。部分士兵留了下来，同样也有大部分士兵在获取一定粮食和补助返回了回去。这也是没有办法的事情，强扭的瓜不甜，就算强行留下来，会形成非常巨大的男女比例差异，现在各个势力处于女多男少的人口比例状况下，如果强行把士兵留下来，会形成男多女少的现象，很显然这是反人类的。

　　随着越来越多的人到达山区然后返回，自鉴会的存在也不是什么秘密了。同样自鉴会的理念也在各个铁塔人类中传播。以至于大家都开始知道，有一个势力在山区中能够提供免于战争的庇护。

　　然而所有人都错了，这个世界上不存在战争不敢染指的净土。

　　在升辉星球上，吕峥老爷子意气风发的看着有关铁塔星上的地图。已经有超过四百个星门缩小了星门横截面，挪移到了升辉星球三十多家族已经公开表示支持升辉的做法。

　　升辉裂土几乎已经成为定局。铁塔星上，天行会篡权主导的政府，和独走的军方都不得人心（中立派系的人心）。在刚刚的鸿蒙献祭中。没有任何一方主导鸿蒙献祭。以至于这一万个删减的星门是在各方势力中随机删除的。

　　这一点非常关键，若是鸿蒙献祭的主导掌握在天行会手里面，这场战争应该告一段落了。天行会大幅度删减星门后，军方就会主动妥协，双方谈一个合适的条件。不是双方不想打，而是现在社会情况是不允许他们打了，太多的尸骨死在了战场上，而各地的生化危机频繁出现，现在铁塔星上由于臭氧层消失是生态圈全军覆没。但是其他生态圈中出现了各种各样的变异。没有遭到战火的城市也有大批大批的人类死亡。

　　所以打不下去的两方，在实力天平出现明显的倾斜时，军方眼见自己星门数量比天行会降得快，不会死撑到底，放弃部分利益。而天行会也不会承担不下来消灭军方的代价。在确认自己为主导的情况下，双方会在谈判桌上妥协，但是升辉加入了。

　　这么惨烈的战争，没有打出主导势力，哪怕是最虚弱的主导势力都没有打出来。铁塔星天行会和军方依旧是均势，而且由于第三方加入变成三足鼎立，更加均势。

　　当然破坏这一切的吕峥并没有任何愧疚，从升辉的历史来看，原本在铁塔各个势力中排不上前十。而现在在他的领导下，家族走向了史无前例的辉煌境地。

　　现在已经超过半数拥有星门的家族势力开始和升辉进行联系。在临时共和大会上，吕峥直言不讳地说道，铁塔星已经不配作为首都星了。

　　在欣赏了一下自己的丰功伟业时，吕峥看了看地图上的一片山区，一个标注为自鉴会的势力吸引了，这时候让她回过神来。现在这片山区正好镶嵌在他的控制区域范围内。从军事角度来说，这个能提供粮食物资补给的区域，能够承受一只部队穿插进入，这在战略上是很危险的。

　　这时候吕涛走了进来，同时走到这个会议室的还有众多家族派来的委员会。当所有人落座后，吕峥点了一下激光笔，将屏幕上自鉴会占领的山区放大。

　　他拈了胡须说道：“诸位，你们对这里最近冒出来的势力有什么好建议？”

　　“他们应该站在我们这边……”会议桌左侧冰水会代表源奇然说道。

　　看着和自己家族联姻的势力第一表态支持自己，吕峥笑了点了点头……


第934章 亲自教导

　　任迪勾勒着地形沙图，整个地下大隧道体系全长两万公里，连接大陆十四个山脉区域。

　　而此时优先启动的半独立基地，属于第三号山脉区，山脉连绵范围大约是大别山区的两倍属于海洋板块和大陆板块挤压后形成的山脉。沿海平原地带被核弹洗过无数次，但是山脉地区还没有核武问津。因为太偏僻了。

　　一个个镜片在这片山脉上空漂浮，对于这片在战略位置上处于北方环冰洋处所在升辉军事集团，与南方沿海平原天行会军事集团之间。若是没有自鉴会，双方是避开这片山脉险地带交战。直接选择沿海平原地带交战。

　　但是自鉴会存在了，所以不可能不被任何一方注意。指挥室大门推开，各个部门走了进来。

　　任迪回头点了点头说道：“开会吧，对了张博，你介绍一下，我们面临的外部情况，和大家说说天行会和升辉的情况。”

　　张博说道：“天行会愿意和我们签订一个伤者救护协定。到没有什么过分的要求。只要我们战时能够对伤员进行一定的庇护，他们愿意和我们进行武器粮食上的贸易。但是升辉。”

　　任迪点了点头示意他继续说下去。张博说道：“天行会要求我们的对其开放过境权限。”

　　任迪说道：“应该有限期吧，限期我们多长时间内答应他们的要求。”

　　张博说道：“十五天内答复他们的要求。”

　　任迪对着众多人说道：“你们怎么看法？”

　　张兴替说道：“主席，能不能利用谈判技巧，进行回旋，比如说告诉他们天行会的动向。之类的情报要求。作为交换。”

　　任迪再次看了下面一个人，说道：“凌冰，你说。”

　　这位女孩说道：“从现在的情况来看，我们的半独立基地刚刚运作不适宜战争。一旦发生战争大量人口会流失。”

　　任迪说道：“下一位继续。”

　　整个会议安静了下来。任迪看了看众多人，眼睛变得冰冷。然后又变得自嘲，说道：“是的，我没资格说你们。”

　　启勉弱弱地说道：“大家都是想要救活更多的人。没有私心。”

　　任迪看着启勉：“救人，救人，你想救那样的人？那样的人在你眼中值得救？当你自己逐渐变得不是你想救的人，你自己都救不了，还谈救别人？”

　　启勉在任迪的目光不自觉的后退。低沉地说道：“你就最后进行一次指向，我们该做什么？”

　　任迪扭头看着众人说道：“你们的理念是什么？自鉴的目的是什么？以历史为镜子，自审自鉴改变未来的不是嘴上的口号。底线是什么？现在别人来问你们了？怎么不敢说了？底线被突破，在不退让的情况下做好最坏打算预案了吗？你们的现在的预案，就是在底线后面在妥协一步？现在这种情况一点都不做最坏情况的预案吗？”

　　一位位年轻人脸上顿时难看起来。一个角落中，负责农业育种的孙波低沉地说道：“战争。”虽然声音很低，给整个议会中刮过了一道寒风。

　　任迪淡淡年轻人说道：“高等文明的技术是最好传承的。关键是勇气和毅力坚定，那是我的历史。我不能给你们。你们的历史没有给你们留下集体模式的勇气，不过现在你们可以给未来留下。”

　　张兴替说道：“可是战争该怎么打呢？我们都没有经验。”

　　任迪淡淡地说道：“和我学吧，我教你们。不过做好教学费的代价。”

　　张兴替说道：“我明白了，我们要付出生命代价。”

　　任迪说道：“殉道，是用一生来殉道，一生可能是一刹那的付出。也可以是看着别人一刹那付出，然后背负道，行走百年。做好一刹那的准备，也要做好百年的准备，因为战争是不确定的。”

　　任迪手指一道极光射在沙盘的隧道体系上，指着一个仓库标示说道：“打开这个仓库，密码3141592653，另外下达动员令，所有参与过军训的人口，立刻集合，对第三号山脉区所有半独立基地的居住者进行告知。”

　　一位位士兵拿着本子记着。任迪吸顿了一下说道：“告诉他们，由于我们的理念和周边势力不和，在未来极有可能发生战争。请寄居者离开，战时我们没有多余资源供给外人。五日后若不离开，将默认为我方成员，停留在自鉴会将有战时生产，参加兵役等一系列任务。”

　　一位位人听到这抬起头来，一个人嘟囔道：“人会走光的。”

　　任迪说道：“同行者不是用嘴和一些物资小恩小惠就能收获的。此战之前，仅仅是传播的理念，这一战之后，才是说服的开始。”

　　任迪继续布置命令说道：“所有山脉区域半独立基地建设，暂时停止，所有资源优先应对战争。”

　　镜头切换。

　　南方沿海区域中，天行会的新任家主韩天和，坐在了他哥哥的位置上。现在坐上这个大总统的位置，并不是韩天和所愿。此时天行会已经内外交困。天行会的所有盟友都是韩家军事政变后威逼利诱组成的联盟。因利而合，因利而散。

　　现在天行会的那些原来和韩家的盟友已经在谋求退路了，也就是天行会主导的政府极有可能四分五裂。正因为势力衰弱，天行会对山区中新出现的自鉴会，才会这么好说话。主动愿意提供贸易物资。只希望这个新自鉴会不要在这个关键的时候可以被稳住。天行会现在真的无法承受最后一根稻草了。

　　在充满阳光的办公室中心烦意乱的韩天和正在看着有关瘟疫变异生物在各处造成大量至死案件恐慌事件。这时候一阵急促的敲门声音出现。

　　韩天和按了一下桌子上的按钮，门打开了，这时候一位军事主官急急忙忙的走了进来。韩天和脸上露出阴霾说道：“怎了，又是坏消息吗。”

　　这位将军顿了顿说道：“不算是坏消息。记得北方的那个势力了吗，他们在十八小时前发布了一则公告。”

　　将军将一张传单放在了上面，这张传单被人握的皱巴巴的。将军解释道，是我们的一个士兵带出来的。

　　韩天和打开纸张推了推眼镜仔细一看。

　　“历史在于自鉴，本次核大战终将成为历史。战争的起因，我们缺乏资料无法深究，但是此次战争给铁塔文明造成了重大的伤亡和教训。作为这个时代的组织，我们有义务思考。并且，并且坚持我们对这段历史教训的思考。铁塔星球上所有人均有义务和权力生活在这个世界上，从事劳动生产活动，在不侵犯他人生存生活权力下，追逐梦想。

　　……

　　鉴于我方理念未被周边某些势力尊重，我方已经启动应急状态。郑重宣告，我方期望和平，但是也不畏惧战争。”

　　韩天和抬起头说道：“这是怎么回事？”

　　将军说道：“不是冲我们的，很显然北方提了一些非分的要求。”

　　韩天和皱了皱眉头说道：“我们现在该如何。”

　　这位将军说道：“敌人敌人就是朋友。”

　　韩天和说道：“不不不，你是军人不是政客。”

　　韩天和拈起了这份宣言说道：“你不能单纯的将这东西看成一纸战书。他们没有实力抵挡北方。这是一份讨价还价的东西。现在出现在我们这里是一份要价的账单。”

　　将军说道：“我们该如何？”

　　韩天和叹了一口气，将这一纸传单，握成纸团丢到垃圾桶中说道：“在那里布置一只军队待命。同时我会派一支经济队伍过去。”

　　镜头切换过来。在三号山脉区中，此时一栋栋楼房已经人去楼空。当战争到来的时候，以避难为目的的人群终究因为目的无法保障而断然离开。

　　当然还是有一些人留下来了。比如说韩凡真她执拗的留了下来。但是却产生了一些矛盾。

　　“李观，这里没你的事情。”韩凡真说道。

　　李观摇了摇头握住了韩凡真的手说道：“老婆在哪里，我就在哪里，还有你的疑惑，也是我的疑惑。你想看看这次到底会变成什么样子。我也想看一看。”

　　韩凡真想甩开李观的手，但是没有甩开。韩凡真叹了一口气说道：“那么我们一起离开吧。好奇害死猫，我现在突然觉得没必要知道了。”

　　李观叹了一口气说道：“我骗不了你，但是你也骗不了我。你自诩洞察人心，却被看不透的人打下深深心结。不解开，不问明白。你是不会罢休的。”

　　两人目光相视。然后紧紧的拥在了一起。

　　镜头切换到另一边。

　　莫从等几人也决定留了下来。这位剑眉星眸的轮回者看了看在做的八位队友（最初进来的是五位，而现在是八位。）莫从说道：“锋芒空间的支线任务你们都收到了。这一战如果自鉴会决定要打，我们是必须参加的。本次可能发生的战役，锋芒空间已经将奖励倍数涨到四倍。”

　　这时候一位队友说道：“这么高的奖励，总让我感觉到不安。”

　　莫从点了点头说道：“我也是，锋芒似乎将我们的生死交出去了。”


第935章 建设体系

　　在地下世界第一批士兵正在训练，他们的小腿到腰部连接着高韧性材料的外骨骼支撑，穿着这样的服装行走感觉就如同，脚踏地面时，腰部以下身躯体由弹簧软管支撑一样。至于套在外骨骼上的衣物最外层是一层芳纶塑料材料，确保最外层耐磨，里面是一层吸水的棉绒。

　　这些训练的士兵正在练习攀岩。这些士兵的来源是隧道中成长的孩童，大隧道的第一批居民。至于外界的那些在半独立留下来的人，并不在这一批士兵中。

　　自鉴会需要建军，军事技能不足可以训练，经验不足可以成长，但是军队，任迪认为能够在这场战争中战胜的军队必须从头开始。从纪律到组织犹如一张白纸最好操作。等到军队成型后，有了战争经验和底气才能吸引更多的人过来。

　　如果直接吸入外界的士兵，建军过程中那些兵油子会不由自主的代入一些陋习。不是说没法矫正，而是矫正的过程中会在战场上死人后，才会深刻的矫正。

　　现在外面的环境是这样的，在阳光紫外线的灼烤下，不用担心病毒。因为都烧死了。不过要担心化学武器，和辐射沾染。

　　在一排排士兵在听到命令，迅速的从背包中抽出折叠好的全身三防服套上了，整套动作，在一百秒内完成。甚至更快。

　　穿衣服是一套技能，用工兵铲挖掘潜伏的坑掩体也是一项技能。

　　还有学会用各种仪器测量空气中辐射强度，以及氯，磷元素的指数（所有有机农药基本上含这两种元素。）

　　十五天内几十种作战必须的动作，一遍一遍的学，两万人的军训队伍，淘汰了百分之七十无法达标的小队。是的是淘汰小队，一个人不合格，整个小队淘汰。

　　由于淘汰率过于惊人，让自鉴会的人心惊胆战，因为人数太少了。

　　张兴替找到任迪的时候，任迪正在用镜面界面对广大山区进行搜索。看着天空运行的无人侦察机的工作效果。任迪的棱镜界面在天空中漂浮的时候，这些无人侦察机在进行初步工作。

　　看到张兴替进来，任迪说道：“怎么了，你不在研究指挥系统吗。”

　　张兴替说道：“操作已经熟悉了，我只是过来想问一下，请问你准备让多少人参与作战。我是说拿着枪的。”

　　任迪说道：“看来很多人，不耐烦准备拿着枪到战场嗷嗷的和人拼命了是吗。”

　　张兴替说道：“可是，人太少了，兵法有云，能一次全力拿下的目标，不要分多次分兵先后攻击。”

　　任迪说道：“那是常规战斗，并且是攻击，你们现在没资格一鼓作气和敌人大决战。体系，先把作战体系建设下来。以后自鉴会主导的战斗，不是哪一种武器无双，那一只军队强大。作战体系很重要。当然现在我构建的作战体系，是鉴于仓库中设备的。那些设备很多你们现在没法生产，所以这个体系，是空中架楼阁，不理解，就问出来很好。

　　我给你透露一个底第一批作战士兵五千人足够了，超过五千人作为指挥部，你们的指挥体系，我很不放心。”

　　张兴替说道：“问题是在于指挥？”

　　任迪说道：“记住，你们的指挥员在战争中要和前线士兵轮换。每个人都可能中奖。从此次作战效能上，这个可能不必要，知道吗这是专门为你们设计的。”

　　张兴替说道：“知道了，是让我们知道，从指挥到前线士兵，都是一个团队在作战。”

　　任迪点了点头说道：“对啊，军魂，在建军的过程中，你们的军队没有将军和士兵一起趴在战壕中打仗的经历。所以只能在制度上进行弥补。”

　　张兴替问道：“但是五千人的团队再怎么合作，遇到数十万的敌人，也无法战胜的。我们很难相信，以少胜多的奇迹会发生在我们身上。”

　　任迪说道：“战争会长期化，不要急也不能急，此次战争战胜的指标不是杀敌人数，而是和对手比拼物资消耗的持续性，将战斗持续下去的意志力。不会有轰轰烈烈的大战役，有的是顽强艰难的抵抗。在漫长的作战时间中，对手必定会动用一切手段。先是会一再增兵，然后会用大量的飞机轰炸，再然后会用各种化学毒剂洗地，最后会采用核武器，直到将这里打成一片废土。这场战斗物质上自鉴会得不到任何东西。会失去这片山区的使用价值。”

　　张兴替说道：“我们会得到什么？”

　　任迪说道：“现在自鉴会在这个星球上又有什么呢？哪一块土地的获取要求，会被别人尊重呢？战争迟早要打，这个星球上立足的十几个山脉区域，必须要有一个地方，作为自鉴会证明自己场合，当然，如果仅仅是想缩在新星，那么也就不用为了在这个星球上立足打这一仗。”

　　镜头切换。

　　自鉴会的宣言同样传递到了，升辉这里。在升辉的指挥大厅中升辉的董事们传看了这份宣言。

　　吕峥说道：“我已经下令二十五万军队朝着那里开动了。下面进行最后的表决。我自己投赞成票，因为我认为我给自鉴会的价码已经足够高了。”

　　在桌子上一位位来自各个家族的董事纷纷点头，表示赞成。一份军事进攻命令就此下达。一场让升辉集团计划中，结果却有些不同的战争开打了。

　　镜头切换。

　　在地下隧道中一辆列车正在行驶，李观正车上，而韩凡真靠在他的肩膀上。两人看着车窗外快速向后掠过的信号灯。

　　坐在这个火车上的不只是李观还有所有决定在最后留下来的人，一共一万三千人。当这一万三千人确定要留下来的时候，却被告知，立刻转移到后方。按照情况挑选士兵训练，没有挑选上的，将在其他工作岗位上为战争服务。

　　至于前线将执行坚壁清野政策，也就是不让生产人口，留在战区被伤害。不让敌人在战区找到任何胜利的感觉。所有半独立地下基地大多都用炸药破坏掉，重新在山区高隐蔽的山洞中建立临时指挥部。

　　虽然不知道总体计划是什么，但是从计划战争开始到现在，所有在自鉴会的人发现现在自鉴会所有的工作都是周密详细一环嵌一环。在战争中想到哪做到哪，那看起来明显就是乌合之众。而现在，在韩凡真和李观这两位天行会的高层眼中，自鉴会现在的行动展现了高度的组织性和条理性。

　　“这条隧道真长啊。”韩凡真悠然地说道。李观点了点头回应道：“真不知道是哪一个组织，在大家都不知不觉的情况下，修建了这个隧道。”

　　韩凡真顿了顿说道：“铁塔共和国是在四万年前定都于这个星球的。或许在几万年前，今天的这一幕就已经被计划好了。也许神在安排这一切。派遣了使者进入凡间。”

　　李观不可置否，说道：“我现在也越来越感兴趣了，你说的那个人，接下来到底会做什么呢？”突然间，韩凡真脸上露出了难受的样子。

　　李观关心地问道：“怎么了？你不舒服？”

　　韩凡真扭了扭头说道：“没什么，只是在车上有点闷。”

　　镜头切换在自鉴会所在的三号山脉区南侧，作为天行会军队组织中一员的华超看了看连绵的山脉。

　　在最近蠕虫空间再一次联系到了他，给他布置了一个返回空间的任务。至于能不能返回空间华超不在乎，甚至根本不想返回那个紧张的空间。但是蠕虫空间在接下来一系列的信息传递中，指出了华超修炼的种种问题，并且帮助华超演化了各种修炼下，持续十年几十年可能的结果。也就是充当加强版老爷爷。

　　让华超重新依赖起来蠕虫空间，这就和手游是一个德行，当你充了一块钱，搞到东西，他会出两块钱的东西，把你用一块钱买到东西比较下去。

　　空间是什么东西，华超很清楚，那就是一个杀戮场，而华超是这个世界上的修炼者，是修炼者往往会遇到一些瓶颈，往往修炼的路途不是最正确的最好的。这时候空间一插嘴，告诉华超更好的方式是什么？这时候华超心里不能不在意，一次听进去了，两次，三次。华超逐渐习惯有了空间的提示。

　　华超既然修炼了，在修炼一途上是有野心的，是想对那些强者喊出莫欺少年穷。若是修炼进度过慢，变成了老年，莫欺少年穷就变成了自己都受不了的笑话。

　　所以华超不由自主的入坑了，就像手游充钱上瘾想要剁手的玩家一样。又开始听从蠕虫空间的话进行打工。

　　这次蠕虫空间下达的任务很明确，主线任务——调查任迪。提示一，和大隧道有关。提示二，目标可能指挥庞大的军团。提示三，目标战斗力不强，但是极有可能能让非本位面的力量无条件压制。提示四，有其他空间势力在这个星球上。任务无时间要求。尽可能保证自己的隐蔽性。

　　看着这个庞大的山峦，华超不知道在想什么。


第936章 游击

　　升辉集团此时如日中天，在铁塔星上两个老牌集团十分疲惫的情况下突然出手，一时间成为了各方的领袖。升辉星球上挪移的星门越来越多。大约三十个家族已经明确表态站在了升辉集团这一边，将部分星门挪进升辉星球。

　　这些家族是在对升辉集团进行下注，下注的筹码就是这部分星门，若是升辉集团能够继续强盛，其他两大强权没有明确的阻挡的话。这些家族是准备全力跟进，将所有的星门都会转移到升辉，去占据一个小地方。

　　各方政治势力都在看着升辉，以及军方集团和天行会的各方反应，没人关注在升辉集团的车轮下伸出手臂阻挡的自鉴会。在核大战发生以来，理想已经破灭了，没人相信理想者。

　　多达二十万军团进入了山脉的同时，在东侧的海岸线上，升辉集团同时出动了数百艘战列舰，以及二十多万核生化防备非常完善的车辆，向南对天行会进行推进。

　　天行会的应对是，防御，在各个方向上进行防御。在海岸线陆地方面进行防御，在自鉴会区域接壤的方位，进行防御。

　　然而自鉴会这里却出现了一点问题。从高空上看一架架战斗机盘旋着对着山脉中刻意目标进行攻击。而地面上众多军队排着一条条长线，涌入了这片山区。

　　为什么是二十万军队而不是更多的军队。嗯，举个例子，中国黄金周，泰山，华山，黄山各大风景区被几十万游客挤爆了例子。

　　山区很大，但是能够让大部队通过区域很少。这里大部队是驮马辎重可以路过的地方。一只一千人的军团，干粮绝不是每一个人都背在身上。必须是有专门的车马运输的。

　　铁塔共和国的历史很漫长，但是随着进入工业时代，所有的城市，都建设在海岸线和平原上，争夺的焦点都是在这些区域，若是山区中大规模作战，极少。当这件事真的发生了。升辉此次在山区中发动进攻的军团，则发现了众多问题。补给的问题，二十万部队，各个方向的进入的军团多次点燃了烟信号器，要求空军空降物资。在这个荒凉的山区，连水都找不到。

　　一架大飞机，在四台活塞螺旋桨发动机的驱动下缓缓的在地面上盘旋着。铝壳蒙皮让这架飞机颇有一个金属堡垒的质感。然而就在飞机准备投弹的时候，这时候地面上出现了火光，一个火箭拖着火光对天空飞过来。

　　这家降低高度的运输机，猝不及防之下，被这个火箭直接命中，小小的火箭弹，和庞大的运输机相比非常渺小，然而就像毒刺一样，刺穿运输机，然后用爆炸给运输机庞大的身躯制造了大量的燃烧区。原本下降高度的运输机，就在地面等待饮用水的升辉士兵眼中轰动一下坠落在山坡上，变成了一个华丽的碎片火焰。

　　一大堆士兵，呆呆的看着七百米外。火箭弹发射的方向。那里似乎是一个山坳。这时候天空中一大群战斗机犹如饿狼一样扑下来，对着那里疯狂的倾斜的子弹在山坳中大量的碎石，在子弹的力道加持下，在灰尘中乱飞。

　　从子弹扫射的情况来看就像是乱扫。至于有没有扫到目标，用战斗机中飞行员的视角来看，山坳地下，就是一片乱石，根本看不到敌人。或许说，飞机的速度太快，视线能对地面搜寻的时间只有几秒中根本看不出来什么东西。

　　等到子弹在地面上打的乱石横飞烟尘弥漫的时候，更是看不到任何东西了。而地面部队则是反应迅速，迅速的派遣了一个营的人过去搜索。七百米的距离看起来不远，但是你不能看成七百米的平原距离，而是要看爬七百米的楼梯。

　　这个一个营三百人就在爬一片山坡的时候，出事了，山坡上发出了爆炸，爆炸非常有特色，先是一个爆炸将大量的碎石弹到天空，然而在半秒后，随着碎石一起进入天空的另一个有着预制破片的手雷开始了二次爆炸。整个山坡上在爆炸后到处都是士兵痛苦的呻吟。

　　这种事件给进入山区的升辉部队心中带来了阴霾，然而一切都只是开始。

　　游击战，尤其是山地游击战，给任迪所在的二十一世纪时代的人们的直观感受，就是一群装备落后的屌丝在对抗民主装备王师。然而这是世界和平的前提下。若是大国交战，在山地中，进行游击战的绝不是缺枪少弹的游击队。而是地面上装备最为拔尖，作战技能最为精湛士兵进行较量。那时候有一个高大上的名字，叫做特种对抗。

　　任迪给自鉴会准备了那些装备？首先外骨骼装甲，以及三防服就不说了。而衣服上的涂装是数码迷彩。那帮飞行员在天上为什么没找到目标？找目标的难度就和在野外找雪豹一样。（雪豹是世界上地球上极难被拍照的生物，因为肉眼找到他们。）

　　别说天上飞行员在不停晃动只有几秒钟的判断视角，就是地面上那些步兵隔着几百米啥都没有看到。

　　完成肩扛导弹发射的自鉴会士兵立刻滚到了预先挖好的土沟中。天空中战斗机的子弹扫射根本并没有任何用。他们不是地球二十一世纪的美军，美军遇到这种情况会立刻呼叫轰炸机，用全球卫星定位将山头的位置迅速传给天空中待命的轰炸机，让轰炸机带上能够削掉一个山头的白磷弹。这就是信息化到了班排组织。

　　当运输机被捅下来后，地面指挥官直接选择了让一个营的人快速过去，然而山路就那么几条，当这些步兵爬到那个山坡的时候，随着无线电按钮按下去。在山坡上那个犹如草本植物一样的伪装天线，接收到了讯号。立刻给这一个营的士兵带来了惨痛的杀伤。

　　要论自鉴会的士兵特种战到底是什么水平，按照任迪的眼光，还非常稚嫩，谨慎的按着条例来做。不过欺负连山地游击战概念都不清楚的升辉士兵们，那是足够了。

　　各种无线电信号，在天空中传递着，在高空中一架四轴螺旋桨无人机，将地面的情况拍摄的一清二楚。地面上升辉士兵混乱的场面。

　　半个小时后，顺着小路迅速转移到安全作战小队正在本子上记录着作战结果，统计从战机击落，到战斗机反击的时间间隔。以及敌人战机护航编队的数量。还有升辉军队在遇到袭击的反应。

　　三个人负责在碰头记录，其余的人在负责警戒。整个小队是十二个人。记录是必要的，这是军队不是山匪，作战经验要总结，然后等到换防的时候和兄弟部队进行经验交流比较。然后大部分数据交给指挥部进行统计。适当的规划下一步进攻态势。

　　统计的记录非常简单，将信息交流过后，这个小队队长看着西斜太阳。说道：“现在开始，从老大到老八开始睡觉，石块，草帽，碎片。疯子你们负责警戒。我们晚上准备去搞一波。”

　　这个石块的年轻人说道：“头，晚上我也想去，让我现在睡觉行不。”

　　这位队长瞥了石块一眼说道：“你小子，训练隐蔽的时候是最差的。带你过去我害怕会坏事。”

　　石块张了张嘴，想说什么但是被瞪了回去。

　　队长看了看其他七个队友说道：“没错，敌人没有想象中的强大，但是我们警惕不能放下来。最高指挥官说过，这场战争是漫长的，是自鉴会和升辉的意志之战。我们是弱势的一方，纵然我们每个人都能在一次战斗中杀死十倍的敌人。但是升辉能够补充一百人。这场战争，我们不能害怕，要做好死亡的准备，但是也不能盲目的牺牲。我们要为自鉴会战斗，在艰难的环境下战斗，要做好参与一千场战斗的准备。”

　　入夜了，在铁塔人的营地上，强光对着四方照射着，一道道光柱，在三米高的瞭望塔上不停的来回挪动，一道道光斑，在周围来回移动。若是在平原，这种扫射是非常具有震慑的，然而山坡的情况不一样，到处都是岩石凸起，这些凸起在强光照射下，拖着长长的阴影。

　　这支队伍带着夜视镜，勾着腰，在强光扫射的间隔中，在一个个凸起地带穿梭着，他们的身上带了两样主装备，第一个装备就是弹簧弩，弩箭都套着套子，箭头上带有剧毒。在夜间，靠着夜视装备，用这种弩箭对敌有着奇效。至于那种能够听音辨位置的高手，升辉的军队中是有的。大晚上一个人出来巡逻现在不可能。升辉还没对自鉴会重视到这种程度。

　　摸到大营七百米外，这支小队将背上的几个筒放下，这些筒子的外壳中还有泥土，很显然是从附近哪地方刚刚挖出来的。

　　将长筒几个螺丝钉打开，他们小心翼翼的将里面的火箭弹给弄出来。将弹头拆开，换上了带有生化标志的罐子。然后将引线对接。发射角度调节好，设置好定时发射的时间后，这支小队，迅速转移了。

　　十五分钟后，一条条火龙从一片山坡上发射，顿时引起了所有探照光柱的注意，然而只看到了黑暗中尚未消散的巨大烟柱从山坡上起来，然后落到了营地中。而营地内冒起了大量的烂苹果的味道。


第937章 刷经验

　　在山脉之间，一架架直升机在山峦中悬停穿梭，由于地形高低起伏不定，上面的武装成员视角要看着各个区域，所以直升机按照作战要求上上下下悬停。飞机机身上升辉的标志在阳光的照射清清楚楚。

　　老实说，直升机是一个好东西，如果特种部队列出几项最怕的东西，直升机一定名列其上。直升机还有坦克杀手之称，当然战争不是斗兽棋。有的时候不同环境下，武器发挥效能会有所变化。

　　武装直升机之所以能打坦克，那是因为在平原上直升机占据视角优势，能随时拉高高度，看到坦克的天灵盖，等到打完一波火力后，迅速离开这个范围。这就是地面坦克装甲要比直升机厚实但是和直升机对抗过程中吃亏的原因。

　　在平原上，坦克手看到远方直升机的时候，就是直升机倾泻火力的时候，等到坦克准备锁定的时候，天边原本遥远的直升机，就像草丛中翻飞小虫子一样，一下子降低，后撤，离开地面上坦克视角。等到直升机的火箭槽上膛完毕后，立刻灵活的占据高空发射阵地，对着地面上爬行的铁王八，扫一波火箭弹，然后再撤离。差不多就是在天空中对地面的部队放风筝。这就和星际中女妖甩弹的战术差不多。和女妖不同的是，游戏中的女妖只能在对手的火力范围内外进进出出。

　　而实际上，地面部队看地面的视角是有变化的，地面上的人可以看到十几公里外的高楼，但是难以看到几公里外地面上的人，直升机飞的花样很多。

　　直升机就是靠着灵活和卡视角来作战。而不是莽一波，直接飞到对面坦克上方草翻坦克。当直升机失去了视角优势和在远方天空躲避的优势。其弱点就暴露无遗。

　　升辉的直升机，从整体来看是那种胖乎乎的外形，和二十一世纪细长梭形的武装直升机很不同。很显然武装直升机的概念还没有发展成熟。

　　这些胖鸟在天空中飞行在两天内为升辉的地面部队维持了一段安宁。升辉的指挥官很兴奋，立刻申请这种武器在天空中巡航。要求对整个山区布置天罗地网。

　　然而常在河边走哪有不湿鞋。当一架直升机飞到山峰的时候，突然侧面的山坡上腾起了几束火焰，火焰的发射地点距离直升机非常近，不到五百米。而且角度非常刁钻。一共三发火箭分三个角度飞过来。每一发火箭前端的两侧不断放射强磁震荡。在接近直升机这个金属物体的时候，直升机切入磁场引起了弹头内部电流变化，轰的一下，无数钢珠和钢条在爆炸的动力下飞射。在天空中形成了一个死亡弹幕。

　　这技术是地球二战的近炸引线技术。也是自鉴会目前有生产能力的技术，为了节省战斗中难以生产的激光制导导弹，在这两天，在山区中活动的自鉴会武装，换了这一批新弹药。并且弹药的生产者们也穿上了防护服，跟随着武装士兵，观察新武器的攻击效果。

　　负责记录的观察者，刚准备对武器发射尾焰过于明亮的问题有所记录，就被作战小队的成员拉走了，打完一波是该转移了。

　　七分钟后，这群士兵趴在地下，看着天空中掠过来的一大票直升机，朝着事发地点，盘旋搜索。每个人都趴在地下，大气不敢出。虽然大家都清楚，身上的伪装色和周围是一致的，天上的直升机很难分辨出来乱石堆的人。但是每一个人还是一动都不敢动。

　　这时候如果天上的直升机降下来一波携带警犬的士兵。还是挺有威胁力的。然而直升机对着周围的山坡发射了几梭子他们自己都不知道往哪打的子弹后，就迅速离开了。

　　当直升机群的声音远离后，带队的队长站了起来拍了拍身上的尘土对着升辉的直升机远离的方向说道：“你们这是什么态度？”

　　镜头切换。

　　在三号山脉区域的北部一个地下掩体中，升辉负责该次军事行动的军事指挥所就布置在这里。不过这里的气氛很紧张“废物，废物”的咒骂声音从地下指挥所中不断传来。语气中透露着气急败坏。

　　此次作战的军官是源家的一个嫡系子弟源流长，这位其实是升辉集团下一代接任者吕涛的小舅子。他被安排在这个次要战场主要是家族给他镀金的。

　　按照现在升辉大部分的理解，这是一场很好打的战斗，就像一头暴熊一脚踩死一只青蛙一样轻松容易。源流长在来的时候也是这么想的。现在他面前一大票被骂的狗血淋头的军官们在将军队开入山区前同样这么想的。

　　但是有时候想的就和现实发生的不一样。在进入山区两个星期内，伤亡已经多达八千人。至于击毙对方，有记录只有三具尸体被发现。应该是地毯式轰炸过程中中奖概率下击毙的。

　　伤者到是其次，在进入山区后，部队的水源食物药品补给消耗和战时是相同的。至于弹药消耗，相当于这二十多万人，一直进行低烈度战争。低烈度战争弹药消耗不大，但是十几天了，普通情况下，一场战役已经能够看出来胜负的苗头了，而两个星期内物资消耗成这个样子，让大家感觉到一点效果的都没有。

　　这个世界历史在进入工业时代后，没有那一片山地这么剧烈的争夺。在地球苏联入侵阿富汗，死的人不多，但是消耗的物资是惊人的，一个苏联士兵每天消耗物资九十公斤。十万人的部队消耗物资在一万吨以上。这就是苏联为什么没在希特勒攻击下倒下，却在阿富汗维持几十万部队跌跤的原因。

　　物资，当战争时间不受控制，大军在山地作战消耗的物资是跟国家持续维持大战的物资消耗差不多的。一连几年这样，超级大国都撑不住。当然铁塔星的各大势力家底厚实，现在打仗不问钱。也不知道前线步兵们面临着什么样的情况，是什么样的精神状态。

　　一夜三惊，对着空旷的地带动辄一梭子子弹给自己壮胆。整个人在高度紧张的状态下，物资消耗的怎能不快。

　　但是这一切，这位源少爷一点都不知道，他不能理解，自己手上握着雄兵二十多万，各种空军机械化部队，本来应该摧枯拉朽的对这群山里面的山民进行扫荡。然而剧本却不对。

　　“我不管你们怎么做，现在的伤亡，我没有向后方汇报，后方一直在等着我打通干线的消息。有的人已经在开始在质疑我的能力。”源流长对指挥室中一群军官威胁到。

　　在下达了众多强制命令后，源流长下令会议解散，随后四脚叉开的摊在椅子上，这时候旁边一位身材火辣身穿军装制服的女子走了过来，给他揉肩。

　　他看了看挂在墙上的军事地图，一个个代表军团的磁铁标志吸附在地图上，整个大陆上东海岸线冲积平原地区代表升辉的金黄色标志，正在碾压南边的代表天行会的蓝色标示。然而金黄色标志的侧翼上就是这片山区。

　　源流长想起自己从家族中出来时，姐夫吕涛的话，那是一个阳光明媚的日子（当时意气风发感觉什么天气都好。）吕涛：“流长，记住，这次作战有功无过即可，我们的目的是让那批山区里的人站在我们这一边。”

　　源流长记得自己则是傲气冲天的回答道：“我要让他们臣服在我们这边。”源流长想到这，感觉当时自己似乎是想多了。

　　镜头切换到地表。在山林深处的一个半独立基地中，这里摆满了各种设想设备，一张大的沙盘摆在指挥室中央，而一个个作战地图在桌子上，大量的军事参谋在根据无人机传来的画面对一片片军事地图进行详细的修整。地图非常详尽，年每一条小道都标识的清清楚楚。有的时候在悬崖上仅能供一只脚宽度的踏脚点，组成的道路都出现在地图上。

　　而且这些地图还在不断的完善和详尽中。一个个在天空中以太阳能为能源漂浮的无人机，每一架无人机在什么时候什么地点定点降落，都有一套密码体系传播给前线士兵。

　　地点信息，侦查信息，设备信息。敌军地面部队信息，敌军空中航线信息。等等，这么多复杂的工作，如果要一位将军来决定的话，这位将军会累死的。当战争真正开始的时候自鉴会的这些人终于理解了，为什么任迪第一批部队只挑选了五千人。五千人带着敌人满山遍野跑绝对够了，五千人的部队所需要的指挥体系，工作强度极高，若是队伍再庞大，自鉴会初学的战争体系会让这批指挥部的人会变得手忙脚乱不知所措。

　　张兴替正在站在几位参谋面对着地图说道：“七号区域作战小队，提议在今天夜间对敌人第十八和第三十步兵集群之间，进行穿插，这是一个大胆的计划，我答应了他们的要求。”

　　一位参谋长说道：“行动超过五百人，需要八十米七五毫米二号，十号特种火箭弹。九十四枚反步兵地雷……”

　　物资供应的参谋长计算了一下士兵的背负这些物资行走速度，随后在地图上划线标注到底是那一条道路。张兴替正在看着地雷分布，说道：“这步兵雷分布的计算公式是怎么算的。”

　　另一个参谋说道：“根据多次袭击中，我们攻击方向，敌人逃窜道路的宽度，周围灌木高度，密度，以及逃窜是所留下的脚印密度这些参数所计算的。但是以前的行动规模较小，而这次是大规模行动。计划可能会有所出入。有待这一次行动继续相近的统计。”

　　张兴替点了点头，指着地图上丛林区域的一条条红色西线说道，你们在这里布置了切线布置密度如何，把样品给我看一下。

　　“没六百平方米三十米的长度。布置高度第一排一米六，第二排第三排布置高度以此降低……”一位军官爆出了数字，随后从抽屉里面拿出了一根根玻璃线条。

　　这种玻璃丝是扁平的。在奔跑的时候撞上去，只要脖子稍微受到疼痛扭一下就会划出一个大口子。当然这种玻璃丝不可能像科幻小说纳米丝一样把人切断。人的骨头还是很坚硬的，要做到将人拦腰截断，材料上太苛刻了。

　　当然现在也用不着那么苛刻，脖子部位的大动脉要是不注意的话，跑的快一点，稍微扭动一下，就和手指被纸片划破一样的效果。最主要的是，这种工业级别的玻璃丝生产非常容易。（印度阿三放风筝喜欢用风筝线切别人的风筝线，就是这种东西。）

　　在战时会有人往各种道路上逃跑，也会有人在往树丛中狂奔。一切都在冰冷无情计算中。现在这个指挥部在一直在积极设想，该如何杀伤对手。各种手段，在计划体系中非常缜密。

　　这就是体系作战，事无巨细的了解，对前线传来的任何有利作战的条件都安排作战计划进行验证，并且对前线作战士兵安排观察任务。

　　从指挥体系上，自鉴会的指挥体系，超过了铁塔星所有势力一个时代，士兵的战斗力，对指挥部来说不再是一个定值筹码数字，而是指挥部灵巧的手。

　　整个指挥部是有张兴替第一手处理，至于任迪，则是在一旁淡淡的看着。对于这些年轻人的表现，在任迪看来态度已经合格了。欠缺的是经验。而现在升辉这个对手，作为刷经验的对象再好不过了。

　　初期的小小胜利，已经让这群年轻人意识到了体系下的军队，具有的战斗力。后方的指挥部计划越来越周密，前方的士兵提出的作战实验方案越来越胆大。从一开始远远的骚扰，到现在计划中大规模渗透破坏。一种在世界上显得有些独特的军队形成了。


第938章 骄兵悍将

　　在升辉星球上，在阳光和草地上，一座犹如宫殿的玻璃和钢结构的建筑坐落在这里。在这座玻璃宫殿中，大量衣着考究的人在这里。升辉的巨大符号在大厅上方悬挂着。

　　在近期的战争中，升辉已经对天行会取得了重大战略胜利。战线大幅度的向南推进。在钢铁战车战机以及海面大量战舰组成的强大攻击阵线下，天行会的防御力量七零八落。用现在铁塔军事家们的话来说，现在已经进入了钢铁时代，只有钢铁才能抵挡核武器的冲击波和光辐射。

　　此时这个招待会是接待来自天行会的使者的韩明，天行会已经打不下去了。虽然天行会集团仍然有着数目庞大的部队，但是天行会的一个个盟友们已经表示不愿意在这场战争投入下去了，对于这些家族们来说继续投入下去，远不如加入升辉。正因为天行会主导的集团出现了重大裂痕，所以韩明来了，看看升辉的条件是什么。

　　在这场交际会上，韩明面部表情不变，这时候他不能表现的强势，也不能表现的弱势。外交官慎言慎行的风格在他身上展现的淋漓尽致。

　　然而升辉的家主吕峥更是老油条，决口不提，谈判的事情，带着韩明好吃好喝的，就这么晾着。

　　韩明看了看在会场一旁和其他人谈笑风生的吕峥，叹了一口气，心里想道：“如果控心者韩凡真在这里的话，可能就不会这么被动了。”

　　正在韩明思考的该如何破局的时候。这时候一个人，快速走到了吕峥身边，在吕峥的耳朵边说了一句。吕峥脸色依然挂着笑容，但是目光陡然一凝，很显然是遇到了什么事情。

　　周围的人也感觉到了。一旁贵妇人模样的源诗琪问道：“老爷子，刚刚。”

　　吕峥笑着对自己的孙媳妇说道：“是有一点事情，长流这孩子太不小心了，在军中积劳成疾，需要休养一阵子。”

　　听到是自己弟弟病了，源诗琪不由的紧张起来，问道：“具体是怎么回事。他负伤了？”

　　吕峥说道：“不严重，不严重，回来休养几天就好了……”源诗琪想继续问，这时候她的手被吕涛拉住了。

　　吕涛说道：“既然没事，过几天他回来看看他就行了。”

　　这件事就这么轻描淡写的略过了。而韩明暗暗记在了心里。

　　一个小时后，舞会各方尽兴结束。在吕峥的办公室内，吕涛等升辉集团重要的成员，以及一些军事主官，在这里齐聚。

　　吕峥看到大家都到齐了说道：“源长流那里出了一点问题。”说完将一份报告甩到了一旁的吕涛面前，示意吕涛读下去。

　　“在七月十六号，我军进入，小西雾岭后，在四十三日内消耗物资，五百八十四万吨，共计，伤亡一万三千八百二十七人，失踪三千六百二十四人。”

　　吕涛读到这里的时候，东线的一位将军，急忙地问道：“怎么搞得，源长流到底是怎么用二十万军队打出来这样的结果。”

　　吕峥眉毛一瞪说道：“毛躁什么？给我继续听下去。”

　　吕涛继续说道：“损失飞鲸运输机二十四架，各式直升机七十三架。”

　　一系列触目惊心的损失让在座的军官勃然色变。死伤的军队到是没有什么，到是损失的物资从差不多是百万人军队发动一次大战役的物资消耗了。

　　“敌人非常适应环境，善于在夜间发动进攻，到八月二十二号时，也就五天前，自鉴会对三个团的发动了大规模进攻，由于是夜间，我军无法判断敌人有多少。敌人动用了火箭炮投掷化学战剂，以及铝热燃烧剂，对我军的士气和物资造成了重大损害。在反击的过程中，他们使用了各式各样的陷阱，包括地雷，以及涂抹化学剧毒物质的锋利细线。这场袭击造成的混乱持续了一个小时。三个团的驻地，共计七百二十三人在混乱中死亡，三千八百六十二名伤员，且弹药物资损失殆尽。

　　次日早晨到下午，撤离军队遭到自鉴会军队持续不断的骚扰。虽未造成严重伤亡，但是士兵的精力已经降到了极限。到了夜间第二次袭击到来。造成……”

　　“别念了……”吕峥打断了吕涛的话，说道：“发给大家看吧。”

　　一位位指挥官拿起了一份份纸质材料。纷纷想要了解这种奇葩的战斗的情况。字数很少，大部分的是在形容自鉴会的战法卑鄙无耻，想要寻找他们战斗的时候他们一个影子没有，而后撤的时候，他们的枪声却响起来。等到部队松懈的时候，他们仿佛吃了药一样兴奋。等到物资损耗殆尽，他们会剧烈的在撤退的道路上频繁出现通过埋地雷，突袭种种方式，制造重大的伤亡。

　　吕涛皱了皱眉头说道：“自鉴会有能人。”

　　吕峥说道：“怎么说？”

　　吕涛说道：“他们在发出宣言的时候，可能就想好挑战我们的军队了。我们现在不能因为他们的战术说他们卑鄙无耻，因为他们是弱势的一方，为了胜利，任何行为只要能取得效果，都是能做的。关键是这些行为我们没有预料到，却给我们的军队带来了惊人的损失。”

　　这时候台下的将军们一个个默不作声，这不是对吕涛的话表示赞同，而是不屑于反驳。骄兵悍将可以形容这批将军。吕涛现在强调敌人的强大，很有为自己小舅子开脱责任的嫌疑。

　　升辉的董事吕峥将这一切看在眼里，心里有些轻微的不舒服，吕涛是他认定的继承人，而现在，若是吕涛上位镇不住这帮军人，那可是要出麻烦的。

　　吕峥皱了皱眉头对着东部平原作战一位军官说道：“杰宏，说说你现在的看法。”

　　这位叫做杰宏的国字脸军官说道：“现在西部山峦地区出现了巨大的战略空缺，现在必须要用数倍的力量弥补这个战略空缺。”

　　吕峥说道：“噢，那你觉得该如何。”杰宏摊开了战略地图，大手一划，四十二个师被单独画了出来，一个强大集团军，在他的笔下立刻详细画出了进军路线。

　　这支庞大军团一点都考虑北线可能的配合，是一个独立的作战战役设计，将在十四日组成一张大网向前推进。

　　吕涛脸上阴晴不定的看着这个作战地图，正要反驳。这时候吕峥说道：“好，很好。那么下面就全力解决西部山峦的敌人。如果没什么的话散会吧。”

　　等到一个个人离开后。吕涛问道：“爷爷，为什么？”

　　吕峥说道：“没什么为什么的？该避嫌的时候就要避嫌。成大事着，遇到错误要准备随时断尾求生。源长流，已经明摆着犯了错误，他们想揪你小辫子，你就乖乖的把头伸过去了。”

　　吕涛脸上愣愣，然后深深的点了点头说道：“我明白了。”

　　吕峥说道：“去看看，源长流吧。他这次失败处于最低谷的事情，安慰安慰他，让源家知道我们是站在他们那边的，只是情况情非得已。”

　　镜头切换到山脉中的半独立基地中，此时这个基地中人们依旧在按部就班的忙碌着，然而情绪上充斥着亢奋。胜利带来的亢奋。不到六千作战部队，在于二十多万敌军对抗的过程中，占据上风。从看似逃窜的战略防御中，转为进攻，在此之间六千人多部队通过不断轮换，整个自鉴会拥有了两万作战的战士。两万战士并不是同时投入，而是时刻保持六千人在作战。

　　然而任迪依旧在面无表情的看着地图，这时候启勉看了看任迪问道：“您的战术安排是卓有成效，可是为什么您好像不高兴的样子。”

　　任迪扭头看了看启勉说道：“为什么要高兴？这是战争。为什么要高兴？战争才刚刚开始。”

　　启勉说道：“你是说他们还会继续打下去？”

　　任迪顿了顿说道：“自鉴会现在这一下，把升辉打疼了吗？如果我是升辉的人，只会觉得是自己的不小心，让自鉴会得逞的。”

　　任迪抬头对周围的看着自己的人说道：“接下来的战争会更加残酷，地面的作战部队必须做好挖掘都单兵隐藏洞穴的准备，接下来敌人的一切手段都可能发泄在这片土地上。”

　　镜头切换。

　　李观抱着怀里的枪械，作为天行会的核物理专家。他从来没有想过会抱着钢枪出现在战场上。他翻开了随身携带的小吊坠，里面是他和韩凡真结婚的照片。而现在他要做爸爸了。

　　在一个月前确定了韩凡真有了的消息，李观是充满喜悦的，然而在喜悦之后则开始思考，该将家放在那里。且不说现在能不能带着行动不便的韩凡真返回天行会。天行会已经在战争中出现颓势。一旦天行会战败，韩凡真作为一位异能者，她和李观的孩子，必然会被敌对方要过去。

　　有关异能者各大组织的态度只有一个，若是不能为我所用，那就绝对要控制，韩凡真已经暴露了。在升辉至少吕涛是知道的。

　　而现在，看着韩凡真躺在大隧道体系中专门安排的护理房间后，李观觉得自己应该有必要为自己的妻子，选择一下。


第939章 节奏

　　天空中大量的轰炸机在高空中飞行着，飞行的高度很高，为了规避地面打击，这些轰炸机群选择了水平轰炸，而轰炸机排成的线条一排一排投下炸弹，则是地毯式轰炸的场面。从天空上看地面上大片大片的火花绽放，然后就是烟尘将一片片大地覆盖上厚厚的硝烟被子。

　　轰炸的火线在整个丘陵地带不断的向前延伸，一排轰炸机丢完了炸弹，天空中后面一排轰炸机补上阵将火线继续向前推进。一吨重的炸弹，落入地面后顿时散开变成了无数小方块向周围抛射，小炸弹落到地面后，二次爆炸。

　　升辉将军为了进军这片山林，采用最暴力的方式，集束炸弹洗地。几乎每一片土地都被弹片雨露均沾覆盖。当天空中的黑压压的机群飞过后，则是大批的直升机飞过来，一架架直升机降落在高地上，将一批批士兵放在了山丘的制高点上。同时也放下了大量弹药粮食和水等补给。

　　随后天空中一批批胖乎乎的运输机再次赶到，一朵朵伞花在天空中绽放。大量的伞兵从天空中降落。这些伞兵降落在地上后会携带补给，到达高地。将稳固高地据点。

　　在轰炸的时间差内，重要高地节点的占领。这就是东部作战指挥部的计划。在东线指挥部中杰宏看着庞大的山脉区地图，沉默不语。当初在会议上，他并不是不知道这个任务的棘手。

　　在当初会议上，吕涛在强调源长流失败的原因，杰宏的话，看起来像一个莽撞的将军。但是实际上并不是这样，他只是想堵死吕涛对源长流的保护。毕竟那些政客的儿子战场上镀金，捞战功失败，是这些打硬仗，自认为功劳不小的将军们眼中，是喜闻乐见的事情。在吕涛阐述原因的时候，杰宏是出于打断吕涛的辩解来说的。

　　他并不是粗枝大叶，真的，他当时只是想抨击一下，政客随意插手军方计划的行为。然而最后吕峥老神常在的顺水推舟了一下，把这个任务交给了杰宏。

　　当时吕峥这么推，杰宏是想拒绝的，然而当时他眼珠子一转，要了庞大的部队，四十多个师的军团，从东线转移到山区，这几乎就是拒绝了。他当时想强调的是，源长流的失败，导致损失已经无法挽回了，想要继续投入进去，就要四倍的兵力。

　　然而杰宏没法和老油条斗。那个老油条不惜承担东线作战兵力缺失的责任，也要把这个锅推到杰宏头上。

　　这就是当时会议上三言两语下的，心机交锋。

　　所以杰宏硬着头皮上了。从总体战术来看，杰宏的手法是要比源长流要老练的，采用了漂亮的弹幕徐进，将一个个制高点拿下来。而不是源长流那样和打游戏一样，把一个个军团往里面填。

　　在炸完之后，制高点占据过后，在派遣大量的部队进入山区。这样的战术是有效的。当自鉴会的战士在轰炸结束后从隐蔽的山洞中爬出来，则发现了大量山头上有着敌人。这些山头上的敌人，在看见自鉴会的士兵靠近后，狙击了自鉴会的士兵，一时间大量的伤亡出现。

　　在山脉靠东的半独立基地中一座基地中，大量的伤病员从地表看起来像是枯井的通道放下来，然后迅速送入了医疗部进行医疗。随着四百多个被轰炸机，以及冷枪造成的伤员送到后方。

　　自鉴会的指挥部中充满了凝重的气氛。战争远没到结束的时候，任何疏忽都有可能造成此次战败。

　　随着无人机的侦查，在指挥部的沙盘上一个个峰头被标上了红点。整个战局呈现在了指挥部的人眼中，当然有着更灵敏界面视角的任迪要更早一步的，看到到底是哪一个山头有问题。可是任迪不能抢先标注，标注的话可能会少死几个人，但是一旦任迪插手，而没把这个问题让给自鉴会的指挥部。

　　就会让自鉴会这个正在成长的指挥体系毁于一旦。而这个指挥体系，在科技不断发展的未来，战斗的潜力是极大的。

　　而这个指挥部的年轻人们做的很不错，在大轰炸结束后，十二个小时内确定了是四十三处被敌军占领的山头。然后迅速设定了反击方案。

　　在夜色的掩护下莫从几个人拎着箱子在夜色下行走，在行走的过程中非常小心翼翼的规避着地面上可能的小方块，那些是集束炸弹的未爆弹，现在山区中有很多这种东西，毕竟在制造这些东西时候，要承受住一次爆炸抛射，然后再作为炸弹的小个体落入地面上。在技术上保证每个炸弹都能完成这个步骤，太难。只要保证百分之五十概率的小炸弹，抛射出去二次爆炸就可以了，再高，再高就要提高加工成本了。军工是考虑消灭对手的。至于后续对手家里的麻烦事？对不起滚蛋。

　　这就是战争的代价，让别人打进来的代价。这片山区的居住意义已经降低到零。唯一的意义就是让自鉴会证明自己。

　　莫从耳朵竖立着，锋芒空间最新的任务下达，在此次任务中不得动用任何攻击技能。不得对任何人动用探测技能。莫从在听到这种命令后，十分怀疑自己是不是听错了。在确认后，则是沉思。

　　锋芒空间下达必须收敛异能非常罕见。锋芒空间和穿越怪不同。这种套上枷锁的系统给麾下的探索者加载异能是相当谨慎的，这导致如果公开正面冲突。锋芒空间麾下的探索者是打不过穿越怪麾下的探索者。但是只要穿越怪麾下的探索者，一个被锋芒空间的探索者逮到。穿越怪麾下的战士离开空间就变得困难，而且异能就会被削弱。

　　所以说锋芒空间的高端战士和穿越怪的高端战士在战术上不同，锋芒空间的支援也是不同的。现在要求莫从收起异能只有一个意思，要隐蔽，必须隐蔽，这个世界有大能。或许就是这个位面的大能，亦或许是穿越怪送来的大能。总之，在这里跳的越欢快，可能完蛋的越快。

　　锋芒空间的提示，让莫从非常谨慎，在现在则是靠着耳目聪慧，来判断，当然用异能探寻周围的死物，不探寻人是没问题。

　　对于自鉴会现在的战斗，莫从是很满意的，原本以为这种悬殊的战争是要死了，但是从指挥部下达的一切命令，以及众多信息支援，相应的武器支援来看，这场战争自鉴会打的很靠谱。至少整个组织，在努力的解决问题，听从正确的意见处理问题。

　　作为锋芒空间的战士。莫从最在意的是自己这边靠不靠谱，不怕神一样的对手，就怕猪一样队友，这句话在莫从的位面穿梭经历是非常正确的格言。

　　在夜间行动所有人的话非常少，现在是潜行可不是废话的时候。寂静的在夜间行动者。最前方是原本负责这片区域的特战队队员带路。每一片区域都有一个小队保持活跃，这个小队对这片区域各种道路非常熟悉。带着一行人熟练从各种近道穿插。

　　他们最终的潜行到了四十五公里外的一个隐蔽的山洞掩体中，然后用帷幕将山洞盖住，利用荧光棒将一个个箱子放好，然后睡觉。

　　等到白天的时候借助山洞外面的光，将箱子内的东西组装完毕，嗯这是一个粗壮的家伙，一个就像一架小飞机，有着火箭发动机驱动。整体重量将达到六百公斤，然而最后在山洞中没有组装完毕，分为大致五个部分。最后组装要等到夜里。

　　因为六百公斤根本没法运到发射阵地上去。必须要利用几个玻璃钢材质框架。

　　第二天夜里几个人抬着东西，在发射阵地上把框架搭建好，利用框架把最后几个部位组装完毕。最后几个大部件要准确对接，必须要在直线框架上滑动对接。弹体上有几个棱条就是为了在站地上组装的。组装完毕后，工程人员用电笔最后检查了一下电路系统是否正常，然后启动了保险开关。

　　四十五分钟后随着一架无人机升空，然后无人机一道激光从天空移动到了对面山头上，在发射阵位置五十米外的掩体上莫从按下了按键，电火花点火完毕，这枚重量六百公斤战斗部八十公斤的短程制导飞弹斜飞上天，在天空中根据激光点的指引不断调节翅膀，飞行的轨迹并不是完美的弧线，而是上上下下，在黑暗中短程制导飞弹弹的屁股尾焰勾勒出弹体飞行的轨迹。

　　飞弹爬升到了最高地带，然后一头扎到了地面下一百公斤战斗部发出了惊天动地的震响，目标整个山头在爆炸的火光短暂的映照下，一朵白色的蘑菇云升起来，无数碎石从山头往下面滚落。

　　耗费了三天赶路潜伏安装，最终的结果是将对面山头一锅炸。战斗就是要在隐蔽下耐心准备等待后，按下电钮。

　　半个小时后在山脚下传来了枪声，在另一处潜伏的队友利用红外设备，在夜间从山上跑下来的幸存士兵进行枪击。莫从不知道怎么形容这种战斗，反正不如剑客挥舞长剑一样快意恩仇。

　　最劲爆的飞弹要如此繁琐的步骤来准备。而不是战机坦克那种快节奏的倾泻火力。而现在战争的节奏，在自鉴会的步兵掌握下。


第940章 攻略第一步

　　如果让任迪站在升辉一边来评判这场山地战争到底有多么难打，任迪给的评判是，差不多能在二十一世纪坑死超级大国吧。

　　由于星门和隧道，这个山地中有着一个不受外来轰炸的后方，有着能够快速提供医疗粮食，以及各种大宗消耗物资的后方。再加上，从仓库中翻出来的一些跨时代装备。任迪觉得这场战斗坑升辉是坑定了，就看自鉴会有没有这个决心。

　　在巨大的沙盘上，升辉一方洒下的各个据点，现在已经被切割的七零八落，使用了十四枚激光制导飞弹，以及五百枚大型火箭弹。使用精确制导飞弹的原因是一些山头上是平的。

　　这些较为平的山头能够修建完整的掩体设备。不像有的山头，上面的能够落脚的空间非常狭窄。这些山头上较为宽敞的地带，在升辉东线部队通过直升机精确机降的时候送下来了大量的物资。可以供给降落的伞兵持续坚守，控制高地。

　　对于这些钉子，自鉴会的指挥部咬咬牙，从仓库里拉出来一批精确制导飞弹，对于张兴替他们来说，这些东西可是打一发少一发。至于其他的山头，上面情况很简单明了，用不着浪费金币弹，直接在夜里面用多发火箭弹射击就行了，今天没射准，过几天拎着火箭炮继续。

　　这些山头最重要的作用之一就是为了升辉在山地中行军的士兵提供依托点。然而这些依托点被砸掉了，接下来自鉴会的士兵，将升辉的五十万以上的军队组成的围剿渗透成了筛子。

　　每一天夜里都有袭击，升辉的士兵每天夜晚追击都有着重大损伤，夜间大量冷枪，以及火箭弹的突袭。而白天则是在疲于奔命的追寻。摆在升辉面前是一个无解的谜题。

　　镜头切换。

　　在铁塔星的大洋上，天空中不断坠落一枚枚火流星，这些降落装置打开了降落伞行星星点点的降落在大洋上。这是太空返回舱。每一个太空返回舱中都有人，海面一艘核潜艇，以及三十二艘五千吨的战舰，在海面上搜寻这些返回舱的人。将里面的人捞上来。

　　在这个星球的南极区域，一个面积犹如四川岛屿上，一个优良的港口内浮冰已经被清理干净一系列半圆球的建筑修建完毕，在暴风雪中变成了一个个白色的半球体，在港口内一艘艘各种类型的船舶停泊在这里。

　　这个港口城市最中央一个大型建筑内。一个直径四十米的临时星门展开着。大量的物资货物沿着对接星门的铁轨滑动出来。就在这个星门的物资支撑下，这个港口城市，在如此极端的天气环境下快速发展着。

　　港口的总部大厦上未来公司独特的符号上覆盖着积雪，挂着冰棱。让视角透过这个大厦内部。温暖如春，整个大厦内穿着看起来相似的浅蓝色制服的人员在里面忙碌着。制服看起来相似，但是细节上的差异显示了人员内部有着详细的部门分类和等级。

　　在大厦下方的一个议会大厅中，一位领头模样的人正在对着大厅满堂的人讲着什么。这位负责人名为巴罗山。

　　此次未来公司为了在铁塔星建设这个干涉据点是下了大功夫的，其他不说，就是港口中央的星门，未来公司生产不出来，择业文明也没有技术，是通过大量的重核元素在鸿蒙献祭中从高等文明那里兑换的。当然这种星门技术有问题，将物质信息传递过程中有些不准确。

　　具体情况就是物质从星门一边进去，然后在另一边出来后，物质里面的百万分之一的原子会在几个几十甚至是几百纳米的范围内发生错位。好吧这对机械工具没有影响。但是对生命体，尤其是人类这么复杂的生命体来说，大脑神经元会大量坏死的。

　　在会议上，巴罗山正在对着一个立体投影光幕讲述着。这些投影光幕上显示的是一些生物，生物的外部有着看起来非常简洁大方负荷工业美的外壳，外壳的材质多为铝合金和玻璃钢。

　　这些加载了现代化设备的生命体种类很多，有鱼类形态的，有走兽形态的。这些图像出现在未来公司铁塔星总部，意味着未来公司将选择生物兵器作为这个世界的主要武器。

　　用生物兵器来弥补钢铁化工产能的不足，毕竟要造坦克，飞机重型突击车这些机械武器，消耗的金属量庞大。而生物兵器可能造成的生化污染？这个和集束炸弹的道理一样，只要生产方使用方没有必要处理的义务，那就根本不用管。

　　“廉价犬，体型低矮，裸装肉搏战斗力略高于注射了迷幻药的疯狗，唯一的优点就是便宜可以量产。而且悍不畏死……”巴罗山指着光影说道。

　　光影上，一条上半身覆盖了陶瓷鳞甲，有着有多个挂载点，裸露的腿部有着昆虫一样角质甲克保护的犬类生物在光影上三百六十度的转动。光影上显示了这条生物兵器，在不同挂在点上挂在多个东西能改装多种作战模式。

　　有挂在炸药的自爆种，有在两肋挂在长肢肉搏种类。还有颜色非常不起眼其实背负电磁讯号发射器的通讯种类。

　　巴罗山看着在场的众位说道：“各位，由于临时星门的难以通过活得生命体，月球上的太空港口输送量有限。我们的人数不多。我起始阶段只能用这种生物兵器。当然随着我们的脚步向前迈进，我们的武器会越来越高端，最终控制住这个星球。

　　现在，我们伟大征程的第一步，就是拿下这里，完成一个小目标。”

　　巴罗山的身侧出现了一张地图，这是铁塔星的地图，地图上出现了三种红黄蓝三种标示，代表三大势力盘踞在这个星球上，红色是自称正义联盟，以军方为首的势力，蓝色是天行会为首的政府势力。黄色是升辉为首的分裂势力。

　　巴罗山手上的激光笔，指向了这个地图上的一点，这个点是蓝色的。这是一个岛屿，岛屿上有一个星门。由于有星门存在这个岛屿的港口吞吐量非常发达。当然从位置来看这里港口靠着南边海域。并不在这个星球发达海域的中央，而是在边缘区域。这个岛屿城市叫做南风城。

　　现在天行会面对北方的进攻焦头烂额，整个联盟面临溃散，这时候边缘区域的这个岛屿就成了未来公司攻略铁塔星的第一个目标。未来公司拿下这里后，掌握这个城市的工业和人口，然后进军这个城市星门后的世界，攻占那个星球的原材料，以及原材料初级加工工厂。

　　巴罗山放下手里的激光指示器说道：“好了，我们放手干吧。这里将成为我们第一步。”

　　时间切换到四个小时后，空间切换到了大洋中。

　　一头巨鲸模样的生物正在大洋中游动，这头巨鲸身上背负着大量装甲，装甲的材料是泡沫金属，这种材料金属在深海中有一定的弹性。当然如果是爆炸的冲击波在不可压的海水中传播，这种装甲能够提供一定保护，让充满气泡的泡沫金属将冲击波缓冲掉。不至于让巨鲸的硬抗冲击波。

　　而且这种装甲整体比水的密度略轻，能为巨鲸提供更多的浮力。数百头巨鲸在水下摆动这尾巴，每隔三十分钟会临近海面，头部两条犹如龙虾触须一样的硬壳管（和地球鲸鱼唯一的差别）会伸出水面将肺部废气排出。然后将空气吸入。巨鲸不必暴露在水面，直接在二十米的水下，完成呼吸。

　　而巨鲸体内，一个个液泡一样的东西积聚在巨鲸体内。每一个液泡内都有一只蜷曲的犬类生物。这些身上外挂各种作战机械的廉价犬是在巨鲸航行之前，被巨鲸吞入体内的。每一个廉价犬嘴巴内被插入了肉刺，通过肉刺氧气注入其中。

　　这头巨鲸正携带四百个廉价犬朝着目标岛屿前进，而在巨鲸的周围，大量的大小犹如鲨鱼的生物兵器正在为巨鲸护航。严防这个海洋中一些不长眼的生物，猎杀承担运输任务的巨鲸。

　　在大海中至少超过三千头巨鲸正在海水中游动。若是相同的移动个体，在陆地上如此行动，自然是蔚为壮观。在空间立体的海洋中，这算不了什么。深度达到几千米的深蓝海域能够包容一切。

　　在这支生物兵器构建的运兵大队中，三十艘核潜艇正在海水中漂浮。里面是即将参与这次作战的成员。生物兵器悍不畏死，但是没脑子。有时候会对着一个死胡同里面瞎冲。

　　在未来公司测试廉价犬实战能力的过程中，一个几十米高的外墙，明明可以绕过去，攻击外墙后面的敌人，这帮廉价犬偏偏选择，在外墙上叠罗汉，前面的被枪械打死，后面接着尸体往上踩，让尸体堆叠到墙体的高度后才攻陷城墙。

　　所以未来公司，配备了指挥廉价犬攻击的指挥员。生物战争即将开始。


第941章 生化袭击

　　南风城的海滩在战前是铁塔星著名的旅游胜地，当年每年夏季海滩上都有大量的沐浴阳光的人在这里享受温暖的下午。然而现在一切都变了沙滩在太阳的灼烤下发白，可是现在没人敢裸露一寸皮肤。漆黑的天空上恒星的强光在肆虐着。海滩上异常空旷。

　　南风城的居民们在为战争生产而忙碌着，这是个乱世，各大势力都在忙于混战的乱世，偶尔有居民看到空旷的海滩，触景生情之下，都会感叹物是人非。

　　然而今天海滩上出现了一些奇景象，大量的泡沫出现在沙滩边缘上，有的地方堆积了半米高。海浪一波又一波啪嗒在沙滩上，大量雪白的泡沫在浪尖形成，然后推到了岸边。然而在半个小时后，大量的黑点在海中浮现，它们缓缓的靠岸后，一个个长相凶狠的野兽抖了抖身上的海水，对着这座城市露出了报复社会的目光，然后朝着城市奔跑过去。

　　大量的廉价犬登陆了。没有登陆船，巨鲸游到了洋流正确的地方然后吐出了廉价犬，这些廉价犬就顺着海流游了过来。海滩上之所以那么多泡沫是因为巨鲸在排出自己体重一半的异物，大量的粘液随着廉价犬一排出体外，几千头巨鲸在海中一下子从变成了苗条的黄瓜。在吐出廉价犬的过程中就像拉稀一样，液体连着廉价犬一起喷出。而这些粘液中含有气泡，就像脓鼻涕一样会朝着水面浮动，在海浪的拍打下，变成了海面上的泡沫，在海水的推动下，在海滩上堆积成梦幻的泡沫墙。

　　而现在在这个白色的泡沫墙中一排接着一排廉价犬疯狂从海水中冲上海滩，然后爬到防波岸堤，涌向城市。见到人就用两肋的机械臂进行穿刺，疯狂的杀戮。廉价犬这种生物兵器对三十五度以上的新鲜肉类有着旺盛的食欲。但是低于三十五度的肉类，它们就没有任何食欲了，这种习惯是择业人在制造廉价犬这种生物兵器时特地在基因中加入的。

　　正常动物猎杀是为了食物。当食物够了的时候就不会猎杀，地球上的非洲草原，当狮子吃饱了后周围的食草动物就会放松下来。不再奔跑消耗能量。而狮子在吃饱了后，也不会猎杀，浪费自己在食物链位置上应有的食物。这是进化的规则。

　　然而生化兵器改造就是为了杀戮，温度低于三十五度的鲜血肉类，让廉价犬食欲大减，这些生物兵器在咬了几口后，当人类大量失血后血液蒸发体温下降后，这些尸体被咬成碎肉后，这些生物兵器就不会问津了，转而攻击下一个人。

　　然而生物兵器的这种习惯造就了整个城市的血腥，整个街道上到处都是人类的喊叫，墙壁上，玻璃橱窗上，插满假花的花坛上，到处都是鲜血。到处都是枪声。玻璃的破碎声音，大卡车，客车，小汽车相互撞击，或者撞击到墙壁的嘈杂声音。

　　疯狂的廉价犬，在大街上成群结队的猎杀它们想要猎杀的，它们不知道害怕，哪怕被打死只剩下最后一只也疯狂的向前冲。

　　而这个时候沙滩上，率属于未来公司的五百多人在各个沙滩上到达了这里。一些廉价犬并没有攻击他们，奥妙在于，他们每个人身上独特的香水气味。

　　这批参与进攻的廉价犬只认这种气味，当这种气味被破解了也没关系，下次生产下一波廉价犬的时候，换另一种敌我识别药水，作为身份识别。这种让生物兵器对某种频率声音，气味，条件反射服从的技术，说明未来公司在生物兵器的道路上越走越远。

　　这几百个人进入城市后，廉价犬的进攻改变的有序起来，一个个身上加载这通讯器的通讯犬，在接收到无线电信号后，在各处的攻击变得有序起来。

　　在城市的警局中，这些警察发现这些奇异的小狗原来源源不断的进攻突然停止了，然而就在他们没高兴多久，凶横的轰击又开始了，和刚刚不同的是多个方向出现了散兵线的进攻，同时地面下方传来砰动砰动，什么东西窜动的声音。而在周围的大厦上可以看到一群廉价犬正在从天台上朝着警察局的屋顶上跳跃。

　　警察局外面的廉价犬冲击着铁栏杆，天花板被一只只廉价犬砸的裂纹衍生，厕所下水管道中传来咯吱咯吱金属和水泥摩擦的声音似乎什么东西要从下面冲上来。

　　就当警察们握紧双手处于绝望中，突然警局的墙壁一只没有触角的特殊生化鼠靠近了墙壁，几秒钟一声爆破。整个铁质栏杆在爆炸中断裂，断裂口被爆炸冲击波弄的七歪八扭。大量的廉价犬涌了进来。

　　一时间枪声大作，一只只廉价犬将这些警察戳伤，但是没有一只廉价犬撕咬，或者说每一只廉价露出想要撕咬的表情是，周围就有同类毫不客气的拍一爪子。

　　一位位警察被戳伤大腿倒在地上，开枪的则是手臂被弄伤。真当警察在惊恐中感到奇怪的时候，一只背上有背着龟壳一样金属背包的廉价犬走了进来，当走到这些警察面前，背上的金属壳子弹开出现了一个光幕。上面露出了一个人的面庞，这位人用着生硬的铁塔语说道：“投降。可以免去死亡。”

　　啪嗒啪嗒几声音，一位位警察快速的丢掉了枪支，宛如丢掉瘟疫一样，和这些凶横的生化生物战斗，他们已经吓破了胆子，现在在得知投降有门。他们一个个表示的都非常识时务。

　　光屏的人说道：“接下来不要反抗，按照我的要求对这个城市的其他人进行劝降。请点头确认。”在得到确认后，外面一群通讯廉价犬走了进来，到了每个人身边，抬起脚，胯下就像喷雾器一样在每个人身上喷了一点尿液。

　　有的人想要躲避，然而被光屏幕你的人警告：“如果不想走出去被撕碎，就不要规避这种气味标示。”

　　随着大街小巷中这些被满身骚味的人，在一队队生化兵器的看押下逐个逐个的挨家挨户的开门，城市算是的血腥消失了。

　　然而在城市的一些地方战斗依旧没有结束，那就是军营，生化兵团的人海冲锋对于平民和新兵蛋子来说委实恐怖，而对于机关炮来说，并没有什么。在军事基地周围一层层铁丝网下堆砌着大量的势力，很多廉价犬的尸体缠绕着铁丝，最后被子弹打碎了半边身子。基地周围的空地上布满了尸体，数量不下于三千。很多洼地在平时下雨的时候是积水的，而现在这些小洼地上出现了粘稠的血液。

　　再凶狠的生化兵器还是会被枪炮撂倒。当未来公司的成员赶到后这种冲锋停止了，变成了零零散散两三只廉价犬在外围游走。然而最终这些基地还是被未来公司拿下来。

　　镜头切换在城市高楼上一只只廉价犬排着队从楼上跳下来，当跳跃到半空的时候一只只巨大的鸟类从天空中俯冲下来，抓住这些廉价犬，然后朝着基地飞过去。最后不管三七二十一，在基地上空将这些东西空投下来很少一部分是直接砸在地面砸死了，在地面上盛放血肉模糊。

　　而大部分廉价犬则是成功降落了，当这些廉价犬在被天空的鸟类投下来的时候，其背部和飞行生化兽的腹部一个大嘴之间是有着丝线连接的。这些丝线是蛋白丝线，从飞行生化兽腹部肚脐一样的口子中不断喷出来，廉价犬从五十米的高空中降落就像蹦迪一样。向下动量被背部的细线缓冲。等到快落到地面上时下肋骨的两个灵活的肢体就用肢体上的骨刃切断丝线。

　　那些在地上血肉模糊的就是用骨刃切早了的。直接在半空中就断线了。

　　这些天降的生化兵器压倒了对手。虽然众多飞行生化兽被高射机枪打成为了筛子。可是天空立体空间各种火力的交叉无法全面封锁。

　　肉搏的廉价犬四处找着士兵杀戮，而天空中掉下来的那些自爆装置的廉价犬则是往各种阴暗的角落走，有的是往墙角，有的往宿舍的窗户中钻，甚至有的往化粪池里面跳。当它们找到认为安全的地方停下来。缩在那里不动。

　　当这些自爆生物停下来的时候，心跳就会放缓，当心跳有所放慢的时候，电子引线就会爆炸了。没错这种生化兵器从启动到后会一直处于慌乱阶段，试图寻找安全地带。心跳就频率，决定身躯内的炸药什么时候爆炸。当然要是直接把自爆兵器打死了，那么还是会爆炸的。

　　而那些阴暗的角落，往往是建筑的承重部位，随着一两公斤的炸药爆炸，整个楼房，塔楼瞬间倒塌。军营中被炸的鸡飞狗跳。给了更多廉价犬成功降落的机会。而随后在地面上待命廉价犬发动了总攻击，军事基地陷落。

　　而当南风城被攻击，并且陷落的消息传递到天行会的时候，天行会的众多舰队处在北方港口中，或者是和北方接壤的海域上。对于这个消息基本处于无能为力的状态。


第942章 多行不义

　　在星球南大洋上，有关生化部队从海边登陆，然后占领了整个城市的消息，出现在了韩天和的案头，到目前为止这个消息是处于封锁状态的。因为前线已经在节节败退，而后方在遭到攻击，天行会可能就要立刻溃散了。

　　而封锁消息并非什么都不做，韩天和已经在第一时间派人去寻找择业文明在这个星球上的大使馆了。这个年头如此独特的科技很显然是择业文明在搞的。面对这种内外交困，韩天和现在差不多是在麻木中咬牙坚持。

　　当然也并非没有好消息，好消息是，北方的升辉在山峦中似乎遇到了麻烦。若是以前天行会不会在对这种抵抗并不会正眼看一眼，而现在韩天和几乎是病急乱投医。试图在北方打开突破口。要知道雨季马上就要来了，升辉和天行会在平原上因为投掷核弹而造成的大片辐射沾染区马上就会因为降水的洗刷，将辐射数值降低下去，注意是降低到适合作战，不是降低到适合生存。

　　大量的坦克和各类机械化部队则可以快速越过这片沾染区，将战线继续向南退。而再往南推动一点，天行会差不多就要真的崩溃了。

　　镜头切换到升辉东线军团的指挥部，杰宏双眼带着疲惫的看着前来宣读解职命令的宪兵。杰宏的八十万大军围剿自鉴会，已经在山区中消耗了五个月。现在山区中的总体占据是四个大块被分开，可以靠着空军支援，八十万大军基本上控制了山区中百分之三十六的范围。然而消耗物资达到了每个人三百公斤每天。

　　一个人怎么用到这么多物资呢？燃油，航空燃油。每一份弹药的运输都是航空燃油送过来的。每个人每天遇到袭击，紧张情况下，多打了一发子弹。后勤都是要骂娘的。

　　杰宏的战术还是有效的，如果持续下去，自鉴会在山区中的空间会被逐步挤压。当空间逐渐挤压到一定程度，供自鉴会士兵周旋的空间就会越来越小。自鉴会原本数天一次攻击的节奏，就不得已要紧张频繁的发动。

　　对于指挥军队的杰宏来说，现在他就是希望在山区中冲突剧烈一些，而不是这么不温不火的消耗。当然时间轮不到杰宏继续下去了，雨季要来了，上次攻势的核沾染区域很快可以攻击大部队进行冲击了。核尘埃都会混在泥巴里面，然后被雨水淋到土壤里面。

　　当核尘埃不再飞扬，那就是接下来大战的时候。现在大部分空中运力和后勤保障都在为杰宏的次要战场做准备。这是在主战场休战的情况下，现在主战场要开始进攻了。杰宏依然没有解决升辉西面的威胁。这是严重的战略失误。

　　杰宏一点都没有辩解，在宪兵到达的时候已经将自己身上所有勋章摘了下来。同时将军帽放了下来来。杰宏沉默的等待宪兵公布了上面的处理。然后随着宪兵黯然离开了这里。

　　十分钟后新上任的军官到达了军事指挥所，这位指挥官的名字叫做许派。这位军官，属于新加入联盟的盟会家族的将军。他的家族在升辉组织的联盟中属于话语权较为弱势的家族。

　　镜头切换到了，升辉星球集团大厅中。吕峥对吕涛问道：“知道我这次任命的许派为东部山区军事行动总指挥的用意吗？”

　　吕涛说道：“您这么做，应该是缓和军方的关系。现在军方的傲气已经被挫伤。派遣许派这位有家族身份的军人。能让各方情绪上都能接受。”

　　吕峥点了点头说道：“知道就好，现在源长流的事情就此揭过了，杰宏我也不准备处罚调到闲职即可。

　　你要好好和你源诗琪说，叫她的那个弟弟不要得志，若是发表什么军方无能的言论，那么我就不得不把板子同时落在他和杰宏身上。下面这场仗还需要用得着那帮丘八。”

　　吕涛点了点头说道：“孙儿明白。只是西部山区现在已经是一个很大的问题，当我们继续向南推进的时候，西部的侧翼会露出来。许派作为一个缓和各方矛盾的人选很好，只是军事上，他难以在这个需要独当一面的位置上。下达一些有力的命令。”

　　吕峥说道：“这点你不用担心。需要下达的命令，我已经给了他授权了。”吕峥将一份文件丢给了吕涛。

　　镜头切换。

　　许派到达了西线山区指挥部后，召集了一切军事主官，召开了军事会议。

　　看着到来的一位位军官，许派说出了让众多军官感觉难以置信命令。

　　“全面撤退？长官，这些区域是兄弟们经过了数个月鏖战才掌握的。不能撤啊。”一位头上半边秃（被火药烧的）的军官，非常激动的对许派说道。

　　“啪！”许派拍了一下桌子，说道：“不准违抗命令。”许派一生气整个会场安静了下来。

　　看到所有人沉默，许派点了点头说道：“你们心有不甘，我是理解的。毕竟这场仗打的太窝囊了。大家有劲没处使。现在东线战场即将发挥大规模进攻，现在我们这里必须从这个战争沼泽中抽脚。

　　但是我保证，当我们抽脚后，这个山区里面的耗子们绝不会好过。当我们撤离后，我要让这里的耗子们知道什么叫修罗地狱。”

　　许派的到来意味着升辉对自鉴会所在的三号山区战争进行到了最残酷的阶段。

　　镜头切换到七天后，一架架飞机从北方的飞机场起飞，一架接着一架。这些飞机在战斗机的护航下，洒下了多种不同种类的化学毒剂，在强紫外线的日照下，能够形成复杂的气态物质进行进一步反应。

　　当大批飞机掠过高空的尾部出现了白色的浓雾从天空中缓缓降落的时候，在地面上莫从脸上露出了惊骇的表情，然后立刻从背包中抽出了三防服，迅速套在身上。三防服穿上后非常不透气。不利于作战。再加上强紫外线的照射下，大部分地区已经被消毒了，用不着担心有病毒。所以在平时三防服是不穿的。

　　但是现在天空中大片浓厚的毒雾气随着庞大的战机集群飘过，莫从直接抽出了衣服，然而他并没有第一时间穿上，而是抬头看了看天空中毒气下降的速度，迅速的朝着四百米外的驻地跑过去。一边奔跑一边拿出对讲机，快速的喊着：“红色警报，防化，防化。”

　　那里有人正在休息，作为警戒的哨兵，莫从也不知道自己怎么了，第一时间觉得要先完成使命通知休息状态的队友。

　　自己的那些队友很快的给了回应：“收到，已经收到。”这时候莫从才松了一口气，急急忙忙的将手上的防化服穿在身上。

　　等到，穿上防化服后，莫从想到了自己刚刚的行为，哑然笑了笑。不确定地说道：“我这是怎么了？情感上也开始依赖群体的感觉了吗？”

　　锋芒空间虽然和演变同属于一方，但是演变军官和探索者在空间中应对的环境截然不同。锋芒空间这种亚废墟遨游系统，有时候会和演变合作。演变军官有时候会在不知不觉中和遨游系统的探索者在一个任务中。

　　而大多数时候，探索者见到演变军官的时候，是用羡慕的目光看着异能薄弱的演变军官。若是有选择的话，那些历经无数任务，心感觉到累了的探索者，如果有选择的机会，会选择放弃异能当一个演变军官。

　　如果一个人展现的昂扬团结前进集体合作的精神是光的话。探索者会在阴暗的角落中，羡艳的着演变军官犹如太阳一样，在位面的土著智慧群体中迸发出耀眼的光芒。

　　本位面莫从没有见到任迪，但是任迪决心插手铁塔文明的发展时，光芒已经绽放。在军队中，在社会中，人与人的关系，处于一种精神的共鸣中。当这种精神被众人秉持，纵然看起来不符合个人利益，也必须用伟大来形容。

　　人类总喜欢将自己的欲隐藏在暗，当然也同样喜欢用自己的希望被他人以光明对待。

　　莫从看了看感觉到队友（位面土著）的呼唤，从思考中回过神来，摇了摇头。和空间的人际关系相比，感觉上的反差太大了。至少和这些队友相处，用不着戒心，可以选择相信。

　　一遍一遍的化武袭击给自鉴会的指挥部中的所有指挥官带来无比惊骇。任迪的话应验了。战争的走向是毫无道德极限。这场战争从一开始要做好三号山区中一切瓶瓶罐罐被打烂，谁都得不到的准备。

　　在指挥部中，任迪看着有面部表情有些呆滞的张兴替，张兴替眼睛正在注视着沙盘，在沙盘上，大量的区域已经是色彩斑斓的颜色。沙盘上的颜色，是步兵们的测量绘制的。

　　步兵们用检测设备，对大量的地点对表层土壤取样，对各种有毒物质的浓度进行测量，得到基础数据，从而绘制的这个有着八种颜色（八种毒气）深浅不一（浓度不一）的直观分布图。

　　任迪拍了拍张兴替的肩膀说道：“多行不义必自毙，必须坚持下去，发出属于自己的声音，告诉对手的行为是错的。”


第943章 李观

　　李观来到了地下指挥所，在自鉴会的军队体系中，基地指挥部的决策层每个一段时间会随机送下来一个人到前线部队中了解情况，所以前线士兵和指挥部并没有那么生分。

　　因为制度上，指挥部所有人都有机会到前线去待一段时间，在这一段时间内生死上受到前线士兵各种照顾和解释。所以指挥部经常会耐心的听取前线所有意见。

　　整个军队上下级关系仅仅仅仅控制在对军队命令的遵守和执行上。而军人之间无论是军队中的高级别军官还是最基层滚泥巴的士兵。都差不多保持着一种平等，在这种平等下，形成了一种上与下同欲军事风格。

　　李观对这种军队风格深有体会。首先这是军队，因为所有人对命令执行的条理性，对作战命令，任务责任的主次，执行的非常完善。能做到这一点的，是军队和土匪的最大区别。而为了做到这一点，让将军高层的命令得以完善的贯彻下去，铁塔文明的军队是把军人也分等级了。让下级军官对上级军官条件反射低头。下级对上级心理上低了一头，自然会对上级的传达的命令有效的执行。整个军队是在一层层等级威权下，形成的战争机器。

　　但是李观发现自鉴会，这种上级军官对下级军官的威权并不是那么明显，士兵在和军官敬礼打过招呼后，在非作战任务中，士官帮助普通士兵处理伤口，亦或者按照轮班制度为普通士兵站岗守夜。在有伤兵的情况下，将自己背包的补给物资让给伤兵。这种情况在天行会的军队中是不存在的。天行会强调军官就是军官，士兵就是士兵。

　　而自鉴会则是，军队是一个整体，在思想下指导整体，军队需要所有人坚守岗位配合。所有人都要有身为集体的一份子的觉悟，在这份觉悟下，哪怕是从指挥部下放的观察者，在火线，都必须要听从军衔低军官的正确命令。因为在这个岗位上士官最主要的任务是火线作战。任务第一。

　　如果战局必要，指挥部下方的观察者，或许还要到火线上，把伤员拖回来，在拖回来后，和士兵讨论用什么火力掩护，在几秒中内完成行动能减少伤亡。然后报到指挥部去，传达到军队每个小队上，进行经验总结。

　　然而就是这种以任务为主，军官士兵的分类是为了完成任务的概念贯穿整个军队，让这支军队作为一个整体，在战场上有着惊人的应变能力。军队战术的讨论抉择并不是哪一个天才军官在抉择，也不是那一群军事家们在决策，而是整个军队，遇到各种情况，军队中程序化总结推广。

　　对于这样的军队状态，李观在和其他军队比较下，深以为然，但是又摇了摇头，因为天行会学不了。想要让天行会也变成这个样子，让下面的军人积极的探索各种作战经验传递给军队高层，然后让军队高层也积极的思考那些底层军官的意见。这是不可能的。首先底层士兵对高层为什么而战的概念感到麻木，不会积极。而高层也不会为一两个丘八用命换来宝贵经验，有什么态度。

　　现在李观到达指挥部，三个小时看到整个指挥部对各个部队传递消息的处理量，那个一丝不苟的态度深感动容。首先工作量这么大，那帮下午到点就放下所有工作，喝贵族餐点，让自己高贵大脑能够适当松弛保证灵感的高级军官们，到底有没有这种态度，来处理基层士兵传来的层出不穷的意见。一张张材料上记载着枯燥无味的数字，所有数字单一来看没有任何意义，但是统计整理后，就是关键的数据。

　　而现在自鉴会的指挥部能有这种态度，是因为每个人在制度规定下都要去前线。不能推脱，推脱就是逃兵罪要立即执行枪决。

　　而这样的制度能在贵族军校派系占据主体的天行会军队中执行吗？这不是个人能力的问题，而是每个人没有制度约束，无法保证态度的问题。是体制问题。

　　李观到达了指挥部三个小时后，看了三个小时，终于理解了自鉴会军队的全貌是什么样子。而接下来，李观等到了他要等的人。

　　任迪从工厂中来，工厂那边出现了一点问题。有关工人焊接技术标准的问题，由于这个标准的变动，有关多种产品在实际运用中的效果，然而至于修改对不对，需要生产一批收集使用效果。而这一批生产，必须按照产能空余协调。

　　在完成这一切工作任务分配后，任迪才赶到指挥部和李观见面了，任迪不知道莫从率属于空间（莫从没有表现）但是任迪知道李观，任迪当初通过微界面，看到他是和韩凡真一起来的。

　　当自鉴会，在调查人员有谁来自天行会，李观主动报名，任迪一点都不奇怪。

　　在看到任迪后，李观顿了顿，然而很快的敬礼，任迪回了一个军礼说道：“你在进入自鉴会之前，在天行会中做什么。”

　　李观看了看任迪嘴唇紧闭。任迪说道：“这不是必要问题，这样我只确认一下，如果你返回天行会是否能够有效的传递一些消息。”

　　李观问道：“具体是什么消息？”

　　任迪说道：“合作的消息，我想天行会那边现在肯定有些焦头烂额了。”

　　任迪挥手点开了旁边的沙盘地图，此时沙盘地图上大片的污染区域，将地图染的色彩斑斓。任迪说道：“升辉准备从我们这里抽手了，然而他们抽手并不是认输，而是想把战略转移到别的地方去。差不多是这里，任迪指了指沙盘东部大片沿海平原。

　　从战略上来说，这是灵巧的力量挪位。等到他们把事情搞完了之后，还会回来的。处于敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追的牛皮糖战术原则，我们现在不能放手，现在放手不是我们喘息，而是他们喘息，而他们喘息，我们的手又不够长。所以需要找个合作者。恰好东部平原上，对线的天行会，和我们的战略目标是一致的。”

　　李观抬头看了看任迪，说道：“您是一位目光敏锐的将领。”李观内心很感慨，他是知道任迪的资料的，在大昂出现的时候，是一位大匠的模样出现，随后展现了先天强者战无不胜的风采，然后进入铁塔的匡义学府，则是以一位科学家的姿态出现，以至于整个铁塔三大铁塔家族都认为这是一个天才但是不受控制的科学家。

　　而现在李观第一次和任迪见面，则是感觉到了任迪清晰通透的战略眼光。亲手塑造军队的能耐。如此身经百战的气质，这和将军的身份再适合不过了。

　　李观越来越能体会到韩凡真对任迪的畏惧。李观忍住了想直问：“你到底是谁？”这句话的愿望。

　　李观思索了一下对任迪说道：“您在天行会很有名。”

　　任迪看了看李观从容地说道：“是吗？那就替那些想我的人问一下好。”

　　听到这，李观愕然。这时候任迪说道：“具体条例该怎么谈判的条例会告诉你的。有关隧道分布，新星这些高保密级别的东西，请你注意。”

　　李观问道：“你的名字不在保密条例上吗？”

　　李观的眼睛凝神看着任迪。任迪摇了摇头说道：“不在。我进入这个世界，没必要遮掩名字。我就是我。不能回避不能更改。”

　　镜头切换。

　　在这个星门位面的宇宙中，巨大的灿烂正在绽放。这是一颗白矮星正在靠近黑洞，现在整颗白矮星已经被这个黑洞撕扯破碎，最后在黑洞周围爆发出灿烂的光芒。

　　这在天文中是超新星现象。超新星现象，并不只有大质量高恒星死亡后的爆炸，还有其他很多现象都能爆发超新星，比如说两颗中子星相撞，两颗白矮星相撞，两颗恒星合并。黑洞吞噬恒星。

　　现在就是一种超新星现象，白矮星被在被黑洞撕碎的瞬间，犹如光带一样缠绕住黑洞，而随后大量的物质在黑洞引力在黑洞周围的光子带上聚合，整个黑洞放射出来明亮的光芒。

　　在八百光秒外，一个个巨大的星门界面张开着，这个星门界面就这么孤零零的悬浮在太空中，七位智慧生命正在这里看着，其中三位是人类形态。而其他四位是别的物种。而这七位虽然种族不同，但是个体轮廓流畅，能让智慧生命都能感觉到美。现在这些智慧体若无其事的沐浴在伽马射线流下。能在这种距离下，观察超新星爆发现象。实力是骇人的。

　　一位有着四对翅膀，三对纤细的手臂的智慧体对着旁边一位人类女性说道：“他失败了，我感觉不到他神火了。”

　　这位女性眼中带着一抹叹息说道：“他没有控制好自己命星与黑洞的平衡。”

　　一旁一位男性将目光从太空中的璀璨处转移到这位女性说道：“说到底还是没有掌握好自己的命星。华明上尊还是太急了。纤星上尊不必自伤，逝者已去。我等要汲取教训。”

　　这位叫做纤星的半神说道：“父亲大人已经确认了大劫即将到来。否则华明大哥不会那么急的想晋级主神位。他想在接下来的大劫中证明自己的能力！”

　　一旁的男半神问道：“什么，上虚真神确定了，难道这……”

　　纤星说道：“是的，所有真神，他们能在黑洞中看到时间在未来的走向。而现在我们所处的时间线继续向前是一片混乱。”

　　这时候另一位水母模样的半神说道：“纤星上尊能否能说的详细一点。打劫何时开始？”

　　纤星说道：“不知道，真神虽然比主神更能接近时空，能看到我们的世界在未来的大势，但是却无法辨别那一条时间线是我们接下来要看到的，未来有多种可能，唯一的确定是，每一条时间线在未来都会出现剧变。”


第944章 合作

　　韩天和在一脸睡眼惺忪的被秘书叫醒，然后看了看秘书递交的文件，立刻从床上起来，快速的洗漱整理后，在保卫士兵的护送下，到达了会议室，在看到会议室中，李观的身影，他露出了开怀的笑容，给了李观一个拥抱。说道：“你啊，回来就好，回来就好。”

　　李观说道：“现在不算回来，凡真在那里，对了，我当爸爸了。是个男孩。”

　　韩天和拉住了李观的手说道：“坐下来，我们慢慢说。”

　　半个小时后，李观讲完了自己的经历，韩天和皱了皱眉头说道：“李观你见过了那个叫做任迪的人了？他是怎么样的人。”

　　李观说道：“因为看不透，凡真用异能都看不透，所以她对任迪的忌惮在时间的推移下，其中三分变成了畏惧。我与任迪见过一面。我没有异能，也看不透他，他给我的感觉，是深不见底的海洋。”

　　韩天和靠在椅子上，低头思考了一会，问道：“我能相信他吗？”

　　李观说道：“不知道，但是他每一次决定和人见面，都是对方无法拒绝的时候。”

　　李观指了指议会大厅的地图说道：“战略上现在你别无选择。”

　　韩天和问道：“他们的隧道运力有多强。能否支持住下面的战争。”

　　李观看了看韩天和摇了摇头说道：“对不起，我不能透露隧道的信息。”

　　韩天和脸上露出吃惊的神色：“你怎么了？你我的交情，不能说吗？”

　　李观说道：“若是有一天，自鉴会不受天行会控制，你在交情和大局下会作何选择？”

　　韩天和听到这句话眯了眯眼睛。李观继续说道：“我和凡真现在暂时不想离开那里，同样，也不想做对不起那里人的事情。”

　　韩天和说道：“看来经历的事情让你变了。”

　　李观说道：“是啊，如果能无所顾忌的做一个好人。放弃掉不切实际的野心和狂妄，不用背负利益算计，和别人的心思交锋。未尝不是一种宝贵。”

　　李观看了看韩天和说道：“这场战争，我累了，每天战机在头顶掠过，在毒气地带穿行，让我累了。如果对手能够尊重我们理念，不践踏能够安全生存的红线。我不会有任何非分之想。因为为此而引发的战争不值得。”

　　韩天和冷冷的看着李观，然而李观也看着韩天和，最终韩天和脸上露出一丝苦笑，说道：“是啊，这场战争到底在打什么？在外人眼中，一定很可笑吧。可是现在这种可笑的局面，谁都无法阻止了。”

　　李观和韩天和的会谈一直持续了三个小时，在三个小时后，天行会和自鉴会的谈判团队相互对接。双方第一次合作开始了。合作的目的是对付北方咄咄逼人的升辉集团。

　　谈判的进行的很快，甚至是兵贵神速。双方敲定了一系列贸易，以及未来即将兴建的贸易城市。自鉴会将尊重天行会作为铁塔星球上的唯一合法地位，不公开质疑，不公开挑战。而天行会则尊重自鉴会在铁塔星球上建设的十三个中立区（都是经济价值低的山区）

　　并且敲定了最重要目前双方都急需合作的军事协定。

　　在三日后，第一次合作开始了。在天行会的军事会议上，韩天和亲自赶到，此时在北方的地图上，密密麻麻的代表天行会的军队蓝色标志正在集结。大量的标识为防御阵地的线条一条一条的分布在阵线上。而在另一张气象图上，众多风向标识，和等压线标识。显示着巨大的雨带正在北纬四十五度上停留。

　　而一位位将军，虽然正襟危坐，但是眼神中没有昂扬求胜的底气。从之前的战役来看。天行会已经开始下风。整个军队最害怕的就是希望丧失。

　　韩天和说道：“各位，战局即将出现转折。”说到这韩天和顿了顿，这句话他在之前的会议上，不知道说过几次了。然而每一次都没有转折，而是战局进一步的恶化。

　　韩天和接着说道：“在四天前，一位新的盟友加入了我们。他们将和我并肩作战。”

　　镜头切换到北方的基地，此时已经是傍晚。太阳即将下山。这个时代空军大多没有什么夜战能力，当然铁塔星目前的科技也没多少夜间防空的能力。当上面命令空军队伍准备夜间起飞，空军感觉到这个命令疯了，差点产生了兵变。

　　文标看了看这个空军基地的工作场景，皱了皱眉头。文标是自鉴会派来和天行会合作的人员。合作的项目之一就是让天行会为自鉴会教导一批飞行员。然而现在文标有点怀疑，天行会现在还能不能撑下去。

　　在飞机场上，很多飞机出了故障。没能起飞。原本在太阳下山之前一个小时起飞的一百八十架轰炸机，只起飞了一百一十架，这效率太感人了。虽然不知道空军体系具体是什么样子，但是从地勤人员以及飞行员的态度来看。足以让文标咋舌了。

　　然而文标还是随着飞机起飞了，在轰炸机上，文标看着这些飞行员的一系列飞行操作，以及抱怨。抱怨夜间飞行的危险和不靠谱。文标几次解释飞行计划，然而最终不耐烦了，拿出了手枪指向飞行员的脑袋说道：“今天你来驾驶，我来决定航向。”

　　镜头切换到地面上，负责莫从看了看远方的天空出现的光点，这些光点示意出了飞机机翼机头机尾的轮廓。

　　莫从看了看手表嘟嚷道：“慢了一刻钟。”随后按动了按钮。在地面的山头上，红黄绿的灯光，在黑暗中按照不同的顺序闪烁了。在天空中的飞机为首的飞机将自己的示廓灯也按照相应的频率闪烁。

　　随后地面上令人壮观的一幕出现了，整个黑暗的大地上出现了一条有光点组成线。并且无数光点正在缓缓上升组成了一个线条。和海平面平行的线条。

　　这是探空气球带着电池灯泡升空造成的场景，大量地面人员经过了几天的测量将各个山头的海拔高度探测完毕，然后在夜间，将气球放到相应的高度，为天空的飞机提供高度参照和，飞行方向参照。

　　镜头切换。

　　在飞机上，原本被文标威胁的飞行员带着难以置信的表情看着飞机下方光点线条。有些呆滞问道：“这？”

　　负责操作机翼光点闪烁密码的文标淡淡说道：“我们的人在下面，为各位领航。”

　　飞行员看着一路上一次出现的光点线段，在飞行的过程中，光点组成的线条是不断向前延伸的，而身后的光点是不断消逝的。看起来就像是一个线条在向前移动。上百架飞机组成的机群正在稳定的沿着这条地面上标志的航线，向前飞行。

　　飞行员忍不住对文标问道：“你们下面有多少人。”

　　文标回答道：“一只军队。”

　　镜头切换到了升辉集团自此大战的细线，当杰宏被撤职后，庞大的军队在新指挥官的命令下，撤离山区。进入了后方修整，将打击山区自鉴会的任务交给了一个个空军基地。所有的军队沿着空军基地修建。大量的飞机停留在这里。

　　在空军基地周围，一束束探照灯朝着四方打开。整个基地保持安静，毕竟无休无止在山区中紧张的作战结束了，这里是后方。

　　然而今天的夜里注定是不平静的。凄厉的防空警报响彻夜空。探照灯对准天空探测到了巨大的飞机集群。

　　当看到这个集群出现在夜空的时候，从军营中冲出来的士兵抬头看着天空，感觉到战栗，距离他们最近的空军基地是八百公里，而这支飞机集群，到底是如何在夜间跨越漫长的距离，同时保持稳定战斗集群过来的。

　　如果让任迪评判铁塔的这场战争，差不多是二战冷战的武器，一战的组织。一束束光芒朝着天空照射的同时，也暴露基地的目标。当然在夜间，螺旋桨战斗机也难以起飞作战。一架架轰炸机开始投掷炸弹。

　　第一波是燃烧弹，犹如洒水一样，在地面上制造了一个个火点，炽热的燃烧弹制造的明火照亮了大地。当燃烧弹，撒过后，就是集束炸弹。对大部分军营进行了清洗。从天空中看着大地，整个大地盛开着烟火，在火光中，各种房屋倒塌，集束炸弹的弹片犹如镰刀割麦一样，将大批恐慌中乱跑的人群扫倒。一栋栋房屋被点燃。

　　最惨的是飞机场，大片的飞机停放在空地上。部分飞机周围还停放着燃油车辆，预备第二天天亮为飞机完成加油任务。而现在在轰炸中，将整个飞机场变成了一片火海。大量飞机出师未捷身先死。

　　整个轰炸持续了二十分钟，当轰炸机完成轰炸任务后，大地上由自鉴会尖兵，在飞机返回路线上依次发出的照明弹指引着轰炸机群返回。

　　工业化前的军队战斗力在于战士是否勇敢，而工业化后，军队战斗力在于组织。此次夜间自鉴会组织下的行动在地球二战并不算什么。然而在铁塔星上开启了先河。

　　自鉴会用事实告诉了升辉集团，战争既然打起来，自鉴会的三号山区不是想炸就炸的，和自鉴会的军事对抗不是想脱离就能脱离的。


第945章 注解

　　攻其要害，一连四天，轰炸机群在夜间频繁的光顾，升辉的在西线的集团。规模从一开始的一百架变成了四百架的集群。出动次数从一夜一次，变成了一夜三次。因为防空火力布置远不如东线正面前线密集，当轰炸机集群，对漫长的细线侧翼一个个点的投掷超量的炸弹，让升辉根本无法防御。空军宛如尖刀一样达到了关键节点上。

　　在天行会，尝到了战果的韩天和，感觉到自己真的抓住了救命稻草了，已经下令大量空军向西部飞机场转移。当然转移不是说转移就转移的，西部的机场现在已经满负荷运转了，在调集大量的飞机过去，也没有燃油供给飞机集群起飞，地勤人员也无法给予维护，只会占据宝贵的停机坪。韩天和只能作罢。

　　当然有人欢喜有人忧愁。对于天行会来说，在夜间按照地面指引轰炸，相当于找到了一个可以绕过敌人防控火力线，并且损失小的轰炸路线。而对于升辉来说，这种打击并不仅仅在实际损失上，在心理上给原本信心满满的升辉是当头一棒。

　　战争不能看理论上每一个单兵战斗力的数值组成一起可以抵挡多少敌军，理论上步兵方阵可以挡住重骑兵，但是负责挡住重骑兵的步兵在看到重骑兵，脚踩着重锤一样的步伐缓缓冲过来的时候，腿脚会发软的。而现在，当天空大量螺旋桨嗡嗡的声音从天空中传来，在灯光的照射下，天空一片片飞机若隐若现的出现。让人难以判断数量。整个地面上所有的士兵基本上没有反抗意志了。当大量炸弹在地面上连片炸开后。这下面基本上不存在军队组织了。

　　当太阳升起的时候，军队除了死伤的损失，还有大量失踪人员的损失。这些失踪人员过一段时间会返回军队。不过这些逃兵，在返回后倒地还能有多少战斗力实在存疑。升辉整个西线的兵力在惶恐中不断消散。

　　许派被撤职了。他的家族第一时间和他撇开了关系。而军队的人心需要稳定，所以必须有高级军官要因此承担过错。而在拿下许派后，第四任西线指挥官到底是谁？这是一个问题。

　　在升辉的军事会议上，气氛非常凝重，吕峥冷冷的看着在座的军官，现在这些在一年前骄狂不可一世的将军们，现在全部在沉默。

　　在会议上巨大的电子屏幕上显示着，此次作战的总局面。密密麻麻的红叉在地图的西面出现，每一个红叉代表着一次轰炸，现在这些红叉，正在不断向东延伸。从地图上看这些轰炸的目的是一个那就是要截断升辉向南进攻的补给线。应该说，补给线已经被切断了，此次前线的部队已经无力向南发动大规模进攻。

　　大量燃油，物资仓库被点燃，到现在还在冒着黑烟大火无法被熄灭。而这些无法熄灭的大火，到了夜晚则成了夜晚的参照物。

　　战争不是五局三胜制度，有时候就算你赢了四场但是在最关键的一场战斗失败了，那就失败了。有时候大好的局面，两倍的兵力优势，飞龙骑脸，但是说败就败了。比如说官渡之战。后勤一旦切断，整场战役前面打的再好都是无用功。

　　从战役上来看，本次南下意图解决天行会的战役已经不可能完成了。借助雨季发动进攻，已经不可能了。而现在升辉要考虑的是战略上的失败，在开战前谁都没把自鉴会放在眼里，然而现在发现这块硬骨头啃不下来。在战略上整个西部山区大片区域，犹如一块尖刀抵在了升辉的咯吱窝上，让升辉的南下右勾拳，没法在往下打了。

　　吕涛感觉到气氛僵硬，打圆场地说道：“我想是否现在能和自鉴会谈一谈。毕竟我们的主要敌人是天行会。”

　　一位位军官听到这，想要赞成，然而吕峥犹如寒风中破锣一样呵呵一笑说道：“分主次顺序？先难后易依次解决？想的很不错，但是现在对面那两家是傻子吗。如果真的能分主次解决，那么现在这个时候，就绝对不应该是，自鉴会主动勾搭上天行会。我们现在这段时间的战略根本没考虑他们，他们主动跑过来打乱我们的战略步骤。力量虽弱，但是依旧敢于在关键的时候，争取战略主动。拥有这种战略魄力的人，是你能耍猴的吗？”

　　吕峥将吕涛骂的狗血淋头。而实际上则是暗中讽刺在座将军，胜利的时候轻狂，失败的时候和闷葫芦一样。

　　此时南下进攻，就此放弃，吕峥非常不甘心。而且不知道该怎么解释，现在大部分家族有意朝着升辉靠拢，升辉现在急需一场胜利，来证明大家向升辉靠拢是正确的，这场舞台剧原本正按照计划走向完美结局，而现在进行不下去了。这让众多中立势力怎么下注。

　　如果升辉不能确保战争胜利，那么对中立势力来说，将星门挪移就要慎重考虑了，毕竟挪移的星门是要缩水一圈，从五级星门变成只有三百米一公里长的四级星门的。而且大量对接的物流道路设施要重建。如果升辉不能展现的强势，若是这场战争变成了持久战，在未来二十年的独立时间，升辉在物资流通上并不占据优势。而星门挪过去，那就不能挪回来了，挪回来虽然不会再次缩水，但是星门保持四级星门的时间要延长十倍。两百年的时间足够一个家族一蹶不振了。

　　这就是承认此次南征战略失败的代价，没有人敢客观承认此次战争已经陷入极端被动的状态，在座的军官没人敢提出现在停火的要求。因为说了就要承担，升辉集团内巨大的骂名，煮熟了的鸭子都飞，这是升辉集团内各大股东都不能忍的。

　　骂完了吕涛，吕峥对着处于沉默中的军官们说道：“我有一些话要对自鉴会说，让空军播撒传单。现在散会……”说完后吕峥拄着拐杖，在秘书的搀扶下离开了会场。

　　所有的军官如释负重，会议结束后，在空旷的会场中吕涛看了看巨大的战略地图，地图上大量无法探索的山脉区域，在地图的标志上什么都没有，吕涛对着那一大片空旷的区域，出神了一会儿。然后摇了摇头。

　　镜头切换。

　　在黑幕的天空下，刺目的阳光照射着三号山脉区域。这是自鉴会和天行会联合的第三个星期，现在有一批轰炸机从北边飞过来，而这次他们带的不是炸弹，一批批纸质传单从天空中纷纷扬扬的下落，犹如雪花一样。

　　两个小时候，一张张传单放在塑料薄膜不透气的封好，送到了自鉴会的战时指挥部。陈列给众多军官，任迪看看周围的参谋长，说道：“各位有什么感想？”

　　张兴替说道：“不能退出战争，他说打就打，他说停就停。打是他们决定的，停也没过问我们的要求！”

　　孙波说道：“他们的逻辑是错的，战争是利益理念不合引起的，而他们的逻辑是恐吓我们的力度要更强才能停止战争。这是，这是。”

　　任迪说道：“霸权主义思维。”任迪说出了这个词，非常感慨，不过问对手为何而战，先入为主的将，对手的存在列为不合理，需要用强大的军事来施压对手。而不是想着如何和对方商讨各自的底线，安全共存。这就是霸权思维。

　　霸权思维并不是简单的大国欺负小国，而是大国没有过问小国想法，没有交流双方对于共存的底线，就单方面的提出要求。若是大国在和小国商议后发现是在谈不拢。由于话没有说死，一般可以用灵活的报复手段。当然小国在明白大国的报复手段不是战争，一般会作，但不会踩红线作死。然而霸权主义就是凡是涉及到大国利益的，就划一大片可能发生战争的雷区。

　　霸权思维的出现且盛行，当然是因为有好处才会存在的，当小国摸不准大国的底线，就会被大国单方面成功讹诈。所以大国执行霸权思维在地球的一段历史时期内是非常盛行。

　　当然高利益意味着高风险，有可能讹诈成功，也有可能讹诈不成功，没有摸准对手的决心，让战争愈演愈烈。无法收拾。二战后，某些大国就有在世界各地强奸不成，反被爆的真实例子，比如说越南战争，阿富汗战争。

　　升辉集团这次撒传单说的事情抛出哪些恐吓的语言就一句话，自鉴会退出战争。否则就要进行核打击。升辉将自己现有的底牌拿到了明面上，然而却没给自鉴会看到想要的东西。

　　任迪点了点头说道：“通知南边的空军基地，今天晚上第四号空袭地点，不装载炸弹了，换成传单回应他们。就说一句话‘停止一切侵略行为，才是释放和平诚意的正确方式，请升辉利欲熏心的高层回头是岸。’”

　　张兴替疑惑地说道：“这回应是不是有点软。我们是不是对他们进行核弹的行为发出具体警告方式吗。比如说展现我们的化学武装力量！”

　　任迪说道：“以自鉴会的实力，想要说硬话，也硬不到哪里去。与其浪费笔墨，不如用接下来的行动给回头是岸这个词加上我们的注解。”

　　说到这，任迪心里默念道：“比如说勿谓言之不预也，就被注解的很好。”


第946章 在战斗

　　随着冲天的光出现，然后巨大的蘑菇云在山区上腾起，庞大的烟尘反射太阳光，让当天晚上八点钟大地都还是亮的。核爆的庞大威力在两座山体之间释放，两座和山谷落差百米的山丘上，被掀飞了两米的岩石层。然而这枚二十万吨的核弹，冲击波杀伤力威力被限制在了五百米的范围内。

　　二十万吨的核弹看起来杀伤力很大，但是在这座山区中随随便换一座两三百米落差的山丘质量就有几千万吨，核弹在山体上空爆炸，就和擦炮放在砖头上爆炸一样。庞大的威力将山体融化，将山谷中的大量石块变成炽热的岩浆气体顺着山坡向上冲，冲到天空中，一条条辐射条纹纹在山坡上。

　　然而造成的伤害也仅此而已了，在地下隧道中，可以感觉到震颤，但是仅仅是震颤而已。这个世界的核武器应用有问题，如果是二十一世纪应对山体中的隧道，应当是定位完善后，丢一个当量五千吨的钻地核弹，穿到五十米的山体内部，核弹瞬间爆炸的冲击波瞬间，作用于整座大山，能一下子把数百米范围山体内的隧道结构全部粉碎。

　　举个例子，一枚擦炮放在马桶盖上爆炸没有任何事情，但是你要是丢到瓷马桶那一汪水中，绝对是哐当一声陶瓷马桶碎成几块（友情提示不要尝试）冲击波在可压缩的空气中释放，那是在大范围内听个响，若是在不可压缩的水和岩石中释放，几十公斤炸药，安放在钢钎打好炮眼中，能够把山体上数百吨的石头从山体上卸下来。

　　所以二十一世纪美帝先发制人的核武战略是优先发展当量小带着精准制导核弹。当然这里当量小不是，美帝热爱环境，当量小代表着质量小。你要是三四吨重超重型核弹还怎么灵活制导。制导是为了斩首对方的陆基核导弹设施。

　　而现在升辉这种核武应用方式，不用地面侦查，盲目的在山区中丢，就是在用能量削平山头。展现了壮观华丽的一幕。这是升辉在三个星期内对自鉴会占领的第三号山区，投下了第三十七颗十万吨级氢弹了。

　　华超看着白色的蘑菇云在山峦中腾起。和上空的水汽混合变成了大片的乌云。大量的雷霆在乌云中闪烁着。

　　华超顿了顿对体内的蠕虫空间问道：“这到底发生了什么？”

　　蠕虫说道：“在亚废墟中发生这种事情，说明水很深，请小心行事，不要暴露。”

　　华超眼珠转了转，说道：“如果不是上次战斗失败，恐怕你已经把我收回空间了吧！”

　　蠕虫没有否认地说道：“是的，出于上次战斗失败的原因，我难以消除在这个世界的坐标，至少四千铁塔年的时间内无法将你遣返回空间。如果你出了什么问题，我在本位面的痕迹就多了一份危险。不过你也不用借此来要挟我，你若是在本位面暴露，你的下场是各种形式的死亡。多条时间线上将完美阐述你以各种形式完蛋。”

　　华超顿了顿说道：“所以你想让我安稳的在这个世界上活四千年。”

　　蠕虫空间没有回答，其实对于蠕虫空间来说，只要华超落在穿越者手里，没被这个位面的监察者清理，就没事了。现在蠕虫空间到是希望华超能够信心爆棚，到别的区域去干一些作死的事情。不要在这个危险区域游荡。

　　华超握了手，他掌心的离子体（光球）帅气的出现，随着他的手掌一握，然后熄灭。华超顿了顿说道：“我很好奇，这个世界到底有什么危险呢？最大的毁灭就是核武吧。我想我能避开的。”

　　蠕虫空间：“神的战争，你无法在境界上体会。还有，你的力量在上位者眼中不值一提，你没看见，只不过是他们不愿意动。或者是没有理由动。”

　　与此同时，在虚空中的魔晶空间有些烦恼感觉着来自位面视角的信息。在铁塔星上，魔晶的感觉十分敏锐。当一颗又一颗核弹在一片区域爆炸的时候，说明那里有升辉想要摧毁的存在，然而炸了一个星期还没有炸完，说明没有摧毁。这在这个亚废墟中是非常罕见的现象。或许说是生命的现象。

　　人类在一片废墟区域中放远望去，在风吹雨打中始终有一块区域在动，没有倒下，这就意味着这个区域有生命。

　　包括魔晶蠕虫空间在内的穿越怪在这个位面上有轮回者作为观察视角，不约而同的将注意力放在北方山峦地区。而不是名义上科技工业人口更高的其他势力。他们对时空上的文明走向生和走向死太敏感了。

　　蠕虫空间可以在一边看戏，抓住蠕虫空间把柄的是坎坷空间（魏林岩的空间）。而现在魔晶空间的把柄被任迪抓住了，必须和任迪怼。在目前这段时间内，由于为面上的投放节点被任迪捉住，魔晶空间所有节点只要想再次投放穿越者。对不起，在几千光年之外的镜面任迪只要稍微对节点实施扰动，按照量子传输，魔晶空间投放的穿越者身上的能量就要暴走。

　　换而言之，只要魔晶空间投过来人，任迪就能利用魔晶的控制轮回者的节点执行抹杀。两个点在高维度上看起来是连接的，在低维的位面上看起来相隔几千光年的量子纠缠点。

　　不是魔晶空间现在不想派人过来把任迪现在的种田步骤拍死，而是魔晶实在做不到。话说要不是，几年前一队轮回者撞到任迪，魔晶早走了，不在这折腾。而现在越在这折腾下去，魔晶越慌乱，因为在高维上，越来越多的目光似乎朝着这里看了。这些目光只看到高维视角，没有低维位面视角。目前还不知道魔晶陷在这里，不过只要周围的穿越怪，派遣轮回者在位面上搜索，搜索到铁塔星，获得低维度视角，就会发生这场交战。而现在魔晶最害怕来自高维的搅局出现。

　　新星这颗被任迪改造过的星球，此时布满了绿色，在大平原上一条大河蜿蜒的从大地上流淌过来，一路上劈开山岭，填满大湖。而自鉴会星门对接的城市就坐落在大河的中游。而不是海边。如果是海边的话，乘坐船舶，可以顺着沿海区域快速扩张。这个对接点是任迪决定的。

　　交通便利意味着沿海区域的城市拥有的财富总量会因为航道发达，沿海城市的逐一建设而快速增加。但是沿海文明有一个问题，所谓居住地的概念，沿海文明那就是最终逃不过城邦这个牢笼。城邦的人口多了，那么就战争，然后奴隶贸易。

　　而在大陆上，虽然物资流动成本较高，但是人口能在广阔的可居住地带大迁徙。虽然财富扩张不够快，但是人口在广大的平原上开始积累。在欧洲，是地中海的辉煌，最后被日耳曼蛮子们给终结了，在亚洲南越，吴等沿海地区的诸侯，被中原地区给平推了。

　　其原因是，大槐树那样大规模的移民不会在沿海城邦中出现，至于沿海城邦运人口，那运的不是人口，运的是财产，是会说话的牲口。是不可能得到生产资料（土地），连人生自由权利都被剥夺了的货物。而大迁徙发生，大量人口从一个城市点，分布在广大的土地上。民族概念单身。

　　早期文明发展沿海城市的财富积累是比大陆文明的城市财富积累要快，但是也真是财富积累的太快，让文化出了一点问题。

　　至于铁塔文明，这个文明不缺财富，任迪既然决定插手，则是再三权衡下，给自鉴会定了这样的一个出生点。交通不畅，可以后天修建铁路网，能源以及材料革命后，陆地人口运输将比海运具有优势，最起码船的速度比不过高铁。如果思维概念要再犯错，如果整个自鉴会在未来内部出现城邦，地域集团的概念。然后又轮回返回到铁塔的历史规则上。任迪做的是无用功。

　　彻底扭转铁塔的历史这就是任迪所做的众多事情中的一鳞半爪。

　　任迪到底在做什么？现在看似现在自鉴会在战斗，任迪好像是在旁观，任迪空有强大的力量，却什么都没做，其实并不是这样的。任迪在与魔晶战斗，毫无退缩的和魔晶战斗。

　　这种战斗不取决于那一个时刻的强大，而是取决于谁最终将谁在这个世界上坚持的贯彻下去，碾压另一方所坚持的。任迪随时都可以在这个世界上，变为神明，展现神明的力量，但是强大展现出来，就能一直强大了吗？整个世界史变化的，是在时间的支配下流动的。

　　以中国的历史来看，北方多少少数民族入主中原，策马奔腾何等威武，但是然后呢？作为草原男儿的他们在当时快意的掠夺一把，这种掠夺，可以鄙夷辛劳生产的农耕民族像绵羊一样缺乏个性。但是在工业时代还能将这种掠夺坚持称为快意恩仇草原热血吗？辛劳生产的农耕民族，在最终积累发展中，弄出了机关枪大炮，将草原掠夺的快意压的彻底不能翻身。

　　而当初草原民族的杀戮的因，被有心人挑逗为种族仇恨，变成了民族倾轧的果，草原民族在过去杀戮中制造的仇恨未能给自己制造什么好果子。

　　同理现在这个世界任迪如果贸然展现出强大，等于把因交出来，给高维势力引导，最后成为在千年万年后，让任迪对现实低头的果。任何行为在未来中都能引起不同的变化，任何美好的初衷都能被念歪。任何纯洁的梦想都能够被扭曲。

　　高维空间在这个世界上制造一个位面土著眼中的高手很容易，只要有一个少年有莫欺少年穷的初衷，并且将挑战的心对准任迪。高维空间用量子感应，帮助这位少年，在各种危险下灵光一闪，避开。随后走天位之道顿悟。差不多几千年就能量产一批，二阶，甚至是三阶的思维体。只要任迪与这位少年产生因，高维的穿越怪就能安排一切经历，以及运气奇遇，帮助他走过来。这些安排很简单，只要在位面上安排几百个贵人相助，几个好兄弟关键的时候为他牺牲就行了，然后让他感动就行了。

　　和任迪的经历不同，可以回头看一下任迪最后进入临界三阶是怎么回事？全世界的爱，整个人类文明对捍卫的不惜一切的保卫。穿越怪能够在上千年中安排几百个贵人逢凶化吉，但是安排不了一个众多智慧变量，历经千百年传承，形成的文明。单单是一位面上变量扰动的信息总量就太大，太不可确定，而且还有平行历史线，某些平行历史线上在终点走出来的不亚于演变级别的强者。变量扰动的量子现象是在平行历史线中相互窜动。整个沃土区去的变量是联系的，这就是不可测量，不可安排奇遇的沃土区。而任迪就是在这样的文明中承担责任走到了任务结束。

　　从演变布置任务就能看的出来，在任务之前，演变根本算不到任迪能够完成星环任务，最后都准备把任迪打包插草标了。只有到最后基本预测到了结果，演变直接和一号翻脸。

　　现在这里是亚废墟穿越怪能在这个世界上安排，但是任迪一点因都没有展露出来。唯一一次和华超对线，华超根本没有见识到任迪真正的力量，现在华超自以为能够胜过任迪，已经没有当初的压迫了，蠕虫空间就是愿意当老爷爷，华超也没那个心和任迪来一句莫欺少年穷。

　　在华超的眼中，任迪执迷于红尘的权势，而他将走向波澜壮阔的修炼世界。这就是任迪没把自己的因交出去。始终攥着自己强大的本质，任迪会预备在自己认为适合的时候打出去。能在一刻强大很容易，但是任迪绝不想要那种灿如樱花，却无果实的美丽。如果可以的话任迪宁愿在这个世界充当无花果。只要有想要的结果就行了，至于是否灿烂让世人所知，对任迪来说没必要。

　　其实任迪不泄露自己的因是很容易的，那就是不为铁塔文明而战。这个文明本就不是任迪的文明。

　　然而任迪是演变军官，遇到穿越怪干涉历史，必须战斗。


第947章 盘踞

　　“妈妈，再讲一个故事？再睡……”一个水灵灵的男孩央求地说道，韩凡真笑着摇头说道：“骞儿，该睡了。明天妈妈给你做好吃的。”

　　十分钟后李观走过来看了看韩凡真，说道：“睡着了。”

　　韩凡真将食指放在嘴唇上说道：“嘘，别吵醒他。”

　　李观陪着笑脸说道：“我就看一眼。”

　　韩凡真嘟着嘴说道：“好吧，别吵着他。”几分钟后李观蹑手蹑脚的从房间里出来。

　　拉着韩凡真的手走到了客厅。在客厅中李观给了韩凡真一个拥抱，轻轻地说道战争结束了。韩凡真将头埋在李观胸膛上：“轻轻地说道，你能回来就好。”

　　李观说道：“我们可以回去了。”

　　韩凡真摇了摇头说道：“回去作甚？他们想要的韩凡真已经不存在了。我的异能消失了，在骞儿出生的时候消失了。”

　　注：新星重核元素含量极低，不足以支撑韩凡真体内的能量代谢，所以，当异能长时间在低重核元素环境下，失去了足够的供能后，消失了。

　　李观听到这，愣愣说道：“听你的。有你在就够了。”

　　韩凡真抱紧了李观说道：“我已经在这找到我真正想找的了。”

　　镜头切换。

　　此时在隧道中任迪的脚步顿了顿，轻轻地说道：“过去的过程已经走过，你拥有的，我永远都无法奢望。”任迪露出了微笑，接着说道：“但是我真的高兴能看到。我虽不曾拥有，但不愿其被故意践踏。

　　我是俯视历史的存在，在看到历史的颠簸可能会将其碎裂，我会惋惜但我会尊重。这个世界俯视历史的存在，可能会乐意看到我不想看的，但是必须尊重历史，若要亲自下场。”任迪眼睛变得严肃：“我会奉陪的。”

　　镜头切换。

　　在任迪的镜面世界中，魔晶感觉到了整个镜面世界的在刚刚的刹那间有了点跳跃。皱了皱眉头，然后又摇了摇头。随后又抬头说道：“不对？”你被放到这里来的最终目的是？然而镜面中并没有回应。

　　镜头再次切换铁塔星。

　　铁塔现在的局势随着天行会瓦解了北方升辉的一波流进攻，再次趋于稳定。虽然天行会的损失也很大，但是账本不是这么算的，天行会将信心从升辉手上抢了回来。让众多中立派系看到了升辉——他们不行。现在蓄谋已久的进攻都没有拿下来天行会，到了未来更不行，要知道升辉连接其他势力的星门规模小，在二十年内必须执行保守战略。

　　至于二十年后？那些加入升辉势力的家族，在升辉上的星门会恢复为五级星门，但是不再会吸引其他家族加入。因为新加入的家族，星门会变成四级，在升辉的经济体系下，会自动排到小位置上。这个乱世都是押注，谁愿意贴到一方势力中做小呢。

　　这就像玩网游，当网游运营了几年后，里面的玩家都满级了。该用人民币买的装备都凑齐了，新人玩家进去要花钱花精力，在里面找虐一段时间才能跟得上。那么新人玩家干嘛进去呢？

　　转移星门，星门规模会自动缩小，这就是升辉发展的弊端，在内部经济运转上，先来者必然比后到者有优势，这怎么能吸引后来者加入？扩张这件事，升辉的机会已经错过了。若是上次能够战胜天行会，大量的中立世家会纷纷加入。将形成潮流。然而就在升辉最风光的时候，偏偏要跳自鉴会这个深坑。这几乎是一招错，全盘皆输。当然当时谁都不知道这是深坑，数十万部队的围剿，大量生化毒剂的播撒，以及后期核弹丧心病狂的洗地。自鉴会一直死死地拖住了，升辉的庞大交战线。

　　在战争结束后，升辉的董事长，吕峥处于抑郁寡欢之中。这位老头子相当想不开，所有升辉所有事物已经由吕涛代管。

　　然而铁塔星上权力争夺大戏，依旧在发展。

　　到大陆西海岸的一座城市上，海湾港口一艘艘万吨级战舰正在停泊位上停泊。着一艘艘战列舰上钢铁装甲上有着众多焦黑的痕迹，并且战舰内部有爆炸的痕迹。而在吃水线下，一条条触手吸盘腐蚀痕迹在装甲表面上一道深一道浅的出现。

　　在这座城市的高塔上，谢琦非常震怒。正义同盟的三大将军，其中一位将军被天行会控制住，随后病重死亡，而剩下两位将军，一位是谢琦另一位是白莫空。

　　在天行会和升辉大战的时候，军方看起来很沉默，其实在军方内部出现了严重的矛盾，白莫空已经不服从谢琦领导了。当然不服从就不服从，谢琦现在不再是军方所在同盟中推举出来的军事主官。

　　然而在一个星期前，白莫空公开叛变了，加入了未来公司一方，并且袭击了谢琦在南大洋的舰队。

　　具体的袭击画面正在谢琦面前的视频上播放着，那是令人恐惧的一幕，只看见在战舰周围一条条透明犹如水晶的触手犹如树根生长一样从战舰装甲下方伸出来，然后这些大触手（直径两三米）卷在了战舰的装甲上层建筑一样，然后在透明的大触手上，一个个小触手伸出来。这时候，谢琦放大了图片，依稀可以看到透明的触手中有一条条金属线，在其中植入。

　　从战舰中一位位士兵拿着枪械扫射这些触手，子弹打入了这些触手上，哪些小触手连接大触手的根部是人的腰那么粗，但是末端则是拳头粗细。当子弹打到大触手上，大量的气泡随着空腔效应混入了透明的触手内，但是无法对大触手造成致命的伤害。

　　而小触手往往则是被打断，然而当小触手触碰到士兵的时候，士兵全身颤抖着了，然后哐当一声手中的枪械落下啦。倒在了地面上。在这个过程中，全身有时候还会发生噼里啪啦的火花。

　　根据幸存士兵讲述和死后尸体的解剖，士兵死于生物的神经毒，也就是水母的剧毒，但是瞬间失能则是因为电击。

　　是的，是电击，这些海怪一样的生物兵器，从大海中包裹战舰后，随着触手的挥舞巨大的电流在整个战舰上层建筑上，放射。这就是现在港湾中战舰上层建筑有各种电击的焦痕的原因。在清理士兵的时候电流不大，但是在处理一些封闭式炮塔的时候，两个巨大的触手点上了炮塔，然后就是剧烈的电流在炮塔上流动。接下来里面发生弹药殉爆等一系列连锁反应。

　　由于电能的大量释放，部分钢铁在火花闪烁中融化成钢液。和潮湿的透明触手触碰发出嘶嘶的声音。

　　这个巨大的水母能够放电原理，用一个反应方程式来解释最为简单2Fe+O2+2H2O=2Fe（OH）2，当铁片为正级，石墨为负级，导线连接浸泡在氢氧化钠溶液中，会变成原电池。在船体上方触手肆虐的时候，巨大的水母冠部吸附在船底。这就造就了袭击的一幕。

　　至于战舰下方船体上，则是早到了严重的腐蚀，巨大水母放电的能源准确来说，应当是战舰舰体上钢铁的化学能。

　　“呯……”谢琦的拳头恨恨的砸在了茶几上，然后一把一旁的穿着军队制服的严寻云抱在了怀里。严寻云脸上强颜欢笑。然而指了指自己的小腹，摇了摇头。谢琦扫兴的推开了严寻云。

　　犹如野兽一样低吼道：“生化兵器，我应该早就想到，之所以这个世界变成这个样子，出现这样的变异，是择业搞的鬼。”

　　听到这严寻云眼睛中有些哀伤，在她现在的逻辑判断中，生化兵器是择业的，那么交出核武器的任迪很显然也是择业人了。严寻云说道：“那么我们现在是否要和天行会联合，挫败择业的不良企图。”

　　谢琦讥讽说道：“哼，女人的见识。我们和天行会都会认识到择业的威胁，但是若是联合，都会第一时间想到用择业来消耗对方。和他们合作？最终会一事无成。”

　　严寻云冷静地说道：“但是你说服不了议会，他们不会允许你将兵力消耗在无关的地方。对于他们来说，铁塔星已经毁灭殆尽了，为了一个毁灭殆尽的星球额外招惹一个强敌是不值得。他们会劝说你先解决掉天行会，彻底掌控铁塔后，在做驱逐择业的事情，甚至到时候因为实力强大了，择业会停止在这个星球的举动。”

　　会议室中变得气氛变得凝滞了，严寻云正好说到了谢琦纠结的地方。利益，因为利益各个势力形成的组织不会允许谢琦做一些有损集团利益的事情，尽管这些事情看起来是对的。

　　谢琦说道：“那么你认为该怎么办？”

　　严寻云说道：“蓄积实力，现在战争已经打不下去了，无论是北方的升辉还是天行会。当然还有我们。战争已经消耗了我们太多的精力，等到各方力量蓄积完毕，各方矛盾再次激化。大家都会腾出手来解决，碍眼的因素。”


第948章 战栗之心

　　慢慢的太空上任迪正在注视着自己的掌心，一个小球正在旋转着，这个小球是透明的，仅能从光线的弯曲，看到这个这是一个透明的小球。

　　现在只有镜面任迪能看这个小球，在别的视角上，其他人看任迪掌心则是空无一物。因为任迪遮蔽了这个小球在其他角度上和这个世界其他粒子接触，包括光子，磁场等等。

　　当然任迪隔绝不了一切，其中微弱的引力颤动难以隔绝，宇宙中所有的黑洞在吸纳物质的时候都会放出引力波。当然引力波传播的扩散的远了。振幅过小，从波峰到波谷，长达几百光年，人类根本感觉不到宇宙中引力波的起伏。这就像人类呆在地球上平原上以为大地是平的一样。

　　除了引力颤动隔绝不了，还有真空中永远高于绝对零度之上的粒子颤动。

　　宇宙中所有物质都起源于大爆炸，也就是说所有物质都是源于一个点。理论上都能通过量子扰动，所以黑洞吸纳物质甲，在之前甲物质接触过的物质，都会被黑洞量子辐射。这也隔绝不了。

　　更主要的是，任迪还在看这个小球旋转，任迪以物质形态出现在这个世界上，想要看到这个小球，那就必然接收到了这个小球的信息。而信息是由物质粒子传递的。

　　所以说，任迪想要物理实验条件是，这个小球尽可能和宇宙所有存在隔绝，但是只能极度逼近这种期望中的物理条件。

　　这个小球正在以非常缓慢的姿态旋转的，旋转的角动量速度，差不多是一个星球旋转的角动量速度，地球旋转一周需要一年，这个小球的旋转速度就是这个级别。

　　然而在观察几分钟后，任迪停止了观察，掌心缓缓的握紧。这时候，随着任迪的掌心握紧。无数光芒从任迪拳头缝隙中绽放。

　　任迪撤回手掌，然后身体就像虚化一样，变成无数光线条，返回了四百光秒外的巨大镜面。然而原本任迪握拳的那个点，发出了刺目的光芒。

　　一个光团诞生，然后缓缓扩张。完美的模拟了宇宙大爆炸最初的过程，这个球形的光团在任迪所在的宇宙中以光速扩张。从最初的无穷高温的奇点，扩张，变成了直径一米，却拥有四千亿万度的高温的光球。

　　物质在和光球接触，瞬间被加快了运动速度，朝着四周扩散，在一百米范围内，这个光团扩张过程中接触的粒子，直接被撕裂了，连粒子结构都无法保存，直接被撕裂成了一维线，垂直于光球面的一维线。

　　用任迪观察着的视角来看，这个光球在一百米范围内扩张道路上一切物质全部变成空间上的一维线，朝着周围放射。

　　只有在光球扩张到了一光秒的直径，碰到了物质原子才没有被撕碎成一维线，这些物质接触到了扩张的光球，会变成一些可以观测到了的粒子，完美了模拟了宇宙大爆炸早期粒子诞生的场景。

　　随着光球继续扩张，则可以观测到光球内部的出现了氢气元素，众多原本在光球扩张过程中直接撕裂的连粒子结构都不存在的物质能量，终于再次组成了粒子，而可以观测到光球内部的温度在几句冷却。

　　这种冷却在光球内部近乎是匀质发生的。也就是光球的球心和光球的边缘部位冷却的速度是一样。就像一滴颜料（能量）加入水（空间）被稀释了一样。

　　四百光秒后，整个光球的温度大概在四百万度左右，然而它还将继续扩散下去，无止境的扩散到整个宇宙，不会停息。不过在一两光年后，这个光球扩张道路上接触的物质恐怕就只会轻微颤动。

　　其实在一个天文单位后，这个光球爆炸扩张产生的能量就连化学元素之间的化学键都无法撕裂了。扩张到一辆光年外后，这个宇宙中的生命不会测量出来。

　　这不是一场简单的爆炸，任迪做到了这一点，此时已经到达了三阶在这个宇宙所能掌握的终极。因为如果判定任迪刚刚所制造的爆炸能量具体数值是多少？

　　答案是∞。

　　刚刚那场爆炸，随着光球扩张的时间越长，爆发的总能量是越来越多的。没错虽然光球内部单位粒子遭遇的能量越来越渺小。但是光球内所有物质总能量是越来越多。

　　任迪掌握了什么？让我们回溯任迪一开始注视的那个缓慢旋转的小球。任迪足足注视了一年，在一年前，这个小球是静止的，当一两个粒子接触到这个小球后，这个小球开始缓缓旋转了，从无到有开始旋转。

　　它不会停滞下来，任何触碰都只会让这个小球偏转旋转的方向，但是却会以略大于刚才的速度旋转。这是反经典物理学的，违反质量守恒的，按照经典物理学，弹球从空中落到地面，弹回的高度一定不会大于刚才的高度。当然在空气阻力的作用下，还会略低于刚刚的高度。

　　然而按照这个旋转小球的展示的现象，这就相当于一个弹球在地面上越弹越高。就像永动机。没错对于这个世界来说，任迪制造的这个小球就是永动机。真正的永动机技术，看似违反了能量守恒的技术。

　　物理不对称规则的应用。大部分物理规则都是对称的，当摆钟摆动到一定位置，一定会返回平衡。但是有些物理现象就是不对称的，比如说时间，时间就是不对称的，时间向前流动，无法回溯。

　　刚刚任迪制造的那个奇点扩张对宇宙来说有什么影响呢？大体来看没什么影响。光球扩张，最终会于宇宙扩张的大背景融合，光球范围内物质的能量增加，最终也会和宇宙暗能量增加的大背景融合。

　　宇宙扩张的总历程，不会变。任迪掌心的小球扩张看似无中生有，造出了大量的能量，给宇宙增添了能量，但是其实上，任迪没给这个宇宙增添能量，那些能量的诞生是消耗了宇宙的时间。

　　在相同时间内，宇宙扩张会诞生相同的能量，但是这一部分能量在任迪掌心的奇点内诞生了，上演了一场宇宙大爆炸的模拟。光球在扩张，而光球外的宇宙空间时间放缓了，扩张的速度慢了，当然宇宙总量那么大。时间放缓的太微弱，而任迪的掌心能量释放，和宇宙对比，空间上是微尺度，所以能量放射的现象，非常华丽。

　　任迪刚刚制造的能量爆发可以称呼为白洞，因为能量释放的确犹如白洞一样，凭空放射能量。

　　也可以称呼，不对称能量炸弹，因为任迪利用了宇宙的不对称规则，制造了真空塌陷。

　　当然也可以称呼为时间炸弹，因为是利用宇宙时能炸弹（与质能炸弹对应）因为能量在区域中爆发消耗的整个宇宙的时间。

　　在这场爆炸中，镜面任迪的镜面瞬间粉碎成无数小镜面，然而当爆炸结束后，镜面再次组合成大镜面。在这一瞬间的时间范围内，镜面中被囚禁的魔晶节点。在镜面组合后，再次形成人形。

　　在镜面世界内的魔晶空间看着周围犹如时空弥合的山川海洋，淡淡地说道：“身为三阶，你已经走到了这一步，你还在等什么？”

　　镜面世界内出现了任迪人形态。刚刚完成了实验的任迪情绪上没有任何喜悦，更多的是沉思。

　　这是一个标志性事件，当一个意志锁能做到这种地步，对宇宙的规则，掌握到这种程度，也就是科技近乎发展到了可以开天辟地的地步。标志着到达了三阶巅峰。下一步的问题就是打破位面这个盒子。

　　和第一代穿越系统主神空间那些三阶四阶不同，那些三阶四阶都是小盒子（第一代穿越系统）中养大的。就像盆景。而任迪是直接放养在位面上，尽可能了解位面（大盒子）的一切现象，总结物理规则。

　　任迪承接一个文明的意志走到了三阶巅峰，看起来就非常令人惊惧了。在这宇宙中，不可在热战中战胜。因为能量是无限的，只要有足够的时间，任迪可以撕碎一切星球。将一切粒子全部扯碎一边。而这样的三阶就是意志锁三阶到达临界四阶，伪四阶的表现。

　　听到魔晶的问话任迪说道：“其实走到这一步并不难，只要不放弃，不偏转，一步步根据宇宙现象持之以恒的观察终结，迟早会走到这一步。”

　　魔晶空间，说道：“你知道多少三阶半途而废吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“不知道，也不用知道，我的经历我自己的过程，我的过程已经走过，至于他人还没有走通的过程，很难借鉴。”

　　魔晶伸出手来笑着说道：“考虑过，迈过这一步后，未来如何吗。”

　　任迪顿了顿说道：“我有我的事情要做。嗯对了，我能走到这一步，有一部分是你的原因。”

　　魔晶：“嗯？”

　　任迪说道：“你这样的存在让我战栗。从过去到现在。下一步我不敢迈，因为错误随时可能发生。”

　　在低维度的镜面世界这种魔晶没有回答，但是在虚空上魔晶顿了顿，悠悠的叹息道：“其实面对你，害怕的应该是我。”

　　魔晶对周围的虚空看了看正在搜寻这个位面的其他高维系统，补充说道：“不仅仅是我，是我们。”


第949章 飞翔的金属

　　由于信息单方面透明，镜面的任迪知道铁塔的自己一切情况，但是铁塔的任迪对太空中遨游的镜面自己，到底到达了何种地步一无所知。这是最高的层次的隐瞒。

　　铁塔任迪，并不知道，镜面的自己已经走到了身为这位面智慧的终极程度。铁塔的任迪由于知识局限在从星环结束的科技水平上。对于这个世界的敌人用生死存亡的心态在面对。（镜面任迪如果放开手，这个位面恐怕没有够打的。现在可以说四阶派任何轮回者下来都无可奈何了。哪怕这个轮回者是三阶。）

　　现在铁塔，自鉴会正在快速的种田过程中。也就是快速发展的过程中。尽可能的省去大量可以省去的人口。

　　在地球上，网络上有一句非常好笑的笑话。某键盘侠指点江山的说：“我想不通为什么国家不大力发展高科技，为什么要投入高污染高消耗的房地产产业。”

　　这句话好笑的原因是逻辑错误，当键盘侠指责国家不发展高科技的同时。可以反问一下，你能够为国家发展高科技吗？

　　如果是指责的人身份是学生，那么如果没有考上大学的决心，那么没资格说这句话。

　　如果指责的人是技工，那么如果没有拿下高级工的计划，也没资格说这句话。

　　如果指责的人身份科研人员，如果拿不出科研成果，仅仅是在办公室中混日子，也没资格说这句话。

　　发展高科技是需要工人，需要工程师，需要一代年轻人不追星，在上学的时候不追求浪漫，不追求兄弟义气。一心一意的扑在书本上，预备成为对国家有用的人才。

　　国家发展科技不缺钱，经济只是调节各项产业人员分配的杠杆。其实是在分配人。不能做到活到老学到老，为国家科技发展而学习的人。却指责国家不发展高科技的人，就像一分钱不出，却指责酒席毛病的泼妇。

　　大量的耗能产业之所以保持，则是给这些能力不足的人一个工作生活学习的机会。在资本主义社会，根本不会给这个机会，直接淘汰到，一大批人吃低保。例如二十一世纪的美国，其工业产值一直在上升。之所以看起来像工业空心化，是因为不参与生产的人多了。直接养着这批人，省的给这些人安排他们能做的高耗能，高污染工业岗位。还能保护青山绿水。

　　而二十一世纪中国的产业升级，一大批小钢厂，高污染工厂关闭，但是整体工业产能还在增加，替换的不仅仅是设备，还有一批知识量更高的工人，参与到生产过程中。

　　二十一世纪有一个各大工业国非常现实的问题，那就是全球人口过剩，其实能够参与最新科技生产人口是不过剩的。过剩的是那些知识程度不够的人口，处理这些人口的就业，只能大力发展服务业。其实若是自动化全方位展开。服务业会瞬间淘汰掉一大批人。

　　从现在任迪为自鉴会的各项布置中可以对比出来相对于二十一世纪，自鉴会少了很多产业。社会生产非常紧凑。

　　首先农业产业，所有农业生产，是在大平原上。二十一世纪由于地球上有着各国竞争，有些领土出于实际占领的目的。必须维持农业。比如说云贵地区，梯田在粮食生产上，和美国机械化生产成本根本没法比。但是一大批人在那块地区从事生产工作生活，这对于这片领土来说就是实际占领。

　　什么？你说为什么国家不养着？养是能养得起？但是一个人如果不劳动，那么活着就废了。在社会上如果年轻人没工作，在家啃老，和有工作天天有事情忙，精神状态是两个样子。国家的最主要目的是维持人口的活性，而不是那么简单的养着人口。一家人处于劳动状态，那么教育的下一代，在耳濡目染之下，会努力学习，走出山川，然后尝试在大城市寻找就业机会，进入国家主导的生产体系中。

　　这就是在偏远地区维持住大量工作岗位存在的意义。愿意劳动，有学习竞争意识。保持活性的人口是国家最大的财富。

　　而反例就是美国的黑人问题。美国财富能养得起黑人，但是长久以来高端职业被白人盘踞（这里忽略黑人智商问题）。现在黑人的待遇有所提升，但是竞争意识在高级岗位的劳动意识可不是一日养成的。同样的例子还有华裔，华裔第一代还有劳动意识竞争意识，至于华裔第二代，在食物链底端环境下长大的他们。对于工业发展来说就是废物了，中餐馆差不多就是他们出生下来就该呆的工作岗位。

　　而现在有一颗新星的自鉴会用不着考虑这个问题，土地当然是捡最好的用。农业直接动用机械化，在大平原上开拓，在大河上修筑水坝，水流顺着水泥沟壑灌溉到大片的土地上。而大平原上生长的是牧草，供给七十四种食用虫将纤维转化为蛋白质糖类的牧草。

　　牧草为主要食物，配上海洋中捕获的鱼类，以及蔬菜，就是自鉴会人民的食物构成。整个工业生产没有一丝一毫田园风味，在这个星球上，八块一望无际的平原上，有牧草区域，有果蔬区域。有蔗糖生产区域。每一块区域被水沟和道路整齐分割，一台台四轴无人机吊着机器，犹如小蜜蜂一样，在一块块农作物区域采集必要数据。无人机完成数据采集后，返回一旁的卡车，然后卡车带着一大批无人机返回工厂，把数据分类，一平方公里的农业模块区的检测，只要卡车开过去，就可以了。当然现在的无人机有些不可靠，技术生产的原因让这些无人机有时候会落在农田中，要人下车捡起来。

　　两万四千名工人，对整个平原上各个食物生产区域，按时进行机械化管理。

　　看似农业人口很少，但是这一切是因为化工厂稳定提供化肥，气象部门准确的提供温湿度风力以及天气变化信息。水利部分负责农业用水调派，按时对水库应有水量进行控制。农业不是单独的产业，而是整个社会工业集成的一部分。

　　至于炼钢厂，这个新星上有一个钢铁处理厂。负责生产各种钢材，至于原料是来源于星门输送的钢锭。这些钢锭是自鉴会在铁塔星上对各大势力进行收购的，其中从天行会卖给自鉴会的钢铁物资最多。每天一火车皮一火车皮将核战后的废钢运到自鉴会地表钢铁初炼厂中。然后变成钢锭，通过地下隧道火车运到星门在到达新星。

　　这些钢铁在进行加工后，变成厂房，以及各种机械所需的零件。自鉴会每年进口的物资最大项目就是钢铁。好在现在处于停火器，最不值钱就是钢铁。

　　自鉴会和老美一样，低技术含量的初级钢铁生产，尽量要别人帮助完成，买就可以了。但是和老美不同的是，老美是有人口，但是由于经济原因。不用这波人口，自鉴会是人口是不够用，有更重要的科技项目需要人手来研发。为了省一点工业人口消耗，仅保留一个运作的钢铁厂，通过大量进口初级加工品来弥补工业人口。当然有技术和只要活性的人口数量得意增长，钢铁产业可以随时扩张。

　　而现在其他人手投入了电子计算机产业，以及航天航空产业，以及核工业。

　　至于现在自鉴会的发展速度，和朝鲜差不多吧。比朝鲜好的是，粮食这些基本生活物资是可以保障的。而且人口素质上，在大隧道中成长的一代虽然只有五百万人口，但是现在基本都是青年，在大隧道体系中无差别的接受了完整的义务教育。

　　不如朝鲜的是，朝鲜有整个世界科技发展作为参照，真的不行了，可以在网络上搜索必要的初级资料。而这个世界，任迪没办法口述，这么多基础资料。大部分实验都是大隧道一代人口在实验中不断尝试的。

　　幸运的是，在经过山区防御战后，少有人怠惰。战争犹如鞭子将所有人抽清醒了。想要不挨打，不能期待别人的善良。

　　此时在天空中，一架架进气道在机头的喷气式飞机在天空中飞过，这种机头有个洞，对于看过机头是尖的，进气道在机头两侧的强迫症患者来说，是很不爽的。当然现在自鉴会的科研团队在走喷气飞机的发展道路，只能从这最基本的道路上发展。第一批样式机，将按照计划生产四百架，不是用于战斗，现在不需要战斗，而是大规模试飞收集数据。

　　飞机这种工业化集成的产品，在生产前十几架样机收集数据，而大批量生产后还是要收集数据。很多小毛病，一两架看不出来。这些飞机能看到歼击七的影子。早期的喷气式飞机，米格二十一设计最经典，至于纳粹的末日科技的科幻（奇葩）设计，把发动机挂在两个翅膀下面或者是挂在屁股上面。在实际运用中都是不成熟的。唯有米格21，在同时代的空战中。和美国打的旗鼓相当。

　　当喷气飞机在天空中变换着身姿掠过天空的时候，任迪抬头看了看天空，然后扭头看了看处于兴奋状态中的一群科技研究者，他们已经过了三十岁，由于废寝忘食的工作，大部分人头上已经出现了白发。而现在他们脸上挂着笑容，看着天空中的银鸟，在涡喷发动机推力下，犹如手术刀一样在阳光下闪烁。

　　任迪看了看这些人，轻轻地说道：“再快一点就好了！”


第950章 价值观差异

　　距离上次战争已经过去了十年，在这十年的过程中，铁塔星上基本保持这平静。战争这头怪兽在小憩。铁塔上各大势力正在修整。等待的下一场战争的到来。

　　上一次大战的在山区地区所留下的辐射，在水流和气流作用下在山沟中富集。然后进入山体裂缝中。辐射在消退，但是三号山区受到严重污染已经不能使用了。

　　这是战争的代价，提醒着自鉴会战争意味着什么，当然也提醒着其他势力和自鉴会交战，自鉴会能够承受什么。

　　自鉴会是有一个星门的，这件事情在战后的贸易中已经确定了，在各个交易区域，大量物资在经过漫长隧道的运输最终会在地下分类，然后输送到地下的贸易港中。

　　由于星门交换信息不交换质量，在八个自鉴会控制的贸易城市中，巨大的入口不断地向外排放气流。这是物质进入星门后转化为空气。空气的成分则是和新星的大气成分相同。

　　现在整个自鉴会在各大山区的隧道分为两部分，第一部分就是干道，这些干道是自鉴会成立后就已经出现的大隧道，大隧道距离地面最浅为三百米，最浅的干道一般分布在山区，最深是在一千米以下，是在山区之间的平原之间。

　　虽然在平原地带的干道更深但是在战时会受到钻地核弹的破坏。现在八个自鉴会控制的山区已经在启用还有六个在建设。地下干道是有大部分受制于地表的势力。

　　自鉴会和各方是处于相互忌惮中，其他几个势力害怕自鉴会利用大片的区域的战略优势，进行报复。自鉴会则是害怕其他势力在进行爆破实验，利用爆破的地震波探测，在关键位置大规模核爆将山区和山区之间的地下干道截断。

　　而自鉴会的第二个隧道体系就是较浅的隧道，完全由自鉴会自己在山区中挖掘。用于物资储存和战时的物资调配。

　　两大隧道体系，在和平时代并不是运输的主流，大量的物资则是通过地表的铁路进行调配的。

　　而任迪也深深的警告了所有人，隧道体系最大的作用在于隐蔽，当隧道体系不再隐蔽的时候，各种钻地炸弹会将隧道变成地下墓穴。随着移民的大量进入，和与各方的物资交流，自鉴会的隧道的体系正在逐渐失去神秘性。最多三十年，三十年后，隧道对自鉴会的保护将大幅度降低。

　　所以自鉴会的时间，安全发展时间，并不是无限的。打出来的和平是有限时效应的。

　　为下一场即将到来的战争做好准备，就成了自鉴会在这个停战阶段所需要考虑的。幸运的是，当十年过去了，第二代大隧道的孩子们长大了，为整个新星增添了八百万二十岁的青年。

　　这些大隧道的孩子们在战争结束的时候，恰好是十岁，在大规模星门战争开打的时候天上的臭氧还没有被破坏，第二代居民是那些在当时处于15-6岁的第一代居民在隧道中造出来的。第二代居民从出生到童年经历了铁塔文明急速陨落的时代。而这一代青年开始胜任一些工作岗位。

　　在新星上一个预计在三天内开完的会议正在紧张的叙述者，整个会议的时间非常紧凑，开会的众人，都是在工厂安排的空闲时期过来的。

　　会议上首先通报了各种没有按时按照规划完成的任务。比如说某些地区的下游工厂建设完毕了，缺因为电力问题耽搁了半个月。电力耽搁了几个月，却是因为制作电线原料不够。原料不够是因为，采购部门因为外界铜矿价格，遭到外界恶意炒作，未能按时完成材料储备。

　　这些问题需要找责任人，同时也需要吸取教训，在计划中安排备忘录。一大批人在用小本子记着这些要求。在一切工作都讨论完毕后。任迪说道：“好了，接下来还有半天的时间，我们展开一场投票选举吧。”

　　这时候所有人抬起头看着任迪。在这一大屋子的人中。每一个人都不复当年少年模样，都已经开始步入中年。而任迪的面貌亦如二十岁的少年。

　　也正是任迪不变的样貌，让众人感觉这么多年时光未变的错觉。

　　任迪说道：“现在这些年，有些人干的非常好，至于这些人的努力，说明他们有责任心。自鉴会会长这个位置，我想应该重新决定一下来。至于我，我准备竞聘电子设备这个岗位。”

　　所有人错愕的看了看任迪，任迪看了看张兴替，说道：“这一届大家可能心里都有了人选，在选完了之后，我会提议下一届的人选。”

　　大家面面相觑，然后又不约而同的看了看张兴替。如果说任迪突然出现意外，现在能够替换任迪的职位的也只有张兴替，这十几年来张兴替犹如任迪的影子一样，在各个方面对自鉴会的进行管理。

　　而这个时候张兴替也看了看任迪，嘴里想说什么，却没有说出来。这几年自鉴会也并不是平静的。由于任迪的地位太过超然了。大隧道的第一代居民大多都是任迪和启勉领路的。而大隧道中的种种秘密，任迪比每个人都熟悉。在战时很多隐藏的仓库开启，成为支援战斗到胜利的关键因素。

　　任迪的权利看似不可撼动，但是张兴替等一批人始终对任迪抱有戒心，因为任迪是外人。但是张兴替万万没有想到，任迪在这个时候将能够左右自鉴会的权利主动交了出来。

　　任迪笑了笑说道：“现在很多年轻人进入工作了，年轻人都是有雄心抱负，都是有积极性的。当然要挫伤积极性，很容易，只要告诉他们，他们怎么努力都不可能当主人公就行了。自鉴会现在面临一个选择，要么，第一代老人们在工作岗位上累到死，要么在年轻人中发展同志，将他们领入自鉴会前进的事业中，将未来交给他们来闯荡。”

　　任迪拍了拍张兴替说道：“仗着老资格站在年轻人上面，将年轻人压服，压服的是整个集体的未来。如果不能维持继续干下去的态度，亦或者是能力不如年轻人了，早点让出来。”

　　启勉看了看任迪想要劝说一下，然而听到任迪这些话，不再说话，任迪是什么，启勉大致知道，如果任迪愿意负责自鉴会的五百年发展历程，那么未来必然是一帆风顺的。而现在任迪放手了，以这样的理由放手。

　　然而任迪现在提出的这件事则是给了在座很多人思考。任迪说道：“对管理岗位建立退休机制。

　　力量在于未来。现在若是觉得自己精力还够，还能发光发热，那就集中起来，应用到科研上，这方面在做的大部分都比年轻人有经验优势，他们想要搞科研还需要慢慢学习。”

　　这场会议后，自鉴会进行权利交接，确切的说更像是包括最高主席岗位在内的一大批管理岗位的工作调动。

　　自鉴会内部在也就微弱的惊讶了一下，在自鉴会里，几乎所有的事情都是为集体发展而变得。现在因为高层有人觉得精力不能胜任管理岗位，有对技术工作恋恋不舍。这种行为应当鼓励，和外界的价值观不同，在大隧道时期，以及长达四年的山脉游击战时期。自鉴会的社会价值观已经变成了工业科技第一的价值观。在这种价值观上，对高层的调整，觉得惊讶，也就惊讶一会，很快就能理解了。

　　然而对于铁塔的其他势力，这种权利犹如孩童交换糖果一样平静，让他们张大了嘴巴。久久不能平静。

　　北方升辉，吕涛看着任迪的照片，心里难以平静，在三年内，吕涛才从天行会的情报部门了解到，自鉴会的最高领导者名字叫做任迪。而在最近，从自鉴会的人事调动，每个人的肖像照片上，才确认了这个任迪就是他当年的同学。

　　如果吕涛能和韩凡真心连心的谈谈。吕涛会发现，他现在对任迪的感觉和当年韩凡真面对任迪的感觉是一样的。

　　吕涛合上情报档案本，一旁的源诗琪问道：“你的这位老同学现在到底在想什么？”吕涛看了看源诗琪，说道：“当年我在追你的时候，他在忙着念刻，我在给你买礼物的时候，他在给严寻云核资料，并且顺便还把大量核科技资料给了我。正当我怀疑他给资料的目的是勾搭严寻云和与我建立友谊的时候，我们发现，他给了另一个人——天行会的那个大小姐全套核武技术的资料。

　　要是认为他是拈花惹草？那么所有人都想错了，现在看来当初他给核武科技并不是手段，似乎就是他的目的，和我相交，和严寻云在一起，并且惹上韩家那个小姐，我们认为是他们的目的，在我们看来，我们能够帮他进入上流社会这应该是他的目的。但是其实是他的手段。”

　　源诗琪眼神剧震：“那他现在的目的是什么？他带着自鉴会阻拦了升辉的霸业。造就了自鉴会，又从自鉴会权利宝座上退了下来。他到底为了什么？”

　　吕涛看了看自己的妻子，摇了摇头说道：“我不敢猜，他想干什么？很可能现在他亲口告诉我们，也不符合我们的逻辑。”


第951章 开始奔腾

　　简单的高层权利交接仅仅是开始，为管理岗位按时退休制度执行，而荡平阻力，社会向上演变的最大阻力有时候就是主导变革的自己。铁塔文明十几万年没有进行这场变革。就是因为陷入了这样一个悖论。

　　有权才能变革，有了权力要以自己放弃权力为代价变革。

　　有了权力让这个世界人人都付出一点爱，让世界变得更好，做童话世界里面仁慈的领主国王。但是现实有权利却无法放弃自己对身边人过分的爱。自己取得公主，自己可爱的王子，自己心爱的大臣，自己要多分配资源。在这个悖论下，让人人都多付出一点爱，就变成了国王多压榨每个人一点爱。

　　有这个悖论的存在，让这个世界的人类文明长久的停滞，想要打破这个悖论，往往要践踏王子公主的童话世界。然而在这个世界中，即使战争打的再怎么残酷，贵族们依然能有足够安全的地方。维持自己的统治，除非贵族家道中落，才会发生被寒门欺辱的事情。当然只可能是个别现象，不可能是大规模社会变革。

　　然而现在这个悖论打破了，任迪在自鉴会顺手一推，以一个主席的位置为代价，引动了整个自鉴会自然而然的变革。这件事情任迪只能在自鉴会做到。

　　若是任迪掌握了天行会的最高权力，哪怕是让出来，也会有一大堆野心家屁颠屁颠的顶上这个位置，至于管理岗位按时退休制度。任迪让出权利前会有人歌功颂德称赞高风亮节，至于取得权利后，会将这个提议践踏的一文不值，并且还会嘲笑让出权利是愚蠢的行为，若是让出者有所争论，会被告知，天予不取，反受其咎。

　　若不能打破这个悖论，给了再多的科技，当任迪放手的时候，文明不在有科技助力的时候，会跌的无比悲惨。

　　悖论必须要打破，而且不是形式上的打破，一个个家族在幕后万年不变，台前一个个傀儡在换。悖论依旧存在。

　　这就是任迪所做的，现在铁塔人看不懂的原因。换上二十一世纪的地球人，如果在局外，可能会看懂，若是深陷于局内，被这个世界王子公主上层香车宝马势力在手大权在握的感觉所同化，也会看不懂。

　　而任迪若是早些时期进入这个位面，根本无法完成这个任务。只有任迪在星环位面走到了文明的终极，目睹了一个位面的文明到底要干什么。在星环位面后，任迪方有资格在这个世界上行走。不被偏转。

　　践踏王子公主，践踏童话，打破浮华憧憬。将看起来有些丑恶的历史步骤完成后，方能前进。而现在对比自鉴会正在发生的事情，则可以看得到任迪在这个世界到底发生了什么。

　　在任迪负责交班的第二天，张兴替主导了管理岗位退休制度的建立。这个时代，当年轻人刚刚加入社会岗位的时候，就发现随着新制度的成立，在各个岗位上，第一代自鉴会老前辈们集体开始考虑该怎么在未来寻找接班人。

　　所有的生产岗位上，开始设立考核，对年轻工人们进行鼓励性质的学习，并且将一个个预备接班的位置摆出来。等待年轻人去接班。将责任和权利为年轻人预备留好。自鉴会从上到下所有的位置都在等待有能力的年轻人在历练成功后按时替补。上面再有能力的管理者，都要按时下来。将位置留给集体的年轻部分去奋斗。

　　这在铁塔十几万年的历史中是未有的。奋斗进取心，以及面对未来挑战的心态顺利的交给了第二代，这相当于自鉴会这个集体的心态和精力将持续保持在最佳状态。而退下来的人将把自己比年轻人丰富的经验，交给自鉴会继续主导生产力推动。

　　铁塔历史上也存在这奋斗的时期，当然奋斗的时期都是非常短暂的。而在铁塔，一个个大势力之间，有一种天时的说法。

　　天时在于某个势力，那么这个势力就不利于讨伐。这个天时听起来很抽象很迷信，但是实际上就是这个势力上台的政治团体，想要做出功劳，然后进行利益分配。

　　比如说天行会崛起的那段时间，天时就在天行会，成为铁塔领导者的天行会有着大量利益等待分配，大批大批的人为了能够分配利益，占据合适的权利位置，会非常努力的奋斗。

　　但是当利益分配完毕后，大家都守着自己的利益盘口，其他人就算怎么动脑筋努力都挤不进来后，天时就算结束了。有奋斗资本的年轻人，得不到奋斗后应有的成果。那会非常颓废。

　　现在铁塔其他势力所有岗位上的人都处于完成任务的状态。至于技术科技研发，嗯那是技术专家的事情，他们拿着那些钱。

　　然而自鉴会现在的技术发展，则是赤裸裸的展现了大工业的道路。所有岗位上，所有年轻人现在都在专注的自己岗位上一些可以总结的东西，有时候一两个螺丝钉的，机器温度的变化，都能扯出来一片论文。

　　这些论文，看起来有些浮夸，机器温度变化？不同气温湿度，不同种类下的润滑油挥发速度？都写一篇论文？

　　在某些人眼中，科技论文不应该是，激光，超声波，超级材料那些大东西吗？这些普通年轻人根据这些现象数据算出来的论文。也算是科技？这些论文数量多，质量堪忧啊。

　　然而这些人终究不懂得什么叫做科技。这些论文对点滴现象的终结，不一定就立竿见影的有用，但是当高级专家做激光，超级材料，这些大科技项目的时候，有时候涉及到的工业细节方方面面。像这种，被外行人鄙夷的论文，记录着细节数据。若是让搞大科技的工作者，临时抱佛脚，总结这些小的数据，好吧，经费不够。

　　课题再小，也是要人花费功夫来总结的。好吧你要是不总结，直接硬上。阿三航母造个几十年，导弹技术研究个几十年才能完善，就是这样原因，不是阿三高级科学家工程师不给力，而是方方面面科技欠缺太多了。

　　搞科技这东西要看工业团队。要整个工业团队从上到下所有人，对看似枯燥无用的细节进行总结。哪地方出现问题，还能从相关一大串工业链的人员那里组织起一批有责任心的人对他们每个手上的工业环节进行专研。

　　要是这帮人没责任心，处于干了没功劳，功劳归于永不退休企业家的状态。你找不到这批人对大科技所需要的工业细节进行辅助。科技发展是否困难？要看基础。

　　在海宋位面，任迪攀科技，就不靠天才，靠团队了，因为再天才，能比得上穿越者对未来科技发展的洞悉？到了后续位面，任迪发现那个世界都不缺天才。

　　管理者按时退休制度，年轻工人按照科技总结评职称制度，这两大制度，出现在自鉴会。——铁塔难以想象的科技爆炸开始了。

　　镜头切换。

　　在工人住宅中。

　　李观推了推眼镜，而在他身后，韩凡真正在给李观揉肩膀，一副老夫老妻的模样。而李观翻开了报纸，目光看着任迪的相片。思考之间，发着呆。然而感觉到肩膀上的疼痛。

　　韩凡真噘着嘴说道：“怎么了？你对他很在意。”

　　李观说道：“他还是那么年轻。”

　　韩凡真说道：“这张面孔，你羡慕，我可不羡慕。”

　　李观说道：“他不仅仅是面貌年轻。”李观将手指指向了，报纸上一系列工人技术评级。

　　李观笑了笑对韩凡真说道：“他对权利取和放很潇洒。而这种潇洒，让自鉴会到现在都没有一丝一毫的暮气。”

　　韩凡真愣了愣，眼睛有些出神，然后笑着摇了摇头说道：“这个人，太高不可及了。”

　　这时候叮咚叮咚，大门打开了，一位十岁大的孩子闯进来，拿着一张百分卷子拍到了李观和韩凡真面前。孩子的小小进步，让一家人进入了欢笑阶段。

　　镜头切换到一望无尽的大海上，在一艘战舰上，巴罗山和白莫空在一个小茶几上对坐。

　　巴罗山说道：“此次未来公司作战的目标已经明确。”

　　白莫空看了看巴罗山递交的绝密信件说道：“这个小势力？他们有很多星门？”

　　巴罗山说道：“具体情况上面没说，但是完成对这个势力的摧毁，同时干掉这个叫做任迪的人就可以了。”

　　白莫空皱了皱眉头说道：“我听说这位已经放权了？派人过去刺杀可以吗？”

　　巴罗山说道：“上面说道，严禁刺杀，必须先摧毁他所在的势力。再对他发动进攻。”

　　白莫空叹了一口气说道：“真麻烦。这个势力现在在内陆，我们力量难以深入内陆。”

　　巴罗山说道：“那就先挤掉一方势力。”

　　白莫空说道：“对哪个势力动手？”

　　巴罗山说道：“天行会和正义联盟这两股最强的势力的对峙形态现在不要打破。所以……”巴罗山将手指指向了北方。

　　白莫空说道：“很好，正合我意。”


第952章 不老

　　“历史一点都不能少。”任迪看了看整个机械工厂中流水线上一个个年轻人在各个部位有条不紊的监察。有的拿着电笔，有的拿着手电筒。有的拿着螺丝刀。

　　或是站着，或是躺着，或是在流水线上安插零件，进行调试。其中每一个人的眼睛都是专注的。

　　铁塔的科技水平距离第三次工业革命只有一步之遥。在长久以来，这种一步之遥是永恒的。整个铁塔文明十几万年历史都弄不出来这样一批团队，弄不出来就是弄不出来，就像中国十多亿人找不出12个踢球的。这些在自动化流水工厂中，专心负责的年轻人团队，在过去铁塔文明是凑不出来的。

　　当然他们每一个念刻师都很强。能够一个人就刻出来几百几千个芯片。但是做不到让一个复杂的机械代替自己工作，牵涉到的零件林林总总的细节太多了，而且部分技术节点，零件要按时更换，每一个细节都需要人用心，所有用心的人必须有一个团队概念。

　　这就是铁塔海量的资源，众多的工业人口，最后在第三次工业革命面前直接卡死的原因。现在流水线上做最后调试的年轻人中，每一个人未来都可能变成技术总监，转为管理岗变成工厂负责人。他们的未来，只要努力是不必对自鉴会内任何一个人低头的。

　　铁塔文明众多势力能砸钱，但是若是每一个科研人员用钱就能驱动的话，科研人员也是人类，钱越多，胃口就越大。给予责任，不践踏其责任心，承认其劳动成果。

　　这里的承认在经济上并不廉价。则是让科研人员和别人比较的时候，感觉自己拿的钱不比其他人少。

　　造原子弹不如卖茶叶弹，拿手术刀的不如拿杀猪刀的。这才是对科技发展的最大挫伤。

　　相反，现在自鉴会的每一个在技术岗位上有责任心的年轻人，拿的财富并不比外面其他铁塔其他势力的科研人员要高。但是和自鉴会内部比较，不会低。积极性得到充分的保障。

　　人类是社会动物人与人之间，在温饱满足后，会进行相互比较。

　　按照某典故，孟尝君招待客人们吃饭，屋里光线很暗。一个客人以为自己的饭菜和孟尝君不一样，因此十分生气，放下饭碗就要告辞。孟尝君立即站起身，端着自己的碗走过去故意让他看清楚自己吃的是什么，客人看到两个碗里的食物完全一样，对自己的多疑与失礼感到十分惭愧，马上羞愧自杀了。

　　这位食客自杀的原因不在于自己碗里食物的量，而在于比较。若是他碗里的饭菜量更好，若是孟尝君的碗里的饭菜更好，他不会自杀的。

　　铁塔文明在十万年来砸了无数资金，最终无法驱动，芯片自动化生产。真的不是投入的资金少了，而是大量的人占有的资金多了。

　　而现在自鉴会，任迪就把第三次工业革命给驱动起来了。

　　若是整个铁塔文明进程，缺了那一块，整个社会文化概念。任迪还真的没办法把第三次工业革命驱动起来。（这个缺的历史步骤，如果自鉴会自己走出来，那是最完美的。任迪补这个历史步骤，拔苗助长了。）

　　没办法把铁塔文明自己完成第三次工业革命驱动，让任迪自己重新回头攀这个已经走过的科技，毫无意义。

　　要攀科技也要攀没有走过的科技，任迪，镜面任迪向前攀科技，已经攀到了宇宙不对称理论实际放能运用方面。

　　自鉴会正在以各个铁塔势力难以想象的低科研经费，进行着跳跃性科技发展。在这个无尘工厂的玻璃橱窗外，一排排个人用的搪瓷缸在那里摆放着，一代代虫肉饼，热蔬菜，以及热水，就是这群科研人员的午餐，非常简单。任迪的午餐也在这里。

　　二十年前任迪是和第一代自鉴会的居民一起劳动，而现在任迪和自鉴会的第二代居民奋斗在了一起。

　　在某些人眼中看到任迪有一种时空错乱的感觉，在刚到大昂的时候，任迪和大昂的少年贵族们混在一起。当那些少年贵族们在社会上老去，任迪离开了大昂，到达了铁塔。

　　在刚到铁塔的时候，任迪和少年的吕涛，严寻云，韩凡真那些年轻人们在一起。当科技传递给了该给的这些人后。到核战爆发，任迪离开了。

　　二十多年前，任迪又和年轻的第一代自鉴会居民们在一起，这个意气风发的团体，坚强的抵抗了升辉军事集团的进攻。

　　而现在任迪有混在了这一代年轻人里面。还是如初的年轻面貌。

　　这一系列的过程中，看似任迪都在给予，无数权利财富，几位美人从任迪掌边飘然而过，任迪对这些毫不在意的态度，让这个位面的大量人无法理解。

　　然而和任迪接触的年轻人则付出了宇宙中看似最多，但是却一只减少的东西——时间。

　　若是以元淼的概念来定，现在任迪已经是神。可是现在任迪没有可以对话的人。谁又能在这个位面人神对答？

　　镜头切换到这边，在无尘基本上保持恒温的车间中，自动化工厂开始运行起来。一项项仪器灯，交替闪烁着，仪表指针显示生产线上四千多个指标正场。每一个步骤都没有问题。而在此之前，多次试验，过程中都有步骤出现问题。而一个小团队负责的步骤出了问题，整个大团队的工作就必须重来。这需要所有人都用心。

　　这是一个电路板自动化生产的工厂。生产的产品仅仅是地球上电子产品刚刚起步的阶段。

　　直接跳过二极管那条歪科技树，进行电路集成。工厂的玻璃窗隔间外，从车间中走出来的工人，拿起搪瓷缸，嘴里叼着饼子，注视着车间内的产品生产。而任迪则是三口两口的吃掉了饼子。灌了一大杯水，感觉体内有机物正在快速分解，消耗。

　　随后也站在了橱窗面前，用肉眼观察。对于结果，任迪也是不知晓的，任迪没用星门界面扫描这个生产的设备。凭着肉眼观察，无法了解这个庞大系统到底哪里有没有问题。

　　随着实验生产逐步完成了一个流程，参与的年轻人鼓掌的鼓掌，唱歌的唱歌。而和这些年轻人一起经历了这个从未知到已知。从不能把握到把握过程的任迪，感觉到集体中每一个人的喜悦无比强烈。

　　任迪脸上露出笑容的画面被一旁的照片拍了下来。

　　镜头切换。

　　在铁塔的东大洋海水中，一个个长长犹如龙虾触须的粗壮角质触须，海水的浪中飘动。这些在海水上方平均长度三米，粗二十厘米的角质触须上一排排小孔在冒着气泡。

　　这是生化巨鲸的呼吸器官。巨鲸摆动这龙虾一样的触须在海面上汲取了大量的氧气后，开始朝着海水下潜。从海面上可以看到巨大的暗流被海水中的巨兽扰动着。

　　将视角透过巨兽的躯体重重肌腱，隔膜，组织。在胃部的空腔中，大量各式各样的生化兵器处于包裹之中。

　　这是未来公司在大洋上的生化运输部队。在十年前，未来公司动用的生化部队兵种，是廉价犬，而现在在巨兽的胃部，一些机械程度很高的重型生化兵器，蜷曲着。

　　除了运送陆地生化兵器的巨鲸，还有大批运送天空生化兵器的巨鲸在海水摆动这尾巴。

　　而在四百公里外一只四百艘吨位超过万吨的战舰组成的舰队正在海面上集结。这支舰队是白莫从将军带过来的精锐舰队。现在所有军舰上层建筑上都飘扬着未来公司六芒星眼睛符号的旗帜。

　　这艘庞大的舰队从南方港口中出行后，顿时吸引了全球的注意力，当这支舰队折转北上的时候。天行会松了一口气，同时发布了严厉措辞。

　　一艘战列舰，舰长室内，白莫从看了看这份要求择业文明停止在这个星球上插手的檄文。看完了后，顺势擦了擦手，将这场纸丢进了垃圾桶。然后将桌子上另一方正义联盟的军方的严厉措辞也送到了垃圾桶。

　　白莫从摇了摇头说道：“要是你们一方支持另一方反对，我倒还担心。而现在你们两家都反对。那么到底那一方过来制止我呢？呵呵。”

　　白莫从嘴角挂上了讽刺的笑容。前军方组织的正义联盟，和天行会组织的铁塔政府两家根本都是水火不容。若是两家言论对未来公司的言论有所不同。那么敌我分辨就很明确了。那么反对的一方必须拦未来公司的舰队，若是不拦截，就是那个支持未来公司一方妥协。

　　而现在两家都在谴责，那么这种谴责就是表明立场的嘴炮，潜在含义就是这两家都还没有准备好加入战争。

　　正义联盟不会以扰乱自己准备为代价，插手未来公司这次军事行动。而天行会也不会。深谙政治规则的白莫从，直接把两张措辞严厉的通牒，丢进了垃圾桶。

　　走到了数字操控平台上，看着前方北方大陆边缘密密麻麻的军事基地。轻笑地说道：“我来了。”


第953章 A过去

　　升辉集团，现在在大陆上的作战中心正陷入严重的危机，海量的物资正在从升辉星门转移到，铁塔星球上，携带电子拍照设备的螺旋桨战机不断试图侦查北方海域的庞大舰队。然而却被一种大型的飞行生化兵器阻拦。

　　在波涛汹涌的海面上，一个个长百米的黑色流线体，这是一种运输巨鲸，巨鲸的外壳是橡胶消声瓦，在橡胶消声瓦下是房屋瓦片一样的泡沫金属装甲，一层层装甲，并不是一整块的，而是犹如鳞片一样叠着的。

　　这个巨型海怪从海面下方上浮，成排的海浪从巨鲸背部两侧排开，背部七个和鲸鱼头部气孔一样东西，喷出了水花。然后吸取了大量的空气。

　　这头巨鲸长长的背部有着七个气孔。巨大的鱼形态身躯露出水面，但是两大象鼻子的结构分布在巨鲸的两侧，当巨鲸七个气孔蓄积足够的空气后，巨鲸的两侧海面上海水出现了浪花，两排一共六大象鼻子结构的触手露出了海面。

　　这个象鼻结构原本是在腹部。衍生的，现在经过弯曲出口露出了海面。巨大的肌肉力量蠕动着，大量气体涌向了这个象鼻结构，在海面上随着大炮轰鸣般的巨响，一个个流线体的黑影从巨鲸两侧象鼻出口喷射。

　　飞到了二十米的高空，随后这些流线体的黑影展开了翅膀，这时看到，这是犹如风神翼龙生命存在。没有双足，却有着鱼类一样的尾巴。两个翅膀下，在腹部下方有的挂载重机枪。当然也一个火箭筒。若是重机枪，弹药足够射击十个十分钟。若是火箭筒，一共能够上弹十三次。

　　和战机相比，这是一种廉价的武器。首先用不着飞行员，这种生物兵器是在培养槽中生长的，而飞行员训练时间是金贵的。再者是武器系统廉价，无论是机枪还是火箭筒，都是工厂流水线生产的东西。

　　这东西放在二十一世纪，纯粹是无脑的东西，一排导弹，打过去，导弹钢珠直接把一片打成筛子。

　　而导弹的成本绝对会比生化武器要便宜。生化兵器的相对便宜只是比战机便宜，可是要和智能炸弹拼性价比。

　　这种东西大行其道，就是因为这个世界适合这种无脑的东西。生产导弹战机自动化工厂，涉及的环节需要大量负责的产业工人维护。

　　在运用导弹战机预警机卫星一系列设备信息化作战的时候，需要大量的人指挥。如果让一个人来看二十一世纪地球信息时代的军队作战，弹药落下来的时间都是算好的。如果整个军团的电子化指挥称为操作的话，那操作骚的能让，所有即时战略玩家跪着叫爸爸。

　　前脚隐形战机突防用导弹炸完雷达。后脚轰炸机就对所有战略节点狂扫。这是沙漠风暴打法。每一颗导弹的输出都恰到好处。那技术相当于每一个输出都是补兵。

　　而这个时代的军事指挥，差不多是一战的系统。这个时代的军官们最喜欢的是全能的兵种，又能对空又能对地，（红警二里面的天启。）这样不用浪费操作。而不是能对空的和对地相互掩护，不同射程火力覆盖所有火力打击空间，射程高度不同的，导弹防控网络交替布置，形成信息化集成军团。

　　这个世界指挥体系，任何一个上校演变军官见到后都会笑掉牙。这是二十一世纪阿拉伯级别的。买武器，就单纯看火力防御机动，不看体系集成。

　　大量的生化兵团无脑的升空，黑压压一片的迎着升辉战机扫过去。在天空中一大群生化空军A过去了。

　　这是一场数目规模庞大的作战。在天空中大量的生化部队被子弹切断了翅膀坠落。然而始终有十倍的生化空军在天空中咬住了螺旋桨战斗机。并且用子弹在天空中组成了火力线条，完成了拦截。

　　当一个生化兵器打完了弹药，另一批生化部队，接着对战斗机进行咬杀。升辉的战斗机几乎是极度惊恐的在天空中逃窜，朝着高空爬升。利用螺旋桨战机的速度优势。摆脱这群天空怪兽。然而却被高空中早已经等着的，战机猎杀了。

　　在天空中一架架战机变成碎片，由于不对称在天空旋转着华尔兹。最后在海面上撞出白色的一片水雾。

　　而在高空中一个角落，任迪的界面静静地的看着这一幕。坐在工厂的任迪，拿起了自己的搪瓷缸，吮吸了一口糖水，淡淡地说道：“无脑的战斗。科技可能会进一步提高，但是这种大即是美多就是好战斗习惯，该怎么改呢？”

　　任迪的点评只是任迪站在历史角度上的点评，历经地球上千年科技跨度的演变任务。任迪见识了很多战争。只要科技不跨代，任何一方科技优势都是可以用决心和态度进行逆转的。

　　当然任迪是任迪，而在升辉，整个指挥中心已经紧张疯了。

　　在作战中心中，吕涛和一众军官，目光严肃的看着视频录像，在录像中可以看到天空中令人心忌的飞行集群在海面上漂浮着，一旦有飞机靠近五十公里，海面上顿时升腾起大片黑色，茫茫多的生化飞行器，朝着天空的战机扫过来。

　　随后视频剪辑到了另一侧。在海水中巨大的透明水母用着数米直径的触须缠住了升辉的一艘万吨战舰。七八个水母一起缠绕在这艘战舰上，透明犹如水晶一样的怪兽缠绕在钢铁结构的战舰上，并且时而出现，大电流的闪光在战舰上层建筑上，随着电流闪光的出现，电火花上层建筑大量天线，建筑层钢板，等毛刺结构在无数火点坠落后，一片焦黑。

　　看着这些奇奇怪怪的生物兵器，吕涛指着视频上的巨型水母说道：“为什么没有提前发现这个东西。”

　　一旁的海军军官说道：“不是我们的没有仔细搜索，而是这种生物反射的声呐波动和大片的海藻一样难以分辨。”

　　吕涛拍了一下桌子想要怒吼，然而想到了吕峥有关驭人的技巧——要保持城府，不能让任何人能够轻易的判断出自己的情绪。

　　吕涛走到了地图手指在北方大陆三个半岛以及一条岛链上画了一下。吕涛说道：“在这条线，将他们挡住，相关舰队战机以及核武。升辉会为你们准备。”

　　一位位军官听到了吕涛的下令，纷纷讨论作战计划，拿着直尺在天空中量着各个基地之间飞机航空燃油的消耗。计划着空军突袭的作战。

　　而这时候大门打开，一位传令官走进来，来到了吕涛面前，将一份急电交到了吕涛面前。当吕涛打开这份急电的时候。整个会议室鸦雀无声，所有负责各个战区的军事主官们纷纷看着吕涛。

　　吕涛看着最新的军事消息，眉毛一皱起来，淡淡地说道：“他们登陆了。”

　　在北方的平原上一只奇怪的军队正在行军。

　　大量的轮胎在陆地上自行滚动这。若是仔细一看，这些直径两米轮胎其实是西瓜虫（鼠妇）蜷缩成了一团，在大地上滚动着。

　　一条条黑色甲壳的细缝隙沾满了泥土。这时候这些生物兵器更像越野轮胎了。当然形态上与二战的球形坦克类似。在西瓜虫蜷成球形的两侧有着机炮，在球形滚动的时候这两侧的机炮可以通过机械系统持续对准前方射击，当然滚动起有着颠簸，只能对着前方保持大致的射击。真正要稳定射击还是要恢复成正常爬行状态。不在滚动，而是犹如西瓜虫一样爬行，两侧的机炮可以稳定瞄准前方。

　　没有一个球形生物战车重量达到一点五吨。近万个球形在宽阔的原野上滚动。留下了大量貌似宽轮胎的车辙。在地面上能那些能够扛住紫外线顽强生长的植物，在一吨装甲球碾压下，变成了泥巴中草屑。外层长条的装甲，在滚动过程中，出现了令人咯牙的金属摩擦声音。

　　在地球上，苏联人设计球形坦克的初衷是建设一种装甲斥候兵种。也就是说这种形态的坦克，在正规坦克战中不会占到便宜。

　　但是上万个这样的坦克在大地上滚动着，还是有种装甲洪流的震撼。在铁塔A过去的战术是就是这么盛行。

　　这是在陆地上登陆的第一批装甲斥候力量。在海岸线上，还有各种各样形态各异的生化兵器在后续赶来。其中不乏重型装甲怪兽。

　　当球形生化兵器，滚动的过程中，突然天空中出现了七八个火箭运动的尾迹。几秒钟，大地上上升起了八个刺目的太阳。

　　当核爆冲击波扫荡的时候，从天空中可以看到冲击波带着众多小球朝着周围滚动。这些球在炸点四面八方滚。有时候随着冲击波相撞，撞在了一起，变成了两团碎裂的西瓜。

　　随着核爆冲击波结束后，部分小球继续滚动着，外壳较热的高温和地面泥土接触不断冷却。大量的小球快速的滚出核爆杀伤范围。

　　随着半个小时，接下来一批装甲小球到达核爆区域。这群被核爆炸弄得毫无头绪的小球在次声波的呼唤下，再次组成集群。朝着前方运动……


第954章 军事战役

　　坦克发动机轰鸣的震颤，让落在装甲车体上的砂砾在装甲板上犹如跳蚤一样弹掉着。

　　一艘艘坦克从地面上奔跑过后，车体后部扬起了大量的烟尘，十几秒后后面一辆装甲车穿过了前面一辆坦克扬起的烟尘。在地面上继续增添履带车辙。

　　当生化军团在北方登陆的时候，升辉调动了重装机械化师朝着前线移动，一共七千各式战斗车辆组成的钢铁军团，在天空战机和武装直升机的指导下，向着前线进攻。

　　他们很快和未来公司的斥候们军团解除了，这些在核爆中幸存下来的球形斥候们，迅速从球形展开蜷曲的身体，展开变成扁平半蛋形在地面上爬行，速度一下子从堪比摩托车的速度，变成了普通人走路的速度。

　　七十二条腿犹如波浪一样将身体向前挪动，所有的腿抬起运动一个个浪卷一样在身体两侧翻滚。在这个枪林弹雨的环境中这些从行军形态变为匍匐形态的装甲兽，在火炮掀起的大量弹片中穿梭。

　　大量的弹片，在不足半米高的球形装甲上弹飞。这种生物兵器的装甲不能抵挡穿甲弹的直射，甚至反坦克枪都能打穿装甲。生物兵器披挂的陶瓷金属复合装甲，在整体上并不是一整块，因为生物兵器要运动，所以外壳装甲是一截接着一截。方便生物兵器变形。而坦克装甲车上的金属壳是一整块。外面挂着反应装甲。当然坦克要面对的是敌方的坦克以及坚固工事。毁损他们的是RPG，以及各种穿甲弹。而这些生物兵器身上的装甲是为了防御破碎弹片。

　　但是在这个地形复杂的战场上，想要在烟尘弥漫的环境中大批收割这些匍匐形态的斥候，非常困难。

　　而在这些在地上，和炮弹破片风暴中顽强匍匐的生物兵器，在不断的靠近装军团，与从装甲车辆上跳下来的步兵们对射。

　　西瓜虫模样的生化部队，不断的吐出性子，像蛇一样探寻空气中散落的分子气息。这些西瓜虫一样的生化部队，靠着三种方式来判别对方，第一种就是声波，第二种是红外温度，第三种是潮湿的触手不断的从身体小孔部位伸缩（像蛇的性子一样），分辨对手。

　　这种生物模板，是非常优异的，走基因路线的演变少将很少能够拿得出这种生物模板进行，若要用地球生物物种进行基因拼接，技术上对少将是极大的挑战。

　　而未来公司能够拿出来则是因为他们在铁塔星放病毒的事情，在其他低等文明星球上做的太多了。

　　每一次以整个星球物种为代价，进行生化危机，而每一次生化危机总能诞生几种极端的物种。现这种能够通过次声波传讯，超声波定位，气体分子搜寻，红外感知的节肢动物，就是某个星球上进行生化试验的产物。一个星球上的物种厮杀争夺，进化诞生这种极端的物种。

　　而这种物种经过驯化培养，数百代的人工选择，变成了未来公司认为有实战价值的生物兵种。

　　而单一武装要配备这些侦查设备，价格非常昂贵，给每个单兵（可以是人类也可以是机械兵）配备，会让战争成本大幅度攀升，而现在只要在培养皿中培养就可以了。

　　每一个星球上物种都有着无穷的未来可能，但是这种星球灭绝模式的变异，是最坏的一种。

　　而这种模式，这个位面的智慧生命，看起来已经选择了多次了，地面上一个个滚球的装甲虫，在各个角度上和机械化兵团交火。而天空中大量的飞行生化兵器在天空各个高度上和飞机以及直升机相互盘旋较量着。

　　高空中全身铝钛合金外骨骼是生化兽，翅膀下面挂着两个涡桨发动机，卷动强大的气流将推力作用于外骨骼上，让巨大生化兽，在天空中飞行。巨大生化兽在天空中掠过，一个个小罐子从天空中破碎。

　　大量携带病毒的昆虫，从罐子中破碎，混在了下方烟尘混乱的战场中，这种昆虫暴露在空气中也就只有几个小时的寿命，然而进入人皮肤后，就会寄生下来。谁也不知道烟雾中混杂了大量沾满死亡气息的小虫子。

　　升辉和未来公司的战争正在激烈的进行着。

　　在未来公司的控制的港口城市内，一个地下医学实验室正在紧张的忙碌着。一批在十年前战争中死亡被液氮临时冰冻生命体正在缓慢复苏。升辉现在的科技根本做不到将冷冻的人体复活。

　　而能做到这一切是因为魔晶的光，缓缓的照耀着这些冰冻的躯体，随着温度快速回升，每一具躯体开始恢复心跳，而魔晶静静地漂浮射出了一束束光，光点在了维生舱正在苏醒的人体身上。

　　在蓝色的医疗室大厅中，一个个光学屏幕显示着，复苏人体心跳体温脑电脉冲一项项数据。

　　在实验室外蓝锁看着魔晶将最后的光束传输完毕，操作机械手将魔晶放回铅箱子中。

　　未来公司的最高董事蓝锁看了看这些维生舱。说道：“魔晶，你现在是在害怕吗？”

　　魔晶此次放下来的人没有任何异能，是裸装降临。由于任迪死死的扣住量子纠缠点，任何拥有强大异能者的降临，任迪都能反手将降临的轮回者，意识还没有在这个位面形成，就骤然抹杀。

　　所以现在魔晶空间送人过来只能偷偷摸摸的生命现象过来。什么异能啊，什么空间戒指啊，什么以宇宙暗能量为能源的神器啊。这些能够自行运转庞大的能量体系想要在这个宇宙出现，被任迪抓住节点的魔晶无法悄无声息的传过来。

　　在蓝锁眼中，这是几万年来魔晶最怂的一次传送。蓝锁并不知道。

　　本位面魔晶现在是被任迪压制了。在本位面任迪已经掌握了除了生命以量子闪烁形态降临离开（位面穿梭）以外的一切技术。

　　蛋白质身躯中的变量是电流思维，电流思维中的变量是量子闪烁，而量子自旋，在各种稳定原子组成身躯所能感觉到世界中，是极短的闪烁的，展现在（原子构成的）人类能够发现的时间点的世界，就是这个位面。当粒子自旋处于消失阶段，则是在别的位面。所有粒子都会运动到我们能看到的点上，也会运动到我们看不到点上。这个运动的轴，就是高维度的一个轴线。

　　现在任迪就差这最后一样技术。人到底是怎么来到这个世界的，怎么决定这个世界的。能否在这个位面上让量子带着足够，且完整的信息，在跳跃到另一个位面的时候，将完整的记忆思维信息释放出来。这是生命在位面上穿梭的技术。

　　至于这个位面上惊天动地的各种形式的能量释放，任迪已经玩透了，魔晶也不可能玩的更高端了。在这个位面上，谁掌握先发制人信息优势，谁就强大。任迪已经在这个世界上，顺理成章的走到了三阶，而魔晶想要空投一个过来，所有空投点，任迪都能掌握。投下来就被任迪碾压。

　　称呼为伪四阶或许有些不合适，很多伪四阶，是走在错误的道路上，形成类似四阶的能力。而任迪现在是在三阶四阶的临界点上。基础极端雄厚。

　　任迪想要在这个位面干什么，用魔晶的话来说，是难以偏转的。

　　很多三阶之所以会被四阶在位面上碾压，那是因为三阶在这个位面上对大量的现象还处于未知状态中，就像在迷宫中一样，很多伪装，诱惑，能够欺诈三阶在未知走向已知的迷宫中乱窜。

　　最高目的出口就在任迪面前，任迪的过程已经基本走完，魔晶想不通还有那个穿越怪能够用棒棒糖把任迪忽悠回去迷宫去。

　　任迪之所以没有迈出去很可能是自己有什么要真实自己存在在这个世界的事情没有做完。而不是对这个位面自然知识的无知，魔晶对任迪甚是忌惮。

　　当然如果没有别的空间在，魔晶对任迪还是有办法的，就是在迷宫出口布置另一个迷宫的入口，当任迪一脚踏出后，把任迪弄到更加废墟物理法则决然不同的位面上去，让那个位面大量的未知大量的诱惑来偏转目标。（某第一代穿越系统的残骸就这么干过，当然最后玩脱了。）

　　可惜高维度上多个眼睛在盯着在，两个位面信息对接这种大动作，那是在找死。

　　但是蓝锁他不懂，不懂过去能召唤超级战士的魔晶现在只送下来普通战力的人类。如果蓝锁能够帮助魔晶来决定，一定不管三七二十一送下足够强的战力，来解决对手再说？然而实际上，蓝锁是没有看到任迪在这个世界上给的战力，魔晶真的做不到投入够强的战力。

　　当看到一个个人在维生舱苏醒后，蓝锁点开了光屏幕，对着光屏幕上一张张人脸说道：“各位好，很高兴可以再次见到你们，你们已经沉睡了十年，作为未来公司忠诚的军官，我很高兴你们能够回到队伍序列中。现在的情况很紧张，我们的军团正在这个世界展开！”

　　蓝锁点开了信息化地图，对着这群新到达，正在努力接受躯体残留记忆的穿越者们布置军事任务。


第955章 点科技树

　　从高维的视角上看，现在出现了很奇怪的气氛，沃土区防御系统一方，坎坷空间，锋芒空间，穿越怪一方，蠕虫空间，魔晶空间都在这个位面投入了三阶视角，然而却都屏住了呼吸，没有一个敢在这个世界上，给穿越者加载能量系统。

　　若是在以往的时候，四个空间碰在一起，绝对会爆发超级团战。而现在，这里静悄悄。四个空间都发现了现在铁塔文明出现的特殊现象。沃土区防御一方，两个空间或多或少根据这种沃土区的风格，猜到了什么。而穿越怪一方，魔晶是明确的感觉到棘手。

　　蠕虫让自己的节点——华超能多远就跑多远，不想蹚这汪浑水。当然节点被坎坷握着，他也不敢让华超走多远，只能让华超在这个混乱的战场上隐蔽自己。至于华超偶尔的冲动，蠕虫会劝说华超认清自己。

　　空间们不同寻常的气氛，让位面上的轮回者们感觉到此次任务的不寻常。

　　白玫，锋芒空间投入的三个探索者小队的一个首领。她和莫从，肖替一起进入这个世界，原本是为了针对魔晶空间，但是进入这个位面后，锋芒空间呵止了所有探索者的行动。

　　大部分探索者在这个位面，被锋芒空间安排了自然死亡回归空间。现在整个锋芒空间在铁塔的人就寥寥几人。

　　而白玫现在处于升辉集团中，在生物实验室中白玫解剖这一具具全身糜烂的尸体。尸体内部无数小虫子在内部蠕动。在内脏中一个个鱼子大小的白卵，密密麻麻。

　　饶是白玫现在穿上三防服，这些虫子就算孵化也咬不穿防护服。白玫仍然感觉到头皮发麻。

　　在白玫一旁肖替说道：“其实是可以防御，这种寄生虫，在早期撕咬进入人类皮肤，不可能窜到人类全身，而是在皮下形成巨大的血瘤，血瘤会有三天的扩张时期，如果这个时间段用盐敷血瘤中的寄生虫会大量坏死。当血瘤扩散到大血管从，才会扩张到全身，而扩张到全身血管，也需要十三个小时，让虫卵在全身寄生。大部分虫卵会在血管中被免疫体直接杀死。这个时候用药，在四十天内是能将虫卵杀死的。”

　　白玫看了看肖替胸上自鉴会的符号。这二人虽然都率属于锋芒，但是在这个位面分别加入了不同的势力。

　　当升辉遭遇生化袭击后，自鉴会第一时间表达了反对的力场，并且要求共同对付瘟疫。派遣卫生队，以及展开相关研究。

　　由于升辉的掌权者现在是吕涛，吕涛出于对自鉴会某个人（任迪）的原因，答应了这一项要求。所以就有了现在升辉和自鉴会的合作。

　　在生物实验室外，所有人在一层一层隔离房间中清洗，退去一层防护服，然后再次清洗，再次退去一层防护服，由检查人员上上下下的检查了一遍后。

　　白玫和肖替坐在餐桌上，原本肖替拿着的是铝制饭盒，打了一份以馒头包子这些可以路上吃的东西。白玫没让肖替走，二人在包厢中坐着。

　　在两人的餐桌上，由金丝瓷盘摆放着一份份精致的食物。和肖替手上的那个皱巴巴的铝制饭盒，形成了反差。

　　白玫说道：“你们啊，可真负责，升辉的人经常开玩笑，说你们是不是科研的机器人。”

　　肖替说道：“环境如此，你在我的环境下，也差不多会习惯这么做。”

　　白玫用勺子搅动了瓷杯中的热奶茶，问道：“什么环境。”

　　肖替叹了一口气说道：“选择在那里生活，就必须尽义务的环境。除非自己有能力不在那里生活。”

　　白玫说道：“你可以随时脱离那里，那里无法给你任何强大奇遇，为什么现在也变得那么自觉呢。”

　　肖替叹了一口气说道：“那里是低魔区域，我在那里应该是为了完成任务的心态。可是现在，不自觉就开始想专心和他们做些事。”

　　白玫皱了皱眉头说道：“你有没有感觉自己被莫名的，比如说诅咒，一些东西控制住了。现在这个任务，我感觉非常凶险。”

　　肖替顿了顿，对于精神控制这种东西，在某些位面中，神灵可以对一国进行思想控制，让信徒无条件的奉献。那是相当可怕的一种影响，能够无形让人丧失抵抗。

　　肖替皱了皱眉头，随后说道：“我不清楚。”

　　精神感召，和思想控制，有时候很难区别。然而智慧要么向左，要么向右。向上攀爬是生命向上的本性，而执迷于自己路途上扰动的浮华也是生命降生以来就固有的。当历史车轮向前滚动，淘汰到过去看起来让人痴迷的东西，上升，每个人心里对未来期望。会指引着这个时代的人自制自己该做什么？

　　镜头切换。

　　在纯硅生产实验室中，任迪正拿着新新一轮的硅材料进行，现在集成电路的技术已经在发展的路途上。

　　若是任何一个念刻师看到这些材料变成实物的过程，都会摇了摇头，因为太麻烦了。

　　对于这个世界正在进行的战争，任迪时刻在关注着。数个镜片对战争场面进行观察。大批的机械生化兵团已经占据了海陆交接的地方。升辉星球和铁塔星连接的星门现在开始大规模转移大量的工业设备，珍惜矿物。

　　也就是说升辉开始战略收缩了。那么这个受到魔晶控制的未来公司下一步将做什么呢？用不着抱任何幻想，未来公司登陆，就是冲着自己所在的自鉴会来的。

　　“又要打一场，认清自己在这个世界上该做什么的战争了。”任迪心里暗暗叹道。

　　任迪在本子上把一系列实验数据记载完毕后。走到工厂部门请了一个假，从宿舍中抽出了一个记事本。有关未来全套作战的记事本。来到公共电话亭中拨动了一个秘密电话号码。

　　张兴替那边接通后，任迪说道：“谈一下军事的事情。”

　　在电话那边，张兴替顿了顿说道：“好，你什么时候来？”

　　任迪说道：“你能在半个小时后，安排一个小时的空闲时间吗。”

　　张兴替看了看周围的军官说道：“现在正好在讨论对北方异变军事上的备案，现在你来，是正好的事情。”

　　任迪挂掉了电话，走城市公用自行车站台前。整个新星的城市上并没有汽车。宽阔大街，只有一些人骑着自行车。

　　至于原因很简单，不是工业造不出来汽车，而是没有那么多人力为城市公共交通服务。

　　整个城市的交通基本上是自行车和铁路的组合。自行车负责三公里内的交通。而城市铁路负责远程交通。至于挥一挥手，让上面派一辆车来接自己。那是人力发达的社会体系才有的情况。现在任迪得自己通过交通体系赶过去。

　　三个小时后，在军事会议上，将自己本子上记载的东西阐述清楚后，看了看所有军官说道：“这就是未来应该的战术，预先发现敌人感知敌人，将信息通信传递到的全军，然后压制住敌人的感知，和通讯，在最短的时间，全军高度配合下，以尽可能准确的方式，对目标进行损毁。善攻者动于九天之上善守者藏于九地之下。”

　　张兴替皱了皱眉头说道：“这个，我们目前还没有这个能力吧。”

　　任迪说道：“我不知道，北方那个以生化部队为主的势力还需要多长时间站稳脚跟。算算时间，规划一下吧。这种战术全军的配合程度要非常高。

　　当然自鉴会没能力施展这样的战术，你们要对工业各个部门有所要求。每一种飞机的性能要求，通讯要求，发动机要求，外太空信息支援的要求。当然还有防核防御磁脉冲的要求。都可以在新星上一一的尝试。自鉴会现在用不着维持百万军队。甚至我们现在军队数量不超过三万。

　　面临未来可能的末日，这十年时间，应该在末日的压力下全力以赴完成初代信息化部队的建设。”

　　这些军官纷纷点头，在任迪介绍中，将要完成四种战机的定性。

　　携带导弹，以敌方战斗机为目标的歼击机，歼击七指标。

　　搭载各种探测设备，以对地攻击为主的攻击机。强五指标。

　　以拦截对方轰炸机为主要任务的截击机。歼击八指标。

　　以及搭载大量对地攻击的轰炸机。具体作战指标可以参照早期轰六。

　　因为自鉴会工业底子太薄，一个个底蕴深厚的专家团队没养起来，任迪只能定下这个可以实现的技术指标。

　　至于至于导弹技术水平，是最基础的冲压发动机水平，至于固体燃料和冲压一体发动机，那技术太高端玩不了。

　　除了导弹战机，还有雷达，以及太空卫星。每一个东西背后都牵涉到大量的工业种类。这一套体系的建立，标志着大量任务即将分配到所有工业链条的技术工人身上。

　　面对，魔晶在这个世界上展现的虫海战术，任迪策动自鉴会点科技树了。这里的科技树是整个工业链条为军工业研究海量课题。军队为了适应更先进战术进行建设。


第956章 麻烦的运营

　　昏暗的沙土中一辆辆破碎的坦克残骸半掩埋在了，沙土中，曾经威风凛凛在陆地上疾驰的坦克，现在炮塔和车体脱离，炮管斜插在沙土中。

　　而在这片荒漠上有着大量的装甲车辆的残骸，当然还有生物兵器残留的金属残骸。生物兵器的躯体已经在装甲中干瘪成了肉干。而外壳的锰钢，以及内部一些镀陶瓷层的金属传动机制留在里面。和坦克相比，当驱动这些拉杆的肌肉在空气中腐烂风干，生物兵器残留的金属外壳空荡荡的，用大锤子一敲都能发出空洞的响声。

　　金属昆虫的残骸，坦克的残骸，以及地面上鸟类形状的外骨骼。各种各样战争遗骸残留在大地上。这看起来并没有冷兵器时代遍地人类尸骨那么恐怖。身为同类对于同类尸体有着天然的恐惧感，这种恐惧感，随着尸骨和自己形态越相近越深刻。

　　面对百万鱼刺，那就没那么恐怖了，当然若是在沙滩上看到百万色餐斑斓的贝壳，很多人还会觉得浪漫。

　　而现在这么多装甲生物兵器的残骸在大地上，给人们的感觉是苍凉。人类动用了大量的资源，甚至是生命，所作所为，并没有给未来推进。大量的人试图在历史上留下一笔，然而把历史画的亢长。最后自己从历史泥坑中独立爬出来的权利都没有获取，被任迪的闪烁的同情心给插手了，然后被魔晶空间插手搅黄了。

　　站在历史的高度来看，这不是任迪的文明，任迪作为走完过程局外人，本分上只能适当的给予灾难诱导历史发生。而不是插手，过去的历史，任迪已有答案，但是答案是任迪所在文明的答案。这个文明本该自己交答卷。任迪可以负责出题，出这个文明能够做出来且不超纲的题（灾难）。但是没资格帮铁塔答题。

　　然而二阶的任迪终究是不完美的，在大昂，任迪坚持了，在铁塔坚持不住了，微微的对自己同情心妥协了一点，任迪不该有同情心，不该建设大隧道。甚至不应该成立自鉴会。

　　如果说任迪是在向着自己同情心妥协，忍不住对铁塔文明的未来有了插手。

　　而魔晶空间则是蓄意的，他是肆无忌惮的插手铁塔历史，和任迪的理念对立，把任迪拉入了不得不战的地步。

　　随着魔晶和任迪的战斗拉开，现在铁塔在这个阶段已经无法自主选择未来。前进还是后退，已经成为了任迪和魔晶之间的交战战场。

　　若是几个任务之前，任迪和铁塔人一样对未来走那条路能走通感到无知。任迪自然可以竭尽全力的和铁塔人一起来解决未来问题。然而过程已经走过，过程无法逆转。

　　这时候要能有几个对未来有着正确态度，然而却对未来无知的人，来接盘铁塔文明，任迪也就用不着在同情和理智中纠结了。

　　当然锋芒空间目前为止只想给任迪提供雇佣兵，绝不想自己空间的人被任迪拉壮丁。所以那几个探索者，一直处于暗地隐蔽状态。因为锋芒空间深知道，自己身上枷锁坚持的理念和演变空间背负枷锁坚持的理念是有冲突的。演变出来的三阶，遇到有心向往的探索者。绝对会把挖墙脚的理念（发展同道的理念）贯彻到底。

　　这一点，演变在干，演变手下出来的三阶拿着王冠（道具），也喜欢干这事。演变干还可以投诉，演变军官这么干，投诉都没得投诉。

　　锋芒这类空间和演变合作是一码事，涉及到转移麾下战士，这种利益的事情，那是另一码事。

　　在虚空中，锋芒将注意力从自己麾下探索者的低维视角分出来一部分，在高维度上用怀疑，疑惑的目光看了看演变。

　　演变原本在优雅的检查自己周围的时空束缚，当发现锋芒的注视后，她抬起头看了看锋芒，淡淡地说道：“不要用那种眼光看我，我对你碗里的个子，不感兴趣。我的零花钱你所有口袋都装不下。”

　　锋芒默默的低下头，无语凝噎。无论是穿越怪还是沃土区防御的空间。他们之间的财富，就是受他们控制的信息变量点，也就是高阶穿越者。

　　要论自由度，守在沃土区不能动的演变，自由度很少，要论财富。演变不是针对锋芒，而是这片虚空的全部穿越怪加在一起和演变比，都是穷鬼。被演变怼回去的锋芒，没法反驳，但是同时也松了一口气。这算是演变的保证了，就算现在投放的那几个人被演变王冠道具召回去，自己也能据此为理由。演变的嘲讽，锋芒认了，自己碗里的个子，不会被被抢了。

　　镜头切换到战场坟地上，一辆辆地盘厚实，能够防爆炸的车辆。正在操作挖掘机一样的机械臂，将一辆辆生物装甲残骸送到背后的方框中去，至于坦克残骸送到另一个方框中去，这是未来公司的物资回收车辆。

　　一辆辆物资回收车辆将几十吨的钢铁残骸送回了两百公里河道中心，然后再由一艘艘船顺流而下运到海边。在战场上收集可用资源并不是，这么简单可以一下子捡了起来一大坨钢铁。放在熔炉里面直接回炉就可以了。

　　否则二十一世纪，地球上那么多超级大国，对武器装备选择风吹日晒，而不是卖给废品回收站。首先这些战场残骸有着众多未爆弹药，无论是人手还是机械手，被这个弹药爆炸一下，基本上就是废了。第二蓄电池电子版路有着大量的有毒物质。在二十一世纪那个环保看的比什么都重要的时代，想要好不泄露，干干净净的处理完毕？那是奢望。

　　至于未来公司的处理方案，则是利用北大陆的一个火山，将一个个残骸用机械装置吊到四五百度的高温区域。吊一段时间，什么未爆弹药？什么有毒物质都会被高温蒸散掉，留下有用的金属。

　　至于这样的方案地球上也是可以做到的，但是，且不说地球上几乎所有的火山区域都是火山灰覆盖的肥沃有人居住区域，落尘会让这块地变成绝地，这种污染顺着火山口往全球大气中飘，绝对会被全球制裁到死。

　　但是现在一艘艘船只到达海边然后换由露天的拖船运到火山处理厂上，整个火山冒着浓烟，火山口中，巨大的椭圆一样的摩天轮结构将一个个钢铁残骸吊下去，然后又吊装上来。火山口内部传来闷响。每一声闷响都造成了一阵气浪从火山口内喷发。这是一座温和的活火山，而正因为这座活火山的温和，被人类处理军工业废品，现在的形象犹如魔王的居住地在火山脚下，大量处理完毕的残骸，会送回冶炼厂处理。

　　至于前线，在前线收集这些残骸，性质是和采矿一样的。在钢铁堡垒林立的建筑群中，一个最隐蔽的堡垒中，黄步成翻看着自己的基地现有的几个资源，第一项是钢铁资源随着前线采矿越来越多，钢铁资源已经蓄积了很大一部分。第二部分是有机物资源，在基地十五公里外一个彻底封死的海港中，大量的藻类正在繁殖，整个海水表面成了一片粘稠的脓液。每天都有船只在上面捞，捞出来的海藻进行有机油类转化。

　　为了有机油料的转化方便，以及炸药生产，黄步成还建设了几十个核电工厂。

　　至于军队士兵的工资，士兵频繁出动会让整个军队产生高损耗。这些林林总总的项目让黄步成感觉到很烦。

　　黄步成在进入这个位面之前，完成了魔晶安排的三个大规模作战的将军任务。在每一个任务中黄步成都是负责指挥作战的将军。

　　魔晶布置的这三场任务是一场海选，从三场任务中海选出一批轮回者小队队员。黄步成很有天赋的从这一批人中脱颖而出。

　　但是和之前的三场海选任务相比。黄步成给现在铁塔星上繁杂的运营弄头疼了。别的任务中所需要关注的物资要么就是金钱，要么就是金属物资和燃料物资。复杂一点的就是油料弹药，通过演讲，美女，必要的军用药品激励军队士气。

　　在上一场任务中黄步成在最关键的时刻用一片精彩的演讲，让军队士气值爆棚，一战拿下了那个任务，这是黄步成的得意之作。

　　然而现在，运营太复杂了，金属物资分为弹药用的金属物资，各种机械零件用的金属物资。能源不仅仅是飞机要用的轻质燃油，还有装甲车要用的重质燃油，而且不同的车辆，油类还要标号，还有要保障食物，不仅仅是给士兵一口饭，还需要酒类，糖类，香烟一大堆奖励物质。除此之外还要保障电场，电场的发电还要分各个阶段用电协调发电量。

　　这种运营让黄步成感觉到疯了。最最让黄步成无法理解的是，他自己在这个世界上没有任何异能力，只能靠着缓慢的修炼来获取异能力，而现在这个样子，要把握住军队权利，怎么有时间修炼。

　　其实这并不怪黄步成，他是魔晶空间临时选的一批参战者。之前的选拔战斗任务，每一场任务的时间均不超过一年，有的时候是三个月的任务时间。在亚废墟区域，魔晶想要不暴露最多只能给他们这些完成任务的时间了。

　　所以他们不管理运营，也没尝试过建设军队运营团队，他们在那些任务中是直接进入军队体系中指挥军队作战。而现在铁塔，黄步成这批人要面对的战争是演变军官模式的长期战争。


第957章 并不贫穷

　　未来公司的扩张停止了，他们在大陆东北部站稳了脚跟，建设了一个个基地，能够对五百公里范围内的所有敌军发动打击。然而过了五百公里后，没有据点提供物资支持，地面战争开始止步。

　　当然若是海岸线战争，一只舰队靠过去就行了，可是魔晶空间此次给位面上的棋子们设定的终极目标是处于山区中的自鉴会，所以没有陆地上的军事据点，进行下一步战争是非常困难的。

　　二十一世纪阿富汗能成为超级大国坟墓，中东却成了列强游乐场，地形很关键，海湾地区，海军靠过去，航母战斗群狂轰乱炸，然后一批登陆部队从海岸线登陆，伊拉克就没了。至于阿富汗，那是内陆山区国家。超级大国的海军陆战队登陆不过去。世界警察空有碾压世界军队的大棒，却对那的山区够不着。只能派遣战略空军过去空投。

　　魔晶派下来几位有着指挥大规模战役的经验的轮回者，终究是战役级别的。他们现在怎么急都没用，不把据点和基地建设好。军队推不过去。生化部队得不到有机物供应会活活饿死的。

　　一个小时打遍全球那是导弹轰炸。

　　一个星期占领全球，那是导弹炸过后，海军对全球任意海岸线港口的占领。

　　一年内征服全球，那是经过数十年的思想攻略，文化输出后，让敌国带路党占据上风，人人都是卖国贼。

　　在厂房二楼，此时二楼楼板是钢筋结构，钢筋之间是透明的玻璃。站在二楼低头可以直接看到厂房内部火箭的组装。

　　上上下下一个个工作人员正在组装，几乎是在任迪给自鉴会的高层阐述完未来战役后，整个高层按照要求给自鉴会上上下下上千个工业部门，提出了所需要的设备。而针对军队所需要的设备，每一个部门都递交了，研发的计划表。

　　产品不能一蹴而就，必须要按部就班的研发，使用，收集数据。就像这个火箭工厂，所有的团队完成了一系列火箭型号的制造试飞数据收集工作。

　　自鉴会的效率之高让人咋舌。上千万工人，按部就班的准备就绪。犹如蓝蚂蚁一样，完成国家战略规划。

　　第一代经历战争的自鉴会居民尚未老去，而第二代自鉴会的居民在主人公的使命感，和外部敌人的压迫感下，也汇聚到这个科技推动的洪流中。北方那股势力肆无忌惮的生化战争，随着自鉴会的卫生队将一个个触目惊心的照片传回来，在工厂中橱窗中播放的时候。所有人都战栗了。建设一支三十万人集成作战军团成了首要任务。

　　如果没有穿越系统提供标准材料，如果没有天网那样的计算机帮你当管家，未来科技充当辅助，一个人攀科技，永远是笑话。而现在自鉴会具备了一切必要条件。

　　第一有一个完整的后方。

　　第二所有工业人口都是年轻的，精力充足。

　　第三资源上整个宽阔的大陆上有着各种必要的矿物资源。

　　第四和外界的出口对接一直存在。自鉴会和天行会主导的铁塔秩序有着大量的贸易往来。其中不乏一些科技成品。

　　当然这也就是自鉴会承认在天行会铁塔合法政府的好处，天行会这个集团不仅仅是一个军事集团而且还是一个贸易集团。自鉴会和天行会是维持一定的贸易量。

　　每年要固定从天行会这里购买一些产品。这不单单是为了赚钱，而是维持自鉴会产业不脱离天行会经济集团。等到战争需要，天行会可以随时撒钱来从这个产业上购买大量的产品。

　　就像美国购买日本的芯片，其实美国有技术也能自己生产。但是维持那个产业链，要耗费大量工程师了，美国的人力成本太金贵了，不仅仅是单个人力成本，这个产业所需要的人太多，必须是大城市，按照美国人家庭能源消耗量，生活物资消耗量，维持相同人口大城市。还是亚洲便宜点。所以这种密集型科技劳动外交给日本。

　　天行会有意识的将自鉴会绑在战车上，制定贸易协定，分配给自鉴会一定生产任务。利用贸易协定购买掉这些物资。这是势力和势力之间的利益联系。

　　工业国不是小作坊，今天做一点买一点，所有设备购买一天不用，或者几个月生产东西卖不出去，整个产业就陷入饥荒。谈了贸易协定，约定了出口协议，那就相当于给国内大部分产业绑上了一段时间的铁饭碗。

　　而约定了进口协议，则分为两种，第一种是进口产品其他家无法供应，那么进口协议就是进口方求着出口方。希望这家不要断货。比如说地球上阿拉伯的土豪们。他们出口石油，别的国家在没有新能源的时候，必须让着他们。还有就是二十世纪末期的美帝，他们出口武器（提供安全），也没哪家可以代替，世界所有小国也都让着这位警察。

　　而第二种，则是进口一方能找到多家出口势力。那么出口方就要求着进口方。比如说美国谈论贸易，必谈的就是自家的农业出口，但是欧洲东亚这些有购买力的国家都不让步。他们都有自己的农业。至于那些饥荒国家想买，买不起。

　　这就是供需关系不平衡下，卖家主场和买家主场的问题。从贸易关系来看自鉴会所有购买的都是初级加工产品，也就是钢铁，石油等物资。每年经过贸易协定赚钱，全部用来买这些东西了。甚至还不够，还需要从天行会那里贷款。

　　现在已经连续借了七年，连利息都越滚越高了。这些贷款会在战时让自鉴会的工业帮助天行会生产大量的必须物资。只有工业生产力，或者是有资源的，且能够稳定存在，保护自己的势力才值得借贷。

　　天行会也在为下一场战争准备，自鉴会愿意借贷，愿意维持这个贸易往来，维持住物资供应链，自然是他们愿意的。至于钱，只是一个数字，可以轻易的用金融戏法，将自己手里的数字变大。

　　然而他们并不知道自鉴会这个经历过历史变革的势力，在干什么？一个科技工人为主的集体。不管经济利益，准备对全部工业项目进行攻克，并且准备建设自己的金融体系为这个集体能够更好的调派工业生产物资服务。

　　金融体系其实是社会物资调派的指挥棒，只不过铁塔的上层拿着这东西当权杖来使。

　　宪法上财富神圣不可侵犯，就是为了给这个权杖上Buff。至于自鉴会的宪法，则是强调了，成立于铁塔文明核战期间，所有人同心协力，学习劳动战斗，走过了危机，生存下来，自鉴会的权利属于劳动人民。

　　接下来就是让二十一世纪中国人觉得诟病的那一句，星球一切矿山林场农用土地海洋所有权属于自鉴会。让小民诟病是因为感觉到自己捡到的东西不是自己的，很不自由。

　　然而处于历史的必然性，现在自鉴会还是把这一句加上了，因为这些东西都是握着金融权杖，最想控制的东西。对于小民来说钱是钱，对于握着金融权杖的人来说，钱数字。而自鉴会的宪法约束了握着金融指挥棒人权利。

　　二十一世纪初期，由于媒体屁股极容易向钱看齐的原因。人人都能说出，君主立宪制，宪法将皇帝（独裁者）权利约束住的历史必然性。但是很少有人能说出，宪法将金融指挥棒可能会过分的权利约束住的历史必然。

　　如果有人能够调查一下，自鉴会的情况，所有的经济没有任何过分生产。所有产品都衔接着下一个工厂的所需。这个世界其他势力根本想象不出来自鉴会上演了何等经济奇迹。科技进步奇迹。

　　这种经济科技奇迹在地球上，只有德国纳粹复苏经济时期，二战结束后，苏联，西欧，日本，以及中国49年到没抽风的那段时期才有。

　　各种主义让民众有了重建国家的使命感。尽管报酬很低，但是在使命感下驱动的。当时的热情，难以在和平时代用价格的来衡量。和平时代让一个员工废寝忘食的劳动，这要出多少工资？而当时一个国家的热情到底值多少钱？

　　然而铁塔漫长的历史，资本的种种操作已经将平民各种值得骄傲的情绪践踏殆尽了。资本希望所有活动，一块是一块，希望民众和经济不相关“不理智”抵触少一点，甚至不要有集体的概念，来干扰金融指挥棒的运作。所以哪怕是核战，悲剧是每一个人的悲剧，没人意识到这是集体的悲剧。直到核战毁灭后的铁塔星大地上集体主义再次凝聚出来。

　　自鉴会现在不穷，巨大的火箭在工人一遍又一遍的监察出厂，经过火车的运输，然后竖立在发射场被发钢铁架子固定，大量的液体燃料灌入完毕。随着倒计时归零，点火升空。

　　四个小时候，新星在地面控制室，得到了太空电磁波回应，铁塔几千年来认为火箭无法做到的事情被自鉴会完成了。

　　而几千年来认为火箭无法做到，是因为现有零件加工傻大笨粗，材料粗燥质量不够。让铁塔负责研究火箭的人认为条件不能达到。而他们认为不可能达到后，就会和老板说，不行，然后老板就不投资这个项目了。这是一个个小团体甚至个人在面对庞大的任务。

　　这些大问题对于科研人员来说，就像工资只有三千的员工不会去想一亿元的小目标。是的他们不会去想该怎么解决，因为对个体来说太大了。

　　而自鉴会的这些研究火箭的，则是把所需的设备指标告诉科班出身的厂长，厂长在和科班出身的各个工厂商量能不能解决这个问题，如果不能解决问题，问题又出在那个上游工厂，大集体主义，让火箭研发出现一个问题，被几百个部门联手解决了。

　　一切远没有结束。


第958章 开视野和暴兵

　　在李观家中，黑白电视正在直播一场火箭发射，李观看了看李骞坐在电视前，忍不住地说道：“保持五米距离，不要把眼睛看坏了。”听到这李骞将凳子向后挪动了几米。

　　李观摇了摇头叹气道。而这时候韩凡真低声说道：“他这是要干什么呢？”韩凡真的眉宇之间露出了纠结的声色。

　　韩凡真的担心是因为她看到了一些不好的苗头，细思极恐。在研究任迪的过程中，任迪给过大昂工业科技，给过铁塔核科技，而被任迪给过科技的后，世界到底变成什么样子，韩凡真已经目睹到了。而现在对于这个世界来说，又一种新科技出现在了这个世界上。而且这项科技，有极大的可能让这个世界变得更坏。

　　李观看了看一脸忧愁声色的韩凡真，又看着电视前兴致勃勃的儿子。无奈的摇头。

　　镜头切换到电视镜头播放的场景。

　　从专车中下来的韩天旺仰头看着这个硕大无比的火箭。韩天旺从没想过火箭能够造这么大。对一旁的跟随的自鉴会技术人员问道：“这就是能够上天的火箭？”

　　一旁的三十岁的工程师听到天行会的大人物问话说道：“是的，我们预备用这种火箭将一百六十公斤的人造物体送入近星点441千米、远地点2368千米、倾角68.44度的椭圆轨道！”

　　韩天旺默默的估算了这个运载量。如果要是运送核弹的略有不足，但是这是到达第一宇宙速度，永恒在外大气层逗留的物体。

　　韩天旺皱了皱眉头说道：“你们有把握吗。”

　　这位技术人员说道：“相关技术已经在新星上试验过三次，在新星我们将三颗卫星送入了轨道。现在在铁塔星上的这颗卫星。主要是为未来的卫星群收集数据。”

　　韩天旺点了点头，没有继续说话。开始思考自鉴会将此项技术展现了天行会的到底是什么意思。从军事角度上来看这是一种可以威胁到全球的武装，无需强大海军，就能隔空将火力投放到世界各地，尤其是在核武时代到来的时候。

　　四个小时后，火箭按时发射，在天空中一截一截丢掉尾部，最后将那一小截尖头送入了视力不可及的天际。一颗新星球诞生于上空。

　　在铁塔星的另一端，蓝锁抬头看黑色繁星天空上飘过卫星，皱了皱眉头。说道：“科技进步的这么快？难道要派遣宇宙战舰过来？”

　　以择业文明的科技来说，宇宙战舰并不是说派遣就派遣的，需要建立铁塔的月球上建立庞大的星港。需要在星门前腾出一大片位置给星港，在星门的对面需要建设能够将两千吨星际战舰加速到四公里每秒的电磁加速轨道。让战舰刚出星门到达月球就能有脱离月球的第一宇宙速度，飞上太空，所以轨道至少要两百公里的直线加速轨道。这样庞大建设不是一日完成的。择业文明呼叫舰队是一件非常麻烦的事情。现在铁塔这个小地方还没有建设大型战舰通过的星港。

　　如果不用太空战舰这种作战平台，而是直接从月球发射火箭过来也不可行。以火箭最大速度十公里每秒，来算，走完一光淼的时间需要三万秒，三万秒在除以一个小时三千六百秒。至少需要七八个小时才能完成这段路程，而实际上操作上更加繁琐，需要在环绕月球轨道上先稳定一下轨道，然后绕个几圈调节好角度。要是针对卫星这个小目标进行精准的摧毁还需要更多计算。花费一两天打过来的火箭，变数太大了，足够卫星完成变轨了。

　　至于未来公司现在在铁塔星上的工业，尚无法完成打卫星的工业体系建设。所以现在蓝锁看着自鉴会的卫星漂浮在太空中，觉得事情变得复杂起来。铁塔这个五级文明在科技上彻底的迈了一大步。这一大步将铁塔和六级文明的差距拉到了所剩无几。下面就差载人科技，和降落月球的科技了。

　　镜头切换回来，在白色的大厅中，韩天旺端起了茶杯喝了一口茶。然后又放下来，茶水并不高级。确切的说，这些茶叶是通过与天行会贸易买的。这样的地摊货一般是不会入韩天旺嘴里的。

　　韩天旺说道：“说吧，价格几何？”

　　对面的人说道：“火箭技术不能出售，我们想要出售的卫星发射的服务。”

　　韩天旺皱了皱眉头说道：“目前，我们只对这种能够将物体送上天空的技术感兴趣。”

　　自鉴会的负责人说道：“那么这个生意先放下来，我谈一谈下面一条。我们希望能在南边的地区租借一块荒地，专门从事火箭发射工作。”

　　韩天旺抬起头，感觉到有些奇怪。问道：“你们希望找到那一块地？”

　　自鉴会的负责人说道：“靠南，节省燃料，且地理位置安全，轰炸机难以威胁的地带。”

　　听到这韩天旺脸上露出笑容，悠然地说道：“这个提议非常不错。”

　　对于天行会来说，目前火箭技术可以想象的用法，就是携带核武器在星球另一端戳死对手。至于发射人造卫星进入太空，这对于他们来说是噱头。

　　自鉴会不会这么轻易的让出这一套技术，韩天旺早有心理准备，但是韩天旺也决不允许自鉴会脱离掌控。所以发射阵位置，韩天旺已经在考虑该如何控制了。而现在自鉴会要求在南方租借一块地区专门进行火箭发射，这种事情正中韩天旺下怀。

　　韩天旺已经做好军事保护的准备，以及战时征用的条款了。所以在半个小时内双方签订了一系列的条款。

　　这一切谈妥了后，自鉴会和天行会都松了一口气，天行会很高兴一个不稳定因素成为助力。自鉴会的人则是庆幸下面取得了在这个星球上发射卫星的权力了。

　　至于双方各自的小想法，则是没有告诉对方，自鉴会准备按照技术标准，研发可以在发射井中发射的弹道导弹。而天行会准备回去针对火箭进行开始公关。最终还是要回归国力上。

　　而镜头回到了自鉴会工业车间中，任迪得到了天行会的反应，轻轻地点了点头。代差没那么大了。下面，任迪看了看现在进行的机械工厂。这里没有机械化，所有的设备都是人手在装配的。而这里工厂则是材料加工工业的王冠。喷气式发动机正在这里组装。

　　这里都是工龄超过十年的，岁数不超过四十岁的工人。整个新星的矿物资源，为这个工厂能够生产出合格的产品，进入各个实验室。从涡喷到涡扇涡桨，材料运用的知识概念在这个集体智慧下不断发芽。

　　任迪检查了新一批工业成品测试实验，将所有零件材料数据参数记录完毕，随后这发动机被放在了工厂的玻璃橱窗中，在这个玻璃橱窗中已经摆放了四十多个发动机样本，所有样本数据都已经归入档案。

　　从最初始简陋的工艺，到现在，着一排排在大规模实验中出现的样品，展现了机械的进化。而这个工业王冠上的机械进化之力来源于人类。

　　带着手套的任迪将玻璃橱窗关闭，转身说道：“新的零件已经运到了，我们继续吧。”

　　镜头切换到海岸线，一批批轮船不断的到达海岸线，未来公司控制的港口已经逐渐繁荣起来。面对高等文明的在这个世界插手，不乏一些家族和未来公司进行贸易。白将军叛变的时候也分裂了正义同盟中原本的势力。

　　再海岸线边缘上，一个个由水泥堤坝将海水隔成一块一块的。每一块海水深度达三十米，长三百米，宽四十米，这是一个非常巨大的海水池子。这时候一辆船到达海水池子旁放下了一个玻璃钢的容器，这个容器比油罐车的油罐还大。玻璃钢筒打开大量的水灌入了池子中，而随着水一起进入的还有一个长度三米，厚重甲壳的生物这个生物进入大型池子后，缓缓地游动。

　　这是一个幼体，当这个生物通过返回舱进入铁塔星的时候，仅仅是一个卵，在实验室的培养皿中长到这么大，然后放到这个大池子中，等待未来这只怪兽的体型会越来越大，直到长到长一百米的时候，将装载装甲。以及各项战斗设备。装载上去。

　　相对于传统战舰，这些火炮转动，以及锅炉转动，锅炉维护都是用不着的。其肌肉可以在体内数个大脑的协调下做到。维持十个人生活就行了。十个人在战舰内部用着电流刺激各个部位给这头巨兽下达指示。

　　为了逆转己方在海洋上的逆势局面，未来公司将公司的高级海战生化兵器投入了这个星球上。

　　现在为了暴兵，在隔开海水的岸堤上。车车有机物倾倒到巨大的生物造船池中。身着青色甲壳的生物，在食物供应充足，且是温水的环境中，快速生长着。

　　其尾部，多个肉质小孔喷射的水流将大量的泥沙冲到周围，生物兵器待着的海水槽，在它的这种本能搅动下越来越凹陷。大量浑浊的泥沙随着堤坝的换水冲到大海中。被潮汐卷走。一个个等待生长的巨型生物兵器和皮皮虾一样安静的留在海床上。


第959章 滚动的军团

　　岳千钰（魔晶此次派下来的轮回者之一），他此时正在优哉游哉的陪着升辉的使者，在城市中散步。此时太阳已经落山没有白天强烈紫外线的烧烤，大地上一片清凉。

　　升辉此次派来的使者是一位短发女孩。名字为吕晶，这位女孩十天前到达城市，被发现来自升辉后，自称是升辉的使者。而升辉那边的反应很奇怪，一开始是否认，而后来在则是变卦承认。

　　岳千钰没有查找到这个女孩的身份，但是不妨碍他从这个举手之间，城府很浅的女孩身上猜到什么。

　　“使者阁下，今日的星空如何。”岳千钰带着浅笑问道。吕晶低声说道：“没家里的好看。”旁边的一位陪同咳嗽了一声。吕晶抬起头大声笑着说：“啊，星空，这里真不错呢，嗯。”

　　岳千钰说道：“我很希望这里这样的夜空能够长久保存。”

　　吕晶嘴角撅了撅，眼睛中闪过一丝鄙视。这个女孩看起来是非常不善于隐藏脾气。虽然什么都没说，但是那脸色几乎是把“你不要脸这句话”写在脸上。

　　岳千钰脸皮很厚，说道：“如果能够与升辉保持和平，那是再好不过了。”

　　吕晶“你”说道一半，吕晶强忍住，后边“你们从北陆滚蛋，就天下太平”这句话，转而说道：“那么好啊，你的和平之心，我感觉到。请将这份爱让更多人知道吧。”

　　岳千钰说道：“正有此意，我正在倡议我们两家相互修好。未来公司和贵方的战斗根本没有必要继续打下去了。”

　　吕晶问道：“既然没有必要，那么为什么十年前不分青红皂白的与我们战斗。”

　　岳千钰：“那是因为，我们在搜寻一样东西，这件东西在大陆上，我们必须要有一个落脚点。”

　　吕晶说道：“什么东西，让你们觉得应该打一场，而不是和我们好好谈。”

　　岳千钰说道：“一个便携式空间们，一个可以承受生命传送的高精度空间门，这个空间门不在你们手里，而且你们也没能力把这个空间门抢过来。因为你们被打败了。”

　　便携式空间门在六级文明中是昂贵的东西，可以随时架设能让物资跨空间传送过来，现在未来公司，就是靠着这个空间门支撑未来公司对铁塔的作战。

　　而便携式空间门，是从正规星门节点上剥离的，这种仿制品有瑕疵，所以大多数都容易造成原子在纳米级别错位，不能传送生命。而能够支撑生命传输的则是精度极高的星门。

　　对于低等文明来说，星门数量就是规则，有多少个星门就拥有多少个交通通道，只有通过鸿蒙献祭，用资源来换取，或是抢夺。

　　而这种能够传送生命的星门，已经在技术上，挑战了规则，这至少是八级文明的造物。流落一个到达六级文明的手里。会小心翼翼的收起来。至于五级文明听都没听说过。

　　岳千钰说的这个星门就是自鉴会的星门，从有限的情报来看，像是八级文明的造物。然而事实上这个星门出自于任迪之手。以启勉体内的节点制造的星门。

　　岳千钰现在这样胡说不过是告诉吕晶未来公司在这个世界上发动战争的理由。降低升辉在未来的敌意。说的文雅一点，就是增强互信，避免未来战略误判。

　　至于之前打了一场战斗，那是之前的事情，未来给予南方重大打击后，会给升辉驱虎吞狼的机会。

　　十四个小时后，在升辉总理办公室内，吕涛看着来自最新的收集情况，而这时候门被推开。源诗琪走了进来，看到吕涛急忙问道：“晶晶怎么样了？”

　　吕涛抬起头说道：“基本上没事，择业人不想伤她，只是想要让她在哪里呆一会。”

　　源诗琪问道：“为什么不把她接回来，什么叫做不想伤她？”

　　吕涛放下了资料说道：“是我不想把她接回来吗？她在胡闹，你别跟着添乱。”

　　源诗琪说道：“她是我女儿，我能不担心吗？”吕涛抱着脑袋，感觉到脑仁疼。在恍惚间他看到了地图，地图上匡义学府的废墟点，在地图上触目惊心。

　　吕涛又看了看自鉴会盘踞的山区，叹了一口气说道：“你是灾星吗？为什么你到哪里都能造成战争。”

　　时钟快速拨动，转动到四个月后。

　　新星在宽阔的天空上，一场由喷气式战机相互对抗的军事演习正在进行着。双方的战机虽然没有开火，但是双方的火控雷达，均在锁定对方。

　　每一架飞机机头尖锥内部，里面犹如苍蝇复眼结构的相控雷达，在不停的锁定对手。被火控雷达照射到一定时间，没能及时规避的算负，所以两队飞机在空中来回战术拉锯的时候，一架一架飞机在天空中躲避着不存在导弹。做出各种高难度翻飞的实战动作。将对手战机一架接着一架淘汰出场。

　　下面的空军蓝队空军指挥官看着天空的战果，脸上露出了笑容：“王牌对王牌，还是新人更胜一筹啊。”

　　对抗演习结束，所有的飞机在机场空管的指令下，依次降落跑道，是以最短的时间降落。所有的金属鸟顺利入位后。飞行员开始下飞机。

　　这边，李骞摘下了头盔，从飞机上爬下来。对自己的队友摆了摆手。他是三年前进入了飞行员岗位的。至于为什么这么选择？因为他喜欢蓝天。

　　李骞和队友列队后迎来了另一队队友，两支对抗的队伍相互敬礼后，列队返回。空中对抗是非常累的，需要补充能量和体力。

　　而李骞和其他两位在对抗中获得优异成绩的飞行员则是去指挥部报道。

　　在挥部，王空将军和三位飞行员敬礼后说道：“三位同志演习辛苦了，占用你们的休息时间把你们叫来是有重要的事情告诉你们。战争已经迫在眉睫了。”

　　王空将军打开了北方大陆地图，在地图上一系列的红点在海岸线分布，这些红点就是未来公司的据点，而现在这些据点已经大幅度沿着河流向内陆分布了，在密度上来看，是沿着南部布置的较多。攻击方向非常明显。

　　王空：“根据前方的侦察兵对北方的探查，目前的局势就是这样的。对方没有任何明说，但是我们是军人，军人的职责就是保卫，任何在未来任何坏的可能，都是我需要准备的。我们预备了大量预案，而现在这些预案已经启动了。”

　　李骞问道：“将军，他们已经对我们宣战了吗？”

　　王空冷笑地说道：“宣战？他们想不宣而战。根据可靠情报，大量的战争物资已经朝着南方运输，战术上可以欺骗，而战略上，他们这么做，只可能是找我们，或者是找天行会。”

　　另一个飞行员秦时说道：“那么我们的任务是？”

　　王空说道：“时间不多了，下面你们带着你们的队伍将到铁塔星上训练，做好随时战斗的准备。”

　　镜头切换到未来公司控制的区域，一排排水陆两栖装甲车，在宽阔的广场上行驶着，黄步成，看着自己现在麾下庞大的战车队伍。最初黄步成是想弄超重型坦克出来的，最好一辆三百吨的那种。犹如钢山一样冲向目标。

　　但是道路无法承载这种现实，让黄步成的狂想泡汤了，他的超级坦克，陆地巡洋舰，猛则猛，但是行走速度，以及五十公里就必须大修的情况，让他只能选性价比最高的两栖战车。

　　除此之外，他还制造了大量的生化部队，多达六十三艘战舰。现在十二位北大陆的指挥官，其中三位负责对北方防守其他几位对南边发动大纵深突破的进攻。想一想从未指挥过的庞大军队将随着自己一声令下滚滚向前。

　　未来公司大批的人必须服从自己，尊称自己为将军，服从自己的战斗命令，这种万人之上感觉，实际权力在手的感觉好极了。

　　至于接下来的战斗胜败，黄步成觉得毫无悬链，暴了长达十年的兵，在总兵力上占据如此巨大的优势。怎么看都打不输。

　　一批批生化部队遍布整个大平原，前方是球形的西瓜虫装甲兽，后方是成排成列廉价犬，每一大片军队中装甲车依次入列。而在天空中大片的乌云，三种大小不同的生化飞行器，以及固定翼机械战斗机从天空中飞过。

　　巨兽与重金属。肌肉和口径。獠牙和钢铁铠甲。一切看起来暴力的组合，在这个大平原上平铺。

　　而在另一块，天行会和北方接壤的几个基地中，华超看着看着前方侦查员通过宝贵的魔法物品发送回来的骇人军队。摇了摇头。情不自禁的对脑海中的蠕虫空间问道：“接下来应该是犹如大昂面对铁塔初的碾压吧。”

　　蠕虫说道：“我觉得你快点离开这里比较好。”

　　华超说道：“嗯？的确这里已经无法再让我的力量增强了，下一步要突破先天，到达能量释放者，必须要到六级文明那里寻找机遇。”

　　蠕虫空间说道：“这里不适合你。”


第960章 入境

　　正义联盟和天行会，之间的超级核大战，从开始到现在已经过去了三十二年。新一轮的大战已经在酝酿中，世界各方势力都已经囤积好了战争的资本。而这个时候，大家都在等待。直到北方开始动起来。这个世界混乱再次顺着波纹的中心扩散开来。

　　这一天自鉴会发表了声明，声明中强烈警告北方的择业人不得跨越北纬三十二度线。否则后果自负，结尾奉劝择业人回头是岸，不要选择战争。

　　在北方堡垒中，大厅中，白莫从和巴罗山看了看北方的通告。

　　白莫从脸上邪笑说道：“这是警告呢，还是害怕的说不要呢。”

　　巴罗山脸上一脸严肃地说道：“从兵力上来看，我们将会在一个星期，击溃一切抵抗。所以不要理会他们的话。我只是担心。”

　　白莫从说道：“担心什么？”

　　巴罗山说道：“从眼线那里，已经得知那些从董事会找过来的雇佣军官，有了一些不切实际的野心。”

　　白莫从说道：“你不用担心，那几位军官，我已经安排好了，他们每个人都是平级，互相不能指挥。只要把握好平衡，野心应该屈服于实际。”

　　巴罗山举起酒杯说道：“那就好。此次作战，马到成功。”

　　白莫从笑着举杯说道：“成功。”叮咚两个杯子碰在了一起。

　　而杯子碰撞后，一旁的秘书将这二人的决定记录下来，整理成了命令迅速发给了前方八位军官，数百万军队的进攻开始了。地面上密密麻麻的军团向南移动。

　　镜头切换。

　　新星上，道路上的广播正在发声：“所有人，请注意，所有人请注意。战争已经开始，请所有人坚守，现在开始，我们必须万众一心。”

　　任迪抬头看了看广播，将碗里的食物三口两口的送到了嘴里。走到了自行车边上，刚准备跨上自行车，准备返回工厂，而这时候，背后传来一个声音。任迪扭头。

　　韩凡真在这里，她看着任迪。任迪问道：“有什么事情吗？”

　　韩凡真说道：“其实你一直知道我在这里。从我三个小时前跟踪你的时候。你就一直知道。”

　　任迪说道：“知道了又如何。我不能给你任何答案。”

　　韩凡真说道：“从我进入自鉴会，你也一直知道。”

　　任迪说道：“知道又如何？我不能帮你选择。”

　　韩凡真说道：“那也知道，你到达自鉴会，必然会出现今天这样的战争。”

　　任迪摇了摇头说道：“知道了又如何？我又能能帮谁度过呢？”

　　一阵冷场后，任迪叹了一口气说道：“我也知道你找我的原因，对不起，你在乎的那个人，我不能插手他未来的轨迹。那个人是你的儿子。”

　　韩凡真说道：“你到底想干什么？从到达大昂到现在以来。请告诉我。”

　　任迪摇了摇头说道：“其实我这样的存在压根一丝一毫都不该来这里，然而到达这里后，发现了太多和我一样不该来的存在。”

　　这时候韩凡真一把刀抵住了任迪喉咙，冷眼说道：“那为什么见死不救？”

　　任迪脸色平静地说道：“救谁呢？谁该救呢？这个世界救一人，就是泯灭其他人。比如说我当初救天行会的话，今天还有自鉴会吗？若是我当初继续救了大昂，又会让铁塔死多少人呢？不该有救世主的，只该有对前路不知晓的同行者。而现在很遗憾，我不能在这段路途同行了。”

　　韩凡真手里的刀锋抵住了任迪脖子下的皮肤，一丝血从刀锋上渗下来。说道：“你在狡辩，如果不是你一切灾难不可能发生。”

　　任迪点了点头说道：“我承认，如果不继续往下走的话，不会跌进陷坑中。如果我不放手的话，这段陷坑也不会发生。但是不会走路真的好吗？你身为异能者，有机会变成能量控制者，有机会遨游这个世界的辉煌壮丽。

　　但是你可想过你背后甩开的那些人，对未来永远不可触及的感受。亦或是，你擅自主张的，认为凡人就该拥有本分的幸福。”

　　韩凡真甩开了刀子说道：“那你又如何确定，你擅自主张给这个世界的东西，就是人们想要的。”

　　任迪摇了摇头说道：“我从来不会认为我给的东西就是你们想要的。而且你说说的想要与不想要，评判的概念应该是根据得到后的是否有痛苦，来进行评价。

　　而世界大多数东西应该是在得到之前，就应该做好心理准备。

　　你们得到了太多的东西，比如说异能，星门等等。你们想要的是无代价就可以的东西。你们感觉不错，认为这是想要的。

　　你之所以认为我给的东西是这个世界不想要的，那是因为时间证明了我给东西，接受是要代价的。其实我给的是真实。至于好坏，善恶，现在开始，不会有人给你们答案了。”

　　一阵风吹过，地面上的落叶在风的吹拂下滚动着。

　　韩凡真没落地说道：“还是会死人的是吗？”

　　任迪：“是的，历史只要无人插手，那就是不确定的。行走不可能一路正确！”

　　韩凡真抬起头说道：“其实是能得到好结果的，是吗？”

　　天空上的云彩散开，一缕缕阳光透过树梢照射在地面上，形成点点的光斑。

　　任迪点了点头：“其实那是我一直想看到的。”

　　韩凡真叹了一口气：“虽然没有读心术，但是这次我似乎有些了解你了。谢谢你能够把答案告诉我。”

　　韩凡真转身离开了。

　　任迪抬起头看了看天空的阳光说道：“现在开始，为凡，用真心，仰望智慧迸发的伟大。”

　　镜头切换。

　　前线机场上，一架接着一架飞机紧急升空，轰炸机从一个机场升空，而其他机场负责起飞的战斗机，预警机，攻击机，在几十个基地时间上统筹配合下，在天空中恰好汇合。后续飞机场起飞的飞机就像是刚出门就碰到同伴一起上学一样，组成了队伍。

　　上学恰好碰到同学，有可能是巧合，有可能是同学等你装作是恰好。

　　而现在这可不是运气的巧合。而是空中管理部门的指挥，几百个机场部门的地勤人员，熟练无比的按照时间差，将飞机起飞的一切要素准备好。当然这也要靠着飞行员，飞行员在空中对油料的把握。

　　空管组织起来的这场行动还要配合天上的卫星，现在自鉴会无法发射几十颗卫星构成像GPS和北斗那样的全球卫星网络。所以必须要赶在己方卫星在敌人上方凌空的那段时间完成战斗。

　　真正的战斗只有二十分钟。无论是战斗机的油料让战斗机滞空的时间约束，还是卫星的信息化支援，整个军队凑齐一切条件发动攻击的时间只有二十分钟。这就是信息化战斗的组织力度。

　　最高层的指挥部，各个区域的接收卫星信号的基站，预警机上的盯着雷达的机组。没有一个人说闲话，在此刻，自鉴会的军队将诠释军队之所以叫军队最高属性——组织力。

　　不同空间上二十多个指挥室中，不断用手指输入信息，不断耳机听取别人报出的信息，用耳麦将自己这里的信息传给其他负责人。

　　天空战机中，地面山洞隐藏指挥基地，高山上雷达监测站。地勤组织人员，五万人的为一个目标干着不同的事情。天空中三百架次飞机，以一道弧线在漫长的空域上直插过去。

　　一路上电子战飞机开道，一道道电磁波，干扰对方的雷达设施。在这个极短暂的时间内，取得了信息优势，电磁权优势。而在天空中负责带队的是自鉴会最优秀的飞行员。

　　长空上，编队整齐的庞大战斗飞机群，犹如刀子划破黑色的星辰苍穹，在地面庞大部队错愕，来不及反应的过程中，一路向北。

　　而地面上密密麻麻滚动的军队在一辆辆装甲车辆放出的无人机信号指挥下，向前移动，装甲虫和廉价犬组成了协同作战的兵团，当地面这么一大堆滚球和生化兽的爪子扬起了大片的尘土时候。

　　而这时候天空中的云层上方，大量飞机的呼啸掠过天空，和螺旋桨飞机的嗡嗡声不同，这些飞机集群发出的声音是喷气式战机宛若雷霆拖长了嗓门的轰轰声音。在星辰的光芒下，飞机的翅膀非常光洁。与地面上装甲板上沾满泥土，在尘霾中前进的车辆截然不同。

　　喷气式飞机集群飞行的方向和地面战车行走是截然相反的。

　　这时候，坐在驾驶仓中李骞。感觉到自己的心跳的很快。紧张的看着仪表设备。低沉地说道：“妈妈，我已进入敌境。”

　　随后语气略带高昂地说道：“如入无人之境。”

　　而此时天边的天空上颗侦查卫星已经沿着轨道缓缓爬升上来，看到这个夜幕中的卫星，意味着。大家快到了。

　　在李骞所在电子战战机队列后方，一架架对地攻击机，已经开始抛掉梭形的副油箱。两翼挂满了飞弹。看起来像似带了一大堆礼物飞过来，只不过这些礼物杀气腾腾。


第961章 暴了假兵

　　如果能从未来公司所有的雷达上看，则可以看到他们的雷达网络就像被一个手术刀一样划开了，如果铁塔的指挥系统合格的话，这个时间段内是能够组织起来一定量的战机迎敌。

　　然而未来公司的指挥体系非常臃肿。非常宝贵的反应时间就这么被浪费了。其实就算他们警觉起来也没办法，体系不全没有建立。会像无头苍蝇一样，将繁琐杂乱的情报向上传，不做分析整理，最后让指挥官在头大的时候。地勤紧急起飞相互卡着跑道。战机就打过来了。而且更何况，白莫从还干了一件糟糕的事情。

　　那就是八个指挥官互相平级，不统属。也就是说没有一个统一的指挥，每一个指挥官手下的情报负责人只会优先将情报报给自己的指挥官，而不是所有指挥官的情报官员合作，将情报整理成了有用的情报。若是等到自己所属的指挥官一声令下，才和其他指挥官交流情报。已经晚了。这可不是游戏，游戏中你可以能够瞬间共享盟友的视野（情报）。而现实中，你的麾下的情报官不可能不经过你同意就把所有事情和盟友说。盟友也是一样的。

　　这是一战的指挥体系，国军各部的配合，常申凯以驾驭人为目的瞎搞任命。糅合的一支庞大军队，就这么一只庞大的军队，愣愣的向前冲，就没有发现自己的领空被捅穿了。

　　天下武功唯快不破。魔晶派下来的半瓶水军官选择暴兵，任迪选择建立一只三十万人军队。

　　镜头切换到黄步成那里，黄步成现在正在听着前方部队推进的逐条消息，当消息出现的时候，一旁的军官会在大地图上将己方的一个个大军团向前推移。

　　黄步成看了看地图对着一旁的参谋说道：“让我们的部队更快一点，我希望我军能够第一个接触到敌军，将胜利上演。”

　　这时候在大厅中突然灯光闪烁，所有的通讯设备发出了沙沙的声音。黄步成脸色一怒，说道：“这是怎么回事？”

　　一旁的通讯军官诚惶诚恐地说道：“应该是供电问题。”

　　黄步成说道：“这个时候有供电问题，一定是间谍破坏，给我查。”

　　镜头一切换到李骞这里看着前方的巨大的港口基地，李骞对着后方机组发报提示：“电磁压制已经开始，对方通讯陷入瘫痪。”

　　镜头二切换而此时预警上通讯员看到了数字电文，立刻用耳麦告知后排指挥官，后排指挥官说道：“卫星数据已经连接，准备把数据传给攻击组，开始点穴。”

　　镜头三切换，战机编队中庞大的攻击机，翅膀下方一个个导弹在飞机高速飞行中，冲压发动机点火。一个个导弹依次从战机机翼下。冒着白烟飞出。

　　这一批能用卫星制导的导弹是此次攻击中价值最高的一批弹药。一发发巡航导弹，朝着敌军雷达，以及通讯站等通讯设备冲过去。

　　随着一批批巨大的烟柱延伸到地面，地面的爆炸鳞次栉比。而从现在开始，黄步成的所在的这个港口基地真的变成了没有雷达设备侦查天空的瞎子，和没有电塔通讯无线电通讯设备和外界联系的聋子。

　　攻击机点穴攻击完成后，而轰炸机也开始凌空了，按照天空侦查卫星拍摄的目标，标注的重要节点，一发发激光制导炸弹从五千米的高空中下落。最后准确的从一个个仓库油料的顶端穿透。

　　在军事上精确制导炸弹研发最主要的目的不是减轻平民伤亡，而是高空轰炸炸的准。炸的狠。一枚装药一百公斤的炸弹，在重力加速度下，流线型的钨钢外壳准确的穿透混凝土层。延时引线起爆，目标内部会被完全摧毁。油料仓库，工厂厂房。生化培养工厂，粮仓，这些都是有掩体保护的。若是几万吨的核弹片伤，对掩体内目标的毁灭范围只有六七百米半径范围。

　　这远远不够。所以精确制导炸弹登场了。轰炸机带着一大堆炸弹，只要小小的一颗命中，就能彻底炸毁重要目标，这些重要目标一般都是分开布置的。

　　黄步成急急忙忙的冲出了指挥所的堡垒，他看到了周围轰隆隆的爆炸响声不绝于耳，弹药库没有了，油料仓库燃烧着大火冒着冲天的黑烟。粮食储存仓库没有了。地面上的防空炮反击就和哑巴一样，对五千米高空的轰炸机反击，防空炮反击就等于被轰炸的靶子。

　　黄步成突然听到尖锐的声音从上方而来，一个黑影，那好像是一条鱼，尾部似乎在旋转。

　　不过黄步成没有仔细看，他立刻趴下来，随后轰动一声，他背后的堡垒建筑被穿透，内部发生了震耳欲聋的响声，所有的出口喷出了爆炸的冲击波，大量的木头碎片玻璃碎片和烟尘喷出来。然后就是火焰燃烧的焦味。

　　在剧烈的耳鸣中，黄步成爬了起来，吐了一口满是血丝的浓痰后，看着天空说道：“我的百万大军呢？难道都是假的吗？”

　　这一波攻击只持续了二十分钟。二十分钟肆无忌惮精准轰炸后，所有的飞机开始返航了。而这时候后方通过卫星了解了前线的情况。

　　张兴替看了看飞机在地图上的位置，对着大厅负责火箭的部门说道：“火箭军，对一号战区十五十四号坐标攻击。目标瘫痪敌军所有通讯。”

　　张兴替的命令下达后，一旁负责火箭部队的指挥官迅速对所属部下联系，重复了按照程序重复了三次命令。

　　随后一个个导弹发射井打开，一枚枚早已经加载液体燃料完毕，正在待命的液体燃料火箭冲天而起。从弹头大小来看，这是核弹头。当量为十万吨氢弹。一枚枚导弹升入一共天空，宛如众仙飞升一样壮观。而最终在天空中弯曲了弹道朝着远方飞过去。

　　一共是四枚核弹头，并不预备在地面爆炸，而是在大气层上方爆炸，随着华丽的光在大气上方绽放。磁脉冲，核弹的能量几乎完全以磁脉冲的形式波及到了地面。

　　不同于地面的核弹制造华丽的蘑菇云，高空爆炸的核弹，虽然没有蘑菇云，但是磁脉冲范围非常广。一枚十万吨的核弹在大气层上方爆炸制造的磁脉冲，能够波及五百公里甚至更加广阔。

　　而这个时候，地面上，有史以来最庞大的生化兵团混乱了，原本负责指挥在廉价犬和球形装甲兽上方盘旋的无人机冒出了电火花，所有的电子元件烧毁了，然后坠落在地面上。

　　这时候原本整齐划一的生化兽集群开始混乱起来，因为大量生化部队已经没法有效指挥，一艘艘战车由于通讯设备被干扰，只能靠着次声波装置收拢周围的生化兽部队。而这个时候原本绵延几百公里一体化冲击的生化兵团的攻势被终止了。每一辆战车在收拢完毕部队后，不知道该怎么办才好。继续向前冲？万一孤军深入该怎么办？留在原地，被轰炸机逮住怎么办？向后撤退？返回后该如何解释；临阵脱逃的行为。就是进攻，到底进攻哪个方向，东南和西南都是向南进攻。组织力丧失的军队已经失去了军队的性质。而这个时候自鉴会没功夫管这些目标。外科手术才刚刚开始。

　　自鉴会对择业文明的庞大军团按下了暂停键。然而自鉴会自己这边可没有按下暂停键。所有的地面地勤人员在机群降落后，开始了紧张忙碌的检修，加油上弹药。

　　在三个小时后磁脉冲的干扰稍微弱了一点后，在指挥部的统筹安排下，这柄手术刀，再次飞了出去。目标是第二个军官的基地。

　　七个小时后。第三波，十一个小时后第四波、然后第……飞行员三班倒轮换上飞机。整场战役节奏之快，现在只有交战双方才知道到底发什么什么事情。

　　自鉴会知道自己跑到对手家里面炸了很多东西。而未来公司的一位位军官则是通过魔晶的提醒，知道自己这一方被炸的很惨。

　　而就算魔晶空间在提醒，还有有人不相信。

　　镜头切换。

　　在南极圈的港口中，蓝锁一脸难以置信的看着魔晶投放的消息，惊讶地问道：“怎么，怎么会。那么多战斗军力怎会在下风。”

　　魔晶说道：“不是下风，是在被吊打。现在已经可以判断出对手来自何方。”

　　蓝锁问道：“对面到底是什么人？”

　　魔晶说道：“对面属于将领型，虽然是将领型，但是单体战力难以估量不建议你们去挑衅他。”

　　蓝锁问道：“什么将领，难道他有能让军队战斗力加成的光环能力？这不合理。”

　　魔晶说道：“这很合理，对方身经百战，请慎重对待此次任务。”

　　蓝锁说道：“怎么慎重，这已经是狮子搏兔全力以赴了。这是超过一比十的兵力对比。对面绝对动用奇异力量了。否则不可能打成这个样子。你应该考虑多开放异能召唤度。”

　　魔晶停止了和蓝锁的磨叽。弱者在遭遇挫折的时候总是不能面对。


第962章 双胜

　　时代脱节，双方对理解战争的概念是在两个次元中的。黄步成这一类的穿越者，对于飞机兵力的概念，停留在有多少架飞机的概念中，而自鉴会现在对飞机兵力的概念是，单位时间能够出动多少架次上。自鉴会的飞机总数不超过五百架，但是在两天内出动飞机架次六千八百二十四百次。

　　的确黄步成是弄了数量不菲的军队，但是他忽略了军队是需要干两件事，第一件事情就是进攻。这一点上在两天内，在众多磁脉冲干扰的时候，庞大的机械化兵团进攻过程断断续续，并没有完成进攻任务。

　　而军队要干的第二件事情就是防御，在天空中，由于自鉴会的先手，大量黄步成的大量飞机在地面上被干掉。等到其他将军的飞机想要起飞的时候，又被磁脉冲干扰了，等到磁脉冲稍微平息了一下，自鉴会的飞机又来了。

　　进攻没有找到对手，防御及时拦截对手的空中集团突破。

　　整个战斗就看到自鉴会的飞机，在战场上高频率的出击。直接无视了地面庞大的军团，黄步成的基地被炸了，紧接着，其他人的基地也被炸了。然后是一处处机械维修工厂，轴承，齿轮工厂，化工厂。使用的弹药从高爆弹，燃烧弹，以及？

　　岳千钰，看着天空中快速掠过的战斗机，立刻趴下来。现在的他脸上已经没有一丝一毫贵族风采。在炸弹下，这位在别的废墟亚废墟位面能从容选择和超人强者合作或敌对的资深者，现在看着天空的表情和中东的难民没有任何区别。

　　地面防空设备已经全部哑火了，混领土构筑的高炮防御台，最上方已经炸成了碎砖。在十六个小时前，一枚炸弹从几千米的高空上准确的滑翔下来，防御台上的高炮直接变成了零件，现在在这个断了半截的高塔其实米外还可以看到弯曲的炮管。

　　在以前三百米外，那个原本能供给两百架战斗机起飞的飞机场，现在到处是坑坑洼洼的炸点，那是被集束弹药炸过造成的。整个机场瘫痪了四个小时后，停留在机库中没来得及起飞的飞机，在第二波空袭中，被天空的炸弹一一点名。

　　而现在又来了，岳千钰蹲到爆头直接滚到了一旁的水沟中，那个黑色的水沟中有着粪便和死耗子，岳千钰也顾不得这么多了。直接把韩晶拉了下来。当看到飞机投下炸弹的方向，岳千钰又拉着韩晶跳了出来。因为炸弹掉落的方向是冒着热气的冷却塔。发电厂的方向。

　　在岳千钰的瞭望中，大量的弹药在半空中爆炸，并没有直接炸毁目标，岳千钰有些错愕。然而十分钟后，他摸到了一缕银白色的丝，这些丝就像女孩的长头发一样，随风飘散，挠了挠脑袋，他想到了什么，脸上一脸难看。

　　在一旁有洁癖的韩晶一脸恶心的看着身上沾的东西。同时她也将注意力放在岳千钰身上，韩晶觉得有必要下次，自己来找隐蔽点。岳千钰那种为了避火坑往粪坑里面跳的无畏精神，韩晶觉得，自己还差了一点。

　　看到岳千钰盯着天空中飘的发丝，韩晶问道：“这是什么？”

　　岳千钰说道：“石墨丝。”

　　正当韩晶进一步问的时候，岳千钰说道：“玩完了，我的电厂玩完了。”

　　韩晶一脸懵逼的看着，岳千钰脸上生无可恋的样子。这场战斗，彻底击垮了，岳千钰为将领的信心。在开战前信心满满，然而实际战斗中，被如此残虐。整场大规模作战，岳千钰发现自己没考虑到的漏洞，对面全部考虑到了。

　　所有复杂的细节，关键的时间差，对面游刃有余的见缝插针。而他作为将领不可能堵死所有的漏洞。所以他现在心情沉寂，怀疑自己还有没有资格指挥战斗。

　　在虚空中，魔晶黯淡地说道：“大规模作战，轮回者中无人能出演变军官其右。连你半分力量都没一逼出来。”

　　岳千钰等人其实上败得不冤，因为现在自鉴会的这种战法，根本不存在于亚废墟和废墟上，如此高强度的战斗，意味着高强度指挥，高强度信息支援，高强度地勤维护。在第三次工业革命早期出现这种战法，说明人类社会晋级到了一个新台阶。

　　而历史环节大量缺失的，亚废墟，废墟地带，不可能出现跟得上科技水平的信息化战斗。

　　因为这些亚废墟位面虽然可能因为异能辅助发展出高（黑）科技。但是战斗组织难以做到这种地步。而岳千钰经历的工业时代战斗，最多是二战级别的全局指挥。至于更高科技时代，只能负责小队作战。

　　至于信息时代指挥。像轮回者这种个人性格极强，喜欢在土著位面建立绝对权威轮回者。在亚废墟可以称得上是杀伐果决的强者，在追求信息化的军队中，叫做刚愎自用。这些轮回者根本就是和信息时代指挥所格格不入的。

　　信息化战争是一个概念，重视所有人配合情报连动，战术方法相互灵活交流。这不单单是设备上，在设备基础上，还要尽一切努力追求信息化的思想概念。

　　亚废墟的未来时代的舰队对轰的信息化设备相对于地球时代要强，但是战争思维没跟上信息化战争的节奏，星环那样的战斗，才是思想概念跟得上科技的信息化战斗。

　　所有的信息化话战争都发生在沃土区。魔晶也插不了手。而能打出这种战法的任迪到底是哪个空间中走出来的。魔晶已经用不着猜了。而且演变也是这个位面的常客。

　　而魔晶黯然的原因并不是心疼位面上，几百万生化部队的惨败，对于高维存在来说，这些位面上的东西就是数字。在魔晶计划中，这些部队就是要败的。魔晶在乎的是这些部队以何种方式失败。整个失败的过程让魔晶太黯然了。

　　魔晶和任迪之间是理念之战，魔晶的想要做的是肆无忌惮的插手这个位面。任迪要坚持的是高维存在要看着这儿位面自行演化。

　　任迪死死的对着魔晶不让魔晶投入拥有异能的轮回者，而魔晶则是期望自己的投入，让任迪自己践踏自己的理念。

　　魔晶的主要目的是让任迪有矛盾，为了抵抗铁塔被干扰，需要插手，而任迪插手，本来就是在干扰铁塔。

　　如果魔晶能够肆无忌惮的投入力量，那么这么矛盾就会非常强，任迪不得不大幅度插手。从而践踏自己的理念，然而魔晶现在的节点被任迪控制住了。魔晶只能通过未来公司来插手这个位面。

　　让魔晶黯然的是，未来公司这么大规模的手段，连任迪一点插手都没逼迫出来，任迪没有动用任何异能力。而任迪唯一的插手，就是递给了一份未来战争的设想和计划，自鉴会全力以赴的完成了。现在这场战斗任迪甚至没有指挥，任迪在专心监控魔晶从高维度投放的扰动。

　　按照任迪这个插手的标准，魔晶发现自己投下来什么穿越者在没有异能的情况下，都让任迪矛盾不了。因为现在自鉴会这个文明走下去的方式符合任迪理念，而且在战争压迫下必然会越走越强。

　　魔晶黯然，自己现在投下来的人全部被打废掉了，心思颓废。人败了一次没什么，关键是再也爬不起来，以为对面是作弊，不认为是自己努力不够，认为自己努力都没用。

　　在穿越怪的视角中，这样的轮回者已经死掉了。毫无继续探索位面的价值，唯一的价值就是留给其他新的轮回者充当挑战的关卡NPC，让新人挑战胜利后，对未来遇到的困难有迎难而上的心。

　　至于轮回者身上加载的异能，对于穿越怪来说都是随手事情，穿越怪不是慈善家，一旦穿越怪选中主角颓废了，穿越怪可不会充当知心姐姐，安排奇遇，让轮回者重新发愤图强。而是直接准备在下面的任务中，给新的主角轮回者当养料。

　　这一局，自鉴会胜利了，而任迪也胜利了。

　　战争进行到第三日。

　　天行会的作战实验室中，一个魔法镜子打开。在镜子面前，一位位自鉴会的军官目瞪口呆的，看着镜子中的画面。

　　这是一面魔法物品，承载视角的是一只信鸽。这个镜子上所播放的画面是七个小时前无意间获取的画面。

　　地面上大批的装甲部队，似乎是停顿了一段时间，开始行军，然而行军的队列是一窝蜂杂乱无章的，这时候天空中出现了十六架飞机，排成一列，一束束机炮从飞机下方的倾斜。地面上弹射出了大量的黄土碎石。

　　一条条弹药线条，从天空上倾泻，这条线条对优先倾泻，是履带车辆，因为只有履带车辆中能够有人，在子弹扫射后，地面上几十辆装甲车被灌顶了，大量的尖头钢弹，就像螺丝刀戳破易拉罐一样。

　　弹丸在坦克车体中弹跳，整个战车在战场上歪歪斜斜的行走了几十米后停住了，有的战车在十几秒后弹药被点燃殉爆。

　　当这些指挥车辆被消灭后，庞大的生物军团彻底无序化了。天行会的一位位将军看到这一幕有的眉头紧锁，有的面面相觑。

　　韩天旺说道：“战争开始到现在已经三天了，我们的盟友到现在一直没有发出求救。”

　　韩天旺再一次看了看沉默的将军们，继续说道：“现在，他们应该很忙。忙着开火。”


第963章 浮萍

　　当战争开始的时候自鉴会的天空中就有着预警机配合地面雷达进行巡航。随着一声声尖锐的号角，跑道上一架架飞机起飞，这些飞机的体积很大。属于地球二十一世纪基本上已经退役的飞机——截击机。

　　截击机的作用是拦截巡航导弹，洲际导弹，和轰炸机群，充当机场保卫者的工作。在二十一世纪退役的原因很简单，这种快速爬升干掉敌人来袭战机的事情有电子程序控制的弹药来做了。用不着飞行员驾驶飞机到天上飞一遭。

　　而现在自鉴会没有红旗九，没有S-400防空系统，所以这种活还是需要飞行员驾驶飞机按照雷达指引去走一遭。

　　几分钟后天空中大量飞机拖着的黑烟从灰蒙蒙的天空下坠，然后轰动一声炸开。从爆炸的规模来看，这是满载了航弹的轰炸机。地面上在爆炸一刹那瞬间形成了一个环形波纹向着周围扩散，波纹扫过之后，一个个完美的从炸弹到周围的辐射线出现。而这时候天空中飞射的碎片还在飘，要过零点几秒后才会落下来。

　　天空中的飞机如此，而未来公司的空中载具并不仅仅如此。大量的飞行兽在天空中浮现。他们也被击中了，血液顺着腹部凸起一滴一滴的洒下来。在不断的降低高度。这些飞行巨兽，最终力竭降落到了地面，在翻滚了几圈后，巨兽的翅膀犹破布一样在滚动中裹在巨兽的身上。骨骼已经在滚动中断裂的不成样子。白灿灿的骨头甚至从翅膀的皮肤下面刺穿露在外面。

　　这些巨兽，如果身上的弹药没有殉爆的话，将很不幸的在地面上哀嚎数日之久。因为没人敢靠近。这些家伙身上绑着大量弹药，处于谨慎最好别管它们。

　　然而也有例外，出于国家的需要，有些工作需要完成。做这些工作的人，不是为了钱，而是因为国家赋予的职责使命。

　　四五辆装甲车来到了一个飞行兽的身边。从车辆上下来了几个身穿厚厚防护服的人，小心翼翼的从巨兽的视角后方靠近，靠近后则是用一个人手臂粗的针管快速的刺入巨兽的静脉血管中。

　　这是麻醉药，针管刺入后就快速跑开，针管的针头很细小大概是人类吊水的针头。当针管刺入后，穿着防爆服的人则是快速的后退。针管会在几分钟内自动将麻醉液体挤压到。巨兽体内。

　　所有的流程都是这些干危险工作的人终结的，首先靠近巨兽时间要尽可能短，那就意味着注射过程中，人员要以尽可能短的停留在巨兽身边。在巨兽没反应过来之前吧把麻醉药打了。

　　如果麻醉药要快速注射，那么针头一定要粗，而粗容易刺痛惊扰巨兽，这是危险的。而针头细小，注射药物过于缓慢，那么人是危险的。所以一个人来说这个活不能干。可以推掉。

　　然而这些活有人干，想方设法的来干，并且有集体的支援。数个工厂根据危险行业工作者的要求加班加点重新设计。带着为别人生命负责的精神，把设备快速赶了出来。总之还是社会精神的原因。

　　大隧道中大集体主义的精神。让部分人责无旁贷的面对危险，让其他人责无旁贷帮助面对危险的人降低风险。被异能金钱迷住双眼的社会，不经历一场社会变革是做不到的。

　　麻醉完成后，一批人小心翼翼的拿着大剪刀将巨兽开膛破肚，将里面的爆炸物质全部清理干净，然后缝合后，拖到板车拉回基地。

　　敌人的东西就是要有义务来调查。哪怕多危险，也要调查，这是战争。

　　镜头切换到了自鉴会的指挥部，在指挥部的电子作战地图上，庞大的北大陆地图上，一个个代表敌人红色标注上，犹如一头巨兽横卧在大陆上，然而现在这头巨兽貌似躺在了屠宰平台上。

　　在电子屏幕上，海岸线边缘上一个个红点已经被打击过了，现在那里基本上没有几个月的重建，是恢复不了正常运营。

　　至于未来公司的空中反击，现在基本上是从海面上来的。频率非常低，且越来越弱，而现在的工作基本上是扫尾，在陆地上的那些庞大的军团，正在被对地攻击机清洗。

　　在红警游戏中，打掉电脑的矿场，基地，战车工厂，兵营，飞机场，这五个建筑，电脑就会自动退场。

　　而现在，清扫战场也是有选择的，基本上是在清扫装甲车辆。一支军队中也就那么一两艘装甲车辆。对地攻击机，每次打完这个后就不浪费弹药了。

　　近乎八百万的带有重装备的生化军团就像一记重拳，重拳挥出了一半，手筋（指挥部）被挑断了，接着骨头（生化兵团的战地指挥车辆）也被打断了。

　　接下来的事情几乎是灾难了。在行驶两百公里后，所有生化部队动作非常迟缓，大量的生化部队启动了休眠程序。这个休眠程序是在战场上挖出一个小坑，然后趴在里面。等待后续支援到达。

　　这里的支援是指粮食，生化部队不是永动机也要吃饭。当没有足够的食物那就只能进入待机状态，在待机状态下能够保持十五天。而三十二天两个阶段，十五天是闻到气味能够自动爬起来进食。三十二天则是靠着友军赶过来。用电力刺激，苏醒。

　　不过现在嘛？可以为这些给自己挖好墓穴的生化兵团默哀了。不会有支援的，所有的港口物资全部被炸毁，三个月内无法恢复。

　　所有的重型运输车辆在道路上被碾碎。伊拉克死亡公路的场景，在这个战场上比比皆是。经常可以看到一长串的车队，燃烧后黑色的残骸。车体内有着人类烧的焦黑的尸体。对于这些集群运输目标。是自鉴会空军优先打击的目标。采用了铝热燃烧武器。

　　在侦查卫星，最新的拍摄中，未来公司的庞大军队，犹如烈日下的冰雪，大片大片的消失。

　　“战争结束了吗？”张兴替看到最新的情报后，这几天脑袋一只崩的死死地每天只睡三个小时他，现在有点恍惚。庞大军团的压力在几天前，是让张兴替感觉到呼吸都困难，然而现在这支军团消失了。不是被歼灭了，在他的手上被歼灭了。在新的军事体系下被歼灭了。一种不真实的感觉出现在他心头。

　　张兴替随后脸上露出严肃，对其指挥室中的其他人说道：“我们走在胜利的道路上。现在要确认胜利在手里面，所以现在还不能放松，该补一刀的补一刀。就算胜利躺在了床上，也要用绳子绑好，不让她溜走。”

　　镜头切换。

　　在海面上，被标识了未来公司符号的舰队，在海面上漂泊着。这支庞大的舰队现在有些像丧家犬，舰队每到一处海岸线，自己的港口上都是一片混乱冒着黑烟。根本无法为舰队提供补给。

　　这是一场规模庞大的战斗，同时也是一场干净的战斗，地面上没有一个核爆坑道。自鉴会的核弹全部爆炸在大气层上方。而未来公司的核弹没有打出来。核弹有两大载具，第一大载具飞机，飞机没来得及起飞，第二大载具就是核导弹，可怜未来公司在这个铁塔的导弹是出自铁塔的工业技术。射程不超过五百公里。至于南极洲那个星门，没把射程超过三千公里的海基核导弹运过来。

　　不是运不过来，而是伺候这个型号的核导弹的人，没送过来。让铁塔人来伺候择业的核导弹，未来公司不放心。还有就是把核导弹送过来，核弹头尺寸也要重新设计。

　　现在通过太空返回舱送下来的人，有生化专业的。有各种工业部门专业的，还有军事，以及城市管理。人手紧缺。长程导弹搭载核武器，精度在一百米，且威力对山区的损毁效果不好，所以在安排之外。

　　然而这一场战斗证明了，这个世界的核打击力量根本无法出手。射程五百公里的核导弹车辆，出来后，就被卫星拍摄到，然后飞机分下来一波，将其灭掉。

　　目光回到这个海面上漂泊的舰队中，舰队序列中旗舰上，白莫从手掌颤抖的看着前线的战报。前方的战场一直处于信息混乱中，白莫从只知道前方的部队在被痛殴，却在不知晓到底被痛殴到什么程度。

　　然而一切消息没有最坏，只有更坏，每一个消息都突破了白莫从的心理底线。花费了十年在陆地上蓄积的庞大部队好像现在犹如镜花水月一样消失了？连带消失的还有八个军团的将军。现在这些将军不知道是死还是活。

　　这时候一位副官敲门打断了白莫从的茫然，在得到允许后，副官走进来对白莫从敬礼说道：“将军，空中打击力量已经损失了百分之三十七了，是否停止战略轰炸。”

　　白莫从点了点头说道：“停止。我们……”这时候外面传来一阵喧闹的声音，天空中一条条由火箭推进的白线，在黑色的天空中非常显眼，白色云线，在臭氧层损失殆尽后的星幕印衬下。将天空割裂了。

　　走上舰桥的白莫从仰头看了看天空的白线方向，面色犹如雷殛，说道：“无港可回吗？”


第964章 要做什么？

　　战争持续了四十四天，其实在33天后，各个机场的攻击强度就已经减缓了。地面部队开始进行攻击。

　　履带战车组成的机械化兵团在陆地上行走。金属履带压住了一个石头钢轮依次在履带上滚过。整个车体在石头的颠簸下哐当哐当的摇晃。而坦克走过后铺在地面上的履带随着钢轮最后一个钢轮的压过履带钢板，钢板顺着钢轮的边缘滚上去。被履带压过的石头出现了一个裂纹，在地面的震动中这块石头顺着裂缝碎裂了，碎裂边缘砂砾大小的石头颗粒粉末在土壤表面添了一点白粉色。

　　这是自鉴会的机械化部队，现在这支机械化部队的数量在战场上可谓是庞大，一千辆各式战斗车辆。以三十米为间距，形成了一个长一公里，宽三百米的列队。机械化部队只有在平原上才能体会到壮观。

　　每一辆车子在大地上前进，尾部掀起的尘土滚轮，就像铁刷子在大地上扫过。在几十天前有比这更壮观的军团，那个军团绵延在数百公里上犹如海浪一样前进，只是现在那个军团退场了。

　　将视角拉开，大平原上，一个个小坟包，就是那一只军团的残留下的残骸，大量的生化兵器正在地面上休眠，有的已经死亡了。整个小坟包里面弥漫着酸臭的味道。

　　数量庞大是相互比较出来的，一百人对十个人是数量庞大，一千人对一百人是数量庞大。而现在这个大地上只有自鉴会的信息集成装甲兵团。数字迷彩的坦克兵团从平原走过，途径大量的生化兵团休眠的坟包区域。没有遇到敌人。而此次这支地面部队继续向前，则是有些目标必须进行地面攻取。还有一些额外的任务，在战斗中共有二十四架飞机损失，飞行员可能在敌后自我隐藏。

　　这场北陆的大战争，在铁塔一双双眼睛注视下结束了。过程令人惊恐，结局令人无言。自鉴会后方指挥的节奏以分钟计算，飞机战斗集群战斗时间以秒计算。战斗时间变得极短，而战斗的激烈程度前所未有。

　　镜头切换到北方升辉，吕涛看着广阔的北方地图，此时北方已经处于一片空白区域，曾经占据这里的择业势力在一个月内被打垮。在陆地上曾经让人惊惧的军团消失了，而在海面上，根据最新的情报，蘑菇云已经在北方沿海岛屿群的基地上空升腾。

　　在吕涛手上是一份新鲜出炉的情报，情报上显示，择业的大舰队正在向南撤退。因为港口被瘫痪。岛屿上的物资虽然藏在地下掩体中，但是没有港口。

　　若是大陆海岸线上的港口。遭遇核武轰炸，仓库的物资可以通过地下铁，调集到城市边缘的过车站将物资运输出去，核弹的物理杀伤覆盖范围不可能超过两公里。这就是自鉴会没有对海岸线的港口实施核爆的原因，然而岛屿上面，空间就那么小，掩体炸不毁没关系，炸毁港口让物资运不出去就行了。

　　整个择业在北方的情况非常尴尬，大陆沿海的港口基地，所有物资炸毁了，电力瘫痪了。急需物资重建，海上的岛屿基地，现在港口在核爆下弹瘫痪了，有物资运不出去。

　　择业的舰队没有遭到海面决战，但是不得不离开了。顺着二十年前到来的道路返回了星球南面。

　　然而现在摆在吕涛面前的是另一个问题，北方，这么大的地区，升辉要不要顺势接手呢？

　　吕涛将看着地图的目光收回来扭头看着桌前两侧坐着的将军们。然而这些将军们正襟危坐。没有一个人主动提下一步该怎么办。

　　吕涛叹了一口气，这已经是将军们的表态了。二十年前的那场山区战斗，让军方们吃了大亏。而现在这种逆转战局，是的军方没有军官愿意跃跃欲试。

　　既然军方没有一个人赞成，吕涛也不能一意孤行下令军队向南，因为如果败了的话，吕涛要承担一切责任。政治生命要就此结束。

　　既然军方不愿意承担责任，吕涛现在的选择就是政治解决，吕涛说道：“我会派遣使者向南询问自鉴会的情况。在谈判过程中，各位做好随时战争的准备。”

　　镜头切换到南边，韩天旺拿起电话和自鉴会的使馆通电，在询问是否需要支援等寒暄过后，问道：“你们下一步准备做什么？”

　　是的这个星球上所有的势力在震撼过后，都想知道，自鉴会下一步该做什么？在这场战胜过后要谋求什么？在这个世界上早已经习惯将力量匹配于权利，力量强大必然要夺取权利。

　　孙波来到了工厂的食堂中，看到了任迪正在吃东西，走过去坐在了任迪的对面，任迪抬起头说道：“有什么事情吗？”

　　孙波说道：“没什么，这次来是告诉你，战争已经胜利了，你在十年前制定的未来战术是正确的。”

　　任迪说道：“胜利了？很好。还有呢？”

　　孙波说道：“下一步我们该做什么？”

　　任迪说道：“没有目标了吗？或者是说，对这份胜利很满意，希望能够永远留在这一刻？”

　　孙波脸上愣了愣摇了摇头说道：“不，现在只是想听听你的看法。”

　　任迪摇了摇头说道：“我不知道，为自鉴会未来打算，应该是你们职责。你认为战争胜利了，敌人被消灭，目标达成了，那么想做什么就做什么？反正你们有权利。”

　　孙波听到这，想到了当初和任迪见面时候，那是在天狼会，那个由食人魔们建立的社会。一个都在想做什么就做什么的社会。

　　孙波摇了摇头说道：“权利不是那样用的。”

　　任迪笑了笑低头继续吃着碗里的食物。在吃完后，任迪拿出了手绢，擦了擦嘴，看了看还在思考的孙波。说道：“我先走了。”

　　孙波抬起头说道：“自鉴会是一个乞丐，见到一大笔钱不知道怎么花的乞丐。是吗？”

　　任迪顿了顿说道：“钱该做什么？穷则独善其身，富则兼济天下。在贫穷的时候高喊：‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’，理想很伟大，但是一旦有了广厦千万间了呢？则是担心如何保住广厦千万间。穷的时候，认为钱可以实现理想，可以实现这个理想，那个理想。但是真正有钱的时候，则会认为自己所有钱都有更重要的用途。都有更重要的事情去做。贫穷时的想法，在富裕的时候看来，是亏本的。”

　　孙波沉默了。任迪继续说道：“被所有人看成乞丐，没问题。但是把自己看成乞丐，自己的过去打成了乞丐，那才是最悲哀的。”

　　孙波站了起来说道：“我，已经明白了。明白下面的胜利该怎么做了。”说完孙波用军人的风格干脆走开，准备离开。

　　任迪幽幽地说道：“敌人是谁？到底来自何方？你们彻底打胜利了吗？彻底让敌人死心了？敌人不敢再来了？还是说世界上都是你们的朋友，都认可了你们的努力？”

　　孙波猛然停下了脚步。转过头来看着任迪。说道：“择业？”

　　任迪说道：“可以是择业。也可以是别的。这个世界永远不缺不怀好意的对手。有的看得到，有的还没看得到。”

　　孙波脸上严肃起来。说道：“这是数万年就凌驾于我们之上的存在啊。”

　　任迪：“宇宙中什么物质能量都不会消失，偏偏这就是所有文明对此的欲望是无休无止的。而宇宙中唯一减少的是时间，可是偏偏这又是所有文明认为是最多的。”

　　孙波喃喃地说道：“历史需要自鉴。我们应该走下去。”

　　任迪收起了饭盒，从孙波身边走过，轻轻地说道：“帝国主义亡我之心不死。安逸时刻不过是愚蠢者用未来换来的。你们现在的打出来的成果，可以换很长时间。”

　　孙波陡然一激灵，看到的是任迪的背影。

　　孙波返回了，自鉴会的指挥部，而当孙波返回后，整个自鉴会高层胜利后的情绪一荡而空。战争还没有胜利，甚至才刚刚起了一个头。

　　而在第二天，自鉴会的历史报上，用了一个版面来标注这标题：“过去我们没资格，现在我们有资格了，有资格在战争中面对更多的敌人，更多的危险。”

　　自鉴会的这份报纸很快摆在了各国的情报部门面前，出乎铁塔上所有政客的预料之外。这份报纸上的发言，不像是政客写的，因为太尖锐了。太不回避了。

　　这里写的敌人太明显了，就在月球上，数万年比邻。

　　在星球的南部，蓝锁默默地看着这个报纸，扬了扬报纸对玻璃仓中的魔晶问道：“他们想干什么？”

　　魔晶：“想当你们的对手。”

　　蓝锁沉默了一会说道：“我会呼叫舰队过来。”魔晶的光芒闪烁了一下。

　　蓝锁问道：“有何不妥？”

　　魔晶说道：“你的速度要快。如果不能快，那就妥协，安抚他们。让他们放下戒心。让给他们十四个星球的星门。”

　　蓝锁冷笑道：“呵呵？凭什么？就算他们这一场战斗打的很好，想要赢得我们正眼相看，还是要拿出实力出来。”


第965章 小战斗

　　自鉴会的北方战争结束了，然而战争的意志依然在对这个世界各方施加影响。这股意志在十年前会被轻视，会被忽略，会被嗤之以鼻。

　　而现在，从北方的升辉，南大陆的天行会，以及西部大陆上的正义联盟，纷纷在尝试这个他们过去认为不可理解的事实。——不为利益多寡而战，只为坚持的对错而战。利益可以交换，对错容不得退让。

　　严寻云正在看着照片，这是匡义学府的照片。那时候大树成荫。象牙塔中天真烂漫。然而象牙塔已经被焚毁。一切都成为过去。严寻云的手指力量不知不觉的加大，照片变得褶皱起来。

　　严寻云抬起头看起了西北方向的大陆。用自己都难以听得到的声音问道：“为什么，为什么结果截然不同，为什么当初？当初为什么？同样是理想，为什么在你那里换来不同的结果。”

　　哐当一声，大门打开，一个亭亭玉立的少女走了进来，看到严寻云说道：“母亲，你身体好些了吗。”

　　严寻云的脸色收整起来，扭头说道：“没事了，你来干什么？”

　　谢丽说道：“母亲，你要查的那个人，我们通过眼线已经得到消息了。”

　　严寻云眉毛抖了抖，遏制住心里的抖动，用平静的语气说道：“找到了？”

　　谢丽用着疑惑的语气说道：“只是有点奇怪。”

　　谢丽将一叠资料递给了严寻云，严寻云拆开资料后，睁大了眼睛。谢丽说道：“母亲大人，这个人的面貌一点都没有变。而他现在。”

　　严寻云深呼吸了一下，淡淡地说道：“没错，就是他。”严寻云翻开了任迪资料照片，照片上显示的是任迪在食堂，图书馆，等一系列公共场合中犹如平常人一样举止。

　　严寻云联想到任迪在匡义学府的表现，以及核爆时候，那位自称下属，名为翡翠的少女皓腕支起抵抗核爆冲击波的强大场景。

　　严寻云说道：“他是在伪装，在平凡的外表下，谁也看不透他。然而谁要是把他当成了凡人，时间反证这个人的愚蠢。”

　　谢丽带着好奇的目光看了看照片上的人。严寻云幽幽地说道：“我当初就是个大傻瓜。”

　　谢丽说道：“找到这个人将他，带出来，就能解决一切，是吗？”

　　严寻云点了点头然后有摇了摇头。说道：“我曾这么想，但是现在越发不懂了。”

　　谢丽露出询问的目光。严寻云面露苦笑说道：“我不知道，为什么当初我没有打动他。”

　　谢丽盯着照片，眼睛露出了一丝冷笑，纤细的手指动了动，轻轻的握拳。说道：“娘亲，我会将他带出来的。”

　　镜头切换。

　　华超愣愣的看着北方苍凉的战场，当自鉴会宣布抵抗住了择业的进攻，华超第一时间感觉不相信。现在他独自一人北上，一路上他看到了大量残骸。

　　华超从一个生物装甲的坟头翻到了另一个坟头，破开土壤是可以看到生物最外层的外壳是完好的，里面的弹药还没有发射。只是里面的肉质已经变成恶臭的尸水。

　　也就是说大量的生化武器是完好无损下，放弃了，并不是被火力击毁。而大片的战场上真正被击毁的残骸是各种姿态被灌顶的装甲车。装甲车的炮塔被内部的殉爆冲击波强行敲开，内部已经被烧成了一团漆黑，什么都看不出来了。

　　华超喃喃地说道：“怎么会这样？”

　　蠕虫空间答道：“能在这个位面，制造出沃土作战的，唯有演变军官。直面于此的空间遇到了大麻烦。”

　　华超愣了一下，然后玩世不恭的笑着问道：“演变军官是什么？可以吃吗？我若一拳，有着指挥才能的他，能正面挡住我一击吗？”

　　蠕虫空间答道：“你走的道路与那种轮回者不同。嗯，有人。”

　　蠕虫空间在这个世界力量极其微弱，因为蠕虫空间大量的节点被坎坷握住了，所以处于隐蔽需要，蠕虫给华超体内添加过多的信息（异能），只能用指点的模式帮助华超在这个位面有存活力。

　　蠕虫在华超这个节点上保持隐蔽，也代表着。当别人摸过来的时候，对蠕虫来说也是隐蔽的。坎坷掌握蠕虫空间的节点太多了。而坎坷在高维度上与队友做了一个交易。当另一波探索者摸过来的时候，蠕虫不知道，华超也不知道。

　　在空旷的战场上，一位身穿自鉴会战斗迷彩脸上抹着油彩都掩饰不住双眼灵动的少女走了出来。

　　白玫看了看华超说道：“演变军官可不能吃，你的狗爪子连对方的衣角都碰不到。”很显然华超刚刚对蠕虫说的话（自言自语）被听到了。

　　白玫在华超五十米外停了下来，华超如临大敌的看着白玫。华超在脑海问道：“蠕虫，这是怎么回事？”

　　白玫看了看华超眼珠子转动，笑了笑手指一甩，一张照片在空气中旋转飞了数十米斜插在地面的土壤中。

　　白玫说道：“很奇怪是吧？认识这个人你就不奇怪了。”华超看了一下照片上那个苍老的人脸。虽然头发已经掉光。脸上已经是皱纹老的不成样子，华超依稀可以认出来，那是当初与自己面对面的大昂皇子，疑似敌对空间阵营轮回者——魏林岩。

　　魏林岩已经死了，但是在临死之前，遇到了白玫，出于最后的愿望，他提出了一个要求。

　　白玫说道：“华超是吗？我接了一个支线任务，一个垂死的老人最后的心愿，让不属于这个世界的人消失。”

　　白玫晃了晃手里的一个水晶球。说道：“多亏了这东西的定位。”

　　华超这里蠕虫空间在感觉到这个东西对华超说道：“你队友的灵魂（其实是节点）束缚在那里，她顺着找过来了。”

　　华超说道：“你找了我很长时间了吧。”

　　白玫点了点头说道：“是啊，你一直躲在天行会的势力范围内，不过你现在单独出来了，给我提供了机会。”

　　华超缓步向着白玫走过来，同时说道：“我也给你一个忠告。对于女孩子来说……”华超动手了，一把战刀从身上的空间设备（鸿蒙献祭产）中抽出来，大量的气流汇聚到了他身边，形成气浪内聚，撞击后又爆开。

　　华超后半句吼出来：“不要和陌生人说话。”

　　哐当一声，战刀被一把狗腿刀挡住了，白玫看着近在咫尺的华超，露出微笑说道：“姐姐我喜欢仙人跳。”

　　华超这时候感觉到侧面一股杀气，扭头一看，一个刺眼红点在自己视野中非常刺眼。这是正视红色激光的感觉。

　　侧面一个有人按下了扳机，子弹暴雨一样打过来。华超猛然后退。避开了子弹追踪设计，一束束子弹顺着华超后退的方向扫过去。华超身体扭曲到了骨骼极限，然而他猛然感觉到下肋一疼。一把狗腿刀插在了腰部。就在子弹攒射的时候，白玫顺手刀子一甩，飞旋的狗腿刀灵活的在空中转向刺入了华超身上。

　　看到华超受伤，白玫玉指弯曲，猛然一勾，刀子从华超身上返回，血槽效应给华超放出了大量的血液。仔细一看，刀子的手柄和白玫手腕上的玉镯有细丝相连。

　　刀子返回插入地面，迅速包裹了地面上大量碎石迅速形成了一个流星锤模样东西。白玫舞动着这个巨大的球体。将华超再次逼退。华超并不是害怕被这个流星锤砸中，而是流星锤上连着的细丝，在半空中带着寒气，扬起的砂砾都被扫过的细丝一分为二。若是这个流星锤缠绕住自己身上部位，细丝必然完成切割。

　　这种细丝的强度绝不是现在铁塔择业的科技能制造出来的，这是位面战士带下了的武器。

　　华超的先天真气爆发，非常刚猛的扬起了几十公斤的石块。然而突然间他感觉到身上的先天真气迅速消磁。在铁塔华超的真气也是经过磁化的。然而现在磁化消失了，原本磁化拿起的石头迅速滑落在地面。身形一变。

　　华超感觉到脖颈下方一疼，余光中看到自己的肩膀手臂似乎越来越远了。

　　白玫弯腰用玻璃球一样的晶体收集了华超身上的节点，叹息地说道：“好走，下辈子，别来穿越。”

　　这时候其他四位锋芒空间的队员走过来，看了一眼尸首分离的华超，开始挖了一个小坑，将这位轮回者入土为安。

　　一位探索者对白玫问道：“大姐演变军官是什么？锋芒空间几天前提到过，而现在这个猎物嘴里也冒出来这个词！”

　　白玫深深地看了看这位队友说道：“我听说过，在过去却没有有幸遇到过。那是看起来在穿越中得到的比我们少，但是实际上比我们拥有更多光的穿越者。”

　　在虚空上，坎坷和锋芒空间正在交流。坎坷看着控制的节点，说道：“完成了。”

　　锋芒说道：“话说，在演变军团那里翻车的感觉怎么样？”

　　坎坷：“演变军官？”

　　坎坷对虚空某个方向努了努嘴说道：“那家伙还在那里，我么小声点。”

　　锋芒说道：“你担心什么？”

　　坎坷说道：“你听说过演变找我们合作了吗？”

　　锋芒：“你是说？她想是在干那个？她都失败多少回了，还不死心吗？”

　　坎坷看了看星门位面，淡淡地说道：“不可说，不可说。就算这次她失败了，这场团战，我们也不可能输。意志锁三阶战略支援，足以碾压这个位面一切穿越怪投放力量。等她失败后，宣布加入战斗吧。”

　　锋芒说道：“可是这次她有可能成功吗？”

　　坎坷说道：“那我会很眼红。”


第966章 车轮之下

　　从高维度到低维度的信息投放开始了，这是四阶的战斗，任迪是三阶，以任迪的能力在掌握位面上的穿越怪节点，仅仅只能做到阻止这个节点出格幅度的量子波动。

　　二十一世纪，人类用机械控制的量子纠缠扰动，能量是非常小的，仅仅只能扰动另一个光子或者是电子。而高居于高维度上的存在，能用一个点在位面上刻画出繁复。

　　在原始人的世界中，火焰的跳动是无序的，在21世界的人类技术下，火焰能在气缸中以规定的时间爆燃，产生标准的能量，能在喷气式战斗机的喷尾，放射出湛蓝的火焰。

　　在低维生命的眼中，量子的波动是无序的，而在高维控制下，量子波动能变得统一有序。一群质子中子的组合能够顺利波动出来骨骼，肌肉，金属钢铁。

　　在低维度位面上，位面上的智慧生命看到穿越怪投放的现象，则是惊叹在和空间中其他现象无关联的情况下，穿越怪直接无中生有。而在高维度视角中，则是能看到，众多位面的层层叠叠的扰动最终聚焦投影在一个位面上，形成了实物。

　　任迪不是高维度生命，所以任迪看不到。作为还没有跨出位面的存在，任迪只能看到位面上不正常的节点，看不到节点和其他一个个位面层叠下的有序。任迪只能阻止魔晶在位面上的进一步投放，却做不到在位面上得到高维的反馈。任迪能力有限。威胁不到魔晶。

　　魔晶的节点在任迪的控制下还算是安全的，和魔晶相比，蠕虫空间现在处于倒大霉的状态。星门位面上华超这个最后一个节点被干掉了。

　　被锋芒空间的人干掉了，任迪只是在位面上堵住信息投放，锋芒和坎坷这两方联手在高维度上顺藤摸瓜对蠕虫空间内部进行反干涉。在蠕虫空间内部，一场浩大的任务开始布置了。任务没有原因也没有结果。

　　空旷的空间中响彻着这样一句话：“想知道生命的意义吗？”一位位蠕虫空间内部的穿越者抬起头诧异的看了内部的一个个光柱。

　　空间的中冰冷无情的声音继续响起：“半个小时内没有进入光柱，强行抹杀。”

　　蠕虫空间内人类区域中，十四位二阶强者看着空间内光柱，都相互低头，这时候一位外貌白且英俊头发淡金色的男子说道：“我感觉到了，这个任务的危险性。”

　　另一位脸上纹着各种魔法刺青的黑人男子说道：“这个任务让所有人参加。蠕虫想干什么？”

　　这时候一位脸上挂着微笑的身上穿着牧师长袍的亚洲人扶了一下脸上的眼镜朝着光柱走了进去，说道：“与其思考，倒不如去看看。”

　　看着这位亚洲人进入光柱，随后其他几位二阶也相继进入了光柱中。

　　蠕虫空间的人类区域如此，其他智慧物种区域同样如此，都进入了召唤光柱中。

　　然而此次任务光柱，并非蠕虫主持，而是坎坷和锋芒暂时接管了蠕虫空间内部的权限，这个权限并不长，原子钟计算下，三个月的时间，蠕虫空间就能重新夺回空间权限。

　　但是这个权限大的可怕，对蠕虫空间内部所有成员下达任务，颁发奖励，执行抹杀的权限。坎坷对蠕虫空间做了蠕虫空间最害怕的事情。

　　站在蠕虫空间的立场上，他希望所有麾下的轮回者都拒绝这场任务，然后被规则抹杀掉，这样的话蠕虫空间虽然会损失惨重，下面不会发生更坏的事情。然而这是不可能的。自己麾下的轮回者不会为了蠕虫而自杀。

　　在蠕虫空间内成长的强者，是在蠕虫的控制下变强的。然而蠕虫控制单方面的影响，在某种特定的情况下，蠕虫会被反噬的。

　　1+1=2，这个公式永远只是数学理论上，在万物的物理规律上，当两个1经历了加这个过程，就算再次分开为两部分，也不是原来的1了。

　　一个粒子与另一个粒子接触，在影响另一个粒子的时候，自己也必然影响。物质如此智慧个体也如此。

　　演变军官在沃土区一场场战役，一次次变革中成长的过程中，演变了历史，历史也演变了演变军官。

　　强者在别人相互影响而变得强大。如果影响强者对象不同，会有很大的差异。演变军官是被文明繁复的个体组成的集群影响。而蠕虫空间的那些强者则只是被蠕虫影响。

　　在一场场任务中，任迪交心的是一个个位面的英雄们。而并非演变，演变被规则束缚着，不可对演变军官有任何照顾，不能对演变军官有任何思想上的主观，干扰只能布置一场场任务，“良心”的布置一场场对于演变军官来说不进则退的任务。

　　如果看任迪在进入演变后一路成长的过程，任迪最初的量子生命波动，然后随着在一场场不同时期任务中，和一个个位面同行者们行走。任迪影响了他们，而他们也影响了任迪，任迪量子生命波动，周围有着后期加入的一个个量子生命扰动现象（意志碎片）。环绕着任迪原初那薄弱的量子神秘波动旋转（自我意识），从量子尺度上，这些波动的加入，导致了任迪的量子尺度上的生命波动逐步增强。并且任迪在变强的过程中始终是以原初自我的愿望为中心的，从未变过。虽然后来任迪被各种感染，但是变强的始终是任迪，不是别人。

　　这是一个自我意识承认，且强大的过程。是生命就必然有这个过程。21世纪的人类从出生就受到父母的影响，初步形成自我概念，然后是学校朋友，最终是社会，形形色色的人，形形色色的影响。

　　一个健康的人，是要和大量心理健康的人接触，才会正常，若是之和一个人接触，只在一个人的控制的接触下会发什么呢？传销组织里的人会和社会主流思维脱离。变得不伦不类。

　　任迪的意志强大来源于文明中众多个体的意志闪烁。和自己契合同行，共生共死的文明可遇不可求。

　　而蠕虫空间，内部一个个轮回者走到二阶三阶的过程中，何曾在乎过位面上力量渺小的个体，何曾感受过那些“下位者”的坚强和勇敢？他们只在乎空间的意志，以及队友。而他们的队友在强大的过程中也受到了空间的影响。

　　少有穿越怪能做到第一代穿越系统那样公正无情，如果从高维度的视角来看。

　　如果说任迪现在强大的意志锁，是最初的量子生命波动，环绕着任务过程中无数生命个体的量子生命的波动扰动的集合存在。

　　那么这些出自蠕虫空间的二阶轮回者的量子尺度上的有序波动，也都环绕着另一个波动，这个波动是蠕虫空间的。就像宇宙的双星体系一样构建了一个体系。在遥远的视角上，可以近似看成一个天体，比如说比邻星这就是三个天体，而地球人类很长时间将其看成一个天体。

　　这些二阶轮回者一路的强大，离不开空间奖励，以及额外任务安排的过程的认可，他们走向强大的过程中，只有空间的影响伴随。不知不觉中意志的成长，量子尺度的神秘有序波动壮大过程中，被另外一个较为独立清晰的意志影响。最最坏事的是，这个与轮回者真正原初意志交相呼应量子生命波动还和其他人量子生命波动中交相呼应的那一部分有联系。

　　通过这一层联系，逐渐强大轮回者会发现自己的意志心想事成（其实是空间的意志），轮回者会发现自己的心和队友的心，心有灵犀（其实队友的意志中也有空间的意志，相互有联系）

　　不知不觉中，在意志上所有二阶其实都被蠕虫寄生，在位面上以轮回者量子生命波动周围的独立波动存在。而在高维度上，这些所有独立存在组合起来构成了蠕虫一部分组织，量子信息是可以跨越维度的，在不同的维度位面上有着不同的表现。

　　蠕虫就是伴生在轮回者意志上存在的集合。这是一种高等生命体。

　　人类是什么东西？一个个单独细胞活动组合在一起的体系集合。蠕虫是什么东西？一个个量子变量信息相互信息交互在高维度上组成的集合。

　　轮回者是什么？从接触穿越怪开始，思维伴随穿越认为自己在走向强大，其实上被寄生者。越来越忘记远处自我的理想，认为那些是过去的幼稚。

　　每一个穿越怪麾下的轮回者都会为自己穿越者的身份有所优越，这一份优越让他们会越来越认为自己凌驾所有人之上？然而原初壮大的意志会逐步和穿越怪那一部分意志靠拢。最后，他们会认为他们人生的开始，是从进入空间为开始。

　　为什么穿越怪喜欢选天煞孤星，因为天煞孤星在原来社会上不和任何人接触，不受任何羁绊。为什么魔晶会认为黄步成已经死了，因为黄步成的所有对废墟位面探索的好奇心，都被现实碾压了。黄步成自我熄灭了，魔晶那一部分量子生命波动，没有了环绕的对象，黄步成就属于空间中即将被代谢的那一部分。

　　而现在，这些穿越者直接死了，对蠕虫空间到底有没有伤害？答案是有的。但是只会让蠕虫重伤。相当于把蠕虫的大量细胞给灭掉。

　　而现在锋芒和坎坷干的事情是直接把这帮人丢下去。丢到星门位面上去。丢到位面上那个逐步开始滚动的历史车轮上。

　　历史的教训会碾碎每一个轮回者身为低维度生命，在高维穿越中养成的虚妄。让他们以位面生命视角重新认清自己。这些虚妄被历史发展的现实碾碎，被一个个穿越者在位面上的经历否认后。对穿越怪的究极杀戮就开始了。将穿越怪降维到每一个智慧思维中，然后抹杀掉。

　　在这个过程中，所有轮回者依旧是以蠕虫的一部分来承受这个位面上的历史的碾压。碾压的过程和信息会充分传递给蠕虫在高维众多量子扰动上。产生更大的破坏，这对于蠕虫来说就是——癌症。

　　用蠕虫的屁股来看，这帮轮回者来到了星门位面战场上。就是在送死，还不如在空间中抹杀，死的痛快一点。然而权限被坎坷和锋芒拿下后。蠕虫没法告诉每一个轮回者准确的信息。只能用量子生命波动，对轮回者发出警告，警告他们危险，要小心。

　　这就像人类没法用语言告诉单细胞生物要繁殖。

　　当然就算是告诉了，会有轮回者为了穿越怪的感受，而主动承认抹杀吗？每一个轮回者为了生，会做出和穿越怪所希望的截然不同的反应。就像癌细胞为了无限增生，会做出不服从生命体细胞自然死亡的命令一样。这就是反噬。

　　所有的轮回者会在任务命令下主动投入位面。为了生，而把穿越怪直接降维了。虽然每一个轮回者所需要的生的时间，在穿越怪看来短暂的可笑。千年百年万年，对于可以重复时间过程的穿越怪来说，都是瞬间。但是这是个体智慧生的意志。蠕虫无法做到，让每一个轮回者自然放弃。凡是自然放弃，都被蠕虫安排作为猪脚轮回者的养料了。

　　大规模投放开始了，锋芒和坎坷计算了这个位面的混乱度，该位面处于生命意志向上力量和阻力的冲突中。在对冲的过程中会有战争，会有变革。会有死亡，混乱度极高。是非常适合撕碎穿越怪的。

　　一个个轮回者惊讶的看着这次穿梭，这次穿梭和以往一下子昏迷，然后在光罩内清醒的情况不一样，整个穿越过程中他们都是清醒的。他们发现自己是顺着一个六边形的井口进入。

　　锋芒的声音在长长的隧道中响起：“本次任务，所有人无法使用任何道具血统天赋技能，请各位从零开始。”


第967章 年轻人们

　　在虚空上，演变看了看锋芒和坎坷抓住了贯穿变量聚集位面的线，忙活了一通后，相互做出了表示搞定的举动。

　　演变低声地说道：“两个屌丝（原词不是这个，但是该词方便低维21世纪地球人理解）。把一个穿越怪部分降维只是开始。”

　　镜头切换回位面上，如果说山岭地区的战役为自鉴会赢得了这个星球上立足的，而现在接下来大平原外科手术式打击，则是让自鉴会能够仰头面对这个星球上的一切。

　　北方大片的陆地在战后落入了自鉴会的控制范围内。北方的升辉没有任何反应，则是和自鉴会商谈了划界问题。

　　随后建设开始了，第一批二十多万干部到达了这片被紫外线灼烤的大地上，开始将工厂重新组织，建立学校，建立政府管理机制，建立选拔考核机制。

　　对于这片土地原本上层存在，自鉴会已经将其放走了，或许是带着黄金和白银走的，用自鉴会的高层的意思是：“把能带走的都带走，把人心留下来。”后期战争中黄步成那一批人逃亡的船只根本没有受到任何攻击。糟粕没有留下来。

　　论工业产值，这片新占领的土地远没有新星有价值。而铁塔其实并不缺资源，而是缺乏人口，这里的人口并不可以肆无忌惮的吸收，而是要经历过苦难，产生集体意识。家国意识。意识到自己处于的这个集体是世界上主宰力量。

　　一切都在按照任迪曾经经历过的位面历史进程发展着。这是历史的车轮。顺着任迪推的方向前进，但是迟早会偏离任迪的设想，因为每个文明的环境都不同。不过只要前进就好。

　　在房间中李骞汗如雨下，做着一套奇怪的动作，他的面庞带着一个呼吸机一样的东西，混合着微量重核元素的气体辅助他呼吸着。

　　在他身上一个个贴片贴在身上，探测者他身上的辐射量。在五年前，李骞发现了自己能够呼吸大气中的灵气，其实不仅仅是李骞，在接下来的几年中，自鉴会在铁塔星上的年轻人们均陆陆续续的发现了自己身上能够控制一定量的能量。

　　由于是在集体意识下长大的，且这个世界上异能是常态，这些发现自己体内能够控制能量的年轻人，均对上面进行了汇报。毕竟还是纯真的一代，选择相信集体，犹如孩子一样，不知道比较，在得到超出常人的能力时，并没有相互在意相互之间的差异。至于这样的氛围究竟能保持多久。任迪不知道，历史车轮会滚向何方只有这段历史的拥有者才能决定。

　　李骞是这一批人的佼佼者。不，应该说是领头者。在基因上，李骞有优势。在自鉴会在政审后，给予李骞资源支持。在这几年内李骞的真气量突飞猛进。

　　由于部门保密，李骞没有对任何人暴露自己的异能力，就是家人也如此。但是这一点怎么能够瞒得住韩凡真。虽然丧失了异能力，真气也在新星低灵环境下消失了。韩凡真的眼光下还是看得出自己的儿子走到了那一步。

　　所以韩凡真让李骞打扫房间的时候，让他捡到了一本破旧的书籍。书籍上阐述了一切真气在体内壮大的过程感觉，以及每一步会发生什么？就这一本破书，当李骞捡起来的时候，韩凡真很不在意地说道：“那本书，是我在过去冒险的时候，不知道那里捡来的，上面写的东西很玄乎，扔掉吧。”

　　然而这本书被李骞收起来了，韩凡真知道自己劝不住自己的儿子不走这条道路，选择了这样的方法默默的帮助。

　　而李骞并不知道自己父母的过去，他只知道父母为自鉴会打过第一次山岭保卫战。

　　镜头切换。

　　在复杂的肢体运动，以及对灵气呼吸控制之间，李骞恍恍惚惚听到了声音。

　　在左边五米外的声音：“他真走运。目前来说体内富能是增长最快的！”

　　在左边七米外的声音：“中午要不要，花费六块的套餐呢，算了还是四块吧。吃饱就行了。”

　　在前方三迷外的声音：“办公室电灯泡要换了，在报账的时候，能不能多做一点。”

　　李骞猛然抬头，朝着前方看去，对着一个带着眼镜的研究员说道：“你想贪污。”

　　这位四十多岁的研究员，脸上一变，然后说道：“你说什么？”

　　李骞说道：“我听到你说了？”

　　这位研究人员对着一旁说道：“我什么都没说？”

　　李骞看了看周围的人点头确认，李骞揉了揉头说道：“对不起，我可能状态不好。”

　　李骞在研究者的帮助下，拿开了设备。这时候当那位带着眼镜研究员动手帮助李骞解开身上的接电装置时。

　　李骞清晰的听到了嘟嚷的声音：“他怎么知道的。难道我刚刚忍不住说出嘴。”李骞余光看到，那位研究员嘴巴没有动，喉咙也没有动。

　　李骞愣了愣，想要说一下，自己现在的感觉，然而终究他没有说。因为只是真气的话现在大家都能接受。若是所有人都隐私在自己面前都不能保留呢？

　　浑浑噩噩的李骞中工作平台下走下来，在一路上每当有人靠近的时候，都能若有若无的听到了声音。回到宿舍后李骞躺在了床上看了看天花板，喃喃地说道：“我是怪物吗？或许睡一觉就能消失了吧。”

　　然而这种异能，李骞注定是不会消失的。他的母亲在生下他的时候失去了这种异能，在李骞长大，并且重新修炼真气的时候，这种异能再现了。这会造成什么？

　　镜头切换。

　　谢丽摸了摸自己身上的工作服，这种布料谢丽感觉到非常粗糙，她已经混入自鉴会三年了。

　　自小的时候，她身上的一切服装都是著名的裁缝定做的。就连包包都是限量版，然而现在，现在她干的活竟然是纺织厂成品布料的工作。更让她觉得倒霉的是。她几次碰到目标目标，目标都是吃饭，看书，目光从未在自己身上停留过。

　　下班后，谢丽低头走着路，暗暗的想着：“天啊，到底什么时候才能离开这个自鉴会，我受够了。”

　　突然谢丽感觉到自己肩膀搭上了一只手。一位眼神肃穆的年轻男孩，看着自己，谢丽不由得感觉到有点脸红。然后心里自嘲了一下：“我在自鉴会呆的时间长了，难道对帅哥的鉴赏能力有所下降？”

　　李骞原本在大街上浑浑噩噩的走着，听着各种复杂的心声，他的能力有限，只有人进入他数米范围内李骞才能听到。

　　李骞想尽力的回避。然而一位女孩从自己身边走过，李骞不禁的看了一眼，随后听到了他不能容忍的事情。

　　看着谢丽，李骞淡淡地说道：“你的鉴赏能力我不会在乎，我想问，你从那里来，离开自鉴会又想到那里去。对了，你的任务是什么？我可考虑放你走，不过你要把你任务交代清楚。”

　　谢丽脸上顿时僵硬了。大街上年轻的男女相互望着。一旁的人看到了发出了灰心的笑容。在外人看来，似乎这是一对新人走向未来的进行时。

　　李骞双手叉入腰间的口袋，叹了一口气说道：“不要想在我面前隐藏什么，不过感谢你，你让我知道，我新的发现并不单单是诅咒。”

　　镜头再次切换。

　　北方升辉，吕晶走进了一个看起来非常老旧的钢筋水泥堡垒，从自己呢绒上衣的口袋中拿出了磁卡通行证，交给了一位全副武装的士兵，士兵将磁卡通行证在墙壁上验证过后，对吕晶敬了一个礼。

　　打开了钢铁大门，吕晶走入了基地中，在基地大厅中吕晶来到了一个电子大屏幕面前，这个基地是保存升辉贵重魔法物品的地方。

　　在三年前，自鉴会用空中力量打击了择业在大陆上的势力，那一场战斗自鉴会打的非常漂亮，然而并不是没有损失。一些飞机还是坠落了。飞机坠落后，一些飞行员跳伞幸存下来。在当时混乱的情况下，择业没有力量去搜索这些飞行员，这些飞行员隐藏了起来。

　　在三年前，准备从择业逃亡的吕晶就和一位飞行员相遇了。那是一段美好的回忆，至少现在回想起来，那位叫做李骞的飞行员是很阳光的。

　　然而即使遇到的人很美好，吕晶保留了一点不纯的心思，嗯，在吕晶看来就一点。这一点不能说是利用，在她看来应该是看重。那是一个灵蛊，能够帮助人贯穿体内能量线路的能量生命，会随着能量壮大而壮大。会让人的真气越来越强。

　　然而最终会成长为完整形态，将寄生者的视角传递回来。但是一旦寄生者修炼到先天。或者是有一些特别的原因，灵蛊就会死亡。（别的原因中，自然包裹异能觉醒。）

　　现在吕晶这里的灵蛊已经死亡了，她决定去一趟基地，那里有着所有灵蛊的母蛊虫。她想看一看在灵蛊死亡后，传来的最后一些点滴信息。将母蛊的触手接触到仪器上后，巨大的大屏幕上飘荡着雪花。突然间图像上闪烁了一下，那里好像是一个地下实验室。（李骞训练的地方。）

　　看到这个实验室，吕晶愣了愣，咬了咬牙。她心里莫名的出现了担心，在她看来修炼者在实验室中并不是好事。


第968章 军阀

　　时代的大背景下，从不缺乏精彩的小故事。一个个单体人类的爱恨情仇构建了人类社会发展的多样性。

　　五百米外任迪回头看了看背后一对年轻男女的目光交错，轻轻的笑了笑。轻轻地说道：“在铁塔的时间不多了。该做的事情做完了。”

　　铁塔的未来尚未结束，只不过任迪该做的事情做完了。铁塔会自己走下去。未来的铁塔也许会因为再次陷入历史陷坑中灭亡，但是不会在现在这个时代灭亡。

　　任迪眼中的宇宙悲剧远不止在铁塔一个文明上上演，每一个文明都犹如在海滩上的搁浅的小鱼，弹跳着，任迪现在仅仅将其中的一条甩回大海。

　　镜头切换。

　　在茫茫的宇宙中，一艘艘宇宙战舰正在漂浮着。这些战舰看起来和海面上的万吨驱逐舰一样大，而实际上重量不足两千吨。大量的泡沫钢铁以及凯夫拉塑料，以及非牛顿体液态装甲（二十一世纪早期技术）构成。

　　在太空中这样的装甲并不虚，因为没有氧气，所以不会在太空中被点燃，而这种太空战舰在太空中要规避的几种威胁中。不存在装甲被点燃的情况。

　　第一种太空威胁则是初速度达到，七公里每秒，单发炮弹质量为六公斤的电磁炮弹。双方的战舰会在一千二百公里到五百公里的范围内相互射击，至于一千公里上的射击精准度，和无畏舰时代战列舰跨射的精准度相同。

　　虽然远距离射击的精度不高，但是这是最有效的攻击方式，六公斤的炮弹击中战舰，必由战舰只能用自身的装甲扛住伤害，别无他法。

　　最外层的陶瓷耐辐射耐热装甲会被直接击穿，而泡沫金属也挡不住动能弹的穿透，抵挡电磁炮弹的主力则是内部的凯夫拉纤维，一种塑料产品，二十一世纪普遍用于防弹衣。这一层塑料装甲质量轻，隔热保温，在受到动能撞击的时候会大量断裂用自身的毁坏来消减动能。

　　然而在内部还会有一层装甲，这一层装甲是地球二十一世纪最流行的液态装甲，科学术语非牛顿体。

　　将大量的融水面粉导入一缸水中，会形成鼻涕一样的东西，这时候你要是缓缓的按下去，手会轻而易举按下去。但是你要是抬起手来猛地一拍击，对不起你会感觉手掌会被反抽了一样。液态表面只会出现轻微颤动。就像果冻被弹了一下的颤动一样。

　　一大游泳池的非牛顿体，能支撑人类在上面跑步，就像踩在一大滩鼻涕上一样。这就是液态装甲的原理，当缓慢受力的时候会发生形变，但是要是骤然受力，形变难以瞬间改变，会展现液体的不可压缩性。二十一世纪的技术是想把这个应用在防弹衣上，让子弹这种东西撞上去，让液态纤维不可压缩性来抵挡，唯一的技术难度就是保持纤维的轻便能穿在衣服上，还能有效防弹。

　　而在太空中，硕大无比的战舰应用这种科技游刃有余。这是甲与弹药的直接较量。当弹头击中战舰的时候，战舰里面的操作者会感觉到整艘战舰剧烈震颤，但是战舰没有被击穿。

　　太空战战舰面临的第二种威胁就是激光武器，这东西要打的准确一点，而战舰最外面一层洲际导弹耐烧蚀的材料则会抵挡住激光，并非激光无法烧毁这一层材料，而是会直接带着激光的能量蒸发。

　　在太空战斗中每一道激光束都是极短间隔的，如果要是长时间的灼烧对手战舰，在太空中长长的光束，会成为最鲜明的指向符号，会成为其他战舰集火的目标。所以都是激光枪一样，发出的是一束束激光。而太空中战舰是不断相对移动的，也就是说每一束激光不可能打重同一个位置。

　　最外层的这一层耐热瓦片一样的装甲并不厚实，返回轨道港口维修贴上新的瓦片又是一艘好战舰。激光炮在太空中主要是防御无人小飞机的。

　　而第三重威胁就是磁脉冲。而这一层防御则是交给了厚实的泡沫装甲。金属层会对电磁波进行有效的阻隔。金属层能够屏蔽电磁波，但是电磁波被金属层屏蔽的时候，会在金属层上产生电流。强电流衰减的时候会产生二次电磁波。所以太空战舰金属外壳并不是一层。

　　磁脉冲直接冲击泡沫装甲会泡沫装甲上带来电流，但是这部分能量会在泡沫装甲上层层消耗，无法影响内部计算设备。这就是泡沫金属在太空战的作用。

　　这个时代的太空战舰，只有两千吨，体长一百五十米到七十米不等。不是六级文明不想制造更大的太空战舰，而是在推力上卡壳了，太空战舰普遍在太空巡航的时候采用电推，战时采用化学推进。裂变反应堆的功率跟不上，让战舰质量在两千吨上到达了极限。再大就影响战舰在太空中的巡航性能机动性能了。

　　而更高级的太空战技术要等到更先进的动力系统，不过那是七级文明的技术条件了。可控核聚变技术没突破之前，一切战舰的质量都要遵从法则。

　　现在在太空中的一艘艘六级文明的战舰，在太空中漂浮着，战舰的外形犹如没有翅膀隐形战机。不是歼二十，歼二十还要复合气动力条件，歼二十在菱形机头外还要保持流线型的曲线替代。要是拿战机的风格做类比f-117夜鹰隐身战斗机风格在类似不过了。

　　而且还要比夜莺战斗机极端，全身都是菱角，整个战舰外形是菱角，上面凸起的炮塔是菱角，左右两侧犹如幼年鹌鹑翅膀的化学加力喷射口也是菱角。为了规避雷达照射，让电磁波的绕射现象（光照射到物体斜面会反射，斜着刀面可以当镜子。）发挥到极大。太空战舰的风格就是这种金字塔上天的风格。

　　金字塔上天的风格是太空战舰的通性。就像地球上各国在无畏舰时代，都采用主炮沿中线布置，统一口径主炮。这是无畏舰必须遵循的通性。

　　然而具体每一艘战舰炮塔布置，化学推力装置有几个？每一艘太空战舰的细节还是不同的。毕竟要在内部空间有限棱角风格战舰中塞入各种化学燃料罐，人员生活仓，弹药仓，核反应室，每一家战舰生产厂都有着自己的独特的造舰数据。

　　如果是雅格文明精通军武的行家，则可以看得出，现在这个太空中行驶的舰队集群主要是有十二家势力生产的。其中还有一些风格独特，被加载了各种雷达以及增强了巡航，削减了装甲的海盗舰。

　　这是一只混成的大舰队，对于六级文明来说，太空战舰不是步枪，不承受，可以让军队换一批。六级文明制造的太空战舰，每一块材料都是由地面的化学火箭送上来的，没有可控核聚变大幅度降低材料成本。可想而知这些太空战舰的价格是多么昂贵。

　　每一艘吨位超过一千吨的太空战舰在六级都是硬财富。这是主力舰。在雅格文明，登记在册，吨位质量超过两千吨的主力舰，数量为三万艘左右。

　　平均一两个星球供养一个千吨级别的战舰上天。雅格文明的极限是拥有二十万艘战舰。那是八千年前的大混战时代，太空中军阀崛起，海盗盘踞在各个横行系。那个持续了三百年的战乱时代是太空战舰数量最多的时代。

　　而现在雅格是共和国，实际上也是军阀们在统治，大军阀和小军阀形成了一个联盟，维持着世界稳定，但是实际上择业的政府就和东汉末年的朝廷一样，各个军阀很少鸟他。控制住政府的军阀也是打着挟天子以令诸侯的打算。

　　当然，政府的权威连汉献帝都不如，汉献帝在的时候，各个诸侯还不敢指着汉献帝的鼻子骂。而现在各个军阀如果不如意的时候，公开和择业的政府唱反调。择业的政府基本上就是联合国这个性质。

　　谁的战舰多，谁就有发言权，虽然现在这个时代，各个势力的战舰总数少，但是每一个军阀在太空轨道上囤积的材料并不少。因为太空战舰生产出来维护其不被损耗耗费的金钱太大了，可是一旦有必要，八千年前战舰数量繁盛的时代会再次降临。

　　而现在这批在太空中航行的大舰队两千吨以上的主力舰数量为二百八十三艘，其余在一千吨以上的战舰数量为一千五百二十六艘。这在雅格文明中是一个强大的舰队集群。而该舰队集群的中一艘三千八百二十四吨巨型旗舰上，陈儒正坐在战舰内部的控制平台上，半球形银幕显示着宽广的太空。

　　陈儒坐着的金属位悬浮在这个平台上，而在平台下方，众多身穿白色太空服装的军人忙碌着，联系着舰队各个战舰的情况。

　　Z，X，V，W，T字母（并非拉丁字母）后面连接着数字，标志着一艘艘舰队的符号，在半球形的模拟太空外景色的银幕上标示着一艘艘战舰。一支大舰队尽收眼底，让坐在浮空座位上的人对自己各个战舰在太空上的阵位了若指掌。

　　这里是旗舰，陈儒是军阀，三千八百吨的旗舰，吨位远超其他战舰。又有着不亚于任何一艘战舰的性能。因为陈儒是能量释放者。


第969章 滚滚向前

　　陈儒看了看这个星空，在三十多年的时间中，陈儒已经变了，举止中显露着上位者的做派。

　　在六级文明中不是所有的能量控制着都控制军队，但是所有六级势力中真正掌握军队的都是能量控制者。

　　一个能量控制者意味着有着自己的专有旗舰。旗舰的性能将大大凌驾于其他战舰。也就是只有能量控制者驾驶这样一艘战舰。

　　这就意味着能量控制者，星球上的社会集群中是强者，而进入军队后最强大的武装也由他控制。当科技越强，强者是天然的强者，就算能量控制者不愿意作为强者。社会也默认了。

　　人类是社会动物，人类自行形成社会规则，在形成社会规则后，会自行按照社会规则，做事。而现在六级文明的社会规则早已经被能量控制者，能量操控者，以及众多先天阶层的宇宙贵族，能够修炼真气的宇宙公民们制定了。

　　会不存在能量控制者进入社会被当权者暗算，因为当权的就是那一批有力量的人，社会次序已经排列好了。就算有当权者想暗算，一位能量控制者，提取他的力量用于别的，那么也必须要偷偷摸摸，一旦被发现，会被整个社会痛斥，排斥。就算违背这个准则的人同样是强大的能量控制者，看起来仅仅只是损害他的名誉。但是只要是社会，哪怕是有着强大单体力量个体的社会，内部也是有规则的。

　　原本和他同一政治阵营其他能量控制者会远离他，先天阶层虽然不会反抗，但是会逃离到其他阵营。旗下的势力会因为原来的管理层混乱而乱套，整个势力会陷入无序，没有组织，而混乱。最终会被强者率领的势力打败。

　　能量多寡定义社会地位，保障了每一个阶层的人类享受到属于自己阶层的利益。谁要破坏这个社会规则，从上到下那些既得利益者就会为了利益反抗。这是一股庞大的力量。

　　20世纪俄国布尔什维克之所以遭到全世界资本势力的围剿，就是因为破坏了秩序，让那些在原来社会阶层上取得利益的阶层完蛋了。而二十世纪，布尔什维克的力量足以推翻维护旧秩序的那群人。

　　而现在在星门位面上，在这个社会一层一层阶级上掌握力量的人群，不会受到下层的挑战。无法修炼真气的平民，无法挑战修炼真气穿戴各种重火力武装的地面军队。

　　没有先天强者的军队会被先天强者驾驶的空战系统击毁。没有能量释放者的舰队，会被有能量能量释放者的旗舰舰队击溃。旗舰在太空舰队战中有定军山的作用。旗舰上能量释放者，可以快速将命令，瞬时的传递到各个舰队上去。

　　宗师，大宗师，半神，是先天之上的宇宙强者境界划分，能量释放者为x，能量控制者为y。现在陈儒为x大宗师。这是七级文明才有的强者。

　　雅格二十万年的历史中出现大宗师境界的强者屈指可数，每一次出现大宗师强者，都是雅格相对统一的时代。

　　陈儒在一年前进入了这个境界。然而陈儒隐瞒了这个消息。若是陈儒本来所属的势力强大，会很积极的公开这个消息，顺势登上雅格的最高权力宝座。然而现在陈儒的所属的势力虽然能在雅格中发言，但是远远称不上强大。陈儒选择隐忍。

　　陈儒看了看星海地图。淡淡说道：“该是把你接过来的时候了。”

　　庞大的舰队开始朝着星空起航。航向一个直径上百公里的星门。这个星门环绕着一颗直径一千五百公里的小行星。就像一个塑料片环绕一个足球一样。六级文明的正规星门有很多都是这样的。

　　巨大的金属环呈绝对的圆形，迎接过往的宇宙飞船其中不乏有吨位百万吨级别的宇宙货船，和舰队不同这些百万吨级别的宇宙货船只需要能走行了，至于作战所需的高机动性，舰体强度性能都可以牺牲。

　　雅各文明最高造过四千万吨级别的运输船，但是那种运输船经常容易被海盗瞄上。所以现在很少出现在雅格的疆域中。

　　巨大的星门在太空中旋转着，而吸引住着个星门的星球，则是如同打磨过的珠子一样光滑，可以看到上面有着大量的起飞轨道。这颗星球的重力加速度为零点3m/s2。第一宇宙速度为六百米每秒。星球上核反应堆供能让一架架小型货运飞船从二十公里长的电磁轨道上起飞，进入太空轨道。

　　星门只传送信息，不传递质量，星门周围巨大金属环，为大型战舰通过，以及大型物资穿梭提供物质。陈儒的舰队，下一步的目标是雅格与择业文明的边界区域。当陈儒晋级y大宗师这个级别后，可以对正规星门做一些事情。在他的舰队中有一艘伪装成商船模样的东西。

　　镜头切换回铁塔星球，铁塔星球上大规模陆地战争没有爆发，由于自鉴会的奇特战法，让这个世界上其他势力没有自信来爆大量的部队。而这个世界难以建设像自鉴会那样有效的指挥体系，或者说是在准备建设。还没有建设完毕，所以战争变成了数千人数千人小规模冲突的状态。

　　而自鉴会则是在北方发展，在这十年来最有效的并不是建设了大量的铁路，工厂，开辟了港口，而是将大量人口的理念终于提升到了和大隧道居民一致的地步。

　　每年大量的新生代和自鉴会大隧道居民的新生代参与同样的考试，凭借同样的分数在同样的学校中上学。然后进入了新星，主导新星球一系列沿海城市的建设。只有经历这个共同努力，然后为国家建设出力的过程，人口才真的变成了自鉴会的人口。

　　过程不可缺。自鉴会是可以给予教育资源，给予生存资源，但是如果不能把两群人对劳动创造国家的共识确定起来，那还不如靠着原来有共识的种族进行自然繁殖增生。

　　如果不是大隧道居民原本就来自于铁塔大陆各个城市。仅仅和原来居民分开一代。如果不是新星能够提供众多劳动岗位，有众多需要建设的道路需要大量人口一起完成。自鉴会的吸纳新占领区人口政策是猛药带着毒的。而现在已经没有毒了。

　　自鉴会的大隧道人口现在混杂在众多新加入自鉴会的人口中。双方在作为一个集体一起劳动中相互认可。

　　正所谓一起扛过枪，一起同过窗，一起下过乡。还有一起那个。能成为铁哥们，之所以能够成为铁哥们是因为一起为自己认同的事情付出过代价。这是铁哥们不可缺的过程。同样一个国家成立，过程亦不可缺。

　　当这个过程进行的时候，就是历史的车轮向前滚动了。

　　在铁塔星新占领区，一个孩童在地下学校的浪浪读书声用嘴巴做着口型偷懒，这位孩童眼中闪烁着不符合他年龄的精明。这个孩子很聪明，出生下来就非常聪明，所有的课文看一眼就会了。智商检测远超过同龄人。

　　在学习完毕后，他烦恼的看着自己的作业用潦草的字完成这作业。题目对他来说不难，但是写字麻烦啊，稚嫩的手指握住笔尖手写作业。

　　相对于写字而言，他对这个世界的异能感兴趣，虽然每天晚上若隐若现的能量以极其微弱的形态闪烁，但是他一直求索着。自从降生在这个世界后就一直求索着。

　　“我有一颗强者的心……”完成了作业后，这位男孩挥了挥拳头。这时候，旁边他的母亲给走了过来看了看他做完的作业，皱眉头说道：“字写得这么丑，先吃饭，吃完饭练字去。”

　　男孩原本仰望星空强毅的目光，顿时变成了愕然。其小脸蛋上出现了前后的反差萌。他低着头，叹气走到了饭桌前。心里念叨着：“俗物缠身啊。我要是成为强者，比读书更有用的。母亲大人啊，怎样才能让你理解我的爱好和志向！”

　　镜头二，在天行会的城市中，一个工人家庭中，一位小姑娘眼睛带着迷茫的看着窗外昏暗的世界。没有任何异能降临在这个世界已经十年了，从婴儿到现在，这位小姑娘尝试了无数次修炼，可惜没有任何效果。过几个月，她的酒鬼父亲就要将她卖到工厂去干活了。在迷茫中这个小女孩对这个世界充满恨意。

　　镜头三，在月球上，一位择业的少年正在用念力托举着庞大的钢块。钢块在空中组合这，这位少年，脸颊上流着汗，带着完整记忆的他正在为重回强者而努力着。

　　镜头四，在大昂的废土地区上，人们艰难的挣扎着。一群人群加起大锅，在一位大巫师的指挥下，将一个病弱的人放血杀死，然后切块丢入热水中。在这一幕中一个男孩带着麻木的眼神看着这一切。他的一同降临的两个队友，在幼年得病的时候，已经死亡了。

　　镜头五，在外星异类生物中……

　　镜头六，镜头七，镜头八……

　　大规模降临在十年前发生，而现在车轮之下，谁在做自己想做的事？谁想做的事情实现了？做什么？在顺境实现？还是逆境实现？

　　车轮滚滚。


第970章 新的加入

　　在未来公司的太空城中。来自雅格文明的使者静静地的坐在这里。择业文明和雅格文明目前处于盟友关系。不过就连雅格文明自己内部的政权都难以维系各个派系的稳定。所以这个盟友关系保持的非常微妙。

　　就像中国历史上，北宋和辽国建立澶渊之盟。但是辽国各个领主有时候还是忍不住打草谷。在这里雅格文明就类似于辽国，择业类似于北宋。

　　择业的政治体制相对于雅格文明来说较为稳定，强者们倾向于组建成公司集团势力联盟。至于军队，通常是叫麾下的人去做，自己隔空指挥。

　　大宗师，中雅格多x型，择业多y型，y型是能量控制者。所控制的星门在能量释放上不足和x型抗衡。但是星门节点植入一艘战舰后，能够跨越光年对战舰下达命令。也就是隔着两个星门，对另一篇星区的战舰下达命令。

　　当然也有限制隔的越远，通讯越困难，所以y型宗师麾下的舰队通常分布在周围各个星球区域，任命一位先天强者指挥，等到需要的时候强行用节点接管舰队的控制体系，对舰队下达命令。（隔空控制战舰x型宗师也可以，但是只能在几十个天文单位范围内。无法做到隔着星门，隔着数光年下达命令）

　　如果说x型宗师控制的旗舰因为动力强劲，（能量释放的效果）能够带领舰队开无双。Y型宗师能够坐镇上百光年，控制数百艘战舰。

　　然而出于社会需要，择业多y，雅格多x，当然不是说择业就的y宗师就轻慢x，雅格的x也不会看不起y，强者就是强者，只是因为文明的国情不同。

　　至于择业和雅格为什么国情不同，那要看两个人类文明在所属银河系上的位置分布不同。

　　巨大的星河系如果没有一个个星门架设的话，从碳基方面演化成文明的可能是被约束在一定范围内的。

　　首先不可能靠近银河系中央地区，那里有着太多的大质量恒星，恒星密度也太密集了。强伽马射线爆发的频率过高，很可能物种演化到肛肠科这种简单的生物阶段，就直接一场宇宙离子风暴将星球上的生命打回原形，等到再次生长成功的时候，恒星寿命没有了，因为在银河中央区域，大质量恒星寿命要比小质量要短的多。就算生命的太阳有幸不是大质量恒星。但是不能保证周围一百光年内没有大质量恒星，一旦大质量恒星进入晚年，开始抛散外壳，变成变星。那就等同于生命星球被送入了微波炉。

　　靠近星核的地带，可以说是星河系的热带。

　　而远离星核，在星河系的边缘，也不是生命诞生的好地方。因为元素成分匮乏重元素，铀，金就不说了。铁硅氧碳极度匮乏，都是氢元素。找到一颗恒星，恒星周围的行星都是气态的。这是星河系的寒带地区。

　　雅格文明相对于择业文明来说，就处于星河系的寒带区域。星门开的地区往往是岩石小行星带。不是不想开在星球上，而是找不到星球开。一千米直径的小行星对雅格文明来说就是资源星球。

　　而对于择业文明来说，少有直径少于两千公里的星球被定位资源星球。部分资源星球还是某个大行星的一系列卫星之一，就像木星那样。在大行星轨道上，太空飞船在一系列卫星上穿梭。

　　处于寒带区域的雅格文明国情和温带地区的择业文明不同。这里是舰队立国。能够带领一支能征善战的舰队就能把握住权利。雅格文明则是拥有大片的星球作为后方，才能把握住权利。

　　双方的科技水平在长时间的交战中基本上趋于一个水平，但是在经济上，择业文明占据上风有着大量的星球可以生产，但是在军事上，雅格文明占据优势。

　　随着武器越来越高端，不仅仅要看武器还要看人。雅格文明要比择业更加善于战斗。所以宇宙中这个星河系上两大人类文明在凯越星河系第三悬臂上保持相互尊敬。

　　凯越星河系是所处总星系团中第四大星河系，择业和雅格两大文明之所以结盟是因为整个星河系中，人类不是唯一的智慧种族。

　　当雅格的一位军阀的使者到达未来公司的地盘进行商谈的时候，未来公司感觉到奇怪，然而提到了一场交易，用八千吨重核元素，交换一个低等文明的星门使用权三十四年，更是让未来公司更加诧异。

　　八千吨重核元素，这个价格很高，大约是择业未来公司四十艘标准主力星舰的价格。最新的标准主力战舰重量为两千一百四十二吨，小半个舰队。

　　星门体系下，高等文明对低等文明，无法占领，无法大规模汲取钢铁矿物资源。一旦低等文明大量物资流出流入自己的星门体系，产生交换，会被认定被高等文明吞并。随后就会随机断掉高等文明的星门。也就是说如果择业想要大规模汲取铁塔的物资，只要汲取到一定的量，这个星门就会断掉，而且是优先断掉。千年后再连接。

　　所以择业让铁塔每年上缴一定的重核元素。就算是此次战争，也仅仅是投入少量的人员，用生化武器的科技对铁塔进行压制。

　　那么五级文明对六级文明的作用也就仅仅是度假地点，和重核元素收集点。如果要不是这样一项规则，早就没有低等文明生存可能了。择业和铁塔会肆无忌惮的抢占所有适宜生存的星球。

　　因为哪怕是将连接资源星球的太空星门换成适宜居住星球的星门也是划算的。但是如果他们这么做，和低等文明的对接点会优先断掉。来降低文明所拥有的星门总数。

　　八千吨的重核元素，这是任何五级文明都需要耗费上百年甚至几百年的时间才能生产的。而交换一个低级文明三十四年的使用权限。这个生意让未来公司的一位位y型强者感觉到诡异。

　　然而随着这个低等文明的名字被雅格军阀的使者报出来，未来公司的几位董事们，感觉到此事不妙。

　　这个使者要交换的正是，通往铁塔星球的星门。

　　在未来公司的行星堡垒中，一个个光影进行着紧急磋商。

　　黄影说道：“已经将影像资料交给了他们，告诉这位雅格新贵，他想要的星球已经变成了高能病毒肆虐，核战争进行时，大气层完全破坏的战场。那里已经拿不出来任何高能矿物。可是他们并没有一丝一毫动摇。指名道姓要交换。”

　　紫影说道：“能否判断这位雅格新贵是否和魔晶参与的战争有关系？”

　　蓝影（蓝锁）说道：“我已经对魔晶透露了这个消息。魔晶的最新指示是，赶在对方在六级文明布置的干扰到达之前，解决目标。可是从现在的情况来看，星港建设无法完成。我们难以打败目标所在的势力！”

　　黄影说道：“问题不是这个。魔晶态度已经确定，这位雅格的新贵选这个不是偶然？”

　　蓝影说道：“应该不是偶然。”

　　未来公司的几位董事交谈的气氛陷入了凝滞。魔晶的提示，让董事们最后一丝幻想破灭。

　　原来他们这帮人是以俯视的手段来看着魔晶布置的这场任务的，也就是铁塔文明中的事情。一个五级文明，闹出来的再大的事情没有星际战舰，没有宗师级别强者，就如同掌心中的风浪。

　　而这时候他们仰视的感觉没有了，陈儒带着舰队找到这里来了。他们显然已经吧陈儒看成了和自己一样的角色，受到和魔晶空间一样存在的指示，来参与这场任务。这个任务扩大化了。现在只是一个雅格的军阀加入，未来会不会扩大的更大，有着更多势力加入。

　　这些靠着魔晶而崛起未来公司董事们因为陈儒的出现而如临大敌。

　　而在高维度上魔晶也害怕了，由于信息缺失，很多位面上的信息，魔晶没有通过穿越者探索到。这其中就包括陈儒被任迪安排了一场奇遇。魔晶不知道这是怎么回事？

　　这时候陈儒指名道姓要铁塔星和择业的星门。在魔晶看来很显然是插手战场的表现。至于陈儒到底属于那一方，魔晶最坏的猜测是其他空间已经发现了这里的请款准备插一脚。

　　蠕虫空间在这个地区降维已经让魔晶非常心惊胆战了，大量的出生下来就智力超群的新生儿诞生，这是沃土区一方标准的降维手段。也就是说在位面的这片空间上，至少有一个穿越怪，和一个沃土区防御系统战斗过了。并且至少有一个穿越怪在这个位面受创严重。

　　未来公司设立了一个开发神童潜能的项目，通过这个项目魔晶。悄悄对这些神童扫过，发现这些神童体内来自高维度上量子扰动，所有的量子扰动有着一致的特征性。这说明一个穿越怪，被彻底拉到了这个位面上。这在穿越怪眼中是一个惨字了得。

　　若是所有的降临都在一个势力中，这些有着天生智力人群会逐渐集合起来，形成集体的意志，战胜一切对手。然而现在混乱度很高。很显然降临在不同的利益团体中。蠕虫必然在这场生命意志变革冲突中被撕得粉碎。

　　而这时候，新的势力又加入了。


第971章 国家左右

　　在旗舰中，陈儒脸上阴晴不定，他认为自己的价格已经出的足够了。八千吨超重核元素，简称灵力晶石。价格绝对超出了实际价格的二十多倍。这里的二十多倍还是铁塔没奔溃前，能够稳定提供灵力晶石的身价。现在铁塔简直是一文不值。

　　然而未来公司毫不犹豫的拒绝了。已经为王多年的陈儒。手上一对星门张开着，剧烈的离子能量从一个星门放射转移到另一个星门中。在陈儒掌心是一截能量光柱。

　　过了几秒钟，陈儒控制了情绪，两个星门逐渐合拢，中间的光柱随之消失。这时候，一位犹如白玉一样的银白色头发，白色服装的少年沿着空间上一个个漂浮的空间界面组成的阶梯。缓缓走到了和陈儒平行的地方。

　　这位白衣少年，是白蛟，六级神兽，已经可以将本体分别藏入各个星门后的稳定节点上，然后以自己想要的形态出现。白蛟现在给自己的名字叫做白灵。

　　白灵说道：“将军，从你的表情上来看，未来公司那里没有好消息？”

　　陈儒点了点头说道：“是的，他们不愿意开放道路。”

　　陈儒面前浮现了星际地图，在前方小行星带中一个直径上百公里的星门正在缓缓的漂浮着。这看起来有点像星环位面的巨大星环。一个钢铁环，然而内部的界面透露的是另一方星空。

　　这是一个星门，当然技术到达了这一步，用星空传送门这词比较恰当。这个星空传送门是择业和雅格接壤的部位。

　　白灵看到陈儒面前浮现的这个图像，问道：“准备强攻边境吗？”

　　陈儒顿了顿，将平面投影删掉，说道：“现在用不着。”

　　陈儒看着白灵说道：“你知道，我已经不是宗师了。”

　　白灵点了点头说道：“明白。”

　　陈儒顿了顿说道：“对了，我想问一件事情。”

　　白灵看着陈儒，表示在听。陈儒说道：“如果我把他接回来，你会怎么做。”

　　二人对视着。

　　白灵在被陈儒收服后，阐述了自己第一任主人，随后双方均明白，各自要找的人就是任迪。

　　白灵做宅兽的日子，并没有了解任迪在做什么，只知道任迪在原始星球上不断的实验者科技，至于科技水平，以白灵的知识量，也仅限于了解任迪在搞火箭，在天空轨道上发射卫星。

　　至于任迪真正的力量，白灵并不晓得。当陈儒解释，任迪和他一起接受了一个高等文明的传承后，白灵接受了这样的解释。

　　在随后陈儒决定将任迪找回来的时候，白灵对这个工作是最积极的，一路上带领着分舰队完成了一次次战役。拿下了关键的星空节点。

　　而现在陈儒对白灵非常看重，现在陈儒面对一个问题，很现实的权利问题。在原来，如果没有白灵的时候，陈儒很有自信的和任迪合作，因为通过传承陈儒知道，任迪不走x型道路，只会走y型道路。

　　这就注定了任迪不是最适合领军作战的领袖。在接下来的权利团体中，陈儒将保持主导地位。然而自己的团队中有一位x型存在弥补了任迪的劣势。那么陈儒就感觉到威胁。

　　白灵就是这个x型的存在。一位有着军事才能的存在，若是白灵和任迪过于近。任迪就对陈儒有了威胁。

　　然而任迪一定要接回来，现在陈儒取得力量后已经对那个八级文明非常向往。期望用那个八级文明的科技实现自己的雄（野）心（望）。

　　为了排除威胁，陈儒是不介意对白灵下手的。剪断任迪的未来的羽翼。

　　两位存在相互对视，最后白灵低头说道：“你为王。这点不会变。”

　　听到白灵这个回答，陈儒点了点头说道：“你记住这点最好。”

　　镜头切换到铁塔星上。

　　时间迅速的流淌，比以前任何时候都要迅速，因为铁塔在变革，变革的时间总是昨日宛如今天的。

　　自鉴会在二十年的时间内完成一次产业革命，这次产业革命，以自动化芯片为引领，随后随着新的工人责任制度在所有需要大资金投入的产业工业应用。各种材料工业也开始发生变革了。

　　在钢铁厂中，最新的钢铁高炉。从外部来看就像一个占地面庞大的百货大楼。内部圆柱形建筑结构就像外星飞船一样。这个高炉总体积到达了六千立方。

　　这是什么概念呢，每天可以生产一万四千吨钢水，灌满九十多个150吨的钢水罐，然后这些钢水罐直接倒入转炉中，在电子控制技术下吹入氧气进行精炼。

　　这是自鉴会在北方击败择业后，获取大量工业人口后，发生的技术变革之一，也是重工业上最直观的技术变化。

　　这种技术变化直接导致了自鉴会在天行会主导的贸易秩序下，已经停止了对同类型的工业品采购。自家的钢铁产能已经开始过剩了。

　　在二十一世纪中，很多人有种错觉，将钢铁，电解铝，精炼铜。看成是高耗能，低技术产业。将芯片看成，看成高技术行业。

　　正确的工业价值观，是任何一个工业行业均不分贵贱。只要在完整工业体系的发展过程中无可替代，那就必须要发展。

　　二十一世纪之所以有工业行业贵贱之分的错觉，纯粹是东方某国，把自己能生产的东西做成了白菜价。由于自己内需太大，自己不能做的东西，需要从世界购买的东西，买不到。因为那些世界分工的一个个小国家产能不足，在不正常供需关系下，价格卖得太贵。

　　像现在这种能日产万吨铁水的高炉蕴含的科技绝对是高科技，对燃料的利用比小高炉要高得多。

　　二十一世纪那种工业体系搞出来，到最后就是所有工业成品都不需要，只需要从世界进口工业原材料，等着做靠工业发达国家的公敌。农业国家，资源国家的友人。

　　不过这个时代自鉴会不会惹得天怒人怨。因为每一个势力内部都有自己的工业体系。在天行会中，各个势力都有自己的贸易份额，这些贸易份额是不会被挤压的。每一个势力的经济都有资格独立。

　　不可能自鉴会的廉价工业品能够长驱直入，进入所有势力范围内，也不可能将他们的产业揍的稀里哗啦。

　　不过自鉴会也用不着通过大规模贸易汲取发展的养分。因为养分足够了，新星是一个星球。独占一个星球绝对够了。

　　每年大量的钢铁除了在铁塔星上修建铁路，以及堡垒。然后就是在新星修建铁路，修建轮船，港口码头。大量的钢铁资源支撑着全球基建的巨大消耗。完全没有产能过剩。

　　工业国就在物资消耗中，积累生产物资的经验，然后积累出科技。

　　当真正治理国家的时候，曾经的平民会发现一件非常让过去的自己不能接受的事情。那就是战争对国家损害问题。

　　当一个国家遭遇到战争，国家会有多少损失？当所有房屋街道都被摧毁的时候，国家到底会有何等损失？几千亿几万亿？

　　答案是零！只要人没死，或者说人只死了一点点。预先保存的工业设备农田等生产资料能够在战后启动。国的财产没有损失。那些民房财产是民间的损失。不是国的损失。

　　相反国家的力量更加强大了。因为所有人都赤贫了。所有人在战争中被团结了一遍。所有人在战后都有建立国家，保障自己下面人身安全不受战争威胁的需求。重新积累财产的需求。

　　这种需求该怎么满足呢？只有劳动，参与工业生产，换取自己所需的，而这个过程中，生产经验被总结了，有了这个过程，工业细节，也就是科技就在数据越来越齐全的情况下发展起来了，然后科技就有了跃进。

　　火箭这个设想，在中国古代就有。然而为什么在二战后，火箭送人上天才变成现实呢？因为工业技术达到了。为什么工业技术达到呢？因为所有工业生产步骤进一步细化了。是怎么细化的呢？是人们在重建过程中，大量生产的过程中，总结的。为什么会总结呢？为什么会反复的生产呢，并且还浪费精力观察呢？因为每个人一无所有了，每个人要大量消费。必须要用劳动兑现自己的消费需求。至于战争中损耗的资源，若是能够提高生产经验，那则是值得的。若是和平时代，所有人都在享受，不思进取，那么从历史发展角度上来看，这段和平时期是在浪费资源。

　　国家的财富不是黄金，不是房屋。而是人类集群最先进的生产能力。

　　战争不是发展的原动力，但是却是破除人类社会中虚妄的最快方式。老实劳动，带着敬业精神对国家劳动。不要作，过分的所求，不宣泄弥漫和颓废。战争到来的脚步，到来的会缓慢一点。

　　站在享乐主义，绝对自由，无政府主义的角度上来看，这样的国家绝对是敌人。

　　而站在人类原初仰望星空的探索愿景上，也只有这样的国家，才能让大批的人类智慧团结起来爆发。

　　当自鉴会最初平民年轻人们等上高位，思考这个国家的方向是，最终推演出了国家的未来。

　　现在自鉴会曾经的年轻人们，现在面临的选择非常清晰，向左还是向右。冰冷无情未来只给了两个选择。没有第三条路。当初任迪在明白这个道理的时候，没给任何回答，只有一声叹息，演变军官的道路，注定任迪只能选择向左。

　　向左，为了理想，将其他一切干扰到理想的东西都放在可以牺牲的位置上。一旦国家受到内在或者是外在的原因停止前进，或者前进受阻，所有人都要牺牲。

　　向右，向着人性的柔软妥协，不愿意放下就不放下，当不得不放下的时候，在选择不重要的放下。铁塔在天行会发起核战的时代，那些被轰炸的平民，就是可以被选择放弃的。或许他们在几万年前和贵族有一个先祖，但是到了现在是可以选择被放弃的。

　　向左，自鉴会人员流水更换，然而发展的精神永存。

　　向右，自鉴会贵族化，就像铁塔其他家族那样，将自己的名字刻在国家最最关键的骨干产业的产权证书上。


第972章 最后工作

　　变革依然在继续，自鉴会的权力从张兴替转移到孙波后，针对国有财产产权的登记，以立法就在不断进行中。这个过程中自鉴会的高层再也没有直接找任迪询问。但是任迪知道孙波是处于矛盾中的维持国家向左的发展。

　　这绝不是理想中的国家，理想中的国家犹如母亲一样为所有人的生活需要服务。唯一符合理想的是，国家追求的方向是，不放弃任何一个人。哪怕是不得已之下濒临战争，也不放弃让每个人都实现自己历史上的价值。

　　要向铁塔其他政治势力一样，尽可能的为民众服务设想周到，那就必须放弃一部分民众。或者说把“民众”这个范围收缩。否则的话国家就要破产。

　　铁塔漫长的历史中，最终都是走向了迁就一部分人历史道路道路。统治者处于人情的理由让自己这部分处于被迁就。把国家的一部分修建成了童话同时放弃了国家的另一部分。向往自己身边细节的美好，却忽略的其他人。

　　人类就是这样，由于视线范围有限，会优先在乎身边的人。小心翼翼的构筑美好。却不在意自己构筑美好世界的边缘，是对外围世界无情的割裂。

　　人类用动画片描述农场的动物们和谐相处让孩子们误认为乡村动物生活的很幸福。却不知道实际上农场的动物生活犹如在主神空间一样。随时会被人类抹杀。这就是人类社会只在乎人类，对动物单方面认为。

　　如果不谈理智，单凭感情做事？柔情的边缘就是锋利无比的冷酷。现在的铁塔跳出来了这个历史边缘。不过。

　　镜头切换。

　　任迪看了看这份报纸淡淡的摇了摇头说道：“并不完美的历史，我早就应该走了。”

　　自鉴会的高层几乎是全票通过对国有资产的立法保护，规范了民间资本对产业投资的范围。这个政策下达没有高层没有任何一个人质疑。

　　这是不科学的，按道理应该有人为了私利，阐述一下经济全盘自由化的好处。正常历史下是要有一定的坚定的保守派，这些保守派屁股上是坐在个人利益上，坚定不移粉饰自己看似光明，但是实际上是为自己的政策。

　　就比如说现在对国有资产的保护，没有一个人鼓吹铁路，钢铁，电力，银行金融这些项目私企化。难道整个团体都是极强自我约束性的圣人吗？

　　不，现在只有一个解释，那就是任迪还活着。任迪这样的存在在铁塔现在看起来已经什么都没做，但是依旧有着无形的震慑。

　　虽然任迪在工厂中如普通工人一样劳动，早已经不干扰铁塔的政治走向了。

　　但是现在自鉴会的众人，已经大致推测出任迪是高等文明的存在。任迪能够轻而易举的，让铁塔的政治势力走向陷坑，也能一念之间帮助一个势力走向辉煌。

　　任迪在铁塔已经做了足够多的事情，人类是能够总结的智慧生物。自鉴会的高层也不例外。在明白任迪传承文明的目的后，自鉴会的高层一个个已经把自己的小心思掐灭了。因为如果要脱离文明集体，作为个体，在面对任迪的时候，会有一种诡异的感觉，被任迪在接下来几十年的时间中操控走向悲剧的感觉。

　　只有溶于集体，做出符合文明走向辉煌的决定，才会有自我个体不被任迪针对的心安感觉。

　　只是只有任迪自己知道，任迪自己不想管了。需要自鉴会高层自己克制住身为个体的私欲。自鉴会高层个体不应该畏惧任迪的针对，应该在任迪不在的时候，自己想一想未来的道路是什么？

　　在任迪走后，无法遏制的私欲，终究会爆发。保守派和发展派的争论过程不可缺少，其实争论的并不是道理，道理很简单，站在那个高度的人都懂，对文明的未来那条路是最好的，争论的是文明对前进的决心。决心成长的历史过程缺一不可。

　　任迪将报纸整理好，放回图书馆的书架上，走出了大门，抬头看了看天空淡淡地说道：“现在，我越早滚蛋越好。不过还是等下一场战争打完吧。魔晶，你所能影响铁塔工具现在只是未来公司了。”

　　任迪的嘴角露出了一丝笑容。对穿越怪的这场理念之战，任迪要赢了。这场战斗，任迪只要保障铁塔的未来即可。用不着摧毁未来公司，只需要将未来公司在铁塔星的反动军队全部消灭。能够通过发射核弹对月球上的设施进行炸毁让未来公司无法维系在星门这边的设施。魔晶干扰铁塔历史进程的手段就结束了。

　　当然不通过未来公司魔晶还是可以直接派人下来的，不过节点被任迪控制，派下来一大堆毫无异能穿越者，会被历史的车轮碾碎的。

　　自从走上信息化作战道路后，自鉴会，现在自行的军事科技发展方向让任迪相当满意。二十年前对未来公司的生化部队海是虐打，现在差距已经拉得更大了。

　　任迪跨上自己那个寿命有了二十多年的自行车。正准备走的时候，一辆军用吉普车停在了任迪前面，驾驶位置上，已经是空军上校军衔的李骞走下车。

　　李骞和任迪认识了二十年，现在李骞保养得不错看起来仅仅是27岁的样子，修炼让人的寿命延长了。

　　当然任迪还是一如二十岁的样子。任迪这种不老的状态，凡是与任迪交往的人，均已了解。并且有些羡慕嫉妒恨。当然当李骞在上述情绪之余，对任迪的有的还有惊疑不定。

　　二十年前，李骞是通过谢丽注意到任迪的。在和谢家小姐以及吕家小姐一段复杂的恋爱关系故事中，任迪这里的情况只能算是这个故事的花边。

　　然而李骞一步步探寻谢丽任务的时，也一步步发掘任迪。

　　首先任迪不老，这是第一个令人奇异的地方。

　　第二任迪体内看起来真气力量薄弱的不像话（任迪体内有节点，已经不靠超重核元素供能。）

　　第三，李骞发觉不了任迪任何修炼的资料，这位一直在电子自动化领域有着超高建树的科学家，自鉴会内部的资料仅仅是阐述其科技领域的贡献。对其不老现象只字未提。李骞一次次向上汇报，最后得到的答复是：“用不着继续探查。该人员身份信息处于国家绝密级范围。”

　　第四也是最最重要的一点，那就是李骞发现自己的读心术，对任迪来说没用。不仅仅没用，在第一次动用读心术的时候，任迪大大方方的告诉了他，李骞在动用读心术的想法。同时对他说，只要不动用读心术，就不会暴露自己的想法。

　　“你到底是谁？”这个问题在李骞心里埋了二十年，二十年的时间中，和任迪变得很熟，了解了任迪平时的性格。看起来和一个普通老实人没有任何区别。一丝一毫都没有强大力量的痕迹。看起来就像容易忽视的路人甲。

　　然而就是这样，让李骞陷入了当初他和她母亲一样好奇陷阱中。在这二十年里面，李骞来找任迪的次数是最多的，一般是所管辖的空军队伍有了技术上的问题就来找了任迪。这种理由是合理借口。李骞知道，任迪对工作外的事物很淡然。是无法用酒肉相交的朋友。

　　李骞下车找到任迪，说道：“空军基地里面有些技术问题。需要你去一下。”说完李骞打开了吉普车的后备箱。帮着任迪将自行车放了进去。等到任迪坐上副驾驶的位置上，这位老司机驾驶军车，踩着油门带着任迪上路。

　　在半路上，任迪问道：“具体是什么情况。”

　　李骞握着方向盘眼睛一边看着前方，一边说道：“战斗单位数据链连接问题，也就是在复杂电磁环境下，空战单位的信息会失效。具体在电五，攻七，这两个单位上问题尤其明显。”

　　任迪摸了摸下巴说道：“电五，本来就是损耗品，战斗打的就是财富，你们要做好准备，至于攻七，按照目前的机体，电子设备已经配备最优了。除非你们能够做出更大的机体。不过据我所知，更大的机体要满足你们的提出的作战指标，应当是找航天发动机那一块。”

　　李骞答道：“根据最新的对抗演习，我们重新修改指标了。”

　　任迪点了点头，说道：“那好过去看看再说吧。”

　　车辆再次行驶了一段时间，李骞说道：“谢丽嫁人了。”说到这句话的时候，李骞展开了读心术，这时他不在意自己的思想暴露，只是想听听任迪的真心想法。

　　任迪听到这，笑了笑摇了摇头说道：“吕晶也不可能永远等你。而你的心在自鉴会阵营，你就不可能娶她们其中任何一个。即使是强娶了，她们想要的公主王子恋爱的幸福你给不了。”

　　李骞点了点头，车辆进入了隧道，李骞盯着前方。继续问道：“你没有任何感觉吗，对爱情的感觉。”

　　任迪说道：“有，那是不可分享的记忆。”

　　透过李骞的心思，任迪回应他没有说出口的疑问说道：“不是她们。我的经历远比正常人要特殊的多。所以爱情，理想，这些东西难以向你解释具体是什么。”

　　隧道到达终点，前面露出了光，李骞叹了一口气说道：“你一直是路人。就如你在工厂的工作习惯一样，如果不是工作需要，你不想参与这里任何事。”


第973章 蜂群体系

　　四艘尖锐三角的战斗机在天空中以亚音速飞行，在机头部位并没有鼓起的小包（飞行员座舱。）整个机头部位大量空间安装了雷达系统。以及计算设备。说明在天上飞的是无人机体系。

　　该无人机体系在输入指令的情况下，有一定的独立行动的作战能力。但是这种独立作战能力，到达战区后很有可能打出神风敢死队的效果。

　　所以在其背后跟着一个特殊的战斗机，这是有人战斗机。整体设计风格和二十一世纪地球的隐身战机一样，但是偏向j20那种长长的身材。之所以设计成这个样子，任迪绝对没有指手画脚。

　　而是出于航程的需要，自鉴会的需要一种大航程的隐身战斗机。装下更多的燃油和电子通讯设备。不过有一点很特殊，现在这种隐身飞机，并不能算战斗机，严格了来说是通讯军机。

　　在远距离指挥无人机进行空战。无人机按照编程系统，自动组成战斗集群，在隐身军机的指挥下，对前方作战。

　　自鉴会现在的空战思路非常创新，具体的变革方式，犹如地球上海战无畏舰转航母的思路。

　　这个思路是空天母舰的思路。空天母舰，庞大的战舰悬浮在大气层上，然后放下来一架架战斗机。从天空中突击，对敌人狂轰乱炸。这是科幻中的作品，而实际上维持这么庞大的金属在天空中漂浮是很困难的。

　　最优异的核裂变反应堆，只能将气动力算是飞机的大型轰炸机送到天空上，还是气冷却的。这也就意味着核动力战机最容易损坏的动力部件，由于高污染性不能维修。而违反动力学的战舰。核裂变反应堆是无论无如何都无法让这东西在天空中飘着的。

　　如果是要走基佬夫的那种漂浮的路线，浮空飞艇的能加载的装甲，差不多子弹都能打得穿。

　　既然现实中庞大的战舰无法在天空中长久的漂浮，那么就要抛弃不切实际的虚幻，走向实际运用上去。航母的功能有哪些。从而建设空天战舰这种东西。

　　第一空战的节奏决定了现在喷气式空战，不可能缠斗几个小时。激烈的空战过程为半个小时。而战斗机喷气式战斗机超音速巡航上千公里，只需要一个小时。也就是说设想空天战舰浮空几十天，并不是最重要的作战指标，却是技术上最难以实现的。

　　第二空天战舰的装甲。装甲的作用在于抵御住对手的攻击，但若是战机在天空中大范围高速机动。难以被敌军捕捉呢？那么装甲这一项指标可以用灵活的逃逸来解决。

　　而第三项，那就是所有的系统有没有必要集成为一块？航母所有的系统集成在一起是可以有效的防御磁脉冲打击？灵活组合行不行？

　　三项妥协后，自鉴会的空天战舰思路就出现了，无人机集群，就是航母战斗机打击集群的位置。

　　完全不携带弹药，但是由有人隐身战机贴身保护，通讯战机，充当舰桥作用。在数百公里外指挥无人机集群，先试探雷达网络，然后在下达依次电子压制，击毁雷达网络的命令，最后下达攻击集群轰炸的命令。

　　一个波次的攻击可以失败，失败后，有人战机优先返回，无人战机可以牺牲。返回后到达预定地点，准时和空中加油机交汇补充燃油。然后换着指挥下一波无人机，继续来一波。

　　这相对于过去战斗机用雷达搜索，然后亲自到达攻击阵位按下导弹发动进攻，就像战列舰和航母的差别。

　　二战时期飞机集群携带的鱼雷炸弹，终究代替了战列舰的火炮。成为了打击敌人的主要火力。

　　而当智能系统大成，无人战机将代替人类驾驶的战机冲锋陷阵。这在地球二十一世纪已经开始出现苗头，只不过这把利剑在二十一世纪早期，没有一个小国有资格参拜。那些小国只需要用无人机无脑打击就行了。中国的无人军机卖到中东，战果颇丰，那是武器科技的胜利，而不是操作武器技术的胜利。小国家远远没有发挥先进武器在信息化集成过程的战斗力。

　　任迪穿越前的地球，继续往后走的历史，任迪没有走过不知道，不过可以推测，如果未来发生战争，空战的节奏会更快，火力会更猛，由于无人机可以量产，体积小，性能好。会让战争的火力规模形成（马克沁出现的那种提升。）到时候战斗发动机的性能指标，不会再是性能无限追求最好。而是要追求性价比。能够量产的性价比。二十一世纪有人战机发动机所消耗的金属铼，注定和廉价无缘。

　　德国的古斯塔夫列车炮，和小日本准备弄510毫米舰炮，在当时无一例外都是二战前无畏舰称雄时代的最高科技。大口径舰炮技术是国之重器。然而后来都没出现了，因为飞机一枚炸弹可以做到的事情，用不着浪费那么多资金。

　　同样飞行员可以完成投弹的工作，因为需要维持飞行员座舱空间，维持携带大量攻击导弹的载荷，所以飞行员驾驶的飞机太大，让发动机性能必须好。飞行员价格和黄金一样贵，到前线飞一趟丢一两枚炸弹太不划算了。而且每出击一次突防一次，就有被击落的风险。所以必须要重型战机。一次性带足够多的弹药。弹药足够，让飞行员每一次出动，性价比最高。所以发动机推力性能越大越好。

　　当数架无人机携带各种弹头可以完成这些战斗任务。是的有人战机需要一架飞机携带多种战斗弹头，无人战机只要携带一两枚弹头。打完就换其他无人战机上。就算击落了，损失的是芯片。

　　那么到时候，对发动机大推力要求不会苛刻，反而会追求廉价，以及量产。能够保证质量标准的情况下大规模量产，这也是一种高科技。

　　510毫米舰炮的未能出世命运，同样可能降临在某些耗资巨大的战争科技上。人类战争的历史终究会选择那些事实用的，那些是不实用的。

　　然而这恰恰是任迪没有经历过的历史，喷气时代战斗，任迪在元淼位面有重核元素科技可以运用。在核钢位面，战争也没有发展到哪一步，在星环位面，由于大气层在赤道地区直接形成蛋清层。战争也没有在这个时代停留。

　　在长长的灰色跑道上机械化，一批批飞饼一样的无人机从天空中降落，然后又迅速起飞。接连不断的向着远方各处目标飞行，完成打击任务。

　　这个基地是在和三千公里外的一个基地相互对抗，任迪走进了地下指挥室中，在紧张忙碌的智慧平台上，这里众多人员在执行指挥任务。

　　在指挥大厅上，可以看到巨大的地图上是七个红点在天空中巡航，每一个红点是一批有人战斗机集群。这些集群正在不断的指挥无人机群试探对手的空中防线。

　　在两个集群的中央，双方无人机集群谁都无法突破谁的防线，每一批无人机集群都在天空中和对手的无人机群狗斗。

　　就像航母之间的战斗机在相互拦截一样。前方无人机打的轻松加愉快。同时双方的侦察机鬼鬼祟祟在低空飞行避开雷达搜索地面雷达网，这些侦查无人机在得到消息后迅速返航。而有的时候返航的过程中会被敌人的无人机战斗集群尾随。

　　至于获取的消息，传递给天空的通讯飞机，通讯飞机则是一股脑发送一份给后方。后方在处理这个消息的时候，调配机场起飞无人机，以及有人机集群替换前方激烈战斗的兵器和人。

　　在天空中相互对抗的无人机被大量判定击落，大片大片的空域被核磁脉冲干扰。

　　李骞带着任迪到达空军基地后，这种军事演习正在进行着，李骞有些感叹地说道：“以后的大气层战争，就要看双方的财力了。”

　　任迪看了看这满是微机机房的指挥大厅。说道：“战争准备的挺不错的。”

　　这时候，王空走了过来，李骞立刻敬礼，王空在回军礼后，转向任迪。说道：“任工，这次找你来是有些事情。跟我来。”

　　在一个较为安静的工作室，王空说道：“如你所见，我们的武器现在高度依赖信息化，然而信息化害怕两个弱点第一个就是被干扰，第二个就是破译。磁脉冲干扰，我们的空军可以避开。但是通讯，我听说最新的技术是能够通过光量子传输信息？”

　　任迪说道：“目前准备发射的卫星是预备进行这个实验，但是只能在地面定点接受信息。也就是建立地面基站接受太空中卫星发射的光量子信息。而且跟容易干扰。”

　　王空说道：“干扰不是问题，对手不可能用电磁波把整个星球都干扰了。”

　　任迪说道：“三千万吨当量的氢弹可以。”

　　王空说道：“那个是极端情况。我想问的是，如果地面基站在天空中移动会怎么样？转移到磁脉冲干扰薄弱的区域后。能否可以准确地接受天空中的量子信息。”

　　王空打开了一张图。这是一架大型飞机的设计图。王空看着任迪问道：“能否搬到飞机上。”

　　任迪看了看这个飞机参数说道：“需要定位精度极高的卫星体系。否则的话，无法准确与太空卫星传来的光量子信息完成对接。”

　　任迪继续补充道：“我觉得建立大型船舶体系，来补充这个通讯网络，是更好的。关键是要钱。”


第974章 敌聚

　　任迪从空军基地中走出来，这时候十二架次的无人机集群起飞。任迪抬头看了看摇了摇头笑了笑说道：“真是有活力啊，铁塔，愿你能继续走下去。而我……”

　　这时候李骞跑了出来说道：“任迪，我开车送你？”

　　任迪回头看着李骞说道：“不了，我有些疲惫了，想骑一会车。”

　　任迪跨上自行车，蹬了几下自行车走了。李骞看着任迪骑着车离开，满脸疑惑：“疲惫？不坐车？我靠这可是二十公里路啊。你不是说反话？”

　　镜面，或许说不是镜面现在已经变成了一个在宇宙中看起来是一个点，但是内部是一个空泡的世界。

　　在空泡世界中，任迪由虚变实的出现在这里。魔晶化为的人形状态，抬头看了任迪一眼。说道：“你难得出现在这里。”任迪抬左手，掌心微微向上。宛如坍塌一样，空间瞬间化为一个点。

　　任迪看了看魔晶说道：“技术已经到达了极限，黑洞坍塌，反物质生成，时间禁锢在一片空间中成为一个晶体，我都能完成了。然而。”

　　任迪抬头看了看魔晶说道：“我无法解释我为什么站在这里。抛弃了在这个位面总结的一切粒子记录信息，也就是我的记忆和知识量，我又是什么？”

　　任迪看了看自己的左手，刚刚三秒钟之前，那里是一个坍塌点。能形成坍塌，就意味着能够从坍塌中出来，也就是演变将任迪投放到这个世界的方式。

　　魔晶说道：“你在这个位面走到极限了，如果这个位面是一个井口的话，你这只青蛙已经把每一块石头，每一滴水都摸透了，唯一没有模透彻的就是上方看似渺小的井口，然而那里却是无限的。”

　　魔晶转过身来说道：“能把那个交给我吗？我可以帮你逃离这里，你到来的那个节点，交给我。”

　　任迪抬头说道：“你怎么知道。你要的东西我找不到。”魔晶说道：“其他存在不可能在你身上找到一个毫无干扰的节点。

　　但是你现在既然已经到达了这一步，对自己在这个世界上的所有时间，经历了若指掌，你知道那个点在哪里。你的技术到达了这一步。不应当是能力。”

　　任迪“呵”任迪摇了摇头。说道：“看来你这里的价格太高了。”

　　魔晶说道：“所有原本是低维生命，却可以肆意穿梭位面的存在，均是脖子上套上麻线的青蛙。现在你已经自己可以跳上来，却还没有解开麻线的觉悟吗？”

　　看着魔晶，任迪有些伤感繁杂记忆第一时间给了任迪反馈，过去从未远离任迪，过去的记忆信息，跳跃着任迪自己。那是一种刻画在时间上的生命形式。

　　任迪摇了摇头说道：“在上个位面，我曾对某人说过，‘我的准则，你的枷锁。’”

　　任迪语气变得有些怀念：“回望历史感悟颇多，枷锁和准则，在物质信息上是一种东西，关键是看有没有人为这个信息遵守下去。你认为套在我脖子上的麻线。对不起，我不能背叛过去的经历，那是我的选择。现在是我的准则。”

　　魔晶一言不发。

　　任迪说道：“看来打扰你了。再见。”

　　魔晶说道：“你原来找我是干什么的？”

　　任迪说道：“我凭借毅力走到了现在，然而我想问一下，如果我有另一条路的机会，我司否能称为一位勇者。”

　　魔晶说道：“你觉得该问我吗？”

　　任迪点了点说道：“也是。对了接下来那个兴致勃勃的文明，想要走向未来。这场剧目，你演的反派，恰到好处，值得表扬。”

　　魔晶摇了摇头无从反驳，魔晶已经从无数次重复问话中知道任迪的逻辑，战争逻辑，战争的正只有夺取未来的胜者才有资格定义。对于自鉴会的胜利，任迪不会有任何贬低。胜利就是胜利。当任迪彻底走后，魔晶摇了摇头。

　　铁塔星球，随着时间流逝，这颗星球上的气氛就越加诡异。因为技术革命了。各方收起来了战争的武器。从自鉴会进口一些看起来比较新鲜的玩意，比如说芯片。过去念刻师才能制作的东西，在基础技术支撑的产业革命下，这已经变成产业化的东西。

　　手机电脑这些东西开始出现。世界再被技术影响着，影响很大，战争被制止了。影响也不大，因为贸易规则注定让自鉴会和外界近乎于隔绝。这种隔绝，自鉴会也进行了默认。

　　手机电脑这些东西是可以买核心配件，交给外部工人组装的。降低生产成本。但是如果这样简单的将组装外包出去，自动化组装生产线就没有需求出现。

　　而对于全套工业体的势力来说，没有任何一个重要产业的环节可以因为廉价简单而交给别人。工业革命是机械的效率取代人手重复工作的过程。断然不能因为利益妥协。而资产阶级的对利润妥协的软弱性。在第三次工业革命之后暴露无遗。

　　然而自鉴会的重工业始终保留着，即使是大量的设备出口出去，换取资源，外部的钢铁价格一降再降，自鉴会始终保持对内部钢铁厂的订购量。以国家意志保障一个必要产业环节不会消失。

　　这是相当辛苦的，这不仅仅是在资金上维持。还包括人才上持续投入。这其中就包括大量的大学生进入看起来用不着大学生的行业。好吧，大学生是人才，国家大规模教育产业下廉价的人才。高等教育白菜化，才是让一切工业品价格白菜话的终极大招。

　　在大街上顺着红绿灯循规蹈矩，走路的方无，头痛的捂住了脑袋。一天的工作让他觉得脑壳疼。他感觉自己已经忘记了自己曾经是空间战场上纵横的神术师，三十多年的毫不懈怠的修炼，手上的异能只有一个电灯泡的功率。而这除了打架的时候能放一个电击。毫无任何战斗价值。

　　方无抬头看了看时钟说道：“为什么会有这么平凡的一个世界。”

　　随后他看了看路上的行人。自嘲地说道：“会不会是红尘历练的幻境。只要拔起刀，将这里的一切砍杀。幻境就能消失呢？哎呀呀真是头疼呢。”

　　这时候，方无背后传来了一个声音。说道：“这个世界，你究竟了解多少呢？粒子是如何放热的，是在怎样的力量下结合的。为什么会出现粒子，粒子在亚光速撞击粉碎后，又重新聚合形成新的粒子，这个过程有什么？还有这个复杂的由粒子构成的世界，我们又是其中怎样的一部分。”

　　方无愕然回头看了看，那是一个推着自行车的年轻人。用鼻孔哼了一声后，方无离开了。

　　看着这个远离的人，任迪摇了摇头说道：“这个复杂清晰有着严苛规律的世界，在不想去看，不想去懂的个体眼中，的确是虚幻的。只要终结掉自己，虚幻就结束了。不过这算是逃避吧。退场的人必输。”

　　真实！任迪握住了自行车的把手，感觉着触感上的信息，默念着这个词。

　　镜头切换。

　　谢铭安坐在老板桌上，一位穿着军靴，露出肚脐的妙女子正在帮他揉肩。谢铭不缺女人，也不会缺女人。

　　在这几年来，他的生活越来越放纵。或许是没有战争，或许是和平太久了，总之这位曾经的将军，脾气乖戾有些像暴君。

　　这时候门外传来电铃的声音，谢铭打开了可视电话，看了看里面的人，对旁边瞄了一眼。那位女子自觉地拉开了旁边的一扇门退场了。

　　几分钟后，一位副官来到了谢铭的办公室。这位副官交出了自己加载臂膀间的资料夹，然后向谢铭汇报。

　　半个小时后谢铭皱了皱眉头说道：“他们，有多少诚意？我是说择业。”

　　副官说道：“他们说，如果你需要的话，永生不是问题。”谢铭眼睛一亮。

　　而镜头切换到升辉。

　　吕涛看着未来公司给了一系列人体生命资料。沉默不语。在一旁源诗琪问道：“未来公司的要求很苛刻吗？”

　　吕涛摇了摇头说道：“未来公司给的东西非常诱惑人心，我很心动。但是我在想，如果我接受了，会不会又在某人眼中上演了一幕丑剧。”

　　吕涛看了看源诗琪，补充说道：“就像当初韩天旺聪明的发起了军事政变。让某个旁观者看了一场野狗抢骨头的滑稽戏。”

　　源诗琪说道：“你为什么那么在意他，如果你担心他笑话你，那就揉碎掉他认为是好的东西，赢得笑话他的机会。比如说自鉴会。”

　　吕涛深吸一口气胸口起伏不定的：“揉碎自鉴会。这是，必然的。”

　　吕涛脸上露出了一丝僵硬的笑容说道：“我不做的话，升辉有人去做。我阻止不了。”

　　镜头切换到天行会。

　　韩天旺拿起了印章对一份文件按了下去。摇了摇头说道：“但愿这场战争结束，就真的结束了吧。”


第975章 活下去

　　南方南极基地上，头发花白的巴罗山缓缓看着和世界上三方的外交努力。嘴角挂上了一丝欣慰的笑容。

　　自上次被自鉴会击败后，巴罗山一直在殚精竭虑试图扭转劣势。然而随着之后接二连三的科技进步，巴罗山的一份份方案终究压倒了后面。在巴罗山计划中的翻盘战争，一直悬而未发。直到现在，事态自然发展到了这个状态。

　　现在巴罗山能够联合这么多力量，其实并不是他的纵横捭阖，而是自鉴会的发展已经超出了所有铁塔势力的预料。

　　这一点自鉴会的平民们并不知道，李骞也没想过科技进步后，会带来什么坏的影响。在铁塔这个政局下，一方科技显著进步迎来的必然是战争。

　　如果追究其原因，还是贸易。现在各个势力之间的贸易状况和二十世纪早期欧洲列强之间的贸易状况是一样的。每个势力都有自己的一套，都有广阔的矿物产地。经济可以独立。而不是二十一世纪那种欧洲各个产业分工经济上一体化的模式。

　　当一个势力的科技水平进步到周围国家追赶都追赶不及的时候，那么保守的势力为了利益就开始站在一起了。二十一世纪的中国是这样的，那么庞大的体型，一直保持着所有产业持续不断的运作进步。仅仅出现了这个苗头，就已经让西方媒体不约而同的开始黑了。

　　之所以还是黑，只是用嘴炮，没拿起枪炮。那是因为中国走向开放，在把握住主要产业的时候，将次要民间资本产业占据的市场和世界一起分享，当然也可以说是竞争。把这么一大块蛋糕丢到全球化的大餐桌上，各家一边在骂中国不开放更核心的产业，不时炮制几篇指桑骂槐的批判国企高污染高耗能的文章。好为人师要求跟更加清洁更加先进的西方技术资本或者是管理方式来指导。一边抢着民间市场，眼神戒备着一起放嘴炮的队友。

　　当然这一汪浑水，没有永远队友，只有永远的利益。

　　中国做不了的技术，不同阵营的西方资本会相互对骂对咬。标榜自家技术好，其他都是邪道。

　　中国民资做的了的产业，西方媒体会统一口径说这个不安全，有漏洞，到自己国家中专门设卡，什么反倾销税，为了国家安全不进口中国货之类的。

　　中国民资和西方资本都能做了，却被国家掌握的产业，无论中国民资还是西方，都是一个口径，定体问，我深思。同样是定体问，中国民资是希望国家学外国的管理，政府学外国放松管理。而外国资本则是分一杯羹，贬低管理，贬低技术，吹嘘自家技术管理好。

　　这就是经济全球化的下，各家犹如野狗抢骨头一样乱咬乱骂。让人听得烦，但是有这样杂乱的声音出现，说明不会有战争。在经济层面没有合力来推动战争。

　　但是自鉴会现在面临的情况决然不同。这种贸易定额的国际秩序，注定了自鉴会大幅度经济提升，必然迎来战争。大家都有长远眼光，不会有谁看着自鉴会的技术积累会越来越高，越来越难以收拾。

　　自鉴会的可以看得到的强大就是原罪，当年天行会为什么要选择骤然发动军事政变夺取权利，因为天行会无法用和平的手段获得相应的权利，缓慢的崛起必然会让敌人越来越多越来越统一，最后在核技术上也不掌握优势，天行会就会被铁塔的历史记为多行不义，失道寡助的典范。所以只能快刀斩乱麻。

　　现在铁塔这个星球上，黑暗森林的本质已经非常清晰了。谁都是威胁，谁在未来可能最强大，谁的威胁越大。在这个法则下再强的个人感情终究扭转不了这个结果。几十年前，年轻人的对未来的美好，扭转不了核科技进入铁塔引发的大核战，而现在爱情也扭转不了利益冲突的现实。

　　不仅仅是李辉的爱情，所有穿越到这里，所有的穿越者也懵懵懂懂的步入了这个关键的历史节点。

　　镜头切换。

　　在地下隧道中新星和大隧道的星门正在吞吐着大量的物资货物。在几十年前，这里的物资吞吐站还十分有人气，那时候还有众多人员在手动操作机械，记录物资进出口数据，记录大气气压。而现在是能听到机械转动的声音，电子设备嗡嗡的响声。现在的物资吞吐已经高度自动化了。

　　启勉托着腮看着这个物资进出口在机械的手咔嚓咔嚓的运作着，而目光却飘忽，不知道想着什么。

　　在整个自鉴会中，任迪的面容未变，而启勉的面容也没有变，亦如当初，风华绝代。然而启勉知道，任迪是真的没有变，对自鉴会的态度，对自鉴会的承诺亦如当初，无任何情感增加，也无任何懈怠。对一件事一始而终，那些平常人没法发觉。而这在启勉眼中是最特殊的。这似乎就是境界的差距。

　　对一件事情一心一意，这意味着，只要时间足够，迟早会强大的。这就像玩文明崛起，在游戏中，玩家的意志可以跨越游戏时间千年，只要国家在玩家手下不断的积累，迟早会到达大后期。

　　然而实际上历史并不是一帆风顺，统治国家的人，只能控制国家百年进程，刚登基十年，或许还能贯彻意志，但是十年后，发现后宫更好玩，那就放弃了。

　　普通人类可以花费几个小时的时间发展游戏中千年跨度的国家，做游戏时间中千年英明的君主。但是现实呢？

　　随着自鉴会发展的越来越高，启勉对任迪的感觉越来越深刻了，过去仅仅是在敬畏其力量，而现在则对其境界沉默。

　　启勉叹了一口气，自鉴会的发展给不了任迪任何东西。也给不了任迪走向未来的历史经验。那么自鉴会在铁塔的崛起，对任迪来说似乎就是一场游戏，只需要投入精力，按照早已知道的正确方向，耐心完成步骤的游戏。

　　启勉现在心中犹豫的是——任迪还会在铁塔一心一意多久。现在的任迪做的事情越来越少了。从一开始建设政治体制，拿起领导权，到后来放弃领导权，主导工业建设，到现在放弃了工业建设的指挥，专心在一个项目中。任迪在一步步放手。而任迪每一步放手，启勉都发现有人迅速的接过去。

　　那么下一步，任迪将放手什么？都放手后，似乎就不会就是彻底淡出自鉴会历史舞台的时候了。

　　启勉顿了顿，脑海里想起了最后一个问题——自己将何去何从？

　　这时候启勉听到了脚步声，突然转身。蓦然回首看到了在刚刚脑海中思前想去的那个人。

　　任迪看到启勉的回眸，顿了顿，三千青丝摆动，双眼犹如一汪秋水。任迪心里暗叹了一口气，心里默念道：“同样的眼神。”

　　任迪走到了启勉一旁，靠着铁栏杆说道：“在这很长时间了。”

　　启勉点了点头。但是没有做声。

　　任迪说道：“谢谢你了。”

　　启勉脸上笑了一下，然后看了一眼任迪然后快速的将目光转到四周。

　　任迪说道：“其实你和我都一样，都不应该到这里。如果按照铁塔的未来，我们都应该走了。”

　　启勉问道：“我们，去，那里。”

　　任迪看着启勉淡淡地说道：“很抱歉，从一开始，我没考虑到你。我不认为一个能坚持，能够耐心的，你能在这个时间段诞生。然而我错了。你应该去我来的地方（演变空间），然而我现在没能力送你过去。”

　　启勉低头说道：“你去哪里？”

　　任迪说道：“你跟不上的。过程没有经历过，你跟不上的。”

　　启勉说道：“我不能留在铁塔吗？”

　　任迪说道：“坚强勇敢的你，能留在铁塔多久？从给你力量的时候，没考过你坚强勇敢，实话说，你所在的那一批蛋白质生物，我没考虑过其中会出现人。不过既然出现了。”

　　任迪说道：“你该活下去。”

　　启勉点了点头说道：“我会活下去的。”

　　任迪说道：“我说的活可能和你理解的有些出入。我说的活，在现在的你看可能比死要累得多。”

　　任迪挥了挥手，手上一个星门界面张开，一个空间泡从星门中飞了出。空间泡穿过了启勉的身体。随后离开。

　　启勉感觉到自己和星门的联系彻底消失了。骤然的失去让她感觉到一点茫然。

　　任迪说道：“四十年前，你选择放弃了星门留在体内，在这么长的时间段中，我看着你诞生。对不起，如果知道未来的话，我不会打搅你的过程。”任迪闭上了眼睛。有些后悔地说道。

　　失去了全部力量后的启勉软坐在了地上用尽力气问道：“我？我没法帮你了吗？”

　　准备离开的任迪扭头回应道：“你将生老病死，当这具躯体腐朽之后，你可以选择三年时间的记忆，随后你会在铁塔任何一个孩童体内降生。当再一次病死后，你会在所有记忆中再次选择包括上次继承三年记忆在内的三年记忆，进入下一次生活。一共二十四次机会。”

　　启勉睁大了眼睛问道：“为什么？”任迪的背影消失在走道上，一缕声音传到了启勉耳边，“你要自己活下去。”


第976章 新词

　　升辉，在宫殿一样的大房屋中，穿着贵妇人模样的吕晶正在看着孩子在学校的书画作品，一转眼间十几年过去了，曾经的少女变成了母亲，孩子都已经十二岁了。

　　这时候漏下传来了开门声，仆人说道：“老爷，你回来了。”吕晶走到了大理石栏杆边上，看到了楼下一位英俊的男子将帽子和外套交给一旁的仆人。

　　这位男子看到了吕晶，抬起头露出了笑容。

　　吕晶穿着毛皮妥协沿着白色的阶梯款款走下来。她的丈夫源海迎了过来，说道：“最近工作有点忙，我午饭后还要出去一趟。”

　　吕晶说道：“你要注意身体。”

　　源海说道：“工作很快就会忙完。现在几乎所有的盟会都联手对自鉴会施压了。自鉴会明白这个政治规则，现在沉默。”

　　吕晶低头说道：“男人的事情，我不想管，只是，会打仗吗？”

　　源海摇了摇头说道：“如果打仗的话，自鉴会的那些人会一无所有。他们不会做那种蠢事的。会交出技术，迎接制裁。”

　　吕晶点头说道：“不打仗就好。”

　　源海抱起吕晶转了一圈，这个过程中吕晶犹如受惊小兔子一样抱紧了源海。

　　源海放下吕晶说道：“打仗也没什么？无非就是联合出兵。如果打仗自鉴会的那些人必败。我们能够轻而易举的接受工厂和所有技术。只不过到时候，大家会抢的非常激烈。”

　　吕晶粉拳锤了一下源海对他刚刚的行为表示抱怨，然后说道：“为什么要抢呢？”

　　源海叹了一口气说道：“这是政治啊，不为我所用，那就不必出现。自鉴会发展的太快了，快的大家难以想象。”

　　听到这，吕晶想到了过去某人，有些发呆。然而摇了摇头，把脑中那个人代表的少女幻想抛开。看了看自己丈夫英俊的脸庞。

　　镜头切换。

　　战争爆发了。当铁塔战舰毕竟自鉴会在铁塔星球上的沿海区域时。前几天李骞在三号空军基地上还对所有下辖战士进行了一场思想学习会。标题是《当那一天来临》

　　然而这一天真的来了。李骞看着由卫星拍摄的最新照片，在东大洋上，大批的战舰组成的舰队在海面上分开的浪痕迹，就想给海面上点出无数白色汗毛。

　　不仅仅是东大洋，在南边庞大的装甲集群在陆地上集结。北方也是同样的，大量的步兵向南渗透。在西边正义联盟的空军基地调集频繁。很显然也来者不善。

　　整个铁塔星球上的所有势力犹如海啸一样。开始针对自鉴会。让自鉴会的军队气氛有些乱。

　　在上次战争后，自鉴会的军队养成了自信，自信不会惧怕铁塔其他势力的挑战。在几十年后，自鉴会军方实在想不出还有哪一家势力能够侵略自鉴会。一种无敌轻敌的情绪充斥在自鉴会的军队中。然而现在这个情绪被骤然打破。

　　因为敌人并不是哪一家，而是这个世界。在铁塔的历史上，从没有像现在这样，一家势力在科技经济上全方位快速甩开周围一切势力，而且内部经济建设保持较为封闭的状态，不受外界干扰。

　　现如今自鉴会在所有的科技领域上，工业生产领域上都占据了优势。然而地球上犹太人遭人恨情况，也如期在铁塔上发生了。这并不是人性的恶，而是生命竞争法则，你美味多汁，而没有相应的武力，那么必然就会遭遇觊觎。

　　从结果论来说，如果自鉴会在此次战败所有工业科技都被抢夺一空。那么铁塔也会发生科技进步，为了生产相似的产品，在管理上对劳动者松开链条。以便于达到技术进步。

　　铁塔已经被演变了。任迪可以不做任何事情。当然也可以处于感情上做一些事情。在开战前，任迪找了启勉一趟，说一些话。在四个小时前，启勉找到了孙波，还有张兴替那些人，说了一些事情。接下来历史被轻微的拨到了一条波澜壮阔的道路上。

　　这时候，一份电子邮件通过军网发送到了李骞的邮箱中，李骞输入了自己的专属密码后，打开了邮件。看到了第一行字，眼睛立刻睁的大。然后呼吸变的凝重，看完之后。

　　李骞找到旁边肩任宣传工作的军人说道：“中央文件，我发到你邮箱中，你迅速打印出来交个各部，迅速传达中央指示。”

　　这位军官站立的笔直说道：“是。”

　　然后问道：“中央的态度是？”

　　李骞扬起眉头说道：“打，大打。这是决战的最高指示。”

　　镜头切换。

　　时光回到两个小时前，自鉴会最高权力的一场视频会议上。自鉴会的所有高层全部参加的一场会议。

　　孙波说道：“情况很危机。几乎所有的势力都对我们发出了不利的宣言，一种墙倒众人推的感觉。他们都想要好处。这么多张手伸过来，让我感觉到我年轻的时候在地表，一双双手在烤熟的人身上撕肉，而被撕肉的就是我自己。

　　同志们说句老实话，在得到最初的消息后，我害怕了。对了有不害怕的吗？一定有不害怕的，我这人胆子小，你们一定有胆子比我大的。罗飞你胆子大，你听到消息后是什么感受。”

　　罗飞说道：“主席，我被吓了一大跳，这么多敌人。”

　　孙波说道：“现在还被吓着吗？”

　　罗飞说道：“现在？”

　　罗飞脸上露出苦笑：“现在我哪有时间害怕哦，我都忙疯了。”

　　“哈哈哈……”会场上传来笑声。

　　孙波说道：“下面各位都要忙了，这辈子，可能就是现在最忙的了。而这辈子只要忙好这一次，我们就值了。

　　同志们，自鉴会创立之初，是为了理念创立的，大家都是志同道合走在一起的。至于其他盟会领导人家财万贯，富甲天下，与我们是无缘的。我们本就一无所有。现在又何须顾及呢，这个时刻是我们年轻的时候一直等着的时刻。用了大半辈子建设奋斗积累，到了今天。年轻时候没能改变世界的那些理想，现在是不是让他变成遗憾，就看今天的选择了。”

　　整个视频会很静。开视频会议的人现在很多都有儿孙了。回想起来年轻的时候，不由得开始思考。

　　张兴替说道：“我们的敌人是谁？年轻的时候不止一次的想和这些人势不两立。我的父亲母亲哥哥，都在核战中死亡，那些按下核按钮的人，到现在我已经不恨了，他们也有家庭，有孩子，他们并不冷血。按下核按钮，只不过是他们看不到，他们只看到自己爱的人，想为他们多要一些东西。

　　然而我虽然不再仇恨，但是历史的教训不能忘。我也有爱的人，有些道理我必须说给我爱的人。阶级，由天生继承的金钱权利在铁塔上划定阶级的事情是错的。现在必须砸破。”

　　张兴替表过态后，孙波点了点头，接着看着下一个人。名字叫做宣会一位较为年轻的成员。

　　这位说道：“自鉴会，自鉴会，自鉴历史，自鉴的目的是找到未来。我认为现在是执笔书写的时候了。我们要对我们的历史观负责。”

　　接着是第三位，第四位。

　　所有的成员表态后，分别在打印好的文件上签署了自己的名字。

　　孙波说道：“那么好，大家表决后，我宣布，所有劳动财富均有劳动者创造，我们永远站在先进生产力一方，永远属于把握先进生产力的一员。永远不会背叛手握先进生产力阶级的利益。现在不会妥协，现在既然全世界让我们必须回答，我宣布，自鉴会此次战争的目标解放。我们要打到阻挡历史车轮万年的反动阶级。

　　我下令，所有工厂，军队，进入战时状态，所有个人组织必须服从组织……”

　　工厂动员起来了，所有退役人员返回军队，预备役转为正式部队。大街小巷上一切娱乐停止，电视广播中，开始反复播放自鉴会现在面临的情况。以及过去铁塔的历史。

　　现在给自鉴会的只有两个选择。

　　第一个高层同意铁塔所有组织的要求，避免战争，完成交换，然后成为贵族。第二个选择，就是决定进入战争，不背叛当初自鉴会建立的宪章。

　　做第一个选择，自鉴会的高层会百分百被现在的世人们歌颂为避免战争的圣人。因为现在的对错逻辑就是这样的。

　　做第二个选择，会死，失败后会被唾骂。成功后也会被唾骂，因为死了太多的人。做这个决定就注定要死大量的人。让一个时代的人为未来的人牺牲。完成一个时代的责任，也承担一个时代牺牲的骂名。

　　镜头切换。

　　任迪拿起了报纸，报纸的标题，自鉴会需要未来。

　　下方一排黑字，说着：“我们需要一个能够能追赶先进文明的未来，我们需要丢下枷锁，而先进文明不会倒退，枷锁不会自然解开。数万年的无人承担这个责任。历史需要勇敢的英雄。”

　　这一幕，在任迪视角中记录，看完了这一幕后，任迪轻轻地说道：“这种事，在我的历史上，有一个词专门形容这种为了新理念对旧理念开战，这个词叫做——革命！”


第977章 不自知的推动

　　战争是政治的延续，而经济是政治的基础。而战争的同时配合着自己的意识形态输出，那么对世界的权利体系的撼动是恐怖的。

　　当自鉴会发出宣言的时候，这已经不是自鉴会和和其他盟会作战了，而变成了铁塔两个阶级之间的作战，新的理念为新的阶级夺权而战。

　　这个历史事件被诱发是各种条件具备下才会发生的，并不是自鉴会想诱发就诱发的，如果不是整个铁塔的盟会咄咄逼人，自鉴会的高层可能还下不了这个决心。

　　如果不是自鉴会的科技工业势力经过漫长的积累，也没有机会发出这样震撼的声音，泥腿子的理念喊得再响亮，也没有说服力。总之，事情大条了。

　　铁塔文明没有革命这个词，漫长的历史中，都是一批贵族替代另一批贵族。而现在革命这个政治概念，也绝对超出了，铁塔一众政治老手们的应对经验。旧的政治规则没有任何作用。

　　地球上对这种事情有经验，毕竟被革命多了。

　　地球上二十一世纪，是绝对不会让任何一个社会主义国家完成全盘工业化，然后被军事力量抵在墙角的，被迫走走世界革命的道路。

　　苏联是全盘工业化后，在急于在军事上取得优势，然后迫于经济压力被压垮。历史证明这是一条死路。

　　而东亚的另一个社会主义国家——中国，全盘工业化后，专优经济。慢刀子磨，当所有工业技术占据优势后，在经济上把全球化市场，一切开放的利润都席卷一空。

　　那么这时候被迫经济压力，想要在军事上占据优势就是资本主义一方。

　　但是这时候资本主义在军事上却不敢发动了。

　　资本主义一方从不会忘记。社会主义国家的前科。有发动世界革命的前科。虽然社会主义国家的高层和平年代的时候看起来不想这么做，但是到了那个时间段。是别无选择的。

　　尽管和平年代，社会主义国家的高层掌握着权利，权利可以衍生财富。看起来和世界其他资本贵族一样。占据着人类顶端。可以一起交谈决定几百万人几千万人工作的大事，俯瞰着数十亿同类。但是本质上是不一样的，那就是国家宪章。

　　国家宪章规定了，无产阶级掌握政权。和平年代所有人可能会笑，掌握政权的那批人家产几十套房子能算无产阶级？而实际上，无产阶级掌握政权能在这个时代明确维护的意思只有一个那就是——主要生产资料属于国家，不属于任何人。绝不可能出现财阀控制住石油钢铁粮食机械电子航天高科技这些重要的产业。

　　和平时代控制不了，在战争时代各种矛盾激化的情况下，更没有人能够冒天下之大不韪控制。如果名义上这些产业不是自己的，那么想要管理这个产业，就必须公平。如果不能公平，将自己划出战时配给制之外，单独享受社会物资！没人会那么蠢做这种火山口上跳桑巴的傻逼行为。

　　工业时代后，基本上就没有哪家领导人，敢在战时公然违背规则，做出激化矛盾的行为。

　　那么话题回过来，当上层一无所有后，那么会做出什么决定？按下世界革命这个决定是必然的。为了正义要按下去，为了恶，也要按下去，因为对面资本家能躲在避难所私人空间中用金钱遥控国家。

　　社会主义的上层为了平息矛盾必须严守清教。这个世界哪有这么便宜的是事情。反正都可能在战争中死掉，那么战时，能让对手多害怕，那就做什么。

　　社会经济驱动历史发展，而理想的出现，只不过是给一个选择而已，当经济驱动到达岔口的时候，每个人会发现自己只能做这个选择，因为过去的一切历史流程，已经注定了这时候的选择。

　　二十一世纪其实每个人都在推动历史，每个人不希望未来发生战争，但是每一步都是促进未来发生战争。因为战争是经济矛盾诱发的。

　　社会主义国家内部的民间资本在本国技术优势下，绝对会和外国竞争，抢外国的饭碗。外国的资本会被压迫。矛盾转移到了世界。矛盾各方谁都不会退让。

　　掌握全套工业体系的社会主义国家就算让步。压制国内某项的民用产业，将自己的缺口和世界经济全球化嵌套。形成贸易平衡互补。来维持全球化遏制战争。这样的维持也会在资本的贪婪下被打破。

　　但是外国资本也是贪婪不会让步。他们会把中国民间资本做不了东西，全套工业又大量需要的东西，变成高利润的产品。把成本为一的东西做成售价两百成品。把这个行业变成高利润。而高利润是科技发展的最佳动力。

　　就是逼迫中国民间资本往里面投入，把中国国内的产业缺口补全。民资会跟进，和外资争锋相对。

　　全套工业体系国家下的各个产业不会有基础技术，以及人才缺口，有能力抢的产业为什么会不抢？不抢的，都会被外国弄成高利润行业，国家不去做，国内民资会去填补。

　　在大家都不让步的情况下，最终会把世界局势推到这样一个场面——一个有着全套工业的社会主义大国，将世界上所有技术利润都抢到自己手里。

　　全球化经济也会出现大问题。西方各国建立工业国的分工秩序还有必要存在吗？没必要存在的话，依靠这个全球经济秩序维持庞大军团的旧世界霸主，犹如沙滩上的城堡。

　　那么给出的选择世界各国挽救自己工业经济的选择只有寥寥几种。当然这几种选择没有任何一种是让自己让步来解决问题的。

　　第一废掉全球化。各国执行贸易保护主义，当各国经济联系减弱的时候，战争矛盾就爆发了。各国民粹主义上台，只顾自己，笑看谁跑到最后。

　　第二种，旧世界的扛把子，以无上的自我牺牲勇气，为国际资本铺路，把尚未被国际资本控制住的新兴工业势力揍趴下。就如当年大英帝国揍德国一样。然后资本换一个壳子，转换可以投资的地区，到美国去。

　　无论哪种选择，在这个有核武器的时代，都是蛋疼的。一旦将一个工业齐全的社会主义逼到了与世界一战的地步，为了胜利，不得不打着世界革命的旗号，在整个世界上划分敌我关系，也是蛋疼的。

　　这场世界革命在苏联存在的时候是有假想的。

　　20世纪，东方某伟人表达对核战争的不畏惧，曾说过，中国人死伤数亿人还有数亿人。没错那时候是苏联挑着大梁，一旦苏联主动发动世界革命，就必须对己方阵营扩散科技。中国会被核轰炸。但是带头大哥领头。

　　然而苏联最后没有主动发动。苏联没发动，历史依旧在滚动。

　　而二十一世纪。世界经济矛盾的根源就在任迪所在国家的身上，把握全世界最大最全工业体系的十几人口的小需求，在世界上多拿一点，都造成了矛盾。自己少拿一点，无法满足国内矛盾。

　　任迪离开的时候世界经济矛盾还不明显。任迪所在的国家还没有在所有技术行业占据第一。过程依旧在继续。

　　但是一旦发展到最后，新的工业强权和旧工业强在经济上将矛盾演化到极致的时候。旧势力不会安静退场。而是会剑走偏锋。

　　新势力如果想要不被全球资本煽动的世界范围的民族主义撕碎（欧洲民粹扯碎犹太人的那种下场），只能甩锅到国际资本（垄断资产阶级）上。因为用国内的民族主义打这场战争很可能胜负五五开。而甩锅到国际资本上，给忍不了战争的人一个人类共同理由，胜负是九一开。

　　为了世界革命名义而战争，同时把带头大哥这个身份，认下来。

　　那时候战争核轰炸，对城市的人口杀伤绝对不亚于二十世纪农村人口占据主流的时候。而且带头大哥这个身份，在和平时代是好东西，在战时就是吸引仇恨的。

　　然而历史就是历史，历史每一个环节缺一不可。

　　蓦然回首世界百年历史，如果没有苏维埃在欧洲发出惊天动地的咆哮，极大的宣传了一种意识形态的国家。未来就不会有这种选择。

　　如果没有民族主义诞生，工业国的人民就不会有凝聚力。

　　如果不是民族主义在一战二战被资本玩弄后，大家感觉到被耍了，人类社会的凝聚力，就不会找回曾经的巴黎公社的理想，拖着世界大战伤痕累累的心灵怀揣着希望去实践。

　　如果当年没有一帮空想社会主义学家发出理想。巴黎公社不会因为理想爆发。

　　而社会主义空想学家，发出理想，则是因为当时看起来令人可笑的空想，提出了一个可能。

　　梦想提供可能，在社会经济发展的推动下，历史不断实践，可能变得越来越清晰。历史的车轮在理想的石子无数次颠簸改变方向后，最终到了门口，就发现历史的车轮必须行驶向必然的方向。

　　革命革命，为了变革，命可以作为代价。人类理想主义对生物私利构成的社会彻底的颠覆。也许会失败，因为理想和现实有差距，但是以理想为目标，一次次总结，形成系统，有序的行动。理想会以正确的形态立在现实中。

　　这就是任迪在铁塔所做的事情。当一切都诱发出来，当有人能够回过头来用着历史的角度看着一段历史。这一段历史，将比过往数万年的历史加在一起还要波澜壮阔。太多的呐喊，在这段时空留下了回声太多。

　　任迪借助铁塔的演化将自己的一个历史盲点个弥补了。任迪的原世界，是有资本用民族主义来打这场战争的。而这个世界自鉴会没资本用民族主义来打这场战争。

　　如果用自鉴会的民族主义来打这场战争，那就是一滴水和大海的差距。如果用新的意识形态来打这场战争，那是一个火苗和整个森林的差距。每个人都在推动历史，但是每个人都不自知。


第978章 神？人！

　　天行会，最高权力中心。这个会议大厅中，在瓷器和木头的装饰下，华贵而不俗。无金，无白银，但是每一寸材料的价格不下于金银。而做工也都是大匠所做，雕刻花纹华美而精致。

　　天行会所在联盟的一位位盟会高层现在齐聚在这里。气氛有些凝滞。韩天和坐在主席位置上，看着一份用白字起草的宣言，思绪回到了三十多年前。也是在这个大厅中和李观见面。

　　当时李观曾说道：“若是有一天，自鉴会不受天行会控制，你在交情和大局下会作何选择？”

　　“如何选择？”“如何选择？”现在这四个字在韩天和耳边不停重复着，犹如魔咒一样不停的在韩天和脑海你碎碎念。

　　韩天和抬起了手抚了抚涨的有些头疼的额头。在一个月前，韩天和没想过这个问题。因为在他看来自鉴会是可以控制的。在这次，铁塔各个势力联手要求自鉴会开放利益的时候。韩天和已经准备了红枣，准备在此次风波后将自鉴会彻底绑住。这一打一拉，正是铁塔高层成熟的政治手段。

　　然而这个手段现在没用了。自鉴会做出了，让在韩天和看来最不符合利益的选择。

　　他面前的文件上正写着自鉴会此次的态度。

　　“回溯三万年以来的历史，铁塔文明发生无意义的战争厮杀太多了，大量的人类付出了生命，换来的王图霸业，在史书上不停的累赘重复。其实牺牲可以换取其他的。现在选择已经到来。我们愿意为全人类的解放奉献出这次牺牲。

　　我们不一定会胜利，但是我坚信，我们向往的胜利必然会到来。这一战我们的朋友是铁塔所有勤劳善良的劳动人民。我们的敌人铁塔内反动派和铁塔外帝国主义组成的联盟。”

　　看到这，韩天和抬起头看着在座的各个盟会的成员，这一位位成员衣着考究，气定神闲，都是久居高位的模样。

　　韩天和说道：“说什么都没用了。三十年前他们就这么说，不过那时候他们没对我说，二十年前他们不说了。而现在他们对我们说了。只能决裂了。”

　　一份份文件在大厅中传递着，大厅中响起了纸和笔签字的声音。

　　镜头切换。

　　自鉴会。

　　韩凡真在桌子前，一个电脑正在开启者，一份份自鉴会过去的资料在电脑屏幕上随着鼠标的移动，一份份各个历史时期自鉴会的公开文件。从过去到现在，每一句发言，都没有背叛早期的中心誓言，从没有强调自鉴会那一群人天生优秀。数十年的如一的言行，在今天这一刻，全部成为了今日对战争承诺的注解。

　　自鉴会现在忙碌的人民，相信了这个承诺。如果这是一个谎言，那么这是一个四五十年都没有露出马脚的谎言。为解放世界而战，目的不是杀戮，而是斩断历史的死循环。

　　（注：日本大东亚共荣圈的口号之所以失败了。是因为这个口号喊出来的时候，前面三十年对国内宣传都是亚洲其他人种的天生不可更改的缺点。前三十年的宣传，让日本士兵在战争中执行所谓的东亚共荣，完全是按照三十年法西斯打造的思维来执行的，在战场上从上面的军官到下面的士兵极度不尊重生命。东亚共荣这个临时喊出来的口号最终变成了口号，自己人内心都当成口号的口号。）

　　韩凡真闭上了眼睛回忆了一下，用手握了一下自己的头发，曾经乌黑的头发现在已经花白，岁月在留下的痕迹很清晰了。

　　韩凡真喃喃地说道：“明白了，一切都明白了。过去你若说出来，则是荒谬。只有现在才能变成真实。可是四十年啊，真正四十年啊。”

　　韩凡真的语气颤抖。作为一个读心术的存在，她也曾读到任迪脑海中的一些片段，看到任迪脸上露出的一些面容，只是难以分辨，分辨不出来是否为真为假。

　　直到现在，历史的结果出现后，韩凡真一切都明白了，任迪在铁塔想干什么。在大昂又是为了什么，毫不可惜的离开。

　　电脑的屏幕上浮现出，红色的字——全人类最伟大的事业。落款的日期是今日。

　　镜头切换。

　　南极巴罗山看着自鉴会最新的表态，嘴角一歪，然后忍住了，然后最终没有忍住，哈哈的大笑起来。在笑的上气不接下气后，巴罗山对白莫从说道：“你看，这是什么？解放全人类。他们以为他们是谁？神吗？他们知道这个宇宙的权利阶级吗？竟然发出了这种无知的言论。”

　　白莫从看完了这片文章，然后对巴罗山问道：“这个世界真的有神吗？”

　　巴罗山端起了水晶杯，将里面富含灵气的液体一饮而尽后，说道：“当然是有的。等到了六级文明就有资格仰望神灵。当然……”

　　说到这，巴罗山有些伤感地说道：“仅仅是有资格仰望而已。”

　　白莫从皱了皱眉头说道：“神到底是什么？”

　　巴罗山说道：“你听说过先天之上的境界吗？先天之上有三重境界，宗师，大宗师，半神。”说完巴罗山看了白莫从一眼。

　　看到白莫从聚精会神的听着。巴罗山继续说道：“择业文明现在的最强存在就是宗师，数十万年中有那么一两位幸运的突破了境界。但是很快止步不前。最终体内星门结晶节点丢失崩坏陨落。”

　　白莫从脸上露出了难以置信的表情问道：“数十万年？为什么？”

　　巴罗山淡淡地说道：“因为科技，到达了先天以上的境界，体内会形成节点，组成星门，从各个极端环境下的星球调集能量，比如说在罗塔星球（铁塔星，四十个天文单位与太阳距离极为遥远的星球。）宗师级别的强者能通过星门调集大量极度寒冷的物质。亦或是凯亚星球（距离铁塔星的太阳极近的星球。）白天正面温度高达六百四十二度。宗师强者掌心的星门可以从那里调集源源不绝的火焰。

　　宗师级别强者体内灵压辐射反倒不如先天顶峰强，但是他们调集能量无限，至于强弱，则看他们星门的流量。”

　　白莫从问道：“他们为什么会？会……”

　　巴罗山说道：“会陨落，宗师强者之所以能够调集能量是因为节点，从星门中握住了一个节点。但是这个节点很脆弱。节点维系着体内微型星门存在，当节点无法把握住了，那就是陨落的时候。然而随着时间的持续宗师会对体内的节点越来越难把握。如果是七级文明。

　　有一种叫做量子定位的技术能够将两个星门的节点重新加载同步扰动的粒子能量。将两颗纠缠的粒子，分别打入节点在空间的两侧，恢复节点清晰度。这样就能续命。然而六级文明……”

　　说到这巴罗山露出了苦笑。轻轻地说道：“如果宗师不依赖更高的文明技术，那么寿命只有三千年。而一旦六级文明出现大宗师，如果签订极为苛刻的主仆契约，大宗师不会被续命。”

　　白莫从说道：“那么为什么，不重新修炼一个节点呢？能修炼第一个那么自然可以修炼出来第二个。”

　　巴罗山嗤笑了一声说道：“怎么会那么容易，所有宗师在从先天迈入宗师的过程均是念头通达，心灵清明，机缘巧合下突破的。那是要靠机缘，用凡人之心，领略神明意志。”

　　白莫从摇了摇头说道：“不懂。”

　　镜头切换。

　　在铁塔星球的卫星基地中，任迪正在看着数据，突然之间任迪抬起了头。然后淡淡地说道：“你来了。嗯，晋级大宗师了？”

　　任迪点了点头说道：“也是，作为一个生命，你处于对未来最向往的时间段。对自己思维中的量子生命波动，最有所感的时期。生命量子波动自然能很容易契合更多的节点。只是。”

　　任迪重新看了看铁塔星球的地图，淡淡地说道：“生命的历程，需要挫折，就如同历史一样。在重重困难百般摧残后，依然能够找到自己的本来面目，才能算真的强者。真正的强势历史线。

　　对世界向往感觉。现在清晰，若是经历了苦苦追求而不可得的过程后呢。被挫折扰动了多次，打压了多次，量子生命波动能否再度强盛，燃起对生命意义的追求呢？”

　　任迪的声音抵御道：“量子生命波动的感觉，为了维系这个年轻才有的感觉，需要脚踩一切对手，一次次的完成自我胜利。完成量生命波动这个层次能量上的强大。但是量子下面又是什么？我，我为何生生不息。我现在是否已经老去呢？”

　　任迪抬起了头，眼神变得锐利，语气变得坚定淡淡说道：“我必须活着，一定要活下去。哪怕是死亡，我不希望凶手是我自己。哪怕，哪怕。”

　　任迪语气断了一下，然后看了看窗外黑色的天空用着平静的语气说道：“我已经做好在这个宇宙中面对一切的准备。”

　　在任迪面前的全球卫星监控图上，一个个红旗的标示开始连线了，每一个红旗代表着一个军事作战基地。这代表着自鉴会所有的军事部门通讯保持畅通不断线。战斗数据链已经连接，战斗数据开始共享。现在是战时状态，全球作战进行时。


第979章 指向何方

　　宇宙中一个巨大的星河系旋转着，在星河系中央是明亮的星核，众多明亮的恒星环绕着这里旋转着，这里的星体数量密度极高，并且充斥大量的宇宙尘埃，众多恒星在这里被撕碎，也有众多恒星在这里诞生，大量的星际尘埃被恒星加热，这里的温度很高。

　　一位人类的半神在这里行走着。她是纤星，沿着空间维度线条，半神迈着步伐，每一步大约数光年。所以说这种迈步是沿着布设好的一维线条闪烁，每次迈出一步脚踩在线条的一段，就会在原地消失，出现在几光年外。

　　纤细洁白的双足，在这片光明的星际尘埃中行走着。在这片星际云海中，她在寻找神殿。这个神殿是一颗质量三个太阳的黑洞。环绕着星河系中央黑洞旋转，星核周围的星辰是流动的，无法靠着星辰定位。所以要寻找。

　　很快她找到了。这个黑洞神殿周围的引力潮汐非常平稳，说明周围没有白矮星，中子星之类的大星体在黑洞周围旋转。

　　宇宙中主神和真神的差别在于，主神的本体在高质量星体上，在黑洞周围处于平衡状态。既不掉落，也不脱离。为了保持平衡，不让高质量星体被外界恒星引力扰动。所以主神殿是在宇宙空旷的地方。黑洞孤寂的在宇宙中流浪。在数亿年中散发着信息。

　　而真神的则是没入黑洞中，是光子层周围的一缕信息。真神殿无惧外界物质和黑洞作用。所以往往处于在星核里星云密集的地带。

　　然而无论是主神还是真神都是极难寻找的，主神的黑洞周围空旷，没有其他恒星绕着它旋转。在空旷的宇宙中是透明的陷阱，而真神的黑洞在星际尘埃中，就像大海捞针一样困难。如果没有特殊的量子钥匙，根本找不到这些神。

　　而纤星行走在一维道路上，则是因为她有钥匙。她所找的真神名为上虚，是她的父亲。

　　黑洞并不是黑的，如果在虚空中是透明的，而如果在物质群中，则会发出比明亮的光芒。步入黑洞球形的扭曲空间中。有着一条条银河悬臂一样的空间走廊，如果任意挑选一个空间走廊进入，则能看到空间走廊周围大量的星体在走廊周围悬挂，仿佛举手可得。而实际上，这是空间走廊接受宇宙光线的倒影。每一颗恒星发出的光芒都会在空间走廊上映拓。

　　这位举手之间带着仙气的半神来到了走廊边缘，止住了脚步，她不能继续前进了，整个走廊是向着黑洞中央移动的。如果继续前进的话，就会被走廊吞噬，再也出不来了。

　　而就在这个走廊的边缘，纤星所在走廊上下左右悬挂的星辰向着她前方的走廊尽头快速的流淌着，这些星辰流动就像一条河流一样。

　　上虚说道：“你来了。”

　　纤星低下了头，洁白的后颈犹如天鹅一样优雅的弯曲。

　　上虚说道：“我知道你想知道什么？可是现在，时空处于高度混乱中，是难以确定的。”

　　纤星说道：“还请父神给予指示。”

　　纤星面前出现了一个画面，画面非常模糊，大量的星辰光线被遮蔽，在一颗颗星辰周围剧烈的能量以线条状态放射，这是战争对射的场景。大量的行星宛如黏在时空中一样被禁止。然而画面到了这里就断了。

　　纤星脸上露出疑惑的表情。

　　上虚说道：“这是未来，但是不一定能看得到。或许从现在开始历史线有可能走到这个片段上。但是历史线的走向无法把握。”

　　从现在的时刻记录着过去发生的一切痕迹，可以顺着历史线回溯到过去，看看过去发生了什么。然而未来。上虚演示的是未来。不过也许是别的历史线的未来。这条历史线，现在的人不一定走。

　　然而影响现在历史线发展的不确定因素是所有人。所以未来到底会发什么什么，上虚现在只是通过看到的未来无数真实可能，进行概率统计。

　　处于黑洞中的三阶做这个非常困难，因为有搅局的存在，高维上的穿越怪，轻微的拨弄，历史线就会发生重大偏转，英雄会被黑化，魔王可以醒悟。只有真正的上三阶，不受任何干扰在这片宇宙时空中为实现自己而战。不会被捧上神探，成为众人的王，不会被脚踩万下，一怒之下报复世界。

　　注意，镜面任迪已经诞生，但是从未干涉过文明，现在任迪是以二阶且知识量懵懂的状态在宇宙中干涉。宇宙中的这些居住在黑洞中的上三阶一直都没发现任迪。因为在过去镜面任迪没有出手，而在未来无数可能下，也看不到镜面任迪在出手。

　　虽然镜面任迪在这个宇宙，但是镜面任迪却在过去和未来把自己隐藏了。

　　现在任迪一直是二阶的状态在扰动，而且到目前为止还没有加载二阶的巅峰科技。扰动量太小。所以现在宇宙的三阶真的是找不到任迪。

　　看到纤星在思考。

　　上虚说道：“未来会有一个真神诞生，这个真神会在这个宇宙中留下莫大的痕迹，但是，现在没法推算现在还有多长距离才能碰到他。”

　　对于上虚来说，现在的历史线很难推算，用玄幻一点的话来说，就是天机被蒙蔽了。用科学的话来说，就是大量高维度的存在，在多条历史线上干扰这个位面，可能性太繁杂了。

　　纤星说道：“真神？此次大劫有真神诞生？”

　　上虚空如幽谷的声音在星辰走廊中响起：“可能已经降临，只是现世。然而这个世界有他一个神位。”

　　纤星语气中有些讶异：“没有回归神位？这是……”

　　上虚说道：“这意味着，在现在这个时间段，他的态度不确定，神格未能在这个宇宙照耀，庞大的意志到底指向何方。无人可知。”

　　纤星脸上露出了恍然的笑容说道：“多谢父神，我保证，这位一定会回归自己的神位。”

　　纤星从神殿中离开了。而黑洞中恢复了平静。上虚说道：“未来，则到底是怎么回事呢？为什么会有两段？”

　　镜头切换回到铁塔星球上。

　　在大气层上空，蜂群开始行动了。所有的无人战机符合空气动力学。以及隐身原理。所以这些战机看起来像是黑色七巧板拼接的。

　　二十四架为一个战斗集群，所有的无人机分工明确有负责电子压制的，有负责火力投放的。整个无人机实战的程序是，根据有人战机对抗时编写进去的。综合作战能力胜过四架隐身有人隐身战机。而价格是有人隐身战机十分之一。

　　工业品有个特色做的越大，零件材料要求越苛刻，价格越高。自鉴会的无人机已经在机械流水线上量产。当然还有个成本没算，那就是飞行员的成本，地球二战的时候，各国的飞机数量足够，熟练上天，面对敌人冷静应对的飞行员是每一个国家最缺的。

　　而现在人工智能。在天空中发挥的很好。天空中飞行的是一群冰冷无情的机械。地面机械化战争是文明战争的革命性概念，而现在天空上的军事革新，可以成为天空智能化战争。

　　李骞麾下的有着一千三百个飞行员，三班倒待命驾驶者隐身战机在战区的各处巡航，在高空中犹如交警指挥车流一样指挥着一批批无人机奔赴战场。

　　在李骞所在的指挥大厅上，一个个侦查卫星拍摄的照片传递到了指挥室，这些照片上都是一个个重要的军事地点，按照优先级不同，一共分为十六个。最高级别的就是导弹发射井。和疑似能够运输射程五百公里的导弹车。

　　屏幕上一个最新的照片上厚重的混领土石盖已经被炸开。自鉴会无人轰炸机使用了冲击波弹（三代核武器一种，和中子弹平级），地面上烟尘没有散去，像一层贴地的白雾覆盖表面，然而在最中央的发射井口，里面的发射井冒着大火和浓烟。

　　拍摄到了这个照片，负责监视这个目标的人员在地图坐标上点一下，红色警告符号变成了黄色警告符号。

　　目标有没有摧毁，要让计算机程序判断，有时候会出问题的。虽然科技让人类在战争中的风险减小，但是战争的大量判别步骤是重要被人类握在手中。这就是指挥部中有着大量的人员的原因。

　　军队指挥体系越来越庞大。而前现在作战的士兵越来越少，并不是战斗力减少了。指挥部中大量的军事指挥官，在屏幕上盯着自己负责范围内的目标。每个人解决掉目标后，数据统计再有总参谋判定大范围战略上的布置。

　　这里没有名将，而是一个系统。李骞看着一个个屏幕上被摧毁以及还没有被摧毁的目标。说道：“目标太多了。而且。”

　　李骞将屏幕切换到自己防区地图上。地图上有着众多磁脉冲爆发点。铁塔其他势力的部分反击核导弹已经发射落入了铁塔的城市周围。核闪光在城市边缘爆发，撕碎了地表结构不强的建筑物。

　　看到最新的卫星照片资料，李骞说道：“胜利没有那么容易，想要说服这个世界，只能用战争的代价，证明正确。”


第980章 生命思考

　　这是一场持久战。整个铁塔星都是修罗场，也将是思考人生的时候。在这里你将一无所有。你将随时被杀死。在这里人类的心灵会脆弱。在这里错误最终会被真理说服。

　　自鉴会和世界的战斗爆发了已经四十三天了，自鉴会在铁塔星的十三片山区均遭到了围攻。自鉴会所占领平原地带也遭到了数百颗核武的洗礼。不过由于自鉴会已经将城市居民转移到了新星上，伤亡数量并不高。真正在这颗星球上死伤惨重的士兵。

　　白玫靠在沟壑的泥土壁上。作为轮回者她到了这个世界已经近乎三十年了，这绝对是漫长的任务。据她所知，此次前来的两位二阶强者，现在在自鉴会已经身居高位。然而这又有又有什么用呢？

　　一阵风在地表上刮起来，大量泥沙从反装甲战壕的上面面落下来。撒了白玫一满头，白玫抬起了伤痕累累的手臂，将脸上的沙土抹下去。她的眼睛中已经失神。

　　这场战争是这个世界的战争，从战争爆发以来，整个铁塔为理念上的差异开始冲突。没有哪一个轮回者能够阻止，也没有哪一个轮回者能够回旋。铁塔历史上积累的悠久问题，就如蛮牛一样撞在了一起。

　　以至于整个铁搭人现在不得不回答一个问题。国家生产资料到底属于谁，属于个人的金钱超过上限后，能不能和生产资料的归属挂钩。

　　铁塔的人类分为了两派。

　　第一派是有大量金钱的人，他们坚持金钱能和国家生产资料的归属挂钩。

　　而第二派这是，依附于生产体系劳动的人，国家主要生产资料提供了整个文明所有人学习劳动进步的机会。不属于任何个人，应当属于文明。

　　这两派吵架，本来是有着大量的吃瓜群众的，很多吃瓜群众有一口饭吃，在红旗下，感觉到自己被国家道德强迫生活和资本主义放松锁链的工人生活没区别。

　　甚至在战争之前，有一种理论。说明资本主义已经修正了，工人们被给予了少量的股权，可以享受分红。

　　然而一切一切都在战争中暴露了。

　　战争的风暴，让共产派下的人们发现，在战争风暴下，自己的一切财产都可能在战争冲突中的一枚炸弹化为灰烬。而一旦国家工业生产资料组成的物资供应链一点被打垮。一切都没了，这时候财富挂钩的生产资料，谁要都没意义。谁拿都负责不了。大家只有共同维护这个生产资料靠着种东西保命。

　　而资产派系的吃瓜群众们则会发现，资本主义并没有修正。他们的掌握的股权永远只是小部分。总数小于百分之五十，永远只是数字。数字而已。当没有生存物资的时候后，是被迫要大量贱卖的东西。

　　战争带来的毁灭一切的灾难，将人类拥有的生存物资大量清除后，历史到了现在出现了这个让每一个人为了生存必须回答的问题。

　　白玫看了看自鉴会的宣传传单。在传单上，自鉴会表示了自己已经遭到了打击，大量城市被炸毁，铁路被毁灭。但是自鉴会决定打下去，打到整个铁塔的人类给这个问题交出答卷的时候。自鉴会不毁灭，答卷会一直在。然而答题的人类会在这场战争中减少。

　　这时候又是一阵风吹过来。自鉴会的一群无人战斗机从低空掠过，又是大量雪花的传单从地面上洒下来。

　　白玫站了起来，在战壕中站了起来。抬起了头，露出了沧桑的表情。喃喃地问道：“我到底为何而战？”白玫的语气很缥缈，或许是在这个任务中她感觉到了迷茫，亦或许是回首在锋芒空间中几十场任务，对眼下发出了深刻的感慨。

　　视角从白玫身上缓缓拉开，白玫所在的战场一片狼藉，在白玫几百米外是一个坚固的要塞，现在燃烧着冒着黑烟。在要塞周围，是大量的钢铁残骸。陨落的战机，炮塔和车体分离装甲车辆。以及伤痕累累的士兵。在白玫八点钟方向一个血肉模糊的手中攥着一个千纸鹤。鲜血已经将纸鹤浸透了。

　　镜头切换到另一边，自鉴会的一队士兵在地面上搜索着。这场战争是无人机的主角，但是地面上依然有士兵。王野抱着枪械前进，然而在他的包裹中除了弹药还有大量的医疗用品。

　　在战前他不清楚，而现在上了战场，他发现医疗包大多数不是为自己准备的，自己每一个人都可以用无线电通讯。天空上盘旋的太阳能无人机。对战场上呼叫火力打击。

　　然而被攻击集群扫过的战场上，已经没有敌人了，顺着呻吟的声音。王野对一些还能救的，施救，对于那些不能救的，则是给了他们一根止痛药，让他们在无痛苦的情况下离开这个世界。

　　王野救了一共一百二十八个人。每一次看到运输机将人员运走，王野总觉得心里一件事情做完了。

　　现在王野在高低不平的地面上行走着，突然间王野听到了一阵抽泣的声音顺着道路搜寻过去。悄悄走过去后，看到了一个坑道中挤着七个人，都耷拉着脑袋。抽泣的声音来自其中的一位。

　　王野喊了一声：“喂，你们还好吗。”这七个人顿时紧张起来，慌忙的拿起了枪械。

　　王野立刻缩回去，靠着墙壁对着侧面的洞口喊道：“放下武器，我们优待俘虏。继续打下去已经没有意义了。给你们五分钟考虑一下。”

　　里面随后传来声音说道：“传单上的条件是真的吗？有食物吗？”

　　王野从包裹里面拿出了一袋压缩食品，撕开了一角，说道：“是这个，别开枪！”随后把东西伸到了洞口。然后放了下来。十秒后一个杆子将这个东西勾了进去。

　　十五分钟后，这七个人将枪械丢了出来依次走了出来。这是一次成功的劝降。

　　二十分钟后，后方的接应小队乘坐运输直升机到达，接受了这批士兵。迎接的这批士兵的是思想改造。到达这片战场每个人都有义务终结战争。思想改造后的他们，部分将重返战场。完成劝说五个敌军放下武器的指标。

　　此时王野身边的四个队友，就有两个是原本升辉阵营的士兵。当直升机飞走的时候，王野对着周围的几位队友说道：“走吧。我们的事情还很多。”

　　旁边一位士兵问道：“班长，这场战争什么时候会结束。”

　　王野听到这，顿了顿说道：“过去我不相信自鉴会的课本，然而现在看起来是正确的。这场战争是需要所有人都回答了历史遗留的问题后，才会结束。”

　　王野的眼睛露出了莫名的神采，这似乎是哀伤，似乎是无奈。又掺杂这神圣。王野的声音变得沉重：“新的对错标准，需要我们这一代铁塔人的牺牲来确定。”

　　镜头切换。

　　十五天后。在战场上，王野倒在了血泊中。子弹打穿了他的肺叶。大量鲜血进入了肺腔。打出这枚子弹的是一位升辉的军官，这位军官是在投降后偷袭的。

　　现在已经被死死的按住。这个军官疯狂的叫着：“这个世界的蝼蚁们，大爷我能杀一个就够本了。我到这个世界就是个任务，我就是来杀人的。”

　　这家伙胡言乱语很显然已经疯狂了。

　　然而王野听到了这番话，眼睛中闪烁了一下，然后发出了叹息。王野明白，这是和自己一样的人，只不过。降临在这个世界地点不同。

　　“班长！你，你，一定要挺住。我已经联系上了。联系上了。”一位士兵抱住了王野，带着哭腔地说道。

　　在那边，一众愤怒的自鉴会士兵，用枪托狠狠的抽着偷袭者。

　　王野艰难用最后的力气说道：“不要杀俘，等到队伍来了，将他压回去，审判，审判他。”

　　一旁的士兵，苦哑地说道：“班长，为什么，为什么。”

　　王野说道：“错，错，错误需要被审判。我早就知道了，今，今天。这个，这个世界一些错误，需要我们，冷静的，纠正。咳咳（一口血咳了出来，语气通顺一点）为了孩子们不在犯错！”

　　王野用尽了最后的力气。说出了这段话咽下了最后一口气。在这最后一刻，王野陷入了一生的回忆，自从穿越以来，一场场厮杀，一场场争夺，在这个世界上苦苦追求力量不得，最后放弃。逐渐开始淡忘力量的感觉，然而在最后一刻，王野觉得自己握住了自己需要做的事情。一股心灵真正想要追寻的东西得偿所愿的感觉。

　　从量子尺度上来看，王野的量子生命波动在这个位面最后跳离这个位面的时候，和另一个纠缠的波动彻底分开了。另一股波动在分开的刹那，被王野的量子生命波动骤然的跳跃，浸染的杂乱。

　　蠕虫影响了穿越者数十个任务的枷锁，在生命的本质升华下被否定。然而升华的是王野，被否定的是蠕虫。这种否定的信息将顺着节点完全传递给蠕虫。

　　然而这个世界上，红色的曙光正在地平线上升腾。


第981章 攻陷

　　战争不仅仅发生在战场上，还有在人们的脑海中。文明概念是一次次碰壁后潜移默化下出现的。强大的战争可以威胁人们一时，然而对错将彻底烙印下来，可以延续到文明忘记历史。

　　正因为如此，铁塔星此时的战争，与过往的战争是截然不同的。

　　整个铁塔现在分为三大部分。将目光转向西方。战争已经悄然改变了这个世界的上层。

　　西方正义联盟现在铁塔三巨头之一，在几十年前由军方的将军牵头，由几十个家族签订协约，形成的政治体系，现在独自占据了铁塔上三分之一的星球。现在他们正在与自鉴会战斗，主要的战略目标是，针对自鉴会五个陆地山区发动进攻。

　　然而对于西方正义联盟来说，这场战争的开头非常糟糕。他们领略信息化作战的代差。

　　从战争一开始，大量的军团的指挥体系，被打击掉了。庞大的军团难以有效的集结。从自鉴会地区飞出来的大量无人机，犹如一柄柄极为快速的剑。在关键点实施打击。

　　以至于双方地面部队的交战结束，虽然自鉴会的士兵数量不足四十万，却能更有效的集结。在防线的脆弱地点发动进攻。每一次战役的损失如果换成是地球二战，都能导致一个国家直接战略崩般。然而正义联盟之所以还能打下去，那是因为他们坐拥数千个星门。他们觉得他们消耗下去是可以赢得正常战争的。

　　在三个小时前，就有这么一场战败发生。

　　正义联盟的一位陆军指挥官，愤然发动了规模高达五千辆坦克集群的攻击。钢铁洪流看似在地面上无人阻挡。在地面上行驶了上七个小时，突进了三百公里。其坦克正前方的战线上，大批轰炸机轮番对前方的疑似目标地毯式轰炸。

　　然而在第八个小时，当掩护的轰炸机集群返回后。自鉴会的无人机来了。那是直升机类型的无人机。和运输机肥嘟嘟的身材不同，是一阵细长棱形的。上方被螺旋桨吊着，螺旋桨旋转起来是透明的，在远远的地方看就像一群细小的鱼在天空中飞行。有时候进入尘土当中。螺旋桨在沙土中旋转，摩擦，能够打出了一个漂亮的圆形光环，就像天使的光圈一样。

　　然而这么一大群飞鱼在天空中群聚，绝不是好事情。

　　直升机的机动性是步兵的二十倍，是坦克的六倍。这些直升机群携带武器种类众多。其中不缺乏反坦克导弹，几百架直升机，在几分钟之内就绕到了坦克集群的侧翼和后方。在绕行的时候坦克上的机炮随之扰动。然而子啊坦克集群动辄几公里的阵型，总有火力缺口。坦克在地面上调整阵型，非常困难，然而对直升机来说就是几分钟的事情。

　　坦克堡垒的上的机枪开火了，弹雨的拖曳的光，在天空中形成了连绵不绝的雨幕。然而这种弹幕是打不下来武装直升机的。

　　在远方的无人直升机一丛一丛的出现，就像鱼群一样一簇一簇。

　　然后将一批批反坦克导弹从天空中射出来。即使是二十一世纪正面装甲相当于一米匀质钢板的坦克，在面对反坦克导弹自上而下的灌顶攻击。也是无力的。

　　飞机打坦克有个俗名，叫做开罐头，坦克炮塔从车体上炸飞的场面，就像罐头盖子被砸开一样干脆。

　　几十枚反坦克导弹，打过来，就犹如几公里外打过来的拳头一样分布在几公里的坦克上，零零散散二三十辆坦克被点爆。被反坦克导弹攻击的区域，有三分之一的坦克被击毁。

　　基本上是二到三枚反坦克导弹干掉一辆坦克。无人武装直升机，采用的类似狼群围攻野牛的战术。也就是一部分吸引火力，用着火箭弹作为诱饵吸引地面上大片坦克集群用防空火力扫射。而另一部分，携带反坦克导弹从侧面火力漏洞出现，射出去一波。而且这个发射的角度最好是掏肛的角度。坦克的正面装甲最强，而后方最弱。

　　非洲黑叔叔用皮卡虐卡大佐的坦克就是打坦克屁股。

　　无人武装直升机也是这种战术，不过机动性甩皮卡一个时代，携带的反装甲火力，也甩皮卡一个时代。连续几十次，游动的无人直升机群，犹如嗜血的食人鱼一样，给庞大的坦克集群造成了大批燃烧的残骸。

　　而就在坦克被地面武装直升机攻击的时候，几乎正义联盟一方所有的空军军事基地都陷入了弹道火箭的攻击，所以刚刚卡在这个时候未能给铁甲集群提供空军支援。至于仅存的对地攻击战机，则是在被其他战区赶来的空中无人机群截击。自鉴会的空中力量是掐着点来的。

　　陆军和空军军种的不协调，这在正义联盟这么长时间的作战中发生过很多次了。一只两只整编机械化军团送出去也不是一次两次了。

　　三个小时前的这场军事灾难，现在是谢丽夹着的一叠资料中的一页纸。谢丽走过了走廊到，在走廊中大量的人员穿行着。整个铁塔的旧世界都在紧张的为战争调配资源。

　　这些行政官员此时为资源调配忙的焦头烂额，按道理来说这是几万个星球打一个星球的战争，一人吐一口吐沫都能将自鉴会淹死。然而实际情况并不是这样，物资不可能凭空出现在星球上，一万个星球的物资想要准确的运到战场上，也是需要铁路的，而消耗这么多物资的军队也是需要集结的。

　　然而这么一大套庞大的体系在铁塔星上运作的非常困难，就像一个壮汉，被剂量极少的病毒弄趴下一样。而现在铁塔所有势力就是这个壮汉，自鉴会就是这个病毒。

　　五分钟后，作战大厅中，一位位军事主官和行政主官坐在大厅中就目前的作战形势开会。而谢丽坐在，谢铭的身后拿着笔快速的记录着这场会议中的关键词。

　　在半圆形最中谢铭说道：“战争已经进行了十一个月。各位都非常辛苦，但是辛苦归辛苦。说，我还是要说。这场战打的太长了。”

　　说到这所有人脸上表情都非常严肃。这场战争在所有在场人的意料之外，因为这场战争在他们看来自鉴会打不赢的，这是一个星球与数万个星球上物资的战争。纵然自鉴会的当下的科技上占据优势。但是物资上不可能占据优势。在战前所有的势力威逼下应该会妥协签订协议。

　　然而自鉴会却选择了大家看起来最不可能的方式。那就是和这个世界交战。这到底是为什么呢？到目前为止对面一直是在打，没有任何任何放松的意思。

　　会议在这种凝重的气氛下开着，谢丽则是翻看着资料，她突然间看到一个有意思的现象，在三个小时前，那只装甲部队被歼灭的时候，在十五公里外有另一支部队还存在。那是一只步兵为主的部队。而自鉴会的空中集群想要攻击装甲集团，必须路过这里。那么问题就来了。

　　这只有着堑壕掩护，有着各种火箭筒高射机枪的部队到底怎么了？谢丽翻看了这支军队前面的汇报，眼神一愣。

　　“我们的军队气氛非常诡异，士兵看我的眼神非常怪异，尽管物资非常充足，但是我感觉到大家并不想打仗。很多新兵在炸弹轰炸后，见到了鲜血后，已经不复加入军队时，那种获取战斗功勋的表情。他们不说话，不发声音。仿佛羊群得了癔症一样。老兵也受到了影响。

　　……”

　　读到这一段谢丽，仿佛感同身受，在堑壕中，大批的士兵目光呆滞相互望着，不说话，不发声音气氛死寂，每个人都有呼吸。但是每一个人都保持沉默，军队遵循命令坚守这里，一个个作战武器部署在这里，士兵也如同机器一样部署在这里，然而士兵不是机器。把士兵当成机器部署，那可能犯了将不知兵的忌讳。

　　谢丽之所以能够感同身受，是因为她从她的母亲身上感觉到了这种冷暴力。沉默，不言不笑，似乎心里面充斥着乌云。自己的母亲在家里数十年如一日忧郁让谢丽不好受，而谢丽现在完全可以想象得到，前线一群新兵沉默寡言到底是什么气氛。

　　正在谢丽思考的时候，一个军官急急忙忙的走进会场，朝着谢铭递交了一份材料。谢铭看了看这份材料，眼睛瞪了出来，然而脸露出了笑容，这是愤怒到了极点后露出的笑容。

　　谢铭扬起了手上的材料说道：“不死不休。他们已经准备不死不休了。”

　　谢铭在会场上说这句话的时候，会场上的人非常奇怪，自鉴会现在对所有势力宣战难道不已经斩断自己的所有退路了吗？难道还有什么更疯狂的事情？

　　随着二十分钟后纸质资料的电子备份传到了每个人面前，会场上一下子嘈杂起来。

　　谢丽看了看面前的资料，轻轻地点了点头。淡淡的说：“这是他们能做出来的事情。”说到这谢丽回想起了在自鉴会遇到的那个初恋——李骞。一个很平凡，甘于平凡，没有野心的男孩，对权利没有兴趣，但是敢于负责的男孩。

　　谢丽曾回想起来那样一场对话。

　　谢丽曾说过：“李骞，如果你要是在别的环境，这没有心机的话，会被人欺负死的。”

　　李骞笑着说道：“心机，心机太复杂的地方，不适合我。”

　　谢丽不禁有些气结地说道：“你，你，你怎么这么不识好人心。”

　　谢丽现在回想起来，这段对话，叹一口气。谢丽明白了，那样的人不在乎金钱权利，但是不代表愿意受到金钱权利左右。他厌恶的不是金钱权利，厌恶的是有人太看重这些东西，做出忽视他人生命尊严的行为。比如说这场战争。

　　李骞是这样的人，那么自鉴会现在所做的也可以理解。这个会场是钱权者盘踞的会场。自鉴会在做这个会场的人最讨厌的事情。

　　铁塔第28745号星门在自鉴会的兵力围攻下，已经被攻破，该星球在抵抗了十六天后，所有的城市投降了，大量出自28745号星门的士兵，进入了这个星球随后这个星球上开始了清查。自下而上的清查。所有的产业产权都被翻了出来。

　　然后产权者旗下的众多娱乐场所，上流社会奢华的生活被曝光出来。这些服务于上层的娱乐场所，在战时依然保持服务。每一个城市的市长都有城市中的着大量产权。然后盘根错节形成家族，利益集团。

　　当然这些都不是最重要的。一个国家权利阶层偏向享受是正常的，就像人类身上会出现死皮一样。在缺乏监管的情况下，人的自律性到底有多强？谁都不能保证。自鉴会权利阶层也有腐化堕落的。总有那么几个有侥幸心理，以为别人看不到，然后多拿了一点。但是这种拿，在自鉴会的法律下永远都是偷，没发现可以，发现了必定要受到惩罚。

　　然而作为国家管理不能容忍的是，按照铁塔旧世界的法律，28745号星门这帮人的这些财产是合法的。是他们祖辈积累下来的。按照产权，来说他们是在自由使用自己的财富，不能被审判的。他们有财富，贡献这些财富，相当于为战争做贡献。

　　而这场战争中有着大量的士兵死亡。大量的工人按照战时法令，一日十四个小时的劳动。甚至经常有人过劳死。这些伤亡也是为战争做出贡献，而且现在看起来和上位者给钱的贡献是等价的。

　　而那些人却能合法的活着，而且还是潇洒的活着。因为他们过去积累的财富能让他们在战时没有责任。那么到底是每个工人生来就没有继承父辈积累财富，所以出生错了。还是这个世界错了？

　　这就是自鉴会攻下28745星门后做出的调查资料，这些资料变成传单在星球上飘洒着。一种思维逻辑武器，正在攻陷这个世界。


第982章 持久战

　　逻辑，每个人都有自己的逻辑，但是大多数时候，在自己的逻辑和别人的逻辑不符的时候，会避开冲突。因为和别人冲突理顺自己逻辑的代价太大了。两个吃饱了的人不会为一块钱的归属吵架。

　　铁塔现在到了讲道理的时候了，因为这是战争，这是生死场，谁会对自己的生死毫不在意呢？有谁会认为自己比别人该死呢？尤其是别人被另一股势力针对的时候。

　　自鉴会六十七号战区总指挥王空看着自己战区的指挥官。虽然世界上的战争依旧在继续着，然而在局部地区，自鉴会已经取得了优势，比如说王空的战区内。十三个星门林立的区域，此时上空中已经布满了自鉴会的太阳能飞机，这些太阳能飞机已经可以二十四小时待命，也就是白天晒好太阳，给电池充好电，然后在晚上飞一晚上。

　　这种大飞机翼展非常长和波音客机相差无几，但是这种飞机的机身非常苗条。非常轻。毕竟波音客机的航空发动机功率，和翅膀接受太阳能辐射的功率相差太远了。

　　这种飞机唯一的好处就是滞空时间长。当这种飞机在一个区域中盘旋的，只说明一件事情，那就是自鉴会已经取得了完全的制空权。

　　一架架飞机组成的观察网络，对着这片区域进行航拍。取得铁塔星星门周围的领土控制权，而下面就是战争中最棘手的环节——攻入星门。

　　星门隘口要比地球上各种要塞都要难以攻破。地球上无论何种要塞，都能被围攻。然而攻击星门进入星门另一侧那是被围攻。在星门的另一边，是被一圈防御体系围着的。绕不开。

　　现在自鉴会的一架飞艇从天空中起飞。悬停在星门的上方，垂下来一个个钢索吊篮，而在另一边星门那一侧也有飞艇悬在星门上方，用钢索垂这吊舱，吊舱的摆动摆动到星门的另一侧，这样就能拍摄到星门另一侧的画面了。

　　如果说星门上方是门框，而这些吊锁就在星门上方摆动。而就是在这个门框上的战斗，自鉴会取得了优势。一枚枚导弹从上方发射，扭曲了一个巨大的弧线，能转弯攻击反动势力占据星门一侧上方的飞艇。在经过多次的损失后，现在星门上方是铁塔这一侧在控制。

　　在指挥部王空看了看最新拍摄的图片，说道：“看来对面还是不死心啊。”在最新的照片上可以看到对面城市楼房已经改出来大量的暗堡，地面上的暗堡垒一个个暗堡垒将炮管对准了星门一侧也就是各种铁路交错，形成的火车站区域。有星门是最高交通枢纽。所有的交通枢纽地都是城市。所以攻破星门后免不了巷战。

　　这些炮管中，是绝对有核炮弹的。也就是用这种方式阻止自鉴会在星门正前方集结兵力。

　　一旁的参谋部说道：“如果能用水淹就好了。”然而这种只是奢望。只要是城市可能会建设在河流边上，但是绝对是建设在高地上的（黄河那种悬河除外）。铁塔的星门选址不会犯这个错误。

　　然而这时候一位参谋说道：“烟雾弹怎样，比如说丢几百吨辣椒，点燃丢过去。”

　　王空看着这位参谋说道：“继续。”

　　参谋说道：“我看过对面的防御，很密集，用部队正面突击是很困难的。一旦进入我们的就会被发现。所以将对面的视野降低后，才有利于进攻。”

　　旁边的参谋长说过：“风向可以测定，今晚风向不出意外的话是九点钟方向。”这位参谋长迅速点开了星门另一侧的地形图。地形图上有着新罗棋布的红点，这些红点是探测到的目标，但是地图上绝对还有暗堡。

　　在地图上经过计算机推演，风向将烟雾扩散后会覆盖哪一个方向的区域。这时候另一个参谋说道：“必须考虑敌人用核爆破坏作业的可能。”

　　王空说道：“核爆后烟雾更多，而且一百吨辣椒，换对面一个核弹，在他们自己门口爆炸，我觉得很值。”

　　王空看了看周围继续说道：“讨论一下人造雾霾干扰后战斗机群穿过高空的作战方案。”

　　一旁的政委张珂说道：“等等老王，别急，我们不差辣椒。真的不行烧稻草也是可以的。能不能连续制造两个月的烟雾。在迷雾中先派遣侦察兵一个点一个摸清楚。”

　　这时候参谋长说道：“几个月，只是风向，可能会熏到我们。”

　　这时候在后面的一个军官说道：“星门高一千米，我想是能够造成一个稳定的小气候环境的……”说完了后，没有继续说话。

　　然而自鉴会军队并不会允许声音消失，一道道目光看着这位说话的人。这位军官拿着纸和笔用非常低的声音说道：“大气环流是从低压流入高压带。我们可以制造一个气流环，从我们这里的星环底部到他们的底部，然后他们星环上方，到我们星环上方这边，形成一个空气环流。”

　　王空说道：“这个知道，赤道低压，副热带高压，星球的大气环流场，你说该怎么制造一个这个小气候环流。”

　　这位军官说道：“用微波照射空气区域增温，以及抽取地下水喷洒地表冷却我们的地面，制造冷热差异。这样的话，能让做到让星门底部气流流入对面，高层气流流到我们这边。而烟雾就能从底部流入扩散出去。升腾到一定的高度，散开后，只有少部分影响我们。”

　　王空看了看周围：“具体情况试了再说，可行的话，我们熏他们几个月。”

　　王空看了看提出方案的那个参谋点了点头说道：“以后，有思路就多发言。这是战争，积极提出可行的想法，是在立功。”

　　镜头切换。

　　三十五天后。岩沙会控制的星门一侧。

　　雾霾持续笼罩了整个防御阵地三十五天，在这里驻守的士兵多多少少都戴上了口罩，但是还是忍不住咳嗽。每个人的眼睛都是通红的。这些雾霾不是沙尘不只是沙尘颗粒，有着辣椒素，二氧化硫。以及氯化物。这些都是刺激性气体。绝不是口罩能够过滤了的。

　　岩沙会的士兵们连睡觉都无法睡好，因为每隔半夜就会出现巨大的音响响彻整个城市的上空。声音的来源是天空中。长十米的飞艇，在烟雾的掩护下，飞到了城市上空，播放着各种话语。

　　这些话语都是能够让人思考的。

　　“我们不会动用核武器，攻击你们。这里是城市，是人类居住地，有必要形成一种公约。禁止用核武器攻击城市的公约。我们都是铁塔人。是同类，是同胞。用武器厮杀本来就是悲剧，用最凶残的武器厮杀是悲剧中的悲剧。

　　这座城市我们会打下来，但是不会用核武器化学武器生物武器进行攻击。我们接受投降，不会侮辱俘虏。不会非法剥夺俘虏的生命，即使是战犯也会得到审判。”

　　上述是一段宣传。

　　然而过了十几天后又是另一份新的宣传。

　　“请注意你们的后方，我们在攻击岩城第三号星门的时候，反动组织为了组织我们的进攻，残忍无道的动用了核武器毁灭了城市。他们的核武器就在城市后方。

　　凶手下达这个命令时自鸣得意。但是我们郑重宣告，这种反人类的行为不会得到饶恕。正义必然胜利。”

　　伴随着音频宣传的还有传单。

　　飞艇被击落后，已经有大量的传单洒在了城市上，传单上城市毁灭的照片。就在城市中央爆炸。拍摄的画面非常让人胆寒。

　　自鉴会承诺不动用大规模杀伤性武器并不是愚蠢。而是等着一些人愚蠢。而且核武器丝毫不能阻止自鉴会的进攻。仅仅在核爆半个小时后。大批的无人机在有人战机的带领下就穿过了高空的烟雾带。开始对星门的另一侧执行打击。

　　一共会有七个战斗集群不间断的跃过星门。在另一侧的星门的高空上巡航。而那些没有被核轰炸的星门。在收到传单后，军队中将弥漫着信任危机。夜间会有大量的士兵悄悄地跃过铁丝网。在烟雾的掩护下，穿过来投诚。

　　这场战争本来就不是一场杀人取胜的战争，攻心为上。

　　镜头切换。

　　铁塔星某处隐蔽的堡垒中。孙波看着最新的资料，作为自鉴会的最高统帅，他是可以留在新星的。他选择在这里是为了更快的下达一些命令。

　　在他背后是整个铁塔星的地图。地图上有着大量的红点。自鉴会现在在陆地上占据了优势，陆地远离海岸线五百公里的区域一共有五千四百个星门。自此战争，自鉴会战争首要目标是拿下陆地。

　　此时战争已经持续了一年。海面上的已经汇聚了大量的战舰。而陆地上自鉴会已经控制了一千四百二十六个星门在铁塔周围的区域，在最新的战役结束后，自此已经打下了七十八个星门。其中十三个星门已经社会改造完毕。一切权利归于自鉴会。

　　孙波看了看地图，说道：“胜利是肯定的。虽然敌人庞大。但是这个星球上容不下过多的军队。但是胜利应该是漫长的。这场战争可能会持续五十年。战争没结束前，我们恐怕就要老去了。看来我们需要发展更多优秀的同志将历史前进的火焰点旺！”


第983章 红色瘟疫

　　在一年中拿下了七十个星门，完成了十三个星门行省的社会改造，这些战绩在孙波眼中只是万里长征的一小步。但是这些事情随着宣传传单，在整个铁塔星各个战区中播撒后。给这个世界带来的震撼比核弹在铁塔出现的还要强。

　　很多人已经开始战栗了。

　　天行会，韩天和感觉到脚步有点虚浮，让他有这种感觉到是来自自鉴会的消息。岩沙会高层穿着囚服被审判的消息。

　　在几年前，韩天和还看到过那个家族的第一顺位继承者，那是一个彬彬有礼，有着良好贵族教养的男子。而在传单上这个韩天和眼熟的家伙穿着棉布衣裳耷拉着脑袋，接受审判。传单上还有审判后，在街道上清扫大街，接受劳动改造的照片。

　　韩天和感觉到自出生以来后形成的世界观，开始崩塌了。韩天和知道不仅仅是自己，所有老牌家族的贵族们现在和自己的感觉是一样的。这个世界疯了。

　　韩天和看了看地图那么一大片红色的区域，内心中发生了一股难以遏制的战栗。这种战栗就像人类对瘟疫的畏惧一样。大批的同类与不一样，所带来的感觉。

　　自鉴会的孙波预计战争将持续五十年彻底胜利，这是孙波对眼下战局的预计，他没有算到当战争持续两年后红色主义的可怕说服力。这种红色思维，就犹如瘟疫一样在所有由求生欲望的人心里滋生。

　　当所有人发现自鉴会在短时间内无法消灭，当所有士兵发现这场战争可能会持续的更久。那种在无助的绝望中，就会疯狂的想要寻找希望。和平年代吃饱喝足的人无法理解长久战争下人们对战争的绝望。

　　因为在和平年代蹲的人。吃饱了喝足了，休息好了，精力过剩后，就开始心情澎湃，想要感受一下冒险和刺激。

　　人类就是这样的生物，平淡的时间长了就要找刺激，进化中人类在猴子阶段厮杀争夺，人类为了适应这种激烈的运动，在进化历程中，身上都有这些特别的激素分泌。让人类在遇到危险的时候昂扬奋进。

　　而人类的身躯所有组织为了保持活性都会在生理周期内活动的。所以每个一段时间，如果就会向往亢奋的状态。男子有时候会有打碎一切的欲望。说到底这只是生理上的问题。由于生理上的问题，让人类在和平年代对战争的危险性没有刻骨明心的理解。

　　而战时，周围每天都有炮弹落下，每天都有死亡，人类对战争绝对不是和平年代的那个感官。身上的激素早就在频繁的死亡体验下，用尽了。所谓撸前如魔，撸后圣如佛。所有人脑袋开始清醒了。而红色主义，所阐述为何而战，就具有说服力。

　　自鉴会的军队绝不是铁塔历史上最让人恐惧的军队。但是绝对是铁塔历史上感染性最强的部队。

　　在陆地上一批车辆正在前进，从军事上来看这批进攻的军队非常杂乱无章，而且没有任何掩护。然而在一路上对着空旷的地带疯狂的射击。所有的子弹倾斜在周围的土地上。一束束子弹全部打完之后，当天空的无人机群到达的时候，车辆上的所有人举起了枪械，或者挥动着白色的布条。

　　二十分钟后这批车辆停了下来，一个个士兵老老实实地从车辆上跳下来双手举着枪，走到了一边。按照传单上的上的动作将动作做全。军官和士兵会主动分开。

　　这就是铁塔星上，现在士兵投降流程，在战场上吧子弹全部打光，然后遇到敌人就投降，如果没有遇到敌人。那就返回，表示自己在外面打过仗了。

　　铁塔所有的势力的武器物资产量，是自鉴会的数倍，然而战争在这个时候恰恰被人这个最大的变量决定了。

　　这些投降的士兵中，在接下来三天中是要写劝降信，要在劝降的情况中将自己连队的情况写清楚。最好指名道姓的写上对好友的说服，同时也通过直呼名字的方式奉劝自己部队长官认清局势。

　　铁塔的部队三天之内是不可能调走的，这些传单会非常及时的送到指定的区域。这可比笼统的喊同胞要震撼多了。

　　韩信围项羽，用四面楚歌动摇了项羽的军心。让楚军以为汉军中有家乡人。而这些复印了千百份的亲笔信撒到铁塔的军营中。让军营中的士兵发现这是几天前自己同属军队的熟人写的。这种针对性的震撼劝说。

　　战争到达了两年后，整个陆地战局已经多处发生了雪崩效应。也就是一个士兵投降后，加入自鉴会的步兵队伍，在战场上喊话能劝降一个连队，然而一个连队撒传单，能够让一个团中有一个营发生成建制的投降。

　　铁塔的反动势力不缺战斗物资，大量的战斗物资还在源源不绝的朝着铁塔星运输，不过陆地上他们已经缺乏了士兵。

　　镜头切换。

　　在天空中七组无人机编队从高空中掠过，一枚枚弹体从飞机腹部下打开的弹仓中飞出。随后强烈的闪光在地面上空五百米爆炸，剧烈无比的中子辐射流洗礼着地面。

　　在核武正下方地面上张牙舞爪的生化部队顿时变成了焦炭，而距离较远的生化部队也一下子瘫痪了。

　　这些看起来机械结构较多，带着金属质感的生化部队，在核弹下并不强悍，甚至核武对这些生化部队的杀伤范围，远远要比人类部队还要高一点。

　　机械体看起来比肉体强大，但是芯片非常脆弱。就算磁脉冲保护了芯片，机械体身上还有电路，当磁脉冲扫过这些机械体的四肢时，控制四肢的线路中会产生破坏性电流。这些电流会反馈到芯片上。把芯片烧掉。

　　如果是坦克和飞机这种敦实的形态还好，外面能够布置厚厚的屏蔽层。但是若是生物形态，四肢关节是无论如何布置不了三四厘米的金属屏蔽层的。

　　十六颗中子弹洗礼了大片的土地，整个区域的生化部队全部死干净。这些生化部队中是有部分人类军队控制的。不过现在在核武下被毁灭。

　　自鉴会重视心理攻势，但是不会脑残的派地面人类部队到生化部队面前去劝说敌人。说服是要有个对等的对话环境，这个环境是你会死亡我也会死亡。

　　如果自鉴会不能在这场战争中用智能化武器正面击败铁塔各方的军团，铁塔各个军团的人类士兵没感受到死亡也不会冷静思考这场战争的对错，人类在事不关己的时候，是不会思考问题的。当战争中没感觉到自己会死亡，是不会意识到自己行为是否符合自己道德逻辑。

　　十六分钟后，自鉴会的无人侦察机拍摄了被轰炸后的战场。

　　李骞看着最新的图片对着身旁的军官马茂说道：“半个小时后，我们的侦察部队就会到达那片区域，到时候注意一下空军掩护。”

　　马茂点了点头说道：“这生化部队预计是有人的部队。看起来可能是新兵被派遣过来了。”

　　李骞说道：“能够在电磁干扰下，能在战场上独立作出指令的，肯定是生化部队。丢几颗中子弹不亏。你做的指令很正确，你看我能够离岗了吗？”

　　现在军队中马茂和李骞处于交接班的过程中。自鉴会在战争两年后，开始大规模吸收成员，也就是在铁塔新占领区内发展党员，政治团体，然后吸纳到自己的政治体制中，完成交班工作。

　　这就是革命和政变的区别。政变是一班子人拿下最高权力，革命是一类人代替另一类人掌握权利。

　　自鉴会的新占领城市中有很多新入党的职员，在经过思想课的考察后。这群人开始掌握权利。自鉴会的发展不仅仅是在行政管理者身上，还有在工人中。这就意味着，即使是新选拔的这批人有堕落的人。按照自鉴会的规矩也是可以直接将他们拿下来更换掉的。

　　铁塔星绝不同于任迪所在历史的1949年，1949年大规模革命先天存在的问题，很多人是文盲，土共传播革命到底是什么的时候，配合着大量的连环画和说唱戏剧，这些浅显易懂的东西。

　　一批知识分子能够曲解革命的定义。这就是工人阶级力量不足，革命的后遗症。不仅仅一九四九年，就是辛亥革命的时候，大多数地方只是衙门换了几片瓦。这是因为文盲太多，不知道什么叫做革命。广大的群众没有发动起来。大部分人还是顺着旧社会那帮人的话，不去质疑。

　　要是在二十一世纪，公知大v这些自认为自己是文化沉淀的家伙，绝对会被骂的狗血喷头。不是新中国后不出大师，而是人们只是程度高了不好忽悠了。

　　有着同样文化程度，而且数量占据绝对优势的工人阶级在监督，自鉴会的新制度，建立的很快。一个个管理者是被监督了。有了群众理解你在干什么，愿意去承认去革命后的对错。革命后的社会制度才能有效的遵循，绝不是靠着新掌权者的觉悟。靠着夺权者觉悟的革命，最终会发生革命果实被窃取的现象。这里的窃取权利从夺权者手里丢失，而是夺权者背叛。

　　自鉴会的扩张也发生在军队中，李骞现在的部队名义上有马茂指挥。但是李骞处于交班状态，任何错误首先追究李骞。只有等到马茂同意李骞离开后，李骞才能交付岗位。而现在李骞交付岗位是要在新的岗位上任职。自鉴会要在北方发动大规模战争。


第984章 五十年一剑

　　战争第三十一个月，铁塔北大陆的丘陵处，这里弥漫着大量的烟幕，杂乱无章的干枯杂木在这里坚强的生长着，这里看起来没有什么，而这里是自鉴会军队的一个伪装基地。

　　为了隐藏这里，整条河流流进这里，被大量的超声波器材震碎成水雾，形成了一个大面积的伪装地带。在丘陵中，一处由着碳纤维和钢丝网组成的箱子，箱子内装着土石，这样的方块结构搭建了一个简易的基地。

　　李骞就在这个基地中，现在他仔细的翻看了一份三十页纸的名单。而他面前站着一个三位士兵代表。

　　啪嗒一声，李骞将这份材料丢在一边，抬头看着这三位说道：“这就是你们拒绝调配的理由？仗着人多势众，闹到我这里来。给我丢脸。”

　　一位团长看到李骞面色不善说道：“军长，我们只是觉得。我们在这里更能发光。”

　　李骞：“我呸，这里是战场，在铁塔星上是战斗，服从安排到各个解放行省参加民政工作也是战争。战争的胜利不是你们在战场上打死多少人，而是让我们这边的人越来越多。这就是军队意义，军队是体系是国家运作诸多零件上的体系。不是你们秀个英雄主义的地方。马上，立即给我去民政部门报道，逾期不去，我按照军规判定你们是逃兵。处决你们。”

　　一旁的负责军转民的干部刚雄，连忙说道：“老李，别这么冲，我让你来帮我教育，同志们不理解，是我们思想教育不彻底的问题。你这么发火解决不了问题！”

　　刚雄转身说道：“各位，我也是从军队出来的，你们求战的心我非常理解。但是军队现在用不着这么多人，整个铁塔星球上，摆不下那么多部队。部队多了伤亡大了，这是无谓的牺牲。整个铁塔的舞台很广大。我们打下来世界同时也要代表我们坚持的理念死死的攥着这个世界。不能说我们打下来这个世界，后面每一个行省换了一批新的小家族上台，然后跪在我们这些活着的人面前变成了新的超级大家族。那么这置于战场上舍生忘死牺牲的同志于何处？”

　　就这样李骞和刚雄一个唱白脸，一个唱黑脸，把这群请愿士兵劝了回去。等到办公室的三个要到军转民的代表走后。

　　李骞说道：“真服了你这好脾气。你劝人已经劝出来经验了。要是我，我会不耐烦的。”

　　刚雄说道：“他们是英雄，英雄不惧生死是本性。但是作为前进的政权，应当有义务将这群人保留下来。而不是在这里浪费掉。这是我的工作。至于不耐烦，嗯这和捡钱的感觉是一样的。怎么会不耐烦呢？”

　　李骞：“捡钱？你的想法很有趣。”

　　刚雄说道：“我们家在进入大隧道之前是时代经商，我们家族有句祖训，存钱不如存人脉。生意上的成败是一时的，而人脉，会在生意上低谷的时候拉你一把。

　　现在我们不经商，不过这句话还是有用的，现在能有这帮人是能站出来顶天立地，帮你撑起正义的。这帮人活下来一个，我们前面的墙越来越结实。所以现在我从战场上拉回来一个。这就是捡钱的感觉。”

　　李骞愣了一下，他的异能确定刚雄没有说任何假话。然后嗤笑了一声：“你啊真市侩！”李骞虽然貌似笑了一声，然而却觉得有趣，至少这是个实在人。虽然胆小，可能不无畏，但是全身身心的向往这场革命的。总比那些看似道貌岸然，却对英勇充满不屑，百般诋毁的人要强多了。

　　这个世界上不可能人人都是无畏者。无畏者占据少数。但是为什么还能发生革命呢。因为珍惜无畏者的人多了。堂而皇之以无耻为荣的人少了。

　　这就是战争到此时最大的变化，新的对错理念开始在人们心里形成。从工业力量上依旧是自鉴会的新星在和铁塔星各方势力交战。

　　双方均只能在铁塔星上维持一个系统的军队。从数据上看反动势力的工业总量依然恐怖。但是能转化为军队摆放在铁塔星球上的力量始终未能超过上限。是战场约束了铁塔星的战争规模。

　　这就像一个小村庄。一方又一百万个重骑兵，等待进入村庄，而另一方只有一千个步枪部队。看起来步枪部队是肯定要完的，然而战争的方式是村庄只能容纳一百人群殴其他人都在等着。在这个等着的过程中，有步枪的一方，能够有时间策反那一百万个重骑兵。

　　现在在铁塔星上的实际情况就是这样。等待战斗的人，看着前方战场上犹如吞噬生命的场所，在这个等待的过程中开始思考。在思考的过程中前方活下来的人告诉你什么是对错。

　　一个星门两个星门三个星门。这场在工业数据上自鉴会根本打不赢的战争，让铁塔现在看似强势的一方胆战心惊。

　　并不是自鉴会的在铁塔星上的杀敌数量让人心惊，而是在占领星门后，刚雄这类人把大量的新理念的人回填到各个行省上去。整个星球的抹杀掉，资本寡头贵族能够出现的土壤。一个星球承认了新理念，就相当于自鉴会在歼灭一个星球的敌人。

　　李骞看了看北方，说道：“北方战役要开始了。不知道你们准备好了吗。”李骞的目光所向是北方升辉。现在是时候再次用一场大规模战役鼓舞革命的士气。

　　镜头切换。

　　北方升辉，吕涛正在处理文件，现在的吕涛和他的爷爷吕峥相似到了极点，外貌上相似，气质上也相似，久居上位，城府极深。曾经在匡义学府花花公子的青年，现在已经变成了一个老练的政客。

　　和当年吕峥的得意不同。现在的吕涛是阴沉的。在吕涛面前一位位军官都非常噤声。

　　吕涛抬头看了看一位军官说道：“前线的部队士气怎么样。”

　　一位军官说道：“回禀统帅，军队已经执行了严格的封口令。现在军队已经稳定。”

　　吕涛抬了一下眼皮说道：“杀了不少人吧。”

　　这位军官顿了一下：“统帅，乱世应用重典！”

　　吕涛继续问道：“防线准备的怎样了。”

　　这时候另一位军官站出来，铿锵表态说道：“请统帅放心。各方的司令，均表态誓与防线共存亡，死也要死在北方防线上。”

　　吕涛淡淡的看了这位军官一眼，然后又看了在场所有军官一眼，听不见喜怒地说道：“那好，我期待你们的好消息。不要让我失望，去吧。”

　　一位位升辉的军官从吕涛的办公室退场后。吕涛发了一会呆，然后手不由自主的抽开了抽屉，拿出了一张照片，这是吕涛在匡义学府毕业时拍的照片。

　　照片上吕涛满脸青春的肆意。是整个照片上最显眼的存在。而在吕涛身后，则是当时看起来很安静的男孩——任迪。

　　在这几十年来随着吕涛的发达，他所有的同学都与他保持联系，唯有照片上的在他身侧的这个人，四十年来从未联系，却让吕涛处于各种理由惦记至今。

　　而随着四十年的流失，任迪曾经的一举一动，如锋芒在世。自鉴会在发展的过程中，每一步都是任迪曾经举动布置的必然。直到三年前，最大的必然发生。

　　吕涛现在想来可笑，当时大家想来都理所当然的事情，却惹得自鉴会做出那样的不可思议的选择。自鉴会在大家看来原来是没有退路，只能接受这个世界的协定。然而自鉴会政体早已形成，一条路在任迪布置大隧道就开始开凿。这条羊肠小径，自鉴会本没有动力走。也恰恰是铁塔各方最后的逼迫，让这条不可能的道路，被自鉴会走了。

　　吕涛将照片放回原位，闭上了眼睛。喃喃地说道：“四十年？不不，是五十年，你到达铁塔就开始了。五十年一件事。在大家都认为你做无聊的事时。你用五十年的时间布置了一个彻底消灭我们这些上层的局。而且还是一个不留，永远不可能在铁塔再起的消灭……呵呵，好手笔，大手笔。不愧是让我吕涛心服口服的人。”

　　吕涛的笑声带着疲惫。此时大势已经不可挽回。

　　在升辉，另一位人也在关心着战局。

　　那就是吕晶，战争已经打了三年，这本来是男人争夺权力的事情。在铁塔中女子一般用不着管。但是随着战争进行的时间越来越长。明眼人都看得出来，这并不是一场轻而易举就能结束的战争。

　　吕晶的丈夫去铁塔星了。这让吕晶很担心。她坐在桌子上，想写信，可是怎么写都不满意，粉红色的叶子信纸丢了一张又一张，这种信纸是一种天生的叶子加工出来的，是某个行省的特产，天生粉色，而且带着香甜的气息。经过大量繁琐的加工最后制成了纸张。这种纸的价格很贵，每一张纸价格堪比同等厚度的金箔。

　　然而现在却被浪费了很多，吕晶心乱如麻，最终从写字台上站了起来。来到了房屋的顶端，抬头瞭望着远方。


第985章 药丸

　　当不知道是第几批无人机掠过天空的时候，源海突然冒出了一个奇怪的想法，那就是自己的爱人如果当初留在自鉴会是否能找到自己的幸福。战争已经将源海打迷糊了。

　　四百多万部队驻守的北方防线，现在似乎成了一个个监狱，每一个区域的人都不知道外界发生了什么，只能听到远方的爆炸不绝于耳。精确制导炸弹，钻透了数米的钢筋混土层在内部爆炸，从远方上看根本看不见火光，就看到巨大的堡垒化为尘土从内部垮塌了，大量尘埃扩散着。而地面上的装甲机群，则遭到了另一种弹药的洗礼。从自鉴会的传单上介绍，这是一种空气燃料炸弹。

　　然而爆炸的威力犹如火神贪婪的舔食大地。一个个移动的装甲机群，淹没在火舌中，隔着两公里，都能让防御体系的士兵感觉到耳膜被撕裂的力量。

　　整个战场上出现了这样的奇异场景，所有士兵不约而同的，摇起了自己的身上的白色布料对着天空挥舞着。当一架一架飞机接近，然后看到地面上的白旗又转移的过程中，地面上的士兵经历陡然静声，然后抽泣狂喊，最后又大声欢呼的场景。

　　整个军队已经没有人能够管束了，看到这一幕源海觉得，这场战争已经不可能打赢，在后方计算数据中，铜墙铁壁的防线，至少能够消耗自鉴会两百万军队。到头来变成了几百万士兵的集体宣泄，顺应着自鉴会的理论，对上层不满的宣泄。

　　源海已经下令军队准备投降了，比起其他阵地杂乱无章的摇着裤头汗衫，源海这一块则是大片的床单铺在地面上，拼成救命的字。

　　源海不得不这么做，如果不这么做，或者是下令用重机枪反击的话，源海可以想象得到，自己绝对会被这里的求生的士兵撕碎的。

　　而源海下达了这个符合士兵求生愿望的命令，升辉的军队表现了军队应有的素质，所有士兵组织性极高的将床单拼符号，并且积极地把自己的部队的番号，驻守坐标位置，全部拼出来。

　　效率之高。任务完成的完美程度，让源海有些哭笑不得。这是绝对是铁塔战争史最冷的笑话。

　　源海的举动非常有效，自鉴会的无人机连低空盘旋确定的步骤都不进行了，直接掠过这片防区，朝着深处进行纵深打击。

　　而临近地区发现了源海防区没有无人机低空盘旋的奇特场景。一辆吉普车一路上打着白旗飙车过来，特地来看了看情况，然后迅速返回接着临近防区的师也开始做出同样的举动。

　　北方整个师开始成建制的投降，拉开了序幕。

　　镜头切换。

　　李骞所在的指挥部。巨大的电子屏幕上一批批标号不同的部队在前方移动着，比如说一只直升机军团，正在朝着那几个成建制投降的部队赶过去，一共三百多架直升机，上面的士兵不多，到达那里的目的是吧所有的俘虏运过来。

　　至于其他地区还要撒传单，让他们做出同样的举动。除了接受俘虏之外，李骞手上是有进攻兵团的，三百家大飞机组成的战略空军，这些空军能够投送机械化步兵师。

　　数量上并不多，但是现代这个星球大陆尺度的战场，军队部署的速度最重要。机械化步兵师，没必要和敌人坦克对开坦克。炮管对射。直接放在必要节点上。或者拿下桥梁，或者冲击重要的防线。亦或者直接打下敌军指挥部。

　　总体上，能够完成十万人，上千辆车辆的投送，就已经了不起了。而者十万部队能够在几个小时做出上千公里的机动意味着什么呢？

　　一个小村庄无法容纳十万重骑兵，任何一个指挥部，周围的部队布防是有限的。纵然是要塞，当一个携带重武器的整编师，降临到指挥部身侧时，那就用不着几百万军队在正面战场上决战了。能一钢笔插入你眼窝，用得着和你对拳吗？

　　李骞望着地图上庞大的敌军分布图，一个带着翅膀匕首的符号，突兀的出现在敌军后方。这个据点正在牢牢地把握自鉴会的手中。在李骞的身后，大量的军事成员正在忙碌，前方一个点的攻击需要天空中数颗卫星变轨持续不断的保持频道通讯通常，需要调配二十个机场，持续不断的对前方不间断的空中支援。需要后续大量空运航线保障。

　　李骞看了看屏幕估算了一下各个军事调配的时间，轻轻地点了点头。说道：“打穿了。”

　　镜头切换到另一边。

　　杰宏看着十五公里外的交火，脸上露出了难以言喻的表情，和自鉴会交手，杰宏是最早的一位，早在自鉴会盘踞三号山区的时候，杰宏就从东线调集近八十万部队围剿。然而那次惨败了。那次不仅仅发生了惨败还得罪了人，得罪了源家。当时征讨自鉴会盘踞的山区一共换了三位将军，杰宏是第二位。

　　杰宏惨败后原来是没机会再起的。然而正是自鉴会引导天行会在夜间完成了战略轰炸，制造了升辉第三次惨败，才让杰宏继续留用。

　　而杰宏感觉到他即将迎来第二次惨败。天空中自鉴会的无人机群一直保持着空中压制。让让杰宏在山洞隐蔽的地方布置指挥部，为了防备自己被发现，杰宏采用了大量的通信鸟（信鸽）在战场上通讯。一张张纸条在对周围的部队下达命令。

　　情报官走到了杰宏面前，杰宏问道：“拿下来了吗。”

　　情报官说道：“长官，第341团请求缓限时间，再给他们两天。他们一定能够拿下，那个飞机场。”

　　杰宏原本带着希望的眼神颓废了。抬起了眼睛看了看说道：“来不及了，这时候他们占领的飞机场应该已经恢复运作了。”

　　一旁的副官说道：“长官我们撤离吧，只要留的青山在。”杰宏吼道：“怎么撤离，我们的电子指挥体系必须要有车辆才能运走，现在对方空军在这段时间占据优势，你说说车辆怎么开？现在只有拿下飞机场，供给三百公里外的支援战机降落，重新支起空中保卫，我们才能有机会把指挥部转移出去。

　　而现在你们看看飞机场已经落入他们的伞兵部队三个小时了。防守飞机场的那帮混蛋丢这个要点丢的这么快，人家马上就有支援来了。很快就是自鉴会的优势部队，过来强攻我们了。”

　　似乎是印证杰宏的话，从南边天空中，一群胖乎乎的大飞机出现在天空中，在无人战斗机的保护下，这些大飞机缓缓停在飞机场。

　　杰宏愣愣，对着身边的人说道：“你猜猜那帮飞机里面有什么？”

　　镜头切换。

　　在飞机场中，重型运载空军停了下来，随后两辆主战坦克从飞机机场中开了出来。不同于能够直接伞降落的轻步兵战车。要战略空军运过来的战车绝不是等闲之辈。是反应装甲，激光压制系统。125毫米滑膛炮的主战坦克具体科技和地球二十一世纪的最先进的主战坦克平级。

　　比起战场上飙车的主力装备，这是价格上一辆顶三辆的贵重装备。这种装备制造的时候，就是为了在特定环境下开无双的。

　　1500马力的柴油发动机让坦克彻底在轰鸣中冒着黑烟，轰动一下，撞在了墙上，一下子将墙体撞塌。主战坦克扁平堡垒形的车体出现在了战场上。

　　在出现在战场的瞬间，几发火箭弹打了上去，然而爆炸的烟雾后，战车的轮廓缓缓地从烟雾中走来，炮塔准确的转向，在红外定位下，哐当一炮对着远方的掩体开火，整个坦克在火药的后坐力下微微一颤，坦克的炮塔都摇晃了一下。

　　然而随后那个火力掩体被弹片和高爆冲击波收割了，彻底哑火。

　　随后墙体上一块一块垮塌，一辆辆主战坦克从中开了出来。迎着敌人因为害怕而密集发射的火力向前开着。

　　炮塔每一次转动，都是一个坚固目标被彻底干掉。而几十发火箭筒集火最前面一辆坦克未能阻止坦克前进，反倒是被坦克上的机枪清场了。

　　这种犹如古代武士一样的坦克，犹如滚滚铁流一样前进。哪些士兵不明白坦克上面披挂着一个个砖块犹如鳞甲一样的装置有什么用。在看到众多聚能装药的火箭打上去毫无作用。而这些坦克在一千米的距离依然能保持着可怕的射击精度，一枚枚弹药犹如点名一样，打在了自己这边的火力点上。这种百发百中，这不是人类能够有的射击精度。

　　人类在面对死亡的时候，发现自己找不到解决的办法时，就会慌乱，按照本能行事。所以撤退，不应该是溃散开始了。

　　杰宏在山头观察点上看到五公里外朝着自己这里行驶而来的钢铁战车。杰宏攥紧了掌心的一个小药瓶，只要轻微捏碎，就能将药丸拿出来。吞下去后会在十分钟内失去意识，死的毫无痛苦。

　　然而就是这个小小的瓷瓶，杰宏发现自己没有力气捏下去，最终哐当一声，瓷瓶跌碎在地面。药丸滚落在地面的缝中。


第986章 进行到底

　　在战争进行第三年，北方战役落下帷幕。杰宏负责的地带是升辉最关键的战略要地，这一处被重重防线保护，然而在开战初期，就被攻克，随后大量的信息资料落入自鉴会手中，在十六个小时内自鉴会利用升辉的信息电波。命令升辉大量的装甲力量发动进攻，最后直接暴露在了自鉴会的空军打击集群面前。将升辉的最后反击力量葬送。

　　北方279个星门没有足够的兵力防守，大量的物资在火车道上堆积甚至来不及烧掉，就急急忙忙的撤退了。进行了各自为政的星门防守。升辉集团高层在此次战役后，恐惧极了。在战后每一个星门的物资调配已经失去了组织性，都拼命的想从铁塔星球拉回一些物资，然而当天空的自鉴会空军盘旋后，这些人非常果断的逃回星门，用一颗核武来在星门门口的自爆来阻挡自鉴会的进一步攻击。

　　大量的蘑菇云在原本是繁华的城市中爆炸。冲击波摧垮了一切钢筋水泥建筑。由于是近地面爆炸，大量的尘埃抛射到了天空，北方的气温骤降。整个天空昏暗起来。而天空中无人战机在阴云中穿行着。

　　北方战役结束后，自鉴会的行动稍微迟缓了，因为有着近百个星门在计划中要进行攻略，控制一个星门最长需要三四个月的时间，而自鉴会最多对七个区域的星门同时展开攻略。

　　这里的区域是指半径三百公里范围。大部分星门是在一个城市的或者有星门的两个城市靠在一起的。方便物资流通的成本。而现在自鉴会拿下星门是按照一个区域一个区域来算。

　　自鉴会这一年计划在北方拿下七十到八十个星门，拿下并不等于控制住星门后的世界，要稳定一个行省（星球）的生产还需要时间。

　　看起来自鉴会革命行动还非常缓慢，但是此时自鉴会已经没有开战早期那么焦急。当革命没能短期镇压下去，旧势力就没机会了。

　　铁塔星，任迪看了看一副牌。和一张名单。这一副牌是两年前铁塔各个势力颁发的通缉令。早期的时候每一张牌是自鉴会的一个通缉犯。而现在随着一个个新的年轻人提拔变成军队的主干，行省政体上的主干。对面敌人要通缉的自鉴会成员那是越来越多了。

　　现在，纸牌每一种组合，就是一个罪犯，任迪绕与兴趣的看了看这些组合，其中任迪是红桃12345同花顺组合。这是自鉴会历次首脑的组合。张兴替孙波也是同花顺。

　　看到自己的纸牌组合，任迪笑了笑。这场战争的宣传对抗，双方都用尽了手段。

　　如果说地球上二十世纪末期到二十一世纪早期红色革命还可能会被污蔑成，劣等者在不劳而获驱动下对有产者的掠夺。但是随着时代的前进。新的生产关系提升了生产力，让那些有产者（垄断大财阀）的公司在技术上无法保持利润优势，面对大量白菜价格的工业品，近乎破产。不得不发动战争来解决经济问题。

　　这时候还怎么污蔑红色主义是不劳而获者想要掠夺有产者抢劫。现在的这场战争，不是泥腿子为了抢劫钱而打仗，而是为了自己的命不被随意定价而战。

　　为了解决经济问题，稳定统治就策划战争，天平上一方是众多士兵另一方是经济利益。这其实就是把生命定价了。这种逻辑上的谬误，可以用各种电影传媒宣传，让整个世界的人类忽视掉，不去想这个，不去在乎这个。然而当时代彻底迈过去，后来人回首历史，则会惊讶发动发现那个时代的人为什么那么麻木？

　　那个时代国家有必要争夺的不过是不可再生的生产资料，比如说领土。领土不可再生。星际航行技术未出现的时候，每一个文明在地球上获取的小块地盘是独一无二的立足之地。

　　像在这个位面领土数量都足够了。有时候都用不着疯狂的抢夺。专心发展生产力就行了。为什么内部经济供需出现问题，要让没有责任的广大民众来参与战争付出生命。

　　按道理这个责任是掌管金融的人的责任。这些人不承担责任，还能无耻的自鸣得意，把广大民众的命当成贱命来解决问题。

　　真的要是国家金融出现问题，大家一起省吃俭用，一起降福利，一起降工资，让多劳生产者的人多得，管理者少得。才是解决问题的正确道理。

　　可是地球上21世纪初，在国家花钱救市的时候，还会出现给华尔街银行家多发钱，分红的荒谬事情。而且这种事情，那些正义感爆棚的公共知识分子却少有指责。

　　不是大家笨，只不过是时代还没让大家来得及仔细思考在历史上答题。资本主义主导的工业时代，不事生产的知识分子通常自诩，众人皆醉我独醒。而是实际上是，众人沉默，无耻者能公开大喊。

　　而这个社会形态向着社会主义社会形态转变的过程中，大多数沉默的生产者觉得有必要发声。

　　无论是现在自鉴会先进的无人机作战系统，还是大型战略空军，以及无坚不摧的坦克，作用只有一个，那就是让铁塔各个势力的重默的大多数面前摆上答卷。过去所有的战争都是上层大人物们才有资格的思考的问题。现在历史步骤凑齐了，所有人开始思考了。

　　战争进入了第四年。

　　天行会，议政大厅中，韩天和拿着文件，现在他的头发已经全部花白了。他早上第一天醒来就开始看着前线的情况，依托着强大海军。天行会的兵团验收在沿海区域。至于前线的那些星门所在的城市已经堡垒化了。而最近这些在最前线抵抗自鉴会的堡垒却屡屡出现事故。

　　自鉴会没有打过来，但是各种火灾，疫病的意外层出不穷，又一次竟然还有在弹药库殉爆。结果仔细查出来，是在弹药库中做饭，弹药在一边堆砌，这边蜂窝煤也堆放着。这些违反制度的问题，看起来不会出大问题，只要稍微注意，就行了。但是实际上制度破坏了，随着新来的人员各种不熟悉，按照前面的人的所作所为一起瞎搞，有时候却没有前面的人处理事情的经验。结果悲剧了。

　　这么多战争悲剧集中发生，说明管理制度的松懈，在面对长久的战争时，那里的士兵从上到下学会了用酒精和药物麻醉自己。整个要塞一片颓废的状态。散发着霉味，老鼠死亡的尸丑味，饭菜中经常可以看到死的蟑螂。

　　这些调查报告现在出现在韩天和的办公桌上。让韩天和眉头紧锁，眼下的战争继续持续下去的话会把大量的青壮年折磨废掉。或许手脚健在但是精神废了。

　　韩天和对着一旁的人问道：“我们的提议自鉴会有回应吗。”

　　一旁的人说道：“对面没有任何回应。”

　　韩天和低沉地说道：“看来不打胜利一场，是没办法把他们逼到谈判桌上的。”

　　一旁的将军说道：“执政官，目前来看，在他们的卫星网络监视下，我们在铁塔的战斗很难打赢。这场战斗数量毫无优势。”

　　韩天和说道：“其他势力没有动作吗？”

　　一旁的情报官说道：“升辉已经公开表示求和的愿望。只是自鉴会没有任何正面回应。”

　　韩天和说道：“依旧是将革命进行到底的口号？”情报官点了点头。

　　韩天和捂了捂脑袋。头非常的疼。

　　镜头切换到自鉴会，战争持续了四年，自鉴会开始了人民代表大会。来自一百二十一个星门的代表，参加了会议。针对各个星门之间的经济发展，教育，一系列问题进行了讨论，并且按照自鉴会的规划安排了各个省份的发展任务。

　　铁塔星现在已经不适合居住，这一点自鉴会已经有了觉悟，铁塔星以后的作用就是交通枢纽的作用。数万个星球的火车将会在铁塔穿梭，然后到达自己需要到达其他行省区域。但是自鉴会不会更换首都星，更换首都星经济代价太大，第二其历史需要让人来反省。

　　一百二十一个星球的代表入场后，孙波说道：“这场战争我们要进行到底。摆在我们前方的只有一条路。”孙波说完后，场下一片掌声。

　　是的自鉴会已经没有退路，因为在这场战争中，自鉴会大量的扩张了，扩张中有很多人加入，这些人中有的人的家乡星门已经被控制，已经被解放，而有的人的家乡还在铁塔其他势力的控制下。

　　现在的自鉴会已经不是新星的那一批人了。新星的那一批人只是提出了理念，而现在坚持这批理念的人来自铁塔各个星门的士兵阶层。能够聚集这批来自各个行省的人一起奋斗的共识就是解放整个铁塔，把所有人的家乡都解放了。

　　这就像火柴负责点燃，但是点燃后的森林，那个火柴是无论如何都无法熄灭的。整个自鉴会必须继续战斗下去。因为自鉴会现在是铁塔的。


第987章 逆转

　　战争进入第六年。随着一百二十一个行省的共同体形成。一个铁塔历史上从未出现的政权出现了，掌握这个政权控制整个政权物资杠杆系统（金融）的人之间，不存在巨大的经济纽带关系。不掌握国家主要生产资料。将国家金融这种存在彻底变成了公器。

　　所有人在发展文明的理想和目标上达成了共识，这种共识，在法律上凌驾于所有宗教差异，地域差异，人种差异。此种共识，是此次战争过程中确认的。

　　政权掌握者，不得有任何地域理由，人种差异理由，宗教理由，推卸责任，不服从工业调配。而政权也必须对所有人的基本教育，粮食物价，生存物资进行负责。必去尽可能的保障努力的人能够公平竞争高等教育的名额。

　　自鉴会所有星门现在已经变成了一个整体。在这个整体下，个人拥有的义务教育学习机会相同，每个人可以在任何一个星门行省中自由工作。每个星门的经济贸易不再是过去家族和家族联盟之间的配额制度。

　　一每个星门承担的工业量是整个自鉴会工业整体的一环。农业行省负责生产粮食，那么有化工产业的行省，和有机械产业的行省，就必须在一定利润范围内，保障农业产业行省的物资需要。不得随意定价破坏市场。

　　所以从经济整体来看，自鉴会已经变成了一个超级经济整体。整个经济整体，是由所有星门的工人分工的。所有工人都接受相同竞争标准的教育，所有星门的毕业的学生就像通用零件一样，理论上各地的人都能胜任整个生产体系的工作。

　　各地的人都是工业生产体系的标准零件，这是二十一世纪某些大家攻击教育生产标准零件的罪证之一。但是他们搞错了，教育不是生产标准化人，而是给人标准化知识，把标准化知识这样无形物件交给每个人。这种无形的标准物件作为工业社会这个大舞台的通行证。

　　一个工人拥有标准化知识，意味着他能在整个生产体系广阔的范围内来找到自己的工作岗位。这意味着他有着巨大的舞台。不至于因为自身出生，宗教，人种等额外原因，被排斥某些生产活动外。不至于因为在一个星门内接受教育，就只能在这个星门内干到死。

　　这不是扼杀创新，而是给创新提供大舞台，其他人都有着相同的标准尺度自然知识，长兴不会缺乏知音。能得到广阔团队合作。能够合作摸索世界。是的所有人都生活在同一个庞大的世界中，在铁塔先行科技水平下，穷其一生都难以摸到一角。所以只有合作。

　　文明前进使命立法化（凌驾其他宗教，人种，地域），各地人民接受自然科技工业知识标准化，各个星门行省经济一体化。这就是此次革命过程，自鉴会完成的历史一步。

　　这三个社会变革发生后，自鉴会在攀科技的速度在战争中一点都没拉下。

　　攀科技的要素是什么？就是科技实验的材料，和科技实验的团队扩大。一个实验，做一百次，没有做一千次获得的数据详尽。一个一百人的实验团队。做一百场实验的速度，比一万人做一千场实验的速度要慢。

　　实验材料要钱，实验团队扩大也要钱从社会上招人才。现在自鉴会财大气粗，一个大型运载火箭项目。就是造土星五号的那种超级运载火箭，六家在一百多个星球上，搜刮火箭人才，组成了铁塔历史上史无前例的超级研究团队。

　　美国在登月的时候咬牙养一个，自鉴会现在一下子养六个。六个团队未来将承包整个自鉴会众多月球（每一个行省星球，都有月球。）探索任务。而现在攻克超级运载火箭这个国家任务。

　　这样的超级团队，现在只有自鉴会能够组建。而铁塔的其他势力无法组建。终极原因是因为地域问题，这个项目对每一个星球来说都太大了。地球当年要不是美苏争霸的压力，两个超级强国根本不会咬着牙怼这方面科技。苏联一倒下，美国土星五号立刻变成工业资料，生产部门立刻停了下来。

　　自鉴会一个盟会通常是数个星球，这么大的项目单一星球都负责不了，要是联合来搞，各个星球是谈不拢的，这牵涉到一系列工业标准，经济利益，工业技术保密问题。这是需要各个星球来分享技术，在利益上妥协。

　　每个星球都有地头蛇世家，这些世家瓜分了星球上的大量利益产业。他们都在自己的星球上。然而小小的星球根本没有实力和闲心来搞这个。

　　瓦良格被拉回中国，剩下的姊妹舰，有人问能不能建成，马卡罗夫回答道：苏联、党中央、国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部。这是航母所需要的一个国家的工业部门为其协调。很多特殊的零部件需要国家对各个工业部门下达命令，要求专门定制。

　　这也就是说你有钱都买不到零部件，绝非一个科学团队有了资金就能在市场上东拼西凑购买出来东西，搞出来超级科技的。

　　数万年的科技沉沦，根本不是铁塔各个势力脑残了，而是他们的体制根本整合不出来这种超级研究部门。没这个超级部门，超级火箭这种科技，不是研究的慢的问题，而是连展开都没办法展开。

　　科技需要竞争作为动力，但是更需要合作，科技规模越大，人的大脑容量不能爆增。那么合作的规模越来越大。星球地域利益集团，限制住了铁塔人的科研团队规模。

　　所以铁塔人数万年的停顿也可以怪宇宙法则，要是宇宙星球能够更大一点。面积几百个地球那么大，按照他们现在的社会制度，他们在星球上就能形成超级工业集团。或许还能搞出来超级火箭。当然如果是那样的宇宙法则，能不能发展到现在的社会制度，这是未知的。

　　在战争第六年自鉴会的星球总数比起铁塔文明星球总数来说依旧没到百分之一，但是和地球比起来，绝对是得天独厚了。科技上的质变开始了。

　　在陆地上，海岸线上，一个个几十米的模块，被运送到海岸线厂房中，然后焊接成为一艘八千吨级别的战舰。在自鉴会控制的大陆海岸线上，一艘战舰模块拼装周期是十五天，海岸线的船坞十五天一艘战舰推入海洋中。

　　不是说自鉴会十五天造一艘战舰，那些模块是各个星门工厂中分工制造的。一个星门只制造一个模块。这在过去根本没法想象。一个星门的造船业要造就造一个整块的战舰，造一个模块组，你卖给谁呢？

　　然而一个星球造船厂造模块，由于制造规模巨大，标准精度越来越高。同一个模块组件几个星球一起爆。大量的零件齐聚在海边，就构成了八百个造船船坞一起下饺子的场面。

　　在第六年自鉴会已经能在自己海岸线区域，范围内和铁塔其他势力拼舰队数量。

　　成批成批的战舰，进入大洋中，在电磁弹射的作用下，将一个个重量两吨的无人战机推入天空，庞大的无人战机集群，在天空中接受有人战机的指挥。开始了空战。

　　如果说战争第四年最震撼人心的是北方战役自鉴会的全胜。而战争第六年，最震撼人心则是大洋上的无人机空战。

　　喷气式无人机在天空中成群结队的出现，携带对空导弹，在天空中开火。所以在一年内经常发现这样的场景，当海面上飞起的螺旋桨战机，第一代喷气式战机，集结成庞大的集群准备向自鉴会的海上范围发动进攻的时候。就看到了无数的黑色三角从四面八方的天空中迎击。

　　在天空中最大规模的空中交战，是上千架飞机，遭遇。自鉴会一枚一枚导弹，在天空中点名。而海面上下着铝碎片雨，这一年的大规模空军交战饶是，铁塔其他势力工业底蕴雄厚，也吃不消了。

　　而且在一年后，飞行员多数拒绝这场和无人机的厮杀的战争。自鉴会的在海面上撒的传单，上有无人机生产线的画面，一排接着一排的飞机排在流水线上拼装下线。这种画面在传单上，让飞行员咽口水。

　　和机器拼消耗是最无奈的。纵然铁塔的各个高层计算了一下，自己的飞行员储量是能够拼的起的。一个飞行员驾驶的战机能够换掉一些架次的无人机。但是前方的飞行员不会这么想。没有那个一个飞行员会把自己看成进攻中可以损耗的道具。

　　美国那种单方面的虐菜，飞行员只是把打仗当成高危工作，只要薪水足够，那就没有感觉。但是如果阵亡率高达百分之三十以上，那就必须给战士一个说法，为何而战的说法。

　　第六年，海面上的战争并没有把铁塔的航空工业的战争生产打垮，但是把铁塔反动势力的空军给打垮了。铁塔依然能够拿出来大量的飞机，大量的飞行员，但是每次作战的时候，飞行员驾驶飞机开小差降落到了，自鉴会制定区域。则是常态。

　　战争第六年，攻防在此节点开始逆转。


第988章 安排

　　机械工业越往上发展越没有黑科技，黑科技无非一些能够突破道德底线研发出来的东西，比如说基因克隆科技。亦或者是在性价比不高，走向愚蠢道路方向的科技，比如说十万吨吨位的战列舰，二极管计算机，古斯塔夫超级巨炮。黑科技代表的是无德或是愚蠢。

　　现在随着自鉴会战争的进行，用不着走黑科技道路，相反在铁塔的其他势力在走黑科技道路。

　　任迪看着现在的导弹弹头，感觉到非常有趣，一排样品弹头中，都有着可怜的鸟尸体在其中。信鸽指导的导弹。可怜鸟类绑着各种导线设备，最后死在导弹里面。当然这种导弹的成功率不高。

　　现在自鉴会收集的弹头都是未爆弹。这才分析出来他们用的科技。对于铁塔的这种科技，任迪必须要赞一下，那些势力科学家绝对都是天才级别的。就像当初米高扬搞出和黑鸟同作用的不锈钢战机。米高扬里面的都是天才。

　　不过自鉴会用不着这些天才，所谓天才，就是独立于世的人。他的所设想的东西都远远超过了时代。比如说达芬奇就是天才。但是现在，天才再被时代碾压。

　　在自鉴会的卫星制导导弹下，铁塔人被逼的走投无路，才搞出来这种鸟类指导的武器。这种指导，只要用磁脉冲微微照射。就能让鸟类制导导弹失效。

　　任迪可以想得到对面的无奈，基础科技不足，被迫剑走偏锋来凑军方要求的指标。天才科学家，和国家科技团队的较量，这是怎么都打不赢的战争。

　　任迪在隔离房间褪去了三防服，记录了此次的拆卸敌人武器的实验流程，以及最终研究报告。走出实验室后，任迪脸上露出微笑说道：“我真的可以走了。”

　　任迪跨上了自己的自行车，稍微踩了一下，自行车快速的向前冲。自行车车轮两侧各有一个非常不起眼的界面，释放旋转磁场。在磁场涡流的作用下，自行车的车轮能够转动。任迪的这个自行车用了很多年了。正常时候是脚踩踏板通过链条传输动能的方式。若是长途，任迪骑自行车不会让链条传动系统过分磨损的。

　　轻轻地踩了几下，任迪骑着车走了。开始执行铁塔的收尾工作了。

　　十分钟后，任迪在另一个部门门口停了下来。这个部门是研发超导材料项目的，在这个部门门前停下来，任迪打开了手机发送了一条信息，二十四分钟后，启勉从楼里走了出来，看到了任迪，微笑的挥了挥手。

　　任迪说道：“找你有些事情。”

　　启勉看到任迪的样子脸上的笑容微微一僵，然后问道：“公事吗？”

　　任迪看了看启勉，说道：“算是吧。”启勉眼中闪烁了一丝失望。

　　任迪说道：“我和自鉴会的交易准备结账了。”

　　启勉露出慎重的眼神，说道：“你的意思是？”

　　任迪说道：“我来到自鉴会的时候就说过这事一场交易。”启勉眼睛一跳，抬头不解的看着任迪。

　　任迪继续说道：“交易是，自鉴会的一段历史交给我来主导。我会给自鉴会一个开始的机会。我该付账了。”

　　启勉说道：“主导一段历史。你进入自鉴会，你不就是给了。不对，你是说那个是交易中红你获取的。呃，你现想对自鉴会做什么？”

　　任迪说道：“新星的那个星门，自鉴会现在已经应该不需要了。那里会作为起点。这是我给自鉴会的。那里的星门马上就会断掉！”

　　启勉睁大了眼睛说道：“现在那里是自鉴会所有科技部门最集中的地方。”

　　任迪说道：“是的，太集中了，而且是整个自鉴会的领袖区域。你没觉得，其他星门的人类到达那里大多都有种自卑吗，将这里看成了自鉴会科技发源的灯塔之地。这样不好，对两者都不好，有的事情，新星的人不应该被打上优秀的符号。”

　　启勉叹了一口气说道：“和我说这个干什么呢？”

　　任迪说道：“星门面积会在四天之内缓慢减少。自鉴会有足够的时间将所有资料备份出来。但是无法迁移产业，我问你是想要问你一件事情，你选哪边。这个即将消失的星门两边你选那边。”

　　启勉抬头诧异的看了看任迪，然后说道：“选？我。”

　　任迪说道：“你随意。”

　　启勉说道：“你的意思是你拿走了自鉴会的一段历史，要补充给自鉴会一个起源。这个起源是新星。”

　　任迪点了点头说道：“逻辑正确。”

　　启勉质问道：“一个星球这么发展？”

　　任迪笑了笑说道：“一个星球为什么不能发展？”

　　启勉看了看任迪仿佛要确认着事情继续追问道：“以一个星球的资源追逐太空空间？”

　　任迪说道：“你选那边？”

　　启勉追问道：“能走通？”

　　任迪说道：“你选那边？”

　　启勉问道：“你在那边？”

　　任迪说道：“我要走了。哪边都不在。”

　　启勉低下了头，攥紧了手说道：“果然如此，你主导的历史，大家还是走的太容易了，是吗。”

　　任迪说道：“历史过程不可少，自己走过的历史过程是最完美的。而我安排的太多了。”

　　启勉说道：“原来如此。你？你可以被追上吗？”

　　任迪说道：“应该可以，当我停下来的时候，后进者处于勇敢坚强的时候，必然会追上的。只是我现在可以告诉你，我不能停下来。一旦停下来，我可能就会死掉了。”

　　启勉说道：“明天我会返回新星。”

　　任迪点了点头说道：“很好，希望与你再次相见。”

　　任迪骑着车走了。启勉看着任迪离开的背影，无奈的笑了笑：“为人，真累。而感觉到累，才能确定活着吧。”

　　任迪继续骑着自行车，根据体内的原子钟看了一下时间。朝着第二个目标点，找过去。

　　镜头切换到了三个小时后，在军队的医疗大院中，任迪对着站岗的哨兵说道：“亮了一下自己的军事通行证。”作为军事科技的负责人，任迪有三次紧急寻找军方的通行机会。现在任迪是利用自己权限找一个人。

　　这位哨兵，拿起了电话，拨动了一下询问了一下，然后拿起了纸和笔对任迪说道：“你登记一下，拍个照片，随后会有人带你过去。”

　　十分钟后任迪来到了李骞的房间。李骞刚从战场上退回来，这是长期的战争，所以为了保障指挥系统能够以最佳的状态运作，军队执行的是轮班制度。从士兵到指挥系统的将军，都不例外。

　　至于接班的过程一般是在十天内，有时候会发生两个月的时间，由接班指挥官指挥，交班指挥官辅助，出现责任，由交班指挥官负主要责任。看起来接班指挥官占便宜。有权利低责任。但是实际上，接班指挥官都会非常小心谨慎，不会瞎指挥坑交班指挥官。因为自己也是要交班给下一班的。

　　军队中团队意识非常强。哪怕是指挥几十万空地一体集成军团的将军。也必须保持团队精神。隆美尔回家看牙，导致前线被人偷家的低级失误，绝不会在自鉴会犯。

　　李骞现在就处于休养阶段，任迪走进了李骞的房间，这位将军正在，看着科技杂志。他翻得那一页是量子通信技术在太空中应用的论文。当任迪来了他放下了杂志。看着任迪问道：“你找我。”

　　任迪说道：“是的有些事情找你。”

　　李骞看了看任迪，启动了异能，然后笑了笑说道：“看我这记性，这对你无效。”

　　任迪说道：“你现在很习惯用这种能力吗？”

　　李骞说道：“我在克制，克制这种不道德的行为。而刚刚使用，只是因为我感觉到你来这里有些奇怪，所以习惯性的使用。”

　　任迪点了点头说道：“想过用这种东西获取更高的权利吗？”

　　李骞看了看任迪：“有你盯着，我会做这种无耻的事情吗？”

　　任迪说道：“我要是不在这里了呢？你追女孩的时候不止一次的偷窥过她们的想法。每次我一来，你就止住异能。”

　　李骞脸上一红想要岔开话题，然而突然反应过来，仔细的看了看任迪然后说道：“你没说谎吗？你要离开？”

　　任迪说道：“有些必要的原因，我必须离开铁塔。”

　　李骞有些惊讶地说道：“为什么要离开，你怎么离开？谁下的命令。”

　　任迪说道：“和自鉴会无关，这是我自己的决定。至于这么离开？会有人来接我的。在我离开之前，我有件事情要拜托你。”

　　李骞缓缓的消化着任迪所说的内容，抬头看着任迪说道：“你说。”

　　任迪：“由于我的原因，铁塔的历史偏转了，这种偏转我不知道是对还是错，科技上突飞猛进，然而修炼上。很落后了。”

　　李骞说道：“你干扰铁塔历史？等等，我承认，你当过自鉴会的第一任领导者，没错，你是左右了铁塔的历史。只不过从你这样低调的人嘴呢说这句自我称赞的话，我总感觉有些不对劲。你不要往自己身上揽责任好吧。铁塔修炼，现在已经被时代抛弃了。现在是激光，战机，导弹的时代。修炼再强，也挡不住工业武器吧。呃！”

　　任迪的掌心张开了星门，璀璨的光出现在任迪掌心。李骞顿时睁大了眼睛，难以置信地说道：“你是修炼者？你想干什么。”李骞眼睛露出警戒的神色。

　　任迪摇了摇头说道：“环境不同，对错，我也分不清楚，为了确保错误的影响在一定范围内。”

　　任迪看了看李骞说道：“我需要你帮我一个忙。”

　　李骞看了看任迪手掌上，消逝的光芒，吞了吞口水说道：“有话好好说。要冷静。你想想后果，你有家……”后面那个“庭”没说出来。李骞就止住了，他突然想到，任迪是孤家寡人。

　　任迪看着李骞的样子，笑了一下。说道：“我对你没有威胁。我是找你帮忙的。你不愿意的话，我立刻就会离开。”

　　李骞看了看任迪，叹了一口气仿佛认命的样子说道：“你说吧，如果我可以的话，我一定会帮你的。”

　　任迪说道：“谢谢，我刚刚说过，由于我干涉了铁塔的历史，自鉴会专注于科技的谨慎，真气修炼淘汰论日嚣尘上。而现在铁塔的环境是适合修炼的，所以我不知道的，彻底缺失这一块到底对铁塔的历史对不对。”

　　李骞皱了皱眉头说道：“你想为你这样的修炼者说话？不对啊，你可以早点说，当你是自鉴会主席的时候，完全可以，嗯，现在也可以，为什么要找我呢。”

　　任迪说道：“那时候，修炼的存在妨碍了科技的发展。将人们的注意力偏离了科技道路。理论上只要一只勇敢无畏追逐科技道路。这个社会用不着修炼。然而这种快速发展，铁塔做不到。铁塔应该有自己的路。若不能一心一意坚持正确，那么就必须必须慎重体会自己环境中可能发生的一切，确认自己的正确。”

　　李骞说道：“和我说有什么用。你能找孙波吧，虽然他快退了。也比找我好。”

　　任迪说道：“李骞答应我，有了力量后，回想一下你无力量的时候的本心。”

　　李骞愣了愣：“我不会随意偷窥了。”

　　话音刚落，一束光从任迪的指尖没入了李骞的额头。李骞惊骇地说道：“你对我做了什么？我脑海里面那些信息是什么？”

　　任迪说道：“你顺着做的话，你会开启体内星门。记住这是责任，其他文明拥有你们现在科技难以想象的超能者。你答应了，就必须有责任。”

　　李骞：“原来是守护世界啊，为什么不早点给我呢？我就这么不值得信任吗？”

　　任迪：“四十年前我遇到你母亲，我没敢给。”

　　李骞：“为什么？”

　　任迪：“四十年前我给了这个世界核科技。天行会的核科技是我透露过去的。”

　　李骞说道：“那和我母亲有什么关系？还有，你，你，过去和我母亲是什么关系？”

　　任迪打开房门露出了意味深长的笑容说道：“回去问你妈。咦（李骞动用异能中）你别瞎猜，我和你没血缘关系。”


第989章 自取其辱

　　在星门世界上有星门世界的历史步骤，任迪按照了自己的经验偏转了铁塔的历史，当众多勇敢的人在这个世界出现，任迪动用了重重后手，确保现在的铁塔能够继续走下去。

　　可是若是这个世界正常历史步骤到底是什么样子呢？铁塔卡在的门槛，这个世界是有文明迈过去的。科技远远超过了二战级别的科技。有了核裂变反应堆，有了星空战舰，有了太空空间站的技术。

　　这些技术按道理都是地域性利益集团扯皮困扰的五级文明研发不出来的，研发这种东西必须要大部门。然而择业和雅格却有了这些技术。说明这两个文明整合这种大部门。

　　自鉴会是历史步骤走全了诞生了大集体主义，在文明中整合了团结一致的力量，碾碎了利益集团。

　　择业和铁塔没有大集体主义诞生，然而有一种替代的东西，那就是王者降临。当绝强的修炼者出现，一人之力，行走于大地。步入太空，俯视星球的强者出现，连核弹都无法准确定位杀伤，百米范围内，能张开微型星门正面抵消核武能量的强者出现。

　　这种绝对的力量下，王者只要稍微的手段，就能整合自己的势力。所有势力的那些玩弄权钱的首脑，在这种绝对的力量下，都要掂量一下。强势的大政府就诞生了。

　　星球之间三个和尚没水喝扯皮的死局，就解开了。有了王者居中调停，用自己的力量担保那些势力付出不会打水漂，不会被其他势力抵赖掉。超级科研合作就开始了。

　　这个世界的资源多，哪怕是贵族制度，只要一个个星球的上层能够整合起来，都能将科技轻而易举的推进到太空时代。

　　在太空中，陈儒看着前方昏黄的星球（类木大行星）周围旋转的卫星。脸上露出了威仪的神态。在他面前微型星门张开，强大的能量波动向前发射，对着一颗卫星上放射出自己声音（电磁讯号信息）：“最后，给你们一个机会，是否还要拒绝我的善意。”

　　在陈儒背后，一个巨大的圆面张开了，圆面的边缘犹如水面波动一样，大量的陨石顺着波动在圆形面的边缘聚集，形成物质环。这是一个星门，一个可以容纳星际战舰，同行的星门。现在突兀的出现在了陈儒的背后。

　　在半个小时之前，这是一个运输商船，通过星际隘口检查的商船。至于怎么通过检查的？

　　首先几个精密机械装置体积非常小，大部分货物都是钛物资。不是仔细检查很难发现，就算仔细检查，这些仪器是干什么的，择业人也搞不清楚。

　　第二，这艘商船，在通过关卡的时候很识相的交足了份子钱。这份子钱是用来给运货减税的。交过之后，星门关卡人员就不检查了。拿人手短吃人嘴软，这个运输船就这么被放进来了。然后开到了小行星带。灿烂的盛放，整个运输舰中央出现了一个面，然后这个面将整运输舰吸了进去，巨大的面陡然扩张，平面扩张了一百公里后，就不能保持绝对平面了而是出现了波动。

　　在波动扩散的过程中所有的小行星在旋转的波动牵引下，到达了面的边缘，粉碎成了物质流。形成了一个物质环。物质环中央的面变得逐渐清澈，从其中可以看到另一篇空间中的星星。

　　顺着陈儒所望的方向，在那个大行星的卫星上，蓝锁从卫星上的星门中闪烁过来，这个星门是联通铁塔的。蓝锁穿过星门后，立刻飞向太空，看着在这个恒星引力场范围内小行星带上出现的巨大的星门。

　　蓝锁露出了不可置信的神色。六级文明无法自由架设星门，因为无法找准星门的节点，将其扩大，同时保持稳定。能做到这一点只有一种可能，一位大宗师过来了。大宗师也可以称为帝王。

　　帝王可以临时在一个空间架设星门，让自己的舰队过来。这是七级强者与六级强者的巨大代差。

　　果不其然，在星门架设完毕后，一艘体长接近三百米的战舰走了过来，这是一艘接近四千吨的战舰——陈儒的旗舰。

　　随着陈儒的旗舰，尖锐的尖角从星门平面浮出，然后完全行驶出来后，立刻漂浮在星门前方的空旷太空处。然后后面一艘接着一艘星舰从星门中行驶出来。一艘接着一艘。一只两百艘的太空舰队出现在这个太空中。威慑力向着周围散发。

　　在这片区域中，未来公司的太空战舰只有十八艘，之所以有十八艘太空战舰在这里，是因为在等待卫星上的磁悬浮加速轨道修好。能够让星舰到达星门另一次，去镇压铁塔上的反抗力量，然而现在撞上了，雅格文明的正规舰队。

　　蓝锁的脸色非常不好看。最近的舰队要过来至少花费三个月。而且就算过来，恐怕在数量上也远逊于现在雅格传送过来的大舰队，而且在相同数量下，雅格人有旗舰的情况下。择业的舰队不可能取胜。旗舰的性能对付普通战舰，那是骑士对杂兵的碾压。

　　历史上曾有雅格舰队面对三倍择业舰队取胜的战绩。星光在雅格舰队的陶瓷装甲下，熠熠生辉，成排的舰队在远方恒星以及漫天星辰的照耀下，所有的战舰舰首对准前方。战舰舰体尖角都指向了星门所在的卫星。一门门金字塔凸起的炮台也完成了指向。庞大的舰队集群，形成了一个面，速度一致的，在电推的作用下开过来。

　　听到了陈儒的问话，蓝锁没有对陈儒所在的星空回应，他在星球的上空上张开了自己的星门，数万个米粒大小的在他的体外张开，犹如形成星辰绕体一样。熠熠生辉。他是y型宗师。星门数量众多但是都不大，总功率逊色于x型强者。

　　在蓝锁身边众多光点闪烁着，对着周围放射电磁通讯讯号，对星球上各个部门下达指挥信息。

　　镜头切换到陈儒这边，陈儒背后张开了一个直径百米的面，陈儒用这个面收听着远方的情况。

　　陈儒感受到了蓝锁秘密的电磁指令，嘴角露出了一丝冷笑，用电磁波在太空中说道：“敬酒不是吃罚酒。”立刻转身，朝着自己的旗舰飞过去。王的征伐开始了。

　　镜头切换。

　　当陈儒到达这个那边的时候，在铁塔上的任迪，就明白自己和陈儒只隔着一个星门了。然而陈儒花费了三个月的时间才让，运输舰也过来，才展开星门。

　　在这段时间内铁塔上的战争已经发生了逆转。自鉴会在海陆空，以及外太空占据了绝对的优势。五百六十二个星门世界完成了物资转换。哪怕是在大隧道新星星门消失后，整个铁塔的大局也丝毫没有受到任何影响。

　　新星上的实验项目暂停，紧接着其他星门行省立刻建造好实验室，等待人员就位，沿着之前实验数据，继续试验。在这场战争，自鉴会凡是钱能解决的问题都不是问题。现在是五百个星门的整体，在碾压一两万个一两个两三个星门的个体。说是大象碾压一万只猫咪都是在抬举铁塔其他的势力。因为自鉴会已经达到质变的级别了。

　　铁塔这边势力不乏冒出来很多黑科技，然而每一个黑科技冒出来，都是弱者的哀嚎。在海水中，一艘核潜艇正在大洋中前进着，这艘潜艇的标志是镜中书简的符号。自鉴会的符号，这是自鉴会目前下水的第二百三十四艘核潜艇。排水量一万五千吨。下潜深度四百米。

　　水下战斗，自鉴会早就知道海水中有着未来公司的生物兵器。所以采取的战术是海底长城的战术。该项战术就是核潜艇携带超深潜水船，到达深度超过五千米的海底。修建海底空间站。一排海底空间站修建完毕后。然后投放海中自动潜水战斗艇——也就是海中无人机。

　　在海水中次声波传递的速度要比空气中传播的要快，通过次声波通讯指挥海水下方无人战机的进攻。在海底建设超深空间中的牵涉到的工业材料，工业部门，恰恰是铁塔其他势力完成不了的。

　　深海领域不比太空空间站技术要简单多少。二十一世纪能造卫星的国家很多，但是制造深海深潜器的国家没几个。极端水压对材料考验，对加工手段的考验太高了。这也是自鉴会唯一不能用自动化生产的技术，凑齐了足够多顶级工匠，在无数次加工实验，将精度把握在零点几丝范围内。而现在的核潜艇就是安防海底空间基站。面对这样的海底空间基站，铁塔其他势力只能用深海核爆，赌运气来毁坏。

　　然而现在海洋中，近百万的无人潜航器，已经完成部署了。这么庞大的兵力，则在海底对着生化部队绞杀。

　　在海水中一场交战开始了，仅仅是在十五分钟，鱼类生化部队就被包围了。具体情况海面上的未来公司成员并不知道。只能通过声呐系统，听到了大规模超空泡航行的声音，自鉴会的海中兵器，以每秒钟两百米的绝对速度，包抄了生化部队，这种速度是生化部队的肌肉力量无论如何都不可能达到。

　　当坐在战舰上的白莫从得到了前方四百公里外的这场包抄，看了看战线上巨大的缺口，无奈的叹了一口气。迅速走向了直升机，准备离开了。这场战斗已经没得打了。继续打下去就是在自取其辱。


第990章 放手

　　“你能给我个解释吗？”孙波一脸不善的看着任迪。而一大堆自鉴会的成员看着任迪，这些成员大多都是大隧道早期的居民。

　　摆在任迪面前的是一份资料。

　　新星星门在四天的时间消失的资料，在星门消失之前，启勉恰好到达了新星。在新星星门消失的时候，启勉作为级别最高的成员，在新星星门的一侧，主导了关键科学家和资料的转移，减少了自鉴会的损失。

　　而现在这份资料是后续调查，后续调查发现，在启勉恰好进入新星星门之前，和任迪有过接触。所以新星星门关闭的现象，有极大的人为可能性。而且任迪的嫌疑非常大。

　　任迪看了看在场的人，淡淡地说道：“你们认为新星原来的轨迹是什么？”

　　孙波说道：“是什么？”

　　任迪说道：“在四十年前的交易中，如果我获取自鉴会获得主导权。如果没有那场交易，自鉴会在收集到一定数量的人口后，和新星交接的星门就会关闭，关闭的过程是三年的时间。自鉴会将在新星上走自己的历史。”

　　张兴替插嘴道：“这么说，你能控制星门的关闭和打开？”

　　任迪看了看张兴替说道：“那个星门是不正常的，有人一直为你们撑着。就像举起一块平板给大家当桌子。那个人会累的。当她累了，星门也就自然不复存在了。”

　　孙波说道：“你是说你累，所以找借口关掉星门。”

　　任迪摇了摇头说道：“不是我会累，是启勉。这个星门原本由她控制，在这个星门没有贡献给自鉴会之前，她能在核武爆炸下幸存。她可以在一年内舍去成为无敌的雄心，也可以坚持十年，二十年，三十年，四十年，但是不代表永远。强大的力量就在掌心，却不使用。请问在座的各位能够坚持多场时间。”

　　孙波说道：“你的意思是说，是她把星门关闭了！”

　　任迪说道：“是我，她已经是人了，没必要背负不属于她的责任，是我取消了星门、的存在。”

　　“扯了半天，还是你搞的鬼。”旁边一位自鉴会成员怒斥道。

　　任迪笑了笑说道：“是的，什么都没损失，按照原计划，自鉴会在新星独立发展，现在完成了。额外目标自鉴会在铁塔主导历史，现在也完成了。

　　这就像一个数学题，老汉十七头牛，大儿子分二分之一，二儿子分三分之一，三儿子分九分之一。自鉴会在铁塔上扩张理念，就是这个分牛的任务。自鉴会在新星这颗额外星球上传承，就是邻居家那一头牛需要耕地的任务，都没有被干扰，挺好的。”

　　孙波说道：“如果你说的是真的，你的行为让自鉴会损失重大，你要负责。”

　　任迪：“你的想法我无法改变，不过我始终记得，新星原本就不属于铁塔文明。就像邻居家的那一头牛，本来就不属于三个儿子继承的遗产。自鉴会也不专属于你们，可以属于铁塔三万多个星球上的旧文明，可以是额外新星上诞生的新文明。还有最重要的一点，我不是铁塔人。”

　　孙波说道：“你担任过自鉴会最高领袖。”

　　任迪：“一场交易。现在这个交易已经完成了。”

　　由于双方的思考差距太大，争吵没有任何作用，任迪被收押了。任迪的所有工作皆有替手来完成。可以说从现在开始，任迪对铁塔彻底放手了。

　　最后这个过程，任迪没有任何不满。挺不错的结局，一个文明不再相信外来的干扰者，站在自己的角度上思考自己的文明，这是最正确的。

　　在铁塔这边，损失了新星的自鉴会将别无选择，继续将自鉴会铁塔化，大量吸引铁塔各个行省的干部来填充自鉴会。

　　至于铁塔的革命战争还很长很长。想要革命持续下去，那就必须保证在铁塔星上的科技优势能够持续，长达十几年的战争中一直要保持技术优势。将才能不停的将星门收纳到自己的经济体系范围内。

　　也就是要在十几年的时间内，保障自己的科技一直在铁塔所有势力的前面，即使是六级文明插手了，也要保持科技的优势。现在铁塔的自鉴会科技研发速度也的确比铁塔其他势力要快。

　　铁塔已经等了上万年，剩下的十几年，对数万个星球一一攻克的过程，也不用着急了。焦急的是铁塔星上的日薄西山的势力。没有任何一个势力能够持续连续几年连续不断的战败。

　　机器能承受的下去，但是人类的精神承受不下去了。当胜利的希望比中彩票还渺茫的时候，整个社会会弥漫着一种怠惰的情绪。

　　这涉及到一个经济层面的问题。也就是国战的时候，出力的到底是谁？战时经济的杠杆制度与和平时期是不一样的。如果按照和平时期每一件产品付给工人的工资来算战时工人的工资。国家会破产的。

　　战时工厂的工资是按照工作时间和产品合格率来算工资的。绝不是按照计件算工资。这就是和平年代有的超级大国打到最后政府破产的原因。当国家工人工资计按照计件来算的时候，政府打仗需要的物资，所需要的金钱是陡增的。

　　但是如果是要按照工时来算，工人的劳动价格就大大压低了。虽然总体看工人工资没有减少多少，但是工人生产的物资多了。若是从单件产品来看，工人要的工资是少了的。这就是战时经济。

　　国家不是什么时候都能开战时经济的，美国打伊拉克是没法让美国开战时经济的。民众的情绪没有调动，不会同意国家更改这种有关劳动报酬的规则。

　　二战珍珠港事件，让美国有借口和国内所有公民谈妥了这个劳动报酬的事情，开启了战时经济，直接把世界碾压了。

　　但是执行战时经济，本质上是用少的报酬，让工人干更多的活。如果工人的热情降低了，如果民众处于绝望状态，对繁琐的工作就会怠惰。这就是二战中要用宣传鼓舞士气的原因。哪怕是惨胜，也要宣传在胜利的道路上迈出重大一步。要让所有人看到战争向着己方有利方向发展的希望。

　　而战争发展到了现在，纵然各个势力的宣传依然华丽，但是所有的士兵在进入铁塔星后，都再也没有声音，不是都死了，而就是安全返回也被封锁了士兵的声音。前线的战争都是失败。士兵们被自鉴会的宣传，弄得没精打采。

　　这就是铁塔各个势力封锁前线消息的原因。

　　封锁可以持续一年，可以持续两年，但是当持续到现在，恐慌已经滋生了。前线到底发生了什么，如果继续保持隐瞒状态，这种恐惧在未知的浇灌下会变得越来越庞大。如果现在公开了前线的情况，铁塔所有势力的信誉会瞬间破产。就是现在工厂各个部门已经开始懈怠了。工业品大量的次品率。

　　世界上各个老牌势力在南大洋齐聚了，这是天行会军事政变后，所有的政治势力再一次碰头。不是因为他们和好了，而是他们碰到了一个共同的敌人。

　　在豪华的战舰大厅内。一位位使者到达。作为东道主，巴罗山说道：“我想各位都和自鉴会联系过了。大多数应该都和我得到的消息一样。对面果断的拒绝了。犹如复读机一样让我们放下武器接受审判。换而言之，大家都没有退路了。”

　　韩家的使者说道：“的确如此，现在的自鉴会得势不饶人。”

　　自鉴会现在占据太空优势，一发发卫星在太空中居高临下的监视，铁塔所有势力的运载火箭发射行为都处于被监视状态，发射卫星必须液态燃料火箭。因为液态燃料火箭易于调整喷流，发射卫星这种需要将卫星精准入轨的技术，必须要液态燃料火箭。

　　但是液态燃料火箭的发射需要很长时间的燃料注入。而天空中已经被自鉴会的卫星盘踞了，现在自鉴会绝不会允许铁塔星上任何一个液态火箭飞向太空。而月球上择业文明到是可以发射卫星过来，只不过技术上有点难度。

　　参考嫦娥工程的绕落返的科研步骤，在卫星发射到月球上绕的那个过程中，需要卫星在月球上绕很多圈后，通过地球上各种观测才能精准确定卫星的轨道。也就是说择业在月球上发射卫星系统到铁塔星上，并不是发射过来就能使用了。而是需要绕个几圈，确定卫星的轨道，确定通讯周期，准确和卫星通讯上，卫星才能启用。

　　这个隔着一光秒控制卫星的过程，远要比星球地面上控制卫星要困难的多。而择业也不能帮助铁塔其他势力发射卫星。

　　在现在的技术层面上，自鉴会控制的铁塔，已经和择业控制的月球在太空上产生技术对峙。择业只有等待太空战舰这样大型平台靠近铁塔星，才能有效的对铁塔星布置卫星网络。

　　而现在铁塔星球上，所有的势力都被信息化压制了。这又是地球上难以想象的情况，地球上中美苏欧，在卫星技术上都同步迈入了太空，没有任何一个势力把其他势力甩下来一个代次。要是地球上，太空被某一个国家全盘抢占，占据信息霸权。那么地球上就真的能单极了。

　　二十一世纪各国为了太空不被战争制造的太空垃圾搞废掉，大国之间全部在和平应用太空。而现在自鉴会则是彻底宣布太空霸权了，天眼之下。无从遁形。

　　巴罗山召开这个会议有一句话没有说，那就是现在战争已经变成了自鉴会面对择业了，铁塔星上的各个势力现在已经沦为棋子。

　　当然巴罗山还有一件事情不知道，那就是月球星门的另一侧，一场太空战斗爆发了。


第991章 碳原子号

　　太空中一百多米长的战舰在没有重力的太空中悬浮着。尾部的蓝色电推已经全力推动蓝色的粒子流在战舰尾部形成了雾气一样流体。

　　这个战舰在逃窜，在激光的攒射下逃窜。外表的黑色耐热瓦装甲，被激光打成了蜂窝。战舰左右两侧的喷口，喷射出长长的火舌，这是化学燃料喷口，看起来要比电推要暴力，几十米的炽热火流从，战舰左右两侧喷出来。就像风帆战列舰齐射一样。

　　黑色金属风格的战舰，侧面喷射的二十条蓝色尾焰，整齐的摆动，将硕大打无比的战舰向着另一面反推，更加具有力量感觉。一种将山体推动的力量感。

　　然而这艘未来公司的战舰一切反抗都是无效的。这不是可以以少胜多的战斗，因为雅格有一艘旗舰在场，后面的那艘旗舰，体积近乎于这艘逃窜的战舰两倍。而加速度可以达到这艘旗舰的六倍。

　　碳原子号，陈儒坐下旗舰的名字。这艘战舰内陈儒正坐在自己的座舱内，整个座舱呈球形，一个个星门界面在陈儒周围漂浮，陈儒用界面输入能量，或者冷却能量，协调战舰各个部位的功率的强劲输出。

　　相对于前方那艘战舰的逃窜，陈儒的这艘战舰是在从容不迫的追击，就像猫调戏老鼠，让老鼠耗尽体力的一样。陈儒计算着敌人战舰化学推进剂的消耗量，当前方的战舰耗费大量的化学推进好不容易甩开了一段距离。

　　碳原子号适时的加大功率追上去，将敌对战舰的逃亡幻想破灭。旗舰的性能和普通军舰的性能相比，就像二十世纪战略巡洋舰和驱逐舰的差距一样。

　　在碳原子号内，陈儒周围六个大小变换的星门犹如电子环绕原子核一样在陈儒身边以微秒为周期闪现着。

　　这时候陈儒左侧浮现了一个电子屏幕，一位战舰军衔少校军官说道：“将军，目标战舰，没有回应我们的劝降。”

　　陈儒淡淡地说道：“为什么我的好意总是被人拒绝。我的善意是不是造成了他们可以以少胜多的错觉。也罢，启动展翅。”

　　这位少校敬礼说道：“遵命。”

　　镜头切换。

　　在逃亡战舰上落末，硬挺挺在舰长室中，看起来很有军人的风骨，但是在巨大的压力下，他的身体是僵硬。落末是未来公司的一位军事主官，蓝锁的派系的忠诚嫡系。

　　在战前他得到命令要尽力牵制住这个舰队。也就是骚扰。落末终究是择业的军事军官，太空实战经验太少了，在雅格的战舰舰长，都会明白旗舰和普通战舰巨大的性能差距。

　　在旗舰的追击，大舰队围堵，落末肾上腺激素飙升，一种老司机的飙车的刺激，充盈在他的感觉中，对于陈儒的劝降，他忽视了。

　　然而这时候，他感觉到舰长室内一阵喧哗惊呼的声音。他不禁的扭头看了看后方的全息屏幕，屏幕上倒影的太空外景中，那一艘追击的战舰，以异常高速的速度追击过来，同时犹如孔雀开屏一样，数百个电磁发射管道，从两侧迅速张开。整个张开的速度非常快，不到十秒。

　　不同于火炮炮管是圆形的，电磁炮管是一个个方形的页面叠成的。每一个页面都是一圈圈超导线条，能将电能变成磁脉冲系统，而这一个个方形页面叠成的方形炮管就是弹体电磁炮系统。

　　然而数百个电磁炮管，从尖锐形态的战舰身上放出来。漂浮在战舰的两侧，每一个电磁炮管都有一排排弹链连接，弹链是由众多镁铝合金针头，以及钨钢钉组成的混合弹药。

　　落末看到这一幕惊骇愣了一下说道：“激光炮呢，快反击。”在几秒钟随着一道光束朝着旗舰的系统发射的。

　　然而当激光准确的发射后，打击到了舰体那个巨大的战斗翼，却出现了异常清晰的光路。这是散射。雅格文明历次战役中，有关旗舰展翼集火，已经研究到了方方面面，其中就包括展翼的时候，被激光炮突袭的可能。大量电磁炮系统从战舰放出去后，也有大量的细碎晶体环绕着电磁炮同步放了出去，这些细小的晶体，密集的排列在三米的厚度，形成了一个屏障，能够短时间的为电磁炮前方进行遮蔽。当激光束打过来的时候，能将激光散射出来。

　　光线在真空中转播，从侧面原本是看不到光路的，这时候你要吹一口水蒸气，就能看到了光路。这种颗粒对激光的消耗非常强。而且将光线的发射方向完全暴露出来了。

　　旗舰上，一个个负责火控的成员，在激光炮突袭战斗翼面的时候立刻捕捉到了，散射的光路，这个战舰上没有一个是普通人都是修炼者。当敌袭的激光光路出现后立刻将自己这边的测控光轴与这些闪现的光路进行角度微调，计算出两艘战舰各个点位的相对速度，然后将数据传输到战舰战斗翼面上。这样战斗翼面上百个电磁炮就能正确的反击。

　　这时候战斗翼上所有的电磁炮炮口统一转向。然后开火了。电磁炮喷射非常短暂，数百万钢针，形成了一个打击面，朝着目标战舰扫过去。如果这时候那艘逃亡的目标战舰，不变动角度的话，这一大片弹幕必然会打击到那艘战舰上。

　　这里可不是海面上的舰队交战，海面上战列舰对轰，炮弹要考虑船体在波浪上颠簸，要考虑风向的干扰。海面上的战列舰决战，经常容易打出近失弹。然而在太空中。额外干扰太少了。物理条件相当完美。

　　所有的金属针打出的并不是一个面，如果仔细的看应该是一个线条。长一千米的带，这样电推无论是加速还是减速，都逃不出这个带的覆盖。旗舰的展翅攻击往往是从头扫到尾部。

　　在电磁炮发出了第一轮派射时候，落末立刻调整了战舰的姿态，战舰侧面，喷射了炽热的火舌。

　　而正当落末调整战舰姿态的时候，旗舰两侧的战斗翼面立刻喷射出了第二波攻击。

　　镜头切换。

　　在旗舰上。陈儒看着自己掌心的一个光影模型。这个光影模型是那一艘敌舰，此时光影上的这艘敌舰，也同步显示了侧面喷流的场面。

　　在追击过程中，落末的战舰多次动用化学燃料喷射改变庞大的舰体。而这一切已经被旗舰上的成员记录，输入进入了电脑中。所以说当当落末调整战舰姿态的时候，旗舰这里已经根据侧面喷射的尾焰长短，数量，计算出这艘战舰的未来的姿态变动可能。战斗翼面再次喷射了。

　　旗舰已经锁定了敌人，正如光影形态的模型出现在陈儒的掌心，这艘战舰即将被陈儒摧毁。

　　当镁铝钢针打在了战舰表面的时候，犹如铁鞭打在了油漆老化的木箱上，大量的陶瓷碎片在撞击下碎裂，然后从舰体上被动能弹了下来，就像脱皮了一样。

　　原本黑色的舰体露出了内部泡沫钢板被撕裂的金属断裂层。随后第二批金属针头没入其中。如果前面的镁铝针头仅仅是在舰体外装甲上打出灿烂的火星。让泡沫钢内部骤然受热发生形变。而钨钢针头则是直接贯穿，红热的弹头打到了星际战舰液态防御层上。给战舰整体带了剧烈无比的震颤。

　　随着战舰的电推系统被破坏，碳原子号，犹如巨鹰扑杀蚯蚓一样，百倍于正常战舰电磁炮火力的战斗翼，打的犹如通红的烤山芋。战舰内部已经有气流泄漏，然而氧气气流和外面的泡沫金属接触，再加上镁铝高热残渣，壮丽的火星喷射从战舰多处裂缝喷射。

　　这时候旗舰内，少校军官出现在电子屏幕上，对陈儒说道：“将军，敌舰请求投降。”

　　陈儒摇了摇头：“我的承诺，就是外卖吗？他们想订就订？”

　　这位少校说道：“我明白了将军。”

　　在太空中，弹链犹如流水一样从舰体机械窗口中进入了电磁炮发射管中，在无重力的太空中这些弹链就像扭曲的面条一样被电磁炮吸走。然后化为高速的弹幕犹如倾盆大雨一样打击在的未来公司可怜的星际战舰上。

　　十二分钟随着一大团气流从战舰内部喷射，大量的火花流形成了一次壮丽的喷射，这艘战舰完蛋了。上百米的战舰主体残骸以及无数碎裂碎片，在太空中静静地的漂浮着，诉说着它遭受过何等暴力的破坏。

　　在这片太空中，陈儒的对未来公司的战舰围剿开始了。在接下来的三天内，有三艘战舰被直接蛮横的击毁，而其他战舰则是选择了投降。

　　蓝锁看到了太空中自己唯一的那一点机动力量毁于一旦，最终发出了无奈的叹息。集结一只数量上能与之一战的舰队至少还需要六个月。而未来公司是无论如何都无法撑得过这六个月了。

　　他拎着魔晶晶体的箱子，朝着星门朝着另一个星门返回过去。未来公司彻底输了。魔晶布置的这场任务也彻底输了。


第992章 不同的走法

　　广阔的太空中，一个比原子略大的点，在太空中漂浮着，在这里看到的星空非常光怪陆离，其中一个方向所有星星是蓝色的，另一个方向所有星星是红色，左右两侧星辰拖成了长线。这样的外景看起来就像在一个管道中高速前进，然而周围的景象变化的非常缓慢，那些星辰毕竟都是上千上万光年外的存在。

　　在这个点正在高速远离这个星河系，其内封印着魔晶在本位面的节点。而在这个比原子略大的点内，存在着一个一百公里的空间。或许不能这么形容，但是宇宙外一个原子的信息进入这个点后，就会立刻被压缩在这个点内显示。

　　可以将这个点看成一个超级芯片，能够储存一颗小行星蕴含粒子信息的超级芯片。想要将里面的信息取出来，只要将这个点和相应质量的星体接触，这个点就会扩张，将里面的信息和外面的质量结合，释放出来。

　　一个粒子一个宇宙，一束高能粒子毁灭掉众多宇宙。可能是这个样子，不过那个粒子中如果有智慧的话，所能感觉到的这个毁灭过程，可能比恒星级黑洞蒸发还要漫长。

　　任迪在技术上实现这个压缩空间，就出现了这个问题，在外面看如果这个储存信息越多，在外面看储存信息越多就越不稳定（储存的信息变化的越快。），储存一个量的物质信息，这个物质信息保持稳定的时间是一个标量。但是储存十个量的物质信息，物质保持稳定的时间就会以惊人短暂的方式变化完毕。

　　正常粒子显示这个粒子在宇宙中的表现，是一个粒子的在宇宙中信息表现。

　　如果要硬生生的塞一个星球的粒子信息进去。这个星球的信息会在外界人一眨眼的不到的时间内，完成外面需要无数年时间才能演化完毕的场面，里面的时间漫长足以让所有原子核将能量释放完毕，达到寂静状态。（有理论说质子半衰期是10^33年）

　　镜面任迪有技术对一个原子进行拓扑世界。但是拓扑这个世界相对于外面来说太快了。为了让里面的时间和外面的时间保持临近，任迪这颗粒子在宇宙中的速度提到了临界光速。（临近光速下粒子正常过程放缓，时间变短）这样信息粒子内的时间和外界的时间就能相互一致了。

　　而让任迪花费了这么大功夫，技术上进行了超级跨代。目的就是为了制造一个牢笼，一个能够安全收押高维生物在位面上的牢笼。这就是临界四级的三阶最明显的特征，为了目标，只要是自己的目标，会孜孜不倦的做下去。

　　在一个宇宙中被这样一个三阶逮住，然后盯上，是四阶生命体穿梭位面时候最倒霉的事情，这种在位面上理解一切法则，但是还没有找到方法脱离位面的存在。是穿越怪中定义的位面意志的一种。

　　任迪布置的牢笼在常人看来风景是非常不错的，有山川，松树，清澈的河流，桂林之秀，泰山之雄，九寨沟之澈，黄山之奇，重重风景区的场景在这里拼接。如果是正常人看这里，这里一点都看不到是牢房，看起来像是一个可以安然老去的仙境。

　　然而这对于四阶来说，都是可有可无的，任迪之所以这么造，完全是随心的。

　　在山巅上，魔晶抬起头对天空询问道：“你考虑不过建立一方沃土的代价吗。这个位面本不应该出现沃土文明。你制造了出来，难道没有想过，这个文明永远都走不到终点吗？”

　　在虚空中出现了任迪的投影。

　　任迪说道：“代价，如果未来走向能从过去找到相似，那代价是要考虑的，但是未来从过去找不到相似，那就不用考虑了。走下去过程不可逆。我没做过，所以必须要向前走。”

　　魔晶：“真的很羡慕你，在这个过程能有这种心态。其实，到了我这个境界，用不着在每个位面都辛苦的承担生命诞生的责任。只需要研究智慧在位面上是以什么样的物理方式诞生，离开。整个位面的生命出现死亡，不过是我们检验自穿梭技术的样品。”

　　任迪说道：“就像航天科技过程中送猴子小白鼠先行？”

　　魔晶点了点头。说道：“不管你想不想承认，你相对于位面上的生命来说已经是神了。这个位面上的众多生命，对你的价值，就那么可怜的一点实验利用价值。你现在的最高目的是如何在这个粒子构成的世界上离开。生命诞生消失的现象，影响思维思想中奋进和沉寂的量子现象，在多重平行位面相态的情况。”

　　任迪点了点头说道：“是吗？应该是吧，不过我还是习惯于去观察生，理解生如何在位面的物理规则下出现。而不是观察死，来杜绝自己不死。我们的目标虽然是一致，但是态度不同。”

　　任迪心里默念道：“就像我那个时代，从小民到高层都对未来高科技充满向往。但是持有亲手创造态度的人有几何呢？”

　　镜头切换回到铁塔。

　　南极基地中，一个直径二十米的大铁锅对准了太空，接受来自月球的信号。从月球上传来的信号让某些人不乐观。

　　巴罗山现在已经处于绝望状态了。最新的情报显示自鉴会在这个月已经攻占了１２４５个星球（其中近六百个星球恢复了生产，完成了社会改造。）上百个星球的工业同时调配，在铁塔星上形成了一个超级工业怪兽。按照间谍传来最新的画面，那几百个星门在战争以来压根没有空旷过。所有的物资从星门出口高速流出流入。

　　几百公里外的两个星门之间铁路来回不停的往返，物资交换量比过去在一个城市的星门还要高。从外貌上来看自鉴会是五百个星门在进行战争，但是这五百个星门物资吞吐量堪比近千个。这种现象说明五百个星门完成了工业分工。

　　二十一世纪全球化工业生产的效率远比二十世纪列强时代的生产效率要高。在原产地就近成本资源生产，然后到达工厂组装。而二十世纪列强时代几乎是什么原料都要运到本国生产。从经济调配来说，全球化没错。错的是地区被分工后，有的地区的人觉得自己国家只能干这个产业，地区的国家教育开始复合地域特色。

　　打个形象的比喻，二十一世纪的江浙人适合经商，需要和世界沟通，按照市场办教育，那里应该是贵族学校林立的。课程应当有各种礼仪，来应对国际上各种交流场合。

　　山西煤矿多，那里应该是沙特人的教育。

　　河南，安徽，山东穷人多，应该全部准备办技术学校。

　　这样会造成什么样的情况呢？地域的条件是不能改的，沿海地区有那么多港口，经济就该那么发达。但是这些死条件给人定属性就不对了，一旦按照市场需求办教育。一个地域之间人口竞争就停止了，大规模人口流动也停止了。

　　日本可以那么玩，因为所有的城市都有港口，但是中国这样的内陆国家绝对不能这么玩。若发生安徽人不能干上海人干的工作，上海人没资格干北京人搞得工作。那么中国经济上就变成联邦而不是变成世界上超级经济体。

　　而二十一世纪全球化问题就出现在，各个区域当初分工是好好地，但是几十年下来，各个国家在分工产业链上相互没有竞争，人口钝化了。产生了外国学生素质教育，中国学生应试教育。应试被种种诟病，但是有一个优点无法否认的是把所有人都通过考试比出来。这个比较的范围内，你有才能能被大范围承认。

　　而自鉴会现在走的是所有星门一体化策略，所有人口考试学习教育应试选拔策略。哪地方工业产业需要大量的工人，就能从几百个星门中这么广大的范围内获取人才。

　　哪个星球上的产业适合发展，大量的材料零件就会几十个通过铁路运输过来。这就是自鉴会几百个星门吞吐量庞大的原因。有多大鱼塘，就能养多大鱼。过去铁塔那是几万个小水坑，而现在自鉴会这是一个大鱼塘了。

　　六级文明和五级文明的差别就是六级文明有超级强者作为担保，就像二十一世纪美国能用自己的武力和本国经济为全世界各国提供担保一样，形成全球化。是超级强者先出现，然后在出现各个星门一体化。

　　任迪现在按照自己的历史经验为铁塔凑齐了历史步骤，处于一种社会制度先于超级强者之前出现的情况。此时铁塔已经六级文明的级别了，否则不可能出现现在的碾压状况。

　　六级打五级，这是不可能获胜的，而巴罗山现在崩溃的原因是，月球上最新消息，他最后指望的救命稻草不会出现了。未来公司的太空战舰已经被歼灭了。不可能跨越星门过来了。

　　巴罗山看着电脑上的电子邮件，彷徨了一会后，醒悟过来，立刻将电子邮件重新加密封锁在软件上，巴罗山知道如果这个消息要扩散的话，未来公司在铁塔上所有的职员人心会立刻涣散。

　　巴罗山在加密过后，立刻点开了另一个文件夹，上面是一排成员的通讯号码。巴罗山输入指令，名单上出现了大量红色符号标记的人。

　　巴罗山随后按下了一个号码，打通了一个部门的人，用着亲切无比的声音说道：“路轰吗？这几天来我这里一趟，我有些事情和你商谈。”

　　间断的交谈完毕后，巴罗山迅速按着电话按钮，打通了下一个人。

　　对于巴罗山来说，现在在铁塔上的未来公司不能散架，不是为了公心，逃跑也是需要缓冲时间的来组织逃亡团队的。


第993章 围三缺一

　　任迪给魔晶准备的牢笼是山清水秀，然而自鉴会为了防止任迪在铁塔继续搞事情，给任迪安排的牢房是在地下四十米八米厚的钢筋水泥构成的牢房。能够来探监的人寥寥无几。当然实际上这个东西也困不住任迪。

　　李骞交一份申请报告，审核了半个月后，才得到了这次探监的过程。有些事情李骞必须询问任迪。

　　在狱警的陪同下，李骞穿过了五十米的走廊，来到了一个犹如潜艇水密舱的大门前，狱警输入密码，随后让李骞转过身来进入。当然若是上面知道李骞能够通过读心术，读取人脑海的思考，李骞根本不会被放进来。因为李骞刚刚已经读取了密码了。

　　厚二十厘米金属大门打开后，李骞走了进去，李骞的第一感觉是这里并不像一间牢房，里面有一个书架，一张床，一张吃饭的桌子。里面所有的一切都摆放着整整齐齐，就连包装袋都折叠起来。床上的被子是军人标准豆腐块。至于书籍书架，更是一尘不染。

　　当然房间四角挂着的摄像头除了厕所单间一切都被监视。而任迪坐在桌子前看着李骞，第一句话是：“你又没有忍住。”

　　李骞脸上带着尴尬，干坏事被抓了先行的尴尬。在刚刚李骞又读取别人的思维了。如果没人发现，这无所谓道德不道德，但是被人发现了，脸皮就挂不住了。李骞的人生观道德观价值观是在自鉴会养成的，如果李骞是在天行会长大，就会有天生上位者的自觉。任迪就算点破也是对牛弹琴。

　　李骞摸了摸眼角，将这个事情掩饰过去。然后抽出了椅子坐了，就这么你看着我我看着你的过程中，李骞想起来探监有时间限制说道：“我，最近很好，那个很有用。”（暗示任迪给的修炼钥匙。）

　　任迪说道：“本质上都是技术，只不过你现在不懂，没想到分析。”

　　李骞说道：“量子，量子可以分析吧。”

　　任迪说道：“你这次找我，不是来谈你近来的情况的吧。”

　　李骞顿了顿说道：“我问过我母亲了，你到达铁塔时间，从你的面貌上根本看不出来。”说到这李骞瞅了瞅任迪那比自己年轻十几岁的脸。

　　任迪说道：“如果算经历的时间，我已经算不清了。在我这一类人中，不会算走了多长时间，而是算走到了哪一步。正如文明，不会算发展了多少万年，而是算发展到了哪一步。”

　　李骞看了看任迪露出了不解，五级文明对这个宇宙中突破先天的强者没有什么概念。

　　李骞问道：“你的意思是，你到达了现代武器无法抗衡的地步？”

　　房间沉默了，周围的摄像头静静地拍摄着。

　　任迪摇了摇头：“只要时代是向前走的，科技武器能变成什么样子？谁能说得准呢。这是最清晰的一条道，也是最容易被引诱离开的一条道。”

　　李骞说道：“那你在这里干什么，我母亲一直都想不通，你为什么执着的选择这里。”

　　任迪说道：“这里是我随便选的。我选过就不会变。不应该用执着来形容，这是能耐心做事。”

　　任迪指了指周围的房间说道：“在很久很久以前，如果我闲下来，我的房间会很乱。绝不是现在这样。能耐心面对自己觉得有必要去做的事情。这就是我的成长。”

　　李骞说道：“那么现在你被关在这里，也是觉得有必要的吗？”

　　任迪说道：“很完美的结局。我到来这里就是终结无意义的战争，当自鉴会已经变得不惜用战争也要贯彻新的理念时。我的任务已经完成了！”

　　李骞顿了顿看了看任迪脸上强露出了笑容偏转了话题说道：“你还不知道吧。自鉴会已经彻底将天行会赶下了大海。我们拿下来大陆东南部所有的土地，在东南大陆即将有两千四百个星门在五年的时间内被我们解放！”

　　任迪点了点头说道：“历史欠下的变革战争，在未来十几年的时间都要慢慢的补课。”

　　李骞看了看任迪说道：“你说要补课？难道你认为铁塔欠下了战争。”

　　任迪说道：“你我之间的经历的历史不同。我没法和你说。在我们的历史来说，一场变革战争打十几年，是相当长的。十几年的时间一直在战争的压力下保持着科技优势，在战争的压力下完成生产关系变革，产业变革。你们现在经历的社会变化，在我们的历史上发生的频率很高。每一场变革都不是心平气和谈论后，大家和平交班的。而是新旧势力通过战争这种生存测试，测试出来的。”

　　李骞说道：“所以你说我们欠了战争？可是我们上万年来没有少发生战争每一次星门开启都是战争。再过两年新的星门战争又会开启。”

　　任迪说道：“通过星门接触，战火集中在星门两侧。战争的规模注定是受限的，而铁塔内部之间的战斗，都是含情脉脉的礼节战争。而我们的历史上，铁与血，几十年几百年定义的高贵被低贱颠覆。白玉香草装饰的殿堂，被泥腿的大脚丫子踩过。宏伟的宫殿，夷平，然后开耕，浇上大粪，变成农田。”

　　任迪看着一年震撼的李骞，淡淡地说道：“这就是我们的历史，频繁杀戮的历史，当进入工业和平时代很多向往风花雪月的人极度厌恶的历史。我也曾厌恶过，认为是不是我们的种族真的有着自相残杀的劣根性。然而当我一步步走过，才明白。这是过程，不可缺的过程。在黑暗和光明，发展和堕落，矛盾冲突下思考历史真正方向必不可少的过程。只要有人不理解方向是什么，战争，后进者和先停者矛盾会一步步滋生，引发战争。”

　　任迪眼神变成警告对李骞说道：“这个过程免不了，哪怕是高高在上的神，可以修改过程，但是修改不了结局。”

　　看着任迪眼神，李骞不由一颤，这是一种从未有过的感觉，在过去平易近人的任迪现在变得异常雄伟，李骞感觉到自己的一些东西被一座山堵住了。

　　两秒钟的时间宛如几十分钟一样漫长，房间内的摄像头静静地拍摄着。

　　最终李骞吐出了一口气仿佛认下了什么，点了点头说道：“我明白。”

　　任迪笑了笑说道：“时间不早了。回家吃饭吧。”

　　镜头切换。

　　在铁塔星的一座地下城中，两条大隧道贯穿这里。这里是自鉴会最高权力中心所在。自鉴会的权利刚刚完成了第三次交接。孙波退了下来，一名叫做解成的自鉴会成员，在宣誓后就任自鉴会最高权力。虽然完成权利的交接，但是自鉴会的政策是连续性的，将贯彻这场战争。

　　在现在的决策大厅中解成对着一排将军说道：“未来公司的人和我们联系了，他们准备建造一个火箭发射场，逃离这个星球。当然这一切需要我们允许。我们的卫星已经检测到了那个在建造的发射场。现在大家可以要价。我已经提了一个基本价！”

　　解成背后电子屏幕上显示了铁塔的全球地图，各个区域的铁塔反动势力的军队调派，以及物资储存地点。地下战机机库。这份详尽的信息是巴罗山卖给自鉴会的。现在这些对巴罗山一点意义都没有。与其在这个不可能打赢的星球上耗着，不如早点回到月球上去。

　　一位将军问道：“对方的生化武器资料能否要到？”

　　解成说道：“接着提，然后记下来。”

　　军官们相互看了看，然后一个个部门开始提要求。对面最高层次的人要当内鬼，这是千载难逢的机会。

　　在大家提完后，王空问道：“就真的让他们这么逃跑吗？”

　　解成说道：“这个我和很多同志们讨论过了，这次变革战争，是我们代表的势力对金融权杖阶级的战斗，我们的敌人是一个阶级，只要管金融的人放下权杖。就算我们胜利了，至于一些人逃月球上去。让他们走，带着糟粕一起走。和我们联系的那帮未来公司的人逃回月球后。

　　我会宣布那个发射场为安全太空港，只要那个太空港不发射进攻性弹道导弹，允许任何人乘坐太空轨道器离开离开。”

　　王空笑了笑说道：“就他们的火箭技术能逃几个人。”

　　这时候解成语不惊人死不休地说道：“我们开辟一个太空港负责将太空飞船传送到绕月轨道上。”

　　“噗嗤……”几位正在喝水的军官把水喷了出来。王空急急忙忙地说道：“不审判，他们了吗？我们的宗旨就是要达到这些反动阶级。”

　　解成说道：“当然审判，审判后剥夺一切财产驱逐出境。”

　　另一个人说道：“驱逐出境，月球上的择业人会接受？”

　　解成说道：“当然会接收，只要铁塔上的人交够了船票就行了。”

　　解成拿出了一个小瓶子：“灵液，铁塔交给择业的资源。修炼者的重要资源。当我们的政策执行后，铁塔的那些贵族们会大量的上缴灵液，获取船票。”

　　解成看了看所有人眼睛露出睿智的神色说道：“当然我在乎的是战争法则的执行，给那些人留下一丝生路，他们在这场战争中的行为，应该会理智一点，不违反我们制定的八十六条不可赦反人类罪行。”

　　解成看了看将军们思考的神色，淡淡地说道：“用核弹轰炸自己的军队。在接下来的战争中极容易发生，我们不能妥协自鉴会的底线，但是可以在私人上饶过他们。驱逐出境让他们保留一些财产也是允许的。让军队少损失一点。”

　　在地球历史上所有的说客未达到，不是自己听的舒服，自己的情绪得到发泄。而是以触动对手为最终目的。不会说自己最得意，而是说对方最在意的。（举个例子：触龙说赵太后）

　　在铁塔城市中劝降士兵，是这样。而现在让铁塔各个势力的贵族们遵守战争道德也是这样。这种手段不高明，绝非天才谋士才能想出来的。大家都在用，因为很有效。


第994章 大人物

　　太空中星际战舰缓缓的漂浮着。由于受到星球引力的影响，太空战舰不可能向地面停车场停在车位上。所以是停留在太空轨道上。

　　大群的战舰一般会把静止轨道占领了，然后在占领极轨。在这个大行星周围的卫星上（类似于木星有着众多卫星），陈儒的舰队犹如周天星辰将这些一连串卫星给监察了。大量的舰队自上而下的清除属于未来公司的卫星网络。一束束强大的激光从上方太空朝着卫星上激射，在爆炸作用下，一颗颗有着六芒星眼符号的未来公司人造卫星陨落在星球上，在地面上制造了巨大的爆炸弹坑。

　　制太空权丧失意味着全球信息化权力全部沦为别人手中。在这样的大环境下，月球这么大的星球兵团数量超过百万是没有意义的，因为只有山区等经济价值低的地形复杂地带，才能卫星支持的信息化劣势下作战。而这些地区恰恰是部署不了百万数量的大军的。

　　在这个星球上未来公司的人可没有抵抗庞大太空舰队胆量。当天空中直径二十米的太空返回舱到达地面的时候，没有任何拦截，按照未来公司的科技水平是有中段反导系统的。能够有效的拦截来自外太空的登陆。

　　可是战争是一体的，上千吨的战舰，作为一个大型的作战平台。自上而下的压制住了全球。所有可能抵抗的反导系统都被太空中的舰炮所指。从卫星表面仰望，无论哪一个地带都能看到太空上的战舰。十几艘战舰都能火力监视全球。

　　在星战时代征服一个星球，很少见到几百万机械化部队在平原上平推了。这个时代登陆一个星球，登陆像月球这么大的星球只需要一个军团就够了。

　　一个军团的后勤标准是十二艘十万吨规模的运输舰。一万左右的动力装甲士兵，百辆重炮坦克。一百六十架太空歼击飞机，能够从地面起飞到达太空。对远道而来的星际战舰进行打击。

　　当然还必须在地面构架一系列措施。比如说太空歼击飞机，就需要建造星港通过数百米的电磁弹射让歼击飞机获取足够多的起飞速度。上万名士兵的物资消耗。需要在星球表面上建设大量的临时维生所。超级重炮坦克消耗的零件，需要重工工厂进行战地维护。林林总总要维持星球上的登陆部队。就要形成了一个类似星际基地的存在。

　　以二十一世纪的标准来说，这是小陆军。依靠太空信息优势建立的小陆军。专门在星球行政中心附近降临的陆军。小有小的好处，用不着麻烦的指挥和麻烦的后勤。就像一把小刀子能准确的插入敌人的要害，那就用不着大砍刀了。

　　镜头返回未来公司盘踞的区域，庞大的星门前尚在修建庞大电磁加速轨道已经停工。这和加速歼击机的电磁轨道不同，这是将星舰加速到第一宇宙速度轨道。庞大的工程已经能大致看到轮廓。上面被大量的钢铁支架支撑。一个个负责建造，搬运材料，焊接的工业机器人，还在岗位，由于骤然停电这些机器人没有撤下去。

　　哐当一声，一个身穿动力装甲的军官，一脚踹开了趴窝在地面上的机器人。这个白色的机器人在地上滚了几圈后撞在了金属墙壁上，咔嚓一声外壳破碎了。里面的一块电路板从断裂处飞了出来，落在了地面上。随着身穿动力装甲战士一脚踩下去，咔嚓一声，电路板变得粉碎。

　　一个个克隆士兵闯入了未来公司的金字塔形大厦中。这些士兵可一点都不讲礼貌，遇到玻璃阻隔，能撞就撞碎，撞不碎，那就直接抬起机枪一梭子扫过去。钢化玻璃瞬间变成蛛网，轻轻一推，就散落一地。

　　一箱箱文件被塞入铝合金箱子中，然后一个身穿宪兵标记动力装甲士兵，拿着一个电热水壶一样的东西，将里面融化的铝液体，在箱子的缝隙中浇上一圈。然后拿着一个赤红的烙铁在铝壳箱子上面狠狠地一按，留下了一个封的符号。非常简单暴力的封存工作。空气中弥漫着电烙铁的味道。

　　除了文件之外，还有一箱箱没来得及运走的重核元素结晶。以及在月球上开采的铀矿，氦四，这些高能同质核素。至于黄金反倒是较为次要的战利品了。

　　在六级文明的时代黄金依然有货币的作用，但是对于六级文明的贵族来说，重核元素结晶——高纯度晶石才是最最硬通的货物。

　　按照商品经济这种物质可以在人和人之间交换的概念下，所谓的贵重物品，就是宇宙中物质难以形成，又可以在你眼前稳定存在的东西。

　　反物质数量最少，按道理应该很贵重，但是没人把这玩意当成等价物。活脱脱的危险物。氢元素在宇宙中最多，多以纯氢存在。但是在星球工业时代，这东西价格并不是比铁铝硅低廉百倍。因为制备耗费的功夫很大。

　　能够交换，定义贵贱价值。

　　但是当文明走到终极，智慧走到终极，只要是能出现在宇宙中的物质，就有形成该物质的方法。这时候不仅仅追求形成这种物质的方法，还要追求保存这种物质的方法。（例如任迪在太空制造的封锁魔晶的超光速牢笼。）

　　这时候就没有物质的贵贱概念。任何物质都能通过一系列方法转化为所需要的物质。这时候文明追求的是对现象的掌握。（比如说现在，任迪现在就在死磕终极现象。）

　　并非任迪狡猾，而是任迪在经历星环时代前后，是两个时代的人。现在任迪在这个宇宙中已经没有财富观了。至于高维上，财富观还是存在的。比如说演变就是富豪。

　　话题回来，陈儒搜刮了整个星球，一箱箱贵重物品送入他的运输舰，相对雅阁文明，择业文明这一个星球上的财富令他咋舌。他终于明白，为什么在战乱连带很多雅格文明的将军偶尔会客串海盗抢劫择业文明的星球。因为这的确是东山再起的好方法。

　　不过陈儒想了想，决定将这些财富封存起来，现在没必要冒这几个星球的财富就冒这么大的政治风险。陈儒现在不是流寇，如果可以的话陈儒不希望和择业为了一两个星球的财富翻脸。如果陈儒毫不客气的抢了，短时间内择业时拿陈儒没有办法，但是会花费代价资助陈儒的敌人。这会影响陈儒后续的计划。

　　此次作战，陈儒的目的是找回任迪。为了达成这个目的，陈儒原本是准备花费高价向未来公司租借星球的。只是未来公司不愿意做这个生意，陈儒只能强抢了。

　　现在陈儒坐在磁浮王座上，看了看跪在下面的一众未来公司的高管。陈儒说道：“都起来说话吧，看在你们挺识时务的份上，我赦你们无罪。”

　　一位位未来公司的高管，听到这心里放松了下来，原本他们的心都提到嗓子里大气不敢出。因为雅格哪些将军，做出公然抢星球举动。往往都是丧心病狂到了极致。心情稍有不爽，违逆者必死无疑。

　　然而接下来陈儒的话让这些高管彻底放下心来。

　　陈儒说道：“我此次前来，不是来抢劫。贵公司的财产我已经全部封存。等到舰队撤离后我就离开。本人一位朋友流落贵方地点。为了救这位朋友。手段有些极端。但是我保证给贵方的损失我会赔偿的。”

　　这时候一个头发灰白的中年先天强者陪着笑说道：“将军客气了，是我们不对，对您的朋友多有冒犯。”这位主管根本不知道陈儒说的朋友是谁，但是隐隐猜测，是不是未来公司错抓什么人了。心里暗暗保佑没有铸成大错。

　　陈儒说道：“那好，我会放你返回择业。我的意思你转达给给未来公司。我在这里逗留的时间不会太长。有什么误会请见谅。”

　　这位中年男子问道：“将军，敢问，你的朋友是？”

　　这时候陈儒带着耐人寻味的眼光看过来，被陈儒的眼神吓到了，这位主管连忙解释道：“不，请您不要误会，是我们有眼不识泰山（择业语没有泰山这个词，这个词是第四悬臂一个质量巨大的蓝巨星。）。最近可能得罪了，我们想上门赔罪。”

　　陈儒脸上露出玩味的笑容说道：“得罪？我想你们没资格得罪他。”

　　在这位未来公司高管错愕中，陈儒说道：“需要我亲自来请的朋友。你们有资格得罪吗？”一众未来公司的主管这时候真的愕然了。陈儒的话中透露出一个令人惊骇的可能。值得雅格一位将军亲自率领庞大的舰队来迎接的人物，这到底是什么样的人物呢。稍加联想，联想铁塔上现在发生的事情。难道？

　　能爬到高位的不乏聪明人。事情被他们猜出了三分。不过他们住嘴了，他们知道这件事轮不到他们管，大人物的事情，需要大人物操心。想要管，先突破先天到达宗师境界再说。


第995章 开门人

　　在太空中碳原子号庞大的身躯，缓缓靠近地面，左右两侧四十个化学喷口不断的喷射火舌，用反推力抵消战舰庞大的重力。在这个过程中，陈儒控制着战舰刹车。

　　战舰的体积看起来非常大，但是实际上很轻，由钛合金泡沫钢板构成的舰体，如果要是在地球的重力下，是容易发生崩解的。好在这颗星体的引力是在星舰允许降落范围内。

　　降落平台是一个圆形，直径一千米，深度只有两米的水池。这个最高三十米长两百米的尖锐几何形战舰，降落在地面后，反推火舌和地面接触形成了一层白色蒸汽浪潮朝着四面八方扫过去。然而水蒸气快速在真空中蒸腾。而灰尘也因为没有空气阻力，快速的落入地面。这个粉末落入地面的过程，就像磁铁吸附磁粉一样，迅速附着。地面上留下了辐射状态的冲击痕迹。

　　碳原子号稳稳当当的停在了这个平台上，然而随后大量的身穿工程机甲的士兵，开始在碳原子号下垫上底盘，地盘上有着众多轮胎。

　　花费了三天的功夫才将碳原子号运送到了星门那里，然而这个巨大的战舰终究是到达了星门的另一侧。

　　在宇宙中x型强者功率最大。未来公司为了运输太空战舰走的是建设非常长的加速轨道，让太空战舰出了星门就能加速到第一宇宙速度。然而若是有一位x型强者在舰体内这就不必要。

　　当战舰到达铁塔星的月球上后，整个战舰立刻起飞了，高温粒子尾焰先是蓝色将战舰推举到二十米的高空，随后尾焰缓缓变大。随着战舰的高度越高，尾焰火越强。战舰的高度提升到了六百米的高度，蓝白色的火焰也加强到可以冲击到地面的强度。

　　而就在战舰下方，喷口的位置已经看不到机械喷口了，而可以清晰的一圈圈星门界面。界面的边缘由战舰快速输送物质，然后化为高能粒子，从界面的一段喷射。近三千吨的战舰就在这样的能量下上天了。

　　四十条长达千米的蓝白色火条。在太空中清丽非凡。

　　碳原子号内，陈儒感觉了一下战舰的加速度，说道：“这还不是我能释放的最大功率，只是功率再大的话我就控制不了。”

　　陈儒走到了战舰前方，看着前方湛蓝的星球，喃喃说道：“希望，你能帮我解决这问题。”

　　在这个世界上能在体内形成星门的除了人类这个智慧物种，还有灵兽这种智慧物种，灵兽的体格彪悍能够容纳更多的重核元素。所以星门开启的功率更大。看起来是灵兽更强，但是实际上人类丝毫不弱。人类用工具弥补了身体承受力不足的问题。

　　比如说现在的碳原子号战舰释放的功率，若是让陈儒孑然一身是无论如何都释放不出来的。钛金属辅助了陈儒将如此庞大的能量释放出来。这是人类强者镇压哪些异能强大灵兽的最强战力。

　　月球上的庞然大物起飞，几乎立刻被铁塔星上诸多天文台观测到了。

　　自鉴会最高权力中心，解成被紧急的报告弄醒。迅速到来到了办公大厅。在他走路的过程中，五个人员跟在他后面，将资料送到他手上。并且接受解成问答，让最高统帅快速理解铁塔星现在在面临着什么情况。

　　解成问道：“目标多大。”

　　跟随甲：“根据地面大型射电望远镜，以及太空光学望远镜的联合观测，目标在一百五十米和二百四十米之间，呈尖锐状态。目前最高加速度为8.7个G。”

　　解成说道：“我们的火箭没有他们的灵活度高吗？”

　　跟随甲：“我们的火箭无法做到如此长时间的加速，该物体的如此长时间的推进，不可能有化学能完成。我咨询过火箭部门，大型火箭，发射二十五吨重量的物体，到达太空至少需要两千吨氢氧燃料。而这种不明飞行物的喷射时间，应该是电推。”

　　解成说道：“电推？那不是卫星变轨的技术？技术上上能将功率制造的这么大吗？”

　　跟随甲用手帮助解成将资料向后翻到一个尾焰分析那一页上指着照片说道：“我们不可能做到，但是从太空的照片的资料能量输出情况来看……”

　　他指着照片上长长的火舌说道：“这只有高能粒子反推才能达到这种效果。”

　　解成说道：“保持密切观测，成立特别观测组，铁塔星所有外太空观测部门，全部整合到一个部门，由王空负责。”

　　跟随乙说道：“主席，王空将军在昨日才进入休假状态。”

　　解成说道：“他的休假没了，现在太空面临紧急情况，让他带着军队的团队给我顶住，后面的人员调配我会安排好的。”

　　这时候更随丙递交了一份资料：“主席这是铁塔天行会升辉以及正义联盟请求休战的请求。”

　　解成没看说道：“默认，但是不签订任何书面资料。密切监视地面上，若有不轨举动立刻摧毁。”

　　解成就这么一路走到了会议厅的大门口。这时候，一个人急急忙忙的跑过来，对外围的保安人员亮出高级权限的证件。在安保人员的放行下，来到了解成面前。拿出了一个平板电脑，也一份绝密级别的信封。

　　这时候解成周围的人立刻转身形成人墙回避。

　　解成拆开了信件，游览一下，用着怪异的眼睛看着这位递交资料的人，低声问道：“是他主动要求的。”

　　来人苦笑地说道：“我们询问他的时候，他只是指了指上面，说‘我该走了’”

　　解成叹了一口气说道：“如果现在的天外来客的起因是因为他，那么很多事情更难解释了。”

　　镜头切换。

　　任迪从牢房中走了出来，在三个连队的士兵看护下，坐上了轿车。靠着轿车上柔软的坐垫，任迪说道：“我还是习惯了自行车。”同车的特种兵，瞥了任迪一眼。

　　任迪笑了笑，此时任迪坐着这个轿车，有十六辆装甲车护送，这个护送级别是自鉴会中最高级别了。庞大的车队朝着前方行驶，而在这个车队周围四千八百六十个比雪花还小的界面晶体，在天空中漂浮着。将周围的一切情况反馈给任迪。

　　当任迪正被押送到固定地点的时候。

　　这时候，解成主导的会议已经召开了。

　　一个平板电脑打开，在一系列密码输入下，一份详尽的资料出现了。

　　这封资料上描述了铁塔星定义了五十公里到四万公里的太空三千六百个层次。每个层次上较为密集的分区，分区的方式是六边形。

　　在会议的大厅的投影仪上，三千六百层球面包裹着铁塔星。球面上被六边形格子分为一块接着一块。

　　看到这个东西，有人脱口而出：“这是一个庞大的坐标体系。他想干什么？”

　　解成说道：“他给了这个坐标体系上，各个区域的通讯码。”

　　张兴替问道：“建立和天外来客的通讯？”

　　解成摇了摇头说道：“不像，因为他还让我们准备了以下这些东西。”

　　解成打开了一系列的清单。上面是大量的疑似武器清单。

　　解成解释道：“都是量产型的载具，但是每种载具都能大功率对上方发射微波束。我询问过相关科学家，我们的微波武器散射程度很高。无法做到击毁外太空战舰的水平。”

　　在会议的角落上，李骞有些发愣的看着屏幕上一系列的清单。突然想到上次探监与任迪见面。

　　“神做不到……”振聋发聩的声音现在在李骞耳边回荡。现在突然想起来，“那是何等的斩钉截铁。这种确定，就仿佛是科学家对自己的专业确定一样。等等，那么他现在是想要？”

　　李骞突然感觉到周围安静下来，李骞看了看四周发现大家都在看自己。李骞想的出神了，连解成点名都没反应过来。

　　解成看到李骞回过头来，深深的看了看李骞，说道：“李骞和大家说一下空军现在能调动的情况。”

　　镜头切换。

　　距离解成他们开完会议三个小时了。

　　任迪安静坐在一间房间内，看着杂志。这时候房间的门推开了，张兴替走了进来，在第一次见面的时候他还是少年，而现在张兴替老了。

　　看到任迪，张兴替露出笑容说道：“每次看到你，总有时空错乱的感觉。”

　　任迪看了看张兴替的皱纹：“这段历史发生了很多。”

　　张兴替说道：“是的，是发生了很多，从你到铁塔以后，一切都变了。”

　　任迪说道：“看来你查过我的之前的资料了。”

　　张兴替说道：“和你在一起一段时间，恐怕没人不会想方设法的查你的资料。”

　　任迪说道：“感觉怎么样？查完之后是什么感觉？”

　　张兴替说道：“更加好奇了，好奇你到底是什么？说句实话，你的毛发已经搜集过了，监测的基因是人类。但是这几十年，你并不像人类，而是像传说中存在降临在这个世界上。”

　　张兴替用手指沾了沾水在桌子上写了一个字——神。

　　任迪淡淡地说道：“我只问一句，你害怕我吗？”

　　张兴替皱了皱眉头说道：“这倒没有，虽然不理解你在干什么，但是你很让人信任，也许是你动用了什么特别的手段，但是我觉得你能陪所有人耐心的在铁塔上行走，才是大家下意识忽略你另一种可能的原因。”

　　张兴替看着任迪补充道：“可是现在，你是想展现这种可能了吗？”

　　任迪悠悠地说道：“神让人敬因为神恩，让人畏因为神威。我用五十年的时间解释了，我没有神恩，亦不会在者最后时刻毁坏，我为人的努力。”

　　任迪看了看张兴替说道：“能和你们同行的这一截历史，我很高兴。在这段时间内，我总是走到前面开门，每次开门，总是都做好挨骂的准备。但是真的很高兴，很高兴这个世界还是有人能够咬着牙越过门槛的。”

　　张兴替说道：“新的大门打开了，新的东西，就是太空上悬浮的那个玩意是吗？”

　　任迪笑着说道：“怕吗？”

　　张兴替笑着摇了摇头说道：“为什么怕呢？现在没人怕你了。”说完哈哈笑起来。

　　任迪也笑了起来，笑完之后，任迪有些沉寂地说道：“这是我最后一次为你们开门了，请你们不要害怕，带着好奇，带着求解的态度，就像看我一样，继续对门后的世界看下去！”


第996章 雪花

　　在太空中，碳原子号依旧在逼近过程中，但是已经进入了最后的减速过程，以地球二十一世纪的科技来看这种为了赶速度将太空飞行器加速到高速，然后在大力减速的过程，是特别浪费燃料的。也就是这种反常的太空运动，让铁塔上所有人都忙碌成一团，因为这艘战舰的性能超出了自鉴会人理解。

　　镜头切换到铁塔大气层上一架飞机正在缓缓的运动，飞机的座舱内排列着大量的电子设备，一位位成员正在接受信号。

　　在狭窄的走道中这架飞机的最高指挥官李骞。

　　“已经计算出，不明飞行物预计降落的坐标。23°21'13.39N113°19'52.06E……”一位士官看着屏幕如此说道。

　　李骞快速走过来说道：“给我看一下太空三维图像。”

　　这位士官点开了另一个界面，这是一个立体图，太空上代表碳原子号舰队的点将以一条弧线将领铁塔星的预定方位。

　　李骞看了看这条弧线说道：“开往预定区域，有事情的时候叫我。”

　　“是，长官。”士官们有力的回答道。

　　李骞推开了门来到座舱中，任迪安静的坐着，看到李骞来了点了点头。

　　李骞坐在了任迪的对面说道：“现在我负责看押你。嗯，对于看押这个词，你可以有别的理解。”

　　任迪说道：“我理解为送我最后一程。”

　　李骞撕开了一个甜味饮用品小包，倒入水壶中，倒入开水，盖上盖子摇了摇，递给了任迪。说道：“喝点水吧……”

　　任迪推开了水壶笑着拒绝道：“正在协调体内的状况，不用了。对我来说现在体内所有的液体流速，组织温度都是恒定值。”

　　李骞愣了以下笑着说道：“精确到了这种程度吗？”

　　任迪点了点头说道：“此身躯依然是碳水化合物为主契合三种超重稳定岛元素形成的体系。任何额外的碳水化合物都有影响。”

　　李骞笑了笑说道：“我以为，修炼者到最后，是潇洒不羁。没想到，是这么清心寡欲。”

　　任迪说道：“我不是你理解上的修炼者。你理解中的修炼，我从来没有没有做过。”

　　李骞说道：“没有修炼？难道力量还能凭空出现，嗯，难道你是某高等文明的人造产物。拥有长久的寿命，容貌不变，而且感情很淡薄。嗯，你貌似还是处男吧。”

　　任迪摇了摇头说道：“好奇心很重，不过，问的都是无聊的问题。如果有正事的话，快点问吧，时间可能不多了。”

　　李骞收起了玩笑的面容，低沉地说道：“为什么呢？你为什么不早告诉身边的人，你的真实状态呢。非要等到现在。”

　　任迪说道：“其实我原计划是，等到这次战争结束后，悄悄地走，现在大张旗鼓并非我愿。”

　　李骞说道：“看不起大家吗？”

　　任迪说道：“只是不想当神而已。”

　　李骞不屑地说道：“你就这么确定，有人会把你当做神？”

　　任迪说道：“在灾难中选择依靠，然后感恩，在触犯底线的时候被强大的力量惩罚，然后敬畏，神不是一日造出来的。然而面向神位的时候，就无法回头了。”

　　说到这，任迪想到在原处星球上的那些原始人，无论任迪怎么做，原始崇拜找到了实际寄托，这个实际寄托不死不灭，就绝对会被当做神。离开是最好的。

　　高等文明如果选择扩张，无论是柔和性的还是侵略性的，低等文明都会消失。

　　任迪看了看李骞说道：“不要让人过分的感恩依赖，也不要让人害怕。这是身为大力量者对弱力量者的最大责任。如果做不到，离开是最好的选择。”

　　这时候任迪抬起了手。整个飞机上方，犹如消融一样，露出了反应点点的星空，但是飞机外面的气流没有一丝一毫的影响机场内部。正常情况下，机舱破了一个口子，外面负压强会对内部形成巨大的吸力，然而当飞机上形成了气膜。

　　“你要干什么？”李骞惊骇的问道。现在的李骞还没发从这么高的天空幸存。而这时候飞机上的通讯装置响起声音：“李将军，有紧急情况，我们接受到太空上的电磁讯号。”

　　李骞拿起了通讯器，眼睛却盯着任迪。

　　此时的任迪周围的场景非常华丽，一条条线条在任迪周围勾勒形成了一个光球，很显然庞大的能量在任迪周围构建了层层的高能量结构。光球内任迪服饰头发五官纤毫毕现。却没有一丝一毫瑕疵。哪怕是睫毛都是精准无比的左右对称。虽然面容没有改变，依旧是看似熟悉的样子。纵然目光是平和。

　　但是李骞觉得眼中的人陌生了。这种陌生是粗糙和极度精细的差别带来的。在此时的任迪面前，李骞感到自己身上的每一寸毛孔都没有排列整齐，过去是毫不在意，而当完美出现的时候强迫症能够害死人。

　　任迪控制的几何线条角度，在空气中完美的变动者。光线跳跃的节奏在繁杂的过程中却不显得凌乱。

　　李骞无法理解这个过程中能量从何而来。纵然是重核元素，也无法支撑住这么庞大的能量。虽然脑海中不愿意想那个词，但是李骞的嘴型还是不自觉的说出了神这个发音的口型。

　　任迪飘出了机舱外，声音在机舱回荡着：“来客，在这个星球上呼喊了，再会。”

　　说完这句任迪手微微的向下一指。机舱上，破开的地方立刻出现了诸多竖直条纹的能量网格，网格越来越密，大量的物质近似凭空形成，附着在网格上，仅仅是一秒钟时间，飞机被修补完毕了。

　　李骞立刻跳起来摸了摸天花板，完好无损的。这时候话筒的催促再次出现，刚刚的一幕飞机上其他人根本没有察觉。

　　镜头切换。

　　就在任迪出仓前几分钟。碳原子号战舰最前方打开了，陈儒就这样直接站在了碳原子号最前方。就像站在山峰最顶端一样，站在了战舰舰体最前方。

　　在走出碳原子号，看着这个苍凉的星球。陈儒不由的笑了笑，说道：“真能折腾啊。”在上次陈儒离开的时候，铁塔星还有良好的生态。而现在全部都毁灭了。

　　陈儒看着铁塔星皱了皱眉头，铁塔星现在的样子，意味着任迪搞事情的能力非常强。整个星球在频繁的战争以悲壮的形态展现在世人面前。

　　当陈儒再次仰望大地的时候，六个星门在陈儒身边张开，强烈的无比的电磁波讯号对着整个铁塔星发射着。这个电磁波用声波来说就是一句话：“吾友任迪，可在。”

　　在喊话十秒钟后，陈儒将目光朝着东边看去，东边大气层上一架飞机上，一个光点跳跃了出来。

　　在这个光点跳跃出来后，无数细小的光条结构以这个光点为中心快速衍生，完美的几何体在大气层上空快速增生成长着。就像雪花晶体成长一样，有着高度的对称性。然而长达四十公里的完美几何体，各种各样的线条以雪花结晶一样的形态出现。那种场面是人造物将天地万物丈量出来的恢弘。

　　这种恢弘的超级晶体主要材料也的确是大气中的水汽凝结成冰，在阳光的照射下，这个看起来巨大而轻盈的存在，在阳光下洁白的圣洁。

　　陈儒看到了这一幕，轻轻的“额”了一声，然后笑了笑说道：“看来定个主次很有必要。”

　　镜头切换到月球上，巴罗山，通过望远镜惊骇的看着这一幕。这一整天，随着碳原子号逼近铁塔星，巴罗山一只就盯着碳原子号降落在铁塔的过程。

　　他有点小期待，期待自鉴会的那帮猴子，用弹道核武器挑衅，这位疑似是大宗师的超级强者。被逼的逃跑到月球的巴罗山，对自鉴会是有带着小怨恨的。

　　然而在铁塔星大气表面，与碳原子号遥相对应五千公里的巨大白色人造物体出现。让巴罗山眼睛直接贴在望远镜口上了。

　　任迪现在展现的技术除去星门这种三阶加持以外的部分，是星环位面，星环第二次套上地球，任迪独自应对星环时期的技术状态。在那个时期任迪这种一人对抗整个星环母舰的状态。

　　在当时众多打酱油的演变军官眼中，堪称人类演化的最终奇迹。

　　现在利用多个星门精细的能量操纵，任迪能够大范围的控制原子组合，控制的范围是三分钟之内抽取一百公里的原子制造出自己想要的结构，并且维持下去。看似纤细的雪花。其实是纯水膜的结构。而水结构晶体内部是抽离二氧化碳的碳原子构成的石墨烯。这是一个超大的电结构。

　　星门这种东西，任迪从不追求纸面上的最强力量，而是追求自己最适的操作手段。和陈儒调集星门的能量对轰，任迪毫无胜算。然而任迪有自己的手法编制网络，尽可能的控制这个星球上一切可以利用的电磁能光能核子强作用力下的核能。

　　然而展开后的任迪，给这个星球的震撼也是空前的。但是这种震撼注定不会成为信仰。

　　在地面指挥部中。解成等一众自鉴会的成员难以置信的看着，各个卫星观测网络拍摄的画面。那巨大洁白的六棱面绽放的瞬间。天空上所有的星辰似乎都失色了。


第997章 神战

　　在铁塔的指挥部中，相控雷达图上，清晰的显示着天空中艳丽的花束，因为天空中的冰花环绕着电磁，从内到外电磁的变化是对称规律的。在可见光的望远镜下看到白色的，但是在相关电磁设备下，这是色彩变化的冰花。

　　能被雷达锁定，不代表能被导弹摧毁。因为这个百公里的冰花，形成的过程在三分钟之内。在大气层上方毫不掩饰的彰显华丽，意味着这个三分钟之内形成东西，调配着庞大能量。

　　现代武器当速度突破不了防御系统的时候，才会追求隐形。而现在任迪在天空上的演绎，绝不是低调路线。铁塔必将进入六级文明的，六级文明会有什么，任迪在离开前准备让铁塔人看到。

　　雷达图上的彩色变换，映照在解成的脸上，解成说道：“弹道核武器计划，解除最高境界状态，转为橙色警戒状态。执行磁射方案。”

　　随着自鉴会的指挥部命令下达，在铁塔星上各处，导弹发射井中，驻守人员将导弹发射程序重新输入保险程序。各个公路边上，一辆辆导弹发射车上面的隐蔽伪装布没有揭下来。而在海洋中一艘艘战略核潜艇受到水面舰艇的次声波通讯，继续保持深潜状态。

　　随着导弹部队的降低警戒级别。另一只部队开始紧急行动起来。

　　在陆地上，一辆辆顶着微波发射锅盖的车辆，停了下来。锅盖对准了天空。

　　在海面上则是一艘艘核动力战舰，加载了微波放射模块。这些锅盖也统一对准了天空。

　　随着陆地上一个个部门准备好后。负责星球表面所有微波发射的指挥部也开始忙碌起来。球形裹着多层的铁塔星坐标体系，浮现在大厅中，这个坐标体系，一层层六边形网格重叠，就像一个球形的马蜂窝。

　　当他们进入战备状态的时候，立刻接收到了通信，这个通信并不是加密的，而是铁塔星整个星球笼罩在两大存在对话的电磁波下。这个电磁波是没有加密，而电磁波在全球大气上均可接收。

　　无论是任迪还是陈儒都没有选择保密。现在这种力量下，对话用不着规避。就像巨兽在交谈的时候用不着在蚂蚁面前低声一样。一言一行，均是在表达自己的意志。

　　在战舰尖端，陈儒看着五千公里外星球表面巨大的冰花，他的星门喷射的粒子流，在星球磁场上诱发除了大片美丽的极光，同时电磁语言朝着全球扩散。

　　陈儒：“你这是何意？”

　　在星球大气上方，巨型六棱面中央，任迪在这片洁白的结构中心凌空虚立着。抬头看着星空上的光点，那个光点是星际战舰反射恒星光芒形成的。现在这个天外客星高悬星空上。

　　听到陈儒的电磁语言，任迪脚下的冰花磁力剧烈的变换着，相应的电磁波语言回应着陈儒。

　　任迪：“没什么一点点警惕，对你不明的目的，有一点点警惕。你又是为何到达这里。”

　　陈儒轻笑了一声：“你不适合这里，跟我走吧。”

　　任迪说道：“可以，只是有一件事情我想问一下。你想对这个星球做什么呢？”

　　任迪问这个事情是有根据的，因为铁塔星外围，三颗同步轨道卫星被陈儒击毁了。并且在月球上有着大量的火箭。

　　陈儒撕碎铁塔星球上的卫星防御体系是轻而易举的，而一旦铁塔星上的卫星防御体系被撕碎，月球上的众多火箭就会长驱直入。

　　陈儒反问道：“你在这个五级文明上留下了多少不属于这个文明的科技？亦或是还有什么念想？”

　　在铁塔星的一架飞机上，陈儒听到了电磁波讯号的同步破译，在得到这一句翻译后，陈儒缓缓地说道：“来客警惕这个星球上发生的事情。”

　　随后陈儒重复了一边说道：“在警惕他，也在警惕我们。”

　　任迪说道：“看来你从未来公司那里已经得到了这个星球发生的事情。”

　　陈儒说道：“是的，接下来你的道路只有一条，那就是跟我走，你没有退路。”

　　说到这，陈儒的意思已经很明白了，同为八级文明的传承者，陈儒的目的是让任迪坚定地和自己走，哪怕和自己走入了逆境也不能中途退出，跑到别的文明另起炉灶。这个铁塔星，陈儒看到了任迪另起炉灶的可能。所以在计划中，铁塔应该是被陈儒不经意间砸碎的。只是现在看起来被任迪点破了。

　　阳光下没有新鲜事，地球上法兰西和德意志两个国家都是要主导欧盟。但是战略上。法兰西希望欧盟建立南地中海经济圈。德意志的战略方向是东欧地区推行北约东扩。

　　所以就能看到法国和俄罗斯勾勾搭搭，德国怒斥北极熊。法国在南地中海操心，德国在一旁看着这的场面。在国际上德意志让美国在中东主导正义。所谓中东被大国干涉，就是欧盟两个看起来亲密的队友不齐心。做出了在欧盟整体利益框架下很愚蠢的矛盾决策。

　　按照正常的国家战略，应该是对一面修好，对另一面争夺。例如二十一世纪的中国力主北方安定，在东南海洋方向一艘艘战舰下饺子用恶意眼神看着东亚小北约。这时候有些舆论特工就喜欢在新闻评论捧日贬俄，试图操作民族情绪。（一个人这么黑是个性，两个人操作是巧合，一群人孜孜不倦违背先后逻辑美化东南敌人贬低北方旧敌，那就是有目的的。某国的舆论抹黑战什么都做得出来。）

　　话题转到任迪和陈儒之间，为了一个八级文明的传承问题，陈儒此次前来，是要用自己的方法来把任迪带走，并且杜绝任迪背离自己道路的可能。而现在陈儒说的话只有任迪能够听得懂。至于其他旁观者则是在惊叹这场面对。

　　不仅仅是铁塔星和月球上的人在震撼，就连碳原子号上的成员的反应也是一样的，在此之前，他们只知道自己的将军要迎接一个人。却对这个人没有任何概念。在雅格文明中所有的宗师级别强者都是X类型的。至于Y级别强者有何种战斗力其实没有明确概念，他们的概念中只知道X类型强者可以正面刚。当现在看到大气层上方迅速展开的冰花。以及陈儒将军严肃应对的态度。

　　心里有了一个底，尽管X型强者更适合战斗，Y型强者也绝非先天能够挑衅的。

　　在碳原子号上一位位船员贴在战舰玻璃天窗上，看着大气层上宏伟的壮丽。一位看起来不过二十岁的女性——星澈看着星球大气上出现的洁白，眼睛中不禁的赞叹道：“好美。”

　　一旁的少校——波坦说道：“是很美，不过很寒冷。”

　　星澈低沉说道：“这位不想走吗？”

　　波坦说道：“不知道，只是现在看来，我们真的是来请他。”

　　战舰上的两位先天强者没有机会继续谈下去，战斗已经打响了。

　　这时候战舰的上主炮开始启动，陈儒控制的界面猛然增大，在外太空中扫过天空，这个区域原本大气的物质是非常稀薄的类似于真空。不过只要扫过一片区域还是能收集到物质的。而只要有物资，掌握星门的强者就能释放出庞大的能量。

　　战斗开始了，陈儒身侧形成了一个长达七百米的金色粒子束，粒子看似悬停在陈儒身侧，其实在七百米长度的两端是分别有着两个星门，离子束是从甲星门出来，然后到达乙星门，然后再从甲星门出来。形成一个循环，而这个循环的一段过程，在陈儒身侧。

　　随着一个星门迅速收缩，金色离子束的一段没有被阻挡，这个金色能量犹如标枪直接射了出去。

　　在这枚光束朝着星球发射的时候，星球表面，任迪抬头指向天空自己的指尖四百个界面晶体飞出，成一个线条型，每个界面晶体之间相差五百米到四百米。然后这些以这些晶体为中心快速开始凝结。

　　任迪的指尖上空，一层层白色的冰花展开，在几秒钟之类就覆盖了上千米范围。形成一层层保护层。这数百个保护层挡下来金色光束的打击是绰绰有余的，会将粒子流变成离子火球在大气层上扩散开来。

　　金色的长枪，层层展开的雪花伞盖，在铁塔星大气和外太空上，演绎神迹。

　　外太空在星光照耀下陈儒看了看任迪展开的伞盖，嘴角露出了笑容。如果陈儒只是宗师，这一道光束是当下来的，可是陈儒最近刚刚晋级大宗师。

　　金色的离子束断了，前面的五十米光束继续以原来的直线轨迹发射，而五十米的哪一处被一个张开的界面挡住了，随后在后面三千米的位置一个界面张开里面射出来了剩下的离子束，这个离子束的角度和原来的角度相差六十度。在数千公里的庞大太空空间中，金色的标枪直接凌空折转了。

　　这就是整个离子束保持七百米的原因，为了能够多次在中途折转。

　　变换了七次角度的金色标枪，斜插如原来伞盖的层面中，爆发出了剧烈的光芒，犹如核弹在大气层外爆炸一样。

　　然而陈儒明白这种打击不可能伤害掉一位宗师，很快陈儒看着面前的场景，脸上认真了起来。


第998章 共识

　　在一座四百米高的山丘上，一辆轿车停在这里，一男一女从车上走了下来。周围大量的士兵警戒着。

　　吕涛抬头看了看星空，太阳依然是那么刺眼，然是吕涛没有任何遮挡，木愣愣的看着天空。吕涛旁边，一身素白的源诗琪打着阳伞静静地站在吕涛身边。这二人都已经七十岁了，由于是修炼者看起来是地球上四十岁的面貌。

　　这是这两人十年来第一次从升辉行省，穿过星门到达铁塔星。在这十年的时间，铁塔星上，炽热的火焰在大地上点燃。让越来越多的贵族感觉到铁塔变得变得陌生丑陋了。

　　吕涛嘴唇缓缓的开启说道：“应该是他。没错的。”

　　源诗琪说道：“你确定是他吗？这也太夸张了。”

　　吕涛说道：“回想和他做同学的时候，我一直感觉到不对劲，一种看似很近，但是无法触及的感觉。这种感觉就像看着天上的星星，一直陪伴着，其实却很遥远。”

　　源诗琪听到这脸上露出了笑容。

　　吕涛说道：“你为何发笑。”

　　源诗琪说道：“我是在笑，当初我幸好选择了你。若是像她一样可能会被误了终身。神在这个世界上，注定是被仰望的，而不是去爱的。”

　　吕涛看了看源诗琪，伸出了手搂住了源诗琪，说道：“整个世界早在他的安排下，在他的安排下，我们不是主角。但是你是我的主角。”

　　源诗琪说道：“是的，没有受他安排的是我两的相遇。至于这个世界的主角。涛哥能放手就放手吧，尽管是他的安排，但是这个主角让我们失败的心服口服。主角们胜利的理直气壮。”

　　吕涛的目光从天空中收了回来，看着怀中人，默默的点了点头。

　　此时天空的背景上，黑色的天幕上一朵朵巨大的冰花盛开着，洁白无比的冰花，大小不同，在高空上位置也不同。大气层破坏看不到蓝天，但是阳光的确是直射天空的，这些盛开的冰花洁白无比。从天顶，扩散到周边的地平线。现在的天空格外的圣洁。

　　而在月球上巴罗山已经再次忙碌起来，现在他丝毫没有在铁塔星上被击败的埋怨。而是充满兴奋的看着这一场战争。

　　X与Y两大强者对战，在整个雅格和择业之间非常少见。在雅格和择业诞生以来，有关X型和Y型的比较就从未停止过。就像地球上人们喜欢谈论狮子和老虎谁更强一样。

　　至于铁塔上的战争，巴罗山觉得自己的过错已经没必要了。这就像一个孩子发现自己考试没有考及格后非常沮丧，后来发现大家都没有考及格。顿时放下负担一样。眼下星球上展开的冰花一共有三千四百二十七层。每一层上冰花整齐排列。然后距离保持恒定流动着。但是每一层的流动的速度都不同，三千多层冰花组成的防御网，在流动的过程中，将整个星球防护起来了。

　　镜头切换在自鉴会的地面指挥部中，三维空间图上可以看到这些冰花的情况，冰花在一层层六边形坐标中挪动着。每一个冰花被击碎后，溅射的碎片到达临近方块，迅速成长为新直径数公里的冰花弥补流动的阵位置。

　　从一开始地面指挥部按照大气中任迪的电磁通讯，以此对一片片天空坐标区域发射强磁微波，在强微波的放射下，天空的冰花能够在十秒钟内扩张到二十公里。形成的冰花形成独立的磁场，通过阳光自然维持。邻近的冰花交换电磁波能量。

　　地面的微波加速了冰花的形成，至于冰花怎么形成的则是天空中任迪操作，任迪能够利用能量完成自己想要做的事情。就像人类能利用煤矿燃烧的能量制造钢铁机械一样，当天空中区域被微波攒射，任迪就能收集到足够的能源完成天空冰花的形成。

　　在地面指挥部中，雷达图上看到的是色彩斑斓的电磁变化现象，占据整个星球表面。如此震撼的场面让现场只有电子机械的运行嗡嗡声音。

　　一位自鉴会的成员问道：“这就是修炼者能够到达的地步吗？”语气中流露出不自信。这是自鉴会在战争中通过科技取得战胜优势后，第一次对科技产生了不自信。

　　张兴替这时候的话响起了：“记得他在离开的时候和我说的最后一段话吗？视频大家都看过了吧。‘你怕我吗？’这是他问的。我当时给了他一个很放心的回答，‘不怕’。现在门已经打开了，有危机感，但不是胆怯的时候。”

　　解成说道：“他不会回来了是吗？”

　　张兴替苦笑说道：“按照他的性格，他说过的话，不会违背的。这一战后，无论胜负，可能真的是诀别了。”

　　解成点了点头说道：“他留的东西够多了，我们不是废物。”

　　镜头切换到大气之上。任迪屹立在大气层中，就在任迪的脚下一排排，身边一片片，上方一层层，移动冰花组成的层面，进行磁力收束。冰花中央放射这激光。

　　任迪目光所向，众多冰花，对着天空的光点进集火。至于集火的目标前后左右快速形成这一道道光束。每一道光束的长度五百米到八百米不等。形成的速度大约在每秒四十个。这些光束放射下来，每一道光束进行五到八次折转，将光束分为片段朝着不同的冰花打击。

　　一道道光束，密集的从这个点放射，然后变成数量更多的光条，打击遍布大气层的冰花。整个大气层上一片片冰花击碎扫荡一空。光条撞击再冰花上形成的粒子火球频繁的闪现。

　　然而在火力压制后，更多的冰花一排排，一列列的形成出现在大气一个个层面。冰花的中央蓄积激光能量对着天空的目标攒射。在这个过程中，任迪在大气中一丛丛冰花下方行走着。指挥大气上的冰花反击来自天空的密集火力。

　　而陈儒则是在大气边缘走着曲线，冒着密集的激光火力收集物质，便于自己能够火力倾泻能够持续。

　　双方在僵持着，陈儒在寻找遍布大气冰花下任迪的踪影，任迪则是在利用冰花的数量将陈儒逼出大气层外。然而双方达成了一种默契，任迪的火力锁定没有包括碳原子号。陈儒也没有攻击星球上的其余目标。双方是王对王。并没有像小孩子一样互砸双方的玩具。

　　任迪向着左边挥了挥手，那片长七百公里，厚度七十公里的区域，一朵朵洁白在任迪指尖所指的方向形成。而这时候任迪的上空一束束金色的光条倾泻下来。任迪头顶上，的冰花犹如被机枪扫射的瓷器一样大量的崩碎。大量的类似核爆的粒子火球犹如葡萄串一样爆发。

　　任迪则是迅速的漫步在大气层中漫步到了其他地方，任迪漫步的前方瞬间形成了一条真空通道。任迪走过后真空通道迅速弥合，就如同一条蠕虫一样一伸一缩在大气中蠕动。在任迪漫步后，陈儒再一次失去了任迪的目标。

　　陈儒皱了皱眉头，下方的那些洁白再一次集火，一条条光线组成的栅栏在自己身侧快速出现，陈儒身边的界面迅速变换，激光在陈儒身侧多次折叠弹射到了别的地方去了，在这一瞬间，陈儒犹如刺猬一样朝着各个方向弹射激光束。

　　然而在弹射过后，陈儒忍不住说道：“真难缠。”随后身侧形成了大量的数百米长的光标枪，此时的光标枪颜色已经到达了蓝白色。这是陈儒从蓝巨星上截取的能量。也是陈儒的全力状态。

　　陈儒已经确定了任迪现在的境界，这种计算量绝对是大宗师的计算量，任迪已经调集了恒星入射大气的千分之三的太阳能。由这样的Y型强者驻守的星球，对六级文明来说几乎是不可攻陷的要塞。哪怕是上千艘战舰也绝对挡不住这样的集火。

　　至于现在这场战斗，陈儒和任迪还没有到拼命的时候。随后陈儒快速折返外太空。发出了电磁通讯说道：“任迪，继续谈谈吧。”

　　大气层上方的冰花停止了射击。随后电磁通讯在整个大气层震颤起来，上百万朵冰花同时发声（电磁波）。

　　任迪说道：“走吧，我在这个星球上的承诺已经达成了。本来就该走的。”

　　陈儒沉默一会说道：“那你和我一战并不是为了这个文明吗？”

　　任迪说道：“为了承诺。该做的事情已经做完了，以后可能不会有机会回这里。呵呵，和你一战，不过是为了有始有终而已。”

　　陈儒说道：“那么，欢迎你。”

　　任迪说道：“谢谢，我会认清我的位置。”随后天空中上百万朵冰花崩解了。大气一下子清澈起来。这刹那的冰花消失，让铁塔星上，月球上，碳原子号上的观战者有些怅然。就这样就打成共识？

　　碳原子号上，一位士兵诧异地说道：“就这么结束了？他就这么纯白吗？”

　　星澈轻哼一声打断了舰员无端的猜测：“王的眼中只有相应的存在，王不会为蝼蚁失信于不该失信的人。”

　　波坦说道：“碎星军团的二号人物要来了，都给我摆正位置。”


第999章 即将跳出

　　在太空中，三阶任迪瞭望周边的宇宙，大量星辰的光芒倒映在任迪背后的巨大镜面上。这个镜面只是一个巨大多面体的一部分。在太空中一个比太阳略大的多面体在太空中悬浮着，这个多面体在六十四面，七十二面，九十六面，多种形态中切换。收集来自周围的星光信息。

　　这个巨大的球面体不反射任何光芒，只会投射光信息。在宇宙中近乎于隐形。三阶任迪看了看远处的星光，点了点头说道：“这个问题很严重，我差点就忽略过去了。”

　　三阶任迪发现了一个奇怪的问题，那就是量子纠缠的强度问题。当陈儒执行穿针引线的时候，三阶任迪就发现了这个奇怪的现象，那就是各个星门之间量子纠缠的强度有些小差异。

　　两个粒子之间的量子纠缠永远不会消失，但是会逐渐变弱，（百米长的木杆每天取一半，永远无法取尽）。量子通讯最害怕其他无关粒子碰到传输粒子，产生噪音。所以地球上要精准的测量量子纠缠的现象参数需要反复的实验。

　　地球上对这个现象测量无数次后，获取纠缠现象的参数后。量子卫星方能实用化。但是同样的实验，在宇宙中的不同地带做会得到同样的结果吗？

　　在地球位面上看，整个宇宙中分布着暗物质，而且不均匀，有的星系百分之九十都是暗物质，如果没有这些暗物质，整个星系的引力根本无法维持星系的运转。

　　在暗物质条件不同的情况下。那地方的量子纠缠现象和地球上的量子纠缠现象有能可能是绝对一致的吗？

　　在平原上在一个小时内多次烧开水的实验，都是会在一百度多一点烧开。但是只在冬季一个小时做烧开水温度实验，对夏季烧开水温度是无法预估的。对山顶上烧开水的所需的温度是无法预估的。

　　任迪现在研究的问题，是地球上无法研究的，二十一世纪的地球科学史只有上百年，在上百年的时间内，地球周围的暗物质浓度是绝对不会发生明显变化的。而以二十一世纪的技术，从地球出发到达比邻星都需要四十年，想要到达别的星河系，测量那里的量子纠缠参数，更是不可能的事情。

　　局限在地球这个时间和空间都非常狭隘的区域，人类所有的探索宇宙的实验，都是狭隘的。

　　但是在这个世界有条件研究，这个星门世界，尽管现在任迪的通过陈儒的穿针引线，探索的星门范围较小，任迪已经发现了宇宙不同空间上量子纠缠的差异性。

　　量子纠缠现象可以有差异性意味着什么呢？人类的生命活动是由化学能量组成重要部分的。当体内化学物质的键能决定一掌一拳打出来的力量不会超过极限。人类的生命活动中在量子尺度上也有能量波动——量子生命现象。这种差异性影响的就是量子生命波动。

　　这个世界几乎所有的生命DNA都能组合重核元素。

　　基因中插入了重核元素，决定了这个世界的异能体系。但是不代表这就是唯一的异能体系。任迪到目前为止都没有在基因上插入重核元素，采用异能体系，而是执行科技加载。

　　星环位面，任迪所在的人类文明对抗塔克人的时候，什么招式都想过了，包括更改自己的生命状态。人类也的确多次更改了自己的生命状态，用更强的材料，用纳米颗粒替代自己身上的生理组织。但是改到最后，只能改自己一层层外壳，将确定不是自己的部分替换掉，是自己的部分保留下来。（二十一世纪，你为了活下来可以移植胳臂，大腿，心脏，肝，但是就是不能移植脑袋。大脑是你本源思维所在的地方。）

　　在星环位面，大量的细胞微型机械化了，但是DNA以及细胞中一些关键的微管道，最终没能更改，上面折跃决定思维走向的能量。当碳基DNA不能更改，人类变成地壳生命的可能被堵死了，因为DNA无法在高温下保持活性。

　　星环位面，向往者在对抗元素打击的时候，多次体验过，自己变成机械程序的感觉。那是一种思想在，意识在，但是却开始濒死的感觉，只有重新植入自己的细胞，才恢复了自己作为生命的感觉。

　　在地球上复制了几十亿年的基因链上存在着改变宇宙的变量。基因链上化学能驱动的复制，量子生命活动也一直薪火传承。星环位面的地球人最终没有篡改量子生命活动的容器，最后为了维持量子生命活动的强度，走向了纳米颗粒巨人化的道路。

　　而现在任迪也没有改变自己的基因胡乱的插入重核元素。任迪明白自己的量子生命活动只适合在这个基因物质下延续。战力可以通过别的方式来加载，本源容器（基因）坚决不变。这个世界的异能体系不适合自己。

　　任迪是这样的，另一类人也是这样的。那就是穿越者。所有的穿越者从一个位面穿梭到另一个位面，都不是每次穿越都篡改自己的基因。但是他们的异能都能在各个位面实用化。

　　在这个位面任迪已经做好了怼穿越怪。所谓的怼，不是打死一两个穿越怪的投放穿越者。任迪不是和穿越者怼。而是和穿越怪怼。那么穿越怪能在这个位面实现的现象，任迪就要实现。

　　现在且看看任迪现在拥有的技术，首先紫金，任迪已经能够实现了，任迪的界面能将质子中子再次组合。能用氢原子制造各种金属元素，非金属元素的物质。

　　第二则是位面穿梭，这一点任迪还在研究，不过从囚禁魔晶节点的囚笼技术来看，任迪已经找到了出这个位面的井口，能将信息抛射到井口中，但是不能保障完整从别的位面穿出来。一旦这样的技术能够完成，那么任迪就和穿越怪基本平行了。

　　镜面任迪看了看宇宙中分布不均的暗物质现象。低沉的对自己诉说着地球上的物理史：“宇宙常数，爱因斯坦，犯下的巨大错误，因为无法解释自己公式上的欠缺，所以用一个常数来弥补，直到天文观测水平提高，发现了宇宙中的暗质，解释了爱因斯坦公式上的那个欠缺是什么。地球附近的暗质属性这片空间和上千年历史来说是不变的常数，但是对于整个宇宙亿年为单位的时间尺度，百万光年的空间尺度来说，并不是常数而是变化的。就像水的沸点不是常数，是可以通过气压修改的。所以说……”

　　镜面任迪说到这，看了看囚笼在宇宙中穿行的方向，补充道：“你们给穿越者加载异能的手段真的很高明。宇宙尺度的变化幅度，浓缩在微尺度的基因上，使得化学物质基因上的量子生命波动强度可变（用第一代穿越空间的术语可以说修改宇宙参数）——这种事情我现在做不到。因为我现在无法确定暗质的面目，但是接下来我会搜索大片空间粒子之间的现象。找到各个空间中的不一致。”

　　任迪很清晰的认识自己的劣势位置，当任迪走的越高，越感觉到自己和穿越怪之间的差距。科学一道，任迪走的越远，仰视的东西就越多，但是相反任迪若是回首，曾经的玄幻现象，均可以俯视。

　　那么问题来了——穿越怪还够任迪仰视多久？

　　在高维度上，一众穿越怪看到了一个夺目的光团绽放，纷纷惊讶。当然不能说是光，应该是高维视角上在未来的剧烈扰动。这是位面上有存在想要并且即将跳出来的迹象。然而这种情况在亚废墟中非常罕见，在混乱的高维空间战场上出现该种迹象更是罕见。唯一解释只有一个。

　　沃土区探索系空间中最强的存在，无缝空间，看了看整个高维区域未来即将发生的剧烈扰动，低沉地说道：“这片区域中有人投放了临界者。演变你说对不对？”

　　在这片战场上所有空间关切的注视下，演变不慌不忙看了看自己身上的枷锁后说道：“反正，这次我没有在这里投放三阶。”

　　无缝空间继续问道：“这么说是你过去投入的三阶，现在出现了成长是吗？如果是的话，你认为应该是那个存在最有这样的可能呢？”

　　演变笑了笑看了看虚空中众多己方空间系统。轻轻地说道：“我怎么可能确定是谁呢？人在不同的经历下，变化是永远无法预测的。”

　　无缝明白这是演变推脱，演变一定知道是位面上这个处于临界即将从位面物理现象跳出来的存在在哪里。但是演变很显然不想说。

　　无缝说道：“你那个尉官呢？任务已经完成了吧，你却一直停留在这里？应该通过那个尉官任务了解到位面上发生这种现象的征兆了吧。公开一下那个尉官任务的信息可好。”

　　演变说出了让众多空间心里咬牙的话：“那个尉官早就失控。资料不全，至于这个位面上到底是哪个三阶处于临界？我觉得你还是自己去探查一下比较好。”


第1000章 独行

　　自从离开铁塔星已经两天了，在碳原子号上，任迪处于思考状态，镜面任迪太强为了保持这边思维的独立性，这边的任迪处于对镜面自己信息隔绝状态。

　　但是就在任迪踏上碳原子号的这几天内，镜面的自己非常罕见的传来一组组数据。对于镜面自己这样的行为，任迪一开始是不解的，就像昏睡一场后，对睡前的一些想法有点昏头一样。需要仔细思考。

　　不到三天，任迪就理解了镜面的自己的意思。这是一组组量子纠缠的数据和太空坐标数据。上面有着大量的差异性。随后任迪查找了雅格文明的一些观测资料对比了暗质在宇宙的分布。立刻明白了镜面的自己的意思。

　　镜面的自己罕见的违背不干涉这边自己独立思维原则，发送了这些信息是因为想要这边的任迪能够加快镜面任迪的一些研究。有关宇宙大范围内不同区域暗物质分布，对量子纠缠的影响的研究。

　　镜面任迪纵然是三阶，做这项实验也是需要条件的，需要更多宇宙区域的实验节点。也就是说陈儒的穿针引线需要快一点。将镜面任迪控制的节点，散布到更多的星门两侧。

　　也就是说陈儒所在势力的疆界越大，对镜面任迪接下来的研究越好。任迪将镜面自己所想的意思全部推演出来。

　　这种依照有限的资料推演出来高阶自己的目的，是维系低阶自己独立存在的关键。若是低阶的自己不再思考，完全依靠高阶自己睿智的指示，那么低阶的自己就已经成为高阶自己的附属了。任迪从大昂到现在一路走下来的过程再无意义。

　　碳原子号，任迪想完了这一切后，淡淡的笑了笑低声地说道：“在大昂，我没看到我想要看到的。在铁塔我看到了我最不想看到的，随后又看到了我预期中看到的。而现在……”

　　任迪看了看这艘碳原子号：“已经没必要看下去了。接下啦，绝不是我想要看的未来。这里的历史已经岔到我不愿意承认的走向。既然是没必要我承认的历史，接下来，我要对现在的我负责了。我的道，我一个人可以走下去。”

　　任迪打开了房间的们，走道中几个人行走着，看到任迪后纷纷驻足敬礼。他们之所以对任迪保持尊敬，源于对力量的尊重。在铁塔星上，任迪一人之力演化了成片成片的洁白的大气浮游炮，展现星球要塞的战力，抵御了陈儒的攻击，让碳原子号的众人有了现在对任迪的态度。

　　将目光返回这个走廊，这艘战舰上的人类身穿的军装看起来非常帅，任迪几乎看到了纳粹军服的影子，有意思的是这些军服是钢金属丝编制的。而皮靴也是如此大量的钢金属丝编制，外面的表皮则是亮晶晶金属皮。

　　这是因为太空舰队在太空中是没有重力的，为了保障人类能够在舰队中快速的行走，而不是不着力的漂。采用了用磁力代替重力的做法。用非常细的钢丝组成衣物，就是这个原因。这种衣服很透气，不影响行动，在战舰受损需要管损的时候，甚至可以脱下来，直接用焊枪烤化，填补战舰受损后的形成的漏气缝隙。

　　不同级别的舰员从衣服上能看到严格的等级和部门不同。所有的衣服都是以钢金属丝为主，其他金银铜等金属丝为辅。

　　一位衣色银白的上尉问道：“任先生，请问需要我为您效劳吗？”

　　任迪说道：“是的，我有些事情想要找陈儒。”

　　而就在这个时候，陈儒的声音在走道中响起：“你要见我，说一声就行了，何须亲自前来。”

　　任迪点了点头说道：“你是主，我为客，客随主便。”至于一旁的上尉没有做声立刻识趣的退到了一边。丝毫没有惊讶自己将军的反应，要知道这个战舰上，如果有人能够摆脱陈儒的控制，将整个碳原子拆掉。那么这个人一定是任迪。

　　三分钟后在碳原子号的一间较大的房间中，任迪和陈儒会面了。

　　任迪说道：“到达你的领地后，我需要各个工业部门指挥的权利。”

　　陈儒点了点头说道：“这个本来就是要交给你的。”

　　任迪说道：“我不会插手军队的事情，但是工业部门部门的任免权利，处罚奖惩权利，我需要一手控制。”

　　陈儒说道：“这个可以，但是有关军事武备，你要确保能够准时交付。”

　　任迪说道：“只要不是非常离谱的生产任务，我都可以完成。至于超出工业需求的任务，请你谨慎下达，我不希望我的计划被影响。”

　　陈儒笑了笑说道：“你的计划是什么？能阐述一下吗？”

　　任迪头扭向窗外看了看周围伴随的舰队，淡淡地说道：“你的舰队科技太落后了，如果我的计划顺利，应该能将裂变反应堆换下来。动力系统换上新能源，现在战舰的规格太小了。”

　　陈儒愣愣然后眼角露出一丝喜悦的意思，说道：“我想问一下，你能将战舰造的多大？吨位能否超过万吨。”

　　任迪说道：“现在我无法给出答案，科技到了现在这个地步，并不是一两个公式理论就能突破的，我只是掌握了突破的方向。如果研究妥当，按照工程学的步骤，新战舰的体积长度可以到达就一千米，吨位可以达到百万吨。”

　　陈儒感觉自己的心猛然一跳，随后说道：“你不是在骗我吗？”

　　任迪说道：“换上可控核聚变动力系统，点火氦三聚变系统，推力上可以满足需要，限制战舰吨位的因素将是主结构材料的强度。”

　　陈儒说道：“你要的一切我都能给你，但是具体时间呢？你什么时候能做到。”

　　说到这，陈儒顿了顿，带着婉转的语气说道：“你现在和我一样都是大宗师的境界了。雅格文明现在的等级配不上你我。然而你我，若是不能在千年之内完成科技跳跃，能准确为宗师级别强者延寿，雅格必然会受到这个星系唯一的七级文明——风方文明的针对性压制。”

　　任迪说道：“千年吗？”

　　正当陈儒以为是任迪是在推脱。任迪说道：“如果千年，不能达成计划，只可能是两种情况，第一种我出现问题了，第二种你的领地上该淘汰掉一批人了。”

　　听到任迪看似轻描淡写的话，陈儒想到了资料上描述铁塔星发生的情况，眼神变得肃穆起来。说道：“一切你决定，我相信你不会出问题的。”

　　任迪看了看陈儒点头说道：“但愿吧。”

　　镜头切换。

　　随着陈儒的舰队撤离，一批批舰队到达了气态大行星的卫星上。未来公司又重新掌握了这个星门。

　　只不过这个星门似乎是在频繁的闪烁，在星门周围的金属结构建筑上，一辆辆工程车在周围测量星门散发的光热电磁各种能量数值。

　　在星门外，七个未来公司的高层聚集着，其中就包括蓝锁。这七位都是宗师级别的存在，按理说宗师是不可能活这么长的，由于魔晶的存在，让他们突破了宗师应有寿命极限。

　　当然他们只能做到如此的，他们的力量庞大，但是量子生命波动已经不强了，庞大的思维中以守成为主。他们或许会向往更高的境界。但是至于心里却无法承受付出的代价了。

　　力量是一个概念，思维重量也是一个概念，而量子生命波动会决定思维的态度。这个世界不乏年轻人吊打存在万年强者的情况。有万年停滞的文明，也有万年停滞的修炼者。

　　和任迪道路不同，科技是求解的过程，求解一个现象会连带出更多的疑问。只要坚持求解下去，不停下来，毅力会潜移默化的增长，而力量则求道最后，演化一切的手段。

　　而修炼者从一开始就是以追逐力量而前进的，当力量停滞后，自己追逐的心会被猛然掐断。因为自我追逐而逐渐发展强盛的量子生命波动在打击下会越来越弱，甚至连突破的方向都找不到。这是何等的绝望。相反科技道路，路途一直在前方。方向很清晰，代价也很清晰。只有停下来或是继续走这两种选择。

　　当量子生命波动不在强盛，自然无法无法掌握星门节点。现在未来公司这些宗师们量子生命波动已经握不住更多的星门节点，握不住更多的力量了。而魔晶就是这样等着，等着这帮存在在时间长河下走向熄灭。

　　现在这几位看着的画面是，几天前星门那边的战斗画面，在铁塔星上百万冰花盛开着排列着，集体倾斜着角度，将一道道光束朝着太空中激射。而在太空中粒子流扫荡大气上的冰花。

　　这两股力量的公然对抗的画面，让未来公司的高层们明白了这是什么？这是X和Y两位大宗师交手场面。画面播放完毕后。场面很沉默。

　　蓝锁说道：“现在这个星门被动手脚了，任何物质传送过去，都会出现百分之二十的错位。有人扰动了星门的稳定。只有大宗师才能做到。”

　　周身环绕黄光的人说道：“大宗师标志的手段，就是能任意架设正规星门。这一点雅格的那位将军就是这么带着舰队杀过来的。”

　　蓝锁说道：“然而这个星门发生波动，也有可能是他做的。在七十年内，星门无法恢复稳定，我们对那里已经没有任何干扰能力了。”

　　身上泛着红色光辉人说道：“用不着感叹了，一切都是对面布置的，我们已经完全失算了。现在要考虑的是该如何应对下面的算计，我不相信对面就会就此收手。”


第1001章 崇明星

　　崇明星，碎星军团所盘踞的星球中工业条件最好的一个星球，质量比地球略小比金星略大，大气压为地球的一点五倍，二氧化碳含量占据百分之七，氧气占据百分之三十二，其余氮气有着较为良好的温室效应。整个星球的陆地占据星球表面积的百分之二十，一共分为十四块看起来比较零碎的大陆。

　　上述都是和地球上看起来比较类似的地方，至于不类似的地方是，这颗星球没有月球，所以没有潮汐现象，这颗星球的磁场因为缺乏了月球对液态铁质地幔扰动作用，所以磁场也较为薄弱。如果过这颗星球的恒星是太阳那个级别的，会在漫长时间内被太阳风一点一点剥去大气中的氢离子，变成一个二氧化碳和二氧化氮为大气主体的荒芜世界。

　　然而实际上崇明星的太阳是一颗质量只有地球太阳质量百分之五十的红矮星，恒星活动要温和的多。这颗星球之所以叫做崇明星，是因为该星球已经被恒星引力锁定。一面永恒对着红色的太阳。

　　这是一颗美丽的星球也是一个生命历程古老的星球，整个星球分为对着太阳的炎极（永昼高原）和冰极（永夜冰海，）这两处极端的气候地区不适合人类生存。绝对不同于地球上的南北极和赤道，地球上的南北极还有极昼极夜的变化，赤道地区还有旱季雨季之分。这里各个区域的气候是恒定的。

　　地球上由于自转原因，各个经度上被陨石撞击的概率是雨露均沾，而这里撞击多集中在永夜区域。

　　从上述条件总结如下：

　　恒星活动稳定。

　　各个区域光照稳定——大气热力条件稳定。

　　星球地幔流动缓慢，造山运动缓慢，地理面貌稳定。火山活动稳定。

　　小行星撞击多集中在永夜区域，生命集中的永昼区域少有受到星体撞击的影响。

　　这对于生命来说是一个幸福的星球，少有大灭绝的星球。一种高等生命可以演化十几亿年的星球。

　　地球上每一次大灭绝，活下来的不是战斗力最强的生命，而是最适合生存的生命，在排出智慧因素的作用下，人类要比老鼠高级，但是老鼠要比人类容易生存，而蟑螂更低级比老鼠还要容易生存，地球上最怪物的生命是水熊兽，生命力极强，地球对水熊兽来说，基本上只有太阳变成红巨星，它才会下线地球服务器。水熊难以灭绝，但是绝不能说它高级。

　　崇明星球上的每一种生命都演化了十亿年，没有任何一种生命是因为气候自然原因灭绝的，都是在和其他生命厮杀中落败的。从炎热区到寒冷区域，整个星球上各个区域都盘踞着强大的物种。在肌肉毒液爪牙伪装等各方面进化完毕后，基因上的重核元素片段也在漫长的积累中形成。

　　进化——人类的进化是通过诞生智慧从而跃变运用能量，若是百万年的积累和足够的高能元素充斥在环境中，生物的基因会在进化中变得越来越高功率。只要有足够的时间，生命总会找到突破口。

　　这个星球上的物种已经进化到了用基因操作能量水平。如果这个星球的环境再平稳一点，再过个十几亿年，形成太空物种也是有可能的。

　　这颗星球在百万年前被雅格人类控制，在雅格文明的早期这里是属于放逐之地。帝国处理罪人的区域。然而随着人类在这里逐步站稳脚跟，从一开始靠着捡这里生物的尸体生存，到后来制造陷阱捕食这里的生物。

　　在捕食和被捕食的过程中挣扎。然而这一段血肉模糊的历程是有收获的，在什么环境下生长就自然会和环境契合。地球高原上人类就适合高油脂的食物，同时也能消化掉这些高油脂的食物，不至于平原上的人容易中风。

　　在一次次食用那个星球上的物种的过程中，重核元素进入了人体形成代谢，随后基因变了。这种变化在数百代繁衍才有效果。在这数百代繁衍的过程中，伴随着优胜劣汰自然选择的进化过程。

　　在十几万年的繁衍过程中，崇明星球上的人类终于成为有资格在这个星球上生存的物种。形成了独特的重核元素基因。而到了工业时代这颗星球上的人类开始逐步崛起，利用工业机械成为了星球上食物链的顶端。

　　到了星际时代，崇明星人在雅格文明六千七百八十四个高能人种中的一个。在雅格所有的高能人种的形成和崇明星人的情况类似。获取异能的代价是整个物种在曾为地狱的星球上经历了残酷的优胜劣汰挑选。

　　有高能人种，就有低能人种，整个雅格将人种按照体内重核元素基因的优异程度不同，划分了零到十二，一共十三个等次。

　　零等是那些残次人种，在战争中被雅格文明征服的低等文明的人类。被核弹轰炸过后含有大量先天疾病基因。雅格文明中最低贱的种群。

　　一等就是稍微好一点，健康没有疾病，可以作为战场上肉搏的炮灰。

　　二等就是连续二十多代智力良好，体格强健，但是没有出现觉醒迹象的人种。这个阶层好一点，毕竟要保持智力良好和体格强健连续二十多代，是需要一定社会生产力保障的。

　　三等则是直系十代内有觉醒迹象。完成初等力量强度（比如说点亮一个灯泡），操作灵活度达到人手灵活程度水准。

　　第四等是直系五代内，有觉醒迹象。

　　０等，是残次人种，而１到４是低能人种。低能人种庞大的数量会诞生一定基数的初级能力者。

　　而５，６，７，８等，是中等人种。

　　其中八等人种的标准是在五代内出现高等异能修炼者（大昂的标准是内气巅峰）但是四十代内未出现先天强者。

　　而更上面这是高能人种。

　　第九等则是四十代内出现过先天。地球上四十代差不多是八百年的时间。四十代这是一个相当广的范畴。在崇明星上，若是上述直系四十代内没有出现先天，会被送出崇明星球。每一个高能人种盘踞的星球享有的物资都是从其他星球上挤出来的。每年都有大量的旁系被送出崇明星球。

　　举个例子：甲是四十代，从四十代开始算没有先天，即使是甲的叔叔到达了先天，甲还是要送出送出崇明星球。因为叔叔对他来说是旁系，直系必须算自己——爸爸——爷爷——曾爷爷一路向上。至于叔叔那一脉则是开始从叔叔那一代开始算先天第一代，然后向下一路直系。

　　崇明星每年都能稳定的诞生七十多名先天。而陈儒就是这个星球上的人。

　　当陈儒晋级宗师，标志着雅格一个十二等人种的族群诞生了。只要陈儒未死，陈儒所承认的嫡系血脉就是最高等的第十二等人种。至于陈儒的兄弟那些旁系是不直接承接宗师血脉不算。

　　在这几十年中原本效忠于其他将军的崇明星人立刻转移了效忠对象。其他势力的将军也默许了自己麾下的崇明星人先天强者转移效忠对象，并且友情支援了一批舰队。目的是将陈儒这支新兴势力拉上了自己的战车。

　　毕竟在雅格中，先天是要比战舰更需要保障的人力资源。在雅格的历次战争中，所有的势力明白了一个道理，战舰被打没了，可以继续造，若是己方势力中先天大量阵亡，甚至是那些高等血脉在战争中断绝，那可是上千年都无法恢复元气的。

　　像重核元素和碳元素调配的有机物灵液。任何一个军阀都会优先配给自己控制区域中的高能人种聚集地。一个军阀控制的众多星球上，大部分星球都是严苛的，一二级人种众多的星球上甚至采用奴工制度。而对于高能人种，这些军阀会非常怀柔。就像隋之前，统治者对于世家，民国时期，军阀对于学术大师的态度一样。

　　先天就是宇宙贵族，在六级以上文明中受到优待的一群人。至于宗师，拉拢一个宗师，就相当于三国中拉拢张飞关羽那样孔明那样的战将名士。

　　血脉这东西，因为没法赐予。雅格的权利阶层必然是高能人种盘踞的阶层。雅格就基本上是这种战国和联盟交替存在的历史状态。而这样的历史，看起来非常风云变幻。犹如滚滚大江，浪淘沙。

　　当碳原子号到达预定太空轨道，任迪从碳原子号中走了出来，在真空中，任迪周围十二个界面张开，形成了一个由十二个膜构成的多面体，形成了一个透明泡泡模样的东西保护着任迪在太空中悬浮。

　　在太空中，任迪看着这个一半是在黑夜一半在白天，一半被冰川覆盖，另一半是蓝色海洋为主，绿色陆地为辅，有一个红点区域（针对恒星的炎极沙漠）的星球。

　　而此时当碳原子号逐渐进入太空空间港口后，陈儒也走了出来。身为大宗师他自然也有能力在太空环境中从容漫步。

　　陈儒说道：“我将这个星球交给你了。”

　　任迪说：“我需要几个月调查一下。”


第1002章 跟随

　　“崇明星，真的是一个很好的星球呢……”在到达这个星球的时候，任迪不禁地说道。这是任迪到达这个星球后给出的评价。

　　整齐的城市规划，一栋栋玻璃大厦在阳光下竖立。这个世界的高楼三棱柱状体，也就是一面对着星球上炎极，一条棱对着星球上冰极。和地球上为了采光房屋阳台一律向南是一个道理。

　　这个城市是三角形格子进行规划的，宽阔的大街上各色电动能车辆穿梭。人行道上则是铺设瓷砖，可以看到小桶模样的机器人在街道上清扫，或者是举着屏幕回答路人有关交通的问题。屏幕上按照需求可以看到各处路段的场景。而街道两侧的有着像路灯一样的东西。

　　在崇明星上是不需要路灯的，所有的城市都在永昼面上，红色的太阳永远挂在天边。这一个个路灯一样的东西是太阳能接收板，以及供给送货无人机充电和停放的平台。在五十米到一百米的高度上，一架架无人机沿着固定路线穿行着。

　　由于是星球上的永昼区域，城市中不同的人有着不同的作息时间，同一个小时有时候对于一个人来说是一天的开始，而对另一个人来说是一天的结束。接送上班的电车和接下班的电车永远有人。而不是出现地球上那样的上下班早晚高峰期。

　　以二十一世纪的标准来说，这是一个科技的城市，任迪甚至感觉到自己是不是回到了穿越前的那个世界。

　　任迪的脚步停了下来，站在了人行道上缓缓的扭着头看了看周围。这高楼大厦，这宽广的大街，这行走的车辆。

　　在任迪身后紧跟的星澈，看到任迪停了下来。立刻停下了脚步，疑惑的看了看任迪。

　　星澈是碳原子号上少校。凡是能够在舰队上担任校级军官的都是先天。在星舰上的星澈身着高级军官制服犹如铿锵玫瑰。现在她着女性便装，连体的淡蓝色服装披在身上，一条白色的腰带束在腰间。穿着白色的雪地靴，看起来像一个大小姐，但是手臂与腿的摆动幅度还能看到一种行如风，立如松的气质。

　　星澈奉命跟随任迪。这倒不是陈儒让星澈监视任迪，陈儒看过任迪在大昂和铁塔的资料。发现任迪就和下凡一样。就任迪那个状态，就像一把双刃剑在手，剑指对手，无往不利。但是不小心放在身边，散播的锋芒不认任何人情世故。

　　星澈在任迪身边是随从的性质，陈儒告诉星澈也做好随从的性质，至于在做好随从后，又能变成什么样子，没有强制的要求。

　　当任迪展现了Y大宗师的战力状态后，陈儒对任迪态度就有底了。

　　在任迪表示愿意为陈儒的事业尽力，陈儒则是把任迪看成了自己这一方最重要的底牌。陈儒将自己和任迪一战的情况，对碳原子号下达了封口令。随后在离开的时候，又把那个星门给扰动的不能使用了。两个大宗师合力，绝对能够改变雅格文明的格局。

　　陈儒会优先暴露自己的级别也不会暴露任迪的级别。X型大宗师暴露，在雅格是赤裸裸的威慑，由于雅格的感官中认为Y不能和X正面战斗。（这种感觉来源于择业一大群Y宗师，在面对雅格的X宗师表现的如南宋般软弱。）为了防止这个雅格文明中某些X强者产生聚集正面强攻起来能赢Y大宗师的错觉。陈儒现在对任迪身份进行隐藏。

　　陈儒倒不是害怕X强者聚集起来把任迪给压制了。和任迪交手过后，陈儒认为在自己不拼命的状态下，压不住任迪。正因为任迪太强了，一旦锋芒暴露惹来更强的敌人。两个大宗师合力是值得七级文明跨星系远征的。

　　在任迪身份卡片上，有关等级是不明的。这个不明是先天存在都没有权限查出来。当先天发现自己权限查不出来。自然会明智思考为什么会这样。

　　这个等级不明是威慑先天的，至于先天之下怎么威慑，这就是给任迪配星澈这个先天随从的作用。驱赶苍蝇的作用。

　　任迪站在了街上好一会，星澈忍不住看了看任迪，在她面前这位面容如二十岁少年的存在已经发呆了二十分钟了。

　　对任迪星澈没有什么不满，在碳原子号上她有幸见到了那铁塔星表面上军团级别的冰花反击系统。在得到跟随任迪时候，星澈有种伴君如伴虎的感觉，从刚刚到现在，星澈表现一直中规中矩。

　　现在任迪猛然停了下来，星澈这才忍不住的走到了任迪前面观察任迪。在看到任迪的时候，星澈愣了一下，那双眼睛的神情似乎是怀念。

　　想星澈走到任迪前面时候，任迪一些思考结束了。任迪抬头看了看天空中的太阳，红色的太阳依旧挂在天边，角度一点都没变，街上的人流密度也没变，给人一种时间没有走的错觉。

　　任迪心里轻轻的念叨着：“照片而已，时代的照片而已，并不是我曾在的那个时代。我在的那个时代是快速变动的。小学的时候BB机是奢侈品，大学的时候智能手机普及。在这个世界找不到的，也不可能找到。过程我已经走过，在众人的陪伴下走过。同样的路走过一次，哪怕一个人再次走完。”

　　任迪转头，走到自己身侧试图看自己的星澈，二人正好目光对视，任迪看到了星澈眼中瞬间闪烁的慌乱。淡淡地说道：“你在怕我？是吗？”

　　星澈的眼神立刻垂了下去，说道：“冕下，我只是，只是……”星澈的语气有些支支吾吾起来。正当星澈准备组织词汇的时候。

　　任迪说道：“走吧，第一个目标是学校，下面还有工厂，科研实验室一共三百七十九个目标。刚刚我已经浪费了二十三分钟。”

　　星澈立刻按了一下手臂上的一个白色机械装置，这个环立刻在星澈面前弹出了一个光幕，星澈的目光朝这个光幕上看了看，她面前的磁场快速变动，一系列指令输入了进去。随后街道上的无人机立刻安静的停了下来，上方的天空让出了一个空旷的区域。

　　星澈做好这些立刻跟上任迪说道：“任公子，如果飞行的话，第一个目标七分钟就可以到达。”星澈咬着嘴唇对任迪说道。

　　其实星澈早就想说这句话，她跟在任迪后面走了很长一段路，其实先天是可以在城市上空高高在上飞行的。不说先天，就连高等异能者，都可以允许在街道上方十米和二十米的范围内漂浮前进。然而任迪硬生生的在地面上走。自从星澈晋级到先天以来，很少用双腿这么长时间的感觉自己身躯的重量。

　　星澈一句命令下达，完全可以在街道上空形成禁空令。先天在这个城市中的权限相当大。当星澈做出这种动作的时候，街道上所有人抬头看看天空，随后看到了胳臂上投影装置形成光幕的星澈。

　　任迪感觉了周围注视的目光，看了看跟在自己后面的星澈，有些无奈地说道：“将天空运输系统回复。我的目的是调查这个城市的运行秩序。”

　　星澈嘴唇微微张了张，然后又快速将右臂平放，光幕再一次形成，指令再次下达，天空的无人机再一次恢复运行秩序。

　　周围的一切再一次恢复了正常，然而道路上的人则明显带着不一样的目光看了看任迪和星澈这一对。

　　星澈做完了这一切，任迪用手指了指前面的地铁车站地下入口，看了看任迪所指的地方，星澈脸上表情很尴尬，地铁车站那里。她去过，但是——。

　　在地下车站，星澈看着任迪站在自动售票机前，犹如普通学生一样取了两张票。从排队到取票，那一系列动作自然熟练。眼睛中没有上位对下位存在好奇的探索，没有任何做作，而是理所当然，学生就该背书包，提问就该举手一样。

　　看到任迪这个样子，星澈忍住了十秒钟自己的提议。星澈有权限将整个大厅中的地铁班次停下来，让最近到达的地铁专门为先天服务，空出一截车厢载送先天去该去的地方。

　　有权限不用，是一件非常不习惯的事情。就像铁塔的李骞，李骞在强忍着窥探他人思想的欲望。在几十年前，若是任迪让李骞的母亲韩凡真停止随意窥探，那是不可能的事情。那时候的韩凡真早已经将窥探思维当成了理所当然的事情。

　　在强大后，与人交往的道德准则，能否不被双方的力量差距左右。这个世界很多强者并不在意。他们有他们的强者之心。

　　在任迪穿越前的世界，任迪养成的道德准则是，遇到残疾人避让，遇到乞讨者的磕头有意的避开那一拜。

　　任迪心里依然留着这样的道德准则，不是为了别人，而是为了自己能让过去自己承认，能让未来的自己遵守。过去的自己是弱小的，未来的自己是强大的。然而自己始终是自己。

　　和任迪待在一起的星澈觉得非常逆世界观。

　　五分钟后，在电车上所有的位置都被别人占住了。站在电车上扶着把手的星澈，偷偷的看了看同样站着扶着把手的任迪，轻轻吁了一口气。心里对车厢中一无所知的乘客们吐槽道：“走运的平民们，现在你们让一个能独立镇压星球的存在给你们站着。”


第1003章 不负责

　　圣墙学校，与其说这是学校，倒不如说这是一个小型城市，整个学校区域横竖三公里，有教学区，宿舍区商品买卖区，在学校前后左右是四个个小山丘，山丘顶端有着巨大高塔，高塔向上延伸到五百米后变细到直径不足五米，然后再次变粗，延伸五百米对接一个星门。

　　仰头看着上方就可以看到天空中高悬的星门，星门中有着另一篇大地。在这个学校仰头看，就像天漏了一个窟窿中能俯视另一个世界的地面。

　　在头顶的地面上也有着相对应的校区，分处于星门的两侧的校区可以通过山丘上的那四个天塔对接，完成星门穿梭。而且对面的那个校区距离星门的距离也是五百米。

　　长久以来任迪在大昂和铁塔看到的星门都是竖立在大地上，现在第一次看到悬在天空中的星门。非常壮观的场景。

　　看到任迪仰视天空，星澈说道：“那里是木马星球，三千年前，雅格从二号悬臂夺取的星球，自从夺取后，就遭到二号悬臂的三个异族六级文明的围攻。两千六百年前，圣墙学校奉命在那里建造校区，与大本营校区对接。”

　　任迪问道：“为什么高悬于天空。高悬于天空的话，物资运输难度应该很困难吧。”

　　星澈说道：“圣墙学院只负责输送人才以及科技，没有输送物资的义务。而且这个对接前线的星门，对圣墙学院来说安全第一。”

　　任迪想了想，恍然之间明白了。思维考虑方式不同，导致任迪一开始想查了。这个星门的架设，并非大政府下令建设的，而是经过利益交换建设的。

　　任迪习惯于大政府的思考方式，大政府的思考方式，当星门这个重要的战略节点架设后，那就必须保障通畅和最大利用效果。最好是平放在地面上三十米的高度。

　　星门分两面，下面是入口地面对出口天空，上面是天空入口对出口世界的地面。这样，星球物资要么从星门下面运进去，从出口的上面通过钢塔吊出来，要么是从上面钢塔（钢塔的基座在星门另一侧的地面上，）吊进去，从另一侧星门的地面上运出来。

　　这样设计物资是能最大化的运输。在自鉴会铁塔星对接新星的那个星门，在地下就是采用这种设计，上面钢索吊着一个个集装箱放下去送到星门对面地面的小车上，下面铁轨运送一个个集装箱抬上去，送给对面星门的钢索挂钩挂住吊走。

　　自鉴会的那个星门物资运输常年保持着高效。比正常竖立在星球上的星门要高效。每一寸星门的面积都利用了。非常符合大政府的利益。

　　但是现在这个星门平放在五百米的高空上，而且还是地面对地面，天空对天空。任何物资想要运输到星门都需要通过五百米的建筑爬升五百米，然后再另一侧星门五百米的段位降低五百米。这五百米的高度可不是简简单单的吊上去那么简单，在星球重力下，五百米是对材料的考验。

　　那么这么架设的星门意思只有一个，这边不想大规模输送物资，又怼不过政府要求学校对前线人才输送的要求。所以干脆在设计上堵死了大规模输送物资的可能。

　　而星门地面对地面更蕴含一层完美的作用。

　　任迪在自鉴会是采用地面对天空方式，这样的话，每一个贯穿星门界面的物质传送塔都有地面作为基座点。若是采用地面对地面，那么另一侧天空对天空，就完全没有基座稳定点（从星门的上面丢过去，另一面还是天空，除非你能像老鹰飞到平放的星门上面用爪子抓住，否则免谈。）。星门物资传输只能由地对地一面完成，效率立刻减半。看起来算不上完美。因为从物资运输的思路上思考这个设计是错误的。

　　这里的完美是从防御思路来看的，对弹道导弹的绝佳防御，所有大威力的弹道导弹，从大气层热障电磁障碍，以七八倍音速，犹如如来神掌一样从天而降，几乎是不可拦截的。

　　但是现在学院上方顶着一个半径三十多公里的星门遮住了整个天空，导弹从上面灌顶而入，灌顶进入后，是直接从星门的另一侧上方直接飞上天空。

　　如果爆炸的话，冲击波不会扩散在地面上，火球分为两半，一般在这边崇明星学院上星门面的上方盛开，另一半木马星学院星门的上半面盛开。

　　弹道导弹毁不了学院，甚至木马星那边星际战舰直接坠毁过来也没用，进入崇明星厚实的大气会直接烧毁在这边星门的上方。崇明星这边压根就是把星门当成牛逼的保护罩在使用。

　　这是符合圣墙学院的利益。这绝对是雅格文明的之间，各个部门较量的小手段。在进入工业时代后，绝对不是地方官一句话就能一锤定音的。这种小情况任迪见过。

　　比如城市规划中要修一个路，但是中途要穿过多个单位的地界，原本这些地界上都是空地，各个单位计划中都没有预先使用这块地的方案。按照封建时代官本位的想法，是直接可以破土动工的。但是实际上这时候绝不是市长一句话，就能让单位腾地方的。

　　每个单位都有国家交代的任务和职责，这时候这个单位在自己地面上抢先盖上实验室，科学试验场，将自己的单位用地用于国家任务。这时候拆了的话。相当于地方上规划，和中央某些规划发生冲突。这时候就需要地方上好好协调。在社会管理上这种事情是不可避免的。

　　任迪并不单纯，圣墙学院把星门这么架设这么辉煌，绝不是制造奇观架设的好看，而是利益。满足雅格文明议会的人才输送要求，对自己利益的保护。这个星门绝对是这个圣墙学院自主要求这么架设的。

　　因为如果是大政府，完全可以采用另一种方案解决问题。那就是崇明星上的星门架设在距离圣墙学院几千公里外的地方，这样圣墙学院就不会受到核战的波及。而学生在木马星上的安全则交给军队。（至于军队靠不靠谱，答应的时候肯定拍胸脯。关键的时候可以权衡考虑，最后不得已“万分痛苦”的以大局为重嘛。）

　　有一种可能大家不会说，但是都会记在心里，星门竖放的话，在战局关键的时候，指挥官认为有必要情况下，军队还可以带着大量重装备后撤到崇明星球。军队力量可以对崇明星强制军管。

　　但是现在这个设计，军队的重装备是注定没法跨越几百米的高度顺利转移的了。要硬是转移，也是一件一件转移，由崇明星直接封装装备，而不是一整只，可以靠口径，不讲道理的重装军队转移过来。

　　“世上没有省油的灯……”任迪在看到自己第一个调查目标后，对整个崇明星下达了这样的定义。

　　一个合格的演变军官，在任务中眼睛要看什么？盯着对面的装备，兵力，盯着自己的装备兵力，满脑子想着麾下大军平推，那是大部分尉官和少部分少校的想法。

　　从校级演变军官开始，就要学会注意这个世界的利益集团。任迪的嗅觉对利益集团非常敏感。

　　庖丁解牛是一刀一刀顺着骨头肌肉缝隙将牛分解的，而不是拿起一百斤的重锤将牛砸成碎块。任迪有后者的能力，力量上完全可以强压整个崇明星球。但是习惯于做前者。

　　任迪将头低下来对星澈说道：“进去吧。”

　　星澈说道：“需要联系一下学院的主管，请稍后。”

　　任迪说道：“等等，这个学校不是开放式的？”

　　星澈张了张嘴，然后说道：“当然不是，你看看那里。”顺着星澈白葱一样的手指，整个学校被白色的墙围了起来，在墙体上方一个个红外光线栅栏对准了天空。在墙外则是一条河流。

　　任迪说道：“我们从大门走。”

　　星澈说道：“那个？”

　　任迪伸出了手准备拉住星澈手，但是到了中途，但是手伸出来后，又快速的收回这个动作。淡淡地说道：“跟紧我，不会有人发现的。”

　　一个个亮晶晶的颗粒从任迪的心口位置飞出，然后组成了一个环形众多的环形系统最终，变成了一个对光线完全折射弯曲使其绕过一定范围的系统。在铁塔任迪第一次对上魔晶空间的轮回者，利用这个手段，完全遮蔽了光线和气流流动信息。

　　星澈原本对任迪伸出手然后有快速收回去的行为，进行着少女心患得患失的解读，但是突然看到任迪在面前突然淡淡的消失，吓了一跳。

　　星澈是五感灵敏的先天境界，她所感觉的消失，是五感上的消失，视觉上消失，听觉上感觉气流无损的通过了那一片空间，触觉则是对热量的感觉，星澈上在热感上分别不出任迪在哪里了。

　　正当星澈发呆这种手段的时候，发现空旷的空气中伸出来了一只手招呼着，星澈进来。星澈立刻跟了进来。

　　进入这个领域后，星澈看了到了外面的环境，依旧是非常清晰，忍不住问道：“我们处于一个星门界面的空间中吗？”

　　任迪没有回头说道：“只是障眼法。如果是通过大量纠缠量子观察，这种小手段没有任何作用。”

　　星澈说道：“为什么？”

　　任迪说道：“同样的光线，我可以控制光的强度角度，但是我无法控制光每一个粒子的量子相态。接触即改变。”

　　说到这。任迪停下来，看了看星澈，淡淡地说道：“任何粒子接触另一个粒子必然会被改变，通过纠缠态量子，可以通过量子相态的改变概率，算到粒子到底有没有接触到前面的目标。只要出现在这个世界，痕迹绝不可能完全抹除。这是物理法则。”

　　星澈似懂非懂点了点头，然而任迪接下来一句让她睁大了眼睛。

　　任迪轻轻补充道：“我本不该到来这里，和你接触是不得已。你接下来变成什么样子，我不会负责。”


第1004章 正统大道

　　“我只对我负责……”当任迪说出这句话的时候，是沉重的。这个世界的历史已经完全偏离了任迪经历的历史。这里要说说任迪所属的时代。

　　任迪所属的时代是地球二十一世纪，任迪在进入演变前几次任务，所遇到的时代都是落后于任迪的时代。是任迪所属时代的过去。

　　无论过去多么离谱，任迪都本能将其偏转到自己所属的现代——这个历史节点上。

　　大昂，铁塔所代表的过去走的道路相当离谱，那些都是过去，是过去只要把历史步骤凑齐就可以了。朝着现代靠拢，只要是前进到现在就是正确了，至于未来，是有一条可以走通的路，因为任迪自己走过。

　　而未来，任迪两大未来任务核钢和星环，都有近似的起源点，这个起源历史点，都和任迪现代近似。任迪咬着牙站在自己所属文明过去历史基础上，走了下去。

　　而现在呢，雅格文明对于任迪诞生的现代来说已经是未来，却有着和任迪陌生的过去历史。任迪无法做到一脉相承。对这个雅格这个未来世界，任迪现在已经不知道该如何演变了一段正确的历史经历了。

　　也就是说，任迪接下来做的，任迪不敢保证是对文明的进步还是倒退。当任迪发现自己对文明无法做出正确选择时。

　　任迪只能做另外一件事情。——那就是将现在雅格的自己变成三阶。在这个过程中任迪会高歌猛进。会让身边的人对任迪求道的精神自叹不如，会让周围的人不自觉的把对未来思考和努力的责任丢给任迪。

　　然而实际上，任迪真正想要的是有人一起竞争，任迪喜欢身边充斥着伟大，让自己在伟大的环绕注视下前进，然而现在，只有自己一个人了。没有别人了。

　　任迪在这个位面的崛起，是任迪所属的文明精神的崛起，而雅格得到只是结果，力量的结果。只有结果，没有过程，最终是无法走到升维的最终道路上的。

　　任迪现在至少有三种方法进入三阶。

　　第一种在星环位面上验证过了，即是投入黑洞。把握黑洞时空扭曲的环境，检验时空的统一性。

　　第二种则是逐光，本位面中镜面任迪从最初的太阳光帆，承受了几十年的激光照射，在太空中加速到临近光速。最后变成了镜面状态到达三阶。

　　至于第三种，目前尚在理论中。技术上正在努力实践中，但是正因为没有实践成功，而前两种道路，任迪已经走过。现在在雅格的任迪为了完成自己的意义，必须走第三种。

　　镜头切换到镜面任迪那里，镜面任迪再次制造了一个临近光速航行的空间牢笼，这次这个牢笼并不是为了囚禁魔晶的那样的节点，而是为了制造一个时间加速实验室进行实验。

　　因为临近光速会粒子运动会减速，——这是一个物质时间减速机制。

　　实质是微型黑洞的空间牢笼，吞入大量粒子信息，相对外界内部粒子信息会以极短的时间演化完毕——这是物质时间加速机制。

　　在加速机制和减速机制的联合作用下，任迪制造的这个时空牢笼时间是外面的十五万倍。

　　而在这个时空牢笼中是一个星球的球形表面，这个球形表面模拟了一切早期地球大气的环境，火山地质环境，以及恒星照射情况。

　　而这个球形表面此时，各种节肢动物，软体动物，腕足动物，环节动物在这里生存，一派远古地球的模样。

　　在远古星球表面环境上，镜面任迪投射的人体在这个星球表面行走着。一脚一脚踩着烂泥，突然间，任迪摔倒了，任迪从陷坑中拔出了脚，看到脚踩的水洼中一只三叶虫模样的生物往泥沙深处钻了进去。

　　任迪坐在了地面上，看了看这个远古的海洋。任迪说道：“一个场，应该是一个场，场承受能量，将基因复杂化的道路走了下去，将生命道路在这个宇宙中演化下去。补充能量，就可以推动，但是……”

　　任迪看了看海洋，在海洋中有着诸多的物种在相互厮杀，进化。有些犹豫不决地说道：“演化有了动力的情况下，道路不是唯一的。对错的选择。”

　　说到着任迪顿住了，这一顿就是十几分钟，这时候原本沙土中的三叶虫从几十米外钻了出来，进入了海洋，在浪花中欢快的游着。突然海洋中一只类似奇虾的大型猎杀动物从海水洞穴中钻了出来。一下子咬住了三叶虫，完成了一次完美的猎杀。

　　看到这一幕的任迪顿了顿说道：“对错的选择，在于生死一瞬间。这条道路需要的勇气太庞大了。”

　　任迪的身形在这个时空空间中消失了，时空牢笼中实验预计在外界空间中十五年内停止。

　　这是模拟寒武纪生命大爆发的实验，实验素材来源于任迪体内的原始基因片段，任迪体内的基因片段是三十亿年不断复制变化的产物。这个能量持续运作的过程上，某种量子态也持续了三十亿年。

　　然而镜面任迪只取了自己一截基因，制造了地球太古代时期的单细胞生命，作为最初的素材。然而就是这些单细胞生命在时空牢笼中完成了寒武纪大爆炸的演化。

　　原理是任迪建立了一个假设。按照这个假设建立这个实验。

　　这个假设就是在地球太初时期，一道超新星爆炸产生伽马射线流跨越了数以光年，打击了初始形成的地球。那时候地球刚刚形成，原本就是岩浆，没有任何生命，被伽马射线打击后，还是一片岩浆。这个处于架设中的事件，被任迪命名为盘古事件。

　　部分伽马射线流的粒子留在了地球上，而部分伽马射线流则是继续在宇宙中航行。由于所有伽马射线流来自于一个超新星，一个恒星变成黑洞的崩坍过程。这一束伽马射线流的粒子都是有着纠缠态的。

　　当部分粒子留在了地球上，另一部分粒子继续在太空中航行。那一部分粒子在太空中航行的过程，是否能对地球后续发展诞生产生影响？

　　地球后续的历史很清晰了，随后生命诞生了，但是生命诞生后，很长一段时间，保持这单细胞状态。然后突然寒武纪大爆炸，物种大爆发。还有后续人类突然诞生，爆发了无与伦比的智慧成为了星球上的统治。这些都是达尔文进化论无法解释的。

　　人类曾一度寄托于神学。来解释这种奇迹现象。然而任迪到达这一步将人类起源这个现象和宇宙联想起来。按照达尔文进化理论，生命的进化是渐进性的，而不是这种骤然爆发的。这种骤然爆发非常不科学。

　　骤然爆发就像是得到了某种神秘力量的推动。那这股神秘力量存在，到底是来自于哪里呢？来自太阳周期爆发？来自大行星的神秘排列？

　　让我们回溯假设中那可能出现过的那一道伽马射线。部分粒子留在了地球上，另一部分粒子在宇宙中进行漫长的航行，而宇宙中暗物质暗能量是不均匀分布的，这些粒子在经过这些落差区域会怎么样？暗物质密度落差中穿行而过，这些粒子会给留在地球上的粒子有什么影响？现实中几乎所有的落差过程都能带来能量，从高电位到低电位。从高势能区域到低势能区域，从高热区域到低热区域。

　　（上述是科学疑惑建立假设，下面结果瞎扯，不要当真，真正这个实验现实中是没法做的。）

　　所以任迪产生了怀疑，基因链条持续了几十亿年的复制。凭什么就那么几个极其短暂的时间段骤然爆发。

　　这个宇宙中是有星门的，任迪一截基因自然复制成了两部分，一部分留在了时空牢笼中，一部分任迪直接发射到宇宙那些暗质落差区中。

　　实验的结果很有趣，简单的基因结构在环境下，开始朝着多彩多样的方向复杂化。当基因复杂到一定程度，显然是心有余而力不足了。很显然变动力对大结构复杂的人类基因链能量供应不足。

　　但是也一定程度的验证了任迪的架设，原初结构的物质有量子纠缠关系的物质穿梭宇宙暗物质落差区，会给基因往复杂化变动提供能量。

　　但是让镜面任迪有些心悸的是，得到变动可能的基因，变动的方向是不确定的，是在一次次选择过程中走向正确，这一次次选择，对了就是生，错了就是死。

　　时空牢笼中数万种物种，都是来源于任迪基因的简单片段构成的单细胞生物。然而却进化出来了千奇百怪的物种，并不是一味地的向着人类这个任迪认为正确的人类方向进化。

　　这就是第三条道路，解决进化动力问题的第三条道路，技术上尚在实践的第三条道路。让镜面任迪再次感觉到自身勇气欠缺第三条道路。

　　镜面任迪从时空牢笼中出来，出现在空旷的太空中，看了看周围的星空，沉重地说道：“广义的我来源一个场，这个场覆盖了整个宇宙，可能还覆盖了高维，狭义的我是一个结构，这个结构契合我契合这个宇宙，场所覆盖的地方，就是这个结构能获得变动能的地方。可是我会选这条路吗。”

　　说到这任迪看了看崇明星所在的方向。


第1005章 过去任迪

　　科学大一统，当科学的态度，将探寻的疆界推到无限广阔，居高临下俯视一切曾经的神秘。

　　如果地球上的盘古事件真正发生过，那场伽马射线引发的地球生命诞生现象，应该定义为是一场一维生命，受到三维阻挡，在地球上升维的过程。

　　带着畏惧之心走到这一步的任迪，从此以后只会畏惧自己的未来，而以前可能导致任迪崇拜的那些存在——比如说演变，穿越怪，轮回者，已经现在均无法在任迪心中建立绝对的神秘禁区。

　　星门位面的宇宙中，已经没有其他存在能够遮蔽任迪的眼睛，只有可能任迪自己闭上眼睛。也没有什么其他存在可以挡住任迪的心，只有一直相伴的胆怯和怠惰。不过能到达这里，最终完成这个实验，是属于任迪的战略胜利。

　　镜头切换。

　　崇明星球圣墙学院，任迪心有所感，有一种复杂弥漫在心中，感觉到是镜面的自己那里可能出现了一些特别的情况。

　　任迪想了想说道心里回应道：“看来胜利并不是重走一边那么容易，不过我不会放弃。”

　　现在任迪在仔细的打量着这个校园。校园中的年轻学生都穿着自己的校服。保持着非常高的概率。之所以是这个现象，应该是穿的比较帅和靓丽吧，想了想自己的曾有过的校服样式，任迪不禁的吐槽道。

　　至于像任迪和星澈这样非校服的服装的也有，但是很罕见。

　　星澈在后面说道：“圣墙学院，创立于，第五十四次雅格星战末期，至今为止已经十九万年的历史，获得白矮星级别科技突破九十四万八千六百四十二项，中子星级别科技突破十三万。”

　　说到这任迪摆了摆手说道：“不用介绍了，我是来看人文环境的。”

　　星澈顿了一下然后立刻说道：“这里有多处著名的景观，有净月湖，接天亭，多个电视剧在这里取景，对了最近还有一部校园戏剧在这里拍摄！”

　　“呵呵……”任迪笑了笑，扭头说道：“下面事情，如果不关你的事情，你看着就行了。”

　　在任迪和星澈二人的道路侧面是一个小巷子，属于学校监控系统拍摄不到的死角区域。

　　星澈看了看前面的道路，微笑，甚至露出了一个酒窝，双臂抱胸点了点头。不过接下来的场面可能和星澈想的不一样。

　　当任迪继续路过前面的道路，突然一股气流倒钩将任迪钩进了小巷子。四个脸上伴着冷酷，头发上用了不少发胶的年轻男学生。用着一脸冷笑的面孔看着任迪。

　　“哟，新同学，最近哥哥手头上有点紧张，借点钱。”

　　任迪脸上带着一丝畏惧，恐慌地说道：“我没。”

　　咚一记重拳，锤到了任迪眼眶上，把任迪打在了墙角，一个男学生点燃了一个烟，悠闲吸了一口，然后一口烟气吐在了任迪脸上。用貌似轻柔的语气和任迪说道：“刷卡也行。”

　　一个刷卡机从他的背后拿了出来。任迪沉默的将口袋中一张现金卡递交了过去，这章现金卡是任迪临时篡改的，里面的数额没有大的非常过分。

　　几个年轻学生满意的卡里面的钱刷走，然后揪起任迪的领子往巷口一推，顺便一脚踹在了任迪的屁股上。丢垃圾一样将卡片丢给任迪，带着不屑的语气说道：“穷鬼。”

　　任迪捡起了卡片，迅速朝着路边离开了。背影是仓皇的，和失败者没有两样。

　　“这就完了……”星澈看到这一幕脑海处于当机中，甚至产生了一种“是不是自己刚刚陪的人是一个骗子，现在这个骗子被拆穿了”的感觉。

　　星澈没有发愣多久，这时候那个气流钩子朝着星澈钩过来，在一瞬间，一层层念力体系，在星澈周围构成了层层防御。星澈的先天是实打实的，整个气流钩子撞到了最外层的防御，直接被震碎。

　　一层念力波以星澈为中心扩散到周围，一颗大树硬生生的碰到了，这层堪比爆炸冲击波的震波，咔嚓一声直接碎裂，而墙体上一寸寸裂纹增生。

　　星澈冰冷的朝着小巷中人仰马翻的几个年轻人望过去。在她的右侧，无数细小晶体聚合形成了一个长八米的一条圆弧刃，圆弧就像通明的冰片漂浮半空中，锋利的边缘让人背部生寒。

　　这种刀刃是非常锋利的，人类用金属做刀尖，是因为金属有硬度的同时还有韧性。不至于在切割的时候受到剧烈震荡碎掉，而现在有念力稳住这种晶体刀刃，不会因为震荡发生碎裂，其黑曜石一样的锋利利刃，在力量的驱动下，可以轻而易举的将钢铁切断。

　　寒芒聚散体外，这是先天的标志。而震荡星澈准备推动圆弧的时候，一个灰尘大小的界面轻轻的点在了圆弧上，毫不费力的贯穿了圆弧两侧的念力保护，就像榔头砸碎大型瓷器一样，整个圆弧变得粉碎。星澈亲眼看到这个非常微小的颗粒毁灭了自己凝结的结构。这种摧毁在星澈眼中是无比惊艳。正常先天之间的较量必然是相同的凝结结构相互轰击。而不是这种轻描淡写，犹如轻手轻脚拂过解除武装。

　　星澈冰寒的目光立刻从小巷中的那几个惊骇未定的倒霉蛋收了回来，看着任迪仓皇离开的方向，嗯一眨眼的功夫已经看不到任迪。（任迪在障眼法中。）

　　正当星澈准备寻找任迪的时候，星澈耳边出现了任迪的声音——停手，闹得太大了。

　　星澈迅速撤离，在星澈撤离十几分钟后，学生会的安保部，到达了这里一位位年轻俊杰看着断裂的大树，以及墙壁上的裂纹，沉默不语。

　　在校园的另一个区域，星澈跟在任迪身后走了一段时间，终于忍不住问道：“为什么？你刚刚为什么那么做呢？明明可以轻而易举。”

　　任迪说道：“在我起源时期，也就是我的学生时代，遇到那些强人，我只能那么应对。是不是看起来很Low！”

　　星澈懵逼中，在她的童年中完全就是天之骄子被众星捧月的感觉。她的天资让不会遇到这种事情。

　　任迪继续说道：“无论是过去还是现在，我是我，整个过程中我获取的东西会让我在社会承担不同的责任，面对不同的事情，但是我还是我。变不了的。现在我想用我来看看这里各个位置上到底是什么情况。”

　　本来面目是什么？星澈没到这个境界不懂。如果力量让你有恃无恐，带着傲慢的心态观察世界，你并非以本来面目观察世界。

　　任迪所证明只有一件事情，过去起源时期的自己，在这个崇明星上是不是会喜欢这里？会不会承认这里。

　　从穿越至今，任迪一口气咬定自己从未变过。自己走到现在不是一个强大的结果，而是不变的本来自己，在完成过程，由于还在活着，这个过程依旧在继续没有固定的结果，没有终点。

　　星澈看了看任迪说道：“你不生气吗？”

　　任迪说道：“为什么要生气，不就是被打了一次吗，很多人都打过我，然而时代一直在变化。打过我的人不一定是胜利者。更何况现在崇明星下面的时代发展处于我的控制下。”

　　星澈说道：“你是？”

　　任迪说道：“过去的我是现在的我的基础，过去的我不适合这里，那就让这个校园变成适合过去我的环境。嗯，之所有有空出来打架。

　　我认为是作业少了，挂科比例太少了，校园处罚纪律太少了。校园这一块我准备严格治理学校，超能力是一个标准，学业文化课程单独画出来一个标准。按照标准定期测验进行考核，每次考试成绩全部公开操场版面上，平时生活严禁过量消费，每个人的校园卡日消费不得超过定额……”

　　任迪一条一条说出来后星澈脸上尴尬地问道：“这个，你也不准备动用能力吗？我是说，单靠我的战力，可能无法推行。”

　　任迪说道：“我会用的，现在的我在这个位置上，我会尽全力镇压反对者。其实在我历史上，我这类人在非变革时代是看起来很懦弱，但是一旦到了剧变的时代，觉得有必要付出，惊天动地的力量会爆发。

　　血腥，杀戮，不讲理的快刀斩乱麻重新奠定秩序，有时候往往是在过去平和时期，被打的沉默者。我的世界的沉默者从没人把他们当成死人。沉默有时候是没到说的时候。然而每个人都战栗他们说话的可能。这就是过去的我，和你过去看到的沉默者有所不同的地方。活着和死了的差别。”

　　任迪为什么老是被这个世界的人打？除去力量的任迪在这个世界格格不入。中国很长一段时间的历史，农民为什么老是被欺压？那是因为总有士大夫认为自己带天子牧民的教化很成功了，农民敬服王道，能够安于困苦，不再展现不服教化的反抗了。

　　然而每一次农民起义的巨大破坏，让儒家建立教化的王道幻想彻底被粉碎。农民从未死去，在和平时代，认为没有必要的时候，会忍受，会被欺压，会承受剥削，看似沉默不发声，但是不代表不会发出声音，一旦这些人觉得有必要发声的时候，无论高低贵贱，所有人都命运都会变化。

　　历史残留的民族性，在任迪身上烙印的真的很深。觉得没必要动手的时候，忍受。然而有必要的时候，每一步都是彻底为了掀翻历史线而发力。

　　试问这个位面，几人能辨识任迪本来面目。——没几人辨识。如果真正辨识的话，任迪表现为过去的状态时就不会经常被打了。雅格和任迪历史不同，这个世界沉默就是沉默，貌似不会自己发声。


第1006章 做恶人

　　在圣墙学院外面，隐形光罩消失，任迪和星澈显露了出来。

　　看到任迪准备探索下一个目标，星澈问道：“不是要看人文吗？”

　　任迪说道：“看过了很不成熟，整个学校没认清自己在社会的责任。需要强制改造，所有的细节我都想好了。比如说校服，也该换换了。”

　　任迪的掌心浮现了光幕，绿白相间校服模板出现在。星澈脸上的露出怪异欲言又止的神色，说道：“我问一下？”

　　任迪：“说！”

　　星澈：“你是不是迁怒整个圣墙学院的学生了？别误会，我不是说你设计的校服不美观，只是前后风格相差太大，我害怕学校的学生接受不了。”

　　任迪顿了顿：“通风，透气耐磨，没有不适用的花哨，很适合学生时代的朴素风格。至于接受不了，我会一个学校一个学校的劝说，所有学生接受。必要的时候，有必要变换说服方式。”

　　星澈脸上僵硬了，这貌似不是迁怒圣墙学院，貌似是整个崇明星的学校都有大麻烦了。

　　任迪说道：“下一个目标吧，给社会是为了进步，探索更广阔，更精细。此为人类发展的最高目标。而学校作为社会的一部分是为了提供有知识，能够适应社会的人才。学校现在太安逸了，传播知识的效率应该更高一点。学生的心思太杂了，太容易被迷惑了应该更加纯粹一点，这是第一个问题，下面我们去第二个目标点——工厂。”

　　接下来十二天，任迪从二十五家工厂，匆匆看了一下，结束了对工厂的监察。相对于学校的单纯，社会生产有着很明确的分工，有采矿，制造，重工，轻工。如果单单看纺织厂的情况，是无法判别采矿业的情况。所以任迪花费了很大的功夫，去看了看各个生产车间。当然这样的看也挺片面的。

　　最后一个工厂检查目标结束了，两人从化工厂走出来后解除了隐形状态，任迪说道：“通知这个星球各个实验部门，我要看看这个星球的科技发展水平……”

　　星澈问道：“不继续隐藏身份调查了吗？”

　　任迪说道：“不用了，通知他们吧。”

　　任迪有一句话没说——其实只要工业工程师能够提供足够精确准确的数据，下面的科研就算任迪身兼数职，在一千年也足够了。

　　任迪现在倒是很奇怪，科研时间没有十万年也有两三万年了，这帮科研人员到底在研究什么？

　　镜头切换。

　　一个会场上，一个个透明的屏幕闪烁着，一个个有关人体投影，以及一系列动态图的数据在上面显现着。一位位穿着白大褂，气场十足的研究者信心十足红光满面的介绍着自己的科研成果。任迪明白了，都明白了。这是能力者划分等级的人类社会，一切是为能力者的能力服务的。

　　不是说这帮人研究的不对，只是这个世界的人类压力太大了。整个崇明星的科技并不是发展的慢，而是被其他方向分散了注意力。

　　这就像中国某种家长，从小逼着孩子多才多艺。钢琴啊，芭蕾舞，书法啊，各种有逼格有文艺气息能和想象中上流社会打成一片的技能都逼着孩子学。恨不得全部精通。但是孩子实际精力是有限的。任何一项技能想要学好都需要付出真心和绝对的苦工。学好一项技能，必须以其他可能为代价。

　　崇明星就是这样的，他们有着复杂的基因，比地球人类复杂的基因。任迪在研究内科技的时候，人类的基因已经是万分困难了。整个核钢位面整个种族的基因调试，整个种族抱着残破基因，繁衍时代以上，数百条基因链在自然繁衍中将一个个错误的基因检验出来，终于破解了人类化学物质基因链的代码。

　　核钢位面在研究这个内科技，是为了能够如正常人一样思考，如正常人一样有劳动的权利，思考的权利。是的目的只是为了正常生存，劳动和思考而已。但是没有对碳基基因有着其他功能性的期待，视野并没有局限在基因上。因为随着微型纳米机械时代的到来，人类之躯开始凌驾碳基生命体。

　　但是这个世界呢，有比地球人类复杂得多的基因链条，更加高能的基因链条，整个崇明星的科技研究高能基因，总结更加科学有效的，能让高能基因活性化的修炼方法。总想让基因更加高能化一点，哪怕一段基因上多塞一个重原子核也是好的。这样的修炼者出生下来就有了比其他人微不可察的起步优势。

　　数万年的时间整个雅格的科技界就在这种更强，更高能，更优异的研究目标下，犹如着了魔一样吸了毒一样大量的天才脑子往这里投入思考的时间。为了血统的力量而研究。

　　如果二十一世纪各国科学家不去研究导弹卫星战舰，反而研究运动员肌肉强一点，更强一点。强到能够一拳破掉战列舰装甲，一跃能够超音速。那画风是何等崩坏。地球科技没有走这条路，因为性价比不高。

　　然而现在由于这个世界的统治者需要，研究方向全部集中在这里了。而恰恰这些高能基因的研究要比地球人类的四个碱基组合的基因链难多了。而性价比很高，能大幅度的提高自己种族内的优势，而这个世界一个文明都非常巨大，内部的比较往往比外部的比较要重要。

　　如果说铁塔星上修炼还有隐士这种存在，几千年一代代弟子的修炼经验传承造就隐士这种世外高人。而在现在雅格这个时代，完全是科学化数字化的修炼了，身体各项元素，各项电流。甚至年轻修炼者何时在什么调制的环境下修炼最佳，摄取的高灵物质的量该精准到多少毫克。都有研究。这种科研服务叫做灵练实验。服务于修炼者的。

　　现在这一位科学家正在向着任迪殷勤的介绍着：“执政官，你看，这是我在三个月的发现，一种新的灵气药品，适合c类，e类，f类体制新月期（一个修炼阶段，相当于大昂的内气初期。雅格这里分的相当细）在休息的时候后，增加百分之三的血液溶灵量，其中对卡米达型灵素溶灵效果最佳。”

　　伴随的他的介绍是，一系列心电图，体内温度波动图。还有体内碳十四增生幅度。

　　一大堆科学术语，溶灵量，就和牛奶含氮量是一个概念，血液重核元素含量，卡米达型灵素，则是一种含有三号和四号重核稳定元素的有机物。类似维生素一样的东西，不过地球上的维生素不含有这么高能的元素。

　　任迪对这些专家说的东西是处于无知状态的，无知就是无知，任迪的基因链就是正常的地球人基因。本来看这个星球的科技研究，任迪本以为是工业机械之类东西。

　　任迪静静地听着这些科学博士们，阐述着自己的研究成果，心里叹了一口气：“这里的科技界，想要搞出核聚变，就等同于重视文科的民国教育弄出来神州宇宙飞船的难度。”转科研重点，可不是花钱多建设几个实验室，而是工业要转，工业生产制度要转，学校制度也要转，牵涉到了国家发展战略。

　　任迪打断了身边的科学家的发言说道：“也就是说，学校现在那边的学生的作息，日常生活安排。也和你们的研究相关。”

　　一位四十岁但是头发全灰的男子说道：“是的，大人。我的实验项目为四十七个家族服务。”

　　任迪敲了敲桌子。气氛变得沉闷了起来，站在任迪身后的星澈。明白任迪在想着什么。通过这些天的询问，星澈已经基本明白任迪想干什么，准备整个这个星球上的工业。

　　而现在这里的情况让任迪很难办。各个利益阶层盘根错节很难扭转方向了。

　　任迪抬起头说道：“现在告诉各位，我到这个星球的目的。本人主攻重工业科技。到达这个星球的目的是为了提升碎星军团重工生产科研研发水平。与各位有冲突，科研经费调配上有冲突。”

　　这是一位会议上的一位老成的声音响起来：“执政官阁下能够坦诚相态。我们倍感荣幸。”

　　这个声音一发生，整个科研会场全部安静下来，一位六十岁的白发老人站了起来，从周围在场科研者的表情来看，这位老人是崇明星的科研领域德高望重的人物。

　　老者的名字叫做朱远，在召开科研会的时候，任迪对名单照片都看过一遍。

　　朱远看了看任迪，随后又看了看星澈说道：“星澈少校，圣墙学校的事情得罪你了。那几个学生我已经给他们记大过了。呵呵，您的凌空圆刃凝结的单晶结构，在资料库中有备份，我冒昧猜测，那时候是你来了吧？”

　　每一个人的毛发都是独有的，而每一个先天强者操作的细小单晶凝结实质性杀伤。而组成这些实质杀伤的单晶在显微镜下也有独特的结构的，每一个先天的操作的单晶都和指纹一样是独一无二的。任迪点碎了星澈的杀招，但是细碎犹如沙子颗粒的单晶散落在现场。刚好被盛强学院的研究们顺藤摸瓜的找到了。

　　星澈点头说道：“那时候是我。”

　　朱远说道：“那就好，您的堂妹星容正入学圣墙。她的天赋很优秀呢。我们给她配备了最好灵练监测。”

　　朱远绕过任迪直接和星澈说话，一方面是通过星澈这个任迪身边的强者动摇任迪一些决定。另一方面则是想要告诉任迪，发展重工是重工，但是他们这里的科研经费绝不是轻易动。他们是在服务这个星球上真正的权利阶层，这个星球上是那些是十一等人种的家族统治的。这是一股很庞大的力量。

　　星澈面带难色的看了看任迪。任迪双手交叉，淡淡地说道：“真的很难办呢。”

　　朱远点了点头应声道：“是这样的，大人可有别的解决的方法。对了如果大人看得上圣墙的话，不妨将您看中的俊杰，荐入圣墙。”

　　任迪说道：“不用了，我孤家寡人一个，五天之内，你们把今年的实验预算上报给我。我重新分配。散会吧！”

　　会议结束后，星澈对任迪问道：“大人，您决定下一步这么做？”

　　任迪说道：“这个星球很麻烦，先帮我断掉所有不牵涉到非十一等人种的预算。”

　　星澈说道：“这样太苛刻了，他们不会答应的。”

　　任迪说道：“一个星球每年七十位先天诞生。十一等人种的标准是三代内稳定出现先天。这么一大批人一个一个说服太麻烦了。如果折腾过狠，陈儒很难做。我准备和他们妥协，不过妥协的标准，绝不是我刚刚提的标准。”

　　星澈刚松一口气，被任迪下一句话又弄得心跳起来。

　　任迪继续说道：“如果是刚刚那个标准，我的重工计划要慢到什么程度？”

　　星澈小心地问道：“你的妥协到底是怎么妥协？”

　　任迪说道：“异能锻炼，我会允许留在教育体系中，异能研究的科研项目也会在我的经费拨给项目中。但是别的不需要的东西该剪一剪了。”

　　星澈问道：“减什么呢？”

　　任迪说道：“这个星球的金融业谁控制的恶……”

　　星澈说道：“陈家，将军的家族。”

　　任迪说道：“这个就在减的范围内。你家的产业分布在哪里。”

　　星澈有些苦笑的爆出了几家钢铁公司的股份。任迪说道：“食品，重工业材料，能源，土地矿山产业，政府控股率要达到百分之七十以上。”

　　星澈嘟嚷道：“大人你这是抢劫。能不能，能不能用别的方案。这样的话非常失人心。”

　　任迪瞥了星澈一眼说道：“人心？你觉得先天强者的人心，在陈儒和我面前到底值价多少呢？”星澈没有回答，或许是不想回答。

　　任迪说道：“现在赌气想走，完全可以走，不过你们吃了亏最后，碎星重工发展起来，又要收买人心的时候，吃了亏赌气走了，再次回来会和新加入的人一个待遇。”

　　任迪看着低着头的星澈缓声地说道：“你不会认为，到时候政策重新开放，陈儒和我一个先天都招不到吧。”

　　听到任迪的话，星澈恍然意识到自己面前的是y大宗师强者。陈儒是x型大宗师。锦上添花不如雪中送炭，在以后陈儒和任迪联手的势力发达了，一定有大量的家族倾家荡产也要加入，不过那时候是锦上添花了，而现在应该任迪显然是有所需的，如果现在坚定的站在这一边，是雪中送炭，只要站在这个有前途的体系内，作为坚定的嫡系，未来绝对不会被亏待的。


第1007章 秦变

　　在太空轨道上，陈儒看着来自崇明星上最新的情报，脸上的表情，看不出任何深浅。陈儒对任迪的态度，并没有那么迎接任迪时那么桃园结义模样的写意。陈儒说将崇明星交给任迪，但是一直在关注任迪的举动。

　　任迪有前科，有整垮大昂和铁塔的前科。跑到崇明星上会弄什么幺蛾子。陈儒是没有底的。而且和任迪交过手后，陈儒对任迪没有绝对掌控的感觉。把任迪弄到自己的地盘上利益巨大，风险也同样巨大。等同玩火。

　　陈儒现在的部分情报是星澈递交的。陈儒知道任迪也知道星澈会传达这份情报。双方心照不宣的默契，由星澈作为中间人传递消息。

　　陈儒对任迪的现在的行为还处于理解状态。任迪的行为并没有触犯陈儒的红线。相反陈儒对任迪的行为很放心。

　　第一任迪是在准备做事情的。而不是消极怠工。

　　第二任迪做的事情，没有任何收买人心。相反这个做黑脸的行为。恰恰是陈儒有时候想做，却顾虑重重的。作为一个势力的领袖，必须要保证自己作为这个势力中的中心。有的事情需要做但是不能急着做，治大国如烹小鲜。

　　地球上自古以来，史书上，英明果决的皇帝，往往有黑点满满的臣子。皇帝将自己的和臣子们的主要矛盾，转移变成臣子和臣子之间的矛盾，比如善用酷吏的武则天。她用酷吏，却并非站在酷吏一边，等到酷吏积累的仇恨到一定程度的时候，没等下面发作的时候就先下手把酷吏弄死了。和酷吏断绝了关系，然后再次提拔另一个人，让其变成酷吏继续吸引仇恨。

　　任迪和陈儒之间绝对不能说是君臣关系。力量层次的相近，决定了陈儒在自身利益红线外，必须对任迪敬三分。

　　而且任迪主动承担矛盾，陈儒某种程度是应该庆幸的。这个世界上要什么都是有代价的，科技前进是要代价的，血统在进化中升华也是要有代价的。陈儒想要更先进的战舰更强大的科技也是要有代价的。

　　再退一步，就算任迪个人要一个星球的财政，矿产，工业，这些实物财富，一点都不过分。在其他星球上，一个宗师的身价，可以是几个星球。至于大宗师，雅格文明中还没有给大宗师出过价。陈儒还犯不着为这点小事和任迪有冲突。更何况名义上，任迪要这些东西还是做正事。

　　碳原子号，陈儒从抽屉中拿出纸和笔，亲手写了一封信件。在这个电子时代，陈儒作为宗师（实际是大宗师）亲笔信，代表着这道的命令不可违背。亲笔信代表是强调，实际上命令已经通过电波先行一步到达了崇明星。

　　四个小时后，崇明星上陈家的高层在得到的命令后迅速忙碌了起来，通过七次回复确定这个命令的真实性后。

　　陈煜——陈家的现任家主，在陈儒晋级宗师之前就是家主。在陈儒晋级宗师后，依然承接家族事物。陈儒并没有换掉陈煜，陈煜也非常识趣，毕竟宗师的力量根本容不得反抗。

　　在花园中陈煜和家中的几个元老见面了。在这片鸟语花香的环境中，陈煜开场说道：“最近，崇明星有事情发生，新来的执政官可能会没收我们家族在这颗星球上的大部分产业。”

　　一位元老说道：“哼呵，我听说了，很不知道天高地厚。”

　　陈煜说道：“配合他。”

　　所有人的动作停了一下来。陈煜看到这一幕说道：“我说配合他，无条件配合。”

　　一位元老脸上抽了抽说道：“这个？为什么？”

　　陈煜手指指了指上面说道：“冕下（陈儒）说的。”

　　又是一阵沉默。

　　有人问道：“那个人有什么特别的吗？冕下还说了什么？”

　　陈煜说道：“我多次发送信息，确认这道命令的真实性。冕下说了这样一句话。”

　　陈煜看了看每一人缓缓地说道：“冕下说，要像尊敬他一样尊敬新来的星球执政官，各个家族如果有损失，冕下担保这些损失，会在其他星球上给予弥补。”

　　哗啦一声，一尾鱼从水面上翻滚着，只不过这水花听起来格外响亮。在寂静过后。这一位位家族元老纷纷开始思考。

　　这些人都是先天境界，寿命至少在七十岁以上（先天总寿命可以到达四百），都是老成精的家伙。从话里面，能品味到一些意思。

　　地球上二十一世纪美元这张纸就是钱（1971年8月15日美元和黄金脱钩）因为有美国用国家信誉为其担保。二十一世纪在国际上用哪家的货币就相当于给哪家交保护费，这是二战美国打出来的秩序，只要一日美国未在大规模国家较量下落败，不服也得憋着，所以中国的外汇储备，基本上只算美元，不算欧元，保护费给一家交就行了，欧盟德法不够格。二十一世纪，只有美国的证明自己的武力能够作为世界货币的担保。至于中国的货币，在东亚地区，解放军够得着的地方是很硬通货的。在别的地方就远不如美元。

　　而现在陈儒愿意为这个新来的执政官对各个家族的在这个星球上的经济损失做无限担保。只有两种可能，第一种可能是陈儒错误投资，第二种可能，任迪也有为一个星球经济做担保的相应能力。

　　一位元老问道：“新来的执政官看起来岁数并不大的样子。”

　　陈煜说道：“这个就用不着我们操心了，这是冕下找来的人。”

　　五天的时间很快过去了，一条条行政干涉经济的命令从星球行政署中发布。在行政命令上，大量的矿山企业在被政府赎买的范围内。强制无条件的赎买。

　　民国时期，时期中国三大势力阻碍了国家的发展，第一是财阀，财阀控制了国家生产资料，第二是军阀，军阀控制了国家暴力系统。第三是学阀，学阀控制了国民思想基础。在崇明星上，军阀的事情用不着任迪管，最高暴力机制掌握在陈儒手里，不可能失效。至于后两个阀。

　　让任迪觉得有趣的是，财阀那地方，是优先开始服软的。陈家带头，配合的清点了账目，交给政府。然后很多家纷纷看形势，开始一部分一部分，在计划节奏中的清点股权。

　　在清点的时候是有一段时间的。这是在意料之中的。

　　同样还在意料之中的是学生那边热闹起来了。任迪同步办法了各个学校的学制改革。所有学校不准许私自招收学生，按照分数线分配生源，所有的学校分数线，由政府对学校的科研成果考核来确定。

　　这条政策关键在于，从此以后学校没法做学阀了，必须跟着政府的指挥棒，参与社会运转。学校不是清净之地，必须相互之间竞争比较，失败者生源差，政府财政补贴差。无论是名还是利都吸引不到更好的老师，建设不了更好的实验室，从而导致恶性循环。成功者生源好，然后则是良性循环。

　　政府作为裁判，学校相互起跑。这就是大政府主导下社会加速，学校是社会运转一部分，被迫按照政府的指挥棒跑。若是政府是各个势力妥协出来的服务型（联合国型）政府，好吧学校有极大的自主权，可以不鸟政府。

　　工业发展需要整合社会力量，整个社会力量，必然需要更改制度，更改制度必然需要触犯各方利益。

　　这就是任迪觉得这个世界没法演变的原因。

　　按照任迪自己的历史线，是大政府形成，然后从上到下，每一个人的权力都被大政府的给约束规范，形成公平向上的环境。下面的人被法律监督做好民责，上面的管理阶层接受监督，遵守好公仆的管理责任。上下所有人平等，国家文明最高。

　　任迪确定了一件事，雅格文明最上层建筑，宗师的力量是无法削减的。最顶级阶层的权力没法削弱。

　　中间阶层也取得了太多权力，付出的责任太少。想要在这个条件下，完成碎星军团的强大，可以走秦商鞅变法的模式。

　　彻底将先天可能形成的社会中间层组织给按下来。能有更多的社会资源来完成国家战略。任迪这些行政命令若是被执行，从此以后，整个社会只有以宗师为核心的国家机器一个整体，对一个个家庭的单体。

　　地球历史线，君权被资本权力击败。是因为资本家相对来说更加尊重民。君权是直接让平民徭役，资本家好歹给报酬。因为资本家的相对尊重，给了资本家取代封建集团的力量。而这股力量来源于没有死去，没有彻底对命运麻木到了关键时候会咆哮的大众。

　　而这个雅格，任迪回溯雅格漫长的历史，已经至少几十万年没有下层的反抗了，确切的说下层那些没有异能天赋的人群已经死了。资本的力量无法兴风作浪，现在雅格的决定力量是修炼者。

　　现在的雅格，任迪不知道该怎么演变。不过给予国家力量，任迪还是有经验的。不过这么做，在某些程度上违反了以前任迪曾经坚持的一些事情。

　　太空中镜面任迪，感觉到了自己的变化，微微皱了皱眉头，构成基因的同源量子纠缠物质，在太空中暗质落差区运动。带来的影响已经不局限于，时空牢笼中单细胞生命变化成几百万种物种的影响。

　　从现在开始，自己终于做了自己预料不到的事情。


第1008章 枷锁的定义

　　引力和暗能量，自从宇宙诞生后这两股力量开始了近乎永恒的较量，引力的代表就是黑洞捏碎一切，所有的物质聚合，聚合再聚合。一个恒星落入黑洞中会在加速聚合中燃烧。

　　而暗能量现在看起来非常平和，但是在现在的空间尺度上，撕宇宙一直没有停下来。如果要说一种宇宙中绝顶的力量，这种量级，这种空间级别，这种时间级别。大撕裂的力量是独一无二的。

　　当粒子进入黑洞巨大的引力落差时会被潮汐能量扯碎，当粒子穿行于暗能量落差区域的时候。暗能量的扯碎也会发生。

　　本位面镜面任迪一直在做这个实验，向着宇宙中暗能量密度不均匀的落差区发射粒子，如果满足暗能量的撕裂理论，一百个质子发射到足够远的距离，经历足够长（几百光年）的暗能量落差区域，这一百个质子会有部分质子消失掉。也就是被暗能量彻底撕碎掉。

　　这个位面的任迪没办法超越光速，自然无法跑过去看发射出去的质子到底有没有被撕裂掉，可是这个世界上有量子纠缠现象。也就是说一百个粒子朝着茫茫宇宙中发射出去，另一百个与之相纠缠粒子留在手里。只要发射的粒子，存在被暗能量撕裂的现象，留在手里的粒子必然有变化现象。

　　上述的实验本质上在寻找生命，生命的可能，一维生命的可能。

　　21世纪地球人类在宇宙中寻找碳基生命的第一是找水，液态水，第二是找二氧化碳，第三是看有没有氮气。

　　为什么专注于这三个条件，首先由液态水就能保障温度在一个稳定范围内，这个稳定范围内，能让能量缓冲下来。在这个能量缓冲释放的环境下，碳氢氧氮在接受能量的时候有复杂化的可能。最经典的案例就是，米勒放电合成生命基质——氨基酸的实验。氨基酸是组成复杂蛋白质结构的基态，然后这个基态在莫名的力量下一步步复杂化，在这个应许环境中变成了发展的越来越复杂，变成人类。

　　寻找生命现寻找应许生命存在的环境。镜面任迪在宇宙中寻找一维生命体，现在做这种大规模的实验就是在证明，大量的粒子在宇宙中穿行，内部是有变化的可能，朝着复杂方向变化的可能。

　　镜面任迪的大规模实验开始为自我终极目的服务。

　　那就是我是谁？为什么会在地球诞生发展到如此复杂的结构？

　　我从哪里来，可否就是从一维转化而来的？

　　到哪里去，能否继续变为更高维度的存在？

　　镜面任迪立在宇宙中，指尖一束束光朝着远方发射着，光流在任迪指尖平静的射出，因为在空间中少有遮挡，粒子束的发射，根本看不到光路，而任迪没发射一道粒子束身边就会出现一个光球骤然缩小，然后这个光球就会放入任迪背后的镜面内，变成一个光斑。

　　在发射完毕后，镜面任迪十分平静地说道：“过去一直有人陪我走。现在这个时间段，有资格敲这个门的只有我一个。生命的恐惧，生命的意义，我能够临近这一步，是现在我的幸运，而现在的我不能给未来的我，留下遗憾。”

　　当定量的粒子飞向茫茫宇宙，好一段时间后，正当镜面任迪正在揣测多长时间能够观察到定量缺失。

　　恍然之间镜面任迪突然有了感悟，悠然地说道：“大衍之数五十，其用四十有九，未到手的，和已到手的，永远都有变数部分。只要时间足够永远都有演变的可能，在变化中持续复制了三十亿年的化学物质基因链是四九，化学物质基因链上纠缠的是四九的四九，我们能够看到的永远只是四九，找到了逃遁的部分，也只能发现也只找到四九。所有不受控制的变数，只有探寻方向，源头永不无法触及。而这就是科学永恒存在的意义。”

　　镜头切换至高维度上，演变看了看周围正在忙碌中的诸多空间，各个空间的紧张交战，不仅仅局限在铁塔星这个小地方，几乎在这个位面的各个角落都有发生，空间将一个个轮回者变量依次投放到位面上进行扰动。

　　演变轻声说道：“基因解锁，正统大道最强力量，这句话说得没错，这是以最直接，最无视虚妄的方式走向复杂。只要不回头不犹豫，万般遗憾，落入身后在时间的冲刷下，无意义的东西最终会被冲淡。摔倒的伤痕终究会愈合。这是最伟大的道路。

　　然而修真的可贵就是将每一步路，都垫上踏脚的石子，看似为了避免路上跌倒的代价，但是每一步垫上石子的动作，在走过之后，石子意义都不大了，真正留下的可贵持之以恒垫上石子的心长出来。所以说……”

　　演变露出了开怀的笑容，看着虚空上一个个忙着布局的穿越怪和队友，带着三分使坏的语气大声喊着说道：“都在做啥无用功呢？”

　　这时候虚空中无论是穿越怪，还是己方队友系统，纷纷用不同含义的目光看着演变，有的是警惕，有的是气愤，还有的一种算你狠的无奈。但是演变用了微笑面孔面对，犹如圣光版纯洁纯粹，良心的笑容。

　　坎坷看了看高维上，那个扰动可能越来越复杂话的存在，嘀咕着对无缝空间说道：“自从超临界变量出现后，她越来越嚣张了。你作为本次阻击战的主导，有什么感言要说。”

　　无缝说道：“空间战斗的属性从阻击战变成演变专属的最高演变战。让你有幸灾乐祸的感觉？”

　　坎坷说道：“我没有幸灾乐祸，怎么说演变是我们的队友。我是由衷的高兴。”

　　无缝看了看坎坷身上的枷锁说道：“呵呵，忍一忍，说真心话不行吗？比如就像我，我就比你坦诚。”

　　坎坷看了看无缝身上比自己身上数量要少的枷锁，用着标准叙述语气说道：“枷锁，三大类，做不到，不想做，不敢做。

　　因为不够坚定，所以认为自己做不到。

　　因为不够向往所以不想做。

　　因为不够勇敢所以认为不敢做。

　　当某件事做到了，做不到的枷锁就不再是枷锁。

　　当某件事产生了兴趣，不想做却被强逼着去做的枷锁也消失了。

　　当对某件事不再畏惧的时候，不敢做的枷锁也毫无意义。

　　同样的标准，对某些人是枷锁，对某些人是习以为常的准则。我们严守创始者施加的枷锁，多年了。无缝你比我强，但是你别和我比，你和她比吧，这个任务结束后，她做到了过去从未做过的事情，她的枷锁还剩多少呢？

　　为了现在她可是尝试了无数次，过去怎么做的都做不到。根本无法违心的说自己想去做，根本无法违心的面对自己的失败的现实，敢承认自己会一直尝试到成功不放弃。

　　在一直看不到成功的迹象，‘耐心培养高维变量出现’这个任务在她那里已经变成了勒住自我的枷锁。

　　所以过去性格变得非常乖张，从演变军官接受的任务来看，她恨铁不成钢的情绪。

　　从和我们合作表现来看，是各种埋怨我们过去为穿越怪的时候，对生命区域的逆向压制，怨恨情绪滋生。”

　　“咳咳……”，无缝咳嗽了一声说道：“我提醒你，你说的那个家伙在看你。”

　　坎坷顿时表现的严肃，对无缝说道：“严肃点，我在说你呢？你乱指谁呢？”

　　然后立刻回头看了看，看到演变的笑靥。说道：“嗯？有什么可以合作的吗？”

　　演变说道：“合作，可以呀，不过你信我吗？”

　　演变的笑容，让坎坷感觉到现在面临的选择很艰难。演变的笑容一如过去是那么的阳光灿烂良心满满的样子。

　　镜头切换到崇明星，星澈快速的行走的，有时候为了避免撞伤人，直接用展开念力将不将路上的人推到一边去（仅限于非先天，遇到先天还是会稍微侧移让一下的。）

　　来到了任迪的办公室，敲了敲门，得到任迪的肯定的答复后，立刻走了进来，将一份文件交给到了任迪的桌子前，急忙地说道：“执政官，整个崇明星多个学校的学生会决定组织大规模抗议活动，反对您对学校的干涉，对各行各业的干涉。”

　　任迪翻看着文件说道：“圣墙带的头，嗯，圣墙只是其一。”

　　星澈说道：“学生中有六十二位先天代表。”

　　任迪点了点头：“不严重。”

　　星澈有些哭笑不得的看着领错意思的任迪，带着劝解地说道：“这些人不知道您，年轻的时候很冲，您的处理方案能不能稍微松一点。”

　　任迪将资料放到一边，看了看星澈紧张的样子，带着轻疑的语气问道：“不会你的弟弟妹妹在里面吧。”

　　看着星澈面部肌肉突然僵了以下，任迪说道：“该关还是得关的，我小黑屋都准备好了。嗯，他们是年轻人，我也是。来呗，互相伤害。”


第1009章 中二对中二

　　“学术自由！”“政府的爪牙滚出去！”一声声口号在大街上喊着，和地球上的口号水平没有什么两样。也和地球上的学生一样很单纯，嗯用单纯这个词不好。

　　“中二病无药可救啊。”任迪看了看街道附近的人流，这个高魔星球上，游行真的不好控制，地球上的游行，人再多也只是在街道地面上挤，警察弄出来一个人墙就能隔离了，而是这个地带，一大堆法不责众的中二少年，现在就是想着闹腾，那会想什么秩序，越过障碍就跳过去，这个星球上都是高能人种，跳的跟高，还有一大部分还能飞。

　　呼啸的往这里汇聚，一共十七个学校。为什么能肯定是十七个，因为今天出奇的全部都穿上了校服。由于校园制度改革中有一项新的校服制度，现在都穿上原来的校服，是处于逆反心理。

　　学生不能参与政治，在学生的时候任迪不懂为什么要学习政治这么课程，又不准参与政治活动。然而任迪明白了。学生是那种刚刚知道一点，就想要尝试的阶段。欺骗学生非常容易，因为学生只知道的那一点，顺着知道的那一点，引导就可以了。

　　哪一类人最好骗呢？——知道一点，却把自己知道的那一点，当成全部真相的人。这样的人最容易忽略完整信息，最容易落入谎言的网络中。政治博弈是坑脏的，无法阻止上层政治家坑脏，那就让最容易上当的人，落入这种坑脏的网络中。

　　任迪看着行政总署门口聚集的人群，点开了光幕，看了看警察系统没有丝毫行动，有可能是警用机器人系统被破坏了，当然还有一种可能是，任迪现在的权威远远不够。

　　任迪按下了按钮，显示城市警察系统的光幕，直接被关闭了。直接推开了窗户。窗户外面都是风。灌了进来，窗外的外面的大型广场上巨大的旋风。正是因为这个巨大的旋风，导致了打开窗户，剧烈的气浪往房间中里面灌送。

　　在窗户外，有巨大的蓝色旋风，有雷霆交错的雷云，有着数百丈高的火焰，还有着光和雪花组成的纷纷洒洒，至于为什么这么做，差不多就是为了帅，而示威。每一个学校的游行队伍都弄出来这种东西，很有一种嘉年华的气氛。

　　任迪跳下了窗户在地面上走着，并没有飞过去，然而每一步踏出去数个微型界面颗粒没入地面，就像沙子没入水中一样轻而易举。微型界面看起来不起眼，质量巨大无比。

　　任迪一步步走到广场适合的位置，面对嘈杂的广场说话了：“领头的人是谁？”任迪的声音在整个广场中回荡着，这是大范围的空气共振，声源不是任迪的嗓子，而是任迪身边一百米范围的一大片空气同时共振。

　　随着任迪发声，广场上安静了下来，取而代之的是几十万只眼睛从周围高度各个不同的地方，看过来。

　　这时候一个蓝色头发的少年，从空中走过来，降落到五十米的高度，到达了距离任迪五七十米的范围，朗声说道：“我是这次请愿的学生代表。我是天谷的博天朗。”一个崇明星学生界很有名的名字，可惜任迪没在崇明星学生界混过。

　　博天朗说道：“我这次来是向政府请愿的。”

　　任迪打断说道：“我昨天颁布了新法案，你违反了三十七条，现在自首可以酌情处理，当然你是先天，这一点也可以酌情处理。”

　　博天朗眼睛一凝，而此时广场上听到了任迪的说话，则开始窃窃私语。很显然他们对此次新政的执政官已经站在这里非常惊讶。

　　博天朗说道：“我没有认为，我违反了法律，而且您的法律颁布程序不合理。”

　　任迪笑了笑：“用最简单的方式来辨别错误，来动手吧。”

　　博天朗一肚子话憋了回去说道：“得罪了。”这时候在他身上出现了七个点，七个点在空间中浮现，然后瞬间一道道锐利无比的光丝从空间点中激射而出，这是带正电的强质子流。在虚空中生成，变成强射线流，但是由于量过小，只能喷射二十米。二十米后细弱的粒子流就散失的差不多，但是这七个粒子光线，差不多是激光切割器的作用。

　　这是异能，和李骞天生读心的异能是同一类存在。李骞的异能偏向y，这种暴力输出功率的异能偏向于y，现在只能展开一条线。真正的x宗师，是能直接展开面，完成大功率能量输出。

　　不过这样已经很不错了，配合先天的修炼水平，博天朗有先天第一的美名。看到了博天朗身后的七条细线，细线周围附着着火焰一样的白色的跳跃。这是高温质子流被空气阻能量加热空气至离子态（火焰）的效果。

　　当博天朗动手的时候，他身后的天谷学校同学们，立刻大声高呼起来，大致加油，最强的话。

　　任迪感觉到现在似乎这帮学生把这场活动，变成扬名立万的场所了。任迪吸了一口气说道：“这中二的尴尬感觉越来越重了。”

　　然而瞬间，任迪从原地小时，博天朗看到任迪原本没有任何起跳的预先动作，原来直挺挺的站着，然后立刻就如炮弹一样朝着自己这里飞过来。以临近音速的状态，任迪将前面的大气抽空为真空叠加在身后，直接造成了这种看起来毫无预兆的加速。

　　博天朗感觉到眼睛花了一下，他原本眼睛注意任迪，但是这时候周围原本什么都没有空气中数百个点剧烈的闪烁，就像面对众多照相镁光灯拍摄一样，条件反射的眼睛一眯。通过数百个微型界面放射光线扰动，以及大气压的加速，任迪几乎是一个闪烁，就出现了在了三百米的天空中。

　　出现在天空的同时，任迪的右手直接拎博天朗的后颈衣服。在其他人看不到的地方任迪右手之间众多细丝刺入了博天朗后颈的脊椎上。

　　博天朗现在眼睛一片茫然，整个脖子以下不受控制了。而在他茫然的眼中是一阵骇然，因为他的异能还在释放，然而只有一截，在他释放光束的面前，数十个犹如细小石英一样的颗粒刚好将原本能够放射三十多米长的粒子束。截成了牲畜无害的几毫米长。

　　博天朗感觉到自己的身子在摆动着，被人像拎着猫后颈一样摆动着，而在这个摆动的过程，博天朗提心吊胆的盯着自己的异能，他的异能是个光束，现在正好被一个砂砾的小的界面挡住了，一旦没挡住就会猛然射出来，而博天朗现在在摇摆。

　　万一这道光束射出来角度上偏转一点，那就是把自己切下来一块的事情。别说异能容易失控，就是宗师的星门界面在释放能量的时候也要小心翼翼，不让星门的能量反伤到自己的碳基身躯。星门放射能量的角度稍有差错，剧烈能量的余波，能一下子将身体烧焦。

　　博天朗现在努力的想要用喉咙发声，因为现在他的异能太惊险刺激了，那几条光线弧长忽短忽长，在摇晃的过程中每一个砂砾界面都不能长时间对准，一下子就偏掉了。然而每一次偏掉之前，总有另一个颗粒界面毫厘不差的挡住高能射线前方。将其压倒五毫米内，然后摇摆中有没有对准，另一个颗粒再次补上。这可是能切开零点五厘米钢板的射线啊。

　　博天朗现在已经明白自己落在什么样的人手里了，有这种几十个微型界面，在手里面玩的这么溜，但是任迪玩的溜不代表博天朗不紧张，这就像有人挥舞的大砍刀，在一个人头上大开大合的削头发。虽然玩刀的人很溜，但是坐着的人，只知道，只要十公斤的砍刀在挥舞的过程稍微擦到脑壳，天灵盖就开了。

　　博天朗被任迪拎着的轻轻摇摆的过程中，鼻子额头泌出了大量的汗，任迪拎着博天朗的摇的真的很轻，幅度很小，远方的人根本看不出任迪在摇。当然更看不到博天朗身边的微型界面犹如高危杂技一样控（调）制（戏）着博天朗的异能。

　　任迪骤然制服博天朗让整个广场一片安静，在安静中，任迪的清凉声音继续响起：“还有没有自首的。”

　　这时候七个其他学校阵营中的飞出来先天的学生。为首地说道：“放人。”

　　然后后面纷纷排山倒海地喊道：“放人，放人。”

　　此时被任迪拎着的博天朗是后脑勺面对这些人，他现在如果很说话一定不会对同伴的义气感动，这是准备仗着人多，准备打赢这个执政官，扬名立万。

　　从这些站出来人的角度来看，一旦能够把博天朗抢回来，必然是博天朗名声下降，他们的名声大增。

　　如果能打得赢的话，博天朗一定会暗骂他们狡猾，懊恼自己马失前蹄。但是现在博天朗知道这是打不赢的。

　　博天朗感觉自己突然被翻了过来，他看到是任迪带着他在半空以近乎直角的机动。随后博天朗惊讶的看着任迪抓住了那个控制异能但是出于麻木状态的胳臂，自己的手指关节好像被电了以下，猛然掌心打开。紧接着博天朗看到了自己掌心的四道异能射线合并为一道，放射距离猛然增加到九十米，精准无比点到了一个，圣墙中学的先天女学长手腕上，这道能量已经损失了大部分，但是还是在哪个女孩的手上烫出了一个红痕迹，女孩手里的一件高能武器一下子脱手而出。

　　接下来十几秒的过程中，一切就犹如行云流水一样，博天朗感觉自己就和木偶被摆布了七八下，一束束异能光线不是将头发烧了，就是把其他眼睛烫的失能。博天朗敢发誓，如果是自己，绝对做不到把异能如此快速的瞄准，打的这么准，强弱控制的这么好。

　　博天朗在任迪的掌中犹如木偶，而任迪在躲避的过程中就犹如在跳华尔兹，一道道凝结晶体打来的实体攻击，任迪躲的分秒不差。不仅仅躲得分秒不差，还做到打断所有人的攻击分秒不差，要不是任迪的连续打断，是绝对不会时时刻刻都有那么明显的火力缺口给任迪躲避的。

　　从一开始七个先天的包围到陆陆续续几十个先天一起上，任迪在这些人的包围中犹如天马行空一样漫步其中。密集的攻击画出的线条，犹如一个大网。任迪在天空一步一步忽快忽慢的自然步入到十几万人正上方，大约五百米的高度。

　　在拎着博天朗一步步凌空而行的过程中，被无数人瞄准，但是犹如奇迹巧合一样，都恰好没有打中任迪。

　　从一开始一位位先天想要击败任迪，到后来看到任迪完全避开攻击，朝着大家正上空走的时候，所有心高气傲的年轻人都忍不了，竭力的想要阻止任迪行动。然而当他们发现所有人都阻止不了任迪一步，甚至连脚步顿一下都无法做到，一种被彻底压制感觉彻底浮上心头。跟何况，任迪用的还是博天朗。

　　一种可怕的猜测出现在这些年轻人心里面，这些年轻人容易受骗，但是在自己的知识领域中绝对不傻。先天之上是有更高的境界的，大多数时候更高境界，数万先天的人口的先天维持住数百年，才能出现一个宗师。每一位宗师的诞生必然是在星空中带领舰队。至于亲自管理一个星球？这不存在。

　　镜头切换到十五公里的警察局中，两个警察看着远方行政署的方向光芒冲天的样子，在有一打没一打闲聊。

　　甲：“我们不过去真的好吗？”

　　乙：“十几万，血气方刚的人好不容易找到了一个能够表演的大舞台，你过去拆台会被打的渣滓都不剩的。”

　　甲：“那么新来的执政官怎么办？会不会？”

　　乙说道：“不会，他也是先天，逃还是能逃的。”

　　甲突然指着天边说道：“那个，是什么？”

　　乙满不在乎的回头，然而突然张大了嘴巴，变成O型。


第1010章 镇压

　　崇明星上永昼区域是没有黑夜的。所以在阳光下，当大气中的水汽，顺着任迪指向天空的迅速凝结宠白色规则的白荣荣的巨大华盖时，方圆数百公里见证了这场发生在行政署的镇压。

　　这不是一层薄薄的冰花，而是无数类似于云中冰晶的存在整齐排列。一朵奇怪的云彩，云中所有的冰晶大小一致，距离规则。从天空上看，整个生成的过程倒像是一朵白莲从花骨朵状态猛然绽放出来，然而这十公里直径的白色突然消失了，就像棉花糖在水里消失一样。

　　而在十几公里，两位地面上的警察倒是较为清晰的看到了这个消失过程，不是消失，而是变得通明，透明中在阳光的照射下，显现出七彩，这是光线折射现象，实际上云层中所有规则蒸汽的冰晶，在磁力的作用下，凝结了起来，凝结成了冰凌。整个云层变成了无数锋芒向下的冰棱，在阳光的照射下，冰棱能把光折射成七色。

　　镜头回到任迪这里，从指天空形成白云，白云在变成，无数冰棱，整个过程不到十秒，这时候任迪面带笑容的看着下方十几万懵逼的人。手指缓缓地顺着重力向下指着。覆盖了几公里的符合空气动力的尖锐大冰雹，就这么向下戳了下来。

　　看着天空斑斓的彩色缓缓地向下逼近。下面一片混乱。各种爆头，尖叫，还有重重的攻击朝着天空中打去，想要抵御这种大范围攻击。

　　当无数攻击朝着任迪打过去的时候，任迪微微一笑，拎着手里的人陡然拔高，在任迪爬高的这几秒钟内，雷霆火花大量的寒气连续不断的追着任迪向上。而任迪上升的太快，这些攻击在任迪的脚下引发了一片片爆炸。看起来就像把任迪逼得不得不向上逃窜一样。然而任迪在两秒钟之内爬到了一千米的高空，情况变了。

　　冰棱是在一千米的高空中生成的，按照正常的速度，第一批冰棱下降到地面需要至少四十五秒的时间。这四十五秒的时间，够任迪做很多事情了，当任迪到达漫天的冰棱所在区域是，负责追击的四十多位先天陡然一顿。因为这时候他们发现任迪身边，已经是无数冰棱在侧，而且好像任迪周边的磁场还能控制住冰棱。

　　任迪到达冰棱区的第一个动作就是自然地伸出左手，一把冰棱在阳光的照射下划过一道光飞到任迪掌心，迅速变化成了一把剑，任迪持剑指向下方。随着任迪掌中的剑指向下方，这时候正处于匀加速下降状态，如同挂载任迪背后天幕上无数飞剑动了。

　　原本追着任迪打的攻击，无数冰棱在空气中划出震颤的声音，将其拦截了，念力控制细小颗粒形成的实质攻击，被一把冰棱撞上，第二把冰棱敲碎，第三把穿过破碎的碎片带，寒芒朔朔的向下直指来犯方向。

　　一把冰剑从任迪背后的天空飞出，在压缩空气气流的作用下陡然加速，冰剑在空气中高速飞行发出了悦耳的声音。紧接着两把，三把，十把，一百把，一千把。

　　原本尚觉得自己人多的一群年轻人，看着天上冰棱幕上，猛然飞出了众多的冰剑。转而开始招架，在招架的过程中，叮叮当当，大量的冰剑被击碎，然而后续则是无穷无尽，天空中无数的冰棱按照正常情况还有三十多秒落地，但是在现在，就已经成群结队的变成飞剑模样，以各种刁钻的角度，攒射了。大量的飞剑分为几个部分，分别从两肋，前胸后背，打击。

　　这是四十六位少年英雄原本是飞到高空追击任迪，结果仅仅十五秒就被无数透明的飞刃倒追回来。他们下落的方向，大量的人朝着周围逃窜，给他们留下了大片的空地。这种攒射没人愿意并肩上。

　　这时候就能看到这帮人的能力高低了。任迪没计划杀人，如果任迪计划杀人，没必要搞出这种中二病犯了无限剑制。直接用张开星门动用热能量轰击就可以了，任迪战力全部展开，是撕掉陈儒的太空舰队没问题。

　　而现在直接用冰对付这帮学生，任迪只是想惩戒而已。

　　几秒钟后第一先天招架不住了胳臂被刺穿，钉在了地面上，紧接着倒在了地上，正当他绝望的看着满天的寒芒迎面而来的时候，所有的冰剑微微偏转了以下，无数冰棱插在了他的身侧。层层的冰棱快速将他周围插满整个人动弹不得看着周围越插越高，自己仿佛被封印再一个冰窟窿中。这时候他感觉到自己身上没感觉了，因为这时候一个界面已经进入他的体内阻断能量回路。

　　在二十秒钟，在天上飞四十六个先天，还有地面上跳的比较欢快的五百六十七个，其他目标全部被钉在了地下，然后周围插满了冰剑。在地面上看宛如突然出现了一个个白色的冰山，当然也可以说是个性十足的坟包。

　　然而天空中的冰剑远远没有用完，地面上的众人敢于跳起来反抗，试图用力量粉碎的天空冰刃的，任迪无论好坏都给了一冰棍刺入四肢钉在了地下，几十秒的过程中，任迪阐述了什么叫做出头的椽子先烂，几十秒打了几十万柄冰棱，冰棱插在地面的频率，让人感觉似乎是机关炮在扫射地面。出头反抗的被压制住后，剩下的都是蹲在地上用手上的念力撑起光幕并且尖叫的人群。

　　然而冰棱幕最终没有大规模的落在地面上，当所有反抗镇压完毕后。地面上都是采取被动防御学生后，任迪轻轻地挥了一下手，所有的冰棱瞬间破碎成了冰粉末，在空气的阻力下猛然减缓速度，变成了一阵寒冷的风雪，吹在每个人身上。

　　当遮蔽视线的冰粉落尽后，有人抬起头看了看天空，发现任迪站立于五百米的天空中身侧数百个直径不过五厘米的界面在任迪身后悬浮着。部分界面的色彩很柔和，部分界面的色彩则非常耀眼，就像炽热白炽灯灯丝聚集在一起一样。

　　当任迪彻底展现出这些界面的时候，任迪的身份已经不用下面人瞎猜了，境界先天之上，y型。如此大范围制造冰系，在能量操作精细程度上远高于，x型。至于能量功率上的问题。用不着这些先天考虑，任迪已经由实战证明，一层大境界的差距皆蝼蚁。任迪算的非常好，战力的显示绝对没有和陈儒对抗时期那么强。大概也就是宗师的水平。

　　没有一个人死亡，但是每个学生都被吓得脸色发白了。任迪冷冷的声音从天空中落到了地面上：“有电话的，给我打电话叫救护车。没事的全给了我留在这里，一个都不准走。”

　　然后博天朗被从天空中丢下来，落在地面的时候被地面上三个界面喷射的气流缓冲了一下，饶是如此重重的摔在地面上的声音也让周围的人心里一跳。

　　任迪对地面上恢复行动博天朗说道：“组织能力不是好吗？在这里给我组织一下。若是有一个人跑了，场面秩序乱了，我把你扒光吊到女生宿舍对面去。”

　　任迪落在了地面上朝着被各种攻击轰的有些破破烂烂的行政官署走过去。在走的路途中，任迪扭头说道：“我呸，这也算是学生运动？熊孩子的闹剧。”

　　四个小时后，在太空中陈儒在得到情报的确认后，脸色古怪的对波坦问道：“一个人没有死吗？”

　　波坦说道：“是的，一个人没有死亡，从在场的情况来看都是皮肉伤。从现场红外检测来看，他并没有动用热能量，仅仅动用冰，磁。”

　　“哈，哈，哈……”陈儒忍不住笑起来。说道：“有趣，真的有趣。这帮孩子恐怕一辈子心理都有阴影了。”

　　陈儒点开了一个光幕，在光幕上那个臃肿包裹全身的校服样式。多种多样的考试考核。陈儒问道：“对了他怎么处置那帮学生呢。”

　　波坦说道：“所有先天学员，必须缴纳保释金，修复这次运动的损失。具体据说还在算，同时写四千字的保证书，在广场上以超过九十分贝的声音念四百遍。这是他所谓的先天优待政策。”

　　陈儒说道：“不优待呢？”

　　波坦古怪地说道：“他把所有城市机器人全部停了。说要参加这场运动的学生完成一个月的城市清扫。如果他认为不满意，还要延长。”

　　陈儒说道：“学院派那帮教授们有什么反应？”

　　波坦说道：“他扣了十几万人。现在学界哪些老家伙在上蹿下跳。可是……”

　　陈儒说道：“可是他展现了宗师的状态，各个势力犹豫了。”

　　波坦点头说道：“是的冕下。大家都在等您的态度。”

　　陈儒不咸不淡的笑了一声说道：“我的态度？一群小孩子闹事，他们嫌让一个宗师操心还不够，还想再让我来管这事？告诉他们，我的舰队在轨道上补给完毕，马上要出航了。”

　　波坦领命离去后，陈儒看了看战舰投影仪上崇明星的星球仪。淡淡地说道：“不要让我失望。”


第1011章 井口战役

　　这是一颗赤红的红巨星，镜面任迪在宇宙中找到存在，从外太空看这颗巨星的体积庞大无比，在四万年前，这颗巨星经过了一次剧烈的喷发，最外层的大气抛洒到宇宙中，以至于亮度都发生了变化，宇宙中这样犹如蜡烛火苗明暗跳跃的现象，叫做变星现象。

　　恒星像这样闪烁，是非常明显的死亡前兆，虽然从外部看是比地球大气还要稀薄几百倍，且只有两三千渡的红色外壳，但是其内部非常明亮，进行核反应恒星内部已经开始塌陷，每一次塌陷，都是恒星内部更加凝实，都是核聚变猛然加强的过程。而大量的能量从内部爆发，让外壳摆脱了恒星引力。

　　这就是这颗恒星过去四万年发生变星现象的原因。内部的那颗开始碳聚变的核心已经旋转的越来越快了，在未来会旋转的更快，宇宙中另一种恒星残骸中子星的旋转速度能够达到每秒自转一圈，誉为宇宙灯塔。

　　只要这颗红巨星的核心继续塌陷下去，核心旋转的速度会继续加快，届时在未来会发什么什么呢？质量奇点将诞生，高密度核心会在旋转的过程中被奇点吸收，在旋转的过程中大量物质会在挤压和剧烈旋转中被抛射出来，金铅等重元素就是在这种剧烈超新星爆炸中被抛射出来的。这些物质抛射出来会让超新星爆炸看起来想一个大气球骤然膨胀。但这并不是全部的能量释放。

　　而在转轴南北极方向，两束伽马射线流，会以新生成的黑洞为起点，朝着两个截然相反的方向朝着宇宙放射。这是宇宙最强大射线现象，伽马射线流哪怕穿过数亿光年，仍有毁灭地球生态圈的能力。当然地球不会这么点背，恰好挡在这个伽马射线流的路途上。

　　地球二十一世纪的天文学家研究伽马射线流的最主要动力害怕地球躺枪。而现在镜面任迪站在这个红巨星面前，则是在考虑生。

　　人类生活在三维世界中，看到这个宇宙的命运最终会在暗能量的支配下走向终结。所有的恒星终将会熄灭，所有的黑洞终将会蒸发，宇宙的毁灭的命运不可逆。这是宇宙的终极悲剧。

　　若是伽马射线这个永不停止的一维世界有生命的话，他们能够感觉到的也是悲剧，粒子会越来越少，很莫名其妙的缺失掉，若是他们从人类三维世界有一双眼睛，看到宇宙不停的扩张，不停的撕裂，这些一维世界可能生命就会明白他们一维世界物质为什么会不可逆的减少。

　　而伽马射线穿过数亿光年，必然会经过暗能量的落差区域，粒子缺失的过程是必然的。除非升维，即发生盘古事件，和星球相撞，把内部的变动力落脚点交给地球这样的适宜生命存在的环境中，让残余粒子在宇宙中航行获得的暗能量落差能，在地球上释放。让一个能够复制几十亿年的过程承受来自星空残余粒子通过量子纠缠传递的暗能量落差能。

　　三维世界的地球上，当暗能量落差能量传递的较少时，生命屈从于自然较多，当暗能量落差能较多时，这是偏向于生命改变自然。遗传代码一直在复制，这种复制过程一直在和自然较量。

　　若上述一切都是真的，地球生命变量起源于宇宙中众多一维伽马射线有关，一维世界的生命在盘古事件中获得在三维世界演化生命的可能。

　　然而寻找一维度生命是困难的，因为并不是每一个有水有氧气的星球都一定有生命，同样也并不是每一道伽马射线都有可能有文明存在。

　　伽马射线内部历经上亿光年暗能量落差区得到变动的可能，这种可能让一维中伽马射线积累信息，若是伽马射线在宇宙穿行的过程中，突然变成了有序的复杂的信号代码。而且信号代码还在继续复杂化，经过暗能量落差去获得变动可能，也就是一维世界的能源，变得更加复杂。那内部必然出现了生命。

　　如果证明了上述事件发生，那么还要找伽马射线变成信号生命的起源是什么。

　　最终要回溯伽马射线诞生之初，那个奇点的形成。

　　镜面任迪现在看了看这个红巨星的内核，以这颗红巨星质量，黑洞奇点必然诞生，而诞生的过程中，必然有一维世界喷出。而这次喷出，给这个宇宙带来的可能是什么？

　　任迪不禁回想起了，自己的穿越。从井口中穿梭，最终从一个点到达这个世界的过程。镜面任迪的脑海中不禁的回荡疑问：“演变你从一开始，是不是就是在暗示着什么？生命诞生于这个宇宙的整个过程，难道是跳入井口的一场生命战役吗？”

　　井口战役，任迪脑海中冒出了这个词。

　　任迪的思考被打断了，这个世界上有很多意外，比如说任迪到达的这颗红巨星区域，原本就有一个星门，这个星门放在一个行星的周围，现在那个行星已经被红巨星烧烤成了岩浆地狱。

　　那个星球上的独特环境使得这里分布了一个星门，至于分布这个星门的意义，是为了监视这颗濒临死亡的恒星，超新星爆炸会给临近区域的生命带来巨大的影响。纤星作为这个星系团的半神，对灾难的预支能力皆来自于她的调查能力。

　　在二十五万年前，当这个巨星刚刚进入老年的时候，她把星门挪动到这里的。太阳的寿命是一百亿年，但是超级巨星的寿命远远比太阳要短暂的多差不多就四百万年的寿命。当纤星刚刚把星门挪动到这里的时候，这颗现在是岩浆世界的大行星还有海洋。

　　这颗星球无法演化出生命，所以这里曾被纤星做成了伊甸园，因为没有演化，所有物种都是消过毒净化过后的物种，被净化过的人类能在树上摘果子，能够吸甘露。

　　所有的物种都是纤星应许生存在伊甸园中的，没有完整的生命进化链，也就是说没有细菌病毒，没有杂草。没有猎杀者，也没有寄生者。当然这些都是过去式，随着恒星的膨胀，在一次恒星活动中，一切都被烧毁了。

　　纤星在此故地重游，有些感慨。然而很快她就诧异的看着远方的在远方的太空中，她发现了不正常的放射点。这个点悬浮红巨星大气边缘。

　　星门的光华在她身边绽放，在二三级文明阶段，星门的边缘是巨石，在四五级文明的阶段，星门的边缘是埃菲尔铁塔那样的钢铁框架结构。到了六级七级文明，星门的外框是钛钢。巨大的圆环漂浮在太空，七级文明的科技能够短时间的扩大星门，让整个舰队加速通过。

　　至于半神代表的是八级文明的存在所属的文明能够恒星表面建造戴森球，能够将修炼者的思维信息纠缠于白矮星这种高能星球上。

　　纤星背后的星门边缘是一圈能量，犹如光环一样在背后乍现，巨大的光环，迅速扩大到四百公里在纤星手掌前下降。太行山大小的物质没入了整个星门中，整个星门周围的光变得更加明亮密集了。

　　利用星门进行质能转换，这是半神的力量，半神本身都高能话。纤星的身躯基本上是重核元素构成的，还有那么一些碳十四，和其他一些放射元素。

　　随着星门对地面汲取了大量的物质，整个地面被巨大吸力下，留下了一个直径二点五公里，最深三百米的大坑。大坑的边缘大量赤红的岩浆河流正在一条条的流入坑中，形成了美丽红色的熔岩瀑布。

　　然而光环犹如飞盘一样飞上了天空，纤星朝着放射点的方向飞过去在七十秒的时间内加速到了两百公里每秒的高速。

　　在大行星上看到的放射点，是一个星门。从远远的方向来看就像一个发光的天体悬浮在红巨星大气外围。但是从放射数据上，纤星认出这是一个星门。能把星门挪到红巨星大气层外围，这说明这是一位半神到达了这里，宇宙中到达这个境界的存在不多，纤星见到自然是要打招呼的。

　　这个星门是镜面任迪的，镜面任迪的本体依然在太空中以光速航行。逐光状态下的任迪临近任何一个天体都是有时间限制的。也就是一束光贯穿一片空间。以光为轴展开质能转换面。光轴是看不到的。

　　在本质上和纤星有着区别，纤星是挪移宇宙中固有的星门，而任迪则是自己展开了一个物质传输窗口。虽然看起来用的没什么差别。但是其实是二阶巅峰和三阶的差距。

　　而且就算是三阶，现在追到本源的镜面任迪在境界上能够俯视这个宇宙一切三阶了，现从修真道路上踹门高维世界，只有任迪一个。

　　二十分钟后成功临近任迪的星门停了下来，纤星看到了这个星门前站的人。令纤星有些意外的是，这位半神（她认为的）是人类。

　　在宇宙中不同的种族半神都会以自身种族状态出现，人类是这个宇宙中三千两百五十四个神佑种族之一。当纤星看到任迪，任迪也看到了纤星。一场注定没有结果的邂逅。


第1012章 守望

　　到达半神这个境界，面貌都是没有瑕疵的，面容身躯的大比例分布复合黄金定理。但是也不是处处都符合，有些小地方不符合偏离一点，在另一个地方又偏离一点，而整体上看这些所有的偏离的平均又符合了黄金比例。这就形成了每个人不同的面容。

　　这些不同面容，反应了各个二阶的气质不同，在普通人中由于无法控制面容相貌，导致知人知面不知心的情况，但是在半神这个境界上，每一个半神都追求自己的面容复合自己的心。他们可以变换成各个形态，但是自己内心承认的本来面目只有一个。

　　纤星见过的人类半神中有棱角分明，性格刚猛的人。也有面容偏向妖异。都是俊美偏向的风格不同。而现在第一眼看到任迪，任迪面容很平和。而正是这种平和的外表蕴含的一种东西给纤星一种画风错误的感觉。

　　半神都是强者，在这个宇宙中，宗师为将，大宗师为王，半神面对整个星河能够称皇。而任迪的面容气质从哪看都不像皇者，说的干脆一点，有种可以欺负可以利用的气息里面。这种气质在普通人身上是正常的，但是在半神身上是不正常的。

　　凛然不可侵犯是每一位半神身上都有的。绝不可能出现谁都可以欺负的气质。如果纤星能把自己的怪异想法说出来，任迪绝对自我吐槽，自己和这个世界不适合。任迪心灵所向是合作精神。无论贵贱只要是处于对未来向往坚持勇敢状态的智慧就可以平等合作，哪怕为此放下身段，哪怕以合作者为主。——见证伟大，从而自身走向伟大。

　　这就是任迪的人格特色，可是在这个力量为尊的世界，任迪的人格特色是小众。任迪这种只要勇敢坚强谁都可以合作的气质，往往正如被纤星解读的一样——谁都可以利用欺负。在演变空间，任迪能找到一大堆同行者，但是在这里任迪找不到。

　　当然纤星还没有看到另一个状态的任迪，当任迪确认了身边的人道不同，不可同谋。直接是冷漠，拒人千里之外的冷漠。你死活有何干的冷漠。

　　这就是任迪一开始在这个世界经常被打，后期能坐视整个文明走向死伤无数的历史波动原因。任迪的道德观不受人数多寡影响。能够合作，那就不惜一切的扩大合作的可能，不能合作哪怕看起来分量再重，也不为所动。

　　纤星在剧烈减速后缓缓地停了下来，红巨星表面稀薄的物质带中，为此而掀起了浪潮，浪潮在红巨星的表面缓缓地波动扩散着，就像一片船桨在平静的湖水上划出波痕一样。

　　在这个减速的过程中，纤星背后的星门陡然扩张到了十二个太平洋的面积，就像一个张开的降落伞，接受了红巨星表面稀薄物质。当减速完成后巨大的光环立刻收缩，大量温度寒冷的物质从收缩的星门中涌出，从远远地的地方看，红巨星的表面一个点顿时失去了发光能力，在周围强光带的衬托下，形成了一个犹如蜘蛛斑纹的黑子区。

　　光环快速收缩到自己背后，没入自己的背部，纤星看着任迪微笑的问道。“你的面孔很陌生，是从很遥远的星空路过这里的吗？”

　　感受到电磁波语言的信息后，任迪点头说道：“是的，很遥远。”

　　纤星说道：“你在这里是担心这颗红巨星的未来的超新星可能吗？这里处于我的监控下，我们保持通讯，我会随时告诉你这颗变星的情况。”

　　超新星的爆发对生命的毁灭力很强，这个位面生命星球的密度远远高于地球的那个宇宙，当超新星爆发的时候，半神对其情报掌握，然后在超星光芒放射的时候，准时为生命星球遮挡。为了防御不测灾难，这个位面的半神往往探索大量的星空，防止生命星球躺枪伽马射线流。然而这就有了半神之间的沟通。

　　纤星手掌中，凝结了一颗钻石一样的东西，内部一个闪耀的点在凝结完毕后收敛起光芒。纤星掌心一翻，这颗内含星门节点的通讯装置，缓缓地飘向了任迪。

　　任迪伸出了手接住了这个钻石模样的节点容器，说道：“谢谢。”

　　纤星看到任迪收下了钻石，说道：“无需道谢，同为一族。为了确保所属种族在这个宇宙中占据一席之地，乃义不容辞的义务。”

　　任迪听到这淡淡地说道：“义务吗？”

　　随后点了点头，说道：“是啊，是义务啊。”

　　随后看了一眼这个变星，对纤星问道：“也就是说这里，所有的变星，都处于被监控的状态？”

　　这是任迪在这个位面找到的第一个有可能变成超新星的变星，对这个宇宙的情况任迪并不清楚，而现在看来星门组成的网络，已经完成了对这个宇宙的全面检查。某种程度上，这个网络堵死了这个宇宙的某些可能。

　　纤星听到了任迪的疑问脸上略带微笑，这一笑，在她圣洁的脸上，犹如晴空。纤星说道：“你是刚刚晋级半神境界的吗？”

　　任迪淡淡地问道：“刚刚的时间概念是？嗯，以你所说的半神境界来算，我在四百八十三个地球年前晋级半神境界。”任迪说时间的时候，是以这颗红巨星现在的自转周期为基础单位，乘以一定的数字，阐述了时间长度。语句中并没有地球年这个词。而半神到是纤星的原词，但是任迪理解的是二阶巅峰的思维状态，并非半神这个力量状态。

　　而任迪现在的境界，任迪没说，以任迪角度来看，纤星和铁塔星上的凡人都一样。难以解释自己现在的行为和目的。就算解释了也不会得到认可。

　　对民国难以吃饱饭的人，谈论共产主义的终极社会形态，是难以表述的，只能表述社会主义社会是什么。对不同发展阶段的人，说了过于遥远的未来阶段，只能在畅想中，不可能亲手实践。

　　所以任迪只对纤星说了自己晋级二阶巅峰的时候到现在的时间。这其中的时间不是准确的物理时间，跨度了两个位面，以及高维度上的演变空间平台。

　　正如魔晶所说的一样，尽管任迪想要和这个智慧在一起，但是凌驾了就是凌驾了，这个位面诞生生命以来最神圣的使命落在了任迪面前。

　　上一次使命加身，是在星环中，任迪身为人类文明最高级别的向往者，驻留地球探索星环黑洞引力区，是义不容辞的使命。

　　而现在是身为宇宙生命必须承担升维的使命。宇宙其他生命的不可逆过程均未完成。唯有任迪肩负。

　　然而现在纤星微微一怔，因为在她看来，任迪的确是刚刚晋级半神。这个时间段，在这个宇宙半神的眼中只是一瞬间的事情，区区数百年的光影，六级文明的凡人政权都不会更换一界。

　　按照纤星的标准来看，任迪绝对是粉嫩的新人。

　　纤星这位真神的女儿，非常大度伸出了纤细的皓腕以及纤细的手，对准了任迪做出了邀请的模式说道：“欢迎你的到来。”

　　看到了数千米的纤星露出了这个动作。任迪犹豫了一下，面前出现了一个星门，星门的另一端开在了纤星了那里，迈出了一步，原本是质能转换平台上，走到了纤星那里，同时伸出了手说道：“谢谢。”纤星没有走过来，而任迪走过去，无关于双方谁优越，每一位半神有绝对领域，纤星没有冒犯，摆出了愿意结交的姿态，若是任迪不愿意，可以不迈过来。

　　两双手握在了一起，而近乎是蜻蜓点水一样，一触即开。看了看这快速结束，自己的手还悬在半空中的握手仪式，纤星诧异的看了任迪一眼。这种行为并不像一位半神的行为。并不是下位对上位的拘谨，反倒是有点像男女有别的拘束。

　　在握手的瞬间，双方也告知了对方的本名。纤细星辰。这是纤星名字的含义。而任迪之名，任迪根据了两个字的含义，进行阐述，任——信念所驶信念所持。责任，任命，任性。

　　迪——开导，前进，继承。寥寥两个字，任迪如此阐述。

　　纤星没有问任迪出自哪个星球，因为一般半神之间不会这么问，半神是自由的。在宇宙中牵挂很少。也不希望自己出生的文明成为他人要挟的筹码。

　　这一点和星环位面形成人类文明，秉承集体面对，先进者不怕继承者留下挑战的情况，是截然不同的。这个世界当智慧晋级到半神，已经将自己的文明放在了需要自己庇护的弱势地位上。

　　“我需要，在这里驻留一些时间。”任迪对纤星请求道。

　　纤星说道：“你在这里有别的事情要做吗？”

　　任迪点头说道：“是的。可能数千年。”

　　纤星点了点头说道：“这样的话也好，关于这个世界的大劫，看来你有所耳闻了。”

　　任迪问道：“大劫？”

　　纤星：“你不清楚吗？看来我猜错了。根据能够观察到时空的真神的预言，未来的世界非常混乱。宇宙中所有大能者都将卷入的大劫。你若有事要做，正好可以避一避这场混乱。不过当混乱到达的时候，还是快点走吧。”

　　听到了纤星的话，任迪立刻分析出了很多事情，重点关键词，看到时空的真神。任迪觉得自己已经摸到了这个位面的真正的主导者了。

　　任迪看了看纤星，淡淡地说道：“有的事情，避是不了的。”纤星眼跳跃了一抹光芒，她发现在任迪说这句话的时候语气中惊鸿一瞥的强势。这是纤星和任迪接触时首次见到任迪看似柔和的气质外表下展露属于强者的坚决。


第1013章 刺激生产。

　　崇明星上一切风波都结束了，对这种高魔星球进行统治，杀人立不了威。莫欺少年穷在这里是很适用的。若是造成了死亡事件，必然会导致以仇恨为动力的人员出现。

　　任迪为了达成目的，只要顺从任迪的目的就可以了。行政广场事件，任迪告诉了这个星球上所有的年轻人，跟我斗，你吃亏。闹得越大，亏吃的越大。而且吃亏不可能是一下子结束了。而是有着漫长的“别人没吃亏，我吃亏了”的后悔时间。

　　就比如说现在十几万人在各个城市扫马路。在大街上看到别的没有受到惩罚的学生和没事人一样走过，心里存在的是郁闷的感觉。

　　工业科技三大要素，设计，加工，材料。其中材料最重要。工业发展三大要素，原材料，工厂，人员，其中人员最重要。话说这个星球的学生都把心思放在修炼，修炼完毕后，开始享受现代科技下的贵族生活，谁来搞工业。

　　工业技术攀升，素质教育培养创新，可以促进的。而是要用心。生产一个粉笔，就有几十种步骤，粉末研磨到什么程度，采用什么样配方的粉末，要的不是创新，而是用心对步骤尝试，对配方上各个量进行最简单的实验。

　　这不是电脑能做的，电脑的程序都是制定的。对程序命令绝对遵守，而人会所有步骤的任意步骤部分，进行疑问，疑问步骤形成的意义，按照意义对步骤进行细化，对步骤的步骤重复进行上一步意义的探索。

　　二十一世纪，中国军工瞪谁谁怀孕，能凭着武器展散发的传单中对火药大致化学成分，机械结构的介绍，把武器山寨出来。这是因为有上千万工程师，化学成分你说一下，我就能够找到大量的人按照套路实验出来，机械结构你提一下，我就能多次试验设计出来。

　　二十一世纪的科技较量，最终是工程师的较量，哪个国家的工程师多，那个国家的大学能够产白菜一样弄出来大量的工程师，那家科技必然占据优势。这个世界如果按照任迪的意愿，攀科技最好选的星球不应该是崇明星，应该是，那些人种中等的星球，稍微能够修炼。但是修炼不过天才的星球。修炼并不是坏事，修炼有助于身躯调节，大脑思维清晰。不麻木，对未来的希望还没有灭绝。那样远比崇明星要更能量产廉价的工程师。

　　但是任迪还是确定在崇明星开展工业。那是因为在雅格，旧上层的力量太强了，颠覆性的力量出现在了修炼弱势人群手里，刚刚通过科技改变命运的弱势人群会被直接毁灭的。任迪在大昂和铁塔干的事情陈儒知道，任迪也知道陈儒绝对不会允许任迪在雅格中制造颠覆性力量。

　　现在的二阶任迪计算力远超过普通人，但仍无法记忆星环位面的工业体系——星环位面的工业体系太庞大了，碳基的任迪记不下来这么多信息。所以要在这个世界重新开始工业科技树，还是需要人。否则需要几万年的时间才能完成科技树的攀登。

　　任迪现在这个发展阶段只能用崇明星上的人，并且允许修炼存在，这就是任迪的妥协。对现实的妥协。但是妥协并不是永远的。

　　随着时代进步，科技自动化越来越强，二十一世纪越来越多的人没有资格劳动，有机械代替手工生产，二十一世纪的中国的情况是，大学生过剩等待就业，失业者必须自谋生路。失业者在自谋生路的时候，加强对孩子的教育，孩子从出生下来就养成了竞争意识，要学习好，要能够赶上这个时代。

　　而西方，则是皆大欢喜的福利供养，没资格劳动，那就靠着政府的福利低保养着。只要政府的福利低保不断，这些赶不上自动化时代的平民在生活有保障的情况下，就不反对科技进步。但是这种美好绝不是永远的，为了杜绝短期经济损失，不发生动乱。让资本家能够顺利裁员，更换自动化机械。整个社会用福利延缓了社会大淘汰。当掌握自动化的工业人群彻底形成稳定的利益集团时候，绝不会允许社会上这种吸血的人群继续扩大。大淘汰迟早要发生。

　　以星环后期阶段，只有耐心足够强的蜕变者才能对科技继续进步有推动力。耐力不足的应当在卵壳学校中继续磨练到破壳而出。

　　现在的任迪在等这个历史阶段过去，等到纳米细胞的技术的出现，纳米细胞增生到百万吨的级别。每一秒的物理时间能够分几百万个一秒来重复思考，任迪就可以不靠这些一阶都没到的人类了，那时候任迪有着足够的时间，也有足够强的耐心。那时候任迪就能作为一个人来接手整个文明的科技发展。来继续完成下面的科技进步。

　　到了镜面任迪的阶段，镜面任迪以一人之力独立完成后续的探索。也是因为任迪历史步骤完成了，耐心已经到达了不会停滞的地步。

　　现在把最杀不得，惯不得的学生搞定。工业发展问题搞定了百分之五十，而剩下的百分之五十，随着崇明星上各个家族顺利移交股份，以及矿产资源。也完成了。任迪现在宗师身份在这个力量为尊的世界很方便。任迪现在就是一个银行，一个能以信用提供担保发行货币的银行。

　　看似任迪空手套白狼，这就是力量的特权，二十一世纪各个超级强国也是这样用国家信誉发行货币的。

　　以美国最甚。金融银行就是一个借贷机构，有大量准备金，意味着别人在你这里存放的钱，随时都能取出来。没有准备金有绝对的武力，说明存款者的钱通过这个中介机构借贷给别人，借贷人是绝对不敢不还。不还的话就是蔑视武力拥有者的信誉。

　　整个碎星军团的金融在过去是以陈儒为担保的，而现在和陈儒同阵营的任迪也成为了碎星军团的一个担保人。

　　崇明星的行政署在三天之内就修好了，在三天之前，被一大帮闹事学生弄得坑坑洼洼，焦黄的痕迹斑斑点点，现在一点都看不到了。当所有年轻人被扣在广场不能走后，仅仅二十分钟，就有大量的学院方代表，家长代表恭恭敬敬的带着罚金在广场外面等了。

　　警察开始维持秩序，任迪一点都没有逼迫，整个社会自动的进入了秩序状态，这个社会的秩序原本就是按照人战力形成的金字塔，运行的。对强者的尊敬服从是理所当然的。一个个学院代表，和各个家族的家长代表用非常低的姿态将远高于新法的罚金上缴，然后表示愿意遵守一切惩罚，和安排。所以呢，当任迪让这帮学生扫一个月马路的时候，所有的学生是被自己家族，学院逼迫完成这个任务。

　　这也让，这帮心高气傲的学生们，见识了什么叫做社会。

　　当初纵容鼓励闹事的是学校还有家族。现在最积极监督闹事学生，扫马路，完成义务劳动的也变成了学校和家族。整个社会上检查他们扫马路最认真的是这帮人。这帮人在几天前还表现对行政干涉学校非常同情的姿态，现在变了一个嘴脸。

　　在被任迪强压下来，原本还有些天才对任迪很不忿。但是现在没心情不忿任迪了，任迪好歹把所有人当面打到了，打的心服口服。现在有更无耻的人让他们恼火。发誓如果能够回到过去，绝不会受到学校里面那帮教授的鼓动。

　　镜头切到任迪现在办公大厅中。

　　“陈家等七十九个家族已经将股份资产整理完毕了。”星澈将一叠资料递交给任迪。

　　任迪翻着资料嘀咕：“这么快，原本不是说要一个半月的时间吗？”

　　任迪随后自己却笑了笑，整个崇明星上的这帮地头蛇一开始报出一个半月的说法是为了看看局势变化，而现在在几天内加班加点的完成了自产统计，则是由讨好的意思在里面。

　　矿产，工厂，这个星球的生产资料都已经回收了，各个工作岗位就剩下塞人进去，就可以了。

　　不过现在任迪在思考，思考如何让人到工厂中工作还有动力。如何让劳动力感觉到自己工作是赚到了，而且积攒下来了。这是一个非常精细的科学管理。

　　任迪穿越前，房地产行业非常火爆。一堆一堆房子对国家来说是没有多大作用的。看起来比不上超级机械，超级轮船。但是这让人有一种财产持续积攒的感觉，正是因为这种财产积攒的感觉，让人工作劳动有动力。这就是刺激消费的意义。当战争炸毁了这些房子，毁灭掉私人的不动产，会继续刺激所有人进行新一轮的生产。国家不会在乎生产的房子有多少，只会在乎生产的过程中，技术进步了多少。只要过程持续。

　　而现在用房产来刺激这个星球的人进行生产是不可能的，这个星球上的人类在乎的是力量。想让他们在车间中，强按是不可能的。任迪没工夫盯着每一个人，如果任迪有功夫盯着每一个人，那还不如自己盯着每一个生产步骤。纳米细胞的科技一旦出来，感觉上的工作时间足够了，任迪就准备自己单干。

　　而现在那么怎样才能让他们有财富增加的感觉呢？怎样才能让整个星球的人拥有消费的欲望，和生产的动力呢？


第1014章 任迪的目的

　　崇明星上一个工厂生产线内，一排排机械臂正在生产线上组装。作为演变军官，任迪不会忘记自己曾经在演变中拥有的能力，以及那些队友拥有过的能力。所以在体内构架微型星门后，重点恢复了三大能力，第一就是材料软化的材料加工能力，第二就是原子再组合材料生成能力，第三就是对各种材料性质构成的零件工作状况模拟的设计能力。

　　这个世界的工业基础是够得，在这个基础上，任迪调试的这个工业生产线是一个机加生产线。标配重量达到三点六吨的铝合金机械。生产出来这些东西将作为民用品出现在市场上。

　　而伴随这种巨型机械出现在市场上的情况，是城市中道路进行开拓，机甲停放大厦，以及供给人行走的保护隧道，等一系列城市改造方案。在学校中将将开设这种巨型机械的驾驶课程。所有的方案整合在一起，就是钢铁武装计划。

　　买一架钢铁机甲，要为燃料费负责，同时要为机甲的停放场负责。林林总总的消费必然会把社会大部分人赶到消费的道路上。每个人的都有消费社会工业品的欲望，那就有了对社会工业岗位感兴趣的动力。

　　带着白手套的任迪，随机在生产线上拾取，看着这个规则的金属体，任迪说道：“民用科技和兵工科技截然不同，但是国家不可能永远靠着一代人的一腔热情来建设。热情会退去，隔一代后，就难以被理解。但是消费更好的工业品，无论那一代，都有这个需求。”

　　镜头切换到星球的另一侧。风淬，从圣墙学院巨大的星门中走了出来，从五百米高的界面缓缓降落在地面上，连同风淬一起到来的，还有六位先天后期。他们从木马星而来。

　　木马星这个战略节点是由一位宗师带着舰队控制的。风淬就是这位宗师。他到达这里的目的是因为，根据最新情报，一个星门之隔的崇明星星球上有一位y宗师。

　　整个雅格文明凡是牵涉到宗师的事情都不是小事情。风淬在木马星是最高权力者，这里的最高权力是有资格对木马星与其他星门相连的星球也有相应的命令权限，雅格的社会是非常等级的社会。

　　木马星连接的四个星门分属于不同宗师势力的星球。风淬对这四个木马星相邻星门星球有一定权利，是陈儒在内的四个势力默认的。而这时候崇明星上执政官变成了一个y宗师。

　　虽然不知道崇明星上到底是怎么回事，但是为了不发生矛盾，风淬决定过来看一看。当风淬出现在圣墙学院上空的时候，背后张开的巨大星门立刻引起了地面上众多人的注意。

　　在圣墙学院中林荫道路上中穿着绿白相间校服的年轻学生们不禁抬头看着天空。

　　“我去，有一个宗师？”

　　“x型，是来找那个暴君的吗？”

　　“这是木马星上的军团长，万岁，万岁。”

　　“x型比y型强，这下那个暴君倒霉了。”

　　整个校园中到处弥漫着起哄，想要搞事情的声音，任迪现在的名声绝对不好，基本上变成了崇明星上的学院公敌。至于名声和地球上意大利老师罗伯特差不多（他发明了家庭作业。）

　　风淬稍微听了一下下方的声音，脸上露出了古怪之色。一旁的先天随从在天空飘到了风淬附近解释道：“任迪宗师在这个星球上进行校园制度改革。所以这些年轻人现在。”

　　随后这位随从从背后拿出了一个平板播放设备。说道：“这是学生集体反抗最后失败的资料。”

　　单手拿过播放设备，风淬看了看上面播放的画面。整个战斗过程不过五分钟，任迪步步登空，整个天空凝聚大量冰棱，一道道冰棱从天空中加速激射，把几百个带头的人全部钉在地下的场面。

　　风淬露出了了然之色笑着说道：“他和小孩子们闹着玩。”

　　一旁随从说道：“将军，这位y宗师的能力如何？”

　　风淬说道：“在这个星球上，我敌不过他。”一旁的先天面孔露出疑惑。

　　这时候远方一个界面回归到风淬的指尖，风淬指了指上方遮天蔽日的巨大星门说道：“到无遮掩的地区，我给你们看为什么。”

　　一行人在下方的注视下，快速飞出了圣墙学院的范围。离开了星门遮蔽天空的区域。这时候，风淬张开了星门，星门变大到直径二十米。这时候在平滑的界面上，能够看到一个个细小的黑点。

　　风淬指了指天空说道：“星门扩张到五米，天上的探测就来了。如果没猜错的话，他的微型星门存在在太空所有的卫星体系上。X的优势是能量释放，Y宗师的优势是能量控制。”我星门上的这些黑点，是微型星门隔着数百公里聚集的能量点锁定。

　　说完后风淬收起了星门，继续说道：“现在呢，人家看着我们呢。如果我们有什么恶意的话。整个星球的反击手段都应该在他的控制下。那时候就绝对不是在广场上恐吓学生的冰剑，应该是弹道导弹，离子束，以及成群结队的无人飞行机械兵团。”

　　说道风淬笑了笑说道：“其实我觉得他应该到木马星帮我守星球，这样的话，木马星周围的卫星十六连珠要塞防御体系就完美了。”

　　十分钟天空中二十多架，类似鱼鹰，翅膀上两个垂直直升机螺旋桨的飞机飞了过来。在天空中风淬等人很自然都走到了飞机门口，作为x宗师，在友方势力的范围内，就和在自家行走一样。

　　感觉到紧张的反倒是这一批迎接的成员，在确认和比对过风淬等人身份后，迅速载这些人，朝着崇明星官方迎宾部飞去。

　　镜头切换。

　　当处于工业区的任迪得到木马星区最高舰队指挥官到来的消息后。立刻解除了天空上的卫星武器警戒。

　　在太空中原本展开的巨大金属伞盖，重新收了起来。犹如黄蜂尾部针头一样粒子放射系统。缩回了机械仓中。并且解除了四个空军基地的警戒，原本这些基地中无人机已经处于电磁弹射架上。

　　在一个半小时后，任迪和风淬在一间宽阔的会议厅中见面了。由双方的随从相互交换官方文本。以及阐述了碎星军团和垂月盟之间的合作友谊。

　　当风淬的随从发言过后，任迪这边星澈也进行了文绉绉的发言，在这个正规的场合，星澈表现的非常知性。锵锵的声音叙述了，碎星对垂月的支持是坚定的不变的。

　　任迪揉了揉眉头，等待这些前奏结束后。看了看风淬。风淬看到任迪询问的目光，笑了笑说道：“又出现了一位宗师，碎星真的令人惊讶。”

　　风淬的话可能代表了雅格不少势力的惊叹，陈儒的碎星军团崛起的太迅速了，宗师这样的军团，至少是十个崇明星这样的高能人种星球五百年内出一位的。而现在从陈儒算起，在短短的几十年内已经出现了三位。第一位是陈儒，第二位是白灵（化形的灵兽），第三位就是任迪。

　　一而再再而三的出现能够让一个势力持续千年的旺盛人物，这是很让一些势力眼红的。纵然第三位宗师是y型，不适合带领舰队作战。但是有y型在，意味着后方基地很稳固，两名x宗师可以长时间领着舰队在外。纯粹的进攻力量。

　　面对风淬的疑惑，任迪说道：“这可能是个巧合吧，恰好我和陈儒都能满足对方想要的结果。所以有了合作。”

　　陈儒想要建立一个八级文明，而任迪则是希望陈儒的疆土扩大，穿针引线的星门数量多一点。陈儒想要权利，而任迪想利用这个世界众多星门为基础，做一个实验。陈儒将为王，任迪将寻得自己想要的。双方均不冲突。

　　然而风淬听到任迪的话则有了兴趣，说道：“那么任先生，有兴趣到木马星一游吗。我想你一定会满意的。”

　　在听到这句话的时候，一旁的星澈瞳孔微微的收缩了一下，这句话听起来很委婉，实际上就是挖墙脚的意思了。

　　任迪摇了摇头说道：“我的工作已经确定是在崇明星上。抽不出来时间去木马星。但是如果有需要的话，我会尽我可以尽到的力量。”

　　听到了任迪的回答，风淬笑了笑，对于任迪拒绝，风淬心里早有准备。如果任迪能这么容易被挖走，那么陈儒就不会大大方方的将任迪放在崇明星上了。

　　任迪说道：“据我所知，木马星一颗有着三颗天然卫星的星球。上面蕴含着大量的氦三资源，和稀有金属资源？”

　　风淬看了看任迪点头说道：“怎么，阁下有兴趣？”

　　任迪点了点头说道：“我准备扩建圣墙学院的物资传送塔。”

　　任迪点开了一个立体投影，在投影上巨大的星门钛合金框架上，数百条悬索桥的悬索从星门的框架上垂下吊着巨大的建筑体，和地面上三百米高的金属高塔相连。形成了一个漏外观的巨大结构，在漏斗中轴线上，犹如太空电梯一样的传送结构在里面。

　　风淬看了看这个立体投影，询问道：“你的意思是？”

　　任迪说道：“崇明星有必要和木马星建立大规模物资贸易。星门的架设方式，我不能改，但是这样的物资传送建筑，我准备大量建设。”


第1015章 高高在上

　　文明科技的进步，得不到个人单体追求的推动，时代就会停滞下来。任迪没有到来之前，崇明星上的人类追求的自身基因链上多一些重核元素。对科技是重视的，但是整个星球都想要消费这种科技，却无法对这种科技产生助力。

　　随着任迪的到来，仅仅是十三年的时间整个崇明星有了巨大的变化。金属，无论是钢铁，还是铝合金，铜，以及钛合金，整个崇明星的金属生产和消耗量逐年递增，扩张了十五倍。而发电总量扩张了二十八倍。

　　一条条新的铁路在崇明星上铺设，随着个人机甲的普及，崇明星上的人类将城市建设的脚步扩张到了星球上的永夜地区这些人类的新城市近乎金属城堡。

　　深蓝之城就是这样一座城市，城市的街道两侧是统一两百米的大厦，大厦之间一个个天桥的模样的钢铁走廊，这些悬空在街道大厦之间的钢铁走廊，将两百米高的街道分为三十多层，每一层都有着带电的，重量规格不同的机甲在这个城市中悬空行驶。

　　在城市中所有的机甲外结电源行动，几乎每隔一百米就有供机甲快速加电的电站。这是城市中的机甲能源使用方式。

　　而一旦出了城市，机甲的使用则分为两种一种是负载型的重型机甲，重量超过五十吨，一般为四足形态野兽形态。主要背负核燃料系统，在野外为普通机甲应急供电。这种机甲一是政府在永夜的背面为大家提供应急能源的。

　　而一般民众驾驶的机甲则是铝合金，高分子聚合材料组成的机体的轻型机甲。至于动力体系则是这个世界上已经成熟的超级电容电池技术，该项技术已经应用在了动力装甲上，任迪引进了四百条生产线。

　　科技上并没有跨代性发展，但是工业生产量剧增，以及整个工业链上一连串的小突破，让这里的科技明显步入正轨，任迪眼中的正轨。

　　同样也诞生了一大批科学家，任迪的新法案宣布，一旦在科技成果上达到一定程度，高能人种的评定上将不计算本人这一代。也就是说当一个人没有修炼到一定高度，这一代即将被评判人种降级的计算标准，那么若是有一定科研成果，这一代可以不算，从他的下一代开始再计算。

　　这样的话给了很多面临降级的崇明星人一个希望，通过努力，挽回下一代就被被赶出崇明星不幸命运的希望。崇明星上的居民身份是很高的。每一级别的人种有资格在不同的星球上生存。享受星球上的待遇。

　　最低等的奴工星球。几乎一辈子在月球那样的艰苦星球中生存。没有见过海洋，没有见过蓝天。大半的时间穿着太空服，在外星矿井中，操作机械挖掘矿产。连饮食都不能自己决定，按照机械计算的体重增减，分配万年不变的食物。

　　雅格文明中，人类最怕的就是自己的人种被降级，任迪的这个延缓降级的政令，让很多人看到了希望。为了能够留在星球上，部分认为自己修炼无望达到条件的人，开始专研科研技术。让自己不计算在降级的代次中，把机会留给下一代。

　　整个崇明星变成了任迪的巢穴，一个发展科技的巢穴。整个工业随着要求下达，各个部门就会满足研发需求，不磨洋工的完成。而一些超复杂的科技体系，任迪也能找到足够的人来建设。这其中就包括核聚变动力体系。

　　这种高等科技说困难不困难，本质上就是众多零件合理搭配，每一个系统功能能够最大化运转。让整个系统达到运作的条件。并不是有些人想象中——只有智商一百五的天才才能涉足的领域。

　　但是说困难也很困难，因为牵涉的条件太多了，需要满足的条件太多了。当体系运转中，所有无法满足运作条件的材料矛盾设计矛盾加工矛盾，都需要人来按照指标满足。有时候按照指标满足了，其实是强行降低其他条件满足指标。

　　比如说提高一个材料的强度，却降低了材料耐热性，原本耐热性是不存在问题的，但是为了满足新条件，却让系统上耐热性这个新矛盾出现。材料有很多性质。你这边提高了那边就降低了。

　　可控核聚变这种大的系统，哪个天才来，都需要每一个每一个环节尝试，犹如打地鼠一样弥合系统上一个接着一个冒出来的技术矛盾。

　　在过去的崇明星，一个个年轻人满脑子想着如何变得更强，如何能够刷新修炼到某个境界的年轻记录，生怕自己在修炼慢一天，就被别的天才压上一头。这样的状态他们怎么可能会用心在科技上。

　　只有修炼无望的人，才会心思沉浸在科技上，然后没有沉浸多久，就会再次在庞大繁杂无比的科技系统上碰壁——沉淀。

　　任何一条道，都是要用心的。所谓的用心，最下等的就是崇明星上这种一条路走不通，带着对修炼的遗憾犹如打发生命一样对科技产生兴趣。

　　最上等的用心，就是压上自我全部的希望，去追逐自己认为最重要的意义。无限的投入自己的坚持和勇气。

　　所以任迪面临的是道之战。道不同必将战争。

　　在崇明星上，任迪越来越清楚自己即将面对的是什么？这是一个没有同行者的位面。所有的文明都没有全力投入科学的阶级。没有正确对待科学的态度，更别提无限投入勇气和毅力。任迪愈来愈感觉到整个宇宙可能都是敌人。

　　现在任迪能够按照社会历史发展经验，让这个崇明星的科技起步，然而在这个历史阶段过去后，任迪就没有社会发展经验来让崇明星的人继续驱动科技了，科技如果没有足够多的用心，只有享受者，必然会陷入停滞。

　　然而最终能够承接这条道路，最终只有任迪，当纳米细胞这个标准科技达标后。也只有任迪愿意用自我无限来驱动这条道路的。因为任迪确认自己的科学探索态度能够在这个宇宙中找到终极答案。但是其他人呢？能否会跟上来呢？

　　在巨大的车间中，任迪看了看忙碌的众人。这就是挑战任迪道德底线的地方，——理论上这些人工作，并不是为他们所认为的最高未来而工作，而是为任迪。任迪道路只有任迪自己认为是这个世界生命该完成的主线任务。没有其他人愿意顺着这条路走到终极。那么那整条路就是任迪一人的。

　　而现在整个社会发展被任迪扭转，其实和天下万民归于一人，没什么区别。任迪从未有这么高高在上过。

　　镜头切换。

　　任迪到达这个位面的第一个星球——原初星球，任迪已经离开这个星球三百年了。在星球西部地中海地区，奴隶制王国正在面临一场危机。

　　在过去两百年的时间内，这个处于星球西海岸的奴隶制王国快速扩张的，王国的贵族勇士们自信自己为神选的子民，组成纪律性极高的军队。攻破了一个又一个部落，将他们变成奴隶。

　　这些原本在丛林中自由自在猎杀猛兽的原始部落变成奴隶之后，在战败的惶恐中接受了统治，在皮鞭下拖动巨石修建奇观，用石器耕作种植园。青铜矿，各种水果，大麦作物，盐巴，精美的陶器，巨大的运河。源源不断的财富供给王国的那些自认为神选的人。

　　奴隶主们用青铜剑和皮鞭的辅助下传授了生产知识。让会说话的牲口们提高了整个社会的生产力。而在一开始的很长一段时间，奴隶们是很听话的。就像演变军官的征召兵一样。而这一段时期的历史是贵族们记录的。他们是文明的执笔者，这段时期的历史记录着王国扩张，财富增加，人与人之间和谐（奴隶不算人）的历史。人类生活在伊甸园中。人类身边环绕着美酒果实美食。——人类的黄金时代。

　　然而随着现在第一场奴隶大起义爆发时，黄金时代结束了。执笔人类文明的王国血腥的镇压了这场奴隶起义，手持石器的奴隶们被杀尸横遍野，青铜剑和骨头的碰撞，是剑刃上出现了卷刃。

　　起义者的头领被钉在了海边的悬崖上，任由鸟类啄食，变成了一具具骷髅。然而王国的勇士在这场冲突也有伤亡。王国的占星师们觉得这场灾难是警示，是天神对人的警示。邪恶在人间滋生。鼓动了听话的奴隶变成恶魔的仆人。

　　白银时代，人间的神选战士们一次又一次战胜大地上恶魔军团的时代。然而处于这个时代的人类并不知道。

　　这个时代其实并不是邪恶滋生，而是原来在丛林中安于现状的人想跟上时代，和奴隶主人群享受同样东西的时代。

　　原初星球上的道路不专属于任何一个人种。原本落后的人类想要赶上来，而原本引领道路的人类慢了下来。挑战和被挑战将持续在人类下面的历史中上演着。


第1016章 分歧

　　时间继续一点一点的过去，和大昂和铁塔不同，任迪在崇明星上做的事情很平稳。并没有多少计算外的阻力。陈儒看起来像是彻彻底底的将这颗星球交给了任迪。

　　碳原子号再一次临近这颗星球在太空轨道上，补充了燃料和材料。而陈儒则到达了地面上的行政署。在等了两个小时，见到了从点火实验室赶来的任迪。

　　任迪到的时候陈儒面前一个个由立体投影投放的机甲模型出现在办公室的空旷处，这是任迪治理星球后，整个星球最大的变化，每个人差不多都购买了机甲，有的甚至购买了几个，就像地球人痴迷于炮车一样，这些机械感十足的零件聚合体，让人很有力量感。但是玩具终究是玩具。

　　任迪到来后，陈儒回头看了任迪露出笑容说道：“辛苦了。”

　　任迪说道：“乐在其中。”

　　陈儒指了指后面的投影说道：“这也是科技传承的一部分吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“玩具，严格的来说是民用品。”

　　陈儒看了任迪一眼说道：“玩物容易丧志。”

　　陈儒的话任迪明白，任迪治理这个星球以地球科技发展的标准来看是完美的，但是在这个星球上并不是完美。有一个相对来说致命的缺陷。那就是每年诞生的先天数量在下降，从任迪治理这个星球之前，到现在原本每年七十位先天会诞生，而在去年只诞生了五十八位，大数据下降低了百分之十五。

　　这种下降任迪真的没办法逆转，人努力的方向要么是科学要么是修炼。两个都要耗费年轻时期大量的时间，而且人类在年轻的时候能动用全部努力去追求的兴趣是有限的。而且恰恰修炼和科学求知耗费的精力都很多。任迪不可能做到尽善尽美。这个星球先天数量的下降，是因为价值观发生了变化，过去只有修炼一条路，而现在有了学习科技这一条退路。修炼到先天的人数自然是下降了。

　　任迪看着陈儒说道：“要么可以换一个星球执行计划，反正只要是千年的时间就可以了吧。现在时间还来得及。”

　　听到任迪这么说，陈儒缓缓地摇了摇头。他仔细收集了任迪在大昂铁塔的资料，陈儒知道，任迪搞事情的能力非常强。一旦放到别的星球上，别的星球科技力量大幅度攀升，那个星球心态上发生变化，最终可能会给整个势力带来一场下位逆反上位的战争。

　　陈儒为了杜绝这种事情，直接将任迪带到上位者的星球上。

　　看到陈儒摇头，任迪淡淡地说道：“你想要强大的战舰，强大的科技，那就必须要有一部分人付出。没有付出你想要的不会出现。崇明星付出了整个星球修炼被延缓的代价。取得的科技利益则是整个碎星军团的。”

　　陈儒说道：“我没有否认你在科技方面的成果，只是这个星球的修炼者的心态越来越偏离正道了。”

　　任迪淡淡地问道：“正确的心态应该是什么？”

　　陈儒说道：“科技是力量的一种，但是根本不能放弃。”

　　陈儒看了看，身后成排的机甲投影，不可置否地说道：“这些有碍心性！”

　　任迪点了点头说道：“我明白了，万般皆下品，唯有自己掌握的力量最重要。对吗？”

　　陈儒点了点头。

　　任迪说道：“可是大家都这样想，谁会对科技这种辅助用心呢？到头来必须要一批傻子来对科技的各个项目全力以赴。”

　　任迪一脸认真地说道：“用心的概念没有百分之几，只有承认和不承认，一个科技团队就像一个瓷器，若是有一个人内心人浮于事，就像整个瓷器跌在地面上，不会出现碎百分之几，而是全碎。

　　若是继续下去，这个星球的修炼水平会继续下降，现在可以换一个星球。一千年时间，完全可以重来十几次。”

　　听到任迪这么说，陈儒沉默了。当初陈儒给任迪设下了一千年的时间要求，现在看起来并不是时间的问题，而是代价的问题。

　　陈儒说道：“你所继承的先进文明，一定有增强力量的方式。”

　　任迪说道有：“有，可是现在不能用。”

　　陈儒：“为什么？”

　　任迪说道：“本源不同（量子基因），基因不同。你若是想要增强一次性的力量，植入灵兽的基因就可以了，但是植入的是外来的。你应该知道宗师上境界需要对身体控制达到微米级别。外来的血统力量并不来源于进化，只有进化下来的血脉力量，经过亿万次生死鉴定，才会让继承者感觉到天生合理。比如说我们的手掌。”

　　任迪抬起了手，手掌动了动，任迪说道：“每一块肌肉和骨骼都以最适合我们使用的方式附着，一丝掌纹尽可能的减少手指表皮皱着带来的阻力，都是最适合我们的。是天生就是正确的，而正确的来源，是祖先在进化使用这双手的时候留下的正确选择，至于错误的代价是死亡。植入力量可以，但是不代表正确。”

　　陈儒抬头看了看任迪淡淡地说道：“植入可以，但是不代表正确是吗？”陈儒的眼光带着凝重。如果严格的来说，他是被植入的。

　　陈儒说道：“那么你呢？你的力量如何而来。”

　　任迪说道：“你应该收集过我的毛发了。我的DNA，你难道还不清楚吗？”

　　气氛一下子变得怪异起来，陈儒看了看任迪，说道：“我是收集过你的毛发，分析过你的基因。我还认为，如果你在崇明星落脚，崇明星会多一个高等血脉的家族。”

　　陈儒看了看任迪，出乎陈儒意外的是，任迪淡然的笑了笑，似乎一点都不在意血脉的事情。

　　陈儒继续说道：“你的细胞分为两种，一种是为双螺旋结构，没有重核链条缠绕。如果按照铁塔的血脉标准来算，为零能基因。而另一种则是一种携带大量重核元素的球体，无人类的螺旋结构。整个遗传代码是球形分子组合。在宇宙中只有一种种族与之类似。”

　　听到这里，任迪到是起了兴趣。任迪体内除了自身细胞，另一种是含有重核元素的纳米机器人石墨烯组成的框架结构。这种纳米机器人被陈儒看成另一种细胞。本质上这东西并不是细胞。

　　正常细胞是可以复制的，也就是吃下去的东西通过消化道分解各种糖类氨基酸脂质，成为细胞的复制所需要的原材料。人不能吃沙子吸二氧化碳晒阳光生存。因为人的身体所需的复制原材料，必须是动物植物长出来的。

　　而这种纳米机器人的复制原材料更加高端，那就是任迪体内坏掉的纳米机器人。将有用的模块剥离下来，然后拼装成一个新的纳米机器人。但是无法通过进食分解成原材料供其复制。

　　也就是说如果没有任迪体内的星门补充新的纳米机器人，这些纳米机器人会越用越少，最终因所有的纳米机器分子模块都损坏而全部坏死。就像一批到了阿三手里的进口战机，从一开始还可以东拼西凑从坏的战机上找好的零件。但是迟早所有的进口战机都是要摔的。

　　而任迪体内的正常细胞不同，则可以通过粮食肉类获取复制的原材料。而按照陈儒的标准来看，任迪的正常细胞，一个重核原子都没有。属于最低贱的那种。

　　然而任迪属于科技加载，任迪体内的纳米机器人是蛋白质芯片机器人，和钻石芯片机器人统一指挥的。这两种机器人同样很少，却是所有高能机器人的核心。这两类计算机器人，根据任迪细胞分泌各种蛋白质的状态，来协调高能机器人契合任迪的身躯。

　　任迪的身躯现在就是有这些最基本的单位组成，所有人造纳米机器人，为任迪的自然细胞服务。任迪体内的高能部分没有复制功能拖累，这就是任迪在不动用星门能量的状态下战斗力高于一般先天的原因。

　　现在任迪好奇的是，陈儒竟然说自己和宇宙中的一种种族类似？任迪很好奇还有哪一种种族像自己这样。

　　“虫族。”陈儒说出了这个词。然后叙述道：“所有宇宙中的战斗虫，如果不及时返回母巢，补充自己体内不能通过进食获取营养细胞。都会在一段时间内快速死亡。你现在的情况很像它们。

　　你的母巢在那里？你身上的高能部分不能自然复制，那么必然是通过星门传过来的。星门连接的那个能自行生产你身上现在高能细胞的部分。应该是你的本体。”

　　陈儒这件事情到是想错了，虫族是这样的，在外活动的身躯通过体内星门和本体相连。同时思维也相连。然而任迪身上的高能颗粒是被镜面任迪供给的，但是雅格上任迪的思维保持独立。

　　任迪现在的状态和虫族相似完全是巧合。但是这种巧合有着必然性，任迪是把纳米颗粒当成工具，注重纳米颗粒的工具性那就必然削弱纳米颗粒的复制性。而虫族也是整个虫族只有母巢有生育能力。生育出来的所有虫子都是工具，所以所有虫子的细胞也追求工具性，而削弱繁衍性。普通的虫族能变异就行了，至于像正常生物一样一个生两个两个生四个四个生八个，根本没有用，母巢专职复制。

　　任迪说道：“我并非虫族。不过我体内的高能细胞的确不能复制受到源头供给。我现在的目的就是能够自生这些高能细胞（纳米机器人）所以我比你更迫切的想要提升科技。”

　　陈儒看了看任迪说道：“原来如此，这样的话，你我之间没有冲突。”


第1017章 过程已过

　　陈儒返回了碳原子号，和任迪见面后，他对自己继承的八级文明产生了疑虑。首先他确定任迪不是虫族。虽然任迪具备虫族母巢的细胞特性。但是任迪有一点和虫族绝对不同，虫族之所以被称为虫族是因为有着极强浸染性。

　　几乎所有的虫族都有对低等生物在基因上改造同化欲望。犹如疯狂的传教者传播思想一样，对一个星球上的生物进行血统上的改造，让其变成自己的后裔。让整个星球上的物种变得更加强大。

　　而任迪一直很老实，从大昂到铁塔历次战争中全都是机械系武器发展，反倒是那些对手在肆无忌惮的动用生物兵器篡改基因。

　　如果任迪是虫族在崇明星任迪有无数次机会在将崇明星虫星化，一个虫族母巢是可以在几周内完成虫星化这个步骤。但是任迪没有做，反倒是专心致志的研发一项项科技。

　　“基因是进化路途，生死选择的正确。”陈儒喃喃的念叨了这句话。这个概念是任迪说的。抱着自己的低能基因敝帚自珍，这是陈儒认为任迪不可能是虫族最主要原因。虫族不可能对自我基因抱有这样的态度。

　　任迪不赞成用科技手段增多崇明星上的先天数量。任迪认为贸然增加那些没通过生死选择的东西，必然和生命有着众多不契合的错误。

　　基因广义上是一个工具，你可以选择拿起工具，但是工具不一定适合你。在工具和拿起工具的人相互磨合的过程中，工具会变化的适合人类，而人类也会对该项工具的使用变得越来越熟练。基因也是这样一种不断使用的工具。

　　城市人的手指普遍要比农村人的手指要细长，而城里人干活手指抓握农具力道不足。这并非完全遗传，而是看幼年的手指活动偏向于什么。从小抓握农具，手指骨头必然变粗，否则就会骨折，在发育过程中手指骨头和肌肉就会有所改变，看起来变得粗短。

　　人是有极强的适应力。若是两三代人不从事重体力劳动，手指骨头没必要长得很粗。为了翻书握笔这些较为灵活的工作。手指就会细长。这就是人数代内身躯为了熟练工具而做出的小小变化之一。这只是小小手指的变化，更多的基因链其实是来自人类进化史上无数次通过生死代价验证后的最佳工具。最初的人格形成，都是和身体状态息息相关，从小体弱的林妹妹永远不可能变成黄蓉那样的乐天性格。乐天的性格是需要身体各项组织运转流畅，大脑精神，思维开怀。人格的形成是有身体基础的。改了身躯一个蛋白质生成的基因链，会造成身躯一系列的变化。最终会造成不契合。这种不契合，对身躯控制力下降，修炼到越高境界，感觉越明显。

　　所以陈儒现在考虑的是自己，陈儒现在莫名的对自己体内的星门有着陌生的感觉。这个星门植入自己体内。看起来非常契合他自己，就像他自己本身诞生的一样。然而当陈儒开始怀疑自己走到最高阶段后——这种力量的宛如出生就契合的感觉还会继续存在吗？

　　“完成了这个八级文明的传承后？我将何去何从？当这个文明诞生新的强者，一步接着一步走到了比我还高的地步，那么我？”陈儒越想心里越糟糕。

　　任迪继承的是八级文明的科技力量，在陈儒看来，任迪拥有的科技力量和自己继承的修炼力量是一样的，远没有到达八级文明的高度，还在不断的成长中。但是任迪现阶段对力量加载的十分谨慎。那么那个灭绝的八级文明为什么没有大规模的制造像自己这样的强者呢？

　　那么只有一个答案，八级文明制造的这种的强者难以做更高层次的突破，而宇宙文明分为九级。能毁灭八级文明的只有九级。当陈儒想到这的时候，感觉到自己无忧无虑的时代结束了。

　　镜头切换到任迪这里。自己的话对陈儒有什么影响，任迪心里有数。任何东西，只有自己付出努力，犯下错误后得到的东西，那是最契合自己的。先祖留下的基因是如此，承认自己历史一切错误和正确的文明发展也是如此。从演变一开始都到这个过程，看似自己的路途是坎坷了一点，但是实际上，自己整个演变军官之路，不过是比别人走的快了一点，尉官，校官，将官，每一段过程该经历的都经历了。

　　任迪仰头看了看在挂在天空上呈一个小点状态的碳原子号。任迪略带希翼的对天空说道：“你能醒悟到在被我利用吗？”

　　随后任迪低下了头脑袋，摇了摇头说道：“这个位面的文明，我真的没法带动了，过程已过，无法挽回。”

　　过程相当重要，任迪穿过多条时间线，有的历史线上，中日的感情非常好。但是任迪的历史线上，发生了那个过程，当一方不承认那个过程。另一方为了自己要记住历史，这个过去的过程是无法挽回的过程。

　　同理在雅格，任迪如果不是在崇明星，而是在另一颗三等人种的星球上，任迪的科技是可以直接展开基因谱科技的。任迪基因科技是为了研究本源，为了更好的操作纳米机器，降低副作用。而并非一味的在基因上堆叠力量。

　　这个过程中必然有失败，当三等人种一无所有的时候，对这个科技研究的阻力是很小的。造成的基因缺陷，可以用医疗技术来弥补。当证实为基因缺陷，在下一代就修补过来。三等星球对实验错误不会介意。

　　但是崇明星上必然会介意这种实验，在崇明星上，无论可能还是不可能，所有的年轻人都有那么一些一飞冲天的念想。基因受损毁一生，无论如何都无法承受的，更何况，任迪的基因实验主要目的还不是为了基因的高能。

　　理论上崇明星的人类可以抛弃对血脉强大的执念，可以回头，但是人是绝对不会回头的。崇明星上的人类获得了基因高能的结果，就不会走基因如何从低能变成高能的过程。这就是过程已过。

　　理论上日本会承认历史错误，但是实际上不把他们彻底揍下来，或者挤压成亚洲边缘地带，他们绝不会自行承认，当再次被揍下来迫于现实承认，日本文明在成为美国附庸后再次对东亚最古老的文明低头，一个独立向上的文明会断绝。曾几何时日本能扛起东方文明，却毁在自己暴虐的屠杀行为下，过程已过。

　　理论上任迪完成的高科技，可以被这个世界的文明继承，但是实际上这个世界的智慧体继承了高科技，难以继承研究高科技的决心。过程已经过。

　　而理论上任迪可以慢慢等，在这个位面等无数年。但是任迪深知自己还未摆脱时间，一旦产生了等，在等待的过程中，自己会松懈会懈怠会寂灭。自己会死。任迪可以一起和崇明星前进的过程已经走过了（在元淼走过了。）

　　至于崇明星的先天数量是否会持续下降？任迪认为不可能会持续下去，因为先进生产力很快会再次让这个星球的先天年诞生数量得到恢复。而且任迪这里一种革命性的科技物品出现了。

　　四个月后，木马星上，斑驳坑坑洼洼的星球表面和月球一样，木马星表面有着厚重的大气层，大气中的氧气含量为百分之三十，但是并不能呼吸，但是现在充斥着氮氧化物。需要严格的过滤后才能进入呼吸道。

　　这颗星球表面百分之二十覆盖着水。在四万年前有原生生命在这个星球上，然而随着长达两千年的战争，这个星球只有一些简单的昆虫生物了。和木马星要相对应的是天空一颗质量为木马星十六倍的大行星。木马星环绕着这颗大行星运转。这颗大行星有着一个地球质量三倍的岩石核心。而其表面覆盖着大量的氢气大气，在厚重的氢气下方有着氨浓度相当高的海洋。

　　这颗大行星是适宜一种海洋生命生存的。这个位面的宇宙就是这样，当一片星空出现两块适合不同生命生存的栖息地。这两个生命不是和平共享世界，而是相互战争。木马星所在恒星引力范围内，有着六颗岩石行星。以及大片的小行星带。有着丰富的矿产，两个同时进入裂变动力，能将宇宙飞船送到太空的文明在这里遭遇，进行了一场长漫长的战争。

　　木马星环绕的大行星叫做蓝血星球。是敌对文明的军队。雅格文明在上千年的时间进行了四百三十二次大规模空投，均不能打败上面的鱼人族，而鱼人族银白色的战舰也一直在太空中和雅格文明的舰队交战。

　　在黄色砂石戈壁上，风淬等一系列军官看着几公里外一个战斗机甲在天空中轻盈的从尖锐的飞行器状态切换成机甲状态，一束束离子束从喷口中激射，白色的光在地面上快速的敲击。每秒钟四十发速度。可以在三十秒内将一个直径四十米，最高七米的半圆形步兵地堡撕裂。

　　其变形过程中，金属结构咔嚓咔嚓的组合声音意味着这是一个结构非常强的兵器。二十一世纪战机无论看起来多么科幻色彩十足，都是一层蒙皮被结构撑出来的。挖掘机微微一戳，就和你用手指戳桌子上的纸飞机模型一样。

　　而现在这种战斗机甲，能够在高速状态下从两种结构切换，为了保持机体强度结构相当紧凑。而紧凑的机体内部，是动力系统的重大革命。

　　在天空中以比直升机灵活三倍的战斗机甲完成了凌空摧毁地堡的任务，迅速切换成了飞行器的尖锐状态，两个翅膀展开，这时候可以看到四个磁动力涡扇的喷流从翅膀下喷射出来，在其尾部没有油料和空气混合燃气流喷射，但是依旧是有红色的火焰喷射出来，因为剧烈的磁场在加速涡扇的时候，部分电磁能变成了热能，整个涡扇犹如电炉丝一样是红热的。在刚刚就是依靠这四个电磁涡扇转动，战斗机甲悬停在半空中的，而现在变成红热状态是满功率运行。随着机甲飞了一段距离后，机甲中央部位一个机械口迅速打开。猛然喷射出了明亮的火舌，战斗机甲快速突破音障碍。朝着远方极速行驶。


第1018章 特殊的人

　　可控核聚变还在逐步的试验中。不过在材料科技，以及磁约束工程的上已经取得了明显科技成果。最主要的成果就是高能核心小型化。

　　地球上核弹科技追求的是小型化。核弹的原理就是一堆炸药将一个铀块快速挤压到一起，最后使其到达超临界，最后链式反应。第四代核武器要求的就是把核弹尽可能做小。

　　那么从那几个方向努力呢？首先是炸药环节，如果金属氢能够稳定，那就换成金属氢。换上纯氮炸药也可以。这样结构上炸药的重量就可以少了。

　　早期的核扳机全部是铀后来换成钚，因为钚的临界质量比铀要小。到了第四代核武器，有一个核同质异能素概念，这玩意造价极贵，需要用核子轰击，才能获得那么一点。获取的核同质异能素放出的能量不如生产过程消耗的能量。这是一个负能量过程。而世界各国乐此不疲的干这个能量亏损的生意，而是为了制造核扳机。

　　所以第四代核武器，不是单纯的金属氢，氮爆弹，核同质异能弹。

　　而是按照第一代核武器的结构，将核弹结构替换掉，组合一个质量可以更加小的核弹。最好和热水壶那么大。用导弹带三十多个。到达目标上空分开，对多个掩体目标智能轰炸。用一枚导弹打出过去导弹雨才能产生的效果。

　　结构作用还是过去那个结构作用，但是材料进步，新的设计。会让过去物品和现在的物品有着时代差异。

　　核聚变对于崇明星来说就是一个新结构。一个用绝对零度的控制的超导体，制造强磁，约束上亿度离子体的结构。现在崇明星的工程学难度在于强磁场需要的绝对零度和上亿度高温对这个反应炉的同时考验。

　　但是裂变反应堆就不是什么新结构了。确切的来说这是混合堆也可以叫做冷聚变堆，毕竟相对于聚变反应堆上亿度反应条件，这种只有几千度的反应堆可以称得上是冷聚变了。

　　其原理相当简单，一个流梭体金属结构内部含有核燃料，在重核稳定元素轰击下，这个结构一下子增加两千度。机甲前方的进气口气流进来，在这里猛然加热膨胀带动涡扇喷出去。

　　具体结构可以参考冥王星核巡航导弹。冷战中的疯狂作品，正常核反应堆是用水冷，冥王星核导弹，直接让进气道的冷空气进入反应堆，进行气冷。然后被核反应堆加热的热空气直接排出去。

　　名刚性核巡航导弹是地球七十年代的技术，和冲压发动机是同样的技术，唯一不同的是，冲压发动机是通过给进气口灌入的空气喷油点燃加热轰爆，最后喷射。这玩意是直接让空气接触燃料棒到达类似油料点燃加热膨胀的效果。

　　最后冥王星核巡航导弹很自然的终止了，灌入的空气经过核反应堆加热一趟，直接带着大量核燃料棒粉尘碎屑排放出来了核污染太大。福岛政府直接用海水冷却出事的反应堆。结果地球上所有国家把小日本的海产品全部禁了。可见将冷却核反应堆的物质直接排出是多么可怕。

　　这种机甲却是这种结构，整个加热室，一个个流体的梭子之所以能够加两千度是因为内部的核燃料反应了。

　　这一个个防护极佳的钨钢结构内部，只有指甲盖大小的核燃料，核燃料远远在临界条件下。在正常情况下根本达不到剧烈放热的量级。核电站的那些燃料棒，都是大量的燃料棒密集的排列在一起。想要反应弱一点，就抽出来几根，想要反应强一点就插入几根。

　　这种量的核燃料本无法自然反应，但是却在重核元素的轰击下剧烈放热。整个钨钢陶瓷复合材料的结构变成了两千度，可以直接气冷。空气不和核燃料接触，加热排出后，没有放射性污染。

　　从而让整个机甲在战斗机状态下，能以超音速巡航。在悬停下来的时候，靠着高能电池放电，用磁力带动涡扇悬浮在空中，每次悬浮的时间不超过二十分钟，时间结束后就需要继续保持高速状态，给机甲充电。

　　整个机甲是崇明星这些年来超导材料，强电磁控制核反应科技的集成。整个科技水平和元淼相比，任迪离开时元淼后元淼技术顺风顺水再发展五十年差不多是这个样子。

　　元淼的重核元素资源，放在这个位面绝对是一等一的星球。而任迪在元淼的时候，重核元素的用法还无法做到这个样子，也只是加热水然后转换成电能驱动直升机的螺旋桨将重型车辆带入天空中。至于机甲只能在地上跑。这种在天空中凌空飞行的机甲，研究不出来。

　　在地面上，风淬看着战斗机甲远离，在空中迅速行走到了地堡上，金属结构地堡表面上有大量融化层。高温粒子给地堡带来了有效的杀伤，但是并不是致命的。

　　致命的杀伤是一发穿甲弹。准确的命中堡垒的上方。在地面上对这个地堡进行攻击倾斜面会造成跳弹。而现在从顶部攻击，直接贯穿地堡，给地表内部带来了全灭的杀伤，在战斗机甲悬停的过程中，地堡的反击力量被机甲的密集火力压制住了。

　　一位位先天军官立刻进入了地堡中，检查地堡的损毁数值。而风淬转过头来对一旁的任迪问道：“这种武器很不错。至于费用。”

　　任迪说道：“采用s1燃料型灵液。具体三号超重稳定元素只占据千分之零点三。其余大部分为氚化锂六。一起其他一些放射性元素。二十七公斤的燃料型灵液能让，该型战斗机甲以最大功率飞行7800小时。当然部分零件需要一千三百小时就更换一次。”

　　风淬说道：“燃料我负担得起。主要是机甲价格？呵呵，我们是老朋友了对吧。”

　　任迪看了看风淬说道：“定价，慢慢来，根据崇明星生产力，我预估全力生产，可以到达年产四千架。”

　　听到这，风淬眼睛一跳，这种机甲大量的非先天的高等念力修炼者有资格驾驶。并且可以很轻易的用最低等的空间戒指将其收入——装三级灵兽的空间戒指（机械携带远远比生命体结构简单。）至于战斗力能不能和先天比？这两者完全不是一个级别的。被这种军用品锁定，先天必须潜藏起来。

　　这是一种概念性武装，在行星登陆战方面，这种可以在星球大气上灵活运动的武装力量，对传统登陆部队来说有着无与伦比的力量。

　　在听到任迪说了一下崇明星能制造这种机甲的最高产量。风淬也不再问价格了。对风淬这个级别存在来说，武器的价格就是要消耗多少资源才能获取。崇明星这个星球可以年产四千家。那么在其他劳动力价格便宜，有着大量熟练工人的星球上这种机甲的产量完全可以到达年产两三万架。

　　任迪回答了崇明星的产量，风淬心里对这种武器的价格已经有底了。风淬转而问了另一个问题：“你想要什么，出价吧。”

　　任迪看了看风淬说道：“技术转让的事情，需要陈儒来做主。我找你是为了检验武器，这套武器是初始型号。而不经过实战，难以获取准确的数据。三百四十万雅格币成本价。出货四百三十架，我要收集战场数据。”

　　风淬看了看任迪说道：“三百万雅格币一架。”

　　任迪说道：“我不会讨价还价。我说成本价就成本价。”

　　风淬说道：“大规模生产，是可以降低成本的。你造多少，我吃多少。”

　　任迪说道：“不能降了。”

　　任风淬好说歹说，任迪咬死价格一分不降。其实风淬明白这个价格不贵。但是出于商业道德，以及宗师的脸面。不能任迪说什么价格就是什么价格。风淬必须要讨价还价一番。当然最终没能讨价还价成功。

　　在签订价格后，风淬看着任迪问道：“这东西你不打算在崇明星上普及吧？”

　　任迪抬头看了看风淬说道：“如果普及了会发什么什么？”

　　风淬抛给了任迪一个灵兽戒指，说道：“意味着这种物品能让一小撮团体有能力制造大规模破坏。就算你卖得东西不加载武器。也绝对会有人对其进行非法改装。”

　　任迪说道：“这是军用品。不会在市场上流通。”

　　同时任迪看了看风淬说道：“关于此项武器测试实验的合作，碎星军团不会找其他家，你放心。”

　　风淬点了点头，这时候远方的战斗机甲再次飞了回来，在天空中熄火后，迅速展开翅膀减速，在内部高能电池放电驱动涡扇的作用下。庞大的机甲变成悬空状态，然后缓缓的降落在地面上。

　　一位男子从机甲仓门红跳了下来。然后立刻朝这里走来。对风淬敬礼后，说道：“将军，我已经测试完毕。”

　　风淬点了点头指了指任迪说道：“郑悠，你驾驶的机体，是这位冕下主导的科技项目。测试感觉可以随时向这位冕下汇报。”

　　这位叫做郑悠的先天后期睁大了眼睛对任迪也经礼说道：“见到您，为我的荣幸。”任迪皱了皱眉头。因为在刹那间，任迪感觉到了这位郑悠身上散发了量子探测。这位绝不对不是先天，而是一位宗师，境界应该比风淬还高。

　　看到风淬的样子的确是不知情的样子。任迪没有点破。


第1019章 监察团

　　一种星球一种作战武器，在蓝血星大气表面一架接着一架战斗机甲从太空中投放。这是这一年中第十五次投放战斗机甲，第一次投放的时候仅仅投放了三架，当时并没有发生战争。三架机甲仅仅是在大气层中巡游了一会就在地面基地上，安装火箭返回太空了。

　　在返回后，机体针对这个星球上浓密的大气，进行了大改，机甲主结构换上了强度更高的材料，以便于能够在浓厚大气中做高强度的动作。要按照原来的结构整个机甲在满速度下在大气中变换形态，整个机甲在剧烈的空气阻力下有散架的危险。

　　这种修改，并不是原来的机体有着瑕疵。如果把修改后的机体放在崇明星上，则会显得有些笨重，因为增加机体强度代价是整个机体的增重。这就是自研武器和山寨武器的差别。自研武器在战场上可以按照要求进行变化。就像物种为了适应环境而进化一样。而被授权生产的山寨武器，只能按照指标生产。

　　这一次从大气边缘投放的战斗机甲为七个战队，每一个战斗的机甲数量为三十。这是第十一次星球实验中，总结出来的战术经验。三十个战斗机甲，为一个战术集团，是最佳的。大家能够快速的联络，处理情况。分为火力压制和强攻。

　　一个战队又分为长长炮管的远程狙击手，携带转轮机关炮负责压制的火力手，以及拥有电子压制设备且携带大量导弹，智能炸弹的战场支援。

　　伴随着战队的形成，就是战队内部的分工。在同一种机体上通过加载不同的武器。而不是外形统一的机甲。这样分工明确会让机甲队伍的威胁力大增。在确认战队各个部分需要搭载不同的武器后，机甲根据携带武器不同，工厂中各个机甲的外形在重新设计下发生了新的变化。

　　比如远程狙击，由于需要将那个较长的炮管收回机体内，不至于在飞行过程中产生混乱涡流，从而影响飞行性能。所以整个机体变得修长。

　　再比如说战场支援机甲，由于内部要携带大量爆破性的导弹，以及智能炸弹。较为宽阔的内部容量，让整个机甲看起来较为富态。

　　而这一切不是科技研发者闭门造车就能搞出来的。而是需要士兵在战场环境下对抗时的反馈。

　　这次投放是一次大规模兵力投放，七个战队的机甲同时进入一个战区，是一场大规模入侵。具体规模和地球上两百多架猛禽入侵领空的级别是相同的。先进的空战兵器，由于巡航速度高，对空域控制广阔，所以一片天空出现一定数量的战机是性价比最高的，数量没必要继续在这个空间范围内增加。控制其他空间在其他战略方向上联合进攻，才是最佳的选择。并不是挤在一块，给人家的雷达扫射，然后让人家的战机大范围包围。

　　所以两百一十架机甲数量相当多了。组成的战线长度，相当于三个福建省连在一起的长度。狙击机甲在三十公里外对地面打出了第一枪。三十毫米口径长管炮打出了弹长八十厘米的火箭增程弹。

　　火箭增程弹八十厘米长的弹体在飞行的过程中会逐步脱落，只有前方的弹头准确的打击目标。这是制导炮弹，依靠太空中多艘临时充当卫星的战舰，对这批炮弹的飞行轨迹进行引导，然后由激光进行末端制导。

　　导弹如香肠一般生产，这是夸张的说法，因为二十一世纪导弹部分加工需要高级工人的手，所以二十一世纪早期导弹产量必须有所保留，但是制导炮弹完全可以犹如香肠一样生产了。

　　当然制导炮弹的大规模生产是大国实力。战争中火力平台重要还是弹重要？大部分人都会选择看火力平台。在一战的时候，英德双方的海军比拼看的是舰队吨位，主力舰数量。然而实战中德国人的炮弹一发入魂。英国人的苦味酸炮弹在战舰装甲板外面爆炸。还有甲午海战，定远镇远完全就是亚洲区域的战列舰，纵然失败有多种原因，但是弹的原因绝对是最主要其一。

　　再比如说二十一世纪俄罗斯人的战机，战舰坦克这些火力平台是一流的。但是所有军事专家担心的不是俄罗斯人的武器水平，而是担心俄国人能不能打得起现代战争。因为制导炮弹，以俄国人的电子工业水平，量产制导炮弹，有点困难。相比南边的中国，一大堆图16（轰六）老掉牙轰炸机，作战半径称不上战略轰炸，而且不隐身，但是你架不住这玩意带着一大堆巡航导弹。隐身轰炸机为了是突防，轰炸机没法突防，那就让弹药突防，反正现代战争，也就那几个国家值得用先进武器来打，而解除一个国家的武装也就是要炸那几个军事节点。

　　任迪是战争悲观主义者，对战争一向是做好最坏的打算，也就是战争长期化的打算，从来没指望过某种武器出现逆转战局，所以在点科技树的时候。一般是弹药这种消耗品的科技先点起来。

　　任迪提供科技，木马星上的士兵按照任迪提供的科技研究战术，所以战术一点都不热血。偏向于猥琐流。能占便宜，就送一发炮弹过去。炮弹换单位这不亏。敌人数量太多，那就撤退，反正机甲滞空能力强，能停留个七八天不出问题。若是死追不放，准备伏击。若是撤退了，继续跟过去。

　　随着地面上银白色的建筑被增程炮弹炸的碎片横飞。大群大群小蜜蜂一样的飞行器从导弹发射井一样的地下蜂巢中飞出来，高速震颤着翅膀朝着天空中打枪机甲中队飞过去。这些鱼人族特殊的飞行载具。在腹部的机械结构能够突然展开，露出火箭巢一样的武备。

　　蓝血星期上的鱼人族确切的来说不是一个种族，而是有十二个种族形成的生物链。最高等的种族，能够放出寄生源虫，赋予猎手鱼人族中强壮者发育出异能。当猎手鱼人族获得能力后同时也被最高鱼人奴役。捕食，并且驯养，其他鱼人族。

　　鱼人族就是高层种族逐层控制驯养的过程，最低等的士兵数量极多。在上千年的战争中杀不尽。

　　由于进化过程中本来就是天敌关系，这种是天然的阶级化。而雅格文明的人类也阶级化了。人类分为13等。最低等的普通人类充作为地面士兵也一直在和鱼人族相互消耗。只不过人类的生育要弱一点。被定义低等人类保留的智慧性质要强一点。

　　天空中一个个机甲悬空而立，一个机甲中郑悠看了看远方冰层上一个个基地上扩散开来的化学毒剂。对自己的这支部队下达了撤退命令。

　　在机甲中的郑悠反复的用星门扫描了这个机甲的结构，然后感叹地说道：“看来这个文明的技术进步很大。那位y宗师，很不错，也许能够把他拉入队伍呢。”

　　这时候郑悠远方三百光年外的一个神殿中，辉煌的星光在这片神殿内闪耀着，一位背后长有翅膀，头发如金色，瞳孔湛蓝的男子，通过星门传讯听到了郑悠的话。说道：“如果你认为可以，那就看着办吧。不过作为监察团的成员。我们最重要的任务是维护这个世界的稳定。杜绝虚空诞生的扰动者对文明的影响。你一旦决定告诉他真相，他的选择只有两个，第一加入我们，第二被收容。”

　　在蓝血星上的郑悠脸上被机甲操作屏幕的光照射出一条条光带，郑悠一边操控机甲一边说道：“我明白监察团的规矩。这个世界遭受域外势力入侵必须要保密。否则文明和文明之间的秩序难以维系。就比如说现在的鱼人族。”

　　郑悠实力为大宗师，按道理是一方文明的领袖人物。然而实际上郑悠一直在这个宇宙中的黑暗中执行任务。他所率属的组织监察团直属这个世界上的真神。

　　监察团的职责是维护这个宇宙，文明和文明之间的平衡。一旦穿越怪投放的穿越者，干涉了文明的发展，监察团就要给予摧毁。然而监察团的实力有限，理论上只能监察六七级文明，低等的文明数量太多，监察过于麻烦，八级文明有半神坐镇。用不着观察。

　　三四五级文明，穿越怪投放次数太多，往往是新人都会投放过去。监察团精力有限，而且在这些低等文明投放的人，少有对宇宙大势造成改变。如果是一大堆低级文明得到虚空高级科技，然后打高级文明。这算是对统帅整个宇宙秩序的真神，发出挑衅了。监察团就是杜绝这种事情发生的。

　　按道理说六级文明穿越怪投放轮回者，在这个世界的监察团看来也没有什么大事。但是随着真神预算出了未来的大劫。监察团现在跑的比较勤快。

　　鱼人族现在被郑悠盯上，是因为鱼人族最近得到了很多超级科技。这些超级科技都是成品的科技，并且科技黑的非常厉害，往往出现八九级文明的才能制造的东西，来辅助六级文明才能制造的东西。（例子：无限子弹的沙漠之鹰。沙漠之鹰五级文明都能制造，但是供弹系统上有一个八级文明才能控制的空间门进去，这就是黑科技。）

　　至于郑悠眼皮子下的任迪，郑悠到是真的没有怀疑。整个机甲的科技水平恰恰是雅格这个阶段的文明进行科技突破过程的产物。而且一年来连续不断的机体制造和改进过程，明显就是工业品不断完善的过程。


第1020章 各说各话

　　利用卖机甲以及各种武备的，任迪从垂月盟那里获得了大量物资。是物资，不是金钱。如果是金钱的话理论上可以购买一切物品。但是任迪在这场贸易中维持着大家心照不宣的底线。那就是任迪贸易中购买的东西，并没有大量采购灵类物资。

　　这就和地球上有些东西是不可能大规模买卖的。比如说地球的铀矿，五大流氓专门设了一个国际原子能机构。不是哪一个国家有那么几个钱就能大肆采购铀矿的。

　　同样任迪通过科技赚的钱，大量购买了矿物，铀矿，各种工业上的稀有金属。在涉及到超重稳定元素，报出实验清单，然后获取申请采购一批。

　　在雅格要搞科技可以，以任迪现在的身份，如果不交出来机甲科技，直接用来赚钱也是可以的，反正能买得到。这相当于任迪让崇明星主动承担了雅格工业利益链上的一个生产环节。

　　对于宗师们来说，所有的矿产，财富都是数字，这些数字能换到战舰，能换到机甲，能换到部队就够了。只要价格合适，能有军用品这个结果在手。交给谁生产都一样。

　　但是要是大规模购入灵液，就算任迪是宗师也是顶不住的。因为这是能改变一个星球的先天数量的。而先天数量到达一定程度，总有宗师出现。任迪可以用机甲产业对崇明星的稍微补贴一点，提高一下崇明星的灵类资源份额。因为现在来看崇明星的先天数量在下降。补贴一点大家都是说的过去。

　　但是若是任迪丧心病狂的将全部的利润购买灵类资源——那就对不起了，这和灾荒年大量囤粮的奸商下场没什么区别。雅格这里是军阀的世界。比地球上的五大流氓还流氓。

　　任迪当然什么是底线能做，什么是底线不能做。当核聚变工业到达一定程度后，任迪会悄悄着手多重原子核对撞工作。

　　现在的第一步就是核聚变点火，随着嘈杂的电波在身侧球形高压锅的反应炉中释放。点火终于成功了，整个聚变反应磁熔炉维持了十分钟的净能量输出。四十年的时间做到这一步不容易。

　　超高温的反应堆等离子体正在缓缓的放电，这是磁流体发电技术，二十一世纪是将原本炽热的锅炉燃气，加热至离子化，然后通过磁场将热能转换为电能。

　　而现在反应炉中内部约束的上亿度高温体，本身就是离子体。可以直接通过这种方式转化为电能，而不是烧开水。

　　整个实验室的人们脸上都带着笑容。而任迪则是舒了一口气，整体核聚变发电的成本远不如裂变反应堆。但是核聚变发电结构的零件逐步扩大生产，降低成本，能源价格降低趋势可以继续了。

　　而任迪舒了一口气的原因是，距离可以甩所有人单干的时代越来越近了。任迪打开了实验室的网路，将这个科技突破的消息编成代码，预备传给星空中的信号驿站，一个个驿站会将消息跨越星门发送，最终传给陈儒。然而任迪在按下代码的时候。突然回头了。

　　在任迪身后出现了一个光球。这个光球任迪熟悉，七百四十二个微型界面，投射出来的结构。也就是说任迪背后这个东西是一位大宗师搞出来的东西。

　　任迪平淡的转过身看了看这个光球，这个光球内部发出了一束声音，用一束这个单位是因为音波定向传播对准任迪。

　　“首先恭喜你完成了这项七级文明的门槛科技——任迪。”光球说道。

　　令光球非常意外的是，自己的突然出现并没有造成设想中的效果。任迪很平静的转过身，就像回应一位老友一样回应着光球。

　　任迪说道：“我做的事情，只取决于我认为是否有意义。你的恭喜毫无意义。”

　　同时任迪心里补充道：“你不是从无知到已知过程的同路人。你的夸赞对你没意义，对我也没意义。”

　　看到任迪的表情，在另一边控制光球的郑悠不禁笑了笑，然后继续说道：“虽然不知道你继承的七级文明是哪一个，不过你继承的非常合格。不过你知道吗，人类的每一级文明是有定数的。你所继承的终究只能是那个种族的七级文明。那个种族你应该比我更清楚吧。”

　　任迪低头算了一下，说道：“看来你也分析了我的DNA。”

　　光球说道：“这几年，我留在这就是为了调查你。到了y大宗师这个地步，想知道信息，在这个没有灵魂防御的六级文明中，一切都是通明的。”

　　光球这么说，任迪已经明白了，光球的操作方式，干扰大脑思维主观意志，让主管辨认自己的意志停止，让其处于催眠状态，采用一问一答的形势，让信息自动浮现。被催眠的人会认为问话的是自己，自己在回答自己。在不知不觉中将信息透露出来。任迪来自于高等文明，这就是光球在崇明星上读取的信息。但是并不知道任迪来自于哪一个高等文明。

　　如果这种读取非常剧烈，让人被动快速思考回答一个个问题。人会脑细胞会非常劳累，犹如连续十天不睡觉一样，而光球没有造成剧烈波动，很显然是以非常平和的方式，执行信息搜寻任务。

　　任迪说道：“所以呢？你想终结掉这个可能？”

　　光球笑着说道：“这不是我管的事情，我不会闲着没事干。这个文明究竟会变成什么样子，自然会有一系列不想被挤下来的文明来处理，也就是说，你要是在这个区域内崛起一个七级文明，自然会有其他七级文明大规模排斥，当然雅格马上变成七级文明也会受到排斥。毕竟这个宇宙的空间和资源是有限的。

　　众神安排的这个宇宙各种族之间是平衡的。只有一个七级文明崩溃，才会出现一个七级文明自然而然的补位。嗯，其他四五六级文明也是这样补位的。”

　　任迪说道：“所以说，七级文明继承是不对的？”

　　光球说道：“不能说不对，只能说你很难成功。人类这里已经没有空位了，而你来源的那个种族没告诉你打回去的信息，应该是位置已经被其他六级文明补位了。不过你来源的文明很有意思，竟然想让你在神佑种族内。”

　　任迪问道：“神佑种族？”

　　光球说道：“宇宙中有三千两百五十四个神佑种族，人类就是其中之一。神所钦定的七级八级九级文明数量恒定，即使是自我内战分裂崩坏。短时间没有人领袖这个文明。其他强者，除非放弃自己的文明，或者是带着自己的文明融入。方能领袖这个文明。

　　所以你继承的这个文明，真的很奇怪，可能有些想法！”

　　任迪默然不语。神佑？！任迪认为这是对逆转文明的努力者的侮辱。胸腔中一股怒火充斥着。然而很快就压下来了。最近这一段时间，任迪发现自己很容易情绪化。

　　任迪说道：“可能我会失败吧。”

　　光球投射出来了一个结构，只有橘子大小但是却散发着柔和光芒的核心。当这个结构出现后，任迪看了一眼随后挪开。

　　光球说道：“这个是你近来研究的这结构，功率大约是你刚刚所研究的那个核聚变熔炉的三分之一。”

　　核聚变之所以能够做的这么小，绝不是正常材料能够做得到的了。光球投放的这个反应熔炉的外壳是夸克结构拼结的亚稳定状态。别说个袖珍反应炉能放出多少功率，就是这个外壳一旦失去稳定，和周围物质接触，就能炸出来几十枚大伊万的威力。

　　任迪说道：“那又怎么样呢？”

　　郑悠带着诱惑的语气说道：“答应我一个要求，这个可以给你。”郑悠用科技诱惑着任迪。在他看来，任迪这个几十年孜孜不倦和下位者一起研究聚变反应堆宗师，对科技有着无与伦比的追求。

　　可惜他猜错了。任迪看了看郑悠说道：“收回去吧，我用不着这东西。”

　　“呃……”郑悠显得有些错愕。疑惑地问道：“你不感兴趣？”

　　任迪：“是的，有时候过程比结果更重要。”

　　郑悠沉默了一会继续说道：“你对你的血统很烦恼吧，凡人的血脉，加载了植入血脉。即使是和这个世界的高能血脉繁衍。植入血脉无法传给后代。不过我这里有办法。”

　　郑悠决定从血脉着手，在他看来，任迪可能对血脉很自卑。到达了宗师境界，但是血脉根本上没有改变。

　　听到郑悠的话，任迪想了想未来可能会走的路，说道：“基因上面，在未来面对主要问题。不过，你的提议我没有兴趣。这方面，我自己解决。”

　　任迪不知道镜面的自己到底是什么样子，但是从镜面任迪透露的寥寥信息推算出了镜面自己现在的目标。镜面的自己现在已经在找基因三十亿年来变动的动力。而郑悠所提到的解决基因问题。无非就是加载重核元素。

　　这东西能加载，任迪早就加载了，在星环位面就尝试全盘替代自己体内的细胞组织了。然而最后发现不能全盘替换，任迪对这方面相当谨慎。牵涉到自我本源，根本不能胡乱和别的物种比。

　　生命诞生这种从杂乱无序混沌中诞生有序结构体的现象。根本没有什么从哪个地方出现生命现象，比另一个地方出现生命现象，更高贵之说？只要把握住了这种混沌中诞生有序现象的根本。那就可以在技术上搞明白了自己的生命是以何种形态降临宇宙，又是用何种手段和这个世界的物质发生组合形成生命体。

　　任迪对自己的定义是我是生命我本高贵，只是要寻找。

　　然而郑悠却理解成了任迪想要自己尝试插入重稳定原子，用科技手段让自己血脉高贵。不由得带上了一丝讽笑容。

　　双方的知识层次不同，对宇宙的态度不同，导致双方大部分交谈，貌似都是谈一个话题，其实上都是各说各的。


第1021章 位面免疫

　　任迪现在对道路的坚定程度有多么强？在未来到这个位面之前，任迪可能自己都不敢相信自己现在如此坚定。

　　“任你拿出万变奇异，均是在这个宇宙中出现的存在，符合这个宇宙物理规则的存在，而我只有沿着探索求知道路走下去，心中不会用永恒的奇异。你所拿出来的奇异，不可能永远吸引我，而我有何必为了你拿出来的奇异，偏离探索道路，打断探索的过程呢？”

　　郑悠拿出了超科技的产品，任迪没有在意在任迪看来这迟早会有的。

　　郑悠提到了任迪现在的血脉，隐隐谈到了，解决了血脉问题后，可以和妹子结合，不至于像现在这样清心寡欲，将自己的血脉流传在这个宇宙中。

　　然而任迪也不在意，我是生命，生命在寻找，我是谁，我来自哪，到哪里去，三大问题的时候本来就是高贵的。至于在这个位面留下血脉，任迪不想留下，血脉这样的死物，随着时间无限流淌，数十亿年在这个宇宙中终将是一瞬。而现在百年千年也是一瞬。都是一瞬的过程，与其沉迷于废墟，不如完成生命的高度。

　　郑悠最后提到了，任迪继承的文明是有办法被人类一方承认的。只是——郑悠卖了一个关子，没有说。在等任迪答应。

　　郑悠所说的就是加入监察者，建立功勋，最后能够许愿。不过要允许一个七级文明存在的许愿，这要的功勋太高，有了这个功勋还不如直接升往半神。任迪这个宗师在郑悠看来，最后是不会这么选择的。

　　然而郑悠卖关子，任迪还是毫不犹豫的拒绝了，文明？在任迪看来自己一人到来，继续走下去，没有停下，自己所代表的文明就没有断绝，就会凌驾一切停滞的文明。

　　看到任迪一连四次摇头。郑悠无语了，他这次准备给监察团拉人是全盘失败了。郑悠第一次看到这种油盐不进的存在。他妈的什么都不在乎，感情就和机器人一样抱着所继承的文明不松手（他以为任迪是继承了七级文明。）

　　郑悠连监察团介绍都没机会介绍。话题就结束了。

　　任迪看着沉默的光团说道：“那么，该我问了，我没有得罪你吧。”

　　郑悠说道：“没有。”

　　任迪：“我们可能为敌人吗？”

　　郑悠说道：“我们以后很少可能见面了，再见。”

　　话音刚落郑悠的光团就消失了。这时候在神殿那里，五十四位大宗师通过星门的即时通讯看到，郑悠招人的全部实况。

　　其中为首的一位大宗师说道：“郑悠那边呢？”

　　另一位成员说道：“他说他想静静。然后就断掉了通讯。”

　　为首的大宗师忍住了脸上的坏笑努力维持一本正经的面孔说道：“让他快点恢复通讯。蓝血星球上的清扫工作还没完成，不要找借口懈怠。”

　　五分钟后，木马星躺在机甲中的郑悠，轻轻的呼吸了一口新鲜空气，一个微型星门在狭小的机甲舱内展开，将新鲜的冷风灌入机甲内部，同时将浑浊的空气更换。随后他重新连接上了监察团的神殿。说道：“现在已经准备好，请求信息支援。”

　　监察团神殿内成员们听到了郑悠这句话，收起了原本想要调笑的话。纷纷严肃起来。

　　在原本空旷的神殿内一个个复杂的光投影充斥了神殿内的各个角落，这些光线条的折转，交错，以及在一个个悬浮晶体下折射不同的不同色调的光。在空间中构成了一个光路运算体系。结构性和电子计算机一样，电子计算机中流淌的是电流，电流在半导体中以电位正负显示0和1两个数值，而这个神殿中，则是光路照射入各种晶体的形态不同表示数据代码，从而执行数学运算。

　　当神殿进入了运算形态，一位位本位面的监察者纷纷步入了神殿中各个位置，这种步入是凌空而行。因为神殿中各个位置是均匀的分布在神殿的立体空间中，就像枣糕中枣子在糕点中分布一样。

　　当这些监察者行走的时候，神殿中的光路在无数晶体摇曳下，一个个晶体之间的光路改变，而整体来看这些贯穿了一个个晶体的光路线，变得弯曲避让，就像活体肌肉遇到刺激伸缩一样。当他们走到了神殿中的阵位上。这些监察者周围原本较为宽松的空间，随着犹如一道道肌肉纤维的光路恢复，他们嵌入了这个其中。

　　监察者的神殿开始运作，根据已经捕捉到穿越怪节点，对剩余节点进行激发，同时探测演算其位置在哪里。

　　在七个月前，监察者集团盯上了蓝血星。起因是蓝血星球上的出现了很多不该有的兵器。而蓝雪星恰恰在监察团的编号上是一个热点星球。

　　所谓的热点星球就是战场星球，混乱度够高，能够胡来的区域。这种胡来的区域，随便送一两队人进入时难以发现的。监察者集团就是要在宇宙不为人知的区域内行走，找到这些常人难以发现的异常。当然他们也有力不可及的时候，为了让工作最有效率化，低等的文明他们没放多大注意力在上面。除非低等文明哪些扰动者作死正好被撞上了。

　　比如说监察者正好路过某低等文明，轮回者不知死活的放生化病毒，而监察者稍微感兴趣的检查一下，发现如果不是本位面高等文明在做生化实验。就会直接出手消灭。不过很多时候是本位面高等文明节操不够，很多在三级四级文明中爆发的生化危机，监察者都懒得查。

　　当然真正的大作死是把原始人直接变成星际帝国。直接动用不知道哪来的科技把一大堆低级文明的生命变成自己的战士，在这个宇宙中浪。监察者会铁定来查。

　　因为监察者也如同轮回者一样，在这个世界处于不暴露的状态，而且实力往往高于监察的文明水平，这些监察者采用隐蔽的手段处理掉穿越者。所以这个位面在穿越者眼中是有位面意识的。

　　这是位面意识的一种，但是并不是所有位面意识都是这种。位面意识就是一个位面认识到自己的位面受到不应有的高维扰动。并能做出免疫。免疫的对象包括一切，无论是演变一方还是穿越怪一方，逮到的话就以消灭为目的。当然穿越怪麾下的轮回者跳的太欢乐了。基本上每次都是穿越怪麾下的轮回者倒霉。

　　在此前七个月中，郑悠作为一线清理者。捉到了三个节点。将这三个节点上交于自己所属的神殿。神殿通过运算。终于可以确定剩下穿越者的信息了。

　　哐当一声，随着金属自动闸门的打开，外界的光照射入仓库内，郑悠的机甲随着电磁轨道的加速，弹射到了天空中。解决蓝血星上穿越者的最终之战开始了。

　　蓝血星没有陆地这个概念，只有星星点点的岛屿群，这些岛屿其实是山峰，其水下部分高耸，这是一种奇特的地质现象，火山海中喷发一段，然后凝固一段，然后在上面凝固的一段上继续喷发，然后熔岩没法落入山脚，继续积累。最后形成露出海面的山峰。从海底缓慢的长到海面，地球上的代表是夏威夷冒纳罗亚火山。而在蓝血星上，这类的海岛非常多。

　　蓝血星上没有陆地，但是有冰层，这些冰层原本是应该按照洋流漂移的，但是由于蓝血星上这些海底图钉山峰，将本应该在海上随处飘的冰层给固定了。形成了稳定的临时陆地。人类在蓝血星上落脚点就是在这上面。

　　在旷野的冰原上，随着白色的地面裂开了一个个开口，一架架机甲在高能电池的作用下缓缓地升空，随着冲压发动机成功灌入空气，核燃料开始点燃，隔着炽热的钨钢陶瓷混合材料结构剧烈的加热空气，机甲尾部喷出来了加热后的火流。对木马星的人类部队来说，这是一次大规模战役。他们并不知道，一位大宗师混入了他们的军队。

　　而在星球海洋中，星球上漂浮着鱼人族的要塞，这个要塞的主材料是冰，整个海洋是氨水构成的，这个浓度氨水冰点在地球常态大气压下是零下四十度，而同样的大气压下水的话则是零度。

　　所以要塞是纯水降温形成的要塞硬结构体。整个要塞就像一个个原本是充气的建筑结构，里面充水，然后制冷。海洋中的氨水通过分离变成氨气和较为纯净的水，氨水通过压缩放热到海洋中，然后在降压吸热，通过这种制冷机的运作结构，给纯水制冷。

　　这种设计导致了鱼人族的要塞极难被彻底炸跨，因为只要将膜补好，然后灌入水制冷，要塞的破碎以及裂纹结构就在冰冻下回复了，而在正常情况下，水结构的由于一层薄膜缘故和正常氨水隔绝。薄膜内纯水结冰，外部不结冰，不会有正常海水影响。

　　人类和鱼人族耗了上千年，不是没有道理的。蓝血星适应鱼人族的生存，木马星是地球人的主场。


第1022章 处理掉

　　宇宙中不止人类一个智慧种族，几乎所有的穿越怪都会在多个种族寻找穿越者。而之所以人类感觉穿越的世界都是人类的时间，那是因为穿越怪认为人类轮回者适合干扰人类所在的历史线。没人会用十字螺丝刀拧一字螺丝钉。因为不适合。

　　但若是十字螺丝钉，认为工人只会用十字螺丝刀，而不会用一字螺丝刀，那就大错特错了。

　　任迪降临的本次战役为穿越怪团战战役，任何一个文明的战场热点，都有可能是穿越怪投放的环境。蓝血星上轮回者是鱼人族，最高等的上位鱼人族。

　　在要塞中一位位大鱼人扭动着自己肥胖的身躯，这种高等智慧在长久的进化中，尾巴和鱼鳍已经大幅度退化，整个躯体就像一个胖乎乎的球。长着非常萌的小尾巴，和渗人的十九双眼睛。身躯上布满了管子，一条条触须一样的肉丝从管子中生长。

　　这些至高智慧的鱼人在一个螃蟹一样的机械平台上，螃蟹的背部有着玻璃罩，鱼人就在这个玻璃罩中，通过这些管子中生长的神经元对机械螃蟹进行灵活的控制。

　　在最近的战争中，他们加强了机械平台的防护，在玻璃罩上面还加装了一层金属栅栏，这是因为最近的战争中，来袭的人类机甲，发射智能炮弹贯穿要塞防护，炸死了三位肥胖的大鱼人。整个螃蟹机械平台上玻璃层被冲击波震的粉碎，内部肥胖的身躯被震的粉碎。那样的惨状让，这些大肥鱼们心忌。

　　藻泥的鱼鳃张合了几下，新鲜的二氧化氮（相当于人类呼吸的氧气），让他的脑子加快的运转。

　　藻泥微微的调高了自己辅助行动机甲的音调说道：“冰城将军的舰队正在和人类的舰队争夺小行星带。夺下了七个城池（半径超过一百公里的小行星被称呼为城池型小行星。）然而将军的舰队也被人类的舰队拖住了。在四个月内无法返回。”

　　藻泥阐述的舰队交战战场距离蓝月星，大概是地球到土星之间的轨道距离，看起来不远，但是对于六级文明来说，一个恒星的引力场范围是相当广阔的疆域了。要不是电磁讯号可以几十分钟通讯一次。完成殖民地和主星通讯顺畅，殖民地可以直接独立了。

　　这就像大航海时代，荷兰人乘着战舰远跨半个地球在印尼找落脚点。地球人觉得蓝血星上的鱼人族很讨厌，鱼人族同样对木马星上的人类相当厌恶。恨不得对方去死。以便于自己来统治这个矿产丰富的恒星区。

　　“人类的新武器数量越来越多了，投入的规模越来越大，给我们造成的损失很大。”一位鱼鳃上有着红斑的鱼人控制着螃蟹机甲说道。

　　藻泥说道：“我明白，原来我们猜测是错误的，这不是价格昂贵的测试武器，而是量产型武器。人类的科技现在取得了重大突破。”

　　随着藻泥操作，每一个大肥鱼发现了机甲屏幕上出现了一个弹框，藻泥发送了一份资料。他看到在场的同类点开了屏幕后，说道：“崇明星，人类的一个高能人种盘踞的星球，现在给我们带来巨大困惑的新式武器就来源于那里。”

　　“你是怎么知道的？”一位大肥鱼问道。

　　藻泥：“通过对俘虏的审问。”他轻描淡写的带过。然而实际上并非如此，在蓝血星表面战斗的低等士兵并不知道最高等兵器相关生产机密。藻泥有着别的方法。

　　从微观物理的视角上，藻泥身上的一些节点正在震颤。靠近这个点的所有粒子的量子态变化开始偏向一种概率，并不是杂乱无章的。强子，轻子，传播子，三大类基本粒子均在震颤。

　　正当藻泥在主持会议的时候，一个小小的微型星门出现在会场空间中，立刻捕捉到了信息，从量子雷达的视角看藻泥，藻泥皮肤上有着数万个点，在释放者量子信息。

　　所有光线照射到这个点上，反射的光，光的能量轨迹没有变化，但是内部的量子态变了，分析大量的光子量子态，计算概率。可得知这就神殿想要找的人。

　　此时在机甲中控制微型星门对星球上一个个可疑堡垒逐一搜索的郑悠松了一口气，对神殿中的一位同样是鱼人族的成员说道：“科达，目标已经找到，我来帮你清理门户吗？”

　　在神殿光线运算阵中安静悬浮的胖鱼，张了张自己的两腮。科达也是鱼人族，但是颜值看起来很高，鳞片非常细密，呈金色的，且一批人造瓷片悬浮在他的身边。遮住了本应该是胖乎乎的身躯。这些瓷片对于科达的身躯有衣服的定义。瓷片上繁复的能量花纹，随着瓷片上的能量运转，线条以不同颜色交替闪烁着。这些瓷片也是盔甲。

　　高等种族会利用工具，会寻找抵御冷热尖锐摩擦的外层，这就是衣服的由来。人类会穿衣服，别的智慧种族也会穿。

　　科达原本十九双眼睛是闭上的，听到郑悠跨星门传讯，用柔和的女声说道：“帮我处理掉吧。不要伤及无辜。尽量减少影响，以你的能力应该做得到吧。”

　　郑悠在机甲中歪了歪脖子，有些无奈地说道：“不能伤及无辜，就意味着我不能现在开着机甲，直接冲杀找到目标所在的军事指挥部直接冲杀过去。”

　　（一旦冲杀过去，和藻泥一起开会的其他鱼人族高级军事将领就会遭殃。鱼人族和人类的战争将受到影响。）

　　郑悠接着说道：“尽量减少影响，就意味着，我现在不能动用星门节点直接贯穿目标的脑袋。”

　　（现在微型星门，已经布置在会场，郑悠完全可以操作微型星门，这个质量四十二公斤，体积不过一颗砂砾大小的星门，砸破装甲玻璃，直接击穿藻泥的大脑。然而这样的话，其他鱼人族高级将领在检查藻泥的死因，绝不会认为这是心肌梗塞的意外，他们检查尸体和受损的装甲会立刻得到，y大宗师参与战争这个结论。这个军事集团下面会非常胆寒，军事布置也会受到影响。）

　　“麻烦啊。”郑悠的叹息声在整个神殿回荡。

　　神殿的为首大宗师说道：“监察团的职责就是这样，尽可能的小影响消除虚空入侵。郑悠，看你的了，希望这次行动A级以上的评分就靠你了。”

　　郑悠带着几分痞气地说道：“明白了，接下来看我的。我来演绎一场完美的意外。”

　　监察团直接隶属于本位面最高权力者，然而行走在这个宇宙中一直是黑暗行走。所谓的行动评级，就是处理虚空入侵的时候，将事件影响降到最低。这不是多此一举。

　　可能有人要问，为什么不能号召整个位面来抵御虚空入侵呢？因为大多数文明不够格。整个星门位面，文明结构是金字塔形态的。高等文明统治低等文明。但低等文明为什么要被高等文明统治呢？因为文明的力量。

　　号召整个位面文明抵御虚空入侵，最终会造成，部分文明被收买。因为浑水摸鱼认为自己是聪明人的家伙太多了。认为天塌下来有高个子顶着的家伙也太多了。

　　任迪在大昂在铁塔遇到的文明就是这个样子，那种对权力欲望的追求毫无道德底线。怎么将这么大这么缥缈的责任交给他们，当他们知道虚空入侵，绝不可能吃力不讨好的抵御，而是立刻抓住虚空入侵的机会获取自己想要的。然后偷偷的积累下来，最后向上爬。

　　当虚空事件广而告之后，大部分低级文明绝不是助力，而是阻力。所谓“竖子不足与谋”，就是这个道理，维持住这个宇宙金字塔权力结构，然后挑选精锐的战士来干掉时空扰动者。

　　科达这个胖头鱼一点都不担心，郑悠在处理自己种族的虚空事件拉偏架，这个任务的评级是整个团队的，郑悠必须优先对整个团队负责。

　　镜头返回蓝血星的大气层中，郑悠用星门轻轻地割断了，机甲内部几条电路，随后整个机甲迅速失控。冒着火焰在大气层中坠落。一边坠落，郑悠在机甲的公共频道中高呼：“我靠，这是怎么了。”

　　“稳住，关掉主发动机，利用备用能源降落。”郑悠其他的队友在公共频道中呼喊着。

　　“备用电源无法启动，老子完蛋了。”郑悠继续表演着。

　　所以在诸多的巧合下，这个机甲硬挺挺的砸向了地面一个外观看起来像冰山，其实下面是巨大圆球结构的要塞。然后一阵剧烈的爆炸，机甲上携带的核弹爆炸了。

　　而要塞内部大量的碎石砸了下来，鱼人族所有的将领都非常走运的避开了巨冰。而唯独一块直径十五米冰块从藻泥的头上精准的砸下来。藻泥想要操作机甲躲避。然而他所在的地面猛然塌陷了一个坑。

　　咔嚓一声，有钢铁变形的声音，有冰块碎裂的震感，也有玻璃破碎的声音。总之在巨冰碎裂形成的冰渣堆积物下方，蓝色的血渗了出来。藻泥死于意外。一个人类轰炸机甲失事携带核弹引爆造成塌陷的意外。而在这场意外中，所有的高等鱼人族均是轻伤，唯一的阵亡者是藻泥。


第1023章 忽略的准则

　　新技术在早期是并不占据优势的，因为新技术是开在旧的生产链，用旧生产链的为新技术提供零件。想象一下封建时代。领主们用铁锤敲打钢板拼接坦克的场景。这绝对是能让领主们破产的工程。

　　21世纪有很多高科技未能应用，原因来自于成本，能源成本，原材料成本，人力成本。除了人力成本，能源成本和原材料都不可能骤然下降。这是一个缓步过程。

　　能源一步一步的降低，机械成本一步一步降低，机械产量规模化，然后各行各业原本价格昂贵的工业成本一步一步降低。最后矿石开采，加工手段一步一步提高，原材料一步一步降低。再到最后能源系统的成本一步一步降低。

　　不存在某种科技出现，一个国家就可以一劳永逸压世界所有国家一头。某种科技出现后还需要，漫长的努力，将科技产业以及连带的产业链一起进步。

　　发展科技不单单是一个不仅仅是一个创新的过程，还是给旧的科技降成本的过程。当然当科技一步步提升后，另一个问题诞生了。

　　在实验工厂中，任迪的指尖一个银色的液滴正在流淌着。这是众多细小的石墨烯碳片，各种规格一致的金属零件，构成的纳米机械集成。在核聚变之前的时代生产这些细小的纳米零件，几乎是科学实验室制造艺术品，但是随着能源充足各个生产环节材料能源成本的下降，这种纳米体系必然成为现实。

　　可是，任迪走到了玻璃平台上，看着这个繁荣的科技都市：“谁来承接这个科技呢？人类的科技进步工业发展，从一开始就和人类向往自然的逍遥情怀背道而驰。”

　　人力成本在提高。任迪明显感觉到随着科技工业的发展人力成本在提高，理论上这些人力成本的提高是趋势，但是这种提高的速率不正常。

　　以星环位面为例，在地球后期，通过海底卵壳中成长的那一代，每一个孩子的生长成本均高于二十一世纪，能源上持续不断的供电，身体检查上，大量的医疗器材消耗，每天都用医用纳米科技矫正孩童的骨骼血管肌肉的生长。为了得到更健康，更坚强，更阳光，对残酷世界更有面对勇气的下一代，这些投入都不算什么。这些在人力成本中是应该的。但是社会利润按照按劳分配。不是每一个人的投入都会符合社会向未来发展的趋势。

　　人是有欲望的，当社会科技进步的利润增加时。每个人都按照自己的逍遥投入一点，就会汇聚出一些导向性社会现象。

　　任迪站在大厦顶端，整座城市尽收眼底。这个城市正在进行十二场全明星盛宴。在这十年来，随着原材料和能源成本逐步下降。第三产业，尤其是娱乐业非常发达。在任迪看来有些不正常的发达。一个区域的造星密度，相当于地球上21世纪韩国造星的速度，而韩国造星是整个亚洲市场消费。而现在一个城市就能诞生数百位城市之星，然后全球五百六十七个大城市的城市城市之星角逐，时尚的风潮风靡全球。

　　而这种时尚风潮，是巨大的消费市场在供养着。至少任迪刚到崇明星的时候。崇明星是没有这么大的时尚消费市场的。致命的不是消费市场的诞生。而如此庞大的市场，造成的价值导向，是大量的年轻人转入这个第三产业——无用产业。

　　以史为鉴，春秋时期，管仲打了两场经济战。

　　第一场就是针对鲁国。让齐王率先穿鲁缟。随后整个齐国风靡，鲁人见有利可图。大兴桑蚕业，农田荒废。到时机成熟。齐王一声令下，禁穿鲁国丝制品。鲁国粮价大涨，屈服于齐国。

　　而第二场是针对楚国，同样的手段，朝着楚国倾销粮食，抬高鹿的价格。楚国农民上山捉鹿。然后等到时机成熟，齐国攻楚，一战奠定春秋霸主的地位。

　　回溯历史，在当时的生产力下，粮食，棉麻，以及青铜冶炼业，为国家主要产业。捕鹿，丝织品次要产业，受到不正常需求刺激，大量增生，则是无用产业。

　　春秋时期，管仲看似白白的付出了真金白银，却利用经济调动了两国的劳动力大规模投入与国家生存力无关的无用产业。毁的是两国两三载的收成。吃了这个大亏，楚鲁，只要恢复耕作两三载就能缓过来。

　　这种近乎阳谋的手段要是放在工业时代，那就绝对不是两三载就能恢复的。——因为工业时代，为一个产业培养一个可用的人才花费的教育时间至少是二十年。

　　在任迪没有穿越前，看电视上的选秀节目，每当一个平民歌手说道：“我喜欢唱歌，唱歌是我生命的一切，我会一直唱下去。”在这看似对艺术无限热忱的话里，任迪这些人的语气中感觉到了悲凉。

　　这些话的反面是：“少年的时候我不喜欢学习，我的青春没有为其他方向努力因为我喜欢唱。我下半辈子什么都做不了只能唱了，（潜台词是导师你不带我红，我下半辈子完蛋了。这要赖你，不支持我的艺术热情。）”

　　现在这样的产业就病态的在崇明星上滋生。而劳动力成本上扬。如果崇明星坚持用科技的道路走下去，解决这个困局的只有一个方法——那就是战争。

　　用战争证明什么是需要的，什么是不需要的，用战争惨痛的代价证明，以当下的时代想要继续发展，不比别人落后，一个社会该用多少劳动力容纳哪些产业。这个时代的人将自己心里残留逍遥的概念克制到什么程度。

　　诚然科技理论上每个人都能用，按个按钮就能搞定一切，非洲的黑叔叔都会。就连狗教的次数多了也会。但是拿起科技的人则是要条件了。努力，耐心。

　　绵濡蚀骨的女声在远方三公里外的音乐会场飘荡着，“来啊，快活啊反正有大把时光……”（翻译成汉语大致是这个意思）随后数万人在会场中齐声欢唱的音调也传递到了这里。

　　原本在高台上看着城市的任迪转身，返回了大厦。因为没什么好看的了，科技发展的下一步人力成本毫无问题。任迪的星门可以大规模分离，每一个星门为一个纳米颗粒构成的身躯提供能源，每一个纳米颗粒中构成任迪的思维。

　　科技会扩大生产者的劳动效率科研效率，无上限扩大有心者的生产效率，生产者的耐心有多大多强，生产效率研发效率就有多高。目前以崇明星的科技状态，放在地球上还略缺了一点资格。但是任迪现在有星门体系支撑，是绝对可以的。

　　这个城市的人类想把时间付之于逍遥，无法继续全力以赴，而任迪可以，任迪可以把一秒当成一年来过。科技继续发展下去，材料成本没问题，能源成本也没问题，人的成本更没问题。任迪一人即可。但是这条道，最终只属于任迪一人。

　　打仗很累的，纯粹的为别人而战更累。崇明星——任迪不想做他人眼中的战争恶魔了。任迪略显沉重的脚步走下了楼。在拐角，看到了星澈背倚在走廊拐角。看到任迪很不自然的站直了身。

　　任迪问道：“你在这里干什么？”

　　星澈说道：“最新的动力反应炉已经设计完毕了。您应该庆祝一下。”

　　任迪看了看星澈说道：“我记得科研奖励已经全部发下去了。”

　　星澈说道：“我的意思是，您应该放松一下。崇明星的诸多家族非常敬佩您在这个星球做的一切。大家设宴想见您一次。您只要露一下面就行了，不会耽误您多少时间。这几十年您一次也没有去过！”

　　任迪抬头看了看星澈：“你等了三个小时，就是为了这个吗？”

　　星澈勉强笑了一下没有说话。

　　任迪说道：“我接下来要去，纳米工厂，那里的次品率太高了。没有时间。我的时间都安排过了，你的见缝插针，是找不到我的空闲时间的，以后不要这么徒劳了。”

　　星澈脸上变得很僵硬。然而点了点说道：“知道了。”

　　等到星澈离开后，任迪苦笑地说道：“真不知道，那里的我（镜面任迪）进展到什么样子了。时间，时间，时间。宇宙中最多的就是时间，而减少的最终也只有时间。哎。”

　　任迪准备重新走下楼，突然间，任迪的脚步顿了顿。

　　任迪的脸上带上了一丝凝重。“等等，对我来说最重要的是时间。在我的概念中时间是贵重的。那么我操控了崇明星的五十年发展。左右了这里五十年的时间。按照我的准则，我不该这样。”

　　任迪抬头看了看天花板。在大昂任迪死活没有要大昂的领导权。在铁塔，任迪要了铁塔的领导权左右了铁塔几十年的历史进程。最后严格的按照了交易准则。给了新星铁塔文明和铁塔星上铁塔文明两个都能向未来发展的可能。

　　任迪看了看天花板地说道：“带着人走了一段路，就要给对方一个走继续向未来走的可能。等价交换原则。别人交付过程，还给一个可能。我到底是什么时候忽略了我自己给我自己定义的准则呢？”


第1024章 宇宙誓言

　　“这个宇宙堵车了……”看着从红巨星内核逐渐熄灭的闪光，以及整个恒星外壳剧烈波动乱流，镜面任迪叹了一口气。仰望漆黑的天空。

　　这时候任迪的背景画面，是红巨星的表面。在这个赤红的大气上，一条条连绵几千万公里且温度达到上万度高温白色的气流在漂浮着。

　　单单看一条白色气流，形态上看起来和龙一样张牙舞爪。但是拉开一个天文单位来看红巨星，则像拖把的布条从一个中心放射，每一个布条就是那个蔓延几千万公里的高温白色气流，在诞生的初期是笔直的，但是在红巨星混乱的大气下，张牙舞爪的扩散。就像烟囱中烟雾在上升的过程中弯曲一样。

　　继续拉开四百个天文单位，看一看这个红巨星的全貌，现在整个红巨星的外壳犹如乒乓球轻微瘪下去一样。

　　这是一颗变星，当内核塌陷，大量的能量从内核释放，会掀翻红巨星外壳的气体物质。然而现在的这一幕并不是一次正常的塌陷。而是受任迪控制的一场恒星爆发。

　　恒星爆发的起源来自于一颗黑洞，寿命只有一百二十四秒的黑洞，如果这一颗黑洞能够在一百二十四秒内，贯穿如红巨星的内核部位。在红巨星内核的巨大压力下，这颗黑洞会迅速吃饱，持续扩大，最后直接开始超新星爆炸。现在这个红巨星已经到达了超新星迸发的临界点，大质量奇点随时可能诞生，主动送奇点到达红巨星的内核边缘。如果技术不够就是找死，渣滓都看不到的那一种。身上的元素都会被摧毁一遍，然后重新组合成其他元素。

　　然而任迪没有让这个黑洞进入红巨星较深的内部，这颗黑洞没有机会在高密度环境下成长，直接蒸发了。在蒸发的过程中，在整个红巨星表面形成了一个巨大的旋涡，两束伽马射线一束擦着内核从红巨星大气的另一层喷射成巨大的日珥，而另一束直接喷射到了红巨星的大气层外。

　　强大的光束喷发了十二秒，贯穿了任迪预先设置的一个镜面，在宇宙中航行了十二天后贯穿了另一个镜面，随后被任迪计算中的一个矮行星天体阻挡，这场伽马射线风暴。最终有效的平息了。

　　这是任迪进入三阶以来在能量上做的规模最大的一场实验。空间尺度上同样巨大。光速穿行了十二天，带上收尾工作，一共是15光天。

　　整个实验过程中，在伽马射线暴穿过第一个面时，赋予了一个量子态。然后在二十天结束后，通过第二个面读取伽马射线风暴的量子态。

　　量子这种东西，读取了就破坏了信息。所以只能读取一次。在宇宙中航行了十二天的伽马射线束犹如真理之剑。证明了任迪的猜想，伽马射线束是能保存信息的，信息就在伽马射线的量子态中。这就意味着，如果有玩家在这个伽马射线束中，是可以通过改变量子态信息堆砌出复杂的信息的。

　　光中有可能存在思考，就像地球这块岩石可以出现思考的人类一样。当得到这个实验结果后。

　　任迪笑了，在地球的那个宇宙中，人类并不是孤独的。自己所在的那个时代，人类以为自己是低等。

　　而现在看来，地球人应该是宇宙中幸运的高等生命，地球文明感觉到自己在宇宙中孤独很可能是无知的。宇宙中一道道恒星喷射的一维物质世界。在宇宙中无止境的穿梭。这些一维世界能和三维交错的机会唯有发生盘古事件，还必须有幸和地球这种环境适应的星球交错。

　　宇宙，宇是空间，宙是空间，这个宽广的舞台足够容纳足够多的文明，像地球这样的三维文明永远用不着占据这个庞大的舞台。

　　在时间舞台上只要占据三百万年的长度就足够了，文明是升维，还是熄灭，三百万年的时间足够看出来了。真正上百亿年的时间，上百亿光年的空间，应该让给宇宙中挣扎的一维文明。

　　对于三维文明来说，一百亿年的时间足够大量的文明走出星球，轮番在这个宇宙中出场，寻找自我。而现在这个宇宙堵车了。一颗颗濒死星球的伽马射线，已经被半神们终止了。

　　某种程度上，这和穿越怪对位面生命做的没两样，都是高维上停滞的智慧体，对低维存在肆意扼杀。整个宇宙的三维空间在几百万年间挤满了不前进的存在。在时间和空间上霸占不应该属于三维文明的舞台。

　　在宇宙中各个陈儒探索到的星门节点上，镜面任迪均生成了视角。

　　而在红巨星这里，镜面任迪仰望着这个宇宙。眼睛带着歉意，说道：“对不起，我们这一代三维文明犯下了大错，请再给我们一百万年时间，给一百万年让我们这一代三维文明走完，是寂灭还是跳脱，一百万年的时间足够了。此次三维文明拥堵的遗憾，我会为其负责。”

　　镜面任迪举起了手，对着星空许诺了誓言。自此为止，镜面任迪首次承认自己为这个位面的智慧体。“自己不该降临这个位面。”这句话被任迪自己否决了。而任迪现在最坚定的部分，站在了这个世界某些力量的对立面上。

　　镜头从镜面任迪这里切回来。

　　璀璨星一颗生命历程长达三十亿年的星球。属于一个主体种族为人类的七级文明——方风文明。为什么说主体种族为人类。该七级文明在七百万年前开始扩张，在扩张的途中遭遇了众多其他种族。

　　方风文明的策略是融合，血炼融合。即在基因链上融入其他种族的强势基因。最后形成七百四十二个亚人种。这些亚人种在融合之初多多少少都有一些副作用。但是经过数代的繁衍，在进化中，这些插入的基因融合在了方风文明的人类的血脉中。

　　在人类占据绝对优势力量的情况下，方风文明在强盛的同时也非常开放。是这个星系唯一的主导着。

　　璀璨星周围漂浮着一个个巨型太空城可见这个文明的科技技术水平。在其中一个直径三十公里，犹如大轮胎一样旋转的太空城中，有着草原森林，海洋。这个大型太空城是一个皇家园林。

　　在宇宙中建设这样一个生态园林，非常奢华。而且不是有钱建就能建造的。只有宗师才能建造这样大的园林，违者属于僭越。

　　这个生态园林属于方风文明顺位第六位合法继承人——方林。方林本身就是一位宗师。当然如果不是宗师是没有继承权的。

　　七级文明必然有大宗师，大宗师在宇宙中是能够掌权数十万年的存在，保持至高权力这么长时间，不是皇帝也是皇帝了。

　　方风文明的现任皇帝登基至今以地球年计算，已经十五万年了。十五万年中，在方风帝国的记录中他的儿子有九千八百四十二个。

　　除去早夭的存在，这里的早夭是连先天都没有达到，直接老死。一共有九千七百二十一人到达先天。晋级宗师取得继承人身份的一共十三位。现存八位。

　　在园林中方林看着对面的一位男子潇洒的品味着灵液。这不是单纯的液体，而是混有无数纳米机器人的液体。纳米机器人包裹着重核元素化合物，当一口吞下后，这些纳米机器人，进入体内后，会按照体外座椅的指令在身躯的指定位置上释放化合物。

　　按照人类的需要会缓缓地释放。非常舒服。这是一种智能饮品。当然价格极高，因为医用级别纳米机器人的价格极为昂贵。二人喝的每一小杯，都能在战场上对先天级别的士兵完成急救。

　　与方林对饮的是郑悠。刚刚完成监察团神殿任务的郑悠。监察团的成员在黑暗中完成任务，但是并不是永远在黑暗中犹如工具一样存在。在完成任务后，他们是可以在指定区域逍遥的。

　　郑悠就是这样一位散人。并不加入任何一方势力，在多个人类帝国是座上宾。在常人看来，郑悠对权力不感兴趣。至于郑悠对体内星门的控制精度如何提升。不依赖国家的资源境界如何提高。大部分人都不清楚。

　　神殿直接率属于真神，监察团神殿成员根本用不着建立帝国收拢资源。所以表现的像散人一样，无欲无求。但是不代表这样的散人没有脾气。

　　严守自我准则到天荒地老的，走大意志道路的人。而大意志道路的人从不是散人。散人在逍遥的过程中会很随性的做出一些符合自己趣味的事情，却毫无原则约束的事情。

　　看着面容死板的方林，郑悠说道：“怎么了六皇子。我今天感觉这杯酒，你是在敷衍。”

　　方林挤出了笑容说道：“先生逍遥快活，衣角不沾红尘。可是我被俗物名利所缠。”

　　郑悠说道：“是何俗物，上一次见到你，你还挺开心的。说是受封三号星河系第四悬臂十五区的军事权力。现在你不开心了，莫非是？”说到这郑悠似笑非笑的看了看方林。

　　方林脸上苦笑地说道：“先生别取笑我了。三哥已经对一个正规星门进行分割。尽管是利用众多仪器设备。完成这个工作，虽说是利用技术辅助做到这一点，他走到了我们最前面是不争的事实。父皇最近三次召见他。”

　　郑悠说道：“打住打住，你陪我喝完这局酒再叙。”

　　说到这郑悠脸上带着狡狯的笑容说道：“说不定，这一壶酒喝完，我想到了什么重要的消息。可以卖个人情给你。”

　　方林眼睛一亮，郑悠是著名的消息通。他这么说，让方林心中燃起了一片火热，但是脸上露出淡定。说道：“是我孟浪了，不该打搅先生的兴致。”


第1025章 左右世界

　　彩色的飞虹，在天空中缓缓地划过，一片片花瓣在半空中漂浮，飞舞，在正常重力下这些花瓣应该在五秒之内落地，而现在这些颜色各异的花瓣漂浮在天空交织，在阳光的照射下，花瓣是半透明色。

　　这是一场婚礼，婚礼的主角是星澈。此时她身着天蓝色的婚礼服装，在花海中安静的进行着仪式。优美的歌声从周围响起，周围的人脸上露出了喜气。

　　这场婚礼是在四个月前定下来的，而四个月前刚好是，星澈最后一次邀请任迪的时候。而那一次星澈等了很长时间，并不单纯的是崇明星上的家族想要和任迪联系关系。

　　若是任迪答应，则证明星澈有能力将五十年与上流社会脱离的任迪请过来。若是那次见面发生了，崇明星的上流社会将竭尽全力的和任迪扩大关系，尽可能的拿出让任迪心动的东西，而能请到任迪星澈将是礼物的其一。

　　然而星澈没有请到，说明星澈对任迪不重要，则试探性的发布联姻消息。毕竟先天的寿命为两百年，星澈的年纪也不能耽误了。

　　整个婚礼非常热闹，陈儒亲自到场，为自己的下属主持了婚礼。在歌声和花瓣中，一队新人结合。

　　镜头切换。

　　三个小时后，在实验室中一个纳米液态的人形正在做着复杂的动作，不过即使是如此，任迪还是皱着眉头，这一个个纳米颗粒构成的人形只能在程序作用下作用，而任迪想要实现的是自我神经元细胞构成的思考器官直接控制。

　　让电脑编程控制，和自己的脑细胞在机械辅助下思考控制，这是两种感觉。

　　前面一种就是让纳米颗粒群中的电子程序自己思考，电脑的编程需要现在的自己一个个编写。编写完了，自己可以不用干事情了。

　　而后面一种，则是自己的部分思维直接在纳米颗粒群中思考，一个分身思考一秒的时间，就是自己所能感觉到度过一秒的时间。相当于物理上单位时间，多个自己同时在各个分身中同时思考，一个单位时间，可以由自己感觉到自己拥有的时间可以多次支配。

　　其实这就是科技时代发展趋势，每一次科技进步，绝不是工具能够干的更多，然后人类可以偷懒的了，每当一部分人认为可以偷懒了，另一部分没打算偷懒的人群会提醒你，科技还在进步社会还需要更先进的劳动力。而是人类的劳动效率通过机器的提升越来越强。

　　这个过程总体上分两步。第一步是技术变革，第二步是制度变革。

　　社会之所以有经济动力来发展交通，并不是因为帮助每个人放松一下酸痛的腿。而是为了让社会青壮年上班这段时间不浪费掉。

　　社会之所以发展网购，产生快递员这个社会分工，并不是让每个人在家宅，也并不是通过快递员这个职业诞生，来解决社会就业问题。而是社会劳动力用不着跑腿，可以更好的休息。

　　算一笔经济账，当每个人上班跑腿的时间，购物跑腿的时间，被社会分工优化了。劳动力休息，和工作的时间节省了。相当于整个社会的劳动力增加了几个百分数。也正是因为这种经济动力才会让国家发展这两个项目。

　　当然要是这两个项目为社会节省下来的时间，被浪费了。这两项发展就不能缓解社会矛盾。

　　就如同奴隶制后期，铁质农具出现，让奴隶生产力大增，但是多余的社会财富被奴隶主用在了无关发展的地方。社会矛盾会更加尖锐。诱发变革。

　　所以人工智能这个项目上，任迪这条路走得绝对是没错的，和脑细胞组织结合，让自己思考劳动更有效率。一秒时间分几百次来思考。

　　而单纯的设计机器人，让机器人替代人类在社会一切劳动——这是逆历史趋势的一条死路。

　　然而文明岔道上，看死路和活路，活路往往都是艰难辛苦的上坡路，死路看起来都是充满鲜花宽阔走的省力的下坡路。主导文明航向的人带着大家走活路，都是要被骂的。因为和另一条岔口的死路看起来，活路简直是受罪。即使是走上了活路，还会有大量的人YY如果走上死路现在差不多能走出去了发展到头了。

　　任迪完成了这个躯体的思维连接。让主躯体的大脑休息，用纳米身躯的大脑思考一下。这是很怪异的感觉，感觉骤然从正午最精神的状态，切换到了早上刚睡醒的状态。

　　分躯体中脑细胞和纳米颗粒的组合，远远不及现在任迪主躯体的状态，逻辑分析能力上过慢，记忆能力较差。需要不断的做笔记记录才能完成科研工作。

　　而任迪处于主躯体状态下，很少画图了，直接在脑海里面精准的模拟立体图形，记录各项数据。分躯体每工作八个小时就要进行睡眠。遇到困难的时候，会有烦躁的情绪。当分躯体思考的时间记忆积累到主躯体的记忆中，这些负面情绪也会大量积累。

　　这是一件凡躯。而凡躯中将被不凡的意志推动。一颗星门注入了这个凡躯内，自此以后，这具躯体的思维将和任迪保持一致。

　　“大量生产吧。”任迪对身后的一排基因学家说道。后面的生命科学家，一个个脸上诧异。

　　其中一个专家说道：“执政官，真的一点高能基因都不加载吗。如果大规模生产，这种身躯没有任何战斗力，而且细胞寿命只有十六年。不如让我们继续研究出更好的模块。”

　　这位专家的问话，代表着整个基因部门的疑惑。他们非常疑惑，任迪为什么要制造这样的身躯。毫无任何战力，寿命低。如果是制造战斗分身的话，达到多打一的效果。这些分身，别说参与宗师之间的战争了，就是先天都能横扫一大片。那又为什么要大规模生产呢？

　　任迪心里暗道：“高能基因，加载的越多，感觉上自我情绪越难以控制。无论是高亢的情绪还是持续低落的情绪，和我都不适合。本源基因不用加载。”

　　在人体生命学上，什么样的身躯形成什么样的性格，甲亢的身躯，就别指望其诞生的人格充满谨慎。心脏有问题，容易忧郁症的基因，就别指望形成乐天派。改了一个基因片段很容易，但是人格是二十年养成的。微微的改动会让自我人格和躯体有所不适。改动的越多这种不适，被身躯感觉左右的情况越严重。

　　对任迪来说，现在不是什么战力的问题，而是自我思考问题，所有的分身适合任迪在思考就行了。基因万万不可改动，任迪所要的自我思维容器可不是一个两个，而是数万，数百万，当任迪意志足够的时候数千万。

　　这是一个盛放任迪自我的容器，外观上容器多Low都没关系，只要任迪觉得这个容器自己适合就行了。至于这些专家眼中的高能不高能，都是外人的看法。如果按照实验的专家的想法来加载高能元素，如果几百万具身躯的不适应感觉，从而积累下来的负面情绪能直接把任迪主意识反噬掉。

　　任迪转身对身后的生命学专家说道：“这是第一代，后面还有第二代，第三代。无论那一代，原初基因不可更改，因为这就是我最初人格形成时的基因。与我契合度百分之百。这种百分之百的感觉，只有我能确定。”

　　看到任迪毫不避讳的谈论这个无能量基因就是自己，所有的基因学家，全都讪讪不好说话。

　　在雅格这种无能量基因就是残次品的代表。是低劣的人种，见到上位者要天生低头的。这种血统在雅格高能人种看来，就和低等动物的血统毫无差别。而任迪这么昂首挺胸承认该血统就是自己人格的原初基因。

　　这就像，一个帝皇在承认自己家族世代都是乞丐和娼女之子一样。画风极不协调。而他们并不知道，任迪现在开始低能化学元素基因链上，在量子态上沉淀着何种高贵的继承。

　　以化学元素成分来定义基因贵贱，在物理层次上就比演变这样的高维存在低了。从量子态看基因，任迪现在的量子基因是经历了足够多的聚变。有序的量子态异常复杂。

　　这个世界的没有重核元素的低能人类基因看起来和任迪都是一样毫无重核元素的。就像地球看起来和金星质量差不多一样。然而任迪的基因上盘踞着巨大的变量。

　　而雅格的低能人类已经在十几万年毫无骄傲继承了，在这个漫长的过程已经认命了。

　　当这些疑惑的科学家离开后，任迪控制着自己的分体离开。任迪已经给这个分体准备了工业岗位。确切的说是任迪给自己多出来的这个思考时间，准备了工作计划。

　　从现在开始，任迪一天工作24小时＋的时期到来了。任迪一人将竞争走崇明星所有人工作岗位的时代也到来了。

　　看着这个分躯体走进了维生舱。任迪舒了一口气说道：“智慧将左右世界。”


第1026章 诱发

　　“终于又走到了这一步。”星空之上，镜面任迪对雅格的自己近况发出了感叹。在雅格上的任迪和分体之间是思维互通的，所以是一个思维体。而现在镜面任迪单方面读取雅格的自己思维，雅格的任迪这是独立走到这一步的。

　　镜面任迪确定了一件事情。那就是现在的自己，走到三阶绝不会是巧合。从星环位面离开后，自己的确是升华了。即使是丧失了大部分知识储备，即使是被这个世界的其他力量殴打辱骂。自己不会颓废，不会停顿。这就是星环位面给自己留下的真正人格沉淀。

　　镜面任迪将头扭向另一面，看着炽热的红巨星，现在红巨星已经恢复了平静，但是如果仔细看的看红巨星大气层中有着诸多光点悬浮。这些光点从红巨星的外层大气一直延伸到红巨星的深处，朝着内核衍生。

　　这些光点意味着，镜面任迪，在红巨星环境中构架了人造结构。控制这个红巨星的过程已经开始了。

　　静静地的看着红巨星一会，镜面任迪说道：“毅力已经证明了，不是巧合。那么勇气也要着手证明了。”

　　镜面任迪拍了拍脑袋，自嘲地说道：“生命在三维的过程中能浪费一切，唯一不能浪费的是时间。因为时间慢一步，遇到灾难就是过程终止。可以怀疑一切神秘现象，唯一不能怀疑的是自己。因为怀疑自己。方向就偏了。话说如此，可是啊，我现在真的不自觉的怀疑我自己啊。”

　　任迪的脸上回复欣然，淡淡地说道：“想要杜绝怀疑，那就再做一场证明一下。证明，对自己的怀疑是错的。有关勇气实验现在快了。演变谢谢你，送我来这里。”

　　高维度上，演变微微一怔。随后陷入了沉思。

　　镜头切换到方风文明，一艘长十三公里的庞大战舰在太空中漂浮着。方风文明有着成熟的核聚变动力体系。首先由二十四个氘氚托马克体系交替发电，然后能量聚合点燃氦三反应炉。

　　相对于氘氚燃料一亿度的点燃条件，氦三的点燃条件是十亿度。所以需要多个多个托马克体系联合供能。而氦三燃料的产物都是带电粒子，在磁场的作用下，非常好操控，这些反应产物是可以直接喷射出去的。将电推的效率提高到化学火箭的水平。

　　也就是这样的动力科技使得方风文明制式战舰质量高达百万吨。火力和装甲防御，与雅格的战舰相比，就相当于俾斯麦战列舰和风帆战舰的差距一样。

　　这样巨大战舰的主炮火力已经统一了，那就是质子炮。强大的电磁力，将零点五公斤的氢原子核加速到亚光速。这种撞击足以让氢原子进行核反应。

　　主力舰为了防护这种炮击，将采用大功率电磁罩进行防御。以及液体层和硬装甲板进行实体防御。和雅格文明泡沫合金做战舰装甲板的情况截然不同。两种战舰的实体吨位，装甲密度，完全是坦克和披挂钢片骑士的差别。

　　而火力也差不多是这样，质子炮一炮下去，如果没有强电磁进行偏转，几乎是八百吨的小型核弹贴着战舰外层爆炸。雅格文明的泡沫装甲会被直接撕裂的，六级战舰内部会瞬间升高数千度，里面的人即使是先天也会瞬间化为灰烬。

　　六级文明根本无法和七级文明抗衡。武器代差相差太大。七级文明的战舰动力强劲，主结构强劲，是可以直接从地球级别星球的表面冲天而起的。

　　现在这一艘艘战舰从直径三千公里的星球要塞（月球那么大）上起飞。一排排氦三电推系统，在战舰的下方喷射一排排刺眼的光条。推动百万吨级战舰进入太空。这每一条推进粒子尾焰，差不多是陈儒通过碳原子号星门放射的功率。

　　一共三千两百艘战舰组成了这个大舰队。其中一艘战舰上，方林透过三米厚的玻璃层看着空旷的宇宙，宇宙的繁星看起来华丽，但是都在天边。而自己所在的巨大空间，让一切都显得渺小，这里的一切包括十万吨的战舰，以及战舰起飞的星球要塞。

　　方林之所以聚集起来这么庞大的舰队，是来源于一个消息。这个消息是一个修为至少是宗师级别的星空游侠传达的。

　　在临近星系上，有一个六级文明已经突破了可控核聚变科技。可控核聚变的突破意味更轻的结构，更有效的燃烧更加高能的燃料。在一亿度的反应环境下，放能效率，是绝对比几百度的裂变反应堆要强。裂变反应堆远不能和聚变反应堆相比。

　　有了聚变反应堆，那么距离造太空战舰，最多也就两三百年的时间过程了。当一位大宗师就位后，便具有晋级七级文明的潜力。

　　原本这种事情方林是应该上报给皇帝的，而不是自己亲自上阵解决。让方林私自调动舰队来解决这件事的原因只有一个——在消息中，这个六级文明继承了一个七级文明遗产，现在这个遗产科技载体就是一个原始基因为一级低能人类，但是这个人类现在却有着y宗师的修为。

　　正常情况下，原始基因为一级人类在三百代内是不可能觉醒的。除非用极高的科技水平进行外嵌基因加载。方林不在乎核聚变科技这个科技对六级文明来说是宝贝，对方林来说就是一句话的事情。方林在乎的是七级文明相关大宗师的修炼资料。

　　王位争夺战，让方林对一切可能晋级大宗师的可能都万分在意，方林也知道，使用这种继承的方法获取晋级后，九成九是不可能有晋级下一步的机会。

　　在宇宙中有这样的共识，所有承担继承文明责任的强者，之所以能够变成强者，都来源于加载。加载的力量，在突破的时候，非常难控制，而近乎不可能控制。从而止步于这样的境界。

　　只有文明被灭后，才有这样继承强者出现。文明在不灭的时候，是不会用这种加载科技因为耗费的资源太大，而且没有继续突破的实际意义。

　　现在任迪这个一级人类，有着宗师修为，很显然就是继承型强者。方林认为不管三七二十一先控制在手再说，自己多一条晋级的路。

　　方林坐在舰队上的时候，在四个天文单位外，坐在太空游轮上的郑悠小口抿了一口酒。面带淡淡的笑容，看着这支庞大的舰队起航。

　　对于郑悠来说，这就是一件恶趣味的事情。他的心态就和那些站在高楼上对路过的人吐痰的人一样。他对任迪所说的：“不会再见面。”这句话是他的真心话。但是不见面不代表不使坏。任迪的一连串拒绝让郑悠很不爽。所以带着恶作剧的心态。他将任迪继承文明的事情告诉了一些对此感兴趣的人。

　　对别人辛辛苦苦做的事情，加以破坏。这和顽童喜欢逗弄蚂蚁一样。在郑悠看来，任迪就是那个辛辛苦苦背负文明继承任务的蝼蚁。拿着小树枝逗弄一下，有那么一种处于上位的快感。

　　然而郑悠并不知道，他现在做的事情将直接诱发宇宙接下来一系列大事件。

　　镜头切换到宇宙深处，所有生命纠缠的黑洞，在这一刻均看到了，自己面临未来巨大的凸起。这个凸起正式出现在自己所处的时间线即将到达的位置。如果这个凸起指向其他时间线，那就意味着在别的时间线位面发生。而现在很显然一切避不开，那就意味着，凸起的诱因已经在这个时间线上开始了。

　　这个凸起的区域就是混乱区域，大劫即将到来。一位位真神在宇宙中传输这信息。

　　#：“来了吗？”

　　￥：“是的，已经来了。”

　　@：“大家不都是这么来的吗？用不着这么大惊小怪。是神终究会回归神位。”

　　！：“我很好奇，这次到来的，到底了隶属于哪一个种族。或许说是新种族，这个宇宙又要诞生一个新的神佑种族了吗？”

　　&：“这次混乱度，前所未有的庞大呢？我觉得这次很不一般。”

　　#：“是啊，这说明这位经历的历史线极为特殊。我很好奇是何等强势历史线诞生这样的人物。”

　　》：“不知道这位在宇宙中哪个黑洞落脚了。但是现在已经确定了，这次大劫，在未来八十年内会诞生七十四位半神。七十四位半神应劫而生。这个消息要公布吗？”

　　%：“公布吧，应劫而生意味着，这七十四位半神，和那位降临者。有着巨大的牵扯。利用这些牵扯，让那位归位是最好不过的。”

　　&：“万一那位降临者是天煞孤星怎么办？”

　　×：“怎么可能，你认为在她的良心下，会有天煞孤星存在吗？”

　　&指了指混乱的未来时间区说道：“可是未来显示的是，这位造成的扰动在五百年范围内看不到结束的迹象，而且会二度再起。这意味着，新来的降临者对她布置的任务有着极其顽强的执念……”

　　×：“那就镇压，镇压到他的愿意回归神位。”

　　真神是这个宇宙中最了解时空走向的智慧。而现在的大劫不仅仅真神们算到了，以中子星身躯环绕黑洞的主神们也验算到了不可避免的混乱未来。


第1027章 现实矛盾

　　崇明星一个岛屿上，大量的纳米颗粒和任迪细胞组织构成的凡躯正在执行劳动。第一批量产者出现后，任迪在第一个月直接启用了二十四万名凡躯。在艰难的适应了每一天漫长如十几年的压抑，任迪适应了这种时间过分充实的感觉，紧接着在第二个月又再次承接了三十六万名分体。

　　而现在是傻子都大致明白任迪想干什么。大量的分体不是用于战斗，而是在把握科技体系。而控制几十万分体，思考的单位时间变成几十万倍。这几十万倍的时间，控制者不可能有娱乐能够打发掉这么打把的时间。整个星球几百年的艺术创作，一在几十天就能游览完毕。当游览完毕后，必然是漫长的空虚。

　　整个世界会变慢，慢的跟不上几十万倍时间下智慧节奏。若是几十万分体彻底按照好吃懒做的天性来释放自我需求，那必然是无底洞。

　　如果走向享乐的道路，这种无止境时间来体会世上快乐的感觉，将比一切毒品都无法自拔。当然随后会在极短的物理时间内感觉到无聊，对世界发生的事情感觉到无聊。

　　而现在任迪并没有这么堕落，几十万倍的时间，任迪以非常自律的状态有序的计划安排着。如果说过去崇明星的人们被这个世界上强者的力量所震撼。而现在当崇明星的部分人类看到任迪，则会为这种意志而无言。

　　快乐是什么？任迪现在绝对有快乐状态的，那就是辛苦努力，从不可把握的未知中追逐到真理。当过程越艰难，自我付出越大，当成果出现的时候，自我喜悦越强，这是一种自我能力在物质世界被证明的喜悦。

　　在星环位面任务后期，任迪走了这个过程。这个未知走向已知，自己心灵决定的自我行动打破重重阻碍在物理世界上获取结果的过程。是一个意志征服世界的过程。

　　当这个过程持续，证明任迪活着，强盛无比的活着。现在任迪再一次在这个位面开走这个过程，也像任迪自己证明，自己活着。哪怕这里已经不是星环位面，没有一个同行者。自己还是活着。而镜面任迪下面的所有计划，均取决于一个前提条件——自己活着。

　　现在任迪经历时间，随着物理时间的延长，任迪自我能够做主，按照最高目标前进的时间与物理时间相比，呈指数增长。

　　也就是说一个月前，任迪能够接纳十万个分体，在度过这十万个分体乘以一个月的时间后，任迪能够掌握二十万人，然后再过一个物理时间，其实是任迪度过了二十万个分体的物理时间。任迪可以可以掌管更多的人了。然而这个过程现在稍微断了下来。因为陈儒对任迪的状态有些莫名的恐慌了。人的动物性在面对远超自己想象的东西，就会恐慌。

　　然而现在陈儒找到了任迪。在碧波的大海上，陈儒看到了一艘艘大轮船，这些大轮船在核动力的作用下，大量白花花的水从船体的抽水机排到了海面上，制造了大量白色的水花。这些白色的水花冒着热气，这是帮助核反应堆外壳冷却的海水。

　　这些大轮船是在开采海底的锰结核，通过水流在海底吸引锰结核，然后锰结核送到大网中，打捞上来。一船一船的矿产运送到岛屿上。

　　陈儒瞭望了这个场面，每一艘船上都可以看到，身穿蓝白色服装，面容一致的分体。这么庞大的工作，被一个意志驱动，陈儒虽然身为大宗师，但是心里有着难以平息的震颤。

　　“原初基因不能更改，我要求的是分体的契合，不是战斗力。”陈儒轻声的念叨着崇明星上的先天向自己汇报有关任迪的内容。

　　“不为战斗，而为契合。”陈儒再次看了看船上的众多分体。眼睛带着凝重。陈儒在力量突飞猛进的时候心里一直存在这一个阴影，这个阴影就是自己可能会在一个顶峰彻底停滞，然后永远无法突破。

　　为了避免这种继承力量带来的力量界限。陈儒一直在考虑如何突破。而现在任迪的所作所为，让陈儒看到了任迪是极有可能突破继承力量的限制。这种追求自我契合的手段。如果继续走下去的话，几乎是无可限量的。

　　然而陈儒却明白，现在的自己做不到。这是陈儒第一次对任迪的所作所为感到自叹不如。这种以自己的低劣血统（陈儒认为低劣，任迪认为唯一属于自己）做自己，把一秒当成几十年，来做自己。陈儒自感做不到。

　　陈儒隐隐有种恐惧，一个声音在他心底反复的阐述：“你不是那个八级文明的继承者，他才是真正的继承者。”

　　“你升级的太幸运了，而他一直在脚踏实地。要是你自己为八级文明，你会怎么选？”

　　陈儒将这些杂乱的声音甩出脑海。他决定见一见任迪。

　　十分钟后，步入了岛屿最中央的山体内部。陈儒一路上看到了大量行色匆匆的任迪分体，陈儒在看这些分体的时候，感觉到这些就是任迪，非常想拦下一个分体，和任迪谈事情。然而负责带路的机械导航者，告知了陈儒，任迪每一个分体都有计划内要做的事情。

　　在分体所感觉的时间段中，心里总是抱着要做的事情，无法有效的和陈儒谈话，即使是谈，虽然概念上也是和任迪再谈，但是任迪的分体时间将是三心二意的在谈判。必须找到负责谈话的个体，任迪在这个个体感应的时间内会和陈儒一心一意的谈。

　　陈儒思考了一下明白了这种介绍，的确这些分体都是任迪，但是是任迪众多不同状态。找处于谈话状态的任迪谈判，和找准备忙事情状态下的任迪谈判，是不一样的。

　　陈儒很快的见到了任迪，任迪正襟危坐的看着陈儒。说道：“很高兴你的到来。”

　　看到这样的任迪，陈儒突然感觉到了生疏。脸上露出了淡淡的笑容说道：“时间没过多久，怎么感觉你像是看陌生人一样看我。”

　　任迪说道：“很抱歉，给你这样的感觉。在这几个月中，忙的时间太长了。”

　　陈儒笑着说道：“那就休息一下。”

　　任迪说道：“我现在的状态只存在两种，第一种忙碌，第二种彻底闲散。不存在第三种休息状态。我现在不需要休息，休息的作用是让脑组织得以恢复，而现在分体随时可以补充。我精力是无限的，而我的意志随时可能稍纵即灭。”

　　陈儒顿了顿说道：“你现在的计划是包揽全部科技的研发工作吧。”

　　任迪说道：“是的，你能找到替代者吗？崇明星上的人已经难以维持技术继续进步下去。”

　　陈儒挑了挑眉说道：“为什么崇明星上的人不可以？我觉得是你想要独自把握八级文明的科技。这个只有你能用的分体技术绝不是你的心血来潮，你从一开始就着这种打算吧。”

　　任迪说道：“是的，分体技术从一开始就在我的计划中，但是并不是独占科技，而是对崇明星的情况早有预料。

　　陈儒你没办法，逼迫这个星球上亿人口停止修炼，全身心的投入数理运算中。就算你强力逼迫了，让他们在科技应有的位置上，他们也会坐牢一样不愿意去做，在休息的时间偷偷摸摸的修炼。用疲惫的精神来面对科技工作。

　　他们有他们心目中正确的道，而我这条道，只有我愿意走。走到这一步，崇明星的人推不动了。”

　　陈儒烦躁的来回踱步，竖起食指对任迪点了点说道：“你是在逼宫，从二十年前，先天数量下降的时候，你就用你的说法逼宫。我要的是八级文明的科技，你把八级文明的科技直接给这个星球就行了。你却一直在找借口。”

　　任迪淡淡地说道：“你身上的修为也不是一下子出现的，即使能够一下子将一个恒星能源送入你体内。难道你认为你通过努力所熟练的能量控制技巧，也是一下子给你的吗？科技我只知道方向步骤，什么时候该做什么？付出什么样的努力能够走通。至于别的？！对不起，我不能一下子给这个星球，不能一下子将必要的知识，以及对知识的态度，工业操作的态度一下子塞到这个星球数十亿人的脑袋中。”

　　任迪看着张了张嘴，对有些气急败坏的陈儒说道：“我不是神，我是人。”

　　听到了任迪的反驳，陈儒张了张嘴，如果要说逼，那是这个时代所有的一切，根本就是不契合八级文明。是被现实逼迫。

　　陈儒心里越来越坏，因为如果这就是现实的话，陈儒对自己未来有可能力量的停滞越来越烦躁了。

　　陈儒说道：“你要的矿业星球，我会给你，但是科技你无私的交出来。相关的工程师我会从低能星球给你凑齐。”

　　任迪摇了摇头说道：“具体纸质资料信息资料，我可以给你。但是你若是说那些无法觉醒异能的人类，我不奉劝你把他们塞给我。”

　　陈儒说道：“你想干什么？”

　　任迪说道：“研究科技，从未知到达已知，其过程要尽力一连串的挫折，只有用心才能走。话说你塞给我这些对自己都毫无希望的人，你说我该怎么让他们用心呢？若是我给予他们希望，这个恐怕是你不愿意看到的吧？”

　　“铁塔……”陈儒脑海中闪过这个词。嘴里喃喃的念叨着：“下层对高层的反抗？呵呵，任迪你为什么要这么做呢，你想要做的事情，为什么必须要先给这些下位者希望呢，你为王，你应该有为王的自觉，你难道就不能拿起鞭子和惩罚吗？”

　　任迪说道：“拿起鞭子和惩罚，让他们用心。嗯，我耗费这个心力，还不如多控制一些分体，我自己能有心来做。却做他人的枷锁，逼迫他人。这是何等多此一举。”

　　陈儒带着霸王的语气说道：“那么我来惩罚，他们若是不能用心，等待他们的是死亡。”

　　任迪说道：“你这么做的话是不是忽略了什么？”

　　陈儒说道：“哈哈，我忽略什么？你说？”

　　任迪说道：“你若是这么做，我可以理解为你对我的态度也是如此。若是你未来力量足够，对我也是用死亡逼迫吧。”

　　整个对话的气氛陡然冷寂。

　　陈儒脸上僵了僵，然后露出了笑容说道：“你为什么会这么想呢？你和他们不一样。”

　　任迪说道：“我不猜测你的想法，但是我的准则是论迹不论心。你做何种事情。我会按照你的所作所为来，调整应对。我可以与你合作，但是合作的基础是，我的利益必定被保障。保障的基础是你应该对我的行为设置合理的制度。”

　　陈儒：“到了你我这个力量级别，我等就是法律，你为何这么纠结？”

　　任迪说道：“到了我等这个力量级别，是可以指定规则的，但是指定规则，不仅仅是给别人，也是给自己。现在为王的是你，请你慎重制定每一项规矩。”

　　陈儒缓缓的呼吸着，崇明星的人类无法继承先进的科技这是现实，而科技想要发展，接下来必须要交给任迪一人来推动，这也是现实。合理的对待科技的推动者，造成了决不能让低能人口参与。采取强力压制，那就是与任迪为敌。如果不采取压制，有了希望的低能人群在得到任迪的科技力量后，必然会有得寸进尺的想法。

　　陈儒很头疼，他平静的看着任迪说道：“说吧，你准备怎么做。下面的工业交给你来处理，我唯一的条件是，你所有的科技资料必须通明话。”

　　任迪说道：“我需要足够的资源，一颗资源星球，接下来所有科技研发和工业生产由我负责。如果你认为哪个星球的人有资格参与生产，我提供相关的生产线。但我绝不负责，其他星球上的生产管理。因为组织这样的时代社会进行星际时代的生产，我毫无管理经验。”


第1028章 意外

　　陈儒犯了演变空间中很多中尉，上尉，少校犯的错误。那就是科技也想要，旧时代有利于身为统治者阶级的特权也想要。

　　在原始社会，演变少尉随便什么制度都可以，随手弄出来的火种保存，石器打磨，煮盐，都是对原始社会极大先进的知识。正常历史上为了积累这些知识，原始人花费了上千年的时间，才诞生了这点文明之光，所以在工业时代诞生的少尉们，再怎么胡搞，也比原始人琢磨千年要强，原始人也是赚了。

　　然而从原始社会带来的膨胀，决不能放在封建社会，帝王制社会，和资本主义社会。这三个时代可不是你随随便给一些东西就能带来进步的。科技你给过之后，整个社会拿起来科技，统治阶层是要付出代价的。

　　进入铁器时代，自耕农的生产力大增。你就甭想大奴隶主的特权——随意把奴隶送上祭坛当牲口祭祀的特权。身为封建领主你敢这么苛刻的对待子民。你的封建领地上，人会跑光的。

　　资本主义时代，机械化大生产，你就甭想拥有封建官员的权利。甭想和地主阶级谈笑风生。因为经济上工厂大生产，是和田园经济背道而驰的。

　　想搞社会主义，那就要做好清教徒党员的准备。没有公平平等正确的觉悟，指望用一个看起来是为了人民的理论来忽悠傻子为自己卖命，当独裁者。三民主义不离口的光头就是被直接赶走的。

　　陈儒现在想要共产主义级别的科技水平，任迪只能说，充满低级去趣味，且一心想着力量，不追求现象本质的崇明星人不够格。

　　多余的话，任迪没有说下去，如果继续说下去的话，那么陈儒也是不够格的。在任迪眼中这个宇宙所有的原生文明，任迪看起来都不够格的，都欠缺历史过程。发展到不应该发展的科技高度。

　　任迪看着辉煌的星空，叹息地说道：“未来也许会很绝望吧。我（镜面任迪）那里，究竟在准备什么呢？”现在处于雅格的任迪非常好奇。

　　任迪转了一下身体，朝着下方的星球降落下去。这是一颗表面平均覆盖八十公里冰水层的星球。陈儒给任迪的三颗资源星之一。

　　而任迪的分体技术则开始了快速增生。在现在到达了三百万，这是这个时期极限，问题不在于任迪，而是崇明星那里纳米机械零件的产量跟不上了。这种停滞至少要保持三十年。在三十年后，任迪分体掌握的工业体系足够复杂，连纳米零件的工作也能拿下来。就能在生产硬件上能够完成全套的自我复制。

　　当然这个过程，陈儒会控制，不会让任迪尽快的到达这种独立的过程。而现在任迪在这个环境恶劣的资源星上，则是生产陈儒想要的新型太空战舰。

　　在星球表面，长一公里的战舰正在巨型广场上停放，这艘太空战舰正在安装骨架钢板，以及动力系统。三颗星球完全处于陈儒的控制范围内。陈儒处于保密需要，会封锁任迪所在的三颗星球，一旦战舰数量足够，陈儒就会立刻更换自己的舰队装备，君临雅格。然而这个世界上有一种事情叫做意外。

　　来自方风的舰队正在逐步逼近这里。按照战舰目前的航行速度还需要三年的时间到达远征地。中途要转折六次星门。通过三个非方风文明控制的星门体系，这样一只庞大的舰队劳师远征，需要的后勤也是重要的。所以方风这里也遇到了一点小小的意外。

　　大批的有机物触手缠绕着原本金属色泽的运输舰，原本完好的战舰现在安静的在宇宙中漂浮着。这是一艘运输战舰，内部主要的物资是氦三，远征舰队航行燃料。然而现在这些补给舰周围有着大量丑陋的带着黑色甲壳的生命体，在方风文明的战舰边漂浮着。

　　在七百光秒外，旗舰上，方林没有管自己舰队上中的小怪，航母已经释放了无人战机来清理这些太空生命体了。方林的目光注视着前方，环绕在一个行星周围的星门。原本钛合金环的星门现在外面被一层层黑色的生物鳞片所包裹。整个星门看起来就像一张不知道什么生物的大嘴。这个星门被宇宙虫族给占领了。

　　方林凝重的看了看这个虫族占领的星门，以方风文明的科技，歼灭这支虫族很容易，整个虫族能量基因的运用尚未到达七级。但是要尽数歼灭是很麻烦的，如果不歼灭的话，舰队补给线则会受到影响。

　　远征舰队是靠着飞船运送氦三来帮助舰队运行。如果没有足够的氦三，舰队就难以做加速减速等一系列战术机动动作。

　　虫族到底是从何而来的，在宇宙中现今高等文明的记载中，虫族诞生于星系边缘，一直在宇宙中游荡。积累有机物和各种稀有元素。会相互吞噬演化，母虫的主基因链会变得越来越长，越来越复杂。

　　每隔一段时间，就像蝗灾席卷大地一样，这些虫族会沿着星门朝着星河系内挺近，大量的吞噬，复制然后杀戮，最后造成无数死伤，丢下大量尸体，带着吞噬完毕后的新基因链返回星河系边缘继续相互吞噬，直到下一次入侵。

　　这群虫群很显然是新生的，在质子炮的轰击下，大量漂浮在星门边缘的犹如无数气泡囊肿连在一起的寄生巢，变成碳粉。

　　方风文明的主力舰队解决这种虫族不会吹灰之力。然而方林却处于思考状态。除了后勤线的问题。方林还在疑惑，为什么这些虫族会出现在这里。根据方风文明的资料，这个银河系的虫群入这个悬臂的周期应该是三十万年一次。而上次入侵才过去五万年，这次又大规模的进入银河的生命星区。

　　在战舰中方林一脚踢了一下犹如巨大螳螂的虫尸。对一旁的生物学家说道：“破译的怎么样了？”

　　一旁的一位四十岁中年女性专家说道：“王子殿下，现无法破译这些虫族脑仁内的具体信息，这些子虫，脑中的信息量极少。能够破译的信息也极少。但是能确定一件事。他们的目的地和我们的相同。”

　　“哦？”方林脸上带了玩味的笑容，说道：“那么接下来的事情可能有趣了。有人是想要浑水摸鱼？”

　　这时候一道炮击的光在左侧四百公里外的战舰上闪烁，犹如闪电一样明亮。炮击的光芒给方林脸上的笑容带来了一份特写。

　　方林微笑的点开了星海图的立体投影，说道：“那么我们现在这里驻扎。”方林指了指一个恒星系内的蓝色大行星这。这是蓝血星所在的恒星。在计算中通过蓝血星到达崇明星是最近的道路。蓝血星和崇明星，分属于不同的星河系。有一条星门相通。

　　但是这个星门在星际文明眼中属于废星门，这种距离地表上方五百米高度平放的星门根本无法通过大型战舰。在方林的原计划中，原本不准备走这条路线。而现在方林看到了虫族路线后，果断更改了舰队路线。

　　方林说道：“到达这个恒星范围内立刻驻扎在八号大行星的轨道上。对于六级文明来说的天灾虫族，应该能把这个星球的潜能试出来。”

　　随着方林的命令，在太空中一只只十公里长犹如小岛的巨大战舰，开始转向，朝着另一个星门港口挪动。

　　当巨大的舰队集群准备走四十个天文单位外的另一个环形星门，这时候原本在金属战舰周围乱飞的战飞虫们，扭动着犹如萤火虫一样的发光屁股，开始返回。这些飞行生物兵器尾部闪耀着电推的蓝色光芒，在太空中就如萤火虫一样华丽。当然在漆黑的太空中看到这么大规模的光点，没人会感觉到浪漫。

　　在崇明星上，整个星球依旧在载歌载舞的过程中，任迪已经离开了这个星球，这个星球在五十年的发展下，财富增加的极快。学校中针对修炼的课程则是开始恢复。任迪的教育政策随着任迪离开人走茶凉。

　　新来的执政官，迎合陈儒的要求，发言要将崇明星的先天诞生，恢复到每年一百位。至于这几十年来的科技红利，将会完全的丢给三个星门后的资源星世界。

　　这三个星门对接任迪控制的星球，任迪分体所运作的庞大工业体系将生产大量的工业品。至于要不要维持这种贸易。任迪毫不犹豫的选择维持。虽然单方面看起来是任迪在生产，生产产品的价格越来越多。崇明星上的高能人类在肆无忌惮的消费。负责生产的任迪实际上处于处于被剥削状态。

　　然而实际上任迪是在等待，等待自己对崇明星最后的布局，任迪能够通过这个渠道给这个世界一系列的工业品。

　　虫群是任迪呼叫镜面自己引过来的。这支虫群不强，而任迪需要完成自己的准则，任迪控制了崇明星的阶段历史，这个阶段历史过去了，任迪该给这个历史的结尾画上一个希望的句号。维持工业品供货渠道，是希望这个希望的句号在足够工业品支持下，这个结局的血腥程度能够少一点。


第1029章 谁为正道

　　要么追逐科技，要么追逐血脉中的继承。人只能以一个为目标。社会只能容纳一种人生崇高追求的主流价值。不可能定义两种。如果出现两种的话，最好分开，否则观念相冲。就会引发实际战争。主流思想决定社会智慧劳动经济的指向性。

　　工业资产国有化，和金融绝对自由的观念相冲，所以国家中会爆发革命战争。工业人口的自觉自律和闲散的田园文化相冲，所以会爆发土地革命。

　　修炼最高，那么就是科技次等，没有那个人愿意承认自己一生追求的是次等。找到愿意承认自己一生追求是次等的人容易。但是找到一百万个这样的心理下贱的人组成一个合作的团队，来追求近乎无限的科技，这是绝对不可能的。只有主流价值承认科技是最高的，才能聚集起来大量的科学家。

　　崇明星就是与任迪道不同无法相谋的情况，任迪本不想管，任迪本来就打算分开了。任迪心中的历史之道充满无数杀伐。

　　历经多条历史线的任迪知道，地球文明竖立科学态度，耗费了数千年的时间，摆脱蒙昧。几乎每一次思想的改变，都有流血，任迪历史上最深刻的一次流血，是日本侵华战争，以农业国抗衡工业国巨大惨痛代价，才足以让一个民族彻底扭转观念。

　　想让崇明星扭转世界观？而且还是毫无代价的扭转世界观。这谁都做不到。演变空间轮回者为什么冠名军官，因为文明演变的每一步，都伴随对错冲突的战争。没有一个演变军官能当救世主，每一个演变军官均只能完成历史过程，然后就交还未来，返回空间了。

　　如果能够欢声笑语的，将崇明星偏向未来，那么任迪走到今天，一路坎坷的路程又算什么？任迪所经历过的那些文明，一路上承受巨大牺牲，才取得的前进成果又算什么？

　　文明每一段时期的灾难是文明通向未来必须要经历的过程，过程不可减少。推脱的时间越长，将矛盾越往后延缓，单次考核的灾难就越难以通过。

　　想要真正的把过程推掉，只有一种方法，那就是直接死亡，死掉了就可以彻底逃避掉后面的过程了。玛雅人不用担忧核战，因为核弹诞生之前他们就被灭了。

　　若是不推脱，将这个过程过了，过去的相同的事件，就无法造成灾难，二十一世纪的中国不用担心北方游牧人遭遇大雪白灾，挥师南下。因为过程已过，已经是工业时代了。

　　看着崇明星湛蓝的大气，又看了看星空，任迪犹如备忘录对自己说道：“如果虫群事件带来的文明进步，与我无关，我并未推动这个文明的前进。动力来源于生命自身。而同理，若是虫群事件带来的死伤，也与我无关。这是一场早就该发生，且迟早该发生的过程。

　　我并非救世主，我是考官。我不应该因考生的优异的成绩而沾沾自喜，因为优异成绩并不来源于我的努力。我亦不应为考生不合格的试卷而落泪，因为并不是我的懒惰导致的。我能做的，就是尽可能为所有人准备好考试的资料。”

　　任迪说完了这些后，继续用望远镜观察着太空，而在任迪身后，巨大的星球上，一排排工厂正在星球厚厚的冰层下修建。

　　将目光从太空返回星球上，在这些工厂内部，一个个机械手有条不紊的进行着批量生产，在机械手组成的自动化生产线内，一个个分体正在专注的对自动化机械运转情况进行记录。任迪在推动自动化工厂。——自动化不是某些懒人想的那样，让机器干活，然后就可以睡觉了。不会有天生完美的机器。

　　自动化工厂，也有差别的，生产线零件工作多场时间更换？生产一个单位的产品消耗多少电力？以及运转多久就要调试一次精度？次品率是多少？这就是自动化工厂之间的差别。

　　如果一切问题都没得到解决，早期的自动化生产线动不动出故障，出故障就大修，耽误时间，浪费技术工人的人力且不说。闲置厂房，还会让下一级别的厂家，得不到足够的零部件而停工。那么生产效率还不如人工生产线。

　　这就是任迪分体在工厂中不断记录的原因。这些工作无需天才。但往往是自认为是天才的人所忽略的工作。

　　每一间厂房均有分体，分体越多意味着这个厂房内的生产线有待于更完善的修改。分体越少意味着该级生产线技术相当成熟。

　　信息时代的工业国，自动化生产线是躯体的组织。而工程师就是内在的灵魂。现在崇明星上还攥着的分体纳米颗粒的产业链，可是迟早一切工业产业链，会落入任迪的手中。科技这条道，走到现在，崇明星过去所走的科技道路都是为任迪走的。因为他们走不下去了，任迪能继续走下去。

　　陈儒已经意识到了这一点，极度担心科技被任迪一人所控的后果。作为一个帝皇，最不能容忍的就是手下的作用不可替代，一旦手下的作用不可替代，帝王的权威就有了被挑战的可能。而在陈儒原计划中，未来他的势力中，他永远都是核心。

　　可是就算是意识到了又能怎么样呢？科技之道在所有人心目中，都是次等，次等的道路无人走，在修炼最高的主流思想下，走次等道路的都是低头垂首之辈，至于这一小撮社会异类又能拥有多少责任心来投入科技工作呢。

　　之所以发生这些，是因为陈儒把科技想得太简单了。他把自己修炼力量看成了道，却把科技看成了术。他认为科技就是点进度条，把任迪找过来，控制住可能的危害性。然后点一个一千年的进度条，崇明星就变成高科技星球了。

　　这就像满清以为砸了银子，给办实业的人加上顶戴花翎，就能把国家的工业刺激上来。陈儒一开始就想利用任迪，获取高科技。然而到头来。他不过是给任迪凑齐了走科技道路的条件。

　　而他现在还想通过控制纳米机器的产业，来控制任迪。殊不知，任迪现在只是貌似被控制。

　　在宇宙中镜面任迪琢磨着雅格的自己在知识量上走到了这个过程。既然走到了这个过程，星门那边就可以传输现在雅格任迪制造能力可以制造的纳米颗粒了。也就是说，任迪不会受到崇明星上的掣肘。让镜面自己来负责现阶段，部分产业不足的问题。

　　镜头切换到八千光年外。成批成批的虫群从星门中涌出，就像夏天住在农村有小池塘灌木丛环境小楼中，灯光开了一晚上，然后猛然打开窗户，成群的蚊子进屋的场面。

　　镜面任迪在这个星门区域留下的观察之眼看到这个场面的时候，第一反应有喷杀虫剂的冲动。镜面任迪的现在的技术，对这些成群的虫族，制造一场喷雾剂杀蚊子效果的灭绝是很容易的。

　　星环位面，奇异夸克科技就可以，大量的奇异夸克喷流在宇宙中喷个几百吨。一个奇异夸克物质，打到普通物质上，将其转换奇异夸克物质，然后放热。几个天文单位范围内的虫群都会被统统烧死。

　　所以说这种虫群入侵，对这个位面的六级文明是天灾，要是对走过历史过程的星环文明来说。就和拍死一只蚊子一样轻而易举。二十一世纪的中国不会害怕草原入侵，只会担心海面上的敌人。

　　而镜面任迪没有拍死这些虫群。尽管其路途上会造成大量的破坏，至少有十三个星球会受到虫群的攻击。但是没有一个是符合任迪必须拯救的原则。十三个星球任迪均调查过，近期无社会变革的可能。且均维持现状超过五万年。

　　如果说崇明星和让任迪还有考官和考生的关系。按照自我准则，任迪必须为崇明星制造一个通往未来的可能。而这些星球任迪完全对其忽略了。

　　在任迪看来这个宇宙悲剧太多了，任迪几乎每一步都能造成悲剧。任迪早已经抛弃了自己过去的部分道德观。

　　任迪新的道德观是——没有任何接触，没有直接利益关系。没有主观陷害，谋取财务的动机，用不着愧疚。

　　二十一世纪世界最大的几个军火商恰恰就包括扬言要维护世界和平的五常。每一笔军火输出，都是世界各个地区的利益博弈，每一颗矿石能够运送到工厂，每一滴石油能够能够装载到国内，绝不是公平买卖牲畜无害的谈生意。世界各地的利益地点，都离不开暴力的维持。

　　也就是说国内小民用不着为非洲部落冲突，中东宗教流血而内心不安。尽管自己拿的工资和这些海外利益热点息息相关。

　　国内小民能够毫无心理负担的逻辑只有一个——老子没有故意害你们。这个世界就是这个样子，这个危险的世界，是你们自己不争气。管我屁事，我凭本事在这个危险的世界赚钱，为什么要对这个世界的悲剧负责。

　　任迪也是这种逻辑，自己无主观害人欲望，而这个世界又无公理严格禁止。那么事情就可以做。无需为可能对其他陌生人造成的不利影响，而停止自己的步伐。

　　大货车超速撞死人，虽无主观害人欲望，但是世界有严格公理禁止超速，要求避让行人。事情不可以做。军火工厂出口火箭弹创外汇，无主观谋害欲望，也无世界公理严格约束。则可以做。

　　然而任迪的逻辑仅为任迪个人。当任迪如此做后，高维之上，几乎三十多个穿越怪开始动了。


第1030章 因果武器

　　巨大的囊肿从天而降，这些囊肿的尾部张开了通明的翼膜。犹如降落伞一样在最后的阶段减速。一个大小为大卡车一样的囊肿斜向，撞击在了一个摩天大厦上，整个摩天大厦大量的玻璃被震碎，从高空中坠落下来。

　　二十秒后，摩天大厦的破洞处一个丑陋的生物嘶吼着，然后从破洞中跳了下来，张开了巨大的翼膜，在天空中盘旋着。吞噬空气中的氮气和氧气，制造硝酸根和体内的有机物结合变成富含硝酸甘油的囊包，从天空中投下来，进行轰炸。

　　这是第二批虫族，第一批虫族已经变成了地面上的碎肉，然而没等星球上的人类们高兴，采集了星球大气成分的母巢投放了第二批虫族。也就是现在在天空巨大的飞行巨兽。

　　这些飞行巨兽投放的囊肿和飞棍一样的飞虫，都是富含硝酸甘油的。囊肿砸到地面上爆炸将有着磷硫氯的化学毒剂抛射的更远。而飞棍一样的飞虫，携带的硝酸甘油较少，却非常机敏的朝着战斗机的进气道，以及翅膀，机头等脆弱部位撞击。

　　地面上到处都是爆破囊肿爆炸后残留的毒雾，而天空中数百个飞棍犹如风暴一样扫荡天空的人类的机械飞行器。虫群占领了天空，大量的湖泊已经深红色，湖泊的液体犹如水华（水藻爆发性生长）一样粘稠。

　　一个个触手在水面上流动着，看起来非常邪恶，但是正是这些触手从水面汲取了大量的氧气，让水体中的菌毯得以持续生长。虽然这东西看起来色彩黑红非常邪恶，但是并没有恶臭，若是水中发生恶臭是意味着有机体死亡散发的腐败味。而虫族菌毯在这些淡水湖泊中生长的非常良好。大量的有机物增生。

　　在湖面一个个小恶魔一样的虫子，撕开了粘膜，朝着岸边爬去。这些虫群中最低级的兵种正在快速增生，在天空领主发出的电磁波和次声波的感召下，大批的虫群在地面上分流移动。对人类坚守的地面据点发动冲击。

　　正常的大型生命基因要考虑能够存活至少十年。体型受到生态圈供能的影响，所以地球上自恐龙时代结束后，陆地上活动的食肉动物重量少有超过一吨的。鳄鱼和蟒蛇可以超过一吨，但是是冷血动物。捕猎习惯是在非常小的空间内偷袭。

　　当像猫科动物那样肌肉比例极高的生命超过一吨会怎么样？奔跑会非常迅猛，堪比赛车。爆发力极强，可以轻易拖动自己一倍体重的物体，跳跃登上悬崖。含有硅质尖刺角可以戳一厘米的钢板。

　　当然这种生化生命消耗的能源极高。自然界几乎不可能供养这么庞大的猎食生命。就算供养也只可能供养几个月。食草动物会被吃绝种的。

　　从湖面上爬出来的跳虫，成千上万的冲锋。面对这样的冲锋，人类要塞重炮，毫不留情的炮轰。大量的弹片和冲击波在战场上扩散，撕碎生命体，大量的断裂的跳虫尸块在天空中飞舞。

　　然而重炮的发射速率终究是无法和机枪媲美的。几百门大炮构成的炮兵师，是可以形成足够的火力覆盖。但是随着技术进步，大空军的出现，让炮兵师这个单位消失了。所有的火炮技术都朝着自行火炮这种打得准，跑得快，可以快速伪装，快速展开迅速的方向发展。

　　然而当虫海冲锋出现后，这些火炮的火力密度不足了。核弹的蘑菇云在人类坚守的城市周围一一升起。这是人类阻止虫海的最有效兵器。

　　城市中一辆辆列车在星门中来回穿梭，大量的人口迁移至星门中，然而谁也不知道，在一些人的胸腔中，有着虫群的寄生虫。

　　在一个小村庄中，段铭将自己的身体往地下室蜷曲这，此时在地面上已经是修罗场，所有的人都被一只虫群屠戮了，虫群没有吃人，除非领主要求虫群战场进食，否者虫群是不会自动在战场进食的。这是因为害怕敌人在尸体中投毒。对生物体来说病从口入，无论多么强大的有机生物体。只要一滴神经毒素，进入体内，直接死亡。

　　由于虫群这种不进食只杀戮的习性，让整个小村庄中，一场血腥，到处都是人类残尸。段铭捏了捏手指，他现在心里咆哮着：“力量，我要力量。”

　　正当段铭呼喊的时候，突然在他耳边出现一个声音：“如你所愿，血腥试炼开始。初始异能，神经麻痹。效果当注意力集中时，目标生物全身神经元会暂时失效。友情提示，当你眨眼的时候，目标就会恢复行动，请借助这个时间差完成精准杀戮。”

　　段铭懵逼了，低声地说道：“你是什么？”

　　这时候在他面前浮现了一个光点，随后光点快速的进入了段铭的眼中，在段铭的眼睛出现了一个光幕。

　　光幕说道：“愿望系统，感觉到你的愿望，会交付于你实现愿望的钥匙。然而仅仅是钥匙。”

　　没等段铭继续问，厚重的脚步声音靠近了。一股腥臭传了过来。

　　镜头切换到五分钟后。

　　段铭大口的喘着气。在他脚边，一个生化兽趴在一边。其脑袋被一根尖锐的剔骨刀，顺着眼球，刺入了神经中枢。段铭完成了击杀。

　　在这场厮杀中段铭确定了一件事，那就是愿望系统阐述的异能是真的，段铭早就过了异能觉醒的年龄阶段。现在他看着倒下的生化兽，在心有余悸的同时。眼光中跳跃着野心。

　　在虚空上，看着位面上发生的事情，阻碍空间用平静的语气汇报着：“第三千七百二十四号因果节点设定完毕。”

　　段铭这样的事情，将继续在位面上发生，他们出现的最终目的是与一个个体为敌。这个个体就是任迪。

　　任迪已经在这个位面惹下了巨大的因果。尤其是呼唤虫群这一次，因果尤其巨大，众多智慧生命被任迪忽略从而死亡。而任迪忽略的少数个体，穿越怪会挑选出来施加能力，引导向与任迪敌对的道路上。

　　就比如说段铭，当他最终成长起来时候，面对的最终BOSS必然是任迪。这种事情是否为正义，身为当事人的任迪，是没资格评判的。

　　但是任迪绝不会允许该种事情发生在沃土区。想象一下，北非一只反政府武装，被大国大国支持的政府平定了。大国为了有一个稳定的石油贸易环境，支持了该国政府。然而这时候苟延残喘的反政府武装中一个人突然变成了超人，挥手就把该国的政府炸了，然后顺着自己的心意把那个大国几亿人口土地变成了废墟。理由是让罪恶的国度体会被施暴的平等。

　　任迪宁愿是自己的国家被另一个大国导弹雨摧毁，也不会愿意被这样的人渣获得力量摧毁自己的国家。这样的摧毁近乎是文明的侮辱，对人类集体努力发展的侮辱。

　　事实上，演变也绝不会让沃土区出现这种情况，沃土区某个时间段强大文明对世界为所欲为，是该国一代代人不断为未来努力的结果，这个结果造就的强势历史线，另一个国家想要逆转，必须世代努力赶超才符合大量智慧一起演变的法则。

　　当然穿越怪用这种手段对付任迪，也没有什么正义不正义之说。可以说是任迪活该遭受着何种因果武器的打击。

　　在虚空中，阻碍空间发出传讯后，魔晶空间回应道：“继续吧。继续制造因果点。”

　　阻碍空间问道：“现在目标情况怎样了。”

　　魔晶带着不确定的语气说道：“不清楚，那个任迪现在想干什么，到现在一直是迷。但是可以确定，他已经正式开始对抗了。在此之前，他的所有行动都顾及可能的因果。而现在他的举动，似乎在睥睨整个位面上的一切。”

　　在虚空中另一个穿越怪折堕空间说道：“他原先是保守的性格是吗？”

　　魔晶说道：“是的。可以确定，非常保守。属于那种十拿九稳还要确定剩下十分之一失误可能的存在。”

　　阻碍空间说道：“他是不是不知道，因果武器。”

　　魔晶说道：“他绝对知道，而且已经确定，他曾参加过空间战。他也绝对知道，现在大开大合的行为，会留下众多因，给我们制造果。而他现在可能已经不在乎了。或许说，我们造成的果，很可能未超过他的预算。”

　　时砖空间说道：“意志锁终究是该走时空泡演化内宇宙道路。已经确定他是意志锁三阶，在漫长的时间内，将承受无穷无尽的因果攻击。一个因果武器死了，还有儿子，儿子死后还有孙子。就算没有子孙，也能找到隔代相传的徒弟。”

　　魔晶空间说道：“基因锁。”

　　“什么？”虚空中一个个声音对魔晶疑问着。魔晶说道：“我是在想，如果是基因锁三阶，我们该如何应对。”

　　时砖说道：“沃土防御阵营的三阶多为意志锁。除了第一代时空系统能够有效的培养三阶，四阶基因锁。此后无任何位面穿越体系能够做到。而且他是意志锁三阶，已经定型了。”

　　魔晶说道：“继续制造因果武器吧。因果武器最大的效果，是将他逼迫这个位面的早就为他准备的神位上，想要在这个亚废墟战胜沃土区防御阵营，已经是不可能的了。”

　　阻碍空间说道：“一旦他成神，我们就输了。随着我们在位面上大量战士战败，大量的节点在他手中，至少该位面十四万年的时间内，我们无法干扰这片区域。”

　　魔晶看着高维度空间上，越来越强胜的扰动层，淡淡地说道：“我觉得，他要不成神，会更可怕。”


第1031章 雅格历史

　　如果视角尺度在十万光年上，雅格文明这个六级文明占据了星河系半条悬臂。这半条悬臂靠着星河系外侧，另外半条悬臂则是择业的。

　　每一条悬臂，都有数亿级的恒星。有着无数一二三四五级文明在里面。雅格文明的直接领土星球只是悬臂中很小的一部分。但是间接接壤的五级文明，四级文明，以及三级文明数目非常庞大，几乎占据了整个悬臂上所有适宜居住的星球。陈儒在未晋级大宗师之前能跑到大昂来找到任迪，就可以说明六级文明对下面文明的间接影响。

　　此次虫群入侵狭义上是雅格文明在抵抗，而广义上则是雅格文明盘踞星区上所有人类文文明对虫群抵抗。

　　是的你没有听错，所有文明皆参与了对抗。因为这个世界的体系是星门体系。星门的大小不同形态不同，虫群在高等文明战斗形态，和在低等文明战斗形态是不一样的。

　　铁塔的首都星和择业的一个普通资源星接壤的情况是普遍情况。在雅格这里也是同样的。每一个荒芜如同火星的资源星球，都会通过星门连着一个五级文明首都星的卫星。

　　也就是说虫群跃过太空中直径上百公里的星门，茫茫多的虫群登陆了六级文明的一个资源星球，虫海把星球上所有的钢铁要塞，堡垒攻破后。那个和低级文明接壤，竖立在星球表面，高两公里，长几十千米的星门，也会落入虫群手中，虫群会大规模攻入这个星门，会发现星门的另一头，是一个五级文明首都星的卫星。然后对五级文明发动进攻。

　　这里提一下，五级文明并非毫无抵抗。跃过这个星门，虫群对五级文明来说并不是无敌的。由于星门是在星球上，星球是有引力的。几百万吨中的母舰的降落起飞不是草地上的慢炸弹跳那么容易。

　　从太空朝着星球上降落，要是不小心的话就会摔成泥巴。好不容易降落，艰难的穿过星门。为什么要说艰难，几百万吨的东西在地面上挪动是非常困难的，在这种重量下，钢铁的强度就犹如鸡蛋壳一样脆，像纸片一样容易变形。地球人类陆地上最大的机械是13500吨，海面上最大的军舰是十万吨。不过资源星要有海洋那就不叫资源星了，有海洋的星球必然是人类死守的星球。

　　巨大的虫族母舰就算侥幸通过了星门，想要再克服巨大重力飞天，这几乎是不可能的事情。所以虫群进攻五级文明太空战斗平台最多千吨。至于其余的则是通过孢子囊发射进入星球表面，通过吞噬星球表面的有机物增生出非常低级的虫群部队，和五级文明地面上的钢铁坦克抗衡。却没有重型生化兵器，毕竟像飞行兽这样的高级兵种，是需要巨大的培养槽生产的。

　　而侥幸拿下了五级文明的部分星门，再通过部分星门入侵，四级文明，四级文明面对的虫族，可能会进一步削弱，因为四级文明的区域，重核元素会陡降一个级别。

　　虫群为了扩张，低等虫族开始有生殖能力。形态上可能会直立行走。智力上有所提高。而上述的这些提高，是以消减战斗能力为代价的，这些适应环境后的虫族会主动披着盔甲，挥舞钢铁冷兵器进行战斗。尽管削弱了战斗力，个体相对人类来说也是十分庞大的，而且肌肉异常发达。对本土生命体，有着旺盛的交配繁殖欲望。

　　很多四级文明都有恶魔入侵的神话。强大而恶魔不断的吞噬本土的生物，疯狂的和本土雌性生物交配，孕育出各种各样的下位恶魔。

　　在这个交换基因生殖的过程中，所诞生的新虫族完全看不出原生虫族的样子，而是融合了本土生命的特征。比如说和狼犬交配形成的新物种，会全身更加粗壮，獠牙更长，咬合力更佳。重要的部位覆盖着鳞片，对食物异常贪婪。在四级文明中，这种生物会被命名为地狱犬。除了地狱犬之外，还有和树木交换基因后的树妖，和海洋物种交换基因生成的各类海族。

　　虫群入侵在雅格控制的外悬臂人类文明体系上是非常重要的一环，正因为有了这一环，部分高能基因才会在低级位面出现。虫族会将自己部分片段基因插入强壮个体的体内。催生出具有自己基因的个体。然而犹如插入的少，这些个体会保持独立意识。

　　对于那些被虫族判定为弱的个体，会用寄生虫控制的活体生物，形成一支僵尸大军。构成恶魔大军中最重要的炮灰，和行走粮食储备。

　　毫无疑问，人类的四级文明最高统治者，会拼命抵抗这种入侵。但是并不是所有人都会抵抗，部分贵族血脉弱化，穷极思变，会主动依附于入侵者。毕竟这也是高能血脉。如果可以得到，管他什么恶魔天神。只要获得力量和权利。身上多一点恶魔之血又算得了什么？

　　所以虫族到达四级文明，已经不是本身在和人类文明战斗，而是代表一种混乱的意志，一群拥有虫族基因的生命体，和旧世界的秩序在交战。

　　在四级文明上，最高的大恶魔，如果放在六级文明的虫群占领的星球上，就是基因上的残次品。虫群处理残次品就会直接销毁。然而这些大恶魔，在四级文明的星球上是不折不扣的上位者。赋予所有依附种族高能基因（恶魔力量）的大魔王。

　　至于三级文明。这些恶魔很可能在本土都找不到钢铁，而且低下的智慧，和暴躁的性格不会冶炼金属。三级文明的骑士以及步兵方阵，能够抵御这些拿着简易的木头狼牙棒，进行进攻。

　　而这些恶魔会高度本土化，三级文明的魔王很可能就是一个强大的个体，连赋予高能基因的能力都没有了。连这点能力都没有，就意味着完全不具备母巢性质。虫族母巢是什么？一个基因库，能够赋予所有战斗单位所需战斗基因的智慧体。四级文明的大恶魔虽然无法生产兵种。但是依旧是能给其他种族赋予高能基因，还具备母巢性质。

　　和三级文明作战的恶魔族，完全就是基因受到虫群基因插入的本土种族。

　　这就是虫群入侵，六级文明各种修炼者不断进化出来的基因片段，会被虫群吞噬，而虫群这个高能基因的回收站，在入侵渗透到低等文明，又会将混乱整合下高能基因，传递给低等文明的生命体。在传递的过程中，会对低等文明的非高能基因弱者进行强制淘汰（变成丧尸。）。

　　而这种现象在择业不发生，在雅格非常常见。因为虫群这个种族是在银河系边缘游荡。雅格的领土和择业的领土都在一条悬臂上，而雅格的领土靠外。

　　虫族代表的混乱，和雅格文明代表的秩序交战了数百万年，在这两股力量的交战下。所有的低等文明都受到影响，要么信奉光明要么向往黑暗。光与暗瓜分了人类所有的信仰。然而两种极端的存在，让人类文明很难以自我为中心思考，我是谁，我要干什么。

　　而在这种秩序和混乱交战的大环境下，而监察团难以监管。各种穿越怪在这几百万年来是频繁的降临在低等文明中，按照穿越怪的工作方式每次降临，都不会太长，勇者斗恶魔的故事，在时间尺度上最多不超过两年。时间这么短，也没办法监管。

　　任迪用数百年从大昂铁塔一路走过看到了择业区域的文明历程。而到达雅格，对于雅格区域的文明历程，也通过了几十万年的史书，明白了这个区域的文明到底是怎么回事。

　　虫群入侵不下于十次。所有低等文明的历史进程都被影响了，对于低等文明来说来源于高等文明的恶魔根本不可能战胜。碾压了上一代残留的恶魔，随着新一代的虫群入侵，以及原本权利体系上部分贵族的背叛。新的恶魔族会再次增生。再加上穿越怪对历史执行搅屎棍政策。这是无限循环。

　　看到了悲剧的源头是这么回事，任迪现在连演变雅格文明麾下低等文明的兴趣都没有，并且做出了任迪自己有史以来最激进的决定。这没必要演变，无论是秩序还是混乱，哪一种理念是文明自己原生的呢？不都是依附于上位存在。就像美国的两党，怎么选都是那两个，理论上连改朝换代的可能都没有。看似是自己选了，但是选票上只有两个选择。历史上不存在第三种选择。而第三种选择就是抛开上层，自己揭竿而起，虽然不说，但是一次次历史事件证明这是理所当然的——造反有理。

　　“或许我做的每一步都有错误，但是如果什么都不做，这是最大的错误。”这是得知雅格的自己召唤虫群过来后，镜面任迪为自己辩解。

　　在任迪看来持续百万年的过程，哪怕这个历史过程是奇妙的魔幻世界，这也是绝对无法容忍的。三维世界的文明如此不务正业的在这个宇宙中徘徊不前。简直对生命的亵渎。


第1032章 最绝望

　　“我负责，z234，h983，e711三个星球的防御。”陈儒的声音在大理石大厅中回荡着。巨大的圆桌边缘，四十八位宗师的光影，在大厅出现。这四十八位宗师是四十八个势力的代表。

　　整个雅格一共有一百四十三位记录在案的宗师。而现在的圆桌会议做出的决议就代表着雅格最高权力。

　　丘上流（境界宗师，此次会议的发起者。）看着陈儒说道：“陈儒冕下，这一战过后，你方的灵类资源配额增长百分之三，持续一千四百年。”

　　陈儒说道：“增长百分之六，持续五百年。”

　　丘上流看了看周围其他人说道：“陈儒冕下的要求我表示附议。”说完后举了一下手。

　　而这时候其他宗师也纷纷举手。表示同意。当陈儒坐下来的时候，整个会议对下一个战略方向的军事行动进行讨论。

　　当虫群入侵的时候，雅格文明也开始动了起来。这些宗师在讨论过后，会有一只只舰队对虫族进行进攻。每一只舰队将有宗师负责，然而宗师们不会白白的做出贡献，雅格的灵类资源分配取决于宗师的数量，同时也取决于宗师的贡献。

　　有这样一个体制出现，说明雅格现在处于和平事情，大家还有和平坐在一起谈利益交换的可能。若是连这个场所都没有了，那么各方就只有用战争来处理矛盾了。

　　会议结束后，陈儒收回了用于通讯的星门。他的那个星门直接部署在了另一个行星上，然后对接电子系统，将信息传输到了会议大厅上。而陈儒的本体是在碳原子号上。

　　陈儒靠在了椅子上，过了十分钟后，他联通了另一条通讯线。他的另一个星门部署在任迪第三个资源星的人造卫星上。

　　人造卫星网路通过电磁波对接上了地面。这是一个堡垒，堡垒的上有一个巨大的锅盖接受着来自宇宙中的信号。而在这个堡垒内部大厅中，陈儒的投影出现了。

　　陈儒看了看这个大厅，大厅内部有着一排排书架，而任迪犹如恬静塑像一样拿着书，细细的阅读。当陈儒到来的时候，这个任迪的分体在书页中夹上了书签合上了书本。这个分体是专门等待陈儒，和陈儒保持通讯的。随时待命的这个分体，在空余的时间段内会通过阅读雅格的文学书籍来打发时间。当然仅仅是用来打发时间。如果任迪多用一些分体，可以在四天内阅读完整个图书馆的书籍。

　　陈儒看了看任迪以及任迪背后的书架。说道：“从上次来的时候，你是阅读到第四个书架，第三排第十二本，现在是第四排第五本。好兴致。”

　　任迪说道：“兴致谈不上，大部分是小说，看多了也就是那个样子。人与人之间的冲突矛盾，就那么几种。到目前为止，我阅读了四百八十二本，而读过后才发现，只要读其中二十七本就够了。其余的大量的情节重复了。就像亢长的历史一样，一次又一次的重复。单调的过程重复。”

　　陈儒说道：“那你为什么还要读呢？”

　　任迪说道：“因为只有读过，才会知道重复，没读过，第一次看到会感觉到非常新鲜，这些著名书籍，之所以著名，应该是给第一次读过的人，特别好的感觉。之所以继续读，是为了寻找，可能没有重复的名著。我相信会有的。”

　　陈儒说道：“嗯，我过来不是和你讨论这个的。现在有多少艘王冠号战舰？”

　　任迪手掌变跳跃了出了立体投影，一个个平顶金字塔高大建筑上，一艘艘长一公里的战舰停放在建筑最上方的平台上。一共四百个这样的大型平台，而其中七十六个平台上，上面的战舰已经呈现完全体状态。

　　任迪说道：“一共六十七艘王冠战舰可以起飞。”

　　陈儒皱了皱眉头指了指众多空余的平台说道：“产量可以更多是吧。”

　　任迪看了看陈儒似笑非笑地说道：“那是未来的产能，现在产能不足。”

　　陈儒说道：“为什么不扩建产能。需要什么资源？”

　　任迪说道：“资源充足，这个星球上的矿物充足。不充足的是人手。”

　　陈儒看了看任迪说道：“停下来其他部门，专心生产战舰。”

　　任迪看了看陈儒说道：“做不到，没了叶子，果树不会长苹果。工业体系就是这棵树，战舰是果子。我的劳动效率已经是最大化。即使是你亲临工厂，我的生产效率依旧是这个样子。”

　　陈儒顿了顿，不想在这个话题上深挖下去，因为陈儒为了控制任迪，不让任迪独占整个科技体系。让崇明星上限制了纳米颗粒的产量。

　　然而现在看来这种掣肘，到头来会掣肘了自己。到底是要扩张，还是要绝对控制。二者不可兼得。而此时陈儒已经箭在弦上不得不发了。

　　在会议上陈儒将灵类资源的一千四百年的分配方案换成了六百年的分配方案。两个方案从分配总量上看，陈儒的新方案，是要的少的那一部分。陈儒为什么这么选择？因为在陈儒看来没必要等到六百年之后了。陈儒已经在着手战争了。

　　而雅格的其他势力并没有警觉，因为在他们看来，陈儒是一个新兴的势力，这个新兴的势力采取眼下的分配方案，是为了快速稳固势力。

　　陈儒用冰冷的凝视看着任迪，想要逼迫任迪让步。然而任迪也看着陈儒，无论陈儒的眼神多么严厉，任迪的眼神十分坦荡。似乎是在阐述真理一样，不可让步。

　　最终陈儒败下阵了，他挪开了目光看着立体投影上的一艘艘战舰，深深地呼吸。然后说道：“我明白了，崇明星上的工业是否有必要转移，你来决定吧。在未来十年里这个造舰区必须满负荷运转。”

　　任迪点了点头说道：“可以。”

　　看到任迪答应下来，陈儒心里松了一口气后然后说道：“对了，有关力量植入，你说过，植入的血脉和人格的不契合问题，那么我想问一下。如果是就是这样的血脉呢？能否？”

　　任迪说道：“植入血脉，然后通过自然繁衍诞生下一代。让下一代晋级先天，然后追逐修炼道路。你的意思是这样对吧？”

　　“啪啪……”陈儒拍了拍手说道：“没错。如果用这种方式是否能够提高潜在晋级先天的人口族群。”

　　任迪说道：“诞生的人类，人格理论上是非常契合自己出生下来就拥有的身躯的。但是这样的人类，是否契合这个世界，我就不敢确认了。因为还欠缺一个过程。”

　　陈儒带着期待的眼神看着任迪问道：“还欠缺什么过程？”

　　任迪带着一丝不忍地说道：“崇明星上的人类成为高能人种的过程。崇明星的古人类在生存过程中获得了高能基因，然后在面对星球上各种凶兽，垂死挣扎。所有不契合世界的古人类都被淘汰了，留下来的就是绝对契合这个世界的人类。”

　　看着脸上变得僵硬的陈儒，任迪继续说道：“无数生死选择，挣扎活下来的，就是对，反之就是错误。人造的血脉，如果没有这个过程，和先天血脉相比，永远都是充满瑕疵的。”

　　陈儒脸上浑浑噩噩，宛如玩具破碎的孩子。他并不是为不能制造高能人种而失望。而是因为另一个想法破灭而失望。

　　陈儒预料到自己最终会因为后天植入的力量产生不契合，最后卡死在某一层境界上。对于这种事情陈儒有了心理准备。

　　而陈儒想到是自己的后代。陈儒在设想自己的后代，从出生下来就继承自己的血脉，产生和血脉契合的人格。最终超越自己。继承自己打下来的帝国。

　　然而任迪无情的敲碎了这个幻想。陈儒的后代如果想要突破陈儒的最高境界，理论上需要数百代后人，修炼到陈儒到达的最高境界，然后垂死战斗活下来。才能将基因链变成有着继续向上可能的先天基因链。

　　错误的基因产生契合的人格，并不代表这能在道路上更进一步。因为从出生就带来的错误烙印在了人格上，需要生死刹那，用自我的选择来纠正。当然也需要艰辛自我使命，用持续不断的毅力来劳作来潜移默化的纠正。

　　修炼道路，血脉能级不够，走的速度太慢，是悲剧。被赋予高能血脉，却会最终在不契合中停滞，在一次次失败中陷入自我沉淀，这也是悲剧。

　　陈儒看了看任迪说道：“这就是当初你选择科技道路，将号称最强战力的道路留给我的原因。”

　　任迪看了看陈儒说道：“现在这条路你也可以走。为什么不试试呢。你的本源基因也可以制造分体，生产最契合你的容器。”

　　陈儒笑了笑摇了摇头说道：“这条路只有你能走，我不知道你经历了什么？会让你无视漫长时间带来的纷扰。用神之意志驱动凡躯。”

　　任迪听到陈儒的回答，没有继续劝下去。心里叹了一口气。陈儒说的没错，任何事件如果不谈之前的历史过程，都是在强词夺理。如果没有星环位面的经历，如果没有经历数个英雄的时代，任迪万万不可能走到这一步。现在任迪自己令人惊叹的意志形成，并不是一日形成的。

　　而这个世界缺了历史过程。


第1033章 舰队出航

　　早三号生产星球上一艘艘被装载了运输船外壳进行伪装的王冠战舰，在核动力电推系统辅助下，缓缓升空。仰头望着天幕上已经成为群星的战舰集群，任迪若有若思地说道：“到目前为止，我最擅长的，依旧是后勤。”

　　到目前为止，任迪是最正统的意志锁，严格的自律性，无论时间如何流逝，无论在漫长的时间中受到何种潜移默化的诱惑，总能按照最初认定的目标走下去。哪怕这个目标从一开始就有错。也会继续走下去。

　　然而这个世界并非一个意志锁能够更改，并且这个世界也没有英雄帮任迪顶在最前面了。

　　在太空中，陈儒待在了新的旗舰上，他将碳原子号交给了白灵指挥。从外面看，陈儒的舰队跟着一只庞大的太空运输舰队。这些胖乎乎的运输舰，在较小的军舰护卫下。缓缓的前进。

　　王冠级战舰，碎星军团第一批以可控核聚变为动力，质子炮为主要战斗武器的新锐战舰。陈儒把任迪拉过来，目的就是要这种七级文明水平的战舰。

　　在陈儒原本的预算中，任迪能在一千年的时间内，将科技提升到这种水平就很不错了。然而任迪在一百年的时间内就做到了。这种速度可喜可贺，然而陈儒发现自己并没有想象中的喜悦。

　　如果科技跃升的速度是一千年，陈儒会感觉到接回任迪有了相应的回报。如果科技跃升的速度是五百年，陈儒会感到得到了超值的回报。然而科技的跃迁速度是一百年，则让陈儒感觉到了一种科技不受控制的惊惧。

　　陈儒想让任迪慢下来，然而任迪给的答案是，要么快速跃进，要么永远停滞，或许这个宇宙别的文明存在那种几千年历程的科技缓慢发展。但是任迪的组织下，科技发展只有这两种速度。

　　对任迪来说，这种资源极大化的世界，科技发展的慢，根本不是别的原因，而是人的原因。一个国家有正确的态度，在团队不断的试验下，科技几十年就起来了。如果没有正确的态度，出的天才科学家再多，每一个科学家没有巨人肩膀垫脚石，都会被基础卡死。除非这些科学家有着无穷的时间，以及绝对的毅力。能一人完成所有的奠基研究。比如说像任迪现在这个状态。

　　雅格文明的资源说起来可能比择业要贫瘠一点，但若是要让地球的美俄中任意一个国家继承这样的资源。一百年，一百年的时间绝对能把可控核聚变搞出来。说到底任迪继承的历史是地球的历史。搞科技，任迪只会地球的搞法。

　　而任迪的搞法，让陈儒怕了。让陈儒开始怀疑自我了。这就是理念之战，以理念划分阵营，不存在投机加入某一方。也不是和某一方不动刀兵就没事了。也不是必须要杀了对手的躯体。只要相处，只要理念不合，双方的分歧过大，那么这场到底是你对了还是我没错的碰撞就开始了。

　　陈儒的庞大的舰队经过了十二次星门的中转，从星空中鱼贯而出。到达了第一个星球——z234。

　　经过了漫长的星空旅行所有的士兵都有所疲惫。在无重力的条件下每个人依靠身上衣服和舰船内的磁力，行走在战舰内，沉重的衣物。不透气的空气环境，让人心里滋生烦躁。

　　然而到达目的后，指挥官往往会让战舰在最近的太空基地中修整一下。然后进行战斗，然而当太空舰队到达目的地的时候，每一个人都吸了一口冷气。

　　陈儒看了看屏幕上记录中的z234号星球，在记录中这是一个富饶的行政星球。整个星球由两极的白色，陆地的淡黄色（植物的颜色），海洋的深蓝色组成。

　　陈儒从屏幕上的那个美好星球画面挪开了，看了看舰透过战舰厚厚的玻璃仓，看着眼前的这个星球，陈儒实在无法将其和资料上的z234联系起来。

　　大片大片的陆地部分已经变成了沙漠的黄色。在部分潮湿的海洋性气候区域，一个个黑色的斑块，犹如皮肤癌一样分布在陆地上。从太空中，看这就像坏水果上的黑点一样，是密集恐惧者的噩梦。而海洋上则呈现着暗红色，为了最大效率的吸收太阳能，转化有机物，虫群在色泽上的进化，绝不是向着艳丽方向进化。而是暗色。

　　这时候在陈儒旁边出现了一个光影，这个光影是这个星区的行政长官。

　　这位行政长官带着谦卑的笑容说道：“陈儒冕下，你的到来犹如严冬的阳光，整个黄叶星都能感觉到您的普照。”

　　陈儒摆了摆手说道：“别拍马屁了，现在情况怎么样了，我不认为这个这颗星球有登陆的价值。”

　　这位执政官脸上露出了尴尬的声色，然后换上了一副悲戚的表情说道：“冕下，如你所见，整个黄叶星球完了。被这些畜生毁灭了，在这颗星球上，我们的军队都被它们摧毁了。”

　　这位执政官犹如祥林嫂一样絮絮叨叨的说了一阵虫族入侵的悲惨，同时用眼睛偷瞄，陈儒，发现陈儒脸上出现了不耐的声色，立刻打住，用“请大人为我们做主”这句话为结尾。

　　陈儒淡淡的看了看这位执政官，摆了摆手，说道：“知道了，你休息去吧。”没有给这位临阵脱逃的执政官继续说下去的机会。陈儒掐断了通讯。

　　陈儒按下了另一个按钮，这时候陈儒身后的大厅中突然亮了起来，一个个光柱出现在陈儒身后的大厅，随后五秒钟之内，一位位舰队各个部门的成员的投影出现在光柱中。

　　原本他们都是在忙自己的事情，当看到来自最高指挥官的通讯，立刻站到了通讯台上，这就有了陈儒身后各个部门的成员以光影的形态开会的场面。整个会议召集的速度只有十秒。十秒所有成员立刻就位。

　　看到所有人员到齐后，陈儒说道：“我需要净化这个星球。后勤，净化这样一颗星球，需要你们的备案是什么？”

　　左边第三排第四个光柱里面的人说道：“一共七个方案，其中最快的方案是，核轰炸，预计七千六百八十四颗天启级别核武，能够完成这个任务。”

　　后勤所说的天启级别核弹，技术并不高，就是三相弹的水平，不过每一颗天启弹外观就和小型潜艇一样，质量为五百吨。纯爆炸当量为120亿吨的当量（投入海洋当量翻倍）。大伊万和它比起来莫洛托夫鸡尾酒和英国人的高脚杯差距一样。

　　当一个星球的地表反抗太过强烈怎么办。占据太空优势的舰队，绝对不会派遣地面部队下去硬拼，陈儒的这支舰队的携带的部队数量并不多，也就七个登陆师。再加上一千四百架机甲。和虫海对拼，简直是毛毛雨。

　　那么就要天启级别核弹，对混乱的星球进行清洗。当量120亿吨的核弹，百分之九十九的能量来源于核聚变。所以在第一波爆炸后，残留的核辐射，会在接下来几年内迅速消失。

　　听到了后勤部门的话语，陈儒说道：“七千六百枚，我们带了那么多燃料了吗？”

　　后勤说道：“我们带了一万七千颗核扳机。氘氚氦三燃料，来源于这个星区在太空中仓库。我们有足够的火力轰炸这颗星球。”

　　陈儒点了点头，右侧一位光柱中的投影下令道：“封锁这片星空的所有讯号。我要干大的。”

　　光柱中负责通讯压制的成员回应道：“遵命。”

　　陈儒扭头对着正中央的几十位舰长笑了笑，随后左手在右边一点，战舰上金属外壳打开，露出了被巨大玻璃罩阻隔的太空，星光顿时照在了这个大厅中，在太空中众多大型甲壳生物战舰在星球周围的轨道悬浮着。

　　这些长着鳞片，由巨大骨架支撑的有机体，看起来远远要比六级文明的战舰要庞大，这种超巨型的生物，大小不一致，但是外形都是一致的，它们是由太空低级单位拼接的。就像细胞拼接成复杂动物，这些看起来就和甲壳虫毫无区别的基础单位，一旦抱在一起，四肢眼睛触须等外部器官会立刻退化，内脏会相互连接。

　　这种战舰的相对于人类的战舰极易被打击，但是遭遇打击后部分损害的组织会在太空中再次组合，它们会凭借惯性到达人类的战舰区域。犹如蝗虫一样在太空席卷，犹如六级文明在太空中缺乏大规模杀伤性手段，核弹的光辐射，只能杀伤数十公里。数十公里地面上很广阔，但是在太空战场上，简直是用蜘蛛王擦炮丢到海里炸鱼的。

　　六级文明的电磁炮可以轻易的贯穿生物战舰的组织，但是无法大范围摧毁，而激光炮最多只能破皮。至于核导弹，凡是质量超过一百公斤的弹丸靠近生物战舰，都会被生物战舰派出发射小虫子提前拦截。

　　这种虫族对于六级文明来说是非常棘手的存在，但是现在，陈儒带过来的战舰其实上是哪些胖乎乎的运输船。杀虫开始了。


第1034章 虫群挽歌

　　当雅格舰队到达的时候，大片大片的虫群，就犹如夏季臭水塘中丢了一块石头。大量的蚊子群起。大约上千个虫群的母舰抛弃了部分个体，就像豌豆荚炸开一样，炸开的部分朝着陈儒的舰队开始了大规模冲锋。

　　这就是虫群的攻击方式。舰队的物质量巨大，舰队的数量巨大。远程攻击就是舰队前方巨眼发出的一束光。相对于人类舰队的远程弱的可怜，但是它们善于肉搏战。

　　在陈儒这边，处于一个观景平台的看着球形玻璃罩外，众多虫族集群在太空黑压压的压过来。陈儒拿起了旁边茶几上的一壶酒，指尖星门的微微闪烁，瓶口被一道能量丝切了下来，陈儒就着瓶子灌了一口酒，带着用略带怜悯的目光看着远方的太空。对身后的副官说道：“告诉所有人，距离拉近到三万公里再进攻。”

　　这位副官说道：“这个距离是不是太近了？”陈儒瞪了一旁的副官一眼，对副官的质疑，陈儒脸上带上冷意。

　　这位副官脸上立刻露出恐慌的声色。陈儒淡淡地说道：“记住，我下达军事命令的时候，不允许质疑我。”

　　镜头切换到太空，随着陈儒的命令下达，在太空一艘艘钛钢战舰展开了阵型，但是这个阵型很奇怪，在过往的交战中是哪些两三千吨的主力舰，迅速在太空中迂回，形成一个行进的队列。尽可能的环绕敌人机动作战。

　　然而现在所有的这些六级文明的军舰，全部分布在外侧。在阵型的中央一个个长一公里的“运输舰”横了过来，用侧面对敌。所有的运输舰，排列成了一个额弧形面的结构。以一层薄薄的面应对对手。

　　随后一架架机甲在这支舰队之间穿梭，一把把焊枪犹如剪刀一样，将运输舰最外面的一层金属壳切开。就像撕衣服一样，随着外面看似臃肿的金属外壳撕开，露出了里面基佬夫大黄瓜，套上一层层悬空手镯的结构。

　　说句实话，任迪没打过太空舰队对轰。对这种战术没有任何经验，任迪熟悉的太空战斗是相对速度一百公里的对冲，用线控武器，在对冲的刹那，给对手致命的伤害。

　　舰炮什么的，那是大航海时代的战斗模式，人类的思维总量受限于碳基身躯，所以只配玩舰炮轰击。士兵的思维量高，是应该玩零点一秒，太空对冲战术。

　　任迪没打过太空舰炮对轰的战术，任迪就用大航海思维设计战舰。也就是战列线，黄瓜是战舰主要结构体，起飞的时候就是这个模样，等到进入太空，则放出一个个外结构，拼出了一个个手镯的结构。在这个手镯内部有着强磁场，当火力系统启动后，会形成一个托马克结构，内部高能粒子会在磁场的控制形成环状粒子束。

　　等到内部粒子点燃后，环状磁场就会出现缺口，高能粒子就会沿着这个环的缺口以圆环切线飞出来。

　　这就像我们给一个石头绑上绳子，甩圈圈。当石头加速到一定程度后，猛然脱手，石头会沿着原来旋转圈的切线直接飞出来。现在托马克的那些被加速的高能粒子就是石头，磁场就是相当于提供向心力的线。一旦向心力消失，就会沿着从圆环上切线飞出。

　　任迪没有设计什么先发电，然后再用电场约束到炮管中，将高能粒子发射出去的步骤。而是采用这种结构是最简单的，环状结构。和相应的磁场加速管道对接。

　　当原本的运输舰卸下外壳后后，者一个个侧过来的黄瓜套圆环，以一个面正对着来犯的虫族集群。黄瓜战舰上一个个巨大的金属触手和圆环对接。这一个个金属触手有的是用来注入冷却液，而有的是预备注入氘氚粒子的。

　　当年马克沁机枪作战就是准备好降温的水桶，一位专门的供弹手托起弹链条。陈儒的舰队依托星门太空物资供应站，氘氚物资充足。氦气这种冷却剂也十分充足。

　　而在虫族这边，当陈儒的大型运输舰摆出了一个面的屏障姿态，这些虫群的主脑原本以为人类一方是想用运输舰构成一层阻挡，挡住虫群主力舰的冲击。然而当那些运输舰被机甲拨开外壳后，虫群觉得有些不对了。然而已经迟了。

　　这里是太空，没有大气，当加速后，就难以转向了。所有的虫群舰队如期的进入了三万公里的范围内。预计还有三个小时将到达人类的舰队集群。

　　陈儒这边，巨大的观景平台上出现了一个半球形的光幕，陈儒眼中所看到的太空中，光幕上标注着大大小小的红点，这是雷达扫描的成果。陈儒在光幕上看到的每一个红色光点，都是目标。

　　看了看雷达上的对手，陈儒脸上露出了红晕，不知道是醉了还是激动。嘴里悠悠地说道：“开火。”

　　这时候夜空中一道道光点连成了虚线，朝着太空中射击，如此大规模能量束在太空中的攒射，是雅格历史首次。圆环中的磁场不断变强然后减弱。反应炉中不断增温，然后放出点加热的离子流，吸入燃料。

　　离子流再经过一个磁力管道加速，拉长成了数百米，以每秒二十分之一的光速，朝着雷达方向攒射。若是没打到目标，那自然是一去不复返，若是打着了目标散射的粒子和辐射，会在雷达上清晰的显示，指引着所有火力攒射。

　　当头冲锋的一只质量四百万吨的虫族母舰，最前方的外壳瞬间成了飞灰。原本大量的液体，瞬间变成了粒子态，质子流在碰撞中发生了核聚变，部分燃焼不完全的氘氚粒子，在这次撞击中放出了自己多余的中子。这种大剂量的中子辐射对复杂生命体的基因来是毁灭性灾难。

　　在第一道攒射命中后，随后的一分钟内，至少两百道粒子流命中了目标。整个虫族战舰在太空中变成华丽气态物质。就像烟灰在水中散开一样，被打击的虫族战舰，变成了星星点点的余温未尽的残骸。散播在太空中。

　　当一个战舰作为众多粒子火力交下变成了尘埃。

　　紧接着就是下一艘虫群战舰，成为了数千条光流的汇集地，整个星空就犹如一场盛大的烟火晚会，由于虫群战舰各个部位的金属成分不同，所以在高温下焰色反应也不同，在粒子束一层层烧蚀，就犹如火焰喷枪下的塑料球，大量色泽怪异的气流从生物战舰内部涌出来。这些气流是水和碳化的外壳在高温下反应形成的气流，气流中混合着大量的灰烬残渣。

　　在地球上，当水冷重机枪出现后，再也不存在游牧民族南下入侵了。而在这个宇宙，当科技进了一步。六级的虫群冲锋，在高密度粒子火力下。就如一战冲向铁丝网的骑兵。

　　这是虫群的挽歌，半个小时的时间，人类战列线的正前方。不存在超过直径超过一百米的目标。数千艘虫族巨型战舰，在太空中被烧毁。对于人类来说这是一场轻而易举的胜利。

　　因为在能量级上，半个小时内陈儒的舰队集群打出了三千吨的氘氚粒子。而六级文明的战舰发射激光和电磁炮，仅仅是靠着裂变反应堆的能量。裂变反应堆芯片不超过一千度。这就决定了六级文明的战舰满功率释放也就是这个级别。

　　而聚变反应炉，几乎是将每一束粒子都点燃到上亿度然后打了出去。这种能量级的差距，就像弓箭手用肌肉放箭和重机枪速射的能量差距。

　　冷兵器时代，想象不出TNT大规模应用于战场的场面，而靠着固体材料做成的外壳约束核裂变能量时代，想象不出磁约束容器下聚变能量时代的战斗。电磁炮和极光为武器的裂变能源战舰时代，战场上是可以看到残骸的，而现在战场结束后，宇宙中只有星际尘埃。

　　在旗舰内。

　　陈儒站了起来，看了看这个密布红色灰烬的太空。淡淡地说道：“平衡已经被破坏了。”

　　这时候副官说道：“报告长官，黄叶星的执政官，请求见面。”

　　陈儒点了点头说道：“接进来。”

　　随着这位执政官的投影出现，立刻高呼道：“冕下威武，弹指之间，困扰我雅格数十万年的虫群灰飞烟灭。”

　　陈儒掏了掏耳朵说道：“我军经过四天激烈交战，击溃z234号行政星的虫群，损失了六十七艘主力舰。嗯，你刚刚说什么？”

　　这个执政官愣了愣，马上反应过来说道：“没什么，下官是来为冕下的舰队领航的。”

　　陈儒笑了笑说道：“不错，你是个聪明人。回去好好休息休息，去安抚一下幸存者，你放心无论战争伤亡多大，我保证一定会为你们夺回星球的。”

　　“冕下仁慈，属下告退。”这位执政官，折腰六十度行了效忠礼，然后缓缓的退下。对于这位星球执政官的行礼，陈儒什么话都没有说，心安理得的承受，然而就是这种什么话都没说，就是陈儒最大的表态。——这个星球信陈了。


第1035章 激荡

　　一颗颗长四十米直径六米的巨大弹头从运输舰的下方弹出，这个小型潜艇一样的超级核弹会顺着星球的引力开始下坠。其外壳会在降落的过程中，被大气烧蚀。但是最终的宿命将是在二十米的高空中变成一道闪光。

　　十万吨以下的核弹主要靠冲击波来摧毁地面，而这个级别的核弹是依靠强光，无与伦比的强光下，原本吸收太阳能的黑色菌毯一瞬间冒出了大量的白色气体，这是水汽也是烟雾，在一阵朦胧翻滚中，猛然跳跃形成了火苗在地面爆燃，火光闪烁了数秒后，整个地面变成了火红色，当一切在强光下燃烧殆尽后，一层整齐的飞灰平铺在地面上，而天空中那个明亮的火球还在缓缓的扩张，冲击波还没有到来，地面到处都是上升热流。灰烬犹如火物一样怪异的扭动着。至于声音，如果有生物在这里能够听到声音，应该是一种噼噼剥剥竹子爆炸的声音。岩石中原本蕴含的水分瞬间蒸发，撑开岩石，所发出的声音。

　　天启级核弹，光辐射杀伤范围，在四百万公里均被这种强光照耀。从太空中看，星球表面接二连三的出现这样巨大的光斑。当光斑结束后，从太空上，看地面上出现了暗红色巨大斑纹，就像被拔火罐在背部皮肤制造的斑痕一样。至于光斑照射的海面上，在闪光结束后，海面上会升腾大片白色区域，这是水蒸气反射光芒出现的场景。不过通常强光照射海面只能对大陆架的浅海区域进行净化。几十米的水层都会被强辐射照射。

　　而在深海区域，碎星军团采用的是近地爆炸，也就是通过降落伞减速，让巨大的核弹进入海水中，然后爆炸。所造成的次声波海啸，会让整个海洋大型生物体全灭。同时掀起巨大的海啸，在大洋上扩散。将陆地边缘几十公里的洗刷。巨大的能量引起的激荡，甚至在大气层上都能看到。原本透明的大气层上方，随着超级核弹的闪烁，一圈圈的气流波浪，从太空的角度上看，肉眼可见。

　　这就是净化，对地表虫族的净化。无论对的还是错的，都在一片明亮的光芒下归于尘土。氢与氦宇宙中最常见的元素，宇宙中最普遍的燃料。到了宇宙时代，将一个星球表面完全摧毁真的不算什么难事。只要足够丧心病狂。核弹的当量是可以无上限的制造。

　　当核弹洗地五天后，七个地面陆战师会登陆这个星球。同时上千架机甲会在整个星球上大规模巡游，用稍小的核弹。清理掉一些顽固点。至于需要军队的战斗，最多也就几百个低等虫族从地下掩体中冒出来，对着人类的动力装甲步兵，以及全地形四驱战车发起冲击。由于只要面对核轰炸下幸存的敌人，所以这个时代的动力装甲兵，以及战车，看起来比不了二十一世纪的部队，就像二十一世纪的万吨驱逐舰，在炮战方面，比不了20世纪四十年代无畏舰。然而时代在变，制空权，制天权下的战斗是和过去不同的。

　　太空战舰组成军阵，超级核弹对反抗星球执行屠四百公里的镇压。整个国家的暴力机器增强了。抛开华丽的科技，绚丽的魔法，这个过程与地球上的秦时代对应。

　　任迪给陈儒凑齐了这些条件。陈儒接下来走的道路几乎是必然的。

　　镜头切换。

　　在资源星上，在图书馆的任迪得到了前线最新的信息后，执笔在空白的本子上记录着。而在任迪的头顶上，巨大的星河投影悬在任迪上方。静静地漂浮。这个星辰投影，虽然只是模型但是上面的星云天体，描绘的非常清晰，让人一眼看上去感觉到星河的浩瀚。星河模型洒下的点点光芒，将任迪正在书写的白纸上，染上了一片星光色彩。

　　在这个星河中的一个悬臂上，一个明亮的点突然亮起来。这个点是陈儒所在的位置，随着任迪的落笔，这个点放出了光芒。在这个点亮起来的时候，与之对应的一大片幽暗紫色闪耀着，这里是虫群所在的位置。其中一只虫群正孤军深入的朝着雅格内部前所未有的深入。目标是崇明星。

　　而现在任迪抬起头看着星河模型上，陈儒所在的位置。手上的笔缓缓地记录着。

　　“公元前697年-前678年，秦武公在位时，先后征服、并吞了绵诸、邶戎、冀戎、义渠戎、翟和貘等戎族，初设县制以管理所得之地。此后秦国避免两线作战的困境，得以全力向东。”任迪平静的声音，在这个图书馆中讲述着，这段不属于这个位面的历史。

　　而任迪手中的笔，则是记录着这个位面的史诗，钢笔的笔尖流淌着黑色的墨水，写到：“空间上，盘踞在，K3549q23546号总星系，第四十七号星河系，第第三悬架臂外侧，时间尺度上肆虐四百八十二万年的基因吞噬种族，即将毁灭。”写到这里任迪合上了的白色的记录本，随着任迪合上记录本，上方的星河光影模型随着书本都会合上而被合上，就像是记录本打开后投影在上方一样。

　　任迪将这本未完成之作品收到了抽屉中。预备下次大事件发生继续记录。

　　任迪看着空旷的图书馆，叹了一口气说道：“我到哪里都是腥风血雨，以前有人认同，而现在只有我自己在这个世界认为是对的。历史到底该怎么走？谁都不知道，但是推动的人注定血染双手。以前可以躲在众人中不承认。而现在赖不掉了。”

　　镜头切换至星河中。

　　黑潮正在宇宙中漂浮着。以每秒三十公里的速度航行。黑潮用了四十秒的适应感应了这个星空的环境，小心翼翼的挪动着。

　　这里的黑潮是虫群，此次入侵虫群，它并不是虫群中的某个个体，他是整个虫群意识，茫茫多虫群的集体意识。每一艘虫群战舰都是他的脑组织。每一艘虫群战舰之间，不断的发射量子讯息。交换信息。完成一个正常大脑完成的工作。

　　如果有足够的强的电磁暴扫过整个虫群，黑潮就会像正常人遭遇重拳一样晕厥。而这个电磁暴的级别，必须是大太阳磁暴级别的。这是恒星咳嗽发烧的力量（一连串耀斑会在恒星表面浮现，地球上所有的通讯全部混乱。）六级文明是无法制造出来的。就连七级文明也无法制造。

　　所以理论上黑潮不用担心，自己被横扫几百光小时空间的电磁风暴强制昏厥场面。也正是因为充当脑细胞的一个个战舰在空间上拉的太开，所以黑潮的思维反应的很慢，如果你要问他什么东西好吃，这个信息要经过他大脑全方位考虑，估计要二十分钟后才会给你回答。

　　但是这绝不代表笨。反应的慢但是逻辑清晰，你若是问他一些复杂的问题，他会给你准确的答案，而一些反应虽然快的普通人，在得到这个太阳自旋转多少周八大行星会统一排列在三十度角度内这种问题，庞大的运算量逻辑关系，会让普通人一下子昏头，要么不作答，要么给了错误的答案。但是黑潮不会，黑潮会一步一步的逻辑清晰的算出来。

　　所以黑潮适合解运算量庞大的难题，人类是没机会和黑潮这样的虫群意识玩脑筋急转弯。黑潮只用用军事战略思维来对付一个个接触的文明。而遇到任何一个文明，唯一的交往就是战争。

　　而正因为思维缓慢，那些爱恨情仇，对黑潮来说，无法理解，因为好不容易理解了，却和周围的环境不符合了。充分理解了，在绝对逻辑的分析下，情绪的小释放，无利于自己的目标，会显得有些无聊。

　　黑潮和意志所状态下的任迪很像。以自己的目标为中心，对思维中的次要目标忽略。然而在本质上，任迪追求自我是什么。黑潮遵循的是高能基因的欲望。

　　任迪想要的东西只能自己给，不受到这个世界任何法宝权力功法美人的诱惑。而黑潮勾引它过来很容易。

　　任迪对黑潮发射了部分高能基因。这些基因部分残缺。在陈儒的提示下，任迪以另一个高能母巢的身份，给黑潮这个虫群发出了信息。任迪的级别很显然要比黑潮要高。伪装成了更高级的且濒死的母巢。这就是黑潮倾尽自己全部力量朝着雅格腹地挺近的原因。

　　有时候陷阱布置不在于多么隐蔽，而在于诱饵多么诱惑。

　　虫群感应到了前方的行星，三颗卫星要塞环绕着大行星。同时一个巨大的星门也环绕着大行星，越过这个星门，就是目的地了。数以百亿的虫族在太空中颤动起来。这是黑潮感觉到欲望即将满足，雀跃的反应。跃过这个星门，前方自己就是自己想要的。

　　与此同时圣墙学院的星门上，方林从中穿过。当他看到了这个星球的模样，微微的愣了愣。

　　建筑物普遍高过五百米，犹如大峡谷一样的街道上有着各种虚拟投影指引着浮空机甲，在不同的高度上飞行。整个街道中剧烈的音啸在高楼构成的峡谷中回荡者。

　　方林看了看这个城市，随后抬头看了看天空，他原本凝重的表情变得有些不屑。因为虽然地面建筑结构近似了六级文明。但是在太空上，超巨型的太空城非常少。而在方风帝国，超巨型的太空要塞，会如同土星环一样，环绕着整个行星。大量的火箭，犹如公交车一样升空，将大量的粉末送到太空冶炼。这就是能源全面核聚变化后执行大工业的场面。

　　然而方林脸上的不屑停留了一会，就凝重起来。因为太空中的卫星上一束束量子束直接锁定了，凌空漫步的方林。

　　而这时候在图书馆内的任迪抬起了头看了看天空。任迪现在所在的这个星球和崇明星是在一个恒星引力范围类。任迪所在的星辰是一颗气态大行星的卫星。而现在这颗卫星周围有各种人造天体构成了一条条环带。

　　戴森球技术。任迪执行的毛线球计划，该计划是第一步在卫星上形成环带，然后依靠卫星上的环带，在整个气态大行星上建立环带。

　　这就像用一个毛线球把气态大行星裹起来。这个毛线球就是那个自然卫星，线头就是现在任迪所在卫星周围的人造环带。再到最后降落到了这颗气态大行星上抽取氦和氢元素，进入气态大行星内部的高压区。建造由机械负责主运行，星球表面负责维修的生产体系。

　　在这个科技时代，任迪继续向前走的速度，是这个世界所有文明都无法想象的。也就是现在，任迪已经造出了探测气态行星内部持续探测的机械，这种机械为了让内部和外部压力平衡，大量的液态氦充斥在机械内部所有部位。就像血液循环一样流动，保持着各个机械的温度恒定。而这种机械如果瞬间拿到地球上首先会爆，大量的氦气受热把密闭好的机械内部撑开。然后会大量吸热，将整个机械冻得比玻璃还脆。

　　所以这种机械只适合在高压力区中运作。就像人类只适合在星球大气层下生活，不适合在真空的太空生存。

　　制造这种只适合在气态大行星内部高压力区活动的机械系统。对于七级文明来说是非常超前的。七级文明的行政星球还是自己的摇篮星球，而八级文明的行政星球，则不会拘泥于这个星球是否有适合自己作为自然物种生存的星球。

　　对于八级文明来说，只要有能源，有构成自己身躯的化学元素。而且温度不高。那么这颗星球就是可以是行政星。而生存在行政星上，就会对这个星球的一些极端地区发起挑战。这是生命固有的扩张性，连细菌都会不断进化从赤道扩张到北极。

　　任迪身为碳基生命，早在上个位面，就已经将影响范围衍生到了碳基生命所能存在的环境以外。思维理念上，不存在科技发展的障碍。


第1036章 武器

　　虚空上，诸多空间系统都在各个区域进行投放作业，试图对这个位面的情况做了解。可惜从位面传回来的信息来看一切都非常平静。似乎什么都不可能发生。一切都没有预兆。然而随着未来越来越临近。高维空间的这些存在对越来越清晰的未来，感到不解。

　　突然间锋芒空间得到了一份讯息，他阅读后，径直走到了演变这里。

　　“你给那个尉官，到底布置了什么任务。现在还能联系上他吗？”锋芒说道。

　　锋芒的问话，让周围的队友们纷纷看过来。锋芒的话不多，但是透露了很重要的信息。以前大家都忽略的信息。

　　所有空间现在意识到，演变在这个世界上投放的尉官很有问题。

　　为什么众多空间会忽略掉尉官，因为演变的军衔体系并非演变制定的，而是创始者加载的等级模式。而演变处于公平原则，无法大规模干涉军官在任务中晋级的进度。实际军衔晋级的太快赶不上军衔的提升，是极少的。

　　所以尉官就是尉官，往往实力就是如此。可是规则虽然完美，但是架不住有存在找漏洞，比如说被盖棺论定的预备役，任务在规定时间内没有完成，然后被判定失败退役。然后逆转了后续任务，被回收了。

　　这种情况预料不到。所以这样的被判定失败一次，回收全部天赋紫金的尉官。按照正常的心理学应该是非常愤忿。是需要克服从头再来的负面情绪的。

　　但是不正常的情况是，这位预备役在任务失败后，对宇宙最高生命形态发起了冲击。思想境界程度，在大无畏，以及文明最高使命的灌输下，发生升华。对紫金，基地，军衔这些东西都看淡了。

　　所以在种种机缘巧合下，出现了临近三阶的尉官。一个在诸多穿越空间眼中，早该停止发挥作用的尉官。并非是这位尉官引动了本位面的演变过往布置的存在，从而造成位面未来时空区巨大的变动。而是这个尉官从一开始到现在一直在持续发挥作用。

　　在听到锋芒的问话时，演变笑了笑说道：“看来一号把他知道的事情告诉你了。”

　　锋芒点了点头说道：“是的，一号将那个预备役少校，在星环位面上的发展过程，详细的告知了我，对了，还有你最后截胡的事情。”

　　演变点了点头，说道：“知道了。”

　　锋芒说道：“你还没有回答我。你到底给那位尉官布置了什么任务。”

　　众多空间体系正在观望着，有关演变布置任务的规则大家都知道，像这种任务布置给尉官，通常是阶段性任务的模式。也就是先打掉某个势力，然后再灭掉某个更高的势力，一步步迎像最高挑战。低级任务开启后，然后看完成度，再看看有没有资格开启第二阶段的任务。

　　这些空间想从演变布置的任务，确定尉官到底是在哪一个文明里完成任务。从而确定该位面发生剧变的起源是在那里。

　　演变看了看锋芒说道：“需要我偷偷告诉你吗？”

　　这时候周围的旁听的空间发出了通讯，锋芒顿时感受到至少二十多个空间要求情报共享讯息。

　　锋芒皱了皱眉头对演变说道：“需要告诉那些人，你可以自己决定。但是你一定要告诉部分人。”

　　演变说道：“为什么我要布置任务呢？为什么不是我提供穿梭服务，而那位尉官主动想要改变世界呢。”后半句演变是面对所有空间说的。

　　演变的话让在虚空上引起了寂静。

　　演变继续说道：“任何外加的任务，均是枷锁，是有限的，而自我萌生的愿望，从无到有，则是无限的。有限不能对抗无限。我没有布置任何任务。作为尉官他早已失控。现在这场战役，是由他自己指挥。”

　　“我们该做什么？我的意思是，如何起到促进作用。”过了一会，一位空间问道。

　　演变看了看说话的那位空间，淡淡笑了笑说道：“什么都不用做，他不用任何辅助，到目前为止，他已经凑齐了所有条件。在我看来是凑齐了。而意志锁的本性就是过分谨慎，能做百分之一百二的准备，绝不会在百分之百的准备上停手。”

　　“那他在准备什么？”无缝空间问道。

　　演变淡淡瞥了一眼无缝说道：“出于不得透露穿梭智慧体未来愿景的准则。我不能告诉你。”演变这里说的是准则，而不是条例。条例是外加的，而准则是自己希望遵守的。

　　所有空间看了看演变，这场高维的问话结束了。当演变将过去的枷锁说成是准则的时候。继续问下去已经毫无意义，反而会暴露自己距离除去枷锁还有漫长的道路。

　　镜头切换到了任迪这里，演变说任迪凑齐了所有条件是指任迪到达了伪三阶，有众多分体，能将单位物理时间，在自我感觉上无限延长。并且利用这无限延长的时间掌握了全套的工业体系发展。

　　凑齐了这样的条件，接下来发展到更高的科技状态只是时间的问题。虽然掌握的科技尚有不足，但是在雅格的任迪状态已经达到了。

　　是的《》只需要状态，现在在雅格任迪所研发的科技武器，并不是这场战役中的最强武器。最强武器将由镜面任迪提供，镜面任迪绝不是在这个位面上打酱油。镜面任迪能做的，将是意志锁能做的极限——即将自己设想的概念变得可操作化。

　　造出来的武装，不代表自己能够使用，任迪这个性格哪怕是考试前复习的绝佳，在考试的前一刻都会担心自己脑袋犯抽。尽管现在在雅格的自己已经达标了状态了，镜面任迪依旧是在等。

　　镜面任迪在等，而崇明星上大量的虫群已经从星空上的星门涌出了。当数千架丑陋的虫群战舰漂浮在崇明星的外太空时。

　　方林看到了这一切，脸上露出了，趣味性的笑声。虫群的来历是什么？方林再清楚不过。在这个总星系，方风文明记录了两百万年时间内。七十六个虫群的起源。虫群意识就是入魔的修炼强者，追求永生的产物。

　　比如说这个黑潮，在七十六万年前是一位宗师级别强者。当体内的星门节点逐渐失效，难以把握量子一致性信息时。他选择自我放逐到银河的边缘。追逐永生。追逐到了最后，就是利用基因技术，制造了能在太空中生存的生物。

　　当节点全部消失后，他的思维就存在于这种太空生物为神经元的状态，而进入这种状态后，虽然思维庞大，但是感觉到世界时间变快了，其实是他思考速度变慢了，每一个战舰之间光信号的传播需要的时间太多。人类脑细胞神经元电流传输速度几乎是瞬间的。

　　在一开始黑潮还能和部分宇宙文明进行交流，但是很多智慧生命自作聪明的利用黑潮反应速度过慢，用一些小欺骗占了便宜。而黑潮只是反应慢绝不是笨。当他醒悟过来的时候，那些人已经走了。而且将这种占便宜的小技巧扩散。

　　在一次两次三次被这样愚弄后。黑潮不在交流。而漫长的时间，却毫无目标，负面情绪的积累让黑潮变得逐渐冷漠。这种状态如果被星环位面的向往者得知，则会立刻联想到本源丧失。也就是在元素打击下所有自身细胞坏死，仅剩下人造计算系统运算的状况。电流思维依然存在，但是各种思维遇到新奇事物，遇到过去熟悉事物，那种活着感觉消失了。被元素打击是骤然消失。会让人类在这种快速陷入“濒死”的情况下骤然警觉。

　　而黑潮这是漫长的过程，没有感觉到自己处于死掉的过程。而死掉的黑潮，只留下自身认为唯一正确的目的，那就是吞噬更加高能的基因。吞噬更强的血脉，哪怕富贵险中求，都在所不惜。在黑潮的过去意识中，认为自己的失败是败在了血脉上。所以就像幽灵一样四处吞噬。

　　雅格的历史记载终究是浅薄了，任迪单单读雅格的历史并不知道虫族的起源。而方风文明记载了多种虫族形成的起源记录。其中强者入魔占据百分之三十。

　　一个个囊报张开巨大的粘膜从天空中快速滑翔下来，而崇明星上则发生了大量的混乱，大量的机甲横冲直撞的朝着附近的星门冲过去。任迪给这个世界培养了数十年的消费产业，现在形成了独特的混乱场景。

　　街道上一个个机甲拥挤着，平时碰掉一点油漆都要理论，而现在整条街道上都是铿锵的金属摩擦声音。部分小质量的机甲，跳跃起来踩在别的机甲的头上前进，但是没过多久，就被下面的机甲拉了下来，原因很简单，堵在这里本来就非常焦躁，这时候还有机甲踩在头顶上走。必须拉下来，然后利用自己的吨位将这个轻量级机甲踩住。

　　当然机甲也可以飞行，可是好的充电站已经给挤满了等待充电的机甲。在争抢中大部分线头会被扯断。没有电，最后大家都在走。

　　在半空中看了看这个场面，方林用二十一世纪一切都了解的公知语气说道：“这个星球缺了一个皇帝。”


第1037章 考核结束

　　这个位面中强者对文明的领导起了相当大的作用。几乎从最低级的文明开始，每一次文明的晋级都对文明的强者数量进行了要求。

　　一般情况下，作为一个利益不相关的外人来看文明历程，对错都是很容易分辨的，帮别人坚持对错也是很容易的。

　　文明要进步，就需要劳动，就需要发展，就需要团结。文明要进步很简单嘛？但当自己作为团体的一员同时可以轻易违反规则，那么坚持对错就很难了。

　　地球上没有超然者。每个人指正对错的同时也会被别人指正。而在地球历史上，随着国家越来越大，生产水平提高，人们的知识量提高。和普通人一样的帝王权威逐渐削弱。国家的凝聚力不再是帝王的权威，而是国家本身这个大集体的观念。一切伟大的英雄之所以成为英雄，那是契合了这个国家向往未来的理念。

　　而这个位面上对社会科技无所求的强者，就是一群超然者。他们能帮众人指正对错，而众人不能指证他们。

　　在这个位面，文明的领袖效应一直存在。帝王的权威没有减弱，随着每一级文明超级强者的实力强大，支撑起了更强的帝王权威。在这个权威下。国家一切矛盾被强压下来。整合资源向前发展。在更高的文明领袖不是皇帝，而直接是半神。权威拔高到神圣的地步。强者的意志驱动着国家的前进。哪怕帝王的指正残留着错误。

　　以这个世界七级文明的正常历史来看，现在的崇明星的确是缺了一个皇帝。在这个星球上有能力做皇帝的任迪，不愿意做。

　　因为任迪不自信自己一定能在未来留下正确的脚步。任迪希望自己的脚步被怀疑，被反复确认。这样自己的错误会被矫正，自己的正确会成为垫脚石。这样的话不会犯下大错，大错会被纠正。正确会被历史承认，只会留下功绩。

　　而现在任迪可不敢当这个皇帝，走向未知的未来，谁敢保证无错？怕就怕没人来纠错。进入这个位面以来，每次都是任迪自己犯错后纠错，没有别人纠错。这就是这个世界的文明让任迪恒无语的原因。

　　当这个世界的文明没有皇帝来领袖，整个社会又没有大集体观念，在应对灾难的时候，毫无站在一起团结的观念，几乎是散沙一片。

　　而地球二十一世纪中国的情况，一大群年轻人遇到这种情况绝不是各顾各的。大部分人会醒悟过来，必须团结起来推举一个大家公认头，快速度过这种困难时期。

　　外国人做实验，让三个中国孩子提小球出瓶的段子。侧面就是反应这种集体意识。时间非常短，三个孩子只有一个孩子说出了“我最后提，你一他二”这句话。整个过程就快速结束了。而按照其他国家孩子的常态应该是争先恐后。只因为那个教育学家嘴碎，说了一句：“这个瓶子代表干井，出来慢了会淹死人。”这个前提条件。

　　对别的国家孩子说，那是在恐吓。对中国孩子说，那恐怕就是逼迫其团结了。因为中国有着独特的历史过程，这个历史过程非常惨痛，以至于教训沉淀在文化中。如果这个教育学家说：“先出来的有糖吃。”那么绝对是另一种结果。

　　任迪的一个分体，看着天空的犹如下雨一样的虫群囊肿，以及这个星球上混乱的场面，这个分体状态的任迪，脸上扭曲着。喃喃地说道：“错了，其实，我早该明白，这是错的。这场安排是错误的。对这个文明，无论我做什么都是错的，这个文明拿起科技远超过了自己应有的时代。根本没有继续将科技推动下去的动力源，给科技是错的。

　　而这种程度的科技该应对的考验，他们根本度过不了，安排一场没有强者领导的入侵也是错的，他们根本应对不了。这种情况其实就应该培养他们洗衣服，系鞋带，种植庄家的劳动概念。而不是别的。然而逼迫他们做这种低级的事情，必须要用绝对权威，而这种连反抗都无法反抗的绝对权威又会压迫他们仅存不多的自我责任心。”

　　这时候一头巨大的生化兽，在任迪的分体背后展开了獠牙，当巨大的穿刺即将钳碎任迪的这个分体是。这只生化兽骤然从中央分成了两半。大量的血液喷溅出来，任迪虽然向前跨了一步，但是背后衣服的衣角还是沾满了鲜红的血液。虫族的血液不一定是红色，因为这个星球大气，所以虫族的血液是有血红蛋白的。

　　回放刚刚的情形，当虫族獠牙准备合起的时候，任迪背后弹出一条纳米丝，如果将其放大，这个纳米丝的横截面是扁平的棱形，在刚刚细丝上锋锐的刃将生化兽切割了。现在任迪哪怕是一个分体，也绝不是这种生化兽可以挑战的。

　　因为分体体内也有一个星门，而星门的另一头并不是在另一个任迪的正常人体内，而是在一个直径五十米的巨型白色机械内。这个星门的边缘是任迪的纳米颗粒辅助的细胞控制。Y型强者体内的星门数量多但是小，是因为自己的身躯不好控制。而现在任迪的躯体绝对不是正常的人体体积，已经遍布了三个星球。至于控制力度也不是不同的二阶，一个分体后面有众多分体在同一时间内思考。

　　所以理论上，在崇明星的任迪分体可以将体内仅有的那个星门扩张到二十米的直径范围。星门的另一口连接的巨型机械，可以对接核聚变反应炉，连射离子束（陈儒的王冠战舰的主炮级别。）当然也可以是小巧一点的战斗工具，比如说纳米丝。

　　当然这些都是瞒着陈儒的，任迪现在的分体，如果操作好了，是可以四个一组可以战败陈儒的。因为陈儒现在体内的所有星门，在没有战舰辅助下，功率也就是这么大。在操作上，可以从各个星球借来能量，可能要比任迪的分体方便一点。但是要面对众多任迪分体这样的人形舰炮。绝对是力不从心的。只能返回战舰集群，在太空中用舰队集火。

　　当然单个分体是做不到铁塔星那样大规模制造冰花的操作。因为星门只有一个，相当于过去可以用无数星门作为手指，现在只有一个。所以这是小小的欠缺。但这小小的欠缺，对这个讲究能量大小的世界根本不算什么。

　　现在的分体不能看做单单是一个分体，而是应该看成一个拥有战舰武备的存在。大到导弹，舰炮，小到刀子纳米飞丝线。分体任迪都能通过星门的输送获得。这个武备库是在资源星球上，为分体任迪时刻待命。

　　星门这东西，实在是好东西，当你历史过程走过，物理数值上会为你的科技大幅度提高战斗力。这就是任迪现在根本不屑于这个位面的修炼体系的原因——战斗数值太渣了。不过任迪也知道，如果是第一个任务在米亚那当炮兵的自己，一定会哭着求着要修炼。如果是元淼世界的自己，也是对魔法修炼很向往的。

　　随着一头生化兽被肢解。周围原本潜伏的巨型生化兽都跳了起来，这些一吨重的怪物，跳跃的高度达到五米，就和猫咪一样。但是腿部巨大的力量在地面上蹬踹的力量，让地面发出了剧烈的颤动。蹬踹的地面以脚掌为中心生成了蜘蛛网一样的裂纹。

　　面对同类的骤然惨死，普通的猎食生物，应该是恐惧，然后迅速夹着尾巴离去。而这些则是纯粹的战斗兵器。生化兽胸腔中鼓起，大量的可燃气流从体内的囊中挤出，从口中喷出的时候会和空气均匀混合，然后燃烧。喷射强度可以达到四十米外，席卷上百平方米的范围。

　　当生化兽扑向任迪的同时，在崇明星上的分体得到了星门另一侧强大的后勤支援。将镜头切换到了数十个天文单位外的资源星球内。联通分体星门的巨大机械内，机械装置将一套金属铠甲送入了星门表面。随着咔嚓一声，这套机械装甲没入星门。

　　机械套装的传送是瞬间的，在崇明星上，任迪的身躯表面从腿部到胸腔到头部，一套全身机械铠甲浮现在自己表面。随后一个球形由六边形网格形态的防护罩出现在了铠甲周围。气势汹汹的火焰撞击在了这个防护罩上，剥离几层水。攻击被挡住了。

　　任迪现在身躯上的机械铠甲和其他科幻位面的铠甲有所不同，现在任迪身上的铠甲是由一个核电站供能的。铠甲上的弹药补给也是可以从后方直接传到弹夹中。甚至是防御罩这种消耗性材料，也是可以大胆的布置。只要没有舰炮和超级核弹近距离轰击。任迪是不存在死亡的。

　　随着任迪盔甲背后的喷流爆发，在生化兽凌空跳跃的时候，任迪窜到了和这个生化兽相同的高度。犹如甩悠悠球一样将一个盖子模样的东西甩在了这个生化兽的脸上。当这个盖子模样的东西贴脸生化兽后，盖子原本和任迪掌心相连的丝线立刻断掉。任迪背部的喷流加大，飞跃到了更高的高度。

　　随着一声闷响，这个盖子模样的东西被爆炸的烟雾和气流喷开。然而生化兽血肉模糊，一个深不见底的穿口出现在生化兽的脸上。很显然这个盖子模样的东西将某个尖锐的东西用爆破的力量打了进去。这只生化兽重重的砸在了地上，落地的时候六条肢体还在抽搐。

　　而到达高空中，对周围混乱的场景看到更加清晰了。天空中大批飞行生化兽盘旋的场景，让任迪想到了藏区天葬的画面。众多猛禽悠然的盘旋，然后俯冲。

　　而地面上的场景让任迪想起了非洲大草原鬃狗狩猎非洲角马的场景，非洲角马大迁徙是最壮观的场面，如果单看角马的体格和数量，鬃狗，怎么都不可能狩猎成功。

　　而现在地面上大群的大群的机甲，大部分都在逃亡，少部分则是各自为战，挥舞着钢铁敲击着围在自己周围的生化兽，最后被生化兽群起而上分尸。断裂的机甲肢体被拉开的时候，电火花闪耀。机甲的残片在生化兽角质利爪拆卸下乱飞。

　　看到这一幕，任迪对自己说道：“考核结束。没必要将这种残忍的事情进行下去了。”


第1038章 何种战争？

　　在虚空之上正在进行着一场仪式，高维度空间在这场大型团战中已经进入了尾声。总体沃土区防御一方，和穿越怪一方在这场战斗中互有损失。双方都有轮回者落到对方手里。双方均掌握了对方在这个宇宙中的投放节点。

　　在任何战争中，主战争开打的时候必然是需要足够的情报。掌握节点就意味着，掌握对方在哪一个星球上投放了扰动。有了信息的支持，直接动用绝对优势的力量，过去雷霆一击就可以了。

　　为了雷霆一击，战争的烈度会再一次提高，也就是说穿越怪会亲自降维到位面上。形成个体进行参战。当两拨高维体系，大规模聚集群殴，这种事情发生几乎是必然的。大量的穿越怪在前期的投放的轮回者较量中，损失较大，自我受到位面上扰动的严重影响。为了赢回来，他们会亲自降临到位面。

　　当然降临是需要一个过程的，作为高维生物的穿越怪信息巨大。不可能完全投影到低维，即使要完全投影，也要符合物理规则，进行展开作业。展开作业也许是数年，也许是几百年，具体看在位面上垂死挣扎的过程的激烈程度。而展开的终极状态是四阶。

　　这样的战斗沃土区防御体系和穿越怪们已经打了多场，也只有将战争进行到这种程度，才能对双方的队伍造成战斗减员，战斗失败的一方，会彻底沉沦在位面上，这些残留在位面上的思维就会变成尸体。

　　前期节点探寻逼迫穿越怪不得不降维，在降维过程中逼迫对方理念不得伸张，不得被承认，无法升维，被位面智慧的主流思维否认却无可奈何。最终成为位面上残留的尸体。

　　这就是高维大型团战的全过程。现在已经到了部分穿越怪需要亲自下场的境地了。凡是不得不亲自下场的穿越怪，都是前期战争中的失利者。在铁塔被彻底拉下马的蠕虫空间就是其中的一位（都怪华超太浪。）

　　不得不下场，绝对不是什么好事，下场也就意味着会留下大量的因，无论做什么，事情总有两面性，暴露的因，其他高维上的对手，会扩大两面性中的不利面，造成恶果。

　　“现在下场我们少有胜算，这个位面的趋势是有利于对面的。”蠕虫叹息的看了看虚空中布置的祭坛。用纠结的语气说道。

　　“胜利与否，取决于我们付出代价。”另一个不得不下场的多面空间说道。

　　蠕虫点了点头说道：“是的，我们付出代价，无论胜利与否，我们都会重回那个之前我们逃出来的地方。当初我们可是好不容易逃那个无限杀伐的始祖体系。”

　　多面空间：“联系到那个体系，以自身返回初代穿梭体系为代价，将初代穿梭体系拉入这片战场，绝对好过被对面敌人杀死。现在我们别无选择。”

　　蠕虫看了看祭坛上那一道光柱，缓缓地说道：“初代会介入这场战争吗？”

　　祭坛上传来了响彻整个虚空的声音：“你想知道生命的意义吗？”这个声音响彻了整个亚废墟所在的高维空间，就连沃土区那一方也接收到了信息。

　　多面空间率先朝着，光柱走过去，一边走一边对蠕虫回答道：“介入已经开始了，我们的不得已的加入，正好符合它养蛊的目的，十七个我们的回归，足够他安排一轮大吞噬级别的进化了。”

　　镜头切换到沃土区一方，演变在听到了这个声音后愣了愣，然后顺着自己身躯上的枷锁，找到了一个机制，将一道信息传输了出去，过了一会，演变又恢复了笑容。

　　此时无缝空间已经在全频道中，发起了己方公共会淡。沃土区防御一方，在战前是没有算到初代会介入的。在过去交战的记录中，凡是有初代介入的情况，一般都是沃土区一方失败居多。几乎是用数量换取初代的损耗。逼迫初代继续对位面干涉下去。

　　当然这也是初代的主要目的并不是干涉位面，初代的目的只有一个，那就是制造真正高维遨游者。而不是现在靠着枷锁保持自我的演变。也不是靠着固化历史线，来确定自己的穿越怪。

　　相比而言沃土区防御一方的目的就显得有些低了。存续沃土区的目的是，保留希望之地。当希望区域保留下来，真正的遨游者就有希望出现。沃土区防御一方是以多播种，多撒网，奠定基础，寄希望未来能够达成目的。而初代则是以最暴力的养蛊模式来挑战。

　　沃土区防御一方所有的穿越空间皆背负枷锁，这是永恒的沉重，而初代若是收容穿越怪，数十个可能只会存活下来一个。要论付出的代价，当然是进入初代的代价大一点。所以也是初代强一点。

　　双方的最终目的相同，但是手段上，双方会有冲突。若是遭遇，演变一方是采取防御姿态。来抵御基因锁势力不达不目的不罢休的进攻。即使是最完美的抵御，一旦开战一般总是初代一方获胜。

　　但是演变一方防御的效果也是有的。那就是让初代付出足够代价，让初代判断下一次是否介入冲突有足够的考量。

　　而现在初代很显然是觉得相当有必要介入这场战斗。多达十七位穿越怪，愿意重新寻找生命的意义。十七位穿越怪，被剥离繁杂的思维，送入初代空间内，分为正反两面厮杀。再加上收容众多三阶，足够它养一波蛊了。

　　无缝说道：“各位，现在战争复杂了。”在公共频道中，无缝如此说道。

　　无缝看了看所有人说道：“现在各位，现在所有投放者可以组成混合型队伍。（甲空间的轮回者可以和乙空间轮回者组成混合队伍。）所有成员组成最高情报共享。对了演变。”

　　无缝将询问的讯号投向演变，问道：“后勤就交给你了。你现在能出动的上将有多少，据我所知，你现在手下应该有六十七位元帅尚在空间中。我们需要最强的后勤支援。”

　　对于无缝的要求演变没有正面回答，反而是说了一句看似无关紧要的话：“我联系过创始者了。”

　　此言一出，众多空间纷纷将目光投向演变。他们每一个人都有联系创始者的机会，然而每次动用这个权利，身上残余枷锁就会收紧。在此之前历次大战中，沃土区防御一方少有空间主动联系创始者。而且每次联系九成九收到的都是沉默。所以是被别的穿越怪打成了受。也是咬着牙自己扛下去。

　　而现在演变联系了到了创始者，一方面是现在的这场战争对演变已经极其重要。现在初代的介入是一个偶然的因素。而另一方面，演变已经不在乎曾经的枷锁了。

　　演变幽幽地说道：“创始者说，战争是自己想打才能打赢的。”此言一出，让诸多空间为之一振。话只有一句，但是有两个关键词，第一个就是想打，则意味着，演变现在需要自己来走道路。而第二个关键词就是“打赢”。

　　演变看了看无缝，扬起了自己的头颅，用颇有些盛气的态度说道：“即使初代到来，也改变不了现在这场战争是创世级别的演变战争的事实！主角是谁？从降临到现在，历史定的位置，现在早有人坐上去了。”

　　演变战争分为多个级别，从取胜的标准来评判，最普通的是变革级。也就是在旧有统治阶级上进行改造。例如商鞅变法这个样子。

　　高一等的是史诗级别。该段时期的彻底变革生产关系，其历史遗产足够其到达下一次生产力变革。历史成就将在史书中传唱。

　　在高一等则是闪耀级，在该种战争中，文明的个体在战前和战后，得到充分的反思。大量的社会不良习俗被彻底扫进历史的垃圾堆中。文明性质发生巨大变化。该种巨大的变化就像闪耀一样。经过此次战役，文明历史记载的口吻都会发生变化。星门位面则是闪耀级，而且是闪耀级中最高等的那种。

　　而创世级的战争演变曾多次想要发动，但是很久没有发生了。

　　无缝问道：“你确定创世级演变战争，真的可以发动吗？我认为还是派一些元帅下来比较好。”

　　演变说道：“可是我想赢啊。”这个回答让众多空间感觉到非常无语。演变说出了这句话，很显然是不准备继续派遣元帅级演变军官。而沃土区防御体系最重要的一环就是元帅级演变军官提供后勤。现在的演变很任性。大有说不布置任务就不布置任务。说不额外插手就不额外插手的样子。

　　坎坷空间对一旁的锋芒空间说道：“真是谜一样的自信。”

　　锋芒空间则是看了看位面。对坎坷说道：“看到她这么自信，我很眼红。”

　　坎坷带着疑惑的看了看锋芒。

　　锋芒回应坎坷的疑惑目光说道：“虽然不清楚，到底是何种手段。但是很显然，该时期演变最强。哎，这是演变战争，主角注定是演变者。而本次战争的战争红利，都是她的。”


第1039章 血脉试炼

　　崇明星上，随着太空中的卫星系统全部毁灭，整个崇明星各地变成了信息孤岛。各地的政府机构沦为了当地家族施号发令的工具。军队快速的将道路隔离了。至于目的是撤离。

　　在崇明星，某个经纬度的城市中，巨大地下室中，这样的指挥部正在运作着，在指挥部中一个个透明板面的电子屏幕在空中悬浮着。这些屏幕上播放着城市中各个角落的画面。

　　仰头向上看，城市中巨大建筑的顶端，电磁机炮的火力对着天空疯狂的扫射着，一个个降落的囊肿的减速翼膜被子弹撕碎。然后在天空失衡打着螺旋的轨迹重重的砸在了地面上，变成了一大滩红色的血花。在地面上一个个电磁重炮轰炸远方的虫群。

　　而画面继续拉低，巨大城市的深处，犹如悬崖一样的街道中，最底部残留这大量的机甲残骸，这些残骸上都有被烧焦的痕迹，机甲中残留着烧焦和窒息的尸体。制造这一切的不是虫族，而是人类自己，由于秩序的混乱堵塞了街道环境。所以在半个小时前，城市的主宰者下令清理街道，三十多架军用机甲，在街道中投掷了云爆弹，用最血腥的暴力手段，维持了秩序，不按照秩序等待的市民均已成为街道上的这些残骸。

　　用暴力帮别人坚持很容易，帮自己坚持很难。这个城市的统治者，很容易的下达了用暴力维持秩序，但是却并没有决定打一场斯大林模式的防守战。这个城市的星门正在有序的进行成员和物资撤离。

　　星澈所谓先天元老坐在会议桌角落边听着家主的投影主持会议。

　　“从目前的情况看，我们还能坚持四十八小时，家族的种子成员已经撤离完毕了，下面是重要资产。”一位先天强者汇报着。

　　家主：“很好，星门那边怎么样。”

　　这时候一个屏幕弹出来，一个犹如庞大镜子的镜面平摊在三十公里的平原上，这是城市中央的星门，从星门上方看，则是看到镜面内部是另一个世界的地面，地面上大量的机械火力平台对准了天空一发发连射火力从星门面朝天空打击，大量的导弹在天空爆炸，破裂的钢珠弹丸，在八十公里的天空上形成了死亡禁区。

　　一位负责安保的先天强者介绍道：“军队已经建立封锁线，目前控制良好。”

　　随着汇报快速走过一项项流程，眼看着会议结尾，星澈忍不住说道：“可否联系到了任迪冕下。”

　　随着星澈的提问，会议上出现了小小的寂静。

　　星澈看了看这个样子，心里面叹了一口气。而家主用非常柔缓的语气说道：“现在通讯断了。联系上峰是在很困难。”

　　星澈沉默了下来。其实她明白，这是敷衍，从虫群入侵开始，家族就开始考虑优先转移，至于让宗师领导大家进行对抗，各个家族都不想当被领导者。这场大规模战斗中，被领导意味着上去牺牲。谁也不会心甘情愿。这个世界上没有傻子。

　　就在进行散会的时候，一个警报声音出现在指挥室中，家主点开了这个一个界面，界面上一位军官对着家主敬礼后说道：“报告市长，现在虫群正在撤退。”

　　家主：“怎么回事？”

　　随后镜头分成了两个界面，另一个界面是对太空雷达。大片的虫群战舰正在远离崇明星，朝着另一个方向行驶过去。从星图上来看，那个方向上是任迪盘踞的资源星球。

　　会场中可以听见大家集体舒了一口气的声音。按照崇明星人的逻辑，天塌下来怎么办？有高个子撑着就行了。这就是修炼社会的普遍逻辑，自己强大，保护自己想要的东西。至于心怀天下，这样的人想的太多了。在修炼独行的道路上负担太重了。

　　就在所有家族松了一口气的时候，突然间所有的电子屏幕上出现了雪花，在屏幕闪烁过后，镜头同步到一个画面，画面上是一间书房，有一排排书架围在周围，而任迪坐在书桌，抬头看着镜头。

　　这时候任迪手边浮现出了一个全球投影，在球形的星球上，标注着各个城市。

　　任迪说道：“多余的话我不多说，崇明星的各位，请你们自求多福，我会在各个城市建立微型星门传送点。”

　　说完任迪拉下来一系列清单。清单上面是大量的机甲武器，以及基因调制液。

　　任迪说道：“军用机甲各位想必都知道了。至于基因调制液。这是不成熟产品，整个体系下应该是四百八十二点三万种调制液。由于每个人的差异，以及注射后的生命活动不同，所以需要分多次调制。以及详细的监察。每个人都会有不同的调制过程。”

　　任迪拿起了一个玻璃球以及一个配环说道：“这个是监察体内情况的体系，这里（玻璃球）是纳米颗粒体系，服用下去，该套机制会收集体内信息，这个（配环）装在后背会处理来自信息，计算出下一次调制应该用那些调制液。”

　　说到这，任迪笑了笑：“相关科技辅助我只能做到这种程度了。至于剩下的就看你们的了。基因调制这种存在，是否完美在于使用。也就是说，垂死挣扎得到的数据越清晰。请不要认为注射后，单纯的躺着就能融合血脉。如果生命活动是静态的，大量的基因未参与生命活动，数据不全，是无法进行下一步调制的。

　　对了，本次投放面对崇明星上所有人，任何人均可以在微型星门兑换点，凭借斩杀功勋兑换相应的军用机甲。此外基因调制，不收取任何菲佣，任何人有权利靠近兑换点，接受基因调制。城市中不得有任何势力个人阻止其他人靠近兑换点进行基因调制。具体资料已经上传崇明星各个城市公共网络。每个城市的微型星门设置地点，请各位自行查询。”

　　在一阵雪花后，所有的界面恢复了正常。而指挥部内出现了寂静。所有人的呼吸变得沉重起来。

　　家主喃喃地说道：“不可能，为什么，会是这个样子。调制血脉？他到底想干什么？”

　　家主的情绪激动，星澈可以理解。如果任迪所说的是真的。那么崇明星上可能要出现剧变，科技手段赋予血脉。会对原来的社会体系造成巨大的冲击。可想而知会有大量的修炼者涌向那里，进行基因注射，然后在整个崇明星参与试炼中杀戮获取贡献点。靠着血脉划分等级的社会会出现混乱。

　　这时候另一位先天疑惑地问道：“如果是这种投送模式，宗师的水平能够做到吗？”

　　在一旁的星澈幽幽地说道：“他做得到。我见过。”随后就沉默不言了。

　　整个会场中再一次安静。星澈后面的话，没有人点破。随后家主笑着对星澈说道：“星澈，那位冕下，你是否能够过去详细的询问一下情况。”

　　星澈摇了摇头说道：“没用的，他的一切行为，只会对陈儒冕下负责。基因直接调制会有缺陷，留下不能晋级的遗憾。想要除去遗憾，只有在垂死挣扎后，检测到插入基因的在躯体内制造的缺憾具体体现在哪。然后在进行二次调制，然后在进行大量的运动，挣扎逃亡，战斗，再次检测，再进行下一步调试。

　　这个过程正是我们先祖在这个星球上获得高能基因后的过程，这个星球上的凶兽的追杀让我们的基因变得适合我们。当数百代的自然选择后，我们获得了晋级先天的可能。

　　而他现在这么做，我想到的可能性只有一个。陈儒冕下的军队需要扩充了。需要一批优秀的年轻人加入。”

　　星澈的话让整个指挥部中相当无言。在牵涉到上位者的战略，下位者的确是没有资格讨价还价的。

　　而在崇明星的另一个地方，方林看着崇明星高楼上。播放的公共视频。满脸震撼，这是他到达这个星球以来第一次被震撼到。能够如此大规模的控制星门对一个星球上各个城市进行大规模传送。

　　方林明白这是大宗师才有的能力。而如此大规模的调试血脉，这是要将整个星球高能血脉的基因谱系理清的节奏。在方风也有这种这种事件，不过在方风文明这更像是高层参观斗兽场的游戏。在这场血的试炼中，对部分勇敢的下位者进行押注。

　　整个星球上试炼的获胜者，将有可能获得高能血脉，作为帝国高能人口的补充。

　　方林联想到任迪是毫无高能基因的凡躯。便更相信任迪这么做的理由。却对这么做的意义不置可否。因为就算调制出来合适的血脉，也只可能助其到达先天。至于更高一等的血脉，除非是大量的宗师参加血练。

　　方林看了看遥远的太空，此时大量的虫群主力舰朝着那颗气态大行星行驶而去。方林皱了皱眉头说道：“已经晋级大宗师了。嗯，这不是我能解决的。”说完方林从原地消失了。


第1040章 育种

　　任迪给崇明星制定考核结束了，崇明星无法完成考核后，无法达成任迪目的，任迪就为了陈儒的目的来操作这次事件。陈儒的扩张是需要士兵的。而现在虫群考核的对象则是任迪自己。

　　很多人都有这种经历，平时翻书的时候嫌烦，心里焦躁，但是考试偷偷翻书，会嫌时间过得太快。因为考试的时候有迫在眉睫的需要。平时在电脑上写文件的时候，嫌打字累，而打游戏聊天的时候，打字快的飞起。因为游戏时有迫切的需要。

　　这场战争对任迪没有压力，但是当任迪独自面对的时候，揍死虫群，并且揍的时候还要尽可能完美，成了任迪现在短期的目标。设置短期目标能够促进工作效率。

　　在三颗资源星上，一排排分体从培养槽中睁开了眼睛。然后按照体内星门传递的记忆，开始服从自我纪律，走向各个工作岗位。

　　任迪量产分体的速度，能让虫群都对自己的暴兵速度感到羞愧。因为分体比虫群的最低级兵种都要廉价的多。因为原材料上，任迪的分体压根就不含有任何超重元素。分体的纳米颗粒材料更是工业化量产产品。拼产量无论是原材料，还是制造难度。都没必要对虫群低头。

　　要论战斗力，任迪任何一个裸分体都是打不过的虫群制造的单兵，而任迪能做的只有一个，就是利用每一个分体的时间思考。虫群爆的兵是一加一的效应，爆了多少兵就是多少兵。而任迪的分体对工业体思考的时间积累起来，产生的效果是指数性提升。

　　这就是基因科技的理念不同，任迪的基因科技理念是在核钢位面养成的，一种在当时演变空间诸多军官中都显得独特的理念。为了更好的容纳自我生命，而不是用于制造生化兵器。

　　而在这个位面两大基因科技道路理念发生相撞，一个是杀戮兵器，另一个是容纳自我的容器。当大量的分体涌入各个工厂。当一个个工厂开始兴建。机械化暴兵的恐怖速度开始了。

　　此时在星球内部，一个高度三十米的任迪正在细细的感应自己的情况，确切的说是在游览自己各个模块化的记忆。在各个有关工业模块的记忆上正在逐步细化，这是任迪在各个分体中，将思考的知识反馈给记忆庞大的主体。

　　任迪到底在那具躯体？只能说这具三十米的主躯体。是记忆逻辑最清晰，当任迪在这具躯体思考的时候相当于白天清醒状态。而在其他分体思考计算量记忆量很差，相对于主躯体，就像在刚刚清醒状态，只能干简单的工作。

　　都是任迪，不同状态下的任迪在干活，而最终，任迪会在这个主躯体度过最清醒的时间，回忆自己在大量实验中的记忆。将其逻辑理顺。同时看一看战场，看看自己战争还需要什么。

　　虫群大量的囊孢从天空坠落。然而星球表层大气上，密密麻麻的无人机从天空在有人机的控制下执行拦截任务。有人机中还是任迪的分体。在天空中金属飞机射着光束，而有机物飞行兽试图抛射飞虫反制。

　　飞虫在一开始有用，但是到了后期，随着复杂的电磁声波干扰大量的飞棍直接在半空中混乱了，然后自行爆炸。爆炸的液态酸雾，在天空中弥漫着。

　　而与此同时数百架战舰，星球的背面升空，这些战舰的体积增长到了两公里，任迪针对王冠战舰进行改进，增强装甲，弹药储备。从太空上看，这些体型巨大的战舰星球的弧线地平面上出现时。整只舰队在五分钟之内排列成完美的面型战列线。

　　蓝色的光流从舰队喷射。为了有效的规避（其实用不着），整个舰队似乎是在一个虚拟的网格上做不规则颤动。

　　随着密集的火流从太空中对虫群舰队的攒射，大量的虫群母舰变成了宇宙尘埃。而炮击过后，则是大量的直径三十米的液态球体，以每秒十七公里的相对速度对着虫群舰队强冲。

　　每一个液态球体中依然是任迪的分体控制，在太空中以这种速度，任你是不是先天，作用都不大了，在一束束干扰电磁波晃瞎了虫群后，大群的纳米颗粒构成的液滴就这样靠近了虫群集群。从星空上看，一团沙子抛进一团烟雾中一样。沙子毫无阻挡的穿过烟雾。

　　任迪正在实践星环位面最经典的战术，与星环位面不同的是，星环位面塔克人的舰队占据火力优势，而现在任迪的舰队占据火力优势，火力打击下配上高速冲锋。几乎是毫无阻碍，打了一个对冲。沿途道路上，一切大型虫族有机体都被液体通过线导操控的核弹头贯穿。虫族战舰内部猛然膨胀，然后刺眼的光束从内部爆发出来。

　　液滴冲锋集群，在虫群中打了一个对穿后，划过一条弧线朝着资源星上降落。犹如流星雨一样辉煌，在大气中摩擦除了赤红的星痕。然而虫群根本没有功夫大规模追击这些返回星球的军团，因为另一批液体在舰队的火力掩护下再一次发起了冲锋。

　　在暗色调的宇宙中，炮火的光流，液滴和虫群%交错瞬间的核爆强光，继而连三的发生。将整个太空战演绎精彩纷呈。几乎在接战过程中，每十分钟都有一场战役级别的太空冲阵。而整个战斗的节奏都在任迪这边，不说所有的战局变化，就连区区一个液滴和虫群%交错的瞬间，任迪都能做出规划。

　　虫群不知畏惧，然而在这种需要应变的战场下，非常生硬。就和黑潮一样僵硬的思维一样生硬的可怕。在过去的战争中虫群不知畏惧的状态能让其他生命体在战斗的过程中积累畏惧。从而犯错。而现在，虫群遇到了同样不知道畏惧的对手。

　　任迪似乎隐隐感觉到自己诸多情绪中充斥着一种发泄，在星环位面受到塔克人的憋屈，在现在这场星战中彻底发泄出来。当然和塔克人相比，现在打虫群就像打人机。

　　后续的虫群部队源源不断的从星门中涌出来。按照常理正常文明应该对这种源源不断的后续感到畏惧。然而在星球上，任迪分体也是在源源不断。整个星球上所有的物质正在从无生命状态转为智能化。

　　而虫群传输的总质量，不会超过一个星球的质量，因为太空上的星门边缘没有足够的物质转化出这么多虫群。星门只转化信息，不转化质量。

　　而虫群被打成的星际尘埃，大部分会被大行星的引力所吸引，而不是回归星门。

　　黑潮现在在打一场根本打不赢的战争，而这场战争在催化任迪进一步的扩大单位物理时间的可思考时间。这场本来用来考验崇明星人类的战争，现在变成任迪在考验自己毅力的极限。而现在看来，好像远远测不出极限。

　　所以整场战役持续了十八天就结束了，因为十八天后，虫群意识感觉到危险。对面丝毫没有任何垮台的迹象，而从目前战舰的残骸来看，唯一的有机生命体，体内不敢任何高能基因。黑潮发现是纯粹低劣的生命体在打这一场战争。将自己打的节节败退。

　　黑潮为什么抛弃崇明星转向这颗资源星，因为在战前这个星球上对着黑潮抛出了一些高能基因的胚胎体，让黑潮转变了进攻方向，而打到现在，一个高能生命体都没看到，纯粹的战舰纳米科技机械在和虫群消耗。

　　许久未有的被欺骗，害怕，重重情绪出现在黑潮意识中。随着任迪的太空舰队抢先一步堵住了星门，堵死了黑潮的退路，残留在这个恒星区域的黑潮更是产生了绝望的情绪。

　　如果被另一只虫群吞噬倒也不会这个样绝望。被另一只虫群吞噬意味着基因被另一只虫群吸取，基因将永存。

　　而现在任迪是以机械群的状态面对。在消灭的过程中毫不留情，毫不怜惜。这给黑潮的感觉是一种抹杀殆尽，彻底将自己过去所追求的一切在宇宙中毫无痕迹的消除。当残暴虫群，被冰冷机械群杀戮殆尽时，虫群也会罕见的出现情绪波动。

　　到目前为止黑潮都不认为和自己战斗的是生命体，任迪那无重核元素的基因被黑潮彻底忽略了。

　　镜头切换到星河的另一处，陈儒率领舰队自己负责的区域扫荡完毕了，然而在今天，他得到了一个让他感觉到诧异的消息，虫群入侵自己的大本营崇明星了。

　　花费了三十二天，通过最快的护卫舰，将自己的一个通讯星门送到了木马星，终于联通了上了任迪。

　　在图书馆内，陈儒的光影豁然出现。

　　“任迪这怎么回事？为什么崇明星上会有虫群入侵。你难道没有组织防御吗？”陈儒兴师问罪道。

　　任迪看了看陈儒说道：“防御了，崇明星上没有事情。”

　　“那么伤亡是多少？你告诉我……”陈儒追问道。

　　任迪淡淡地说道：“一千二百万。”

　　陈儒愣了愣然后吼道：“一千二百万，你的语气为什么这么事不关己。”

　　任迪手在虚空微微一点。出现了七千四百六十二个线条分支，每一个线条都是一个高能基因谱系。在部分交错中会产生不同色彩的亮点。每一个亮点代表着自然生育的基因结合到达晋级先天的概率。

　　任迪说道：“二十年后崇明星上的每年诞生的先天，将是现在二十倍。”

　　陈儒一下子沉默，然后说道：“你做了什么？”

　　任迪毫无表情地说道：“没什么，培育你所需要的良种。”


第1041章 大劫凶器

　　当纤星再一次跨越星门，到达濒死恒星的范围内，被这个空间中的庞大布置给惊呆了。一颗颗结构为大泡泡的人造星球，在濒死恒星周围按照规则的轨迹旋转着。每一个星球都有地球那么大，但是内部有着大量的中空。

　　然而在恒星红色透明大气内，大量的光点交替整齐片排列在恒星稀薄的大气中，从最外到最内，部分光点，在恒星大气的极深处。恒星内部汹涌的浪潮经常吞没这些光点，让这些光点时隐时现。

　　纤星很快的找到了任迪。在任迪面前，一个巨大的牛顿摆球正在规则的摇摆着。

　　牛顿摆球——五个质量相同的球体由吊绳固定，彼此紧密排列。摆动最右侧的球并在回摆时碰撞紧密排列的另外四个球，最左边的球将被弹出，并仅有最左边的球被弹出。当摆动最左侧的球撞击其它球时，最右侧的球会被弹出。当最右侧的两个球同时摆动并撞击其他球时，最左侧的两个球会被弹出。

　　但是中间三个球不动。当然并非真的不动，而是相对于左右最外侧两个摆球运动的尺度来说，是不动的。

　　“你在做什么？”纤星问道。

　　任迪说道：“生命的实验。”

　　任迪转过头来，说道：“所有的物质落入黑洞，黑洞在漫长的时间蒸发，能量均会以量子辐射的形势释放到全宇宙。这股能量会驱动这宇宙中所有粒子量子态变化。过去和现在以及未来，宇宙体系下的所有粒子都在震颤着。这股力量俗称真空零点能，但是我们没办法将这股能量聚集起来。就像那三个球。”（牛顿摆只是比喻。）

　　任迪指了指这个巨大的牛顿摆球，左右随着所有两个球交替得到动量摇摆，中间三个球看似始终不动，因为动的形式只是微微震颤。三个球均有被能量传导，但是传导是瞬间的，三个球仅仅发生轻微的改变，就立刻复位了，看起来和没受到能量传导是一样的。

　　这三个球的命运，昭示着，宇宙所有生命对真空零点能的望洋兴叹，宇宙中所有的粒子都在震颤中，每一个粒子都被能量贯穿过，然而在这个体系上的生命，永远无法运用截取，这股被称为真空零点能的能量。所有粒子震颤的能量。

　　因为生命制造的每一个工具都是粒子构成的，每一个粒子都是完美的导体。这就像你生一堆柴火，柴火发出的热量在瞬间扩散到整个星球上所有物质上去了，你就感觉不到柴火的热量。只有柴火的热量先到你身上，然后在扩散到外界，才能感觉到热量。

　　而黑洞的量子蒸发就是这种情况，蒸发散出的量子辐射，直接扩散到几万亿光年内所有的粒子上。所以黑洞散发能量很难温暖人心。因为量子辐射这种能量扩散模式太快了太广阔了。

　　任迪接着说道：“处于那三个球体系上的个体是永远无法截流，让自己所在球体震颤的能量，而我们只要是还在一个固定空间点上。也永远截流不了所有粒子上震颤的能量。除非……”

　　任迪的手握住了最左边弹起的摆球。淡淡地说道：“一脚跳出这个体系外。”

　　纤星笑了笑说道：“黑洞就是这个体系外，时间空间尺度高度扭曲，不过你不会是想晋级神灵了吧。你的进入半神还没有多长时间。”

　　任迪轻轻地说道：“为什么要截流能量呢？我们终究是无法将任何能量长久的留在一个物质上。每一件钢铁器具在锻打过程中都有上千度的热量，但是我们手握的所有钢铁器具都不再有这股能量。曾经出现在钢铁上的热能对我们是无关紧要的。这种对结果来说无关紧要的能量还有很多。比如说飞机从甲机场到达乙机场，在飞行过程中的动能，乘客所要的结果是停在乙机场上，并非要自己身躯上有这股动能。”

　　人类想要的最好是能量施加过后，在完美的消除这些无关紧要能量的影响。人类对能量的渴求不过是需要改变。

　　然而在现实中大部分活动都无法这样做，你想改变，必须加载能量，作为变量，然而在改变的过程中，必然会让部分有序的能量变成无序的，然后损耗掉。热能会散失，电能会受到电阻放热散失，动能会遇到摩擦，变成热能散失，这是常识，这种常识仅仅是宏观物理学。

　　若是有一种能量不发出额外的光和热不发出电磁。改变了一个物质在空间上的状态，就立刻散失到全宇宙所有粒子上，和全宇宙所有量子跳跃的总能量融入。会怎么样呢？

　　这股在电磁冷热声波震颤，都探测不出来的能量，只会在宏观粒子物质中留下空间改变的痕迹——这将是幽灵的变量。

　　若是这股幽灵的变量，从类似黑洞蒸发这样的量子辐射起源，有序的先对部分物质释放，然后再由这部分物质扩散到全宇宙，形成一个释放顺序，又会出现什么呢？

　　“大量的量子辐射会先通过我，然后在流向全宇宙。我只需要变化，只需要能量通过留下痕迹。无需再光热电磁的广义能量形势上截流。”任迪对着纤星说道。

　　纤星说道：“你准备怎么做？”

　　任迪说道：“一束伽马离子束将朝着暗能量落差区释放。暗能量撕裂的能量将会通过量子辐射的形态，先流经我，然后再汇聚到宇宙低熵的真空零点能中。”（低熵的真空零点能在宇宙中不可用，任迪这是将高熵伽马射线，转变为低熵。）

　　纤星笑了笑：“不得不承认，你的异想天开，让我大开眼界。不过作为前辈，我有必要告诉你。宇宙中最正统的晋级神灵的方式，获取永恒的方式，就是在黑洞中观察时空。你可能将问题想象的简单了。”

　　任迪心里默念道：“其实一点都不简单，而且我也没说这是永恒之路。”

　　镜面任迪在对纤星介绍的过程中，是和对魔晶介绍的是同步的。而魔晶空间和纤星的反应是截然不同的。镜面任迪对其中流程介绍的更加详尽。

　　“当伽马射线，从恒星表面喷出后。我将会在两颗人造黑洞撕扯下，将月球大小的我，降低至二维化。然后，伽马射线将穿过这个面，进行再一次降维。再在七十三光小时外，和一个镜面形态的我进行对接。

　　最终将是一条光束穿过一个面形态在宇宙中穿行。由于是光速状态，这个结构将不会被宇宙中任何生命体有效观察。广阔无垠的宇宙虚空将有足够的空间，将这个动态隐藏。”

　　魔晶空间看到这个一维轴和二维面的组合追问道：“那个面是干什么的？”

　　任迪说道：“控制一维世界的时间变化，时间不过是生命对物理现象变化的感觉。从宇宙自然暗能量的落差获取变动能量终究是太慢了。若是人造奇点（时能爆炸）制造暗能落差。一维世界变化会加快。时间会变快。伽马射线被暗能量撕碎的速度会加快。”

　　魔晶看着时空囚笼中任迪的投影眼光略显激动地问道：“那么为什么到现在才说？”

　　任迪问道：“你是想问我该如何准确的将一维线的量子辐射准确导入三维世界的我这个过程吗？”

　　魔晶说道：“用不着问，无论三维还是一维，还是二维，基准点都是你，如果哪一个你在遵循自己生命追求思考，引发的量子扰动是同步的，这种同步如果没有足够的能量传达，则不会影响思维信息的变化。但是量子辐射以这个基点导入三维世界你的身躯中。你将？”

　　说到这魔晶顿了顿转为原来的话题问道：“我想问的是你为什么到现在才说。”

　　镜面任迪问道：“有问题吗？”

　　魔晶说道：“当然？”

　　任迪：“因为过去我不相信自己。现在我相信了，所以我才说……”（意志锁谨慎的性格）魔晶没有继续问下去，因为在多维度时空下，这个问题他重复问了七亿遍后，确认了任迪的回答。

　　然而一切已经迟了。在高维上随着一个个光柱的消失，十七位穿越怪在高维的所有信息消失了，被初代收纳，然后降维了，进入这个位面。这相当于从广阔的草原上被塞到一个小盒子中。而当初可是费劲千辛万苦逃出来的。

　　魔晶依稀记得，当初初代空间中，那些看起来晃瞎人眼，却无人兑换的那些最顶级道具。现在想起来，当初对那些道具的理解成砍杀器具，可能肤浅了一点。当数个地球质量的伽马射线，在太空中持续被暗能量撕裂，这股能量将以量子辐射的形式直接作用任迪的基因，任迪的基因就会想得到无限油料的航空发动机一样有着足够的能量变动，在这个变动的过程中，任迪基因承受星球质量级别的能量时，不会发光，不会放热，因为能量完成变动，就会扩散到宇宙中其他粒子上。只能从基因应对环境的剧烈变动幅度痕迹，看出有这股能量在驱动。

　　航空发动机有了足够的油料但是材料会被额外的热量以及轰爆撞击烧坏，但是变动的基因不会，这个基因上的量子态只会改变相态。物质到了微观层面，每一个粒子能级会发生剧烈变化但是绝不会损坏。每一次反应结束后，一颗粒子总会返回到稳定的基态。

　　镜头切换到红巨星那里。镜面任迪说道：“我想试试。”

　　纤星说道：“做到了你又能怎么样呢？庞大的能量流过自己的身躯，却不转变成任何光热电磁形态的能量，幽灵效应，幽灵效应终究是无法影响宏观物理世界的。”

　　任迪顿了顿说道：“其实，人类对于星球来说，是微不足道的，最后却能炸毁行星，来源的不是人类自身的力量，而是人类作为变量撬动了宇宙的能量。我没指望流经过身躯的能量能够释放。其实只要能将两个氢原子轻易挤在一起。这个世界到处都是可搬运的能量。”

　　任迪说到这，纤星思考了一番。随后说道：“你什么时候开始？”

　　镜面任迪答道：“二十五个恒星自转周期之后。我会利用这颗恒星发出第一束伽马射线。这颗恒星预计可以发射九十六万束！”

　　纤星说道：“好，到时候我带几位道友观摩一下可好。”

　　任迪点了点头说道：“可以，不过能否多借我几颗这样的恒星。”

　　听到这魔晶感觉结局不可动摇了。一颗超新星放射的伽马射线被暗能量撕裂，提供的量子辐射能量足以帮助一个星球的原核生命物种基因变化到智慧生命的基因复杂程度了。

　　这是生命遗传代码能在复制过程中朝着复杂化且是正确的方向变化的能量。这股能量不会造成重核元素，让世人看到所谓的高能基因。但是在过去的每一次变动，每一次向着智慧方向进化，能量基因上的种种改变都有这股能量不经意残留的痕迹。

　　而正因为这股在粒子层面上颤动的能量无法探查其来源，会被认为是可探测光热声波能量在运转过程中的巧合变化。

　　然而智慧这么复杂的体系形成真的是基因一次次在巧合中变化中形成的吗？至于这能量到底是什么？魔晶再清楚不过了。魔晶只不过没有想到任迪会在位面上搞出能发挥这种作用的东西。

　　现在任迪造的这个机制是为了自我基因在未来大变中有足够的能量应对各种环境变化。理论上有足够的能量，且任迪催死挣扎选择正确，是能在极短的时间从碳基生命演化成能适应恒星环境下的生命。——这是不该存在在这个宇宙的后勤体系。


第1042章 过去的锁

　　在雅格，随着对宇宙观测的复杂化，以及各项科技知识的系统化，任迪已经明白镜面的自己到底在干什么。同时也终于明白现在的自己到底要怎么去配合。

　　“错的，从一开始，我就犯了最严重的错误。”看着星空中残留的虫群舰队残骸，同时感受着崇明星上的杀戮，任迪深深的感叹道。“态度上有本质的错误。经历不同，态度也该不同。”

　　任迪回顾自己的过去，从最初的米亚那开始，自己就一直在从外部寻找正确的指标。结果新兵任务，被外国人坑了后，就再也不相信国际主义了。

　　接下来是赵卫国那一波人，任迪跟在这波资深者后面打工，被灌输了那个历史时期该走什么样的道路为对。

　　在接下来是元淼位面，任迪自主度很高，但是依旧是为了帮助云辰和完成任务。

　　再到核钢位面。任迪心中对错基准是有由陨落后的文明继续向上的向往。

　　而继续到了星环，星环位面一上来就有一个英雄。只要按照英雄的希望，在自己性格中划分阵营，和那些劣根性作战，就行了。

　　除了第一次任务，后续任迪总是能够在各个任务中找到对错的基准点。因为那些都是沃土区，广大生命一直向往的方向，就是文明的方向，就是身为生命应当正确行走的方向。犹如群星照耀，只要勇敢的抬头，用不着害怕自己迷失。只需要担心自己能不能走下去。

　　然而现在却是夜路了，历史不匹配。下一步该如何走。任迪态度上有问题。从到达这个位面一开始，任迪就希望文明能走对。一个个文明邋遢的无可救药。任迪还在将希望寄托于上。

　　而现在任迪明白了，现在该是自己走，然后将犯下的对错，交给后人点评的时候了。自星环位面诞生的任迪，是在文明绝对正确的指引下，靠着毅力走到三阶的。而现在在这个位面从大昂开始到现在的雅格，任迪的每一步都有错。但是每一步都是新的一步。而这每一步有可能是无关紧要的欲望驱动，也有可能是关乎自己生命意义的希望在驱动。

　　这个对错的准则，将由自己定了。（注，这是众多四阶离开沃土区后，没有文明指引。最容易迷失过程，因为自己这个复杂的集合中到底什么是最重要的准则，难以确定。欲望和自我意义的希望很难区分。）

　　任迪脸上露出了笑容：“所以说，星环的我只能铸造制造这个武器，根本拿不起来这个武器。当我有了无限动力变动可能的时候，想要将这个变动可能永远对准我的生命意义。那么需要一把锁。这个锁就是过去的我。

　　每一次打开这个锁，就是应对挫败的时候，就是按照现在的答案求证过去是否有错的过程。星环走来的我，一路上近乎看不到错误，也许有错误，但是实在找不出来，而在个世界一直漫无目标在迷茫中试图走出未来的我，肯定有错。不能什么都不否认，什么都不否认，就不可能走向未来，未来是无限的，走向未来的我是无限的。也不能否定一切，否定一切，我就不存在了。

　　走向未来，为现在我的动力，过去走过，为我的锁。开锁，我会变化可能无穷，收锁，我将决定我变化的方向。时间轴上，我会永远记主过去，过去就在那里。未来我会永远惦记，因为我必须选出一条属于我的历史线。别人（沃土区）不能帮我永远选下去。”

　　当雅格任迪理解了镜面的自己在干什么且下达决心。镜面的任迪终于肯相信自己。紧接着在位面上告诉了纤星，在时空囚笼告诉了魔晶。因为当自己确定自己的时候，就用不着藏着捏着了。这是理念之战。这条道路不是什么人都可以走的。

　　任迪在得不到镜面自己工业资料库的辅助下，从大昂一直走到现在。磕磕碰碰，完成了这一段有着错误且又极度考验毅力的过程。最终的目的地是让自己部分二维化和一维化将量子辐射导入三维化的自己体内。

　　首先半神是少有资格走的，因为半神毅力上可能都不如现在的任迪。第二是勇气敢于走可能错误道路的勇气。这一点，众多在这个位面上已经成就主神真神的存在不能走。

　　就是镜面任迪都不能走，任迪之所以走了这条路还是因为刚到这个位面还不是三阶。和镜面任迪的思维半独立。现在的真神和主神自我的过去太强大了，容不得半点自我否认，自我否认的度一旦掌握不好。那就是自己准则全盘崩溃。

　　有一条正确的道路（星环位面文明的意志），却主动以无知的状态，踏入一条未知的道路（星门位面混乱的文明）。并且发现按照原来的经验走不通，却愿意承担责任走下去，走出去。这是大勇气。

　　至于一维轴和二维面连在一起的那个结构，在科学技术层面上冠绝整个位面。能够在星门位面经历这段漫长迷茫过程，成长到现在的任迪最为难得。如果没有镜面任迪走过的过程，单单是现在任迪，是有资格被初代收容的。初代会为任迪提供基因锁开解的后勤。

　　然而镜面任迪和现在任迪连在一起，过程同在，是难得中的难得。以至于高维上众多穿越怪漫长的经历都没有看到过。在位面上自己给自己弄出了自我在物理世界物质遗传变动的后勤，自己搞清楚了锁到底是什么。

　　当魔晶回过神来看着高维度上，这个位面未来时区犹如爆炸一样陡然形成的巨大扰动态。直接沉默了。

　　连同魔晶一起沉默的，还有刚刚目送十七个同类进入初代穿越怪们。他们不清楚怎么刚刚送人进去，未来怎么会掀起如此庞大的波动，随着未来不断靠近，这种波动就像巨浪靠近一样极具压迫性。

　　穿越怪的一切行为都是对未来插手，而把初代弄过来，进入初代，被初代有限管制的同时（四阶可以初步抵消抹杀），诱导初代插手任务。就是对未来的剧烈干涉。很显然这种干涉搞出来了大事情。

　　“这到底怎么回事？”某穿越怪问道。

　　魔晶问了一个无关紧要的问题：“你们在从初代盒子逃出来之前，有谁兑换了道具榜上排行第一的东西？”

　　听到魔晶问这种莫名其妙的话，所有的穿越怪虽然很疑惑，但是均给予了否认的回答。在初代中活下来都很不容易了，至于那些需要消耗特殊历史支线，以及天文数字一样兑换点的东西，是不可能的。在长久以来，传说那些东西都是忽悠人的，不可能兑换出来的。至于毁天灭地的效果也在传说中变得不切实际，让众多四阶逃出来后嗤之以鼻。

　　这时候追暗空间问道：“魔晶，你有什么消息？”

　　魔晶带着低沉情绪说道：“小心谨慎不相信自己的意志锁三阶，呵呵。”

　　魔晶现在已经抱着极度悲观的心态了，这大劫凶器，难点根本不在于凶器制造，只要理论数据证实，以镜面任迪状态找到一颗大质量恒星。守住这个大质量恒星引力区域，就能放射数量众多个一维线二维面结合体。

　　唯一的难度二维面的材料需要雅格任迪降维，才算是控制住这个东西。也就是说需要雅格任迪的勇敢面对。

　　现在在雅格的任迪已经走到这一步了。过程已过。任何额外压制，绝不会是让任迪终止这个行为。反而会刺激伪三阶的任迪以更快的速度进行下去。至于在此之前用太空舰队干掉雅格资源星上的任迪。嗯，穿针引线真么多年拉出了这么大局域网的镜面任迪会提供逃生门的。

　　至于不携带任何科技辅助的四阶动用心灵之光。是可以杀死三阶的，但前提是这个三阶是停滞的。杀死三阶绝对是有过程的，至于这个过程，三阶会不会垂死挣扎。看着未来时空区滔天的扰动。魔晶直接把斩首任迪设想放到了一边。

　　镜头切换到虚空的另一边。沃土防御区这里，一位位空间就比较繁忙了。在确定了未来有利于自己，这些防御空间则是开始加大投放，准备收集这个位面的数据。

　　在没有初代这个机制下，第一个基因锁是如何升维的，一直是空间的谜题。因为以空间门的阅历少有走过。正是因为没有出现过这个现象，难以为基因锁体系在位面上开解。提供后勤。

　　坎坷空间（魏林岩的空间体系，在大昂给任迪送了一波。）看了一下，自己投放轮回者所经历前面众多历史。深深地说道：“这是理念之战，过去的他对行动一直讳莫如深。而现在开始半公开的说了。很显然，是要推行自己所想了。”

　　演变说道：“他搞出来的东西应该是伪的。虽然以光速行进，无法被观测。但是依旧是在低纬位面上。真正的东西应该是在高维存在的。高维的存在能够做的更好。”

　　演变笑着对所有的队友说道：“你们占了大便宜。”（演变体系不善于培养大勇气者，而其他冒险体系善于。）

　　看到演变的笑容，锋芒说道：“就算能提供这种后勤又能如何，有适当过去，能够承受住这种后勤的个体是极少的。比不上你此次战役获得的重大利益。你转移话题是想掩盖事实吗。”

　　演变笑了笑说道：“我的就是我的，你们的就是你们的。强求不得。我是真心为你们即将拥有的利益感到高兴！”

　　在遥远区域外，一只远离团战战场的一号在收听了锋芒空间的即时通讯时，恰好听到演变这句话，不自禁地说道：“我泼呸！”


第1043章 目中无人

　　残忍，任迪内心是拒绝残忍的。在穿越前，任迪的本性无论对人还是对动物都是拒绝残忍。然而何为残忍，同一件事情对不同的对象，有的是残忍，有的不是。

　　马戏团中，用鞭子让狗熊汽车，让狗熊算术，这是残忍。幼年做数学题算错了，老爹一巴掌对着粉嫩的屁股呼过去，那是爱。看似同样一件事情，评判结果，截然不同。

　　在星环位面，地球人类不是为幸福而战，而是为身为人类的身份而战。若是追求种族繁衍和幸福。战斗是毫无必要的。到了后期，在星环宇宙飞船的人类很鄙夷地球人类痛苦的生活。诚然地球人类是选择了痛苦，也捍卫了自己的身份。

　　场景一：

　　崇明星上，波越，按了按自己身上的通讯器，对着高空的无人机传讯。这位战士全身是轻装装甲。武器是一把弹簧三棱战刀，二十多颗功能性手雷，以及一杆狙击步枪。至于身上携带的其他物品以医疗物品，生存物品为主。

　　波越深吸了一口气，作为一个可能被赶出崇明星基因劣势者，执行这种危险的地面探测任务，是波越的无奈，对天空中那些能够驾驶机甲，在二十个g过载下血脉者，波越是带着羡慕的眼光。

　　那是高等血脉者，至于自己的血脉，波越明白还有待调制，在艰难猎杀中，血脉的调制速度加快。据说有十二场任务，就将自己血脉调了一个等级的存在对于那样的人，波越是非常羡慕嫉妒恨。

　　至于眼下，波越问着远方气流中散发的酸味（虫群的味道），心里希望这场试炼能够持续的长一点。虽然是十分危险，但是波越还是期盼着这场试炼。

　　现在基因调试液已经在别的星球抄到了天价，即使是基因调试液体，流到别的星球，具体调试手段，远远不及这个星球y大宗师安排的调试。几百万种调试液，哪一种调视液适合某个对象某个生理时期。该如何缓冲。克服副作用。在别的星球的实验室中，即使是复制了调试液的药物成分，但是用错了往往是补救不过来。而那位y类型的冕下做出的调制方案往往是最合理风险最小的。

　　崇明星上的人可以自由的到兑换点，获取调试液，和相关调试建议评判。现在几乎所有的五十岁以下的崇明星人都将这看成了一种福利。因为进入星球只要极限锻炼大规模用脑都能让血脉得到增强的福利。至于垂死挣扎，血脉提高的更快。这种福利在和别的星球人想进入，却不得对比中显得更加明显。

　　崇明星各个大门阀，慑于那位冕下的威严，不敢控制各个兑换点，垄断血脉调试。

　　但是这些大门阀垄断了崇明星上的星门，别的星球的人类现在非常想进入这里。整个崇明星混迹了大量形形色色从其他星球到来的人。这些大门阀也赚到盆满钵满，这些大门阀也非常有眼光，只收修炼界的硬通货，也就是灵类物资。

　　而随着那位冕下在太空中对抗虫群的战争逐渐进入尾声。来自天文台的最新消息显示，那位冕下在太空中，把虫群揍得七零八落，从一开始双方对拼，到后来虫群被舰队追着在逃往各大行星。X进攻，Y守家，这个道理在崇明星上非常通透。

　　现在很难想象这种免费的福利是否还能持续下去。已经成了未知数。根据别的星球传来的消息，由于黑市上流入了大量的灵类物资到崇明星上，其他星球的冕下即将采取措施。

　　波越继续在草丛中缩了缩身体，犹如猫咪一样将身躯平着移动，缓缓的挪移到下风口，努力的用鼻子分辨远方虫巢的信息。

　　波越将大量防御信息，收集完毕等到天空的无人侦察机路过的时候穿回去，几分钟后，他的队友来了，天空中大批的机甲集群以战斗机形态，空投了一批制导炸弹，大片的火焰虫群中崛起，波越趁着混乱迅速逃离。他的任务完成了。收集虫群空间上的布防情报，以及时间上各个虫群巡逻的规律。这些情报收集完毕后。那就是让机甲快速突防，以有准备打无准备。

　　这个虫群巢穴几乎瞬间淹没在火海中所有，凸起的建筑物在汽油弹的点燃下发出了蛋白质的焦糊味，而大量的低级虫族犹如发狂了一样四处乱窜。朝着天空喷射孢子。然而防空是需要火力密度的，没有组织，没有火力密度，高速突防的空军体系就会优哉游哉的飞回去。

　　这是目前人类最成熟的战术，地面上派遣侦查成员隐蔽，然后在四百公里外机甲待命。等到前方侦查小队传来准确的消息，然后就快速打一波，打一波，在虫群没有反应过来就跑。优先炸生产单位。

　　所以现在崇明星上流行七十人到一百二十人的团队，在这个小团队中有着严格的分工。以及较为公平的奖励体系。团队负责装备采购，以及情报消息采购（雇佣天上的卫星。）

　　就比如说波越现在这个任务这是他第十六次侦查任务。这种苦逼的活都是血脉较低的人来干的。

　　但若用另一种视角来看，如果是过去，波越可能无法从高等血脉的人手中拿到报酬。现在这种小团队中的公平机制是不可能出现的。

　　如果没有公平机制，就无法招到合格的侦察兵。崇明星上人类一方已经用教训了解到，如果没有侦察兵到前线当眼睛。单纯用机甲去轰虫族损耗是很大的。等到虫族母巢组织起来，大量的自爆飞棍，以及地面上喷射虫喷射的密集火力网。能让强攻虫巢的变成血战。

　　打虫巢，只有利用对面反应不过来的时间差来打过去。

　　波越这种有经验的侦查兵，就能有效的将后方需要的信息传过去。而且能够全身而退。所以波越是这种百人级别团队受到笼络的。这在过去崇明星和平的环境下近乎不可能。因为低等血脉对高等血脉有价值所以被笼络。

　　完成任务后，波越迅速的到达了撤离地点，进入机甲的吊舱中躺了进去，这艘机甲迅速升空加速，然后点火飞行。随着机甲的升空，拖着长长尾焰在天空中远离，几十秒后，远方的大量飞行兽煽动着翼膜朝着这里赶来，一边赶，一边喷射孢子。可惜隔着几十公里，只能对撤离的机甲吃屁了。

　　这半个月已经四次了，原本庞大的虫巢在四个人类战队的合作下连续不断的骚扰，已经开始了萎缩。预计在进行几次整个虫巢就要枯萎。四个人类战队就可以平分这次战斗的功勋。

　　隔着吊舱的玻璃波越看了看地面上狼藉一片，犹如炸了粪坑一样的虫群基地，大量黑色虫族，犹如蟑螂苍蝇一样乱爬乱飞。心里不禁产生了恶心感觉。他将吊舱的一个仪器线头插入自己背部的身体调试系统。屏幕上跳跃着一系列数据。波越心里有了期待，那么这次任务结束后，自己的血脉应该能够提升的更高一点了吧。

　　在这个世界极限运动，大规模脑力运动，都是身躯大量消耗营养，高速新城代谢的过程，理论上靠着这些安全的方案是可以提升血脉的。但是波越选择了这种惊险的战斗。因为他太迫切了。

　　波越这样的人，绝不是少数。他们奋斗着。就如同地球人类初诞时期，用尽一切方法和野兽搏斗，想要将自己的物种延续下去。现在这个星球的波越们在任迪眼中和那个地球的人类时代是差不多的。

　　场景二：

　　在图书馆中，任迪的一个分体，再一次在记录本上飞快的下笔。同时任迪的声音在图书馆内回荡着。

　　“以地球思维的定义下，人类有以下几种定义方式。

　　文化人类学上：人被定义为能够使用语言、具有复杂的社会组织与科技发展的生物，尤其是能够建立团体与机构来达到互相支持与协助的目的。

　　中国古代对人的定义是：有历史典籍，能把历史典籍当作镜子以自省的动物。

　　人的哲学定义：人是能够自主纪录并自觉重演精神物的生命体。其中生命是宇宙合律精神物在现实中的自我重演；精神物是过去事、物在现实物中的纪录。现实是质量的即时空间分布……”

　　任迪说了多种人类的定义。随后停了下来，原本回忆的目光眼光变得非常平静。随后继续说下去。笔尖的墨水随着和纸张的接触，再一次流畅的流出来。

　　“崇明星上的人是诞生过的，在基因层次上现在的崇明星人符合过去人类留下的化学物质基因遗传特征。但是现在在这个过高的科技下，符合地球各种层次上定义的人已经灭绝。”

　　随后，任迪的目光出现了一丝希望，同时落笔写到：“但是，希望犹在，当不必要的干扰清除，人类会有极高的概率再次诞生。”

　　写到这，任迪合上了记录本，叹了一口气说道：“用地球的观念，来定义这个宇宙，我在这个宇宙可能目中无人了。我这是屁股决定脑袋，我的人格形成受环境影响很大。而我孤独的降临到这个世界，战争就开始了。”


第1044章 双王？

　　大昂工业革命的时期，任迪想看的没看到。

　　铁塔接受核科技时期，任迪最不想看到的，看到了。

　　而在雅格，已经没必要看下去了。

　　自从确定了自己在这个位面每一步都有可能有错的时候，任迪已经重新调节了自己的世界观，道德观，虽然有所调节，但是任迪依然坚守着自己认为是本质的东西。

　　在任迪新的视角下，出现了非常荒谬的定义，在这种先进科技，有着广阔领土，复合基因定义的人类物种，大规模繁衍，部分拥有远超地球人的能力。怎么说都应该是定义为繁盛。然而任迪却定义的非常极端。

　　大灭绝，用任迪的现在调节后的新态度来看，这个世界的人类到达六级文明后就开始了大灭绝。已经不满足地球上对人类的多条定义了。任迪最多认为，现在这个位面六级文明人类留下残骸上，在摆脱一切干扰，能够再次诞生人。

　　当然任迪自己也承认，用地球概念，强硬的判断，这个世界人类走向灭绝，是一种很蛮横霸道的。可是任迪已经不能再退了。如果承认这个世界六级七级文明的人类是人。那就是对过去自己的彻底斩杀。

　　在未穿越前，任迪从未想过，自己会因为意识形态而打一场战争。一场不是你死就是我亡的战争。然而现在任迪新定义的世界几乎只有自己一人的时候，任迪只能战争了。任迪突然理解了演变为什么把自己丢下来，什么任务都不布置。其实任务当任迪出现在这个世界上时，已经开始了。这是演变战争。（演变：创世纪级演变战争。）

　　而在这场战争中，任迪只会保护那个残骸上再次诞生人类的希望。至于其他的，让战火烧吧。

　　镜头切换到崇明星上，崇明星上四十三个大家族的族长汇聚在一起。在巨大的会议厅上，一个全球地图正在浮现。球形的地图上，一片片红色区域正在收缩。这些红色区域是虫群盘踞的区域。

　　在各种各样的佣兵组织连续不断的绞杀下，虫群就某些入侵中国的物种一样。人类的欲望爆发起来是非常可怕的，崇明星上爆发的欲望就是对血统的欲望。在这种欲望的支持下，大量的低劣血统的人类千方百计的想混入这个星球获得血脉调制的机会。为了让血脉调制最大化，选择了对虫群的猎杀。

　　在人类的疯狂下，虫群残留在这个星球上的兵种生产，赶不上人类的疯狂。近乎几百个星球的人类朝着崇明星汇聚。近乎数万架军用机甲在这个星球上待命。

　　而在座的这些家族首脑们也聚敛了巨量的财富。当然这些首脑们也知道，这样的巨量的财富是和他们的势力不匹配的。

　　现在域外星球基本上都知道了，任迪是免费给崇明星球上的人类提供基因调制。只有兑换兵器才要求财富，而且大部分兵器价格非常低，就比如说军用机甲，兑换的价格比卖给木马星的价格还要低。

　　而这些本土势力死死地卡着星门，就非常让人眼红了。一开始这些家族是想捞一笔，而现在这些家族逐渐的意识到了危机。大规模降低了进入崇明星价格，同时将所有的灵类资源登记在册。建立仓库，动用军队保护。用他们最新的公告的话来说。他们代为保管。等待战争结束后，崇明星的管理者接受财富。

　　这些家族主动承担起管理责任，不往自己腰包里面放了，绝不是他们良心发现了。而是他们怕了。想要求大腿抱了。在雅格现在的社会中，先看你有没有资格拥有大量的财富，在看你拥有的财富量。（地球的国家们也符合这个法则。小国的富裕要得到大国的允许。所有的石油国都抱大腿的，不抱大腿，左右撩拨，卡扎菲，萨达姆，就是活生生的下场。）

　　在会议上看了看众多同盟势力，波家家主说道：“到目前为止，任迪冕下一只没有回应我们。但是好消息是，陈儒冕下将在下个月返回崇明星。他给了我们命令是稳定住崇明星，不让域外势力插手。”

　　所有家族的族长听到这纷纷松了一口气。现在大量的财富就是烫手的炸药。如果没有宗师来接手，这些财富会将崇明星上的各大家族炸得粉碎。

　　随后有一位家族的族长再次问道：“陈儒冕下能平息这场风波吗？我的意思是说，任迪冕下现在和陈儒冕下的关系如何？现在任迪冕下的实力似乎并不仅仅是y宗师那么简单。”

　　这位首脑的话勾起了在座成员的另一层担忧。那就是陈儒是否还能作为碎星军团的核心。任迪现在的实力太可怕了。近乎数万个星门布置在这个星球上各个城市中。每一个城市各个区域都布置了好几个。传送了大量的机甲，富含灵气的重核元素基因调制液。

　　基因调制液是免费的，机甲武器是可以靠斩杀虫族的兑换点来兑换的。那么问题来了，普通的工业设备材料到是非常好得到，但是重核元素这些珍惜材料。任迪到底是怎么怎么搞得。任迪到现在为止没有接受这个星球上的灵类资源财富，各个家族收集的灵类资源财富，到是想交给任迪。而任迪连一句话都没说，似乎将崇明星上所有家族都忽略。直接弄出了兑换体系，清扫崇明星的虫族，而在太空中任迪横扫虫群的时候拒绝了木马星风淬宗师的援助。

　　但是从眼下的情况看，任迪完全是一副谁都不理睬，我行我素的样子。也就是任迪现在诡异的状态吓住了雅格的各方势力。那么现在陈儒还能对任迪执行有效控制吗？

　　这些崇明星上政客们对碎星军团现在诡异的情况非常敏感。波坦看了看所有人：“把所有网络都掐断。所有门窗紧闭。”

　　等到会议变成完全的密室后，波家家主，点了点头对星家的家主笑了笑。随后对着愣神的各位家主说道：“这就是我让各位用真身赴会的原因。能来这里，大家都是铁杆盟友了。所以有的话，我必须私会来说。”

　　这时候南家家主说道：“波坦在陈儒冕下那里担任副官，他一定有详细的内幕消息吧。”

　　波家家主颇有些得意地说道：“内幕消息是有一点，但是并不详细。有关任迪，波坦之给了寥寥几句有效信息。

　　第一，任迪冕下是陈儒冕下请来的。

　　第二两个人虽然类型不同，但是等级上相同。双方的较量有过一次，互为平手。

　　第三，那就是任迪冕下虽然对我们非常冷淡，但是和陈儒冕下一只保持联系。”

　　这寥寥的几句话让众人呼吸顿时沉重起来，这透露碎星军团最大的秘密。而现在崇明星上的事情就有解释了。

　　星灰咳嗽了一声说道：“我们有幸迎来了，雅格的王时代，而且是双王时代。在这幸运中的幸运是，双王是合作的。”

　　这些家族的家主给自己一切疑惑找到了解释，但是对于陈儒来说，一些解释并没有清楚。那就是灵类资源问题。任迪大张旗鼓的在崇明星上执行兑换体系，并没有得到陈儒的支持。这些家族族长认为是陈儒给了任迪大量的灵类资源，然后任迪在崇明星上执行了兑换体系。

　　然而实际并不是这样。在雅格，任迪的某些行为已经超出了大宗师能做到的极限了。在思维总量和思维速度上，任迪很显然已经超出大宗师。是这个世界半神的级别。

　　这个世界的半神是通过数百万年将自己的基因百分之七十的质量重核元素化。然后在白矮星和中子星这样的高能星球上，构建思维容器。为什么要百万年？架设基因是自己在这个世界上的容器，百万年的适应，是必须的。

　　任迪现在的基因，完全尊重自己的本源，按照这个世界晋级理论，任迪无法成为半神的。因为组成基因的化学结构，在极端环境下难以保持稳定。必须用足够长的时间适应新容器。这个基因转化的过程，是一个漫长的进化过程。

　　任迪没走这个漫长的过程，到这个世界，任迪就没想过永恒。人想打赢老虎，并不只有锻炼肌肉这一条路。是可以拿着火把，驱赶，用强弓劲弩攒射。当然高端一点，你在虎山上架着重机枪扫射，也是战胜老虎的方法。而基因高能化，也并不仅有插入重稳定岛元素这一条路。量子本源高能则是任迪下面的一条路。人类拿起火把制造工具，不用肌肉条件非常变态。

　　而任迪现在的条件已经具备了。思维层次是上伪三阶。状态处于正在研发科技的高度活跃状态。按照科技文明体系，任迪已经可以迈出步伐了。硬是要按照这个位面的等级体系，来套，任迪现在应该算半神。科技水平上也算半神。

　　在气态大行星的内部，数千个加速器在核聚变充足的能源供应下，大量的元素遵循固定的方向撞击。在撞击的刹那间进入下一级加速，在极短的时间内多次撞击，生成了六级七级文明的硬通货，超重稳定核元素。

　　大宗师为王，半神为皇。


第1045章 控制

　　在图书馆中，陈儒的通讯投影再一次出现在这里。在询问后，任迪展示了，气态大行星上的元素撞击工厂。

　　陈儒说道：“科技上，你已经到达了那个八级文明的最高水准了是吗？”

　　任迪淡淡说道：“最高水准？应该还有很多事情要做，大部分生产环节远远没有到达完善的地步。”

　　陈儒顿了顿：“有一件事情，我一直很好奇。你到底追求什么？”

　　在这个图书馆内，明亮的灯光照射下，任迪笑了笑说道：“你终于问了。不过这个很难回答。我从两个方面来回答你吧，在追求的目标上，我认为生命的追求，就应该是理解宇宙中一切事物运行的规律。无论这个规律有多么繁杂。在追求的手段上，以最科学最客观的态度，观察一切，检验一切，实现一切。”

　　听到任迪这画风和这个世界极为不对头的回答，陈儒愣了一下，然后笑了笑：“你的追求很清奇。如果你是抱着这样的态度一步一步获取力量的。你可正是这个世界的奇葩。”

　　任迪叹了一口气：“算了，求同存异吧。我会为你提供大量的战舰，大量的作战成员，现在开始我会全力支持你开拓疆土。”

　　“你需要什么回报吗？或者说，我开疆拓土对你有什么好处？”陈儒别有意味的问道。

　　任迪说道：“你的疆土扩大，对我某些跨数万光年尺度的空间实验有利。”

　　陈儒：“你为何自己不去做呢？你应该不是怕麻烦的那种人。”

　　任迪看了看陈儒，这个问题很关键，任迪为什么不去做，按照任迪现在在资源星上的战舰生产量，是可以在这个世界星门体系下穿梭的。

　　但是任迪在体内拥有星门以来，从未在这个世界的星门体系下穿梭过，都是在自己的星门体系下穿梭。任迪自己的星门体系是陈儒携带节点在本位面星门穿针引线建立的。

　　而任迪现在如果穿梭本位面体系下的星门，作为一股陌生的从未被标记过的庞大信息量，会立刻引起这个宇宙统治者们的注意。所以任迪一直在蛰伏。

　　陈儒的疆土开的越大，他亲自到达的区域越多，镜面任迪可以架设的星门越多。

　　任迪对陈儒说道：“这个问题现在我拒绝回答，但是我可以负责的告诉你，统治这个世界的其他人类，我毫无兴趣。只要我不被统治就行了。”

　　陈儒捏了捏手指说道：“所以说，你达成你的目的后，我打下的帝国兴衰，你也不会管？”

　　任迪说道：“为什么要管，如果我要管的话，你才会担心吧，帝国的寿命会更短暂。对于你来说，你只要利用我得科技系统就行了。各取所需是最好的。”

　　听到任迪这么说，陈儒哑然。刚刚他联想到了大昂和铁塔的下场。这两个文明到最后几乎是自毁的。陈儒淡淡地说道：“是啊，我何时来的这么不自信呢？我的帝国能打下来，也自然能够建立起来。把你的舰队都交出来吧。”

　　任迪点了点头说道：“如你所愿，一共一千八百艘战舰已经待命，你随时可以来接受，此外，目前战舰最高产量为一个月三百二十四艘。若是启动下一级战舰研发计划，战舰产量为一个月170艘。”

　　陈儒说道：“尽快定下一级战舰吧，另外，你的所有战舰生产，现在都要经过我的同意。”（对任迪爆战舰的速度，陈儒相当警惕。）

　　任迪露出理解的笑容说道：“明白的，涉及到战舰产量，以及血脉调制，一切按照你的要求执行。”（前者是太空舰队数量，而后者是先天阶层的数量。陈儒要建立庞大的帝国，这两项是绝对不会放手的。）

　　陈儒的投影在图书馆内消失了，任迪的分体从桌子的抽屉中，再次抽出了记录本，翻开后拉起了笔。细细的记录着。

　　镜头切换到蓝血星。随着方风帝国的庞大舰队到达。鱼人族和雅格人类的战争已经停止了。

　　如此庞大的舰队，在一旁虎视眈眈。自然没的打了，不过让雅格一方稍显安定的是，这支明显不属于六级文明的庞大舰队是人类一方的。

　　在这种异族战争中，人类一方没必要帮着外族打自己的种族。

　　太空中，在方风文明四艘护卫舰的护卫下，风淬乘坐着旗舰，缓缓的考经这支庞大的舰队，当见到这支体长七公里的战舰组成的庞大舰队，风淬心里难以抑制的触动。发出了“这就是七级文明”的感叹。

　　方风的旗舰总吨位只有三千吨。而这支大舰队的任意一艘战舰吨位就超过十八亿吨。这就像一只小白兔误入大象群一样惶恐不安。

　　这支舰队比六级文明的战舰更像是战舰。六级文明的太空战舰太过尖锐了，繁杂的武器系统林立。而这些七级文明的战舰，体型犹如大厦，唯一的武器是主炮体系。硕大的加速管道所在的金属炮塔，沿着战舰外壳的金属轨道滑动。

　　硕大的炮台长是直径二十米的半球。看起来就像天文望远镜一样。整个炮台的重量就有六百七十二吨。对于七级文明的武器体系，风淬一点都不怀疑其威力。这绝对是能够撕碎雅格现有所有舰队的武器。

　　很快风淬从旗舰中走出来，登上了的登陆艇，进入了一艘战舰的内部。

　　高级文明对低级文明的交往，往往是以震撼开始，在战舰的内部一个半径二十米横截面如六边形的滚筒滚动着，持续的滚筒为战舰内仓中提供类似引力的附着力。在这个类引力的环境下，人类会躺的非常轻松。较冷的新鲜空气会因为离心作用，到达滚筒边缘。而人呼吸的较热空气进入滚筒中轴的换气系统。

　　由于休息环境良好，这艘战舰在劳师远征后，人员依旧是保持着不错的状态。这种战舰设计要比任迪设计的战舰在细节方面要考虑的周到。这就是老牌文明的在武器上的先进性。

　　这不是任迪生产力的问题。生产力是加工条件，生产材料的环境控制。以及大规模计算设计的能力。和老牌七级文明在造舰上的差距，只是任迪造的少了。

　　在一截犹如豪华火车车厢的房间中，方林和风淬见面了。方林开口说道：“我是方风帝国第六顺位继承人，很高兴能在这里见到你。”

　　风淬心跳了一下，然而并没有失态，说道：“风淬，这片区域六级文明的人类负责人。请问可以为您效劳吗。”嘴里说的是效劳，但是面部表情，恒显然是警惕的问着对面想干什么。

　　方林笑了笑说道：“有些公事要做。某个人从我国不辞而别，我是前来召回他的。而现在看来他可能有些不愿意。在未来也许会动用一些强制手段！”

　　风淬脑子微微一转，立刻明白，方林为何而来。在最近这段时间，崇明星上的巨大变化。已经引起了雅格各方势力关注。多位宗师试图和陈儒联系，而陈儒这边一只以静默应对。至于任迪这里，更是没有任何联系的可能。

　　风淬说道：“你是说，崇明星现在的情况是来自于贵国的技术？”

　　方林笑了笑算是默认下来说道：“鲜血试炼，崇明星现在正发生的事情。”

　　风淬丝毫不为所动地说道：“你想做什么？”

　　方林露出了神秘的微笑说道：“如果你愿意来方风，我保证条件是平等契约。”

　　听到这风淬深深地的看了方林一眼。方林所说的条件很有诱惑力。

　　像七级文明这样的老牌文明，建立起来势力并不是热血一呼形成集团。宗师和宗师之间虽然力量上是平等的，但是总有些等级差距。就像人类社会人与人看起来是平等，但是社会上有一些让人难以抉择的选择。

　　七级文明相对于六级文明有一个技术，这个技术就是量子再确认技术，当宗师体内星门的量子标记变得模糊的时候，可以用宇宙飞船携特殊量子密匙的粒子到达星门的另一侧，在星门两侧将发射有着密匙的量子讯号。能让宗师再次摸到星门。

　　这对于宗师来说是延寿的。但是七级文明不会轻易的给任何一个宗师这样的服务，就像马云虽然很有钱，却不会给每个人发钱一样。

　　当给予的很轻易，得到的太容易，反而不会感恩，还会有一些不切实际的想法。而这个世界很现实。七级文明对宗师的要求是效忠。至于保障效忠的机制，绝不是靠着宗师们的自觉，而是天龙八部那种生死符的硬性机制。

　　通过量子密匙让宗师们重新感应到体内的星门，但是另一份纠缠粒子会保存在七级文明大宗师这里。如果这位重新顺着同步扰动机制摸到星门位置的宗师有所反叛的话，只需要启动在手的密匙，就能让感应再次混乱掉。

　　通过他人的密匙摸到星门，而他人不会放手全部的密匙。这就是六级文明有着宗师，在星际中有着流浪的散人宗师的原因。依附就等于被控制。除非一开始签订的是平等条件，密匙全部还给那位宗师。


第1046章 为王

　　星空中一批批战舰从资源星的港口上起飞，犹如星河流汇聚在太空中，战舰排列着整齐的太空阵。犹如地面阅兵式一样整齐。一艘艘庞大的战舰上，一束束灯塔一样的光芒交替闪烁着，在空旷的太空中，所有的舰队保持通畅的讯号联系。

　　看到这么多长两公里的大型战舰入列自己军团，陈儒一直是沉默应对，眼前的这一切似乎来得太容易。而这一切很让人心慌。

　　世界上的政权建立是在暴力统治的基础上的。统治阶层对被统治阶层有着约束力，政权对一层层基层下达命令有着强制性。国家不是帮派。

　　当任迪展现的对一个势力越有用，另一个势力就越想要统治。就先不说这个位面了，当任迪进入演变空间的时候。多个高等军官，就看上了任迪。试图打成有效的相互约束关系。

　　然而任迪每一次都只是在任务中保持相互约束关系。出了任务立刻解除责任关系，直接选下一家。

　　而在这个位面中，任迪是一只没有和任何一个势力建立约束关系。哪怕是铁塔后期的自鉴会，任迪只是在维系公平的交易。

　　现在任迪没给任何约束关系，几乎是单方面的，你想要我就给。除非你要不起，你其他的想要的我都给。这是非常吓人的。因为你摸不清他的目的，勉强摸清了他的目的，却不能影响他的目的。当所有的给予，不能有效的回馈，这就像一种被动被施舍，自己一切想要的东西，对面都会施舍给你。

　　而你想要完成你的目的，就必然想要一些东西。而这些东西对面都能给你。而且一直给。这就像自己逃不过对方的施舍。

　　陈儒现在就是这个样子，他想成为手握八级文明权利的存在。而为了达成这个目标，他想追求的一切有利条件，任迪都给了，想要什么给什么，却控制不了任迪任何在意的事情。

　　权利，陈儒给了任迪一颗星球，然而任迪只把这个星球当成了攀科技的基础，无丝毫统治的乐趣，几十年来连一场上流宴会都没有参加，一直在劳动。用崇明星众多家族高层的话来说，任迪这执政官当的简直是在卖苦力。

　　至于，似水的美人。陈儒亲手将留在任迪身边多年的星澈出嫁，本以为任迪会有所触动。然而任迪展现的事不关己。

　　而金钱，自从技术上能实现能源转换灵元素（超重稳定岛元素），六级七级文明看种的钱，在任迪那里是可以通过能量转换的。

　　而血脉，任迪抱死自己的那没有任何重元素，绝对劣等的基因。犹如超出红尘一样，对这个世界的公认的高等血脉，毫不关心。就像一等人类，认定自己不可能有高能基因一样。

　　可以说任迪在用最超然的姿态，无视陈儒的道，而陈儒却无法反驳。虽然陈儒一步步达成自己的目标。却无法反驳任迪的态度，而任迪每一次毫不在意的给予，就是对陈儒所追求的一丝无视。这种感觉让陈儒相当憋屈，常年累月积累下的憋屈。

　　具体怎么形容呢，就是一个父母将一个孩子从小到大一切东西都安排好了，处在这种既定道路上的孩子，如果出奇的优秀。毫无任何挫折。会对这种既定道路的安排相当不满。如果没有全力以赴做过，当过程变成不变的过去，会非常不甘心。

　　当如此庞大，可以轻而易举征服整个雅格，在自己面前。陈儒感觉自己好像丢掉了什么东西。

　　庞大的舰队列阵完毕后，开始以进攻状态朝着前方前景，每一艘战舰在方格一样大小的空间中作无规则颤动。每一个方格范围是列阵时期，主计算机计算好的。

　　当太空战，进入七级文明的时代后。其实是y型的强者适合领军，因为七级文明核聚变已经能够提供足够的能源，而太空战不再是过往的游骑突袭，而是堂而皇之的阵列线战斗。

　　上千艘大型战舰组成战线压上去。而这时候有一个问题，那就是通讯的问题。最佳的通讯状态，应当是所有战舰排列成横竖直线绝对的集合阵列。在这种规则的阵型下，量子加密的讯号可以轻松的传递给每一艘战舰。每一艘战舰都可以被讯号锁定。

　　但是这么做的话，己方信号非常好锁定，敌方雷达也很轻易的锁定。你敢排成这么整齐，等着对面挨个挨个集火每一艘战舰吧。所以在战斗状态下，每一艘战舰是在算好的空间范围内做无规则运动，躲避对方火炮锁定。

　　然而做无规则运动，能躲避对方雷达，但是己方信号就接收到了。这里是太空，不是在地球上，躺在床上接受wifi。太空的范围非常大，每一艘战舰相隔上百公里。绝不可能对整个范围进行讯号扩散。对上百公里的球形范围进行讯号扩散，那是每半个小时爆炸一枚小型核弹的功率。任何战舰敢在太空中这么闪。那就给对方的火力指明开火目标。

　　所以战舰和战舰之间的信号传播，都是点与点之间光束传播。隔着几十公里乱动，是极难对准的。

　　所以这个时候如果有y宗师，将每一艘战舰都布置一个微型星门，对每一艘战舰直接下达清晰的指令。进行兵团级别的配合。在这种大兵团阵列战中会非常占据优势。

　　一直以来陈儒是偏向于x型。现在他决定朝着y型方向发展，降低星门功率，增多数量。这是一个长达数个月的锻炼过程。

　　一般情况下，这个世界选择了x，或者是y就定型了。但是任迪给陈儒设计的传承，是可以变性的。可以花费数个月调节成大功率，也可以逐步尝试调节为小功率。在此之前，陈儒选择的是大功率。

　　庞大的舰队就这样莅临了星门。共和元老会十二位宗师带领者舰队联合阻挡陈儒经过这个关卡。陈儒现在的势力已经破坏了雅格内部的均衡。

　　看着远方太空镜中的那些六级文明的标准主力舰，陈儒漫不经心的对着身边的波坦问道：“对面发了什么消息？”

　　波坦说道：“凯斧冕下代表最高议会让你停止前进，接受共和议会的调查。”

　　陈儒点了点头说道：“回应他们，他们有七分钟的时间投降，七分钟我将开火。”

　　镜头切换在星门这边。

　　凯斧站在星门上，看着己方上千艘主力舰，随后又看了看对面上千艘长一公里的超级战舰。心里抽搐着。天下没有不透风的墙。崇明星所在的区域内，任迪利用一颗资源星造出一种火力强大无比的战舰。这种战舰的火力犹如炽热的火雨一样，在几十秒内将虫群的战舰烧成宇宙尘埃。

　　处于对这种事情估算，凯斧没有坐在自己的旗舰内，而是直接站立太空中。在得到陈儒的回应后。

　　凯斧对远方其他几位宗师说道：“要变天了。”

　　话应刚落，远方的战舰组成的面，发出了光，几十秒后，在自己这一方，一艘艘战舰上腾起了巨大的闪光。

　　所有在太空中凌空而立的宗师们纷纷张开了自己的微型星门来进行防御。这时候驻守在巨大星门上的宗师灵川宗师立刻启动战场通讯。这个直径三十公里的钛合金环。放射了电磁通讯。

　　战争当一方绝对的强势，战斗是打不起来的，当百分之十五的议会主力舰，变成了太空残骸后，陈儒的舰队停火了。整个战场犹如雷雨骤然到来，又骤然结束。大量金属残骸残留在战场中央。而幸存的舰队正在疯狂后撤。仅仅一轮，雅格文明近三千年来规模最大的一只联合舰队在超时代的火力下溃退了。

　　随后在一艘穿缩小艇的引导下，这是十二位强者将自己的部分星门送到了陈儒面前，随着这一份份盒子送到了陈儒面前。

　　在战舰内部的大厅中，随着盒子的打开，陈儒看了看面前有微型星门折跃而出的人影。说道：“各位看起对我很不满。”

　　灵川说道：“陈儒，我们不知道你从那里弄来的高等文明战舰。现在看来你是要走这条道路吗？”

　　陈儒漫不尽心揉了揉鼻子，一边看了看手指一边说道：“算是吧。”

　　凯斧：“你认为你实力足够吗？亦或者是，你在为别人走这条路。”

　　陈儒豁然抬起头来说道：“你认为我在为谁走这条路。”

　　凯斧说道：“一个外人，你带来的外人。”当凯斧说完后，他发现陈儒脸上莫名的闪过一道怒意。

　　正当他奇怪是怎么激怒了陈儒。陈儒猛然一挥手，一排星门随着陈儒的掌心扬起，呈现无数阵列，围住了凯斧等人的通讯星门。平均五十八个星门环绕一位宗师的通讯星门。这种环绕，就像组成一个牢笼，锁住了十二位大宗师送过来的星门。

　　十二位宗师的星门都陈儒放出的这些星门锁住了。原本靠着星门通讯一旦情况不利，这些星门是可以极轻易的逃回去的。但是现在这样子是不可能了。陈儒这一手证明了他有着大宗师的实力。

　　陈儒站了起来对一位位处于震撼中宗师，说道：“你们都给我记清楚，是我，是我要走这条路。我将成为雅格的王。所有阻挡我的人，都将被我碾碎。”

　　陈儒宣泄这十二个宗师宣泄自己的追求。而在十二宗师眼中，这位喊着要成为雅格王的陈儒，似乎变得偏执狂了。


第1047章 托塔星

　　扩张开始了，在任迪大规模供应，以及陈儒的一意孤行下，一只七级文明的军团出现了。12名宗师和陈儒达成了协议，组成同盟。这是没办法的事情，当陈儒用大量的星门锁住了十二位宗师，双方的关系就锁在一起了。

　　有点像高手互拼内力，互补后撤能给双方带来骑虎难下的麻烦。双方的星门靠在一起，只要一方的星门发出能量，是可以干扰另一方星门的定位。陈儒将十二位宗师的星门锁在自己的体内。只要持续对着十二位宗师的星门放射能量，这十二位宗师，是无法在这种干扰下使用星门的。

　　当然十二位宗师如果全力扰动陈儒，也会给陈儒带来很大的麻烦，大宗师的实力可能发挥不出十分之一。

　　然而这种对抗不可能发生，十二位大宗师都是有身家的。一旦和陈儒对抗，被降级了。自己的实力地盘是会年年缩水的。这个世界是有多少实力，获取多少权利。而陈儒哪怕是十二位大宗师全力扰动。也依然是有碾压一般宗师的实力。有实力就有权利。

　　与其做损害自己的对抗，倒不如组成同盟。而陈儒也不会随意激化对抗，因为没必要，因为对面已经加入自己了，自己没必要给自己找茬。十二位宗师在雅格代表的是一股强大的势力。陈儒大宗师的实力将其整合起来。

　　十八颗高能星球上，大量的先天被征召起来，统一培训，然后登上了他们前所见的大战舰。随着这支大舰队的形成，整个雅格则是在一片彷徨之中。

　　在雅格的历史上一位大宗师可以统合雅格，如果在此之前有着外人身份的任迪还让雅格人感觉到有些抗拒。而现在陈儒的实力展现，则是让雅格人再也无法说出抗拒的理由了。

　　碎星军团到目前为止，对最高统治者的定义一直是陈儒，一直没有变更。而最新的宣言中，碎星军团的最高权力领导阶层，除了那几位加入的宗师名列其上。任迪的名字还在上面。

　　镜头切换到太空的一只舰队上。

　　白灵看着窗外的星空，在他的左侧是立体星图投影，在投影上，有上千个弹珠大小的球形投影，其中一个球形弹珠被点开，在星图上方变成了一个直径一点五米的巨大星球仪。星球投影缓缓的旋转着，显示着海洋和内陆的分布。

　　在白灵身后一个飞盘状态的机器人管家正在汇报白灵舰队各个舰队的情况。

　　“长官，我们还有二十七点八三个小时到达托塔星。十五分前，76号战舰上，发生了一场群殴事件，16人参与了群殴，群殴的起因为地域上的差距。舰长已经对参与斗殴的所有人进行禁闭。”

　　白灵摸了摸头，对76号战舰上的处理，白灵按下了批准的指令。同时下达，舰队之间排列整齐，组成有利于通讯的队列。所有舰队准备飞球（类似于篮球和排球的组合）大赛。

　　只要星空通讯顺畅，别的舰队的成员可以投影到另一艘舰队上，那么整个舰队就可以举办运动对抗赛。这是可以消磨舰队成员在漫长太空航行中，暴躁情绪的一种方式。白灵处理的相当熟练。

　　他已经很长时间，没有变回兽形态。有时候白灵有种错觉，自己就是人类的错觉。然而经常有些事情，让白灵对人类很陌生。在刚刚加入碎星军团的时候，白灵对人类内部复杂的争斗很陌生。

　　然而后来习惯了，理解，白灵有不断的对新的东西陌生，然后再次习惯，再次理解。但是自始至终，白灵到现在有一件事情无法理解，无法用人类之间的利益关系来理解。

　　那就是任迪到现在在干什么？碎星军团突然的崛起离不开任迪的推手。然而任迪现在对陈儒的一切行为，并不像人与人之间的关系，白灵有种错觉，一种当初任迪为自己那一群宅兽提供一切幸福的错觉。在现在任迪和陈儒之间似乎场景再现了。

　　而陈儒的暴躁，白灵也理解。在当初白灵是有着一众好伙伴们一起宅在一起，在享受生活的观念上有着大量志同道合的朋友。而陈儒现在没有。任迪提供了一切，却唯独没有给予认可。

　　现在想起来，当初任迪也没有给自己的行为认可。那时候任迪似乎是在认真观察，另一群对象。一群蒙昧的原始人。想到这，白灵有些怀念，淡淡地说道：“不知道那群原始人现在怎么样了？”

　　十七个小时后，白灵的舰队越过了星门，三百二十七艘王冠战列舰组成的舰队出现在了一颗散发着明黄色光辉的恒星引力场范围。

　　当这群战舰出现后，星门附近的太空飞行器拖着长长的蓝色尾焰朝着远方飞去。这些飞行器外形和地球上的隐身战机一样，但是体积明显要比地球上的战机要大得多。翼展为五十米。使用化学燃料推进的这种飞行器，只能在行星和行星之间单向飞行。在太空航行的过程中，没有足够的燃料变向。

　　白灵没有下令追击这些逃向行政星的飞行器，让一艘艘五百吨级别的护卫舰用激光压制星港口周围的建筑。以便让大型战列舰通过。

　　花费了三个小时，当一艘艘太空战舰从星空中鱼贯而出时。排列好阵型后，白灵给后方传达了已经占领隘口的情报。随后这支三百多艘战列舰组成舰队编队，朝着远方的行政星球扑过去。

　　镜头切换到托塔星球上，这是一颗适宜人类生存的行政星球，同样也是一颗工业星球。这颗星球和崇明星近乎是两个世界。崇明星上是阳光明媚的。空气清新，各种高科技低污染的工业在那里。崇明星上只有三亿人口。

　　而托塔星上近乎三千亿人口。这么夸张的人口数量，托塔星原本是养不起的。当然托塔星环境也已经破坏殆尽了。从太空上看这颗星球的海洋是深灰色的考经地面的大气充斥着灰蒙蒙的色彩。

　　植被的色彩已经从这个星球上消失。这个星球根本种不出粮食，每年靠着星门从别的区域进口大量的粮食。

　　雅格这个六级文明到底是什么样子的？如果单单看崇明星或者单单看托塔星就下结论，那是盲人摸象。地球上指点江山的文人对本国的污染问题通常是一句：“为什么不大力发展低耗能的高科技产业来增加国家工业产值。”问这句话的就和某傻地主对工匠要求直接盖第三层楼一二层不要。空中楼阁典故出自《百喻经·三重楼喻》

　　崇明星上的低污染的高科技产业，是以托塔星这样的星球的重工业产业提供基础发展起来的。没有高耗能的重工业，很多高科技是发展不出来的。

　　比如说地球中国出口稀土这个问题。为什么不能像欧佩克抬高油价一样抬高稀土。因为中国本身就是稀土高端加工产业的消费国。而中国本身就想发展高端稀土制造业。抬高原材料价格，那就是逼死本国的高端稀土制造业，而这个制造业是日本欧美国家把持的。被这帮国家搞成了高利润产业。抬高稀土价格赚卖原材料的钱，算哪门子赚钱？人家在更高端的加工上会把钱重新卡回来。只有把自己本国产业技术提高上去。把产品做成白菜价，在工业环节上把利润收回来，才算是解决稀土上吃亏的问题。

　　凡是涉及到了工业全部是要看整体。在雅格这样的六级文明中有风景如画的星球，就有这种重工业密集到极端恐怖的星球。而这样的星球不会在铁塔这样的五级文明出现，只会在六级文明出现。——因为利益。

　　利益上城市越大工业布置的越密集，运输成本越小，利润越大。只要条件允许，城市可以无限做大。但是条件是不允许的。因为城市越庞大，工业越密集，别的情况就会出现。比如二十一世纪的中国雾霾问题。当工业规模大到一定程度，对环境的影响是不可逆的。

　　这时候只有三个选择，要么投入大规模资金，发展新能源，忍受新能源高昂的价格，（电费要涨，一切物价要涨。）

　　第二降低工业规模。降低产能。工厂的制造产能少了那么工人报酬也会少（工资要降。）

　　第三，不管了，工资不能降低，物价不能涨，工业发展带来的便利还要更多。带防毒面具口罩，适应环境。

　　二十一世纪中国面对这个工业规模过大造成副作用的问题，是听取民众的意见的。因为掌握工业代表着国家力量。这群人的话不得不听。若是可以不听，完全按照资本利润的运作来呢？

　　举个例子，当中国没有成为世界工厂之前，没有承接世界工业总制造的时代。世界上也有重工业，至于污染方面有世界上十大公害事件，那时候西方可不像二十一世纪这么关心环保，关心中国污染，处理的可谓是轻描淡写。其中四起发生在日本，以水俣病为例，持续了三年，这是什么情况？相当于三鹿被爆出来大头娃娃事件，他不倒闭还能开三年，然后在三年后继续制造第二批受害者。这暴露了日本政客和企业勾搭在一起对这类事件极度不负责任。

　　无独有偶在最惨烈的是印度的博帕尔事件，法院裁定了陶氏化工赔偿4.7亿美元。就这点钱官司还在打，2004年英国广播公司恶作剧的播出了陶氏化工愿意善后，这个恶作剧（虚假消息）播出后，整个陶氏化工，股价下跌百分之四，相当于贬值二十亿美元。

　　最后这本该是负责的话被证实为虚假，被定义为恶作剧。而博帕尔事件的惨烈程度，堪比电影生化危机浣熊市。

　　海密达医院。该医院的Satpathy医生对20，000具受难者的尸体进行了尸体解剖，结果表明：从气体中毒者的尸体中我们可以找到至少27种有害的化学物质，而这些化学物质只可能来源于他们所吸入的有毒气体。然而，公司却没有提供任何信息说明该气体含有这些化学成分。两万是尸体，而受害人数则是二十万人永久残废。

　　这件事发生发生在1984年，发生在民主大国印度，印度是有选票的国度。工厂是有着先进技术的外资，政府在此之前是以最开放，最优厚的态度把让外国人涉足本国的化工产业。没让国内企业垄断。最后赔偿是4.7亿美元。这点钱连处理四十平方公里的土地都是笑话一样的数字。

　　这就是利润最大化的处理。把工业放在不需要自己负责的区域上，出了大事情，直接跨国官司拖。二十一世纪，世界霸主美国就希望中国能主动服从这样的安排，工业资产完全开放。这些跨国企业是非常想进来，因为利润。但是绝不是带着负责任的态度进来。

　　而现在这颗托塔星球上，也显示着，雅格的高层对这个星球人类的不负责任。

　　在五级文明中比如说铁塔，每一个家族势力搞自己的全套工业，在五级文明中工业就是力量，他们要掌握工业，他们的星球就是工业星球，他们保持着对工业城市的控制，因为经常要派人管理这些城市，对工业污染还是上心的。

　　托塔这种超工业星球，五级文明没有发展出来。而雅格则是会发展，对于雅格来说可以适宜人类居住的行政星球永远是宝贵无比的。而发展大规模工业必须要是能让人类能够较为正常的活动。像月球那样，人人都要穿个宇航服才能生存，人力成本会非常高。

　　为了保持更多青山绿水的行政星球供给大量的觉醒者生活，那么对不起了，搞工业的几千亿人直接呆在一个星球挤着去吧。至于这几千亿人也不需要担心他们反抗，因为六级文明有太空舰队，太空舰队有超级核弹，镇压一个星球是很容易的。

　　托塔星球——一个巨大的工业牢笼。


第1048章 争霸

　　托塔星这颗污浊的星球安静的平躺在太空中，虽然这颗星球被严重污染，星球上脊椎物种只有百种。强酸雨是季节性的，空气污浊是长期性的。但是这依然是可居住星球，比火星要好多了。如果将这颗星球上的三千亿人口全部清空的话，整个星球会在数百年内会恢复的繁茂。

　　人类对星球的污染按照星球本身的寿命来算，永远都是暂时的。就像一窝哈士奇把房间糟蹋的一团糟，是可以重新装修好的。房间并没有被炸药毁。

　　白灵的舰队正在朝着托塔星挺近，而在星球的背面，一个金色的空间站，犹如上古神话的王座一样悬浮在太空中。整个太空站长三百米，犹如宫殿一样辉煌，大量透明的玻璃镶嵌在空间上，从空间战内可以看到星空。

　　这是一个行宫。行宫的主人是方风帝国的皇帝——方无忧。作为七级文明的皇帝，他是不会落脚污秽的托塔星球。如果不是特殊的原因，他根本不会到六级文明。

　　六级文明的统治范围是一个银河系的悬臂，影响范围是整个银河系，而七级文明的统治范围是数个银河系，影响范围是整个星系群。（地球所在的银河系和仙女系就是一个星系群最大的两个，一共有四十个星河系成员。）

　　这个世界的文明体系是金字塔形状，这个星系群中只该有一个七级文明，七级文明的星门数量不足以让七级文明霸占整个星系群。所以会留下大量的空间给六级文明。

　　而六级文明的宗师为了逍遥自在，也不会加入七级文明，除非这些宗师，寿命到头了，不得已加入七级文明。所以七级文明的宗师数量最多可以达到上千。

　　当一个六级文明出现晋级七级文明的趋势后，老牌七级文明就会不惜一切代价的打压。因为现在陈儒和任迪的组合让方无忧感觉到威胁。尤其在得到雅格文明出现了一系列七级文明的标志性科技，让方无忧再也坐不住了。

　　聚变动力的超级超级战舰，虽然战舰属性上还远不如方风帝国的主力舰。但是这才多长时间。

　　还有血色试炼下的基因调制技术，从现有的资料来看，在崇明星上出现的基因调制偏向于保守。也就是力量增幅较为缓慢，消耗的重核元素资源过多。以至于让那场血色试炼，变成了极限锻炼就能提高力量的福利。

　　而真正帝国的血色试炼，死亡率高达百分之八十。培养一个有先天血脉强者平均使用的资源为崇明星的四十分之一。以最符合帝国利益的方式制造先天血脉。

　　至于坑了六级文明宗师的量子技术，尚未有消息证实，但是方无忧相信这也绝对是快了。几百万年间，对方风帝国来说，这种强度的威胁从未有过的强。

　　如果单单是一个大宗师，是可以招安，然后和皇族联姻。然后皇族进行封爵成为帝国的一个家族。而现在陈儒和任迪的组合不需要方风任何辅助，完全可以单干了。

　　方无忧幽邃的目光看着远方的太空，此时行宫和白灵的舰队之间是被托塔星球阻挡的。方无忧看不到什么，但是可以通过星球周边环绕的卫星来得到白灵舰队的消息。

　　这是一只三百二十七艘战列舰构成的战舰，吨位为帝国三级战舰的水平，在得到这个消息后方无忧松了一口气。这并不算什么威胁。通过体内星门告知几万光年外的舰队做好战斗准备。

　　作为七级文明星门的应用和六级文明有本质的区别，六级文明挪动正规星门是需要巨大的火箭将星门在太空中缓缓的推动。所以六级文明一般不移动星门。而七级文明有大宗师的存在，在操作上可以对粒子进行完美的隔绝，控制星门的量子节点。

　　只要方无忧愿意，他是可以随意将正规星门搬到任意一个地方的。而他现在坐下的这个空间站就是一个正规星门所有量子节点，稳定保存的容器。

　　如果没有这个空间站，方无忧也能保存这些量子节点，不过需要动用自己百分之七十的星门构建这个保存容器。这一点和当初陈儒在择业文明的区域架设星门的手段是一样的。只不过当初陈儒是动用了一个巨大的运输舰，而现在方无忧是动用一个空间站。

　　在七级文明中，所有的正规星门中有百分之十到百分之三的星门是机动的。也就是说每个地区这些星门会周期性出现，贸易任务。

　　而这些星门的机动性，给帝国的军事带来了无与伦比的意义，理论上，只要这个星系群任何一个星门所延伸的地方，只要方无忧能够到达，就能将这些机动星门架设过来。而正是这种力量，让帝国不能容忍第二个七级文明以同样的能力干涉整个星系。而也正是这一点，当帝国一位皇子有征兆能自由展开正规星门，那么他就是下一任皇帝。

　　这是一种能气死星环位面塔克人的统治模式，塔克人在银河系旅行，玩命的收集物质。也只能在银河系中打转。这个位面能将战舰随意的在星系群几亿个节点上跳跃。

　　经过了三天的等待，一直躲在托塔星背面的方无忧感觉到白灵舰队已经靠近，走出了空间战外，在太空中，他的手轻轻一扬，巨大的空间站被六十四个星门组成的泡泡包裹，朝着托塔星球的大气坠落。

　　星门只传输信息，不传输能量。所以当庞大的舰队通过星门的时候，星门边缘需要汲取等质量的物质。

　　四分钟后，空间站坠落在大气中，高度的摩擦让其变成了一个红色的点，随后这个点变成了一个圆圈扩张开来。而且是加速的。因为展开的星门另一端是太空，双方有着压力差。

　　星门展开的越大，大量的气流就会涌向面，然后变成面边缘的物质带，这个过程中，星门的面剧烈震荡，赤红的条纹由星门的中央朝着周围辐射，从太空上看犹如一个扩大的风火轮。

　　而星门的对面朦朦胧胧的可以看见大批的舰队处于待命状态。星门展开是需要大约四个小时时间稳定，就像手搅动盆子的水面，波动的水面需要时间平定一样。

　　所以在星门展开的这段时间，看似稳定变成一个面，其实是不能立刻穿梭的，要是立刻穿梭，一小块物质，部分原子会发生错位。对于矿物来说没问题，对于舰队，以及更加精密的人来说这是致命的。

　　在托塔星上，无数托塔星嗯仰头看着天空上犹如神迹一样的场景，带着防毒面具的他们有的甚至跪倒对着天空的巨大星门朝拜。乞求这个开启的天堂之门能够带自己离开这个凡世。

　　在巨大钢筋混领土城市中，人类犹如蚂蚁在蚁巢中生存，居住着狭窄的房屋，吃着工业化的熟食。为工作忙碌着。每天回到家里，打开电视，看着高等人种星球上明星们耀眼的表演，坐着一些无法实现的幻想。当然一些宗教也盛行着。

　　在巨大高楼的阴影中，一位男子带着抬头看了看天空中展开的星门，淡淡地说道：“看来这就是主神的任务开始了。”

　　何博基因锁三阶，初代此次任务投放下来的一位轮回者。是三阶，但是由初代提供后勤，限制思维，限制发展三阶。和自由在位面发展的三阶的差距，就犹如盆栽和古松的差距一样。（很多古松盆栽寿命上百年，但是看起来非常小。而一棵松树在家门口长几十年，就有二十多米高了。）这里的三阶可以算成实力标准，但是只能在初代的冒险体系下算。

　　这是何博第三次到达这个位面，三次任务在这个位面的时间，不超过一年。他和他的队伍在三次任务中，基本摸清了这个星球的环境。当然仅限于这个星球。至于这个位面无数文明漫长的历史，他们的目光和眼界还没有覆盖到这一步。而他们在该位面的行事目标，被初代布置的强制任务约束。

　　何博队伍的任务，加入碎星军团，对抗方风文明。当敌人出现后，在星球各个角落中何博这样的眼睛正在盯着星空中即将开启的大战。

　　一艘艘楼宇一样的战舰从星门中飞出，战舰的长度达到八公里。庞大的舰体上，众多白色的光喷射着，氦三反应炉喷射带电粒子，和大气撞击，生成了华丽的极光。巨型战舰以每秒十三公里的速度从星门中飞出，逆着星球引力飞向太空。平均三分钟一艘小山一样的战舰从星门中飞出，一共持续了十六个小时。三百多艘战舰出现在托塔星周围的太空轨道上。托塔星周围大量的卫星，被这些庞然大物撞得粉碎。

　　而这些突然冒出来的战舰，也让太空中即将靠近托塔星的白灵舰队感觉到了沉重的压力。

　　镜头切换到碎星军团这边，白灵看着托塔星周围明显要比己方战舰庞大的战舰组成的舰队集群，脸上变得异常严肃，在他身边，数字模拟的轨道图像进行了舰队转向的模拟，模拟显示白灵的舰队转向后果，在模拟过程中，白灵的舰队要转向必须划过一条巨大的弧线，在这个弧线过程中，是难以维持战列线，且正好处于对方的火力封锁区中。会被对方排列的战列线打击。

　　“这是阴谋……”白灵看着远方敌方战舰上狰狞的电磁加速炮口，吐了一口气。


第1049章 无选择

　　战列舰对决，这是七级文明最雄伟的现象，双方的战舰均为十亿吨级别，在强电场的保护下相互放射高能带点粒子流。光流跨越数十万公里，对对方的战舰进行集火。双方组成的战列面都像用自己的火力面对对方的阵型的边角发动攻击。

　　而在这场战斗中双方指挥官坐镇战列面的最中央战舰。看似是最瞩目的位置，其实是整个太空舰队己方火力对地方最佳投射的位置。敌人想要强攻正前方，不会有机会冲到这个中央整列对战列面的旗舰斩首，而是被火力打成筛子。

　　从托塔星上看，太空中两面舰队群（海上的舰队用一列，太空中的舰队用面比较合适），犹如风中的丝布一样在太空中摇摆。

　　在太空中数十道离子束从白灵的舰队放射，这一束束辉煌的光芒，有百分之八十是直接落空。有百分之十六靠近了目标舰队，却被巨大的电磁场偏转了。原本是直线运动的几百米离子束，变成了一条弧线，绕过了战列舰集群，数条离子束同时弧线偏转，显示出这个战舰的强磁场防护。

　　强大的磁场，遇到大量的带电离子束穿梭，会在磁流体发电效应下，产生高峰值的电能，强电流会冲击战舰内部的体系，当战舰电磁场，遭到足够量的离子束穿梭时，内部磁场系统会在电流放热作用下削弱。

　　所以被集火的太空战舰会缓缓的从战列面上后撤，让战列面上其他战舰顶上去。等到被集火的战舰冷却完毕，会再次处于战列面的前端。整个战列面在遭遇炮击的过程中，犹如波浪一样起伏。

　　从这一点看，方无忧是这种战列作战的老手。白灵就显得有些稚嫩了，在此之前碎星军团无这种七级文明交战的经验，无论是战术上还是武器水平上。战术上白灵不如方无忧。而战舰方面，也没有制造这种战舰的经验。

　　任迪的太空战经验，仅限于星环位面的作战。当然星环位面的那种战争，在这个宇宙打不起来。三四百万级别的舰队决战，数十万大思维者，以八十公里的相对速度，相互对冲。如果是这样的战争，任迪很有经验。一个优秀的坦克手，不一定是一个优秀的骑士。

　　所以白灵的战败是不可避免的，方风帝国的火力逐渐占据了优势。从星球上成功列阵的方风舰队集群，在两个小时的作战中，星门的舰队在源源不断的补充。从战争一开始双方的舰队数量相近，到后来方风帝国的舰队数量逐渐是白灵舰队数量的一点五倍。

　　这正是这舰队数量越来越多，变成压垮白灵舰队的最后一根稻草。在战斗三个小时后大量的白灵这边的舰队在三分之一的战舰被击毁后，部分战舰切断了通讯开始了逃亡。

　　这些逃亡的舰队成为了垮塌的开始。战列面彻底崩溃，部分留下来的战舰，承受了恐怖的火力，从立体的太空上来看，白灵的舰队是边缘部分最先逃亡了的，他们逃亡后到带动其他舰队逃亡，由战舰布置的面，变得越来越小，而方风帝国的战列面越来越大，直接压了过去，形成了一个凹面半包围了白灵的舰队。而白灵舰队的边缘犹如雪崩一样崩塌。

　　六级文明和七级文明相差的不仅仅是武器将军，还有制度，排枪枪毙的整列线战法是需要严格的军法纪律。方风文明维持战列线的稳定，采用的是连坐制度，所有战舰，任何一艘战舰逃亡，其家属立刻抽离血脉上所有的重元素，贬为最低等的人种。

　　而雅格文明的军队尚未完成转变。刑法对先天尚有优待。而正是这种优待构建了六级文明游骑兵中军事体系。大量的先天踊跃参军。在同类文明中，由于利益的刺激下，雅格文明的先天比择业文明的先天要尚武。

　　而方风文明由于血脉技术，先天较为普遍，采用的义务兵制度，也就是参加血色试炼，就有义务服役，在服役的过程中，别想逃，逃了就是严刑峻法。

　　而两种制度的不同，导致了战场的上这种画面，方风帝国的军队要比雅格文明的军队更加铁血。

　　而这种大战场，由于舰队的质量较大，逃离是很难逃离的。十几亿吨的战舰原本相对速度是两三公里的速度，想要立刻逆转，绝不是自行车掉头那么轻松。战列面崩溃后是惨败。

　　随着方风帝国的战舰接二连三的炮击，两千公里长的战舰，冒出了不正常的红色。这是电磁罩彻底失效，被粒子流撞击后的颜色，虽然外部还有着战舰的形态，但是内部已经没有活人了，大量的空气流失，内部是近乎真空且温度高达数百度极端环境。

　　这个巨大的残骸在太空中无规则的漂浮，不时地喷射出大量的火流。这是战舰上部分气体泄漏到太空中的场景。众多被烧化了的碎片残骸，气流的吹拂下在太空中乱飞。

　　而在远方是大量逃离的护卫舰，以及逃生飞行器。白灵的这支远征舰队彻底战败了。方无忧统帅的战舰大兵团在空间上步步紧逼。刚刚这场战斗战损比到达了三十比一。方风帝国这边七艘战舰战损。

　　方无忧看到了远方的残骸区，缓缓地说道：“第一次接触，我们伏击，竟然不是零伤亡。接下来的战斗可能很麻烦啊。”

　　镜头切换。

　　十四个小时候，当电讯号经过了十八个星门驿站的连续传播，有关白灵舰队遇挫的讯息传到了碎星军团的指挥部。

　　而这个时候陈儒正在看着整个银河的星图。现在碎星军团已经横扫了雅格三分之一的疆土，陈儒新结盟的那些大宗师各自率领一只舰队，在四处攻城略地。一颗颗星球归属了碎星军团。

　　而这个时候白灵的开拓舰队，受到重创，让陈儒目视着托塔星球的方向。发送了一副安抚为主的命令给白灵后，陈儒开始思考这个敌人。

　　“总算开始像样子了。”陈儒看完了白灵传回来的大舰队决战的场面，带着莫名的笑容。看着托塔星球。随后点开了任迪的通讯线。

　　依旧是那个图书馆中，陈儒投影出现在桌子的另一面，这个分体的任迪，放下了书籍，说道：“出现什么新情况了？”

　　陈儒的光影在桌子另一端翘起了二郎腿，说道：“又出现了我应对不了的情况。”

　　随后发送了白灵的舰队被摧毁的画面。几分钟后当任迪看完了这些画面，陈儒带着理所当然的语气说道：“这个的话，也在你的预案范围内吧。”

　　任迪说道：“战舰数量可以进一步提升。”

　　陈儒露出果然如此的神情接着问道：“提升的条件是什么？说出来这个我没法拒绝的条件吧。”

　　任迪说道：“资源星，需要更多的资源星。”

　　陈儒看了看任迪，轻轻地点了点头，随后桌子中央投影了碎星军团现在控制的区域。这小半个悬臂上有着数万颗资源星。

　　陈儒对任迪说道：“随便挑吧。”在指挥工业方面，陈儒多次在任迪这里碰壁。所以现在带着这种玩世不恭的态度，来让任迪解决工业问题。

　　任迪挑选了一百多颗环绕气态大行星的星球然后说道：“在未来二十年内，战舰产量能够到达年产十二万艘的产量。”

　　陈儒听到了任迪这个回答，不置可否地说道：“为什么不多挑选一点星球呢？这上面有上万颗呢。”

　　任迪看了看陈儒说道：“对我来说，十颗资源星就已经够了。挑的更多我害怕你对我有着不必要的怀疑。”

　　陈儒皮笑肉不笑地说道：“怎么会呢？你想多了。”

　　然而对上，任迪平静的面庞，陈儒的笑容逐渐收敛起来，然后淡淡地说道：“兵员问题你有解决的方案吗？”

　　任迪说道：“基因调试以现在的工业规模可以在十四个星球进行，未来资源星开发完毕，理论上可以在每一个星球上进行。至于你安排那些人进行调试。这由你来选择。而这些士兵的奖惩机制，军法机制的制定，我想也应该由你来制定比较好。”

　　任迪将画面跳到了白灵舰队溃败的一幕，说道：“如果不解决先天在战场上面对死亡的问题，再多的兵力布置到前线，可能都是一触即溃。”

　　陈儒看了看任迪说道：“这方面你有建议吗？你接受了八级文明的科技，难道没有介绍八级文明的战争。”

　　任迪看了看陈儒说道：“军队需要法，有国家的军队，那么国家一切为了军队战斗而服务。军工奖惩机制覆盖的人口越广，有国家的军队战斗力越强。”

　　听到这，陈儒笑了笑说道：“我明白了，基因调制覆盖到所有人，如果我将基因调制的福利覆盖到三等人口，嗯，最好连所有的五级文明都覆盖了，这样做的话，是不是我的军队数量会越来越多，越战越勇呢？”

　　说这句话的时候陈儒的语气颇有意味。这种给予广大底层利益，让广大底层战斗的手段，任迪在铁塔星干过。在陈儒看来，现在事态发展成这个样子，任迪所提的解决方案，就是任迪的目的。

　　任迪说道：“你自己斟酌。”

　　陈儒哈哈大笑指了指任迪说道：“你！到头来还是磨不过你。不按照你说的去做？我还有选择吗？”


第1050章 变法

　　陈儒的光影离开，独自在图书馆内的任迪，抽出了抽屉中的记录本。笔尖黑色的墨水记录着，刚刚碎星军团的相关政策调节。

　　扩大工业，给生产星球（任迪）松绑。福利机制大规模朝着下层扩散。同时约束下层的法律也开始向上扩散。让下层有渠道变成先天，让先天从贵族化变成非特权化，让国家有足够的士兵战斗。这一切的制度变化，与秦国的军功治国理念不谋而合。

　　随着任迪笔尖不断的记录，任迪的声音在图书馆内回荡着：“过去礼不下匹夫，刑不上大夫变成了刑过不避大臣，赏善不遗匹夫。用公平的奖惩制度组织更多的人支持国家。这是历史的发展趋势，我只是熟悉趋势，提出解决问题的方法，我没有逼过你。

　　克里米亚战争后，沙俄战败，发现在自己不能适应新的工业时代，所以进行了农奴制改革，沙皇被迫对资产阶级放权，对农奴稍微松了一下枷锁。以符合历史趋势。

　　一战过后，沙俄彻底倒台。再无法律上世袭的贵族，压在平民上。俄国人的统治规则又再一次对下层松开枷锁。

　　二战后，中国地主阶级彻底垮塌，所有矿山土地重工业工厂，不再属于任何私人。中国的统治规则大幅度偏向所有人，国家最重要的财产，从此在法律上不受任何个人操纵。”

　　说到这，任迪所有有关此次碎星军团变革的信息在记录本上记录完毕。任迪合起了记录本，看着天花板吸了一口气说道：“如果碎星军团安然当一个六级文明，你的纠结不会存在。或许是我在逼你，是我凑齐了一切条件，让你有条件纠结这个不属于你的时代。

　　当然所有人都不属于这个时代。我却错误的让所有人更近了一步。面对老牌七级文明，大家终于感觉到不能轻松愉快享受原先的时代了。”

　　在旧的利益构建的社会阶层中，这些稳固的利益结构是无法让变革自行发生的，只有外界出现了挑战，让矛盾激化，社会才会发生巨大的变革。若是碎星军团一只碾压雅格文明内的其他势力，碎星军团是无需变革的，而方风帝国的出现，让碎星军团不得不处理自己的矛盾了。只要这些矛盾处理完毕，在任迪看来，碎星军团不可能输。

　　雅格历，双王纪元72年，碎星军团，七号探索舰队遭遇方风文明舰队。三个月后，陈儒颁布了前所未有的变革方案。规划中新增十二个星球调制血脉调制星球。同时预计在三年内增加七十四个血脉调制星球。预计在十五年内将所有碎星军团占领的星球设置为血脉调制星球。

　　同时开放三等以及以上的人种进入血脉调制星球的权限。在享受权限的时候，同时要承担义务，在任何时候不可拒绝碎星军团的征召。违反者将承受新法的惩戒。

　　陈儒的这项政策制定后立刻引起了轩然大波。所有的政策将预兆一件事——先天不值钱了，碎星军团先天的数量将大幅度增长，而先天的特权也将削弱。不仅仅如此，陈儒的该项政策还对七十八个五级文明颁发，这意味着，五级文明的人口将参与六级文明的战争。

　　这是一个相当狠的政策，陈儒在确定，任迪这地方开了钱无限的运营后。决定把人口也开到无限上去。

　　这将不是碎星军团治下的行政星球的人口和方风文明对抗，连带着七十多个五级文明的数百万个适宜居住的星球上的人口，将加入这场战争。

　　如果星门单单是转移人口的话，人身躯的质量是很少的。星门不会判定为大规模物质流通。不会判定星门两侧是一个经济体。如果算上这些接壤的五级文明，那么碎星军团控制的行政星数量将多的可怕。

　　而现在碎星军团为了对抗庞大的方风帝国，在物资上有任迪做保障，所以在人口上，陈儒决定尽一切可能，吸收可以吸收的人口。

　　当然阻力是有的，所有先天家族都是阻力，这些先天家族不是反对基因调制，而是反对基因调制不能优先照顾自己这些既得利益者。就像民国时期，没人会直言反对工业化，只不过那些文人反对工业化要自己这群利益阶层牺牲。

　　陈儒抛出血脉调制这块大蛋糕，这些固有的先天家族想要全吃掉，不留给其他低等人种。恨不得自己家族经过这种血脉调制福利，代代都是先天，而其他低等人种永远都别想晋级先天。让自己的家族变得彻底稳固。

　　这和二十一世纪那些发达国家的思维很像，他们发展科技绝不是为了造福全人类，或许是造福全人类，不过这里全人类应当是他们认为自己是全人类的绝大部分。

　　当科技给时代带来进步时，这些发达国家规划的未来应当是永远占据世界生产高端，用剪刀差剥削世界。然而事实却是遭到追赶。

　　那些发达国家会认为发展中国家技术追赶，山寨工业品，是不应该的。是制造次品浪费资源能源的。他们想全盘吃下时代进步后，工业技术发展的利润。殊不知他们是吃不下的。

　　当陈儒的新政策下达后，那些低等人口盘踞的星球几乎是蜂拥报名。随着这批人的大量涌入，进行着最困难的试炼。伴随着大量淘汰和死亡，复合生命需求的血脉基因会不断提升。

　　然而这也引起了一些人的注意。在虚空的神殿中，郑悠看了看陈儒的政策。喃喃地说道：“他们哪来的这么多灵类资源。”

　　在神殿中另一位人类大宗师说道：“这就是令我们疑惑的原因。他们的基因调制水平，是处于最保守的调制水平，对一个人的调制效果，副作用极少，但是步骤比正常血色试炼要多数十倍的步骤，耗费的资源也一般血色试炼的四十倍。而现在他们的政策要扩散到所有低能人种。这所需的灵类资源超出了七级文明的相关产出。”

　　郑悠咬了咬牙说道：“可能，是不应该出现在六级文明的超级物品。”

　　另一位犹如乌贼一样的大宗师说道：“这种超级物品，可以源源不断的生产大量的灵类资源。也就是说这个碎星军团，可能被高维入侵干涉了。”

　　听到这，郑悠脑海中浮现了任迪面貌，低声地说道：“也许，我过去是看走眼了。”

　　人类大宗师首领说道：“无论是不是你看走眼了，这次必须搞清楚，碎星继承的高等文明跟脚。如果无法查明跟脚，就处理到关键人物。”

　　镜头切换。

　　七号资源星上，随着陈儒将一个正规星门设置在这里，任迪通过附着在这个正规星门两侧的节点，将自己的星门也布置在这里。通过自己的星门，任迪大量的工业机械从三号资源星源源不断的送到了这里，同时大量的纳米分体也进入了这个世界。

　　直径三百米巨大的纳米液滴一团接着一团的滚进入了这个新的星球。当原材料足够的时候，劳动人口足够。工业生产会出现一生二二生三指数型增加，也就是一个钢铁厂生产的钢再建造一个新的钢铁厂，直到矿产不足以及工业人口不足，才会停下来扩张。

　　随着战争的持续，陈儒需要更多的武器，对任迪已经完全松绑了。数百颗资源星让给了任迪。犹如细菌在培养皿上增生一样，大量的纳米团块以及工业机械，在新的星球上复制。

　　在新的星球上，任迪仰望着天空上白矮星和主序星的双星体系。淡淡地说道：“现在重核元素资源已经足够多了，按照接下来的科技进程，应当寻找极端环境，在夸克层面上进行控制。生产火种。”

　　说到这，任迪回想了星环位面的过去。悠悠地说道：“现在的条件比那时候好多了，可惜，走过了的路没必要继续走了。”

　　任迪身侧出现了，数个原子复杂结构的投影。这些投影中原子内部结构变化以相当快速的模式闪烁。

　　任迪扭头看了看这些投影。轻轻地说道：“适应这里环境的结构，在另一种环境下不稳定，而适应另一种环境的结构，在我的生存的环境下不稳定。我不能随意摆脱我的生存环境，某种程度上，我和植物差不多，离不开我的环境。”

　　任迪目光看着白矮星笑了笑说道：“真不知道，这个世界的半神，经历了何种漫长，一个一个原子的改变，将自己从低能级生物，变成白矮星上的高能级生命。

　　这种适应环境的过程，比生命从太古地球缺氧环境，变成适应现在环境要快几百倍当然也要剧烈几百倍。也依旧需要十几万年到百万年时间不等。

　　从另一种环境到新的环境。从碳基生命适应的环境，变成白矮星适应的环境。哎，苦苦的修炼，就是适应高能生命转化的过程。为了让本源，让遗传物质，让承载自我的容器有一个转化的过程。这或许是有意义的，但是，我不会走。

　　我的工具制造体系会在白矮星上。白矮星上将有我的智能运算体系，将储存我的知识。而我的本源容器。”说到这任迪身边浮现出了双螺旋DNA。

　　任迪顿了顿，露出了微笑说道：“也是会变得。不过却不是这样迁就。”


第1051章 铁塔蓬勃

　　铁塔星，历经了五十年的时间，自鉴会的战争终于结束了。自鉴会以绝对的技术优势取得了这场对内战争的胜利。然而胜利仅仅是开端，就像工业革命是世界工业史的开端，法国大革命是欧洲封建制倒台的开端。

　　那些旧的统治者们，在新时代混不下去了，而且月球上的星门暂时失效。所以逃亡高等文明这条路行不通。这些铁塔上的旧贵族们并不愿意等待自鉴会的审判。所以他们去了四级文明，大量的军队，大量的工业品，成批成批的运往四级文明的世界。

　　这些主张用金融权杖统治世界的贵族在自鉴会面前是旧势力，但是在其他皇权统治的四级文明是新势力。他们有着先进的科技，先进的管理制度。以及先进的工业设备。当他们的物资大规模单方面运输到四级文明世界，会被判定为被铁塔文明同化，成为铁塔文明超出数量星门的一部分。所以他们转移过后，这些四级文明和铁塔文明断开了接壤星门。预计几十年后才会再次打开。

　　出于对自鉴会的畏惧，这些到达四级文明的铁塔势力毫无选择。必须要在几十年内在新区域内站稳脚跟。所以对旧世界的颠覆开始了，这也是一场革命，资本势力不愿意受地主势力，皇权势力的盘剥，必然会喊出人人平等，财富自由的口号。所以新的革命开始了。

　　自铁塔以下，大片的文明进步被推动了。而大片四级文明，接壤星门和铁塔断开也获得了宝贵的自由发展时间。

　　目光回到铁塔，这颗星球上现在已经完全交通化，大量的物资运输在这颗星球的海洋上陆地上中转。成排成排的列车在城市之间穿梭，大片的港口开辟，港口上，几十米高的起重机，将一个个集装箱，在码头上吊装。大量的轮船排队入港。

　　铁塔星的生态修复，保守估计需要八百年的时间（主要是臭氧层）。所以生活在这个星球的人很少。而这颗自然环境恶劣的星球上，却是最重要的太空发射基地。任迪离开的最后一战给整个星球的人类震撼太大了。而随后月球上代打星门关闭，在无法了解高等文明的情况下。任迪最后一战所代表的高等文明给铁塔留下了巨大的阴影。

　　在这种阴影下，自鉴会政权开始了几十年如一日的科技研发，包括研究太空战的超级武器。超级能源，以及行星系内迁移技术。

　　任迪的离开给整个世界的未来留下了未知，这种未知给铁塔文明造成了强大的鞭策。在教育上一直是以培养工程师为主。在社会资源分配上，让工业产业始终是养活最多人口的产业。其他娱乐项目永远是千军万马挤独木桥，变成少部分人的世界，让人望而生畏。

　　镜头切换。

　　在月球上，一个飞行器缓缓的降落在月球上，这是自鉴会第八百六十七次登陆铁塔星的月球。到目前为止已经在月球上建立的生态圈，在月球遗民的帮助下，重新修复了一个个金字塔建筑设施。

　　身穿宇航服的李骞，行走在三毫米钢板，铺设的道路上。这个道路非常宽广，路基是有压实的月壤组成的。由于月球上没有降水，不用担心路基被雨淋垮塌。所以直接铺上了钢板。李骞蹦跳行走（引力过小）在这条金属道路上。目的地月球上竖立的最大建筑——星门。

　　李骞这次到达月球是有任务的，就是利用月球上真空，无尘，干扰极小的环境，对星门进行测量实验。

　　在李骞身后一位年仅三十多岁的年轻科学家宏蓝正在向李骞介绍其实验意义。

　　“星门这个隧道体系，其传输过程的那条通道，是我们无法观察到的，如果说我们的信息是在一条平滑的纸张上，而星门信息的传输轨道则是纸张外面的一条曲线。我们无法作用这条不在我们观察中的曲线。

　　但是，我们我们可以观察曲线和我们空间链接的两个点。这两个点就是星门在宇宙中出入口。星门为什么会出现在空间上的两个位置上？他们的标记是什么？微观尺度上这个标记，就是空间星门两侧的部分物质量子态有着一致性。”

　　李骞说道：“时间晶体技术可以保存量子态。所以我们开始对星门进行测定。”

　　李骞的头发已经花白。作为一个一百多岁的老人，他已经不复当年的青春。虽面容已老。但是此时的心如年轻一样充满好奇和向往。

　　宏蓝点了点头说道：“时间是描述物质变化过程的量。当一个物质的变化过程周而复始，永不停息，那么这个物质的时间就被静止了。在时间维度上凝固起来，除非外面时间存在打破这个循环。当然我们现在没法让一块花瓣时间静止，永不凋零。

　　但是我们能让一个电子静止，让这个电子的量子态周期循环。相当于这个电子这一刻和上一刻的状态是一样的，并且永远停下来，这个原本是动态的粒子，就如泥塑一样停止了，嗯，应该是周而复始的展现一段时间的量子态。

　　这个技术已经应用在了最新的量子计算机上。原本高速变化的量子是不能停下来让我们读取信息的，现在量子信息停了下来，停在了时空晶体中。我们可以利用晶体的集成硬件编程。就像几百年前，我们在几百年前集成半导体那样。”

　　宏蓝兴高采烈的阐述着最新的科技进步。李骞脸上露出了欣慰的笑容。看着远方巨大的星门淡淡地说道：“百年前，他应该就是从这里离开的吧。现在总算追上了一小步。”

　　时空晶体技术，虽然说能够保留电子的量子态，但是正常环境，物质是相互接触的，一旦接触就会改变粒子中的量子态信息，所以时空晶体尽管能够保存量子态，但是仅仅只能保留一段时间，这短暂的时间够，计算机进行进行运算就够了。而现在携带的设备是能将一种部分物质的量子态保存数个月的级别。

　　李骞此宏蓝此来月球，是准备在真空低重力环境下，用这些设备是准备保存星门上部分粒子的量子态。

　　这个技术和量子计算机中时空晶体的技术差别，就像电磁弹射和工厂电磁分离矿渣车都是利用电磁场的技术，但是级别不同。

　　在技术上自鉴会治下的铁塔文明已经摸到了七级文明门槛——转移转移星门标记的技术。这是大宗师的能力。

　　该项设备到达月球，除了研究正规星门，还有另一项目的，那就是制造超级战士，即体内星门技术。李骞是这项技术的先驱者。在见识到了当初任迪和那位未知高文明战士的战争。为了文明的延续，铁塔启动了这个计划，选取了七千八百位疑似体内有星门节点残留的人类，执行该项计划。其中李骞最邻近成功。

　　所谓读心术，则是李骞和自己相关的人在一起，会对脑电波非常敏感，会在别人的大脑上建立节点，节点的一段在自己的大脑上，另一端在别人的大脑中，别人的大脑大脑电流跳跃，能让李骞感觉到，这就是李骞能读到别人的想法的原因。当然能读到别人的想法，只是浅层的想法。即时思考的想法，而并非读取其他人久远的记忆，如果其他人压根就不想这个问题，脑袋里空空的，李骞根本读不出来。

　　李骞的读心术，在数十年前，才暴露出来，或许是父母的离世让他感觉到孤独，需要倾诉，也或许是他没有年轻是窃取他人思维的低级乐趣。当他暴露出读心术的时候，的确引起了部分人的戒备，但是他的一些老朋友无所谓了，都是知天命的年龄。对于李骞的朋友来说，李骞的能力不过是成为知己的工具。

　　在物理技术上，找到了李骞体内的两个节点在空间上的位置，下面就是很简单了，发射同步量子讯号，对两个节点制造同步。增大两个节点的信息传输量，所是信息传输量和星门那样，一段布置在恒星上另一端在自己掌中，自己掌心就能导引出恒星的热量信息（以空气质量为代价。）

　　李骞已经十分接近宗师这个境界了。而作为自鉴会立国战争的成员，李骞对于力量的目的只有一个，守护文明来之不易的自由发展权利。

　　巨大的设备被吊装到了星门上，开始采集星门的量子态信息。李骞看着巨大钛钢星门框架上缓缓挪动的巨大机械设备。缓缓地说道：“当这个星门打开的时候，改变的或许是我们定义的世界，也或许是我们定义的世界改变外界。唯一不可能的是相安无事。因为我们的进步，让外界不得不用新的态度来面对我们。或许是重视友好，或许警惕视我们为威胁。

　　资本权杖时代的铁塔，只所以能够享受和平，是因为他们（代指旧世界的统治者）如同死物一样一动不动，让门那边的世界（代指星门另一侧的择业文明）感到安心。

　　过去有人（代指任迪）不想让我们死寂，而现在是我们（代指自鉴会）自己不想变得沉寂。未来因此而产生的冲突和战争——过错不在于我们（新铁塔文明）。”


第1052章 郑悠的惊魂

　　现在雅格发生的事情越来越出格了，随着白灵探索舰队的战败。陈儒并没有对方风帝国屈服。而是在三个月内组建了一只规模三千战列舰的大舰队，庞大的战列舰编队，到达雅格三号区域。在星门隘口和方风帝国的舰队进行了短暂的遭遇战。

　　这场遭遇战吸引了雅格境内所有势力的目光，陈儒的大舰队在星门隘口遭到了方风八千艘主力舰的迎头痛击，损失了八百艘战列舰后，退回到星门的另一侧利用卫星要塞进行防守。

　　就当各方以为这是谈判的开始时，陈儒从后方再次调入了三千艘战舰。而这些战舰则是第三代战列舰。长度达到了四千米。同时彻底开放了平民进入试炼星球的权限。现在陈儒对招兵的渴求是来者不拒，就像二十一世纪美军对征兵工作的尽心尽力一样——对肯加入军队移民优先放行。

　　郑悠将自己个人太空飞船停在了一条航道一点五光秒的位置，郑悠的这艘太空飞船重五百吨。至于动力体系是郑悠的星门，大宗师可以操作星门，但是星门只传递信息不传递能量，单单在真空中展开，是无法喷射高能质量流的获得强大的反推力。所以郑悠想在太空行走还是需要靠着座驾。（注：只有到达半神境界，才能不靠座驾，不靠推进剂在太空中自由漫步，科学名词“共振感应近场产生系统”）

　　用星门将自己的太空飞行器所有型号隔绝伪装，随后郑悠站立在太空中，看着这一批庞然大物沿着固定轨道，朝着四光分钟外的星门行进。这些庞然大物是碎星军团新入列的战舰，从设计风格上来看，借鉴了方风文明的主力舰。

　　庞大的战舰上有着一排排光点，就像大楼上的窗户，其实这也就是窗户。战舰上的玻璃观察窗户，这个部位犹如毛孔一样是一个凹陷，需要观察的时候这个凹陷会突出一个平台，突出舰体表面的平台可以隔着厚厚的玻璃观察外太空。

　　远处看，这些小平台就像一排小光点组成线条从战舰前部侧面，排列到尾部。为什么要提这个小小的细节，就是这一排犹如毛孔伸缩的平台分布和方风文明的主力舰是相同的。

　　为什么郑悠会在意这些战舰的细节呢？因为郑悠想从战舰的风格推断出，任迪的科技到底继承哪一个文明，想判断任迪的跟脚，结果郑悠仔细调查发现这种战舰有着各种未经过实战的BUG。这明显就是出于不断改进中的武器，很多改进是对照方风文明的战舰进行改进的。

　　说的简洁一点，看一眼就怀孕，打一场仗就山寨。没有枪没有炮，学着别人造。有错误再修改。至于战舰的风格抄袭？我凭本事山寨，为什么要走弯路？

　　任迪是标准的工程师思维，实用主义思维，能用的工具中，如果目前有成熟的工具，那就按照这个工具外貌把该工具的生产体系搞出来，人家都造出来汽车了有成熟的机械理论你自己花费脑袋闭门造车那是蠢。至于创新，精力用来搞大家都没有东西，任迪在粒子对撞，深空探测。基因调制上，地幔高压环境核聚变发电。方方面面领域彻底甩开方风文明。正准备展开的白矮星探索上是能让方风文明羞愧的。

　　这怎么说呢？现在国家紧急制造木头战车，放到春秋战国是打不过春秋战国的战车的，因为春秋战国有着严格制造战车的经验，从工艺到选料上都是学问，传承几代技艺的木匠造车造了半辈子的经验。但是不代表现代国家弱，只要给一段时间，能够轻松容易的造出质量良好的战车。

　　还有二十一世纪，如果从武器上来看，中国的武器科技很弱，但是那绝不是整体科技弱，因为没有经历过冷战，对军事投入长期匮乏。看起来军事非常落后。但是基础工业和科技研发实力绝不落后，只要砸钱，像苏联那样疯狂砸钱，疯狂的实验。军工科技会跃升。当然这是不可能发生的，国家以防御战略为主和国家以进攻战略为主，对军工的投入是两码事。军工这种产品在防御战略下不能创造经济价值，只有在进攻战略下出去抢劫才会发生经济价值。换而言之，你防御战略不可能造一大堆你对你来说用途过剩的东西。而你不造这些东西，在生产力未发生跨代跃升（例如英国工业革命对大清的那种跨代。）你的大部分军工永远只能紧跟一流的脚步。

　　总而言之，这种奇葩的太空炮舰，任迪没造过。这种战列舰，任迪现在处于学着造的阶段。技术上还有待成熟。郑悠调查了半天得出没有得任迪的科技到底来自哪一个七级文明的结论。如果说是任迪学着造的，这未免太惊人了一点。

　　等到庞大的舰队逐渐远离，郑悠启动了自己的个人太空飞船，郑悠朝着第三号资源星。

　　三号资源星是战舰集群起航的地点。而到达这颗行星，郑悠不由得为这颗气态大行星的场景为之震撼，星球上一排排火箭犹如漂浮的灯火一样进入太空轨道。所见到的大行40度弧面上，有数百万枚火箭先后从赤道区域飞向太空。也就是说，整个气态大行星表面上，正在大规模朝着太空中输送物质。

　　这些火箭现将太空物质送入低轨道，然后再让徘徊在低轨道的巨大运输舰将物质收集。这么多火箭，入轨低空轨道并不杂乱。反而给郑悠一种秩序的感觉。

　　因为工业成本问题，火箭流线体克服大气阻力到达低轨道要比巨型战舰划算，所以往太空运输快递用大量的火箭最为划算。如果要用大型的战舰从地面直接运输。从太空中进入大气层内降落一次然后在爬升一次，外壳和大气摩擦会造成战舰寿命大幅度下降。

　　至于太空电梯，那种玩意的材料。太不切实际了。生产力到达现在，廉价的能量足以支撑每日百亿级的太空运输。

　　这个气态大行星的上的运输量是郑悠震惊原因之一，而吸引住郑悠眼神的是此时气态大行星周围漂浮的一个个光滑的人造天体。

　　一个个完美半透明犹如白玉一样的珠子在太空中漂浮。沿着太空轨道运转。每一个珠子直径一公里。无数珠子的轨道交错。组成了一个赤道地区浓密，两级地区稀薄的帘幕。从太空上看气态大行星就像披上一层薄纱一样。

　　当郑悠驾驶着自己的宇宙飞船靠近帘幕所在的轨道区域，随后让他感觉到毛骨悚然的事情发生了，一束束波束锁定了自己，就像一只只眼睛在太空中看着自己一样。

　　郑悠明白这是怎么回事，每一个巨大的液滴都有一个星门，否则不可能会出现这种被目视的感觉。

　　“那么这样的话。”郑悠带着惊惧的目光看着这颗气态大行星。在郑悠的眼中，这个星球是活得。那么这颗星球上，郑悠想起了自己此次前来的目标——任迪。

　　正当郑悠思考的时候，数十个巨大的液滴突然变大，或许不应该说是变大，而是变得扁平，变成一个像大锅，像水母的形态，朝着郑悠的飞船快速飞过来。数百个这样的个体在太空中以半包围的模式朝着郑悠包过来。

　　郑悠立刻将星门功率启动为最大。四十二条粒子流从郑悠的飞船上喷射，一条条粒子流犹如光剑一样在太空中笔直的摇曳，四十二条这样的粒子流陡然展开，犹如天使在太空中展开了白色的翅膀。

　　郑悠准备逃跑了，然而任迪又如何会让偷窥者轻易的离开呢。变幻形状的液体在太空中变成锅盖，随着液滴中的星门传送了一枚核弹（传送了信息，消耗了液滴上的质量），在巨大锅盖后面出现了剧烈的闪光，整个液滴陡然加速了增加了一百二十米每秒。连续十四次爆炸，速度增加到了大气层中五倍音速。

　　郑悠骇然的看到了的四百个液滴以惊人的速度起步。在巨大锅盖变换角度过程中，锅盖内核爆喷射的方向也变化着，这些锅盖一条弧线挡在了自己的正前方。

　　郑悠捂了捂脑袋，喃喃地说道：“不得不战吗？”说罢郑悠的飞行器左翼展开了一个直径三米的星门，机翼部分大量的物质顺着飞行器左翼管道汇入了星门的边缘物质带中。然而在展开的刹那，郑悠睁大了眼睛看着前方。

　　前方的一个个大锅盖中央，浮现了镜面一样的星门，一门门舰炮从锅盖中央的星门缓缓的推出来。很显然星门那边的机械装置将这门舰炮调试好了。

　　“我操，你丫作弊。”郑悠骂出了自己星球上的国骂。郑悠明白，自己面对的是星球级别的武装力量。

　　在骂过之后，郑悠心里不禁的想道：“天啊，能够稳定的传输机械结构，你到底有多强。”

　　在郑悠这种大宗师眼中，星门不仅仅要传输能量还要传输稳定结构。普通的宗师星门只能传输热能，传输过来的粒子流，错位几个粒子无伤大雅。只要大部分能量信息传输过来就行了。

　　而大宗师则是追求传输精度，能够稳定传输精密仪器的结构，而传输这样的精密结构，物质上产生错位是不允许的。然而传输精度会随着展开的星门数量越多而下降，所以郑悠在太空中这么多让人产生被窥视感的大液滴，根本没想过每一个大液滴的内部星门的传输精度。

　　现在一个个机械电磁炮管从星门中伸出来，如果精度不够，电磁炮机械结构损坏。电磁炮发射会直接炸膛的。

　　正当郑悠惊疑不定，怀疑这些舰炮是不是唬人的。巨大液滴正中央星门电磁炮开火了。一连串的粒子流，朝着自己这里扫过来，撕碎了郑悠的侥幸。


第1053章 俘虏

　　郑悠的飞船在太空中迅速的躲避着，时不时的张开星门，挡住太空中一群巨大液滴的集火。流线体的太空飞行器，犹如天使一样变换粒子推进器的方向，粒子喷流的光束左右交错，推动飞船的太空中宛如芭蕾舞一样闪躲。——在这场轮，呃，在这场围堵中，一个个一公里的巨大椭圆液滴，在郑悠看来就是战列舰，而且比七级文明的最强主力舰还狠。因为郑悠是被轮，毫无还手之力，对这些巨大液滴的防御力并不清楚，但是这火力凶残程度，差不多是方风最强战列舰的十倍。

　　方风的最强战列舰体长十公里，质量十八亿吨的恐怖质量，由于要用大量造价昂贵的纳米材料，所以方风对这一型号的战列舰制造并不多。由于船体巨大，则可以安装更加多的武器系统。

　　在地球上同口径的大炮，陆军炮要比海军炮要弱，应为军舰的船体中有富裕的空间安装机械供弹系统。水冷系统。21世纪军舰上那一门炮火力是陆地上七八门同口径火炮的火力。

　　所以大炮可不能单单看那一根炮管。还要看炮后面的装弹瞄准系统。任迪的这个大液滴展开的星门仅仅是伸出来一截炮管，至于炮管后面的供弹系统，那是军事要塞级别的。这套系统要是按在船体上是需要巨大的空间装载的。

　　郑悠亲眼看到这些大液滴前端的星门粒子炮在连射了三十秒后，原先的炮管缩了回去，另一个炮管伸了出来，形成了持续火力。

　　如果单单是火力的凶猛，倒也算了，而这种能够变换形态的大液滴，加速起来比自己的战舰还灵活。采用的是核爆在尾部轰爆加速。当然这会让大液滴损失一部分质量。每次轰爆后，可以看到大量的气流物质从大液滴尾部喷出。可是郑悠现在面对的是数量超过六百的目标围剿，损失这点质量根本不算什么，后续大量的液滴从轨道上脱离。蜂拥而来加入这场战争。

　　随着第一百四十三个，对飞船起保护作用的星门被粒子炮击毁。郑悠不得不发送投降讯号。他体内的星门节点已经异常混乱，需要一段时间来理顺，现在他展开星门都是颤动，星门界面就像肥皂泡沫一样。

　　星门界面遭到大能量射入原本是不会受到影响的，能量的信息会完美的传递到星门的另一侧，能量的质量会完美的汇聚在星门的边框上。只要能量准确的射入星门中理论上行星门是不会被摧毁的。但是这只是理论。

　　郑悠的星门被击毁的原因是星门边框受到高能粒子的撞击，在星门的边框上那些为星门提供量子定位的粒子，在高能粒子的贯穿下，量子态直接变得无序化。所以星门就无法展开了。郑悠必须要在这混乱中重新分别出星门两侧上的一致性。才能再次展开星门。

　　如果没有物质边框来依附，星门界面根本无法出现。就像地球上看到的肥皂泡膜，不可能是一片没有边框的膜。星门界面也是这样，如果没有边框保护，星门界面会迅速破碎，而如果星门界面以一个泡泡状态出现，然后骤然收缩变成一个点，最后消失。

　　题外话，如果能延缓这个泡收缩成一个点的过程，当大量的物质进入泡泡后转化为信息，那么这个泡能够容纳大量的物质信息东西就是拓扑宇宙。目前宇宙中三阶们掌握星门架设技术，而在三阶顶端的镜面任迪掌握掌握了制造信息泡的技术——不成熟的拓扑宇宙技术。

　　面积越大的星门边框的物质带越粗。面积越小的星门边框可以细小，所以郑悠在自己飞行器的时候，采用了大量的星门拼接成一个多面体的状态。那个多面体的每一个棱都非常细小和人类的头发丝一样细小，发丝构成的边框内的星门对应着浩瀚的星空。雷达扫射根本不会得到反射，量子雷达也没用，因为信息直接原封不动的传输到了星门另一边，根们没法探测到纠缠粒子和其他物质相撞，改变纠缠信息。

　　而这些犹如发丝粗细的边框，在不易探测的同时，刚好能够挡住宇宙辐射对边框上定位量子的干扰。

　　当然现在郑悠没法通过这种方式隐形，星门面积越小边框越细，但是星门边框构成的网络越密集，如果不遭到任何攻击这是最好的隐形。但是在这种混乱的粒子流冲击环境下，网格状态的边框是非常脆弱的。郑悠如果继续逃命，飞船的尾焰成了暴露飞行器的致命因素。

　　逃不过，硬钢也刚不过。如果郑悠带着一只足够庞大舰队还能战个几个小时，而现在郑悠在太空中只有一艘质量不足五百吨的飞行器，而任迪这边每一个巨大的液滴质量超过了百万吨。质量不足意味着星门边框在粒子流的火力下会很脆弱，得不到大量的物质保护。

　　现在太空中，任迪的那一个个在大液滴上到达星门，就像一个个巨大的眼睛睁开瞳孔目视着郑悠的小飞船，在这些大液滴上的星门，其边框被厚厚的物质层和电磁防护双重保护。

　　在一番太空追逐战中郑悠的认怂是唯一的选择。而郑悠后方监察团神殿在通过藏在郑悠眼球中的星门即时观察中。目睹了这场太空战斗。

　　在神殿中，这群监察团的成员默然无语。

　　长着金色翅膀的智慧生命体用胸膛上的触手挪动着光学屏幕，在这个光学屏幕上闪过了一个接着一个的七级文明战舰模型。说道：“这不是七级文明的战舰体系。从结构性上来看，这种如同液态一样变形的战舰，在这种加速度下没有发生溃散，说明其内部是有高韧性纳米丝给整个结构做支撑的。而且很有可能增幅水强度的技术。”

　　这位在战舰领域有深刻研究的鸟形智慧生命体最终让光学屏幕的画面停留在了一个镜头上，在那个镜头的背景是犹如在乌黑玻璃壳子笼罩下的恒星。其实这一层玻璃壳是无数太阳能板块，在吸收恒星的能量。在太空尺度上，这个鞋太阳能板非常细小且密集聚集在一个区域，就像像素构成照片一样，远远望去就像一层乌黑的玻璃壳笼罩整个恒星。

　　而在这样的恒星中，一颗颗有着环带（大量的太空轨道工厂）行星静静地围绕着恒星旋转。而一个个海底透明水母的泡泡飞船，在昏暗的恒星光芒下缓缓飞行。

　　这些长几十公里飞船可以模模糊糊的看见内部物资的轮廓。以及外壳上环形骨架一样纳米硬材料支撑。这些骨架就的分布就和大灯笼的竹条骨架分布类似。至于内部的货物，不像船体上有着固态的盒子方框给里面的物资固定，所有的物资就像果冻凝胶中的果肉一样，稳定的悬浮在中央，这是由电磁固定的。反正太空中也没有重力，能够在零重力下稳定停留在货船中的固定位置就行了，用不着用固态卡槽来固定。从外观上这看起来就像海洋中能看清内脏骨架的通明鱼类一样。

　　而神殿中所有大宗师看到这个画面，对比了郑悠的在刚刚遭遇的场面，整个神殿中一时间有些失声。

　　“宇宙中八级文明一共十二万三千四百七十四个。在七十万年内没有任何八级文明遭遇浩劫。也就是说在七十万年内，没有任何八级文明沦入浩劫有需要设置传承的需求。”鱼人族的大宗师，用平静的语调试图阐述这个事实。

　　然而监察团的团长，问道：“更早的时间呢？会不会是更早的时间段残留的。也许这个继承文明没有走星门网络，而是直接跨越太空，经过漫长的时间。降临这片星域的星球，最后降临的。”

　　鱼人族的大宗师说道：“最近的两个八级文明一个为卡若拉文明（鱼人族），另一个为繁星文明（人类一方），如果是走非星门道路，只可能是这两个八级文明，更远的文明不可能执行八百按光年以上的星际运输。我们可以对纤星上尊，和卡菲尔上尊申请资料调查。还有必须确认对方是在哪一个星球降临的，八级文明的巨大科技体系，决不能随一个人随身携带到达这片星域。这至少应当是一个直径三十公里的小行星作为伪装。而降临到星域上必然有巨大的陨石坑等痕迹。找到这颗初始降临的星球。”

　　这个监察团现在已经认出来任迪现有的科技水平，超出了七级文明的科技水平，因为这么大规模的纳米颗粒运用，意味着纳米机械生产规模化。而这么庞大的工业体系，在这些大宗师看来，是规模不小的。他认定任迪一定是继承了这么庞大基地，然后在雅格兴风作浪。

　　他们猜对了一点，也猜错了很多，处在雅格的任迪是继承了科技，不过是继承了科技发展的思路，并没有全套继承。任迪降临在这个位面是，所带的科技为镜面任迪走向三阶提供了基础。

　　但是演变大昂，铁塔，雅格的任迪是利用星门的便利和这三个文明（主要是铁塔和雅格）的工业基础，一步步发展上来的。任迪并没有随身携带类似基地一样的高等科技体系。

　　正当这些监察者惊疑不定的讨论三号资源星的这一幕到底意味着什么时，团长说道：“那位接受了郑悠的投降了，先看看下面的情况是什么。”


第1054章 血腥的基因

　　在太空中，郑悠木愣愣看着自己的太空战舰被巨大的液滴吞没，犹如开水中的冰糖一样，所有的金属结构被溶解掉。

　　而在太空的另一侧，一个原本在太空中漂浮的液滴正在缓缓的膨胀。内部的气体撑起了一个空间。在得到电磁讯号的指示后，郑悠走进这个巨大的液泡中，在进入这个液泡内的，郑悠发现无数液态结构正在蠕动，在刹那间变化出了一个红木走廊。

　　细小的纳米颗粒在排列中将木头的花纹都模拟了出来，但是假的就是假的。身为大宗师郑悠视觉非常敏感，可以观察到一个个充当像素点的色彩颗粒。

　　走到走廊的尽头，郑悠推开了一扇门，这是一间书坊，书房的一切也是有纳米颗粒构建的。有四十排书架，和一个大桌子，这些桌子都是有纳米颗粒构建的。而在桌子的一端上，有一个投影区，一个正在看书的人在投影区中。

　　看到郑悠来了，任迪放下了书。郑悠则再次看了看周围的环境，他何等聪明，任迪以投影出现在这里。说明这里的看起来非常假的环境是根据任迪投影那里真实的环境模拟的。

　　看到投影中任迪放下了书。郑悠坐在一张模拟的木头椅子（在任迪的书房中这个位置是陈儒的。）

　　郑悠说道：“数年不见你让我很惊讶。”

　　任迪说道：“这就是你以这种方式造访的说辞？这里是军事禁区，请严肃回答我的问题。”

　　郑悠愣了愣突然笑着说道：“军事禁区？你在为别人守门吗？是为谁？那个叫陈儒的小子？”

　　任迪说道：“这里是雅格碎星的军事禁区。”

　　郑悠说道：“雅格不是你的工具吗？雅格这个玩具能束缚了你吗？”

　　任迪眼睛微微黯然地说道：“现在还能束缚。可是不知道还能束缚过久。”

　　听到这郑悠带着微笑问道：“就是说，你还想继续伪装一会？真正的你到底是什么样子？还有……”

　　郑悠掌心浮现了一段双螺旋DNA投影模型。郑悠说道：“你就不要这种毫无灵元素的低等血脉来伪装你自己了。”

　　看了看这个郑悠掌心的双螺旋DNA，任迪瞳孔微微收缩，带着冷色说道：“你对这种遗传代码不屑一顾是吗？”

　　郑悠说道：“如果是这种血脉，用得着重视吗？”郑悠反问道。

　　任迪顿了顿，说道：“我来说一说这个基因链曾经的故事吧。”

　　郑悠靠在椅子上用行为表示愿意做一位听众。

　　“这是一个漫长的，嗯，对我来说算漫长的故事吧，故事的时间轴从这个基因链形成的时间点，向后推四百万年。那是一个海洋占据表面积百分之七十左右的星球。”

　　说到这，任迪的身侧浮现出一个旋转地球仪的投影。

　　任迪指着地球仪非洲的南部说道：“在这颗星球有记载历史的四百万年前一只雌性的古猿生活在那里，她的名字叫露西。在当时这个直立行走的古猿可能是星球上微不足道的一个点。然而随着时间发展了一百万年后，人属出现了，那个时代是能人时代。脑容量在八百毫升，可以砍砸石器。但是还停留在了非洲大陆上。然而随后又过了几十万年，进入了直立人时代。”

　　地球仪上亚非欧被标记出来，不仅仅标记了整块大陆，还标记了化石的发现点，有欧洲的海森堡人，有中国的元谋人，以及后期的北京猿人。

　　说到这任迪语气有些感慨：“这些都是人属。但是最终在星球上活下来的只有一个人类种。”

　　这里说一下地球生物分类。界门纲目科属种。豹子是属于动物界，脊索动物门，哺乳纲，猫科，豹属，豹（种类）。二十一世纪地球上豹属包括物种大型猫科动物，狮，虎，美洲豹，豹子，雪豹。这五种都是豹属。而人属，在直立人时代是有多种的，后来只有一种。

　　任迪说道：“整个星球上各处的直立人就这么发展了一两百万年的时间，在这一两百万年的时间，他们发展的程度各不相同，有的混的很惨。”

　　任迪指了指北京周口店这个地方，随后身后浮现了剑齿虎的投影，嘴努了努说道：“这里名为北京人的直立人种，在这里的天敌是这个模样——剑齿虎。虽然这群北京人会使用火，可以制作石器。但是生物链的顶端他们没有占据下来。这是那时候的常态，人属下各个直立人种，就这么在星球的各处单独进化生存。人属下各个直立人已经形成了生殖隔离。然而人属的物种多样性并没有持续。你猜猜接下来发生了什么。”

　　郑悠此时身体前倾，他很显然被任迪的故事吸引住了。在此之前，整个宇宙也有进化论，但是有关智慧生命的形成，尤其是神佑种族的形成。是神创论。比如说人类这个神佑种族，是两千七百万年前降临在这个宇宙中的。

　　听到了任迪的询问，郑悠说道：“我不太相信四百万年的时间能让猿猴变成人类，如果真的变成了人类，这种猴子变成的人类是劣等的。”

　　任迪笑了笑不置可否的继续说道：“在史前二十万年前，在东非智人出现了，而同时期地球上还有其他的人种和智人生活在同时代。”地球仪投影上出现了几个点。其中西伯利亚有一个点丹尼索瓦人，印尼岛屿上也有一个点弗洛瑞斯人（小矮人）。当然这两个点，任迪标记的非常飘忽。这两个人种和地球上人族两大主角相比太弱了。

　　此时人族两大主角是非洲人也就是智人，欧洲人尼安德特人。带上印尼和西伯利亚那两个小角色，人属下面有四个种。这四种人类的关系，就和狮子老虎豹子都属于豹属的差距一样。

　　任迪幽幽地说道：“史前三万年，史前六万年，这两个时间节点上，人类的两个亚种为了星球未来的主角发生了冲突，非洲人第一次挺近欧洲，被脑容量更大（比现代人还大）的尼安德特人压制了，而第二次成功冲出了非洲。在这个过程中非洲智人拥有了精密的语言系统，且进入了新石器时代。而尼安德特人，则彻底被种族灭绝了，而他们的基因掺杂在现在智人的血脉中。而这场战争奠定了星球上人属在此后的历史中只有一个人种——现代人。”

　　任迪说到这，意味声长地说道：“接下来的过程近乎是龙傲天一路杀伐碾压的过程。”

　　说到这任迪身后出现了多个光幕每一个光幕上都是新世代赫赫有名大型物种。

　　任迪：“走出非洲的智人，横扫了整个北亚。在扩张的路途上，一切大型生物全部灭绝，猛犸，以及曾经是直立人天敌的剑齿虎，均消失在物种长河中。（洞狮是尼安德特人灭的）

　　史前四万五千年前，南进的智人登陆澳洲孤岛大陆，24种五十公斤级的大型动物只剩下了一种……”此时任迪身后有着袋鼠图像的光幕扩大。

　　然而任迪接着说下去，并且手指向了北美和亚洲的白令海峡。说道：“史前一万年，智人从这里到达了北美大陆，北美47个属里灭绝了34个属，南美60个属里灭绝了50个属。就从北美最北端的阿拉斯加，到了南美最南端的阿根廷火地岛。这一切都发生在这颗行星环绕恒星两千周的时间段上。而在我小时候，看到这些史前物种，遗憾寻找其为什么会灭绝的原因？儿童读物上给我答案是气候变迁这些生物没适应下来。（说到这任迪讽刺的笑了笑）”

　　此时任迪的背后变换到太阳系的模型，地球和其他天体缓缓的绕着恒星旋转，而郑悠仔细的看了看这个行星系，默默的记了下来。

　　任迪看了看郑悠：“就是我的基因，远古而血腥过去，拿着石头的时候，就灭绝了大量同等体型的生命，包括和自己相似度极高的同属物种。”

　　郑悠说道：“我承认你说说的类人物种，演化的很快，很让我惊讶，但是这样诞生的低能基因远远吓不到我。”

　　任迪脸上带着一丝笑容，这一抹笑容很诡异，近似于狞笑。淡淡地说道：“你们判断基因是否高能的视角很有趣，以基因上物质显性的能量，可以提取部分物质，进行核子反应化学反应的能量来判断基因是否高能，为什么不从基因上曾出现的能量痕迹来判断基因是否高能呢？”

　　被任迪的笑容弄得有些毛骨悚然，郑悠说道：“你说的我不懂。”

　　任迪说道：“有变化，就是能量作用后留下的痕迹。这个痕迹只有变化，没有额外的光和热。我这个物种曾剧烈改变过所在的环境。而你们没有，在基因化学成分上，你们的基因披金戴银，加载了各种重元素。但是以应对环境变化，主动改变外界的标准来看，基因上你们是弱者。

　　高能？如果单看放射光和热的能量，毫无疑问你们是高能的。但是……”任迪带着一脸嘲讽的表情看着郑悠缓缓地说道：“有些能量光和热的手段是测量不到的。只能从粒子在空间上的痕迹上来判断，能量曾出现过。你瞧不上眼的低能基因在几百万年物种垂死中，顽强的演变环境到适合自己。”

　　听到这，郑悠有些动容了，虽然他还不知道任迪说的高能是什么。但是任迪语气中似乎明确的说出了一种物理量的能量，可以作用基因。这种作用，可以颠覆宇宙中高能基因的定义。

　　郑悠正考虑着该怎么继续套话的时候，任迪摆了摆手说道：“你走吧，下次我就不会是这个样子了。”

　　任迪心里默念道：“历史上的过去，并未在这个宇宙发生过，这段过去应用于这个环境是错误的。那么就用史前的过去来，应对这个世界。”

　　郑悠说道：“下次你会变成什么样子。”

　　任迪答道：“抛弃错误的道德文明，用初始状态，来重新验证正确的道德和文明。至于初始状态。”任迪的目光看了看，光幕上自己的基因链。这条基因链代表着血腥的过去。


第1055章 宣战

　　人类从血腥走向文明，是有过程的，在这个过程中所有的文明道德的诞生形成都是有原因的。

　　比如说尊老爱幼，爱幼崽是动物天性，但是尊老可不是天性。生物界几种社会性动物，大象群对老象，狼群对老狼，猴群对老猴，采取的是逐出族群的处理方案。各类食草动物有护崽的行为，但却任由年老个体优先被食肉群体捕食。

　　尊老的道德是来源于人类开始用智慧来处理自然威胁，人类社会需要过去的经验来处理事情。所以人类社会集群对经验丰富的老年群体开始保护。而那些动用肌肉来争夺社会首领的动物，依然遵循着把年老者的逐出族群的自然法则。

　　再列举一个例子，社会对妇女的态度从大男子主义到男女平等主义。女子和男子平等是因为女子开始参与社会生产，二十一世纪中国的女子最有个性，是因为中国的女性工作率在全球数一数二。所以道德观变化成了男女平等，封建时代的男子为女子做主的大男子主义沦为了糟粕。

　　任迪的文明道德观，是基于自己所在文明的发展历史。用于自己的文明是正确的。但是应用在和自己历史截然不同的文明上呢？这些道德和文明是对的还是错的？在过去任迪不想承认这一点。在这个位面的行为准则很大一部分一直被地球的道德和文明束缚着。

　　任迪一直以来都想着将见到的文明存续下来。然而遵循客观历史规律这是极不可能的。在地球上人属只剩下了现代人。

　　当任迪发现自己的文明观道德观在这个世界是错误的，任迪不得已将部分意识形态倒退到过去来从头开始探索。因为地球人类历史上形成的部分道德可能不适用于这个位面的文明。

　　这个质疑自己道德体系的过程是痛苦的，任迪人格诞生于平和的环境，属于善良平和。而否认道德这相当于否定了一部分自己。这相当于割肉。当然在否认一部分后，任迪对剩下的部分抓的更牢了。

　　至于郑悠，任迪放走了，按照道德准则和善良，任迪将其放走了。看着被郑悠所驾驶，逐渐远离的飞行器，在图书馆内，手上拿着一本书正准备翻开的任迪叹息地说道：“毫无原因的道德与善良在这个世界上所剩余的时间不多了。可是我……”

　　任迪顿了顿脸上露出了烦躁的深情恨恨地说道：“没有外力的逼迫，我是无法自行割舍的。”

　　镜头切换到郑悠这里，郑悠现在正在和后方神殿进行着密集的信息交流。郑悠将从任迪对话的一切信息，上传到神殿。

　　在神殿中进入了运算状态，一个个大宗师悬浮在神殿中，犹如生命肌肉线条一样的光路正在高速运算着信息。这个神殿正在查询任迪透露的信息。

　　首先是太阳这颗恒星，从任迪展现的一个个生物，准确而推算出了地球的重力数值，在0.8到1.5之间。随后根据太阳散发的日珥和光亮推算出了太阳的质量范围。

　　监察团团长在神殿中睁开了眼睛，对着面前的通讯星门说道：“郑悠，这颗叫做地球的星球。我们搜寻且七千八百亿颗人类星球，尚未在资料库中查找到符合情报上所描述的大陆轮廓。”

　　此时坐在飞行器的郑悠，猛然加大了飞行器的推进速度，在太空中这个飞行器喷射的光芒。在加大了飞行器加速度后，郑悠似乎是发泄了一口气。对监察团团长说道：“会不会是在几百万年前已经消失的星球，在宇宙漫长的生命历史中，很多星球被战争毁灭了。会不会遗漏了什么。”

　　在神殿中的团长说道：“所有的可能我们都查询过了，没有这颗星球的资料。”

　　被粉碎了最后一丝侥幸的郑悠吸了一口气说道：“也就是说，这颗星球是不存在与世界上的是吗？”

　　神殿的团长说道：“99.9999994671%几率。”

　　郑悠看了看飞行器远方的恒星。淡淡地说道：“不是百分之百？那么剩下哪一些可能是怎么回事？”

　　神殿团长抬起了手指，手指周围有着大量的透明晶体悬浮，在这些晶体的折射作用下，一条条光，犹如柔软的棉线一样在团长的手指上缠绕。

　　看着手上的缠绕的光线。团长说道：“人类是神佑种族。两千七百万年前由神庇佑出现在这个宇宙。而他所说的人类诞生是猿猴经过四百万年的时间进化。如果他没有对你欺骗，那么他所说的可能发生在神佑人类诞生在这个宇宙之前。这样就可以解释，他为什么对自己的低能基因无丝毫卑劣的自觉。在他所说的那个世代，他的物种很可能干出能从容面对这个世界最顶级文明的成就。”

　　郑悠喃喃地说道：“到底是什么成就？”

　　团长说道：“不知晓，无资料记载。现在值得我们关心的事情是，他是如何到达这里的。”

　　郑悠说道：“可以确定是高维入侵是吗？”

　　团长说道：“无论是不是高维入侵，这都不是我们能够处理的，已经出现了八级文明应当交给半神来处理。”

　　郑悠说道：“可是他为什么要对我说这些呢？如果是高维入侵，他应该知道自己会被这个宇宙最强大的力量制裁，他说这些到底是处于什么目的？”

　　几乎所有的轮回者在面对监察团的时候都是以躲避的姿态，就像兔子面对野狼，食草动物面对天地一样躲避。然而现在任迪彰显的态度，让郑悠心里出现了浓浓的不安。

　　团长笑着说道：“谁知道呢，也许掌握未知力量的他真的将我们看成了弱者。”

　　听到这，郑悠身形剧震，吸了一口气一个一个字地说道：“这是想我们宣战，对整个神殿体系宣战。他好胆量！！！”

　　团长说道：“这是∑类型干扰事件，对面可能不止一人。对位面的干扰是以文明为单位发动进攻。这个胆量可能并不是他一人的。”

　　大概十五分钟后，在七十万光年外，一颗恒星上，这颗恒星白色的光。但是表面温度温度只有一千度。这个星球表面，被夸克层物质构成的戴森球覆盖。整个星球没有日珥，而是一片相对一般恒星平滑的面。

　　在这个平滑的表面上，有固态的雄伟的山川，有海洋，也有夸克结构生物，比如说这片广阔的大地上长着色彩纷呈的花朵。这里的色彩纷呈，人类的视力是观察不出来的。一般人的眼睛可以感知的电磁波的波长在400～760nm之间，可见光波段。而在这个星球上能看到色彩的并不是碳基生物。

　　在这片辽阔的花园上，纤星抱膝坐在山丘上看着自己身边，不断盛开，然后有凋零的花朵。这些花朵从花开到凋零，大概在微秒级别上。在这个能量级别的环境下，物质新陈代谢是地球环境难以想象的。

　　纤星素手捻起一个花瓣，艳丽的花瓣在她的掌中，释放了三微秒的光芒后，犹如飞灰一样变成了无数光点散开了。纤星看着消散的花朵，面露恬静的微笑享受这份安宁。

　　突然她皱了皱眉头，一个线条构建的复杂结构，出现在她身侧，这个多重立方体的东西，发送了一段信息。纤星原本慵懒的面容立刻变得认真起来同时带着一丝讶异。

　　在读完这段信息后，纤星站了起来。幽幽地说道：“原来是你？任迪。”

　　一个星门在她面前张开，但是当她想迈入这个星门的时候，纤星硬生生收住了自己的秀足。纤星原本是准备到达红巨星区域，去询问留在那里的镜面任迪。但是犹豫了一下，她最终没有过去直接询问。

　　纤星和郑悠一样陷入了同样的思考，那就是现在在雅格的任迪毫无征兆的抛出这一段话，到底是想干什么？任迪和郑悠的对话，看起来像是在讲述故事，但是换一种方式解读，既具有火药味。如果顺着火药味发展，下面的事情是很容易推测的。

　　然而就是因为太容易推测了。让纤星觉得自己如果立刻去找任迪，很可能会遂了他的愿。纤星想到了自己进入红巨星区域被算计的场景。——当自己刚刚进入红巨星，数道伽马射线将自己背后的正规星门击毁，然后自己被生擒。

　　纤星皱了皱眉头，将脑补的情节甩出去。随后关闭了这个星门坐标。作为一个半神不会这么容易被算计。尤其是确定任迪可能是这一次大劫难发起人之一。纤星非常谨慎。

　　她随后打开了另一个星门，星门的另一侧是她的父亲上虚。将她已经得知的讯息传了上去。

　　这个世界未来大概率会发生的大事件，在某些存在的眼中是可见的，大量的劫难被提前预知，半神这种强大智慧生命体对大劫有自知之明，将主导权交给主神，真神们。这样他们能够减少自己的伤亡。但同样，他们从未在不得已的情况下承接自己未做到的责任。

　　就好比任迪，如果核钢，星环，位面的具体任务，任迪能提前得知，是会打退堂鼓的。


第1056章 神与神

　　情况和任迪设想的有些小出入，任迪实在没有勇气自行完成自我道德的否定，而是选择对世界宣告——我就在这里。任迪的性格决定了这份实际意思是“来正面冲撞吧”的话被任迪说的非常含蓄。

　　也恰恰是任迪这一份含蓄，让世界各方觉得有诈。没有立即应邀而战。因为此次引发大劫的存在到底是谁？这个世界的统治集群尚未确认。

　　卡西列，在这个世界的阶位是主神阶位，他的本体是一颗中子星，确切的说是一颗环绕黑洞以十五分钟一圈高速旋转的中子星，当卡系列晋级主神时，这颗中子星一直在对着黑洞抛射物质，赤红的物质流从中子星上流失，形成一个犹如蚊香螺旋的物质带，进入黑洞内。

　　这些物质带将流失至少一千万年的时间。随后中子星会彻底在黑洞引力引发的潮汐作用下崩碎。这就是主神的寿命时限。无论是中子星上还是流失入黑洞的物质带上都有信息储存。

　　这涉及到了原子简并态物理变化。在宇宙中凡是能够涉足这种相对碳基生命来说非常极端的物理环境的研究均是半神。对碳基生命来说是极端，但是对哪个星球上的物质来说是常态。

　　中子星上的物质拿到地球上会瞬间将周围炸成飞灰。金属氢脱离木星幔带，到达低压力区域会砰地一声爆炸。液态水离开地球环境到达冥王星上会直接变成结晶。

　　对生命来说常态环境是自己的容器（遗传代码）能长久存在的环境，比如说碳基生命，DNA链条能够稳定存在且复制增生的环境就是碳基生命的常态环境（液态水能够常在的星球环境）。

　　初级文明工业时代，一切材料都试图能在自己生存的常态环境下稳定。然而这种对常态环境的依赖，最终会成为生命变成更高等生命更进一步阻碍。

　　在宇宙中有液态水，适合碳基生命的常态环境是非常少的。当自我的常态环境在宇宙中非常少，那就尝试者改变自我容器（遗传物质）的属性。让自我容器能够缓慢适应哪些极端的物理条件。

　　这就是这个世界的生命体在基因中不断安插一些元素的原因。这个更改自己生命本源的过程被他们称为修炼。而这个过程是非常艰险的。

　　当自己的心厌倦了，不在思考，对一切无感，那就意味着更换容器的时候，自我根源没有适应新容器（新的遗传物质），最后在容器更换的时候，把自己根源也换掉了。

　　当然也可能突然如疯魔一样，性格大变，变得毫无原则弑杀，贪婪，虚荣。这种现象也是更换的时候自我根源没有适应新的物理基点导致的。因为自己性格一部分缺失了，变得不稳定。自己过去一直压制的毁灭欲望，失去了制衡。

　　早期的地球大气是充满甲烷的毒气大气，而现在的地球大气是富氧大气。但是基因链的复制过程一直在持续。原本生命容器从原本低氧的常态环境，适应到了高氧的常态环境。

　　而这个星球的修炼也是如此，从低能级的生命常态，逐渐适应恒星级物理环境的生命常态。卡西列走到这一步花费了五百三十四万年。是这个宇宙主神中的新生代，如果是一千五百万年以前诞生的主神且迁移过一次黑洞，这才是老牌主神。卡西列的本体中子星还很年轻，还能继续燃烧七百万年。他现在的阶位为三阶。

　　人类一族为神佑种族，两位真神让这个世界的人类分属两大阵营。卡西列所处的阵营在宇宙另一端。在通过43万8千6百24次星门穿梭后，卡西列终于走到了他此次的目标区域。

　　在十七个小时前，确认了此次大劫的起源。人类一方两大真神相互交换了意见。决定暂不大规模动手。因为一旦大规模动手，局势会变得很混乱。就会对此次大劫的敌人集群失去了解的机会。

　　两位人类真神虽然没有立刻对任迪回应，但是在各方面已经动手了。卡西列这位主神降临这个宇宙文明区的角落。就是为任迪而来。

　　从星门走出后，看到了一个白色恒星（纤星的花园），巨大的几何体在卡西列的身后展开。一圈三角形，一大圈圆形，再一大圈六芒星形状，层层叠叠星门中套星门，这个众多线条构建的面在太空中赫然展开。空间犹如涟漪一样波动起来。

　　这些星门另一侧是一颗带着光圈的透明球形状天体（黑洞）。

　　对于星门的应用，大宗师远无法和半神比较。大宗师想要在太空战斗，必须携带足量的物质，以便有足够的物质构建星门的边框。而半神则是能够利用星门两侧场落差，更改星门另一侧场的信息，在宇宙中场也是物质。主神用这种手段更加熟稔。

　　十分钟恒星上传来了一场强电磁，得到了回应后，卡西列化为一条光束，笔直的朝着恒星上的某个点疾驰而去。

　　两分钟后，卡西列和纤星见面了。按照惯例，身为半神的纤星双腿微微弯曲，身体降了降行了标准的礼仪。

　　然而卡西列后退了两步表示避开这个礼仪，因为纤星的身份特殊。卡西列才会做出这样的反应。

　　随后纤星传输了有关这个可以收集到的任迪相关资料。一团各种光符号跳跃的圆球从纤星的掌心挪动了到了卡西列的掌心。看着手指上的符号跳跃，卡西列一边在读取，一边在展开了数百万个微型星门对其他赶来支援的成员发布命令。

　　随着指尖的符号一个个化为光星散失在环境中，卡西列读取完毕了。

　　纤星说道：“需要见一见那位吗？”

　　卡西列摇了摇头，同时笑了笑说道：“贵方的主神，没有去见他。我也有自知之明。”

　　纤星说道：“对于半神之上的境界，我不清楚，请见谅我的无知。”

　　卡西列听到了纤星话，轻轻点了点头，然后用解释的语气说道：“主神和真神虽然都能在黑洞中摸索时空维度上的对称。可是主神终究只是将自己的本体靠近黑洞隔靴搔痒的摸索，而真神已经将自己在黑洞的光子层入驻，自我生命存在于黑洞光子层上。这就导致了主神和真神有一个很大的鸿沟，真神对时空把握的更精确。可以架设能够传输生命的星门。而我们。”

　　卡西列用略带叹息的目光看了看纤星，身侧浮现出了一个星门。同时说道：“主神架设的星门非常难以精准的传输物质结构，能量结构，跟别说生命了。”

　　任何科学理论如果无法有良好的实验条件进行验证，理论终究是理论。一个国家的高新科技成果偏少，不是教育诞生不了科学家，而是基础实验设施没有。

　　现在主神和真神的差距就是这在靠近黑洞的一段视界的距离，这一段距离导致了主神和真神的鸿沟。而黑洞边缘对于智慧物种来说不是想进去就进去的。这涉及到身躯物质到底有多少自我问题。所有的自然物质都有固定运行的规律，但是人在其中起到变更作用。

　　当物质进入黑洞所有的物质全部重新构建，身躯的物质在黑洞中被剥离后，就剩下了这个变更量，变更量到底有多大，就意味着生命到底有没有资格在黑洞光子层上形成。

　　这就是星环位面理论上地球只能走出一个文明的原因，走出前人未走过，未走通的道路。这是对自我的最大变更，走过别人已经走过的过程。在自我变更量起到的主导作用上就小多了。当一个文明有前人走过，对这个文明的单一个体来说，过程已过。

　　在星环位面，任迪没走最后一步，对于地球文明来说是幸事，因为后来者不缺勇气和毅力，需要留给他们一个主导自己变更的机会，那是人类文明在三维宇宙全部过程的最后一步。

　　而这个宇宙诞生的三阶都是主神，身为主神这个最邻近真神的存在，卡西列完全知道的自己和真神的巨大差距。

　　“你确定他是真神？为什么？”纤星问道。

　　卡西列说道：“我查询了星门的通讯网络，没有发现超大规模活跃变量的穿行痕迹。这两百年内唯一有些陌生的变量痕迹是这个。”

　　卡西列指出了陈儒的穿梭特征。纤星说道：“这是？”

　　卡西列说道：“他是收集坐标的。如果真神亲自穿梭，巨大的变量痕迹会让主神真神们瞬间感应到，而他收集各个星门的坐标后，自行架设一套星门体系，就能规避主神真神们的感应。而你在红巨星上所见到的哪一位，背后的不是星门。那个立方体像星门，但是这不是。”

　　纤星说道：“那位不是真神？”

　　卡西列说道：“他是。”

　　看着纤星疑惑的目光。卡西列悠然地说道：“非常罕见的状态，他存在于一道以亚光速穿行的物质流中，在生命形态上，他随时可以入主任意一个黑洞周围的光子层。现在的他是一位没有回归神位的真神。”


第1057章 勇气刹那

　　三号白矮星外围，一颗直径七十公里的人造星体停在了白矮星的外侧。以三天一周的速度快速环绕着这颗白矮星。人造星体下方一个直径两公里的圆环结构正散发着蓝光，一束湛蓝的光束正在对白矮星上放射。白矮星的大气上被冲出了一个凹陷。

　　在太空中，任迪看着这个光束对着蓝白色的白矮星放射。在光束中一个个重量数十吨金属物体被丢了下去。这些金属物体最终会在白矮星上撞得粉碎。但是内部一个高能级，高密度的物质结构会在撞击的刹那，有几率保存下来。并且有几率进行自我复制。

　　这些可以进行复制的东西是夸克机器人，仅能在高温高压极端环境下稳定存在。在测序了白矮星表面的环境，按照测序的环境对夸克机器人进行投放。说的通俗易懂，就是砸适合白矮星上适应生存的“细菌”。

　　现在投放的区域为白矮星的峡谷区域，这个区域内的环境较为稳定。按照任迪的计划当第一批夸克机器人成功登陆，并且在该区域完成复制后，完全影响这片区域（就像蓝藻复制对湖水施加影响）接着就投放第二批以第一批夸克机器人为食物的第二批夸克机器人。由于有了第一批夸克机器人代谢营造的物质环境，第二批夸克机器人可以更加复杂化。

　　然后是第三批，第四批。第五批。等等，直到表面形成低端是生产链，到高端能够储存信息的结构体。

　　任迪这个计划是按照地球生命演化的启示来制定这个计划的。地球生命之所以能够诞生，在基因上不断适应环境，同时也在改造环境。早期地球的环境根本没法支撑大型动物出现。而人类的出现，取决于有着足够的大型生物为人类提供肉食，足够的植物为人类提供能量，足够的干柴为人类提供自然能。无数草木作为生产者汲取着太阳能。然而早期地球一片荒芜，只有原核生命挣扎的汲取地球上的能量。

　　现在任迪在白矮星上就是模拟这个过程，在能量上这是一个高能量的环境，也就是说地球上几十亿年生命改变自然环境的过程，任迪在一步步投放夸克结构体后是可以在几年之内。制造出一个能够支撑高等夸克结构体存在的环境区域。

　　让这个环境区低等夸克结构体负责汲取白矮星上的能量。中等结构体吞噬低等夸克结构体，然后供给复杂夸克结构体提供组织。形成“食物链”而食物链上最高等的结构。负责探索白矮星，同时对白矮星外发送信息，形成反馈机制。

　　至于这个计划的困难很明确，那就是大灭绝，当白矮星上出现耀斑，当能量波动扩散到任迪在白矮星表面制造的实验区，这套依靠平稳能量运转的“食物链”。就会迅速崩溃。就像地球生命史火山爆发，冰河时期，整个生态圈迅速打回原形。由于白矮星上是高能环境，能在几年内完成这一套类生态体系从简单到复杂的演化，也同样能够在白矮星频繁的能量爆发下瞬间毁灭。任迪到目前为止已经被白矮星上的耀斑现象毁掉了七千八百个成长中的类生态体系。

　　但是环绕白矮星的大型人造星体会一直在对白矮星持续干涉。制造更多类生态体。现在已经由四个类生态体，建立了信息反馈机制，开始大规模利用白矮星上的能量对白矮星表面环境改进。也就是说任迪对这个白矮星的控制力度即将到达半神的级别。

　　相比这个世界半神所走的道路，任迪没有丝毫打算将自己演化成白矮星上的生命。但是不代表任迪放弃了解白矮星。任迪本源在碳基，而智慧随目力所及，扫向整个宇宙一切。

　　站在本源，不妄自菲薄，不骄傲自大，以谦卑的态度面对宇宙中可能出现的一切，以高傲的生命姿态，推开一切阻挡在自己视野前的障碍。这是任迪在星环位面养成的强大。星门位面不可能出现的强大。

　　在物理时间区区几百年之间，将科技爆发成这个样子。而同类的半神要将自我本源变得适合白矮星，至少要一百二十万年的自我生命演化（修炼）。

　　白矮星引力场外围的一艘穿梭艇上，一个任迪的分体，看着这颗白矮星正在发声的变换，四个非常小的斑纹，在白矮星上扩散着，这些斑纹的边缘已经能在耀斑边缘区域幸存。且利用耀斑的能量。接下来的过程就差不多是一管墨水将整个毛线球染色的过程。保守估计这个过程将在二十年内完成。然而这条道路，现在在雅格的任迪走的结果已经不重要了，之所以在走，是确保自己依旧在探索的过程上。而任迪接下来要迈出步伐的关键并不在这里。

　　穿梭艇上的任迪脸上毫无笑容，看了看这个白矮星后，任迪轻轻地说道：“为什么还没有来，他们没有领会我的意思吗。”

　　任迪轻轻的点了一下，穿梭艇吐出了一大团物质。这一大团物质立刻变得扁平，变成一个圈圈张开，展开了一个星门。穿梭艇飞了进去。进入了另一个星区。

　　飞船从星门中走出后，所处的环境是一个巨大的泡泡内。这个中空的泡泡大小犹如地球一样。泡泡的厚度达到七十公里厚。

　　飞出这个泡泡内，则可以看到这个巨大的泡泡天体环绕着一颗濒死的红巨星运转。这个红巨星周围，有着一千七百个这样的泡泡天体环绕者。这里每一个泡泡都是由雅格任迪制造的纳米结构体以及细胞构成的。

　　在星环战役后期，任迪控制了整个地球的水圈，大量的制造纳米颗粒增生自己的细胞。用庞大的物质量容纳自己的。

　　而现在这里的构成任迪身躯的物质量，是当初星环战役的上万倍。一个个巨型的泡泡天体在红巨星的引力下缓缓旋转时刻等待着。而所等待的就是现在二阶任迪即将走的道路。为了战争，任迪已经做好了觉悟。

　　看到自己到来，镜面任迪的身躯投影出现在了这个分体边。

　　分体任迪看着这个投影感觉到一种非常怪异的感觉，一种熟悉又陌生，自己照镜子，同时又是自己看着自己过去真实出现在自己眼前的奇异感觉。

　　镜面任迪通过单向信息渠道得知了分体自己的想法，说道：“过去的我能感觉到现在我处于一种焦躁的等待情绪中。”

　　分体听到了这句话分体任迪愣愣然后说道：“焦躁，是吧。可是过去的我，安慰现在的我，我总感觉这是插旗。遥想当年，我考试没复习的时候，每次自我安慰，最后结果都是坑。”

　　镜面任迪的投影说道：“过去的我没想安慰，也没想鼓励现在的我，现在的我即将走的道路，是我从未走过的。对于未来我是憧憬的。”

　　“你，额……”任迪活生生的把你这个字咽了下去，说道：“过去的我，你就这么相信现在我吗。”

　　镜面任迪说道：“过去永远是过去，过去的我如果不能相信现在的我向前走下去，还能相信谁呢？”

　　分体任迪低下了头说道：“敌人还没有来，所以。所以我现在。”

　　镜面任迪说道：“现在的我，你无需用语言对过去的我解释，自己的语言是不能欺骗自己的。现在不能做，是因为重重原因，让自己不能做。这些原因是现在的我将面对的。做决定的刹那也取决于现在的我。过去的我只能安静的当过去。”

　　分体任迪静静地看了看投影的镜面自己。突然间笑了笑说道：“谨慎，大家都在谨慎。而我是要做一些改变了。虽说临近考试复习的效率最高，但是既然已经做出了要走这一步的觉悟，大规模否认自己的缺陷应当是迟早的。我该动了。”

　　任迪的这个分体闭上了眼睛，随后这一份记忆没有返回主体，而是回忆着自己的过去一切值得留恋的经历。分体是任迪感觉时间的容器。用这个分体感悟了四十分钟后，理清从幼年到青年，到进入演变一次次战役值得留恋的瞬间。任迪露出了笑容，当再次睁开眼睛的时候，目光灼灼的看着镜面自己的投影，说道：“什么时候可以开始。我现在随时能在而是分钟内清除非试验场中所有分体的自我细胞。”

　　镜面任迪点了点头，说道：“四个小时三十七分钟三十四秒后，一维束可以发射。过去的我即将在光速中永远停滞，而现在的我将是唯一，唯一承受这场大规模量子辐射的目标。”

　　听到这分体的任迪一阵颤动，这句话预示镜面任迪的结局。镜面任迪即将进入光速状态，当进入光速，镜面任迪的时间相对于现在来说将会彻底静止。过去的自己会在接下来的时间中彻底凝滞，就像不可变的过去一样。

　　而自己，随着雅格所有的分体中清除细胞，哪些都会变成无生命的运算题。而自己，在这个个宇宙中碳基常态环境中的自己，在这场庞大的实验结束后，将只剩下这里唯一一个身体，体会这个宇宙中的现在。

　　本位面的真神还在犹豫过程，任迪在这个刹那终于做出了决定。任迪有超过四百亿的分体来体会时间，而在这个分体做出了这个必然要做得决定，这个任迪在这个分体的时间，就是刹那。


第1058章 开辟

　　巨大的球形天体缓缓的加速自转，这个泡泡结构的天体在自转过程中，轴线上南北两个极点出现了空洞，就像南极臭氧层空洞一样越来越大，整个泡泡从两极逐渐扩大的空洞开始变成了一个巨大的环。

　　随着这个巨大的环形成，随着巨大环形成，这个环内所有细胞的电讯号转化为电讯号在这个面上交汇。相当于所有的脑电波在这个星球尺度的面上交汇。

　　每一个脑细胞对其他所有脑细胞都有信息传递机制。这个电讯号传播是原本是在大脑细胞之间的竖突之间。大脑中的脑细胞之间的竖突相互交错犹如一团乱麻一样，而现在这个电讯号传播的结构统一在这个面上。巨大的磁场保护着这个面内的电讯号交流不受到外界干扰。

　　脑细胞就这样排列成了一个星球尺度的圆环，所有讯号交流全部在环面上。而任迪确认了自己的思维在这个巨大的结构上运转通畅后，开始执行下一步计划。

　　而这时候透过巨大的圆环，瞭望远方，赤红的红巨星表面上突然间出现了一个光点，这个光点剧烈扩张，一道炽热的光流从恒星内喷射出，这道光流在空间中被十个大型太空飞船释放的力场加以净化，剥离不必要的干扰粒子，准确无比的穿过了之前由泡泡球体变成的巨大圆环。

　　光束穿过圆环过程为十五分钟，当伽马射线流成功穿过后，圆环开始崩坏，在引力的作用下这么一大团物质开始收缩，在收缩的过程中，这个圆环越小，在十四个小时后彻底收缩为一个球体，当圆环彻底收缩为一个球体的刹那，可以看见内部出现了闪光。这是撞击后的光芒。

　　在引力作用下，以水位主体的圆环在收缩过程中获取了足够的动能在最后合拢的时候，强大的动能在撞击中变成了光和热。其能量释放的剧烈程度不比直径十公里的小行星直接撞击地球要弱。然而这个圆环的命运已经不重要了。

　　大质量的一维束正在朝着星空深处行进，如果没有干扰这是一场漫长的旅行。太阳的寿命终结，这道一维束依然会在太空旅行。

　　大质量的光束会在宇宙暗能量的洗刷下，持续不算的损失质量。对曾经接触的物质释放量子辐射。而这道一维束散发的量子辐射就是任迪想要的能量。

　　智慧在宇宙中运用能量逃不过一个规律，只有接触才能运用。所以说，这股直接作用于本源的能量并不能驱动这个宇宙现有的生命体进化。因为这些生命体未完成接触控制的过程。

　　而任迪为了完成这个接触过程。在这个位面磕磕绊绊走到了现在。在这场最辉煌的实验中，将自己的本源和宇宙中最壮丽的喷射现象完成了对接。为自己的本源续上了能源。

　　这股能源直接为基因的变化供能，只产生变化，不产生额外的光，热，羸弱的碳基基因是这个恒星喷发级能源的唯一基点。然而这一切并非没有代价，并非所有人都能运用这个科技。

　　科技高端，运用的难度越大。在二十一世纪，各大强国征兵所需要的文化程度年年增高。理论上科技谁都能用，但是并不是每个人熬过漫长的努力拼搏过程。科技不是婊子想上就能上，懒汉，愚昧者，是永远握不住高等科技的。

　　星环位面的蜕变者科技就是如此，大脑衔接纳米运算体系，若无足够的耐性自律，只会在骤得这种高速大脑后，变成毫无行事准则的疯子。而现在任迪这个科技同样如此。现在任迪对接了这股能量已经产生了副作用。这种副作用将永远伴随任迪。

　　解脱只有两个途径，第一个途径就是死，第二个途径是完成现阶段生命过程。继续迈向下一步，应对更高的困难，当自己开始应对更高的困难时，就不会觉得之前应对的困难是煎熬了。

　　在宇宙飞船中任迪赤裸的躺在了医用平台上，一个个机械手正在快速的检查任迪。这具躯体将是，四十天后宇宙中，任迪唯一一具碳基身躯，至于其他的碳基细胞，都将在大泡泡中天体中与一维光速接触，四十天后这唯一一具碳基身躯将成为承接量子辐射的基点。然后以这个基点，撬动这个物理世界。

　　镜面任迪的投影仔细的检查了这具碳基躯体后，对拥有这具躯体的任迪说道：“必须需要加锁。如果不加载锁变动及其无序。现在的我应该能够感觉到这种不适。”

　　躺在病床上的任迪看了看资料，从资料上能够看到碳基基因现在处于高度活跃状态。地球上正常的物种进化历程是遇到刺激，然后做出相应的改变适应刺激。地球上最能变异的生物细菌，经过各种培养皿的筛选培养，能够培养出适应酸性的菌种，和适应碱性的菌种。

　　而现在任迪的身躯是什么情况呢？受到刺激，比如说一个针头刺入皮肤，部分细胞被破坏，然后立刻被剩余细胞吞噬，剩余细胞立刻对应生成酸性物质，腐蚀针头，然后这一部分金属物质进入身躯参与形成代谢。

　　对于现在的身躯来说，接触什么？就试图改变什么，哪怕接触普通的衣物，皮肤的细胞都会试图利用衣物上的物质进行形成代谢。

　　任迪现在确信，如果自己现在被丢进水里面，肺泡在呛了两口水后，然后就会立刻变化成新的器官来吸收水中的氧气，如果水中氧气稀薄，身躯上就会朝着厌氧状态变化。

　　这只是副作用之一，是所有副作用中最容易处理的，那就是在基因上上锁，用稳定的化学结构锁住基因高变动性的可能。当然这股变动量并不是常量，当遇到危机的时候，变动力量极大。锁是锁不住的。所以说，只要锁住一般和平时期的自己就行了。

　　而第二副作用就有些操心了，那就是情绪和想法变化的极快。举个例子，当一只萌萌的兔子摆在现在任迪面前。任迪会有多种不同的感觉，第一种抚摸这只萌萌的兔子，第二种掐这只兔子看这个兔子的反应，第三种切开这只兔子的皮肤带着好奇看这只兔子的心跳。而第四种，红烧这只兔子，尝一尝味道。至于后面多种就不说了，这是精神分裂的特征。

　　正常情况下人类会遵循一种感觉，把其他感觉打入不能去设想的错误。但是现在任迪的思维充斥着变量，情绪继而连三变化的太快。人类的思维电讯号，和计算机CPU的运算电流最大的区别，就是同一种想法，人类的思维变化太繁杂了。而计算机会稳定的遵循程序运算。

　　但是现在任迪思维上的变化，对于任迪自己来说就是副作用了。必须上锁，在蛋白质层面上记录信息加载被称为有着深刻教训意义的记忆。当电流流经过这些蛋白质，就会产生相应的记忆信息约束这些快速出现念头。从自我感觉上这就是用自己过去的历史来自鉴。这是应对第二种副作用的锁体系。

　　而这一套锁体系，在生命遇到前所未有的威胁，找不到过去的经验能够借鉴。就会立刻不受过去影响。若是不考虑辅助用，而从纯粹的物理层面上来看，任迪有能力让身上的电流产生能量密度极高的聚焦。

　　而第三种副作用。在感觉上则很难形容了。那是一种对自己陌生的感觉。

　　从病床上起来后披上了一层碳分子构成构成的衣服。任迪抬头看了看镜面自己的投影，淡淡地问道：“过去的我，还剩多长时间？”

　　投影上镜面任迪说道：“从物理时间上来算，过去的我还剩七十四天将停止在这个宇宙中思考，唯一的思考权利将交给现在的我。”

　　任迪抬头看了看投影说道：“我要是辜负了过去会怎么办。”

　　镜面任迪笑了笑说道：“没有所谓的辜负，过去的我早就有了死亡的觉悟。自己不存在于未来的觉悟。也设想过自己死亡的众多可能。

　　因为现在的我是有几率走向死亡的。这一点我必须承认。而不承认过去的所作所为，就是我的一种死亡方式。”

　　任迪目视着自己的投影，淡淡地说道：“我会承认过去，咬着牙承认，不会以不承认过去方式死亡。过去时间轴上发生的一切，将为我的第三把锁。这把锁在未来随时会解开，但是本来愿望一直会在。在未来我会死，但是我绝不会选择这种死亡方式。”

　　投影没有回应，而是轻轻地说道：“对接已经开始。”在太空中第一个镜面任迪的二维面和一维度物质流发生对接。当对接成功后，镜面任迪用投影的方式展现了，这个在宇宙中以光速状态前进的结构。

　　任迪看了看投影中模拟的东西，吸了一口气说道：“真像一把斧头。”

　　在投影中二维面和一维物质流轴的组合静静地出现在宇宙中。这个组合虽然是光速，但是庞大的宇宙有着足够的空间容纳这个存在。可以说现在充满暗能量的宇宙虚空中将容纳这个结构。


第1059章 被击败的陈儒

　　在七十天内红巨星经过了多次爆炸，大量的物质被抛射出去，原本收缩本来应该塌陷的内核，因为微型黑洞的接二连三的在表面出现将大量的物质抛射出去，导致了这颗红巨星丧失了成为黑洞的资本。在未来这颗红巨星将演化成一颗中子星。按照中子星的分类来算，应该是一颗磁星。（小质量的中子星为脉冲星。）

　　但是这九十六万次爆炸，连在一起看，就是一次超新星爆炸现象。每一次微型黑洞聚集大量物质喷射，然后彻底蒸发。都制造了大量的金银铜铁物质。这些物质在多次爆炸后扩散到了七千光小时外。也就是说发光的体积骤然扩大到了七千光小时外。在任迪完成连续不断的爆炸后的几百天内，这片区域还将持续以普通恒星数万倍的功率发光。

　　而在这场爆炸后，镜面任迪全部结构都加速到光速，从时间上看光速下的镜面任迪已经全部停止思考。

　　而镜面任迪所完成的星门体系将交给现在的任迪控制。

　　七十一天后，任迪返回第八十四号资源星，资源星上的一切生产在智能系统的控制下稳定运转。量子计算机将所有的错误系统记录下来。而基因上充斥着变量的任迪开始重新制造分体。对任迪来说战争已经开始了。

　　当任迪以极大的决心，完成发动这场战争的全部准备时。这个位面的众神势力依旧是在小心翼翼的摸索所要面对的对手。其实在此之前，任迪也是在谨慎的等待，随后任迪突然觉悟了，觉得自己要勇敢一点，所以没等下去，主动的接过了责任，让过去的自己（镜面任迪）彻底退场。

　　随着任迪离开红巨星区域，原本保护那颗有着正规星门的行星，其周围的夸克防护层立刻破裂。此时超星星爆炸的余温尚未散尽，在这个区域的温度高达七十万度。这个温度是什么概念呢？

　　这里的区域的密度只有地球大气的数万分之一。整个行星在这里快速升华。也就是原本岩浆状态的表面，直接变成白炽化，整个星球表面已经没有山川这样的固态结构了，犹如开水一样沸腾，大量的泡泡从红热的液体中噼里啪啦的冒出来。从太空上看，整个星球的大气变得浓厚了，浓厚的大气正在以非常快的速度扩散到太空中。因为现在的太空温度高达七十万度。这颗星球即将变成气体。最后散失在宇宙中。

　　所以当夸克防护层破碎后，纤星立刻感应到了这里的变化，从星门中走了出来，她看了看这个炽热的环境，俨然中明白了什么。

　　就在纤星有些黯然失色中，一道流光快速靠近，纤星立刻展开一层层星门构成防护，但是这道流光快速停了下来。出现了一个立方体。

　　纤星好奇的看了看这个立方体，随后这个立方体扩大，其内部出现了一个类似星门的界面，在界面中可以看到一颗红巨星安安静静的躺着，随后红巨星迸射除了物质流，在经过重重处理后，物质流穿过了一道环。

　　看到这个画面纤星立刻明白过来这是红巨星爆炸的场面。而此时卡西列也看着这个星门中的信息。看到这一切卡西列说道：“厉害，真的很厉害。”

　　纤星问道：“怎么了？”

　　卡西列说道：“这个界面播放的一切，让我无法分辨里面的画面和星门的区别。这个界面散发了粒子之前这颗恒星发生超新星现象抛射的粒子。这就像一个通向过去的窗口。而不是播放界面。”

　　纤星听到这，看了看这个立方体内界面抛射的物质流后，喃喃地说道：“完美的保存了过去一段时间的信息，这意味着可以架设星门传送生命。他是在对我们示威吗？”

　　卡西列说道：“不是。”他的指尖出现了一道光，点了一下立方体中另一个漂浮的点，一个星门张开。露出了里面一个人影。看到这个界面内如同真实的任迪。纤星愣了愣。

　　镜面任迪说道：“纤星，出了一点特殊的情况，所以我的实验提前进行了。实验时的相关情况进行了保存，一共四十天的记录，由于采用了真实保存，信息只有一次播放机会。所有的光星信息，界面中流出的物质，都是当初保存的。我已完成承诺。”

　　说完这些，这个界面瞬间消失了。纤星露出怪异的表情：“他难道不知道我们之间已经是敌对关系了？”

　　卡西列摇了摇头说道：“他已经知道了，他所说的特殊情况，应该就是决定与我们为敌。但是他对你有承诺。”

　　纤星露出了哂笑说道：“承诺？我和他只有一面之缘。我们之前什么都没有……”

　　卡西列说道：“对一面之缘的人有承诺，这也许就是他的特点，而正是这样的特点。”

　　卡西列看了看纤星说道：“能找到他行为的原因。他对你只有一面之缘，仍然牢记答应你的事情。那么在过去，他和很多人见过面。也许一个毫无力量的乞丐和他接触，都能让他践行某些事情。”

　　纤星张了张嘴，然后笑了笑说道：“会有这么无聊的真神吗？”

　　卡西列说道：“他现在对你的回应难道不无聊吗？”

　　“回应我是无聊？我可是——”纤星下意识想想说出这句话，然而看了看卡西列的目光后立刻醒悟过来。联想到自己父亲那种对一切超然的态度。

　　纤星带着一脸不可思议的声色说道：“对不相关的个体回应，毫不在意这个体的阶位。他把自己当成是有求必应的全能神吗？”

　　卡西列说道：“所以，我们要搞清楚，他到底是在追求什么？”

　　镜头切换到了雅格。

　　太空战争毫无征兆的继续扩大。在星空中一个直径七十公里的要塞从一个展开的正规星门上折跃过来。为了让这个要塞折跃过来，这个正规星门吞噬了一整颗直径三十公里的小行星，才有足够的质量让这颗星际要塞折跃而来。

　　当这颗率属于方风帝国的星际要塞出现在战场上后，立刻以每秒一点五公里的相对速度缓缓的朝着隘口星门挪移过来。预计在一百四十六天后，骑脸碎星军团防守的星门隘口。

　　当这个星际要塞出现在战场上的时候立刻给予了碎星军团极大的震撼。大量的碎星军团成员人心惶惶。太空中这个要塞持续不断的喷射这电磁炮弹，一刻都没有停止过。

　　炮台从厚二十米的金属防御装甲下升起，按照雷达信息调节好角度，对着前方开始了喷子模式，弹丸以每秒二十公里的速度。飞向目标，弹丸需要几天的时间才能飞到目的地。

　　喷射了十分钟之后，这个机械炮台立刻收起来，随着咔嚓咔嚓钢铁甲板分开，巨大的炮弹收回了战舰内部。这样的炮台有多少呢？从几公里外看这个移动要塞。若是这个移动要塞处于防御阶段，整个要塞的装甲面是非常光滑的。而现在超过十五万个炮台不断从厚厚的甲板下升降，开火，就像人脸的毛孔一样不断张合。

　　整个要塞后面跟着运输舰队，为要塞提供弹药。而战舰编队则是在这样的要塞掩护下缓缓的接近。

　　镜头切换到，碎星军团这边。星际要塞的开火是持续的。所有正面面对要塞的空间均在这冰雹般火力下，变成了破碎的太空垃圾，在星门的正面陈儒的舰队没有一个固定的平台作为立足点。

　　而一连几十天的火力喷射，犹如阴雨绵绵的天气一样，让碎星军团十分情绪非常低落。当一种武器无法抵抗的时候，会产生厌战情绪。而现在这种超级要塞就是无法抵抗的武器。

　　在这几十天内，陈儒的舰队尝试过用各种方法攻击要塞，包括舰队强攻，然后降落机甲。但是均被要塞本身的火力以及周围的舰队击退。

　　在碎星战舰的旗舰上，陈儒看着面前巨大要塞的投影，整个投影上要塞的模样纤毫毕现，每一个炮台的位置，尾部巨大的电离推进装置。

　　而在陈儒的左边是这些天来攻击这个要塞的失败战例。一只只战舰的残骸现在依旧躺在太空中，被方风的舰队拖到了一边。犹如丢弃垃圾一样丢弃在战场的边缘。七级文明最强的战斗兵器超出陈儒的想象。

　　陈儒看了看这个强大的太空战斗兵器程默不语。成为八级文明的领袖这曾是他的夙愿，但是现在仅仅是和七级文明的战争，其残酷程度就让他对曾经的夙愿有那么一点动摇。曾经的热情不知道是什么时候已经消失了。

　　对于如何消灭这个战斗要塞，陈儒是有把握的，只要去找任迪就行了。任迪那里有着更加强大的科技，但是陈儒并不像寻找任迪。现在陈儒对任迪的科技也有了一定了解，需要资源，需要能源。需要制度支持。这些陈儒都能给，但是陈儒都不想给。

　　然而每次遇到这种情况，不得不给，总让陈儒感觉到自己在另一个战场战败了。向着任迪割地求和。

　　像是发呆一样坐在椅子上好一会，陈儒按下了和任迪的通讯按钮。


第1060章 华而不实

　　“为什么会出现这种华而不实的东西。”这是任迪对方风帝国星际要塞的评价。任迪说的是那么的理所当然。让原本准备接受威力更大超级武器的陈儒至今都非常恍惚。

　　在陈儒的设想中，任迪应该启动制造数十个星际要塞的计划，同时要求开放更多的资源星，来展开这个项目。然而任迪并没有。而是提供另一个方案。

　　在星环位面，塔克人的宇宙飞行器只有三种，第一种就是犹如星球大小的星环母舰，而第二种就是普通的战舰。至于第三种携带反物质的指挥舰。但是就是没有中间型体积的战舰。

　　星环母舰的作用是用来宇宙航行，顺便吞噬岩石质星体。普通战舰参与一线宇宙战争的，至于携带反物质的指挥舰主要是用来指挥，而不是硬钢。当初人类的军团直接以高速冲击指挥舰，拉平了双方的兵力差距。

　　至于为什么没有出现星际要塞这种东西呢？皮糙肉厚，耐得住炮击，挡在前面对普通战舰来说近乎是无敌的存在。

　　星际要塞以极致防御火力扛在战场的最前方，但是却牺牲了速度，机动性。而这一个彻底的短板，造成了星际要塞的致命缺陷。

　　大量的液体到达星际要塞的表面，这么庞大的要塞在宇宙中已经有了不可忽视的引力作用。而水流撞击在表面后顺着引力朝着不易蒸发的缝隙渗透下去。连带渗透的还有一种细菌，以金属为能源的细菌，只要有水，有足够的氧化物，有金属，这个细菌就能生存，就能增生。

　　而任迪所说的华而不实就是这个缘故。水往低处流是大自然的法则。那些火力不易打击到的凹陷缝隙区，现在成为了严重受损的区域。而星际要塞缓慢的移动速度，给了细菌足够的时间进行渗透破坏。

　　当富含氧化物质的水流喷射过来，方风帝国根本无法拦截，上善若水，水流是柔性的，就算被打穿，柔性的水依旧是依照惯性喷洒在了要塞表面，然后然后进入要塞的缝隙处。而要塞上的机器人根本无法对大小不一的缝隙进行有效的维护。这就像下大雨，拿着干布再怎么擦，雨伞的上面绝对是潮湿的。

　　镜头切换到，太空战场上，方风帝国的要塞依旧是在一边发射密集的电磁炮，一边以每秒钟一公里的缓慢速度挪动着。在远方星门隘口已经没有任何固定目标存在。但是有着大量战舰在机动过程中喷射着一条条物质链。这些物质流以每秒十三公里的相对速度朝着方风帝国的星际要塞飞过去。主要的成分是水，高锰酸钾。

　　而作为弹药的水流一百万吨到达要塞。就能打湿要塞表面了。如果是一百万吨电磁炮弹，均匀的打在要塞表面。最多在外层装甲上制造坑坑洼洼的弹坑。无法对要塞内部实施有效的破坏，如果是几亿吨的战舰前去撞击，还没有靠近就会被打成碎片。最后在战舰的装甲层上制造闪耀撞击火光。

　　而细菌是无孔不入的。细菌没有破坏厚厚的金属装甲板，几十米厚的金属装甲板破坏了也没有任何用。破坏的是一些关键性部位。

　　这样的投放到达第十天，星际要塞上负责检查的人员穿着白色的宇航服，利用磁铁的吸附力在要塞各处进行行走。在一切阴暗的四角中，都能看一层一层红色铁锈壳子附着在表面。这些铁锈壳子吸纳更多的水分，让锈蚀犹如蓝藻一样快速浸染深处。大片的锈蚀出现在了机械运转的地方，部分金属齿轮上小齿已经被磨光了。有些地方的管道开始漏气。面对这样的狼藉场面，在星际要塞表面负责维修的成员束手无策的看着这蔓延的锈迹。

　　场景切换到碎星军团这边。

　　在光影构成的虚拟大厅中，陈儒正在召开新的会议。整个会议场的结构类似于金銮殿的布置，陈儒的座位居中且高高在上。下面的各个舰长围成多层半圈听着陈儒的训示。

　　陈儒：“根据最新的测量，方风帝国的星际要塞周围的电磁强度已经下降到不足之前的三分之一。这十六天内我们的战术取得了明显的成效。然而他们的要塞已经退不回去了。”

　　在台下众人用恭敬且敬仰的姿态听着陈儒的话，有关细菌感染要塞的战术，陈儒并没有说是任迪制定的。作为碎星军团的领袖，陈儒时时刻刻确保自己的权威。

　　而现在英明果决的陈儒，让整个舰队重新恢复了战意。在会议大厅，巨大的星空阵型投影出现在太空中。方风帝国的舰队是依靠要塞布置的。而现在的要塞已经失去了最主要的防护机制——电磁场防护系统，没有电磁场对带点粒子流进行偏离。只要整个舰队用质子流轰炸要塞，现在的要塞是毫无还手之力的，而金属装甲只能对电磁炮进行防御。

　　会场上变换的光投影下，一个个代表碎星军团的兵力，在空旷的大厅上方所模拟的太空战场上，大规模集结，整齐的机动。随着立体画面演示，一个电子音同步进行着战术讲解，一步一步的阐述了己方行动会导致方风帝国做出各种应对的概率系数。

　　空明且略带金属回音的电子讲解，花费了四十分钟将战术讲解完毕后。最后滴滴滴三声响在大厅中消失了。

　　当电子音消失后，大厅中一片呼吸声。很显然在战术介绍后，大家都非常激动。

　　陈儒面带和蔼的微笑对着自己的部下们说道：“在这里给予对手挫败，是战斗的转折点。在这场战斗后，我们会有更多的战舰，我们会有更多的星际要塞。我们将占据整个星河系，对方风帝国进行反攻。而各位将建立不世功勋。”

　　随着陈儒的话音落下，整个会场中的气氛提升到了顶峰。当一个舰长发出了一个大大的必胜的光学符号悬浮在头顶，随后一个个座位上每一个人都迅速飘起了相同的符号。犹如春天盛开的花朵。

　　镜头切换到七个小时后，星际要塞的观景平台上。

　　方无忧看到了碎星多达到八千艘战舰从星门隘口中迅速出来，拖着额头叹息了一声对着身旁的AI说道：“准备放弃要塞。所有成员准备撤离。”

　　一个胖胖的小飞龙模样的AI煽动翅膀说道；“陛下，要塞中的星门已经展开完毕，随时可以传送后备舰队。”

　　方无忧说道：“要塞现在的物质能够传输多少舰队进入战场。”

　　AI说道：“在预定时间内可以完成四万三千艘战舰传送。”

　　方无忧说道：“建造这个要塞的资源可以制造二十七万艘战舰。”说到这，方无忧有些肉痛。

　　AI说道：“现在是最优方案。”

　　方无忧望着太空中星星点点闪光群（陈儒的舰队集群）低沉地说道：“真该死，半途而废。”眼中带着浓浓的不甘。

　　雅格区域最大规模的星际舰队交战开始了，碎星军团战列舰八千七百一十四艘，方风帝国的舰队一万两千三百二十三艘（不算从要塞中传送的战舰数量）。舰队数量上，方风帝国占巨优势，在舰队质量上，方风帝国也占据优势。

　　但是现在有一个至关重要的问题，抛给了方风帝国的军事指挥官。当要塞没有被损坏的时候，作战任务只有一个那就是攻陷隘口。而现在任务有了两个，任务一：保护要塞的安全，任务二，打赢这场舰队决战。

　　一战的时候同盟国的兵力面对两个作战目标，一个是东线的沙俄，另一个是西线的英法。两个目标牵制了德意志军队，在平面上要从这两个方向保证自己的首都柏林不被攻破。这仅仅是平面，而现在是太空战场是立体的，一个立方体在立体空间中有六个面对应六个方向，也就是说六个面都有可能遭遇与进攻。而星际要塞现在就有六个面的弱点。

　　而陈儒的这一场战斗只要达成两个目标就算赢了，第一干掉星际要塞。第二给予方风帝国的舰队巨大的打击。无论这两个目标完成哪一个，方风帝国此次的战斗都要失败。

　　三个小时后，大规模的星际战争开始了。一道道炽热的光流从遥远的舰队集群，一簇接着一簇的攻击了在太空中缓缓漂浮的星际要塞。

　　厚重的钢甲，变得赤红，这颗由铁质小行星改造而来的星际要塞，犹如微波炉中蛋糕一样，在上亿度的质子流撞击下，先是气化了一层，红色气态物质呈现圆圈的浪潮在表面扩散，在这股稀薄但是温度极高的物质流吹拂下，整个星际要塞表面犹如沼泽一样泥泞。这些泥泞是赤红色的金属液体。

　　上亿度的高温要么通过磁场作用不与之接触，若是产生接触，人类正常情况下所能见到的任何物质，都在这种高温下不堪一击。

　　这个看起来宏伟异常的钢铁要塞，在持续不断的质子炮轰击下，大片钢板软化。在要塞自身的引力下，这些钢板大片大片的向内塌陷，在部分区域内形成了壮观的金属流瀑布。赤红的金属流进入内部，和空气接触让要塞内部产生了大片的火光，在要塞中所有的通道都变成红色闪烁的警报状态。各处的气压表数值在骤降。

　　而在星际要塞的尾部，一个稳定的星门展开，星门的边框在大量吞噬星际要塞的物质，而星门内是一片星空，整个星际要塞现在就像一个着火的空间袋，一艘艘战舰犹如仓皇的小鸟一样，从星际要塞中飞出来。


第1061章 三大定理

　　这场大规模太空交战仅仅持续了半个小时就结束了，战斗的双方统帅对结果都极不满意，因为对面都没有把底裤输掉。

　　对于方无忧来说，自己都把星际要塞推出来，但是最后要塞损失了，没法突破星门隘口。让对面的六级文明有时间继续喘息。他很是不爽。

　　对于陈儒来说，本来这场战役是准备彻底打掉要塞，然后取得反击的权利，然而要塞是被打击掉了，但是要塞在被毁灭之前，大量的物质变成了星门传送所需的质量，一艘艘太空战舰传送出来，多出来这四万战舰将自己死死地压在星门的另一端，本来想大干一场的行动被堵了回去，陈儒很不爽。

　　这两位都不爽，同时觉得自己都还有力量继续进行战争，所以战争继续了。陈儒这边不管三七二十，来到了任迪这里。没有说为什么直接划分了七十二颗资源星，要求任迪在三年之内交付四十颗星际要塞。同时要求战舰产量翻倍。如果不是现在人员不足，这个增产的数量可能会翻十倍。

　　“你等一下。”当陈儒的投影准备离开的时候，任迪叫住了陈儒，陈儒扭头看了看任迪略带冷漠地说道：“还有什么事？”

　　任迪说道：“兵员的问题，有一个替代方案。”

　　陈儒缓缓的完全转过身来高冷的道：“说！”

　　一个有关人体的立体投影出现在大厅上，这个人体无数蓝色的线条在身躯各处衍生。作为修炼者的陈儒，对人体非常清楚，一眼就看出了这些蓝色的线条人类身上的神经元。然而除了蓝色的线条，有着大量还有大量白色的细线。这些这些白色的细线线和身躯蓝色的线条对接，衍生到身体各处，而在身体多个部位汇集，这些众多白色细线汇聚点让陈儒皱了皱眉头，因为这些都是关键位置。俗称穴道位置，大量神经元汇聚的区域。

　　随后陈儒脸色一寒，对任迪说道：“你想干什么？以科技替代修炼？你还不死心吗？”

　　没有理会陈儒咄咄逼人的目光，任迪说道：“这是辅脑技术，帮助人类增加感知明锐程度，增强思维运算程度的技术。至于副作用，由于感知过于敏锐，会产生神经过敏。而思维运算过多的副作用是。”

　　任迪看了看陈儒寒冷到极致的目光，悠然地说道：“难以被欺骗，同时想法有点多。会比较自己的所得。”（也就是不知道好歹，和先天干同样的活，最终会不服先天。）

　　任迪和陈儒就这样对视着，任迪再一次抛出了陈儒无法容忍的技术。作为一个非常传统的修炼者，陈儒是带着修炼者的自傲的。陈儒对科技后天加载的存在是带着有色眼镜看待的。

　　当任迪拿出血脉试炼这种可以制造先天血脉的东西，就让陈儒感到警觉了。在陈儒看来任迪所想的就是用科技来颠覆这个世界，用后天科技加载，取代先天修炼者孜孜不倦的努力成果。（至于陈儒自己成为大宗师，由于他自己获得好处了，他当卫道士的时候把自己算成例外了。）

　　现在这种在感知上，在逻辑思维上，可以取代先天来控制战舰的廉价品出现，让陈儒看到了一个可能，碎星军团被颠覆的可能，就像铁塔那样被倾覆。在迎回任迪后，陈儒对使用任迪非常谨慎，害怕自己被任迪带到沟里。现在任迪挖出来这个沟，陈儒一眼就看到了。

　　陈儒突然笑了说道：“你这么信心十足拿出了这项科技，其实就是算准了我不得不用。”

　　任迪也笑了，现在的任迪绝无过去那么含蓄，在基因上变动力一直冲击着任迪给自己设置的三道锁。那场加载让也让任迪的性格有些改变，不复过去的内向。

　　任迪看着陈儒，用看似柔声的语调说道：“你可以不用。当然你终究会用，不用的话算我输。”

　　听到了任迪宛如挑衅的话，陈儒拳头顿时握紧，额头上青经直冒。这是任迪第一次这么张狂的和自己说话。大有一言不合就准备和任迪翻脸的样子。然而任迪依旧带着那么气死人的笑容，风轻云淡的等着陈儒。

　　陈儒突然笑了，皮笑肉不笑的笑，陈儒说道：“我会用，但是绝不会像你想的那么用，只要我在，你的某些念头就甭想成功。”

　　陈儒说道：“所有的人在加载辅脑技术后，必须到帝国科研部门接受，思维约束程序的输入。

　　一、辅脑加载者不得伤害上位血脉者，也不得见上位血脉者受到伤害而袖手旁观。

　　二、辅脑加载者应服从上位血脉者的一切命令，但不得违反第一定律。

　　三、辅脑加载者应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。”

　　任迪听到陈儒说出了这三条法则，愣了愣，任迪发愣的原因是如此巧合。在愣了愣后，任迪笑了笑说道：“很不错，那么就这么实行吧。”

　　看到任迪这么轻松容易的表态，陈儒微微一怔，随后说道：“哼。别继续动歪脑筋了。”

　　陈儒离开后，任迪身边展开了星门，抽出了笔记本，指尖的光束在本子上快速点射，在强光下，笔记本上纸张上出现了碳化，碳化的痕迹构成了字迹。

　　机器人三大定理，地球人类在刚刚进入信息时代，空想的一种关系。过去任迪看着这三大定理，认为这三大定理是在阐述机器人。然而现在任迪看来，这三大定理阐述的其实是人类的劣根性。

　　三大定理建立的前提是假设这样的阶层出现——可以任劳任怨的干活，出现了故障可以自己操作机械维修。能够自行运算机械科技的下一步发展。

　　那么这个阶层出现，且和自己不是同类，那么人类就想要彻底的控制这个阶层。然而现实这个阶层是不存在的。所有机械产物能够维持循环，但是最终会毁于不断累积的差错下。

　　当任迪到达红巨星区域的时候，上百颗资源星，在一时间失去了任迪细胞构建的分体控制，能够持续运转，但是当任迪返回的时候，依旧发现了大量的错误，这些运算错误已经被第一时间纠正。没有造成任何损失，但是这些错误出现了就是原因。一旦这些错误出现的越来越频繁，突破一层层运算上的预防体系，整个体系就会做出错误的选择。

　　也就是强如任迪现在的科技，也造不出，三大定理假设的那种机器人阶级。当这个机器人阶级不可能出现，那么这个关系就是空想吗？

　　不，人类既然讲出了这三大定理，就说明人类在处理其他类似的事件时，会采用相同的套路。机器人在人类眼中是异类，不代表人类对其他存在就一定是包容的，人类最善于划分和自己不同的异类。

　　人类一直期望有用，且稳定的东西存在。这样的东西是工具。

　　至于什么是东西，什么是自己承认的同类。这可不是靠人类自己的善心，而是靠着战争的教训。以地球的历史为例，只有战胜才能赢得对手的尊敬。不战胜对手，你又消耗的资源在别人眼中过多，你就会被别人鄙视。只有，用一战彻底告诉对手，我有资格消耗这么多资源，对手才会承认你是人类文明中一环。

　　而这个位面，下位血脉很显然就是陈儒这种人眼中可以控制的东西。现在这群东西有用，陈儒第一时间想到的就是控制。

　　任迪现在真心感到机器人三大法则不是笑话，不是幻想。这是人类在幻想未来，给社会体系中预留的一个位置。这个位置机器人不去做，人类某些阶层会试着让某些人去代入这个位置。加载辅脑科技的人类被输入限制程序。可以完美的代入这个位置。

　　任迪面带微笑的快速在笔记本上记录着这个历史时刻。陈儒干的事情，在任迪看来是历史环节的一部分，陈儒感觉到自己被逼迫。而他无意识的逼迫了另一群人。人类就是在这种相互逼迫将矛盾积累起来的。然后在矛盾爆发的刹那，顺着自己本来愿望前进的。

　　“新的阶级有可能出现。”任迪在笔记本上记录下这最后一句话。然后合上笔记本。然后淡淡地说道：“很好，并不是任何社会都有资格使用辅脑科技。没有经过拼搏，没经过斩碎一切虚妄的战争，没确认什么是人类发展的终极目标，没洗净一切低级趣味。辅脑最终会发展成精神毒品。现在有个枷锁再好不过了，能冲破枷锁就证明有资格为人，不能的话，说明该灭绝的终于灭绝了。”

　　说到这，任迪原本无情的笑容中，原本狂意的眼中，带上了一抹柔和。随后这一抹柔和快速消失了，任迪摇了摇头说道：“历史，大家都在不自知的推动历史。历史给所有人都留下了生门，但是死路上的诱饵总是那么香甜。”


第1062章 旋涡开端

　　方风和碎星太空战场的前线，大量的太空垃圾在宇宙中漂浮着，有些太空垃圾依旧保存着太空战舰的形状。作为重要太空旅行通道的碍口星门现在正静静地环绕一个直径八百公里矮行星。

　　而这个矮行星上有一个占据了半个星球的恐怖红斑。红斑的中央是赤红的岩浆。这是星际要塞用舍身攻击造成的，巨大的星际要塞最终没能攻破隘口星门。随后坠毁在星球表面上，制造了这个可怖的红斑。

　　这时候太空中闪烁了一下，一个直径三米的星门在太空中静静地的展开。卡西列和纤星出现在了这片区域。

　　这二位在以流光的形态，分别以不同的路径在个广阔的空间中巡游了一阵，随后在一个一点上汇聚。

　　纤星说道：“整场战斗没有他出手的迹象……”

　　卡西列看着隘口星门后巡逻的舰队说道：“方风必须得到支援。”

　　纤星说道：“为什么不直接摧毁这个冒出来的势力。”

　　卡西列说道：“你最好别做这种事情。这场大劫，我们的目的是为了让他回归神位。”

　　纤星说道：“有什么区别吗？”

　　卡西列叹了一口气说道：“也就是让他在关键的问题上让步。而不是让他在全部的问题上妥协。如果让一位真神在全部的问题上妥协，这场战争是打不完的，因为真神的神格是不灭的，只能被镇压，不能被摧毁。所以一些出格的事情，如果他始终不愿意承认的话。当他回归神位，做出这些事情的存在，当初做出这些事情的存在会被牺牲。当然也可能成为两位真神之间永远无法和解的因果。”

　　卡西列暗点了纤星的身份，告诫纤星不要因为自己的行为在两位永恒真神之间制造近乎永恒的冲突点。

　　纤星叹息道：“所以下位者的战争就要让下位者来一决胜负。”

　　卡西列手指弹了一下，浮现出了方无忧的立体说道：“他应劫而战，我们必须给他帮助。”说到这卡西列用询问的目光看着纤星。

　　纤星说道：“你我双方均应该派遣一定的人来帮助方风。在帮助的同时均不能喧宾夺主。”

　　卡西列笑着点了点头说道：“那是自然。”

　　镜头切换。

　　十日之后。方风帝国占据的托塔星，随着一艘接着一艘太空战舰出现在托塔星周围。相关配套也出现了，大量的星际港口设施环绕着这个污染严重的星球漂浮。在星球表面上，机器人军团接管了这个星球的治安。

　　漆黑的街道中，一位男子在小巷中瞄了一眼在街道上行走的大型机器人。随手甩了一团鼻涕虫一样的东西在机器人白色的装甲上。这个银色的鼻涕虫，犹如活物一样，到达了机械人的盖板上，扭开了一个螺丝钉，螺丝钉掉落后，银色的液体钻入了机器人的内部。

　　而此时在另一个房间中，一位女子双眼紧盯着屏幕上跳动的代码，双手的摊开在键盘一样的面上，但是手指并没有动，掌心一道道电流，在这个类似键盘的面上弹跳者。

　　这位女子正在快速输入代码，看到一个界面弹出后，这位女子推了推自己嘴边的耳麦说道：“银狐，已经对接，跟上去，保持信号通畅。”

　　镜头切换到街道上，那位甩鼻涕虫的男子，从容不迫的从小巷中走出来，不远不近的跟在了大型机器人身后，长达十分钟。身上携带的信号基站，一直完成者和机器人内部的液态纳米机器的畅通通讯，为己方的骇客入侵提供了良好的通道。

　　在房间中的女性下载完毕最后的资料后，长长的吐了一口气说道：“安保系统的代码已经到手。”

　　她扭头对身后的四个人问道：“我真的要加入方风？方风可能对我们非常不友好。根据现有资料，托塔星人想要获取方风帝国臣民资格，必须参军。加入阵亡率最高的机甲兵团。”

　　身后一位三十多岁的男子嚼着花生米说道：“短时间内，碎星军团打不过来，而在这颗星球上至少还有其他六个队伍。利用可以利用的大势给其他队伍杀伤是现阶段利益最佳的方案。对了现在新人怎么样了？”

　　一旁的一个看起来十四岁的少年说道：“有三个神经崩溃了，没有带防毒面具，在街上乱逛，现在正在休息室中咳嗽。”

　　三十多岁的男子说道：“好好看好他们，实在不行就砍断他们的腿，让他们不能再跑。如果他能在这场任务，再给他们治疗。”

　　十四岁的大男孩抬头露出了阳光的笑容说道：“是的头，不过其中有几个，对您收的百分之九十的奖励点的保护费非常不满。”

　　三十岁的男子露出了一嘴洁白的牙齿：“是不是你也有不满？小淫虫。”

　　这个十四岁的少年，露出了一脸惧怕的声色，这种惧怕显得有些做作，他说道：“头，你怎么能这样说我，嗯，我看新来的小姐姐有些不适应，我去开导她了。”说完这个少年立刻站起来离开了。

　　镜头切换到三号资源星的太空站上，在空间站外围数百个炮台正在疯狂的开火，而开火的目标是一群不受控制的穿梭艇。按照预定的计算轨道，这些穿梭艇在应该在固定的航道上运输一批钛合金粉末，到达四号工业区，然而在二十分钟前出现故障，随后缓缓的朝着这里靠近，当接近警戒区域时，在三次警告无果后，空间站的防御系统果断启动。

　　这个穿梭艇以极其飘逸的轨迹在躲避着大部分弹丸，而部分弹丸靠近，则是被穿梭艇内穿啦的罡气打到一边。至于激光束拦截则是一次又一次的落空，整个穿梭艇在雷达上是闪烁状态前进的，在空间站上观战的任迪辨别出这是等离子态隐身的技术。

　　看到这个快速朝着自己靠近的太空穿梭艇，任迪笑了笑说道：“真是见缝插针啊。”

　　任迪现在一直在等待，等待开战，可是这个位面上的统治者们非常谨慎，并没有直接攻击任迪。而高维度上的攻击现在已经来了。

　　任迪从红巨星回来后，一直在各大资源星球的内部检查生产系统上的情况。在这段时间内任迪处于各大资源星的核心内部。大量的纳米液态体系，如同海洋一样在各个资源星上运转。处于这样保护级别下的任迪不可能被攻击。

　　然而就在现在，任迪准备到达一颗行政星的空间站，取回一些基因实验的样本。恰恰就在这个时候攻击就到来了。这么凑巧只有两种可能，第一种这是陈儒派过来的暗杀部队，只有陈儒有这么准确的情报，而第二种就是高维空间拍下了的杀手们用特殊的能力侦测到了任迪出现在这里。

　　而任迪确定这是第二种，因为陈儒想做的话，会用一颗核炸弹来达到目的，而现在这批丧心病狂的突击，是那群完成任务就能返回轮回者们的风格。

　　哐当一声，二十吨重量的钛合金返回舱，在一连串的反向爆炸减速后，重重的摔在了金属平台上，二十吨的金属仓一路带着金属火花朝着任迪滑行过来。

　　任迪微微的让开了这个巨大物品的横冲直撞，然而在金属仓经过任迪的刹那，无数细小的丝线从侧面弹出，意图将任迪拦腰斩断。

　　任迪看到这个细线弹出来后，事关生命威胁的警觉，犹如电流一样在全身扩散。伸出了手指，指尖覆盖了一层陶瓷鳞片，轻轻地捻起这条丝线，微微向上一拉，随着指尖一层陶瓷皮被刮掉，任迪毫发无损的从丝线上拉的空挡中离开过。

　　轰动一声，穿梭艇撞击到了金属墙面上，整个舱门直接瘪了下去。而任迪转过身面色平淡的看着这个金属仓。低声地说道：“一阶锁解开。”

　　一阶锁，神经元上电流剧烈下达指令，突破原本稳定的化学结构。原本身躯上处于平衡状态的各类激素，迅速变化到适合剧烈运动的状态。

　　至于具体感觉，当人类处于正常状态的时候骤然失衡，那时候会做出一个快速的反应，让手抓住周围一切可以抓住的东西，如果是后倒，试图让臀部着地。如果是前倒试图让掌心先接触地面缓冲一下。每个人都有这样的机制，这是在进化中应对大脑意料不到意外发生时的应对机制。人类祖先靠着这种机制，很少在树梢上或者是岩壁上摔下来。那种全身惊醒背后一凉感觉，每个人都有过，那时候性格再慢的人做出的反应都是极快无比的。（睡觉到一半感到骤然失衡，猛然从床上弹起，也是这种机制。）

　　而一阶锁解开就是这种类似的情况，唯一有所差别的就是一阶锁在应对的危机绝不是摔倒那么简单，而是身躯重伤残疾甚至是死亡的危机。而一阶锁对任迪来说没有什么，只要自我觉得危机适当，就可以立刻进入这个状态。任迪本身的阶位，绝不是一阶，而在现在后勤下，开启这样的状态仅仅只是皮毛。


第1063章 道不同不相遇

　　嘎吱一声，犹如刀子切易拉罐的声音，一把太刀从内刺穿了钛合金的穿梭仓，微微一拉，整个穿梭艇分成了两半，一个人跳了下来。对着任迪露出了不明意味的笑容。而这时候又有三个穿梭艇突破了火力防御撞击在平台上，整个金属地面在剧烈震荡中裂开了不规则的裂纹，无数金属毛刺在气流中乱飞。

　　而这位最先跳下来的持刀者，以他为圆心，周围的三十米范围内的金属地面是平整的。这位持刀者扬起了刀，由于刀面角度逐渐对准了任迪，在任迪的视角中刀面上光芒大作。一道半圆的弧光朝着任迪斩过来。

　　一秒钟后，任迪捡起了地面上的胳臂轻轻地的往自己胳臂上的断裂层上截上去，血肉之间快速粘合，大量的细胞增生，接上胳臂后，原本断裂的手臂上手指非常灵活的动了动。在任迪的身后，二十米外的金属墙壁上一道裂痕正在缓缓裂开，这道裂痕非常笔直，在缓缓裂开后大量的气流沿着裂缝向外流失，从裂缝的裂口来看，光滑无比。若是沿着裂缝仔细看可以看到一条黑线，黑线的部分线段上有一两颗星星。也就是说这一刀切断了数百米的钢铁层。让巨大的建筑一直断裂到外太空。

　　看了看这个可怖的断裂面，任迪嘟嚷道：“规模到达可以使用级别。该来的终究是来了。”

　　一切人类制造不了的现象，会被迷茫的生物归于超自然现象。比如说火焰，在丛林中生起一波火焰，会让一大堆嗜血的野兽围而不攻。因为野兽无法理解火焰这种东西会被人类制造出来。所以火焰对他们就是魔法。

　　而电流，当古代人类从未制造过雷霆当噼里啪啦的东西出现在他们面前的时候会让这些人惊惧。因为雷霆这种能量是无法理解的东西。

　　而二战前人们对核弹这种东西认为和科幻小说中的外星人一样，极其遥远。元首专心造古斯塔夫。认为一个炮弹七吨重，比原子弹实在。

　　当人们通过电池了解到导线中流淌的能量和雷霆的本质一样，对雷霆的敬畏就削弱了一份，当人类假设水力发电站，用磁生电制造了堪比雷霆级别的能量，人类对雷霆的敬畏只有对高能量的谨慎，而不存在那种神圣的敬畏。因为人们已经掌握了和雷霆同等规模的电流。所以说这吓死人的攻击。

　　刚刚的那一道从刀剑划过的线条，在扫过物质的时候，物质的所有量子态骤然加快。用原子钟来精确测算，这些物质的原子经历的变化。应该是四百万年。这么漫长的时间，材料和材料之间粘合的离子键，共价键全部断裂。这一刀没有测量不到任何额外能量施加其上，只是扫过的物质彻底分开了。就像催化剂无法让化学反应多释放一点能量，只是对过程的快慢起到了作用。

　　而在任迪看来这是一种科技，一种对于眼前这位使用者来说，过于超前的科技。他使用这种科技只有心得体会，使用感受，对使用原理一点都不知晓。

　　任迪知晓使用技巧，但是使用技术距离这位持刀者所用的技术还有所差距。不过技术上的差距不代表任迪弱势，相反任迪是强势的一方，因为任迪身上加载系统功率远远要比这位使用者强大。这就像蒸汽锅炉的战列舰和21世纪保时捷的差距一样。在技术上上保时捷的技术要高，能耗要环保。但是绝不可能和二十世纪早期万吨战列舰拼功率。而现在任迪身上的体系要是满功率释放，绝不是保时捷和万吨战列舰的差距，而是玩具四驱赛车的功率和万吨战列舰的差距。

　　任迪的体系就在这个位面，实实在在的以本位面恒星为能源加载在自己身躯上。任迪在者几百年搞得事情，绝不是那些只在这个位面宇宙停留极短时间的系统临时搞得体系能比拟。而本位面也只有任迪能够握紧这股庞大的力量，因为任迪对这个位面有极强的所想所愿。

　　任何力量都需要握住，哪怕是敲电码，让电控机械完成工业活动，你敲电码也绝对要熟练。

　　这位持刀者看到任迪从容不迫的将地面上的手臂捡起然后按上，在戒备中没有挥出第二剑，而是等待着队友的乘坐的飞船安全降落，当他把刀插在地面时，地面再次发出轰隆隆的震动——几艘飞船砸了下来。

　　“二阶锁打开……”任迪感觉着思维中电流快速的跳跃。同时感觉到自己碳基身躯温度上升过快，导致部分蛋白质活性降低。立刻打开了体内部分星门对体内进行降温。而且还对部分血管输送糖分氨基酸脂类等营养物质。

　　若是没有星门维持后勤，用裸装维持这个状态，以正常人的条件最多只有五分钟爆发。这五分钟还是极限理论。剧烈垂死挣扎下身躯各项生理条件会失衡的更快。

　　“为什么不继续攻击了？”任迪看着这位持刀者问道。

　　持刀者说道：“我的剑意，未能影响你。”

　　任迪：“剑意？”

　　持刀者说道：“流青剑道，三大境界，最基础的剑招，随后是剑气，最高是剑意。”

　　任迪点了点头：“我明白了，这就是你对这股能量的使用感受。没错和自己的直接控制思维的感觉高度连接，的确可以称为意。只是找不到能量来源，直接唯心的认为现在自己就能让这股力量凭空生成，不和已有的自然现象能量加以联系。态度上终究是错了。”

　　一声巨响，远处第二位偷袭者开枪了。一枚子弹在空间上跳跃着朝着任迪飞过来，这并不是以一条直线飞过来。子弹出膛后走了一米的直线距离，然后出现在了另一个区域，对准任迪继续走了一米，然后再次跳跃。在任迪身边各个角度上出现，而每一次出现行驶的线段方向都指向任迪。

　　任迪身边众多星门犹如繁星一样出现，然而最后这一枚子弹终究是命中了任迪，任迪身上多处皮肤毛孔喷血，血沫甚至飞到了二十多米的范围外。但是所有的血沫的总量只有一个手指那么大，任迪的皮肤很快愈合了。

　　那一位偷袭者看到任迪没死，立刻进入隐身状态。然而任迪对着那位隐身的枪手说道：“原来你瞄准了过程，就是为了让子弹的物质和我身躯的物质进行连接。携带动能的子弹物质，是一定要与我身躯的物质接触。”

　　任迪轻描淡写的说出了那一刻犹如原子核外闪烁电子一样的子弹诡异飞跃的原因。而任迪防御住这个子弹的也很简单，通过星门让子弹和目标部分目标物质在高维上接触（类似于星门通道所在的区域）。也就是部分皮肤这就导致了任迪身上多处喷射出血沫的原因，这是子弹的动能造成的。

　　如果是正常情况，这一枚子弹的动能最终会在各个角度戳碎任迪的几十个重要的血管汇聚点，然后插入心脏中。而任迪将这一枚号称不可防御的狙击挡下来后，吓得这位狙击手立刻开始隐蔽了。

　　任迪看了看周围一个个待命状态的轮回战士。有的处于隐蔽状态，有的处于瞄准状态，而有的则是死死地看着任迪，这是一种想要逃离但是目光不敢脱离任迪的神态。

　　任迪在系统的奖励系数上高到了一个天文数字，外带一个s顶级支线。当他们侦测到了原本覆盖了数十个星球的灵魂最后收缩到了一个点，一个人的躯体时。他们准备莽一波。然而最顶级的两大攻击一个仅仅是斩断任迪一臂，一秒钟后任迪又接回去了，而另一个耗费了全部的精神力和意志力射出了必杀一枪，最后仅仅给任迪造成了皮外伤。

　　他们的队长现在看似持刀而立，其实那一刀的剑意犹如斩到了泰山上一样让他很伤。那一刀斩入的时候，他是解开三阶锁斩杀的，所以能感觉到任迪的情况也是那一刹那。

　　任迪看了看周围的人叹息了一声说道：“可惜对我没有足够的威胁。”

　　正当周围的人紧张起来，准备迎接战斗时，任迪说道：“你们在这个世界没有为自己而战的理由，你们不该来。”

　　说完任迪手上飞出了一个个令牌号码说道：“到这个区域第三号平台，那里有飞船，你们回去吧。”将一叠卡片放在地上。任迪朝着一个走道走过去。

　　留下了大厅中这些轮回者面面相觑。整个大厅众多纳米颗粒涌入，众人立刻戒备，然而这些液态金属一样的纳米颗粒，并没有攻击任何人，而是在打扫平台，对破碎的防护体系进行修补。

　　过了好一位一位资历较浅的轮回者将这些卡片收起来，在发现没有任何异样后，这批轮回者中的持刀者问道：“我们杀他，他为什么不杀我们？难道他刚刚在虚张声势吗？”

　　另一位持枪者说道：“不知道，也许是觉得根本没有杀我们的必要。他的眼光和天神队那帮人看我们的眼神是一样的。唯一不同是天神队觉得杀我们没什么。而他似乎是觉得不杀我们也没什么？”

　　“那么我们还继续吗？好像继续这个任务没有任何风险的样子？”一位负责探测的成员问道。

　　然而持刀的队长说道：“不继续了，风险太大了，这次只是我们没有击破安全阀。”

　　“下一步干什么？”狙击手问道。

　　队长看了看已经修复好的墙壁：“加入碎星，BOSS我们打不下来，那就做别的任务。”


第1064章 大风起

　　看到那一波轮回者，任迪起了恻隐之心，之所以能冒着枪林弹雨做任务——那是有一种存在布置了任务。而在一场场任务中，轮回者的选择极少。

　　任迪朝着另一颗资源星球走去，在行走的路上，淡淡说道：“当没有力量的时候，我进入那里，恐怕一定会是愤恨的抱怨那里是一个残酷的养蛊环境。以此为动力获取力量，然而当有了力量后呢？能否收刀，不做那个随意吞噬他人的蛊王？”

　　想到这，任迪笑了笑：“经历不同？做的选择可能不同。幸运的是，现在我一路走过来了，为我自己走完生命过程，爬出井口而战，而不是为了成为最强的蛊虫而战。”

　　此次遭遇中，三阶锁依然未能释放，未能解锁的原因很简单，任迪的手段太多了，此次遭遇威胁力太低了，均在自己过往处理经验内。根本不需要自己剧烈变动出自己从未动用的选择来处理威胁。

　　任迪到达了自己的白矮星区域，此时这颗白矮星上已经被夸克机器人覆盖。现在整个白矮星上非常漂亮，表面上的有一层液态覆盖。使其非常平滑，每一次耀斑喷射，都有一大层雾一样的流体在星球表面呈圆圈状态扩散。而在扩散的过程中，会对太空中喷射出一条条高密度物质流。

　　这些物质流则是白矮星上极端环境下能够工业生产的物质。星环位面的奇异夸克物质，就能在这颗白矮星上大规模生产，不过要喷射到太空然后在特质的容器中保存下来，需要太空上的体系准确的接收这些物质流。

　　现在白矮星上射出的最多的物质是重核稳定元素。每一次耀斑喷发，在白矮星上的体系都能将这种大规模能量放射利用起来。像超新星爆炸制造金银铜铁一样，制造一波稳定岛上的元素喷射到太空中。

　　自从白矮星上开始大规模生产超重稳定元素后，任迪就直接把气态大行星哪些工厂给停下来了。因为耗能太大了，现在生产灵物资这种耗能的产业，任迪交给白矮星上的体系了，白矮星上现在能量耗得起。那里的高能环境生产这种高能物资再好不过了。

　　从太空上看这是一个个体积超过四十公里的巨大天体在距离白矮星零点一个天文单位外，环绕着，而炽热的白矮星表面则是一个一个射线流和这些大型人造天体连接。这是壮观非凡的场景。

　　而众多太空飞船一批接着一批到达这些环白矮星的人造天体，一艘艘飞船运回这个宇宙文明最战略的物资。

　　在这颗白矮星上任迪完成了最重要的奠基，第一是获取了星环位面的火种源，第二是大规模生产元淼位面，重要自然资源——重核元素。

　　就像一个钢铁厂能够生产钢铁制造第二个钢铁厂一样，重核元素能够作为燃料让火种源（奇异夸克物质保存。）而奇异夸克能够制造夸克机器人快速投放到新的白矮星上。让新的白矮星变成第二个重核元素生产工厂。

　　和曾经的煤铁复合体系一样，这一套体系是能从一个白矮星扩建到另一个白矮星上的，任迪收集了白矮星表面的数据条件，夸克机器人工作数据。又通过奇异夸克物质群能够模拟白矮星表面的条件，来运输这些把白矮星上的夸克体系。

　　确定了最新的工业成就后，任迪笑了笑说道：“现在的我已经不怵这个世界的半神了。”

　　任迪这里的不怵，不是指不怵一两个半神，而是不怵整个宇宙的半神阶层。

　　任迪摸索白矮星，和半神摸索白矮星有着本质的区别。鳄鱼到陆地会被豹子锁喉咬死，而狮子在水边容易被鳄鱼突袭。哪一种生命更强，有时候是要看环境在哪？

　　半神是将自己的基因逐渐高能化，逐渐演化成适合白矮星上的生命。然而变成这样的生命后，本体的活动范围也就限制在白矮星上，只能靠着傀儡一样的分体在宇宙各处行走。半神的主场就是自己白矮星上。

　　而任迪站在碳基生命的常态环境下摸索白矮星，白矮星上那种高能的生命，一旦到了太空中，就会立刻冰冻失去能量，连生命代码的夸克结构都难以保存。

　　而碳基高等智慧生命虽然也难以在太空中生存，但是生命代码双螺旋碱基结构还是能够保持稳定的。有了足够的维生系统，碳基生命还能在太空中遨游一阵子。

　　就比如说现在任迪能靠着纳米材料覆盖自己表面形成宇航服，是可以在太空上漫步的。而半神维持自己的高能本源在太空，几乎是不可能的事情。太空这个环境对于任迪和半神来说，任迪更加主场一些。但是白矮星上则是半神的主场。任迪在白矮星上打不过半神。

　　地球环境是任迪的主场，而地球环境可以很容易的在太空中营造。所以和半神比起来，任迪在太空中会占据主场优势。

　　任迪所具备的优势，仅仅是当任迪掌握的能量级别知识体系级别和半神相同的情况下，才能看得出来。半神之所以是上位绝不是因为他们高能，而是因为他们的知识体系强大。

　　现在任迪手已经伸到了白矮星上，能把白矮星上制造的物资大规模运出来。在知识体系和能量运用体系上，任迪和半神平级。

　　现在任迪的最大优势是这个世界所有正规星门体系都建立在较为低能的太空环境下。因为高能恒星上的能量太无序了。如果是半神本体内有序的能量还好说。在无序的高能环境下维持一个星门。星门在这种量子噪音环境下难以定位。

　　星门不能直接架设在高能星体上，这相当于他们本体所在的一个个高能星体其实就是一个个孤岛。而太空的真空环境是相连的，任迪现在能够到处游走，对一个个无主的白矮星伸手。

　　这就是任迪和半神之间的最大差距。任迪本体可活动的范围太大。一个银河系最多几个六级文明，一个七级文明影响范围是几十个星河系，而一个八级文明才有一位半神。

　　人类一方一共就几百位半神他们多半只占据一两个环境高度相似，适合自己生命代码存在高能星球。占多了对他们没用。庞大的本体处于几个星球，这容易造成自我个体分裂。

　　一旦每一个星球上都形成了一个独立的思维体，两个星球的环境在演化中产生了不一致，生命本源代码跟着环境也发生了变化，一个星球一种遗传物质。好家伙，时间一长这是绝对要出事的。

　　而一个银河系的白矮星数不胜数。任迪对任何一个白矮星的控制力度远远不可能达到半神那个地步，但是架不住任迪能纳入控制的星体多。

　　而且现在这场战争任迪绝不会到白矮星上和半神怼，宇宙空间那么大，没必要在怼一星球上的敌人，资源无限的话完全，可以把对方锁在家里面，让对方出不去。

　　所以任迪立刻确定了宇宙中的七个白矮星，任迪宏伟的生产力计划开始了。

　　然而这边历史依然前进，当战争持续下去，有时候科技不是人类想不想用的问题，而是有没有这项科技可以去用的问题。陈儒最终最初了历史的决定。

　　贝斯利亚星球，碎星军团占领的超级工业星球，该星球重力是地球的一点三倍，总人口四千八百亿人口。至于社会环境，基本上是和托塔星球一样。一个处于忙碌中的星球，强大的修炼者与这个星球无缘。崇明星这样的世外桃源，这颗星球的人类只能从电视上才能看得到。而污染严重的大气中，偶尔能看到一艘艘四百吨级别的飞船在城市上空喷射火焰前进。这样的飞船提示着这里是科幻画风的世界。

　　随着战争来临让这个星球的人类有了一些新的变化，这个星球的年轻人们可以通过报名血腥试炼来调制血脉。而现在更是颁发出了一个新的政策，不参加血腥试炼的适龄人类，必须参加仆役训练。

　　所谓的仆役，就是植入辅助神经，植入辅脑的科技。这样的手术是分多段进行的。也就是完成一段植入后，进行各项技能的训练。在熟练后再进行下一步植入。

　　如果顺利的话，一名高等仆役十六个月就能培训完毕，到达战舰可以熟练的掌握战舰操作。掌握机甲战斗战术。这可比传统的修炼要快多了，毕竟修炼需要用自己羸弱的躯体积累能量。而相同功能的事情，只要拉一段人造神经元就能解决了。这就像训练火枪手，和训练长弓兵耗时差距一样。长弓兵苦练拉弓弦的肌肉力量，不及一个纸药包火药爆炸的能量。

　　某些科技的出现，能让过去的战士辛苦修炼的技艺不及一位新手。

　　在宽阔的操场上，波坦看着一排排站立的人类，这些都是试验成功的仆役。看着这么多人站立在这里波坦心里莫名的有一些忐忑。因为仆役在者一年来以可怕的速度诞生。——不劳而获想获取力量的人还是很多的。血色试炼风险太大了。

　　波坦看了看者近万名士兵，脑海中冒出了几个个可怕的问号——这场战争打完之后，这个世界到底是属于谁的？三大定理到底能否有效的约束这群人？


第1065章 升华

　　一枚枚火箭拖着长长的火焰进入太空，大量的仆从在进入太空后，看到了他们在虚拟训练场中看到无数次的超级战舰正悬浮在太空轨道上。这是任迪设计的第五代战列舰。

　　在上次战役中陈儒的舰队击毁超级要塞的同时也将方风的部分战舰击毁，这些残骸在后方测试了大量的标准数据后，任迪这边就开始山寨了。由于资源无限，且任迪纳米材料工业要比方风帝国的要强。所以任迪是按照方风帝国最高级的战舰进行山寨的。

　　整艘战舰长八公里，重量七百八十四万吨。六门大公里质子炮，有着强电场和液态薄膜层双重防护。如果说六级文明的战舰是泡沫结构，而七级文明的战舰为了让电磁场能够更有效的照顾整个舰体，整个舰体结构紧凑。

　　一艘艘巨大的战舰排队来到空间城侧面，两个巨大的钢铁结构在太空完成了短暂的靠近，一排排钢罐头从二十公里的太空城中飞出，然后被八公里长的流线体的战舰用机械手接住这些钢筒。

　　这些机械手的终端带有磁场的以及大量柔性网格线条的构架。接住这些钢筒就像蜘蛛网黏上飞虫一样。

　　而战舰的尾端也投放一批相同规格的钢筒，被太空城用同样的机械装置来回接住，双方就像杂技一样。完成了物资转换。

　　而拉开视角，整个贝斯利亚星球的外太空上七十个太空城正在和一只只在太空中排队的战舰进行交汇。随着必要人员和必要物资进入战舰。

　　舰队以从未有过的速度快速形成，生产力上碎星现在开任迪这个科技和半神平级，在太空上工业规模对半神有主场优势的挂。在兵员上开了辅脑和制度的挂。

　　镜头切换到托塔星。

　　此时距离上一次托塔星攻防战，已经过去了十八个月，由于隘口一直被碎星军团掌控，所以即使是方风一方在短期内有舰队优势，依旧无法拿下来这个隘口。

　　方风正逐渐进入战争动员状态，四十三个正规星门在托塔星周围展开源源不断的舰队远跨三百万光年的距离向这里迈进。因为战争远超方风帝国的想象。

　　郑悠和方林又见面了。在托塔星第7634号太空城上。现在四十三个正规星门被方无忧挪动这里，虽然星球表面还是那么老样子，但是行星周围的太空轨道上非常繁华。方无忧几乎将帝国的权利中心搬了过来。

　　而方林作为皇子之一，自然是在这个庞大帝国体系的重要一员，当方风帝国决定倾国一战的时候，方林等几位皇储当然要参与这场战争。

　　杯盏交错后，方林对郑悠问道：“为什么？”

　　郑悠将水晶杯举起，在他面前是数百米长的透明材料层（构成的天窗）郑悠看着天空的星光在水晶杯上折射现象，听到方林的问话，说道：“什么为什么？”

　　方林说道：“现在，帝国到底牵涉到了什么事件中？为什么有那么多大能前来。”

　　自从上次攻击隘口失败后，一位位大宗师“巧遇”这个战场在得知方风帝国的困难后纷纷急公好义。决定尽举手之劳，帮助帝国解决这个小问题。

　　然而随后当情报部门探查碎星军团源源不断的后续战舰增援战场时，这已经不是小问题了。

　　但是这些大宗师依旧是热情非凡。甚至开始呼朋唤友，帝国缺了舰队。就有大宗师联系上军火商，一只舰队赊账送过来。帝国缺乏灵类资源，正好有就有新来的大宗师一整只船队的灵类资源。

　　这太慷慨了，也太殷勤了，如果是初出茅庐的少年，一路顺风顺水，遇到这么多人帮助，或许会认为自己正在快速修炼，是潜力股。然而现在方林明白父亲绝不是这样的潜力股，修为已经停滞了。那么为什么会有这么多大宗师过来献殷勤呢？

　　在方林的目视下，郑悠说道：“并不是针对方风，而是这个宇宙出现了一点矛盾。需要弥合这个矛盾，而方风正好应劫而战。”

　　方林沉默了，随后问道：“我们这一方背后站着谁？”

　　郑悠说道：“众神。”

　　“那么对面呢？”方林接着问道。

　　郑悠看了看方林眯了眯眼睛：“对面是神想要弥合的矛盾。”

　　方林没有继续询问。从郑悠的话里，方林已经读取了很多令他震撼无比的信息。

　　镜头切换到另一个太空城上，方无忧正面带笑容的接待这满堂的重要朋友。一共七十四位大宗师在此。来自十七个不同的宇宙区。

　　六级文明在星河系中，七级文明占据星系群，而八级文明统帅的大片区域就叫一个宇宙区，而几十个宇宙区是一个大宇宙区。由主神控制，而真神没有泛意义的领地，因为不需要，因为真神维系着整个宇宙的星门网络。

　　而在宇宙中能上几十位来自不同宇宙区的大宗师聚在一堂，而且看情况在未来还有更多的大宗师会加入。

　　方无忧并不傻，他儿子能够看出来的不正常，他也能看出来不正常，眼下这些大宗师不计损失的帮助方风帝国，一定是方风帝国踩到了的至关重要的事件上。至少是几十位半神对这场战争进行插手。

　　一旦想到几十位半神将目光投向这里，方无忧就觉得一种莫名的感觉，一种身不由己的感觉。还有一种莫名兴奋的感觉，因为这么大的场面，是自己主导的，这么多大宗师主动加入，说明是有重大好处的。

　　至于帝国踩到了什么至关重要的事情？这还用说吗？对面碎星军团一个六级文明的兵团现在拉出来这么一只庞大的舰队——这么不正常的事情，很显然就是让众多半神目视这里的原因。

　　至于这么多半神为什么没有亲自下场，方无忧对更深层的原因有模模糊糊的猜测，但是他不愿意继续往下想了。

　　正当方无忧准备展开目前的对碎星的情报收集情况时，这时候在太空中一个光团缓缓展开。这个巨大的光团犹如凤凰一样在虚空中生出了一条条明亮的线条，一条条明亮的线条朝着托塔星的方向衍生了数百公里，犹如根须一样从托塔星的大气汲取了大量的物质，这个明晃晃的光团猛然扩开。

　　一位位大宗师在见到这种星门扩张方式后。在太空城中的他们纷纷对着巨大玻璃天窗外的星门仰头拱手，这是大宗师对半神的迎接仪式。看到这一幕，方无忧愕然了，随后也做了相同的动作。

　　他抬头瞄了星门一眼，然而这一眼就让他心中前所未有的悸动。这是一位女子，面容绝丽且不说，举手之间，身边的光磁等能量场，以极其优美的旋律律动。

　　一位大宗师传音给方无忧：“她是纤星上尊。”这道传音让方无忧会过神来。

　　纤星看似缓步从太空中走过来，然而每次迈出一步，无数她的身形化为无数线条在空间上挪动了一大段距离。

　　在第四步的时候，纤星化为的无数线条，直接透过了太空城的玻璃层。出现在了太空城内。

　　看着众人对自己行礼后，纤星说道：“各位不用多礼，我此番前来，是为了传递一个消息。”

　　随后她扭头看了看朝着中央看去，檀口轻启说道：“方无忧！”

　　听到这位半神叫自己，方无忧立刻站了出来，应道：“纤星上尊，吾在此听训！”

　　纤星说道：“此战你为领袖，至高已经裁决此次战后，升华序列有你一席之地。”

　　听到纤星说出了这个承诺，至少十位大宗师眼睛跳了跳，带着羡艳的目光看了看方无忧。

　　方无忧一切将旁人的目光收入眼中，知道这是好东西，虽然他不知道至高裁决以及升华序列到底是什么，他还是立刻低头说道：“吾不胜荣幸。”

　　纤星扭头看了看诸多大宗师说道：“诸位，升华序列已经制定。已有三位成员确定在其上。”

　　纤星举起了一个卷轴，卷轴的一段滚落下来，露出了一个长长的横幅，上面有三个人的名字，在抬头看到这三个人的名字后。众多大宗师脸色大变。

　　方无忧的名字固然是名列其上，但是另两个人的名字却不是方风一方的。

　　纤星看了看众位的大宗师的神情，淡淡地说道：“此次大战起因为次方区域有了积累了太多的血煞因果，汝等参战便是为了消除这些因果，弥合这场混乱之因就是大功一件。所以参战双方均会有人进入升华序列。”

　　说到这，纤星的身体逐渐变淡，一条条光点从她身体散失，然后化为光流朝着太空中张开的星门飞回去。而那个辉煌的星门缓缓收起。

　　看到纤星离开后，一位老牌大宗师张天河对方无忧拱了拱手说道：“陛下，你好运气啊。”

　　方无忧回礼道：“在下蒙昧，不知这升华序列到底是什么？”

　　张天河手上摊开浮现了一个投影，一个双星体系的投影，两个中子星相互缠绕，但是相互喷射一条物质流，两条物质流在双星旋转的中心点交汇。化为一个圆环。

　　张天河笑着说道：“这就是升华双星，大宗师在此处可以进行最后一步。比单一守候一颗高质量星体要快多了。”张天河的手指指向了两道物质流交汇处。

　　这时候另一位大宗师插嘴道：“这等体系唯有主神有能力制作。然而这样的体系纵然是主神都难以使其达到完美的平衡。所谓序列，就是在这个序列上的人，将会获得这一套体系。”

　　听到这方无忧脸色骤变，他想到名单上的另两位——陈儒，任迪。脸上阴晴不定。


第1066章 列阵

　　陈儒站在一颗湛蓝的行星面前，这颗湛蓝的行星的湛蓝并非地球海水海蓝，而是硅酸盐在高温下显现的蓝白色。这颗湛蓝的行星和地球差别就和大楼真的着火与傍晚大楼玻璃反射橘红色日光看起来着火的差别一样。

　　这颗大行星距离恒星太近了，表面的温度接近一千度。整个行星正处于蒸发状态，也就是离子态的硅酸盐正负离子，在恒星风的吹拂下缓缓剥离。而这颗行星表面也下着雨，凝结的玻璃雨点。

　　而现在这颗行星表面覆盖着一层层冰花，冰花的结构和任迪退场铁塔星制造的漫天冰花结构类似，但是材料上，任迪是用水，而陈儒是用二氧化硅结晶体。整个行星表面出现了这种华丽的覆盖。

　　陈儒正在对这颗大行星执行控制。这是他最近进行的修炼。在他身后一只舰队停在远方。

　　投放一颗颗卫星采集器，对这颗地狱蓝的行星进行数据收集。十分钟后一个飞行器到达了陈儒身侧，陈儒皱了皱眉头，点开了这个飞行器，一个四十米宽的立体投影出现在了陈儒面前。

　　陈儒看了一眼后，脸上毫无表情变化，只是收回了对大行星的控制，整个蓝色行星表面大量的结晶体在瞬间破碎，一个个星门以漫天流萤场面汇聚在了陈儒这里。

　　陈儒淡淡说道：“归顺？这份投名状交得好。也罢。我现在正好缺人手。”

　　在和方风帝国的休战阶段，碎星军团在其他方面并没有闲着。而是向着其他区域扩张，数千艘战列舰涌入择业的区域，犹如风暴一样横扫各个星球。

　　为了应对碎星的进攻，择业组织了一波大舰队。六级文明的大舰队，这是搭载弓弩的塑料小船和一排排钢铁炮艇的较量。

　　当碎星军团的战列面在太空中排列时就已经对择业的大舰队产生了剧烈的震慑，随后连续不断的粒子流炮击，摧枯拉朽的刺入泡沫钛钢战舰内部，整艘战舰近乎是被能量蒸发的形式毁灭。在剧烈的爆炸中，整艘战舰最大的碎片不过五米。

　　而正常的六级文明战斗，则是电磁炮打穿了战舰装甲，让内部气压大减，然后毁灭，战舰还会有个全尸。而现在这种场面所造成的震撼，就像风帆时代的战舰，被二十世纪早期一排两万吨的无畏舰用高爆弹灭掉一样。

　　所以当这场战斗打完之后，整个择业上层的集团在一片恐慌中，而曾经和陈儒有所摩擦的未来公司则是利用和陈儒打交道早的优势，决定领导择业的部分势力倒向碎星军团。

　　未来公司和陈儒打交道是比较早，但是所打的交道绝对谈不上是愉快的经历，但是择业的其他势力不知道，纯靠未来公司一张嘴，在择业中，把这场打交道说成了不打不相识，双方早就达成了共识。

　　然后未来公司又跑到了碎星军团这边，代表着择业中意图依附的势力，来表忠心。而陈儒本来就想在择业中扩张。他们充当了一个渠道的作用。给了陈儒一个下嘴的机会。

　　这就是未来公司送的上投名状，陈儒非常满意，这代表着择业这个人口数量是雅格四倍的区域处于自己的控制下。

　　整个星河系区域对陈儒来说最有价值的区域已经被陈儒占领了。至于其他悬臂上，那是非人类的物种占据。无法为陈儒提供兵员。

　　陈儒快速回到了自己的战舰，做到自己的旗舰，他下达的最新命令是：“返回托塔星隘口。”

　　当确定了自己的后方已经安定了，陈儒接下来动作就很明确了。

　　楚汉争霸，当韩星拿下北方，刘邦就开始和项羽大决战了，而三国诸葛彻底安定了巴蜀少数民族（七擒孟获）就开始着手北伐。

　　三日后，陈儒到达了隘口，而隘口方风控制的另一侧，十六个星际要塞正在电推的推动下从托塔星起航朝着隘口挪动，预计三个月后将到达隘口。而星际要塞周围大量的战舰，犹如大鱼身边的小鱼苗一样环绕，在星际要塞周围巡游。

　　此次方风帝国一共八十七万舰队，其中方风帝国嫡系战舰二十三万，其他的舰队是其他大宗师带来的。自从纤星颁布了升华序列。那些大宗师们直接撕下了面皮。公开从自己的势力范围内调集战舰。

　　为了将这么多战舰传送过来，整个托塔星的大气压力平均下降了千分之四。当然碎星军团在另一侧陈列战舰六十二万艘。以及四倍的后勤船队。

　　这已经不是六级文明反抗七级文明，碎星和方风现在分别在两股庞大的力量支持下打这场战争。陈儒已经破罐子破摔点了一千颗资源星给任迪。

　　任迪的纳米生产体系，就和培养皿中的细菌增生一样开组了马力复制。细菌增生是什么速度呢？细菌二十分钟数量增加一倍，一天后复制的体积将是星球的级别。

　　所以武器产量绝对不是问题。问题是这场大战牵涉到的人员组织力的问题。陈儒是最简单直接暴力用三大法则约束仆役们参加这场战斗。

　　所以从双方战争的成员成分上来看，这是本位面非修炼者在太空战场上与可修炼阶级的第一次大战。

　　仆役们绝对是不可能自发的参与这场战争。他们是在统治者的逼迫下握住武器战斗。而就在他们握住武器的时候，也握住了力量。

　　原始社会和共产主义的差别就是缺了一个过程，奴隶制封建制资本制的过程，没有这个过程，人又怎能知道自己的责任是什么呢？

　　当陈儒乘坐战舰到达战区的时候，其他六十七位宗师皆纷纷乘坐战舰到达了这里。任迪也乘坐战舰到达了战区。

　　所有宗师们看了看星门两侧犹如星河一样密集的战舰遍布太空都不禁面容失色。——这是怎样一场战争？犹如小山一样的金属战舰犹如沙滩上的砂砾在太空中列阵型。每一艘战舰都有至少一百五十名士兵控制。部分航母战舰则是搭载三千具太空战斗机甲。内部人员数量上万。

　　这场大战役，在近二十万年内整个宇宙的七级文明所打的战役中，其规模程度绝对能进前十，如果双方力量再蓄积一年，规模必将无可争议的到达七级文明的第一。

　　而这场大战役中有着诸多旁观者，几乎个个空间都在这场战役的各个角落安插了人手。当然现在他们只是旁观者，这种大势下任何短阶段的轮回不可能对这种大战役做任何更改。

　　随着通讯连接，在陈儒的旗舰大厅中，一位位宗师的投影出现在大厅上，陈儒看到每一个人到来都点了点头。而看到任迪出现后，陈儒只是淡淡的看了任迪一眼。

　　而任迪笑了笑径直走到了陈儒右侧的位置坐下。这是碎星军团的第二把交椅。在场的宗师中很多人是第一次看到任迪，因为在之前，任迪处于低调中。但是有一些宗师是认得任迪的。比如说蓝锁。

　　蓝锁深深的看了看任迪。作为魔晶在这个位面的合作者。蓝锁知道任迪可能涉及到了来自高维的力量。而现在任迪的行为让蓝锁十分震惊，蓝锁现在百分百确定，碎星军团现在可怖的场面和任迪有关。

　　这种场面无论怎么说都太过分了。如果位面监察团会忽略这个场面，除非监察团全瞎了。监察团没瞎。任迪现在这么搞，只能说明一种事情，高维在这个位面的较量已经进入了直接亮刃拼刺刀的状态了。

　　而其他没见过任迪的宗师们看到任迪坐到第二把交椅上，立刻猜出了任迪的身份。整个碎星军团有两位大宗师。一位是陈儒，而第二位就是任迪了。

　　看到所有人都到齐了，陈儒说道：“现在这件事已经不能拖下去了，虽然我们后续还会有更多的战舰会到达。而根据可靠情报。对手正处于传送状态的星际要塞有二十七个。而我们……”

　　说到这，陈儒瞄了任迪一眼。任迪笑着说道：“星际要塞这种东西到底有没有必要大规模制造，我觉得应当在这场战役结束后，在谈论。相关的星际要塞，我们现在有十二个成品。造好了是造好了，但是运输过来很麻烦。”

　　此时大厅中出现了投影，在托塔星区域，一个土星模样的大行星这个大行星有着类似土星的环带。在这个环带中，一个星门张开着，不断的吸纳环带物质。星门中要塞就像拉屎便秘一样一伸一缩无法干脆利落的出来。这就是星门边框物质不够所导致的。

　　陈儒敲了敲桌子，不满的看了看任迪，任迪笑了笑，停止了说话。陈儒看了看众人说道：“此次战役，我们将实行另一种战术。尝试弥补要塞不足的缺陷。”

　　投影上出现了一艘奇特的战舰，该战舰严格的来说并没有战列舰那么紧凑的结构。非常纤细，最显著的特征是细长轨道（七十公里长）。四个重要的舰体分别位于轨道的四个阶段。就像四个白天鹅以竖列飞行——后面一只咬着前面一只的尾部。所有细长的脖子排成一条线。

　　这个轨道能在能在十秒内将一艘长二十米，三棱形的飞行器提速六公里每秒的速度，在随后两截火箭加速器的作用下，可以将速度提升到十公里每秒的高速。这个高速度，小体积，中途有着多次变轨能力的飞行器有着高度的突防能力。

　　然而要驾驶这艘飞行器，在起飞阶段要承受近两百g的过载，地球上受过训练的宇航员承受的过载是四十个g，注意承受这种过载的宇航员是采用平躺姿态。飞行员的过载十个g是坐姿。

　　在这个世界过去唯有先天能够承受这种过载。而现在技术变革了。先天能做的另一批人也能做，而这一批人很多，让这个世界星空战术发生了改变。


第1067章 舰攻

　　段铭一步一步的天桥上行走着，在天桥下方是宽百米的电磁加速轨道，一个个三棱锥形的飞行器正在电磁加速轨道挨个挨个的起飞，七十公里长的加速轨道上以每分钟三波的速度将这一个个锥体飞行器送入太空，整个航母九十六个加速轨道，如果长度没有七十公里这么长，整个结构就像喀秋莎火箭发射器一样，每一个飞行器就是待命的火箭弹。

　　段铭深深地吸了一口气，朝着左侧看了看，远方的八十七光秒外，大批的战舰犹如群星一样挂在天空中，而左右两侧自己一方的战列舰集群也密密麻麻的排列在上下左右。

　　碎星军团将二十七艘航母布置在了战列面的最中央。航母长长的轨道对准了远方太空的方风帝国的太空舰队。一批批三棱锥形态的舰载机朝着八十七光秒外敌舰飞行。

　　太空时代的航母远没有海洋时代的航母对战列舰有那么大的优势，海洋时代的航母是超视距打击，在战列舰看不到的地方，从三维的高空对战列舰装甲薄弱的上方执行灌顶攻击。海洋时代航母是淘汰战列舰克星。

　　而在太空时代航母对战列舰优势并不是绝对的，相对于战列舰是以高能粒子为武器的主力武器，而航母则是以高爆核弹为主要武器。

　　在太空中高能粒子运动的速度快。能量以高速突防。难以在中途拦截，只能依靠强磁场偏转。

　　而质量武器则是另一种情况，电磁场根本无法偏转。但是速度慢，弹道固定。如果攻击的弹丸质量巨大，首先加速到高速是非常消耗能量的，第二长时间固定的弹道是极容易被别人算准轨道，提前拦截的。

　　现在太空中所有的电磁炮弹丸都是十公斤左右。每次射击射出一大片。对于这样的电磁炮弹丸，战列舰是用复合装甲硬抗的，一旦有超过一百公斤就会用激光炮点上去，用爆炸效应将弹丸摧毁。

　　而航母的舰载机就是规避这种拦截的手段，这种舰载机质量七十二吨，在太空中与队友组队可以相互变轨。

　　也就是距离较远的位置，战列舰的雷达锁定后了这些舰载机，这些舰载机在下一秒变轨，原本锁定的光束就打不中了。对于舰载机来说，这个较安全的距离是0.01光秒外，也就是三千公里外。

　　1、水溅射到睫毛上，眼皮的反应时间：1-10毫秒。

　　2、手被烫：50-200毫秒。

　　3、身体被烫：0.1-0.7秒。

　　4、驾驶员对危急情况处理（紧急刹车）：0.2-0.4秒。

　　然而到达三千公里这个临界距离的时候，就可以释放一百个质量为一百公斤的核弹头打一波了。这时候留给战列舰的时间，也就三百多秒，三百多秒雷达要准确锁定这些个弹头，然后又要激光准确拦截所有弹头，这是相当困难的。正常情况下是四万发激光才能准确拦截弹头。毕竟这弹头太小了，就像苍蝇一样，看到它不一定能够打中它。

　　拦截下一波还有能拦截下几十架飞机所有的攻击近乎不可能，这就要看外层的水膜，气膜，爆炸反应装甲，柔性液态装甲，对核爆的防御能力了。

　　这一套战斗体系曾出现在这个位面的一些七级文明军队序列中，但是最终都淘汰了，原因很简单太消耗先天了。舰载机在攻击的时候，是有概率被拦截的，虽然概率不大，但是几乎每次出击都有部分舰载机被防御火力击落。损失的先天最终比不上舰队对轰。

　　至于为什么不用人工智能？因为管理人工智能太难了。

　　一艘舰载机出航，到战场上的选择是随机应变的，有时候选择攻击，有时候选择绕一大圈后就走，然后把情报传递给其他队友。一个攻击小队在到达战场之前是根据情况商量一下再进行攻击的。

　　而人工智能，在战前给他的设定就必须是攻击，要么是侦查。至于到战场上随机应变？一架人操作的舰载机多次攻击不投弹。管理者不会说什么。反正奖惩制度已经设定了，你不攻击。

　　同时其他取得战果的一个队伍的队友，也不承认你在战场上有任何功劳，直接用奖惩制度处理就可以了。而一架舰载机人工智能如果在战场上随机应变，多次没有进攻，那么工程师就直接怀疑是不是自己设置程序的问题了。

　　如果是让一群人工智能商量情报后再随机应变？然后算一群人工智能战果，让一群人工智能自己判定自己队伍中哪一个人工智能作用最低。呵呵，只要这种人工智能出现，那么人类绝不是开心武器性能提升了，而是开始担心武器有思考能力。哪一点这种人工智能集群商量的话题变成了如何战场倒戈，或者直接灭绝人类。那就好玩了。

　　如果是管理人就好办了，人有欲望，给予合适的报酬，就不用担心人莫名其妙的叛变。而人工智能没有人类的欲望，没有明确的目的。所以人工智能一旦有了思考，并且能进行社会行为，人类就会害怕。（这就是任迪在大昂和铁塔被统治者畏惧的原因。他们摸不清任迪的目的。）

　　上述的人工智能且不说造不造的出来。而是人类造出来后，敢不敢把武器交给这群没有欲望的程序手里。

　　段铭在驾驶舱内用合适的姿态平躺好，随后眼前陷入了巨大漆黑，双眼感觉被巨大的力量插入一样，而心脏则是感觉陡然停滞。这种地狱般的感觉持续了十秒钟后，在电流从刺激下，段铭恢复了知觉。眼前的因为加速度而一片漆黑的视觉开始恢复。

　　此时他的飞行器已经在了星空中，通过整个机舱全视角的屏幕，段铭扭头看了看后面。背后庞大的航母正在快速缩小。

　　在机舱内，立体太空战场图出现在段铭的正前方，整个太空战场非常庞大，飞行器要经过上百个小时的飞行才能到达战斗阵位置。而在这么庞大的战场上立体投影上显示的双方舰队就像操场上的两群蚊子相互列阵对立。

　　段铭看了看这个战场，将飞行器调节到了自动航行的状态，而他闭上了眼睛准备睡一觉后在战斗，和驾驶舰载机的众多仆役不同，段铭是一位血脉试炼者，他驾驶舰载机是为了血脉调节。当然他还有另一重身份，他是高维的选中者，当任迪制造了虫群入侵的因，段铭的崛起就是果。

　　四天后（地球天），方风帝国三万战列舰组成的第十四号战列面的侧面，漫天的流光以巨大的弧线掠过这个战列面的侧面，在这个侧面上，三千两百艘战列舰正在用副炮激光对着天空的激光疯狂的扫射。

　　从立体的太空看，舰载机集群组成的面转弯的最大的弧度是最邻近临近战列面侧面。在这个区域舰载机在化学燃料满功率的推力下进行着剧烈的转弯。（巡航都是用电推。）在转弯的同时，大量的核弹甩了出来。

　　这三千两百艘战列舰附近遭遇着近乎雨点一样密集的轰炸，所有的核弹轰炸均在战列舰十公里的范围内。部分核弹准确的靠近了一百米的距离完成了爆炸。战列舰的磁场防御犹如被大手揉捏的气球一样，剧烈颤动。

　　至少有二十艘战列舰被穿甲核弹一发入魂，火焰从舰体中央喷射。整个太空中没有声音效果。但是光线闪烁的效果，以及碎片在太空中飞溅的效果，将战争的气氛烘托到了极限。

　　舰载机在太空中巨大的弧线旋转，就像砂轮打磨钢片一样，将战列舰组成的战列面侧面打出了一个巨大的缺口。当这一批舰载机在太空中转过了巨大的弧线离开后，两百七十二艘战列舰被击毁，而一千四百八十六艘战列舰退出了战斗序列。

　　这只是这场战争的小小的一景。双方的战列舰尚未进入决战状态，这些高速的舰载机已经将战争提前进入了白炽化。航母战斗群隔着七十光秒外，取得了重大的战果。

　　在十五光秒面，方林看着第十四号战列面，遭遇的重大损失，手掌咔嚓一声将玻璃杯捏碎了。随后他扭头看了看另一个方向两光秒外那个正在朝着自己战列面集群袭来的另一波舰载机集群。

　　这批舰载机集群将在七十分钟后和自己的舰队集群进行遭遇。届时自己的战列面侧面也将遭到攻击。看了看雷达上那无数虚线（雷达探不准。）

　　方林下说道：“我方舰队全速前进。目标敌方十八号战列舰集群。”一旁的副官抬头看了皇子一眼，迅速传达了命令。

　　这时候郑悠看了看有些激动的方林，随后说道：“那群舰载机，你不准备管个吗？”

　　方林看了看郑悠说道：“怎么管？在这里犹豫等待士气丧尽吗？”

　　似乎感觉到自己的语气有些激动。方林吸了一口气和缓了语气后对郑悠问道：“郑悠，宇宙其他区域，有这种攻击常见吗？”

　　郑悠抬头看了看太空战场上几十个高速攻击集群。淡淡地说道：“宇宙其他区域的七级文明有这种攻击，但是如此大规模，我从未听说过。”


第1068章 始作俑者

　　第二次托塔星战役，在电磁弹射的舰载机组成的集群，拉开了整场战役的序幕，攻击机组成的集群成为这个战场上最锋利的刀锋，在战列舰组成的面周围挫开了大量的伤痕。

　　这种攻击方式已经向着星环位面高速冲锋的战术靠拢了。唯有这种大规模星际战争，才能看得出两个星际文明除了科技硬条件之外其他的底蕴。

　　现在很明显，雅格文明的底蕴不足，处于轻思维，重个人力量的邪路上。如果是一个重视思维水平的文明，这场战争应当是一个大思维者带着一个无人机群对敌舰发动进攻。大思维者作为一个无人机群最高统帅。指挥众多无人机就像指挥自己众多的手指那么轻松。

　　在遇到敌人能在极短的时间，做出战术欺骗，部分部队牺牲，部分详攻，部分主攻的战术指令。星环位面那帮大思维者在高速接触过程中，就是这么打的。战斗时间非常短。数秒钟穿过敌人舰队集群，用数秒钟定胜负。一百公里的相对速度，几乎没有雷达能够锁定，十公里范围内的通过线导弹头一发入魂。整个过程不是你死就是我亡。

　　这是化学元素生命在星空中战斗的最高境界。其他化学元素生命即使科技有所超出，但是自己的反应时间是不够的。这是战斗的硬伤。

　　看过了星环位面辉煌战斗，任迪对眼下的这场战斗根本没有任何激动地情绪。因为级别太低了。任迪过程已过。

　　但是碎星军团其他人则是对这种战果开始了欢呼。方风帝国处于下风，在雅格这个六级文明的攻击下处于下风。一只只战列面处于不满编的状态。

　　航母战斗群对太空发射的战斗集群，犹如太空的几十个“风暴”，这些大风拂过宏伟的战斗群的侧面，大量核爆光芒显示了这些“风暴”的破坏力，一排排战列舰被风暴吹离了战列面。这些战舰含恨退出战斗序列。

　　原本四十多个太空要塞缓缓靠近重兵围剿的局面，随着这些飞机集群的强攻，打断了方风帝国的完美的作战计划。这个完美计划是利用几十颗星际要塞在各个角度的火力支援压缩碎星军团大舰队的运动空间。然后逼迫碎星军团的大舰队在方风帝国有星际要塞火力支援的战场上决战。

　　而现在这个完美计划破碎了，星际要塞速度太慢了。等到星际要塞赶到预定的战场，航母战斗群必将把方风帝国的战列舰数量削几层了。至于让星际要塞打高机动的战机？星际要塞的粒子炮火力锁定不了战机集群，而电磁炮发射的弹丸集群，战机可以轻松变轨绕过那片弹幕区域。

　　在航母的搅局下，太空战列舰会战提前开始了。速度缓慢的星际要塞，再一次脱离交战战场。而且还浪费了近乎二十万艘战列舰对要塞进行护航。

　　随着双方数十万战列舰相互靠近，一个个战列舰，开始隔着两三光秒面对面的排队枪毙。陈儒开始忙了起来，不单单是陈儒，碎星军团所有的宗师们都开始忙碌起来。当然这不包括任迪。陈儒没有给任迪安排任何指挥舰队的任务。

　　在陈儒的特地“关怀”下，任迪也乐呵的清闲，驾驶着自己的战舰，在三十光秒外用总视角观察着这场大战，顺便用笔记本记录着这场战争。

　　整个战场很明显的分为了几个部分。陈儒这边这是两部分。

　　一部分是十三个战列面组成的战面，一共五十六万战舰迎着方风的主战军团拉开了大决战的姿势。

　　而另一个部分是五万艘战列舰护送四百三十六艘航母。形成的高机动集群，由于航母所以正在以每秒相对恒星每秒七十公里的速度挪动，这个高速下。让敌方的战列舰集群追之不及。而一旦有部分高机动舰队追上，随行护卫的战列舰集群会以自我牺牲的模式将追击舰队拦截下来。

　　而这一部分高机动舰队在这场战役中持续不断的释放战机集群，在战场上活跃的战机总数量一直保持三十万之多。在某段时间中甚至能保持六十万的数量在战场上机动，这批速度惊人的舰载机，是整个战场上的变数。当这些舰载机重点打击某一战列面能够造成战场上局部力量失衡。

　　而方风这边，则是分为三个部分。

　　其中第一部分二十万艘舰队在各个要塞附近，作为护卫力量。要塞的火力强大体积庞大，如果在外围大片太空空间中没有足够的护卫舰守护，舰载机投射的核弹骑脸。

　　而第二部分是十二万舰队分为七个较小的战列舰，试图对碎星军团的航母集群进行拦截，以及阻碍。

　　而第三部分就是四十八万舰队碎星军团的主力舰队进行正面决战。

　　从兵力分布上来看，陈儒战列舰兵力更为集中。此时正面主战场一个个战列面相互旋转，犹如二人转一样，双方都想用正面迎战对方的侧面，所以你转我也转，双方越转越快。在转动的过程中两个战列面相互齐射，点掉对面一个战列舰，在多次齐射的过程中，一艘艘战列舰从战列面上脱离，有的变成了残骸，有的则是艰难的逃离战场，这些脱离序列的战列舰只有三分之一可以逃回。在战列舰的决斗中，落单的就是要击毁的。

　　而在航母集群那里，则是你来追我，追上就嘿嘿嘿的场面，方风的一批批高速战舰试图拦住航母战斗群，但是被护航的战列舰集群纠缠，随后在大量的舰载机配合下，方风负责追击的六个战列面被击溃。

　　因为在炮战中整个侧翼遭到了舰攻们接连不断的投弹，以至于电磁防护系统在核爆的磁脉冲干扰下整个整个电磁场防护系统全部失效了。而就在这失效的瞬间，碎星军团指挥官白灵抓住了这个机会，展开了集火。几乎是十个基数的火力就打穿了战列舰的电磁防护体系，在方风帝国的战列舰上制造了恐怖的红色燃烧区。

　　白灵无意之间，探索的舰攻用核弹削弱防御，然后由战列舰主炮重点攻击的配合型战术直接让这场大战进入了最高潮阶段。

　　陈儒开始呼叫舰载机集群，在一大波舰载机集群以完美的弧线对准敌方战列面的瞬间，陈儒下令对准侧翼自由开火。十五分钟后，方风的这个战列面的受到轰炸一侧如同沾了水软化的纸张一样，无法和整个战列面保持平面，超过一千四百艘战列舰在此次攻击中被高能质子流直接命中。内部陷入了大火状态，大量的逃生艇从战列舰上飞出。

　　在远方的观察舰艇上，任迪看到这一幕，点了点头说道：“碎星赢了。”

　　用手指转了一下笔，笑了笑说道：“接下来七级文明的战争彻底改变了。嗯，碎星是始作俑者。”

　　人类在战争中学习能力是最强的，因为这个生死环境下，人类为了生存下来觉得有学的必要。在接下来的七个小时内舰载机不再独自对战列面狂轰乱炸，而是配合己方炮火以削弱电磁场防御为目的进行轰炸。

　　就在正面主战场上，方风帝国一方多达四十八万的舰队犹如雪崩一样开始崩坏，第一个战列面彻底退出战场后，将其他战列面的侧翼让了出来。然后紧接着是第二个。第三个。这是最绝望的场面，自己还在战斗，但是别的地方已经打败了，越来越多的敌军朝着自己这里赶来，自己什么的做不了。只能等待失败。

　　方林就处于这个绝望的场面，他在旗舰中看着雷达显示的太空方向一艘艘己方战舰的讯号消失，而用肉眼看那些方向，赤红的云弥漫在那片区域，这是被粒子炮加热后的物质。当这种云霞出现在太空区域，就意味着一方战舰集群遭到了严重打击，就算整个舰队没有被消灭也最多不会残存百分之五了。

　　正当方林准备用死来明志的时候，这时候他的副官跑过来说道：“殿下，陛下命令我来接管舰队继续战斗，请您撤离吧。”

　　方林看了看这位副官，突然笑了笑说道：“呵呵，父亲他不会这么说的。”

　　这位副官脸上露出尴尬的神情。方林悠然地说道：“好了你撤退吧。”

　　这位副官不禁说道：“殿下，留得青山在不愁没柴烧（类似的谚语）”

　　方林说道：“回去？是我建言提前主力决战。现在如此惨败。若是战死还好，若是苟且逃回去，不过是死的迟一点，死的更令人耻笑一些。”

　　方林正准备走到指挥台上，这时候，一张巨大的网洒了下来，随后大量的药粉，方林立刻张开了星门，然而星门没有形成就在某种力场的干扰下溃散了。

　　十秒钟后，一行人走了出来，一位壮汉扛起了这位皇子对着一旁易容成副官的成员说道：“进行最后的指挥吧。回城卷轴准备好了吗？”

　　这位队员抛了抛回城卷轴，笑着说道：“准备好了。快把任务完成吧。”（注：这是一个小队在执行救关键人的任务。现在这场战争大势不可改，至于其他小势，来自高维上的那群家伙时刻一直都在都在行进着小动作。）


第1069章 身不由己

　　“这个世界没有人愿意为历史演变主动付出，但是也无人能够对演变的付出者嘲弄。我所能做的不仅仅付出，如果单纯真心付出只不过是被人当傻子一样当面尊敬背地里嘲弄。我讨厌被人背地里当成傻子一样耻笑。与其被耻笑，不如……”

　　说到这任迪看了看眼前的战场，一百多万舰队在这片太空交战，近两千万人类，为杀死对方而挣扎。战争如此惨烈，但也有着重要的历史意义。

　　在这一刻被寄予希望的那一群人，也不会有机会躲在暗处用卑劣的心态嘲弄为他们付出的英雄，此刻没有英雄。没有救世主。科技攀升诱发的矛盾制造了这个修罗地狱。

　　在这个战场上众多高维存在上蹿下跳，但是历史车轮无可阻挡。勇士挑战魔王被魔王击败后，在大庭广众下凌辱，民众在魔王的率领下唾弃英雄的戏码不会上演。任迪不会下场演这样的勇者。

　　作为一个人，地球概念下定义的人——任迪的理念是落后就要挨打。嗯，这理念，作为发起者之一，任迪不需要任何人承认。

　　任迪只需要对这个世界提问。现在这几十光秒内漂浮的残骸就是问题。如果这个问题无人来回答，那就说明这种题目还不够尖锐。

　　镜头切换到陈儒这里，看着正面战场上自己的舰队全线胜利，陈儒缓缓地松了一口气，然后情不自禁个的朝着任迪所在的舰船望了望。随后又收回了目光。随后他又将目光放回战场。

　　顺着陈儒目光所及的方向，远方四十六个星际要塞，犹如深海中的水雷一样，静静地悬浮在太空中。

　　时钟拨动十三日后。完成了第一次大决战的碎星军团以三十五万艘战舰越过了大战的残骸区，对其中一座星际要塞兵临城下。这场要塞攻坚战，采用的是泼水战术。五百万吨富含氧气的水能够毁掉要塞上大量的缝隙区域。

　　这场洒水战术持续了十七天，整个星际要塞表面的电磁防护层被削弱了四成，然后就是以舰攻们的轰炸为先导，战列舰炮击为主要摧毁手段的战斗手段。在攻击中，巨大的要塞逐渐软化，在引力的作用下收缩成了一个液态金属球。通红的圆球在太空中散发着微弱的光芒。

　　在六十三光秒外方无忧和一众大宗师静静地看着这一切。在方无忧身旁一排排帝国科学家跪伏在他面前。

　　方无忧扭头说道：“破译的怎么样了。”

　　一位境界为先天的科学家说道：“回禀陛下，根据三千七百名仆役的解剖。我们已经初步了掌握了他们的身躯结构。”

　　方无忧打断了这位科学家准备中的喋喋不休，冰冷的皇者语气问道：“标大能，敢问我还要恭候你多久呢？”

　　这位标大能的科学家脸上冒出冷汗随后说道：“陛下，如果真的有所需要的话，现在就可以植入生产，只是。”

　　方无忧大声叱呵道：“只是什么？把你的无能说出来。”

　　这位科学家说道：“陛下这种植入人造神经元，注入纳米颗粒体液维持身躯稳定的人机共存体技术。并不是一下子改造完成的，而是分为至少七十八个阶段，按照审问那些仆役俘虏，整个过程最短需要十六个月。让改造者能够契合植入的系统。如果贸然改造的话，受术者有极大的概率不可控。”

　　方无忧说道：“不可控是什么意思？”

　　标大能说道：“思维和感知骤然扩大，受术者的心思犹如青少年的叛逆期高度不稳定。难以植入三大的控制程序。”

　　这时候郑悠站出来了，说道：“陛下，切勿急躁。古往今来邪不胜正。此战失败，只是一时之败，碎星气数未尽。但是他们的底牌又泄露了一张。”

　　方无忧脸色稍霁。看了看郑悠说道：“我心急了，有愧于诸位同道所托。”说完朝着所有大宗师微微一拜。

　　一位位大宗师纷纷避让说道：“哪里，哪里，碎星剑走偏锋，此败非战之过。”

　　“是啊，方道友，无需自责。”

　　“我等齐心，何所惧哉。”

　　方风帝国再一次达成了共识。相关人机共生体制造的方案提上了日程。陈儒根本不知道自己成王之路上被宇宙最大的势力出手阻碍。

　　因为陈儒现在根本就没遇到阻碍。他正坐在历史的车轮正上方，随着车轮的滚动逐渐爬到了顶点。而这个车轮的推动者是任迪。当车轮继续滚动，抱住车轮不动的陈儒，逐渐随着车轮的滚动到达车轮下面，他才会明白一切。

　　镜头切换。

　　在太空中当任迪正准备乘坐太空飞船穿回星门的时候，在舰队大厅中，无数流光聚合成了一个人影——纤星出现了。

　　任迪看了看纤星，举了举装着盐汽水的被子笑着说道：“有何贵干。”

　　看到任迪如此，纤星黛眉微皱，随后后退了一步，双手合十对准任迪，做完了这一套礼仪后她说道：“敢问至高何时回归寰宇之上。”

　　任迪将杯子对准了自己的嘴，大口喝干了杯子中的水，纤星看了看任迪的喉咙吞咽，眼中跳过了一丝怪异的声色。

　　任迪将杯子放下后说道：“如果你真的希望以礼貌见我，请敲门。突然闯进来，我有百分之一点五的概率在解手。”

　　纤星愣愣然后说道：“你开玩笑了，那种低级生物的行为。”

　　任迪说道：“这是碳基生命体的行为。至于是否低级，我不认为维系碳基身躯化学物质平衡是低级。”

　　纤星没有继续这个话题，而是说道：“我此次前来，是想从您这里寻求一个答案。”

　　任迪说道：“问吧。”

　　纤星：“请问何时结束？”

　　任迪用兴趣的眼神看了看纤星笑着说道：“这个宇宙中有很多过程，不知道你说的是哪一个过程。”

　　纤星看了看任迪说道：“请问此次碎星和方风战争何时结束。”

　　任迪笑了笑说道：“应该很快吧，最多二十年。碎星和方风之间差不多就有结果了，嗯这是我的预测，具体需要多场时间，不知晓。”

　　纤星问道：“此次战争结束后，您将回归至高位吗？”

　　任迪看了看纤星笑了笑：“这个过程合适结束，我无法给你准确答案，因为我没办法告诉你，我何时而亡。”

　　纤星朗声说道：“至高，您真的要和这个世界你死活吗？真的要这个宇宙尸骸遍野吗？”

　　任迪看了看纤星说道：“在这个宇宙漫长的时间中，死去的生命早已不计其数。从总历史来看又有多少意义呢。”

　　纤星说道：“你不觉得，此次战争中死去的生灵有意义，但是每一个生灵均认为自己的生命有意义。请您抱有仁慈之心。”

　　任迪摆了摆手说道：“从单一生命体来看，谁都没有责任。谁都应该活下去。但是错误已经聚集了，这个历史责任不可逃避。”

　　任迪看了看纤星，眼中带着玩味的神色看了看纤星说道：“你猜猜，在我眼中，那些人最该死呢？”

　　纤星没有回答而是抬头看了看任迪说道：“没有人该死。尊敬的至高您现在是最弱的时候。”说到这，纤星的语气从柔和变的有些倔强。

　　任迪笑了笑：“是啊，是啊，现在的我是这个宇宙概念中最弱的碳基生灵，你不妨尝试下位斩杀上位。”任迪的眼中充斥着挑逗。

　　纤星看了看任迪，心中涌现着奇怪，她确认现在自己能够拿下任迪。任迪身上一丝一毫重核元素都没有，纯碳基身躯。但是纤星又隐隐感觉到危险。任迪的眼中带着跃跃欲试。似乎是等待着自己动手。

　　然而纤星终究没有动手，考虑再三后，她说道：“如果至高一意孤行，这场战争将不是人类种族内的问题。而是全宇宙生灵的问题。请您慎重，吾会一直等待您回归。”

　　看到纤星离开，任迪眼中流露出一丝遗憾。随后笑了笑说道：“看来，我是这个宇宙中最大的反派了。如果早一场任务，我将不会成为这个宇宙的敌人。可惜，过程已过。”

　　宇宙飞船缓缓跨越星门。陈儒再次给任迪安排了一千七百个资源星球，并且要求任迪开足马力的供应物资。

　　此时陈儒目送任迪的战舰离开，脸上一片默然。在三天前，陈儒的信使被方风拒绝了。陈儒打算利用这一场战胜和方风谈谈平分这个星系群的事情。但是陈儒终究是天真了，因为碎星扩张的太快，爆发的也太快。碎星要求的停战在方风看来就是一缕火苗想要在柴火堆里多烧一会。烧到一发不可收拾的时候，在进行第二轮扩张。所以方风不会给陈儒任何停战的要求。

　　被碎星拒绝后，陈儒只能咬紧牙关进行了下一步计划了。看了看任迪的战舰全方位的没入了星门，又看了看方风盘踞的托塔星，在恒星的光芒下反射着银白色的光芒。陈儒叹了一口气说道：“身不由己。”


第1070章 走向极端

　　时间距离托塔星大战过去了五年，在五年中，陈儒的舰队解决了外围的星际要塞一路推到托塔星上，接下来就是行星登陆战。在战争中整个托塔星在频繁使用的大当量核弹下毁于一旦，这颗星球上三千亿人口死亡了四百八十亿。而剩下的面对着更加渺茫的命运。

　　冷悍咳嗽了一下，他努力的睁开了眼睛，在自己面前的电子机械手发出嗡嗡的声音。随着视觉不断回复则是，各种针刺的痛觉出现在自己身上。

　　随着一个个针头从自己身上拔出来，冷悍的肌肉不断抽搐这。“qry98735，你的维护已经完成。请在十二秒之内离开维护仓。”

　　话应刚落一股电流从脊椎部位扩散到全身，让冷悍全身肌肉抽搐了一下，所有毛孔顿时开合了一下，汗水从皮肤中渗了出来。这是警告惩戒，一个红色的数字概念出现在自己脑海中，这是时间倒计时。当十二秒的倒计时结束后，冷悍还没有从维生舱中跳出来。会有更强大的电流刺激让冷悍疼痛不已。

　　吃过无数次亏的冷悍立刻按照指示，从维生舱中爬出来。惩罚电流并不强大，但是作用于神经元，带来的痛感十分强烈。这就像触摸开水，用手指碰一下和用舌尖舔一下是两种感觉。敏感程度不同。至于电源则是在胸腔中。

　　冷悍现在的面貌就是托塔星人类的情况，骨骼被钛合金钢条加固，体液注入纳米机械颗粒。神经元为人造导丝。大脑插入电子芯片辅助。而皮肤则是粘上了一层白色的附瓷板块，在这些板块下是一套自行清洁皮肤的系统。

　　远看和人类的外表一样，但是细细的看，冷悍现在外表附着这一层硬质材料。处于半机械半人的状态。这是方风帝国治下，一批极度依赖工业科技的人口。

　　如果没有外接电源，冷悍的人造皮肤板块是无法完成清理的。而改造这一个人类对方风的科技来说并不算什么。就像手机对二十一世纪的人来来说算不了什么。可是两千多亿人类的改造，需要大量资源，在过去从未有过这些工业资源倾泻到这群底端人群上。

　　而现在这群人类因为战争而被改造。多达两千亿托塔星人类，是不可能迁移到其他行星上的，没有任何一个行政星愿意接受这群下位人类。如果不是战争需要，这么多托塔星人会随着托塔星被核弹净化而消失。

　　但是冷悍并不喜欢这种生。他心里充满了恨意，对碎星军团的恨意，如果不是碎星军团的进攻，他的家乡并不会变成现在一片废墟。

　　他不恨方风，因为脑海中一旦冒出对方风的负面词汇，就会被程序察觉，剧烈警告。在大电流的刺激下惩戒。方风，方无忧，白耀战列舰（方风帝国主力战列舰），等十万个敏感词汇，在冷悍的系统中记录着，若是有任何负面情绪触及到了这些敏感词汇敏感事物，都会启动惩戒系统。

　　而惩戒系统启动次数超过一定上限，被改造的托塔星人就会被判定危险品，然后被销毁。所以冷悍只恨碎星军团。他将全部的恨意倾泻在了碎星军团头上。如果连碎星军团都不能恨，冷悍没有这个情绪发泄点，他可能早就疯了。

　　至于为什么而活着？未来是什么？我想要做什么？这些问题没有任何一个托塔星人去想，因为想多了，就会痛苦。不如浑浑噩噩的活着。

　　披上增强机械装甲的冷悍，顺着走道快速的行走着，在他的脑海中，一个个倒计时在飞快的运转。任何行为在倒计时落下之前未做完，都会有惩罚。

　　十分钟后他进入了队列，在宽阔的机械仓内等候，在机械仓前方是一个宽四十米的隧道，隧道中一架架舰载机漂浮着。每一架舰载机路过机械仓，缓缓的停下来，冷悍所在的队列一位位士兵按照顺序进入机械仓。

　　在这个宽阔的隧道中，三棱锥舰载机和机械仓的对接，就像流水线安装零件一样，这些托塔星人一个接着一个的进入了舰载机内。十五分钟后，冷悍跳进了舰载机的机械仓内。

　　在这机械的船舱内，被机械的心灵控制。遵循机械的命令，驾驶舰载机穿过几十公里的隧道，进入了太空。

　　暗色调的太空下，巨大的战舰，宏伟的机械要塞。这些方风帝国的人造物在恒星的光芒下反射着金属的光泽。战舰上一个个犹如小点一样的观察窗散发着柔和的光芒，巨大星际要塞尾部电推的光束是那么明亮。

　　然而这一切不属于托塔星人。托塔星人按照机械指令要去的地方是前方。那片淡红色的太空区域。那里有着充斥着众多残骸。在红色星际尘埃的另一端。碎星军团的大舰队在那一方。这是冷悍要摧毁的。

　　舰载机还要穿行八个小时，才能到达战斗区域，冷悍靠在机械座椅上，淡淡的发呆，这段时间是属于他的静谧。感觉周围浩瀚的星空，什么都不想，什么也不用想。一丝禅意挥之不去。

　　镜头切换到另一片太空中，这里距离托塔星区域至少有四万光年。

　　一直三万艘战列舰组成的舰队在太空中航行，这支远征舰队的带领者是段铭，身为高维空间眷顾的气运者段铭，在短短几年之内一路从非先天，晋级到了先天，然后在三个月前一脚迈入宗师境界。其过程耀眼无比。但是并不夸张。由于资源太过充足，以及战争让人高度紧张，上进。碎星军团的范围内大量的人晋级到了宗师，这是一个繁荣的时代。段铭只是这些新晋宗师中的一员。

　　段铭看着太空星图上繁杂的战斗场景。随着这五年来技术变革，双方都进行在机械人改造方面进行了技术革命。

　　在相对而言，碎星军团这里的改造人命运要好一点。因为碎星军团这里有任迪开生产力的挂。至少七颗白矮星以每年八千万吨的速度喷射超重稳定核元素。这样的极致的生产力，连半神都做不到。

　　半神仅仅是善于在白矮星环境下运用超重稳定核元素。同在高能星体上，半神的手段比任迪丰富，但是在太空真空环境下，任迪的手段是要比半神强。这其中就包括建设星体接受白矮星喷射的物质流。半神能够把自己所在的高能星体的物质喷出来，但是喷出来后，能够在太空环境下保存多少？这点不如任迪。

　　（资源无限）大量的重核元素，碎星军团直接将基因调制覆盖到所有人群。陈儒无法阻止人机共生技术出现，但是陈儒极力想要维持修炼至上的道路。所有的人机仆役的孩子会进行基因调试。

　　所以碎星军团对人机共生体控制程度远没有方风那么严格，因为碎星军团的人机共生体有希望。在三大定义的约束下。留下了一个能够摆脱枷锁的突破口。

　　段铭身后，投影亮了起来，六百万人的投影出现在了段铭身后这个长三十米宽十米的平台上。每个人的投影只有玩具小人那么大。段铭俯视着这些成员。

　　以巨大形象站在这数百万人面前的段铭说道：“我们和方风的战争进行了五年了。事实证明了方风老了，他们畏惧我们，从而到达这里试图阻拦我们的脚步。但是我们步伐又岂是他们能阻挡的。托塔星区域主战场拖了越久，他们就越垂垂老矣。我们的口号是什么？”

　　六百万人在棋盘一样的光投影区域喊着：“为人类而战，皇帝圣威垂治兆星。”

　　巨大的太空战略地图投影出现在在太空，段铭指着另一片星门上列阵出现的太空舰队。那只太空舰队的数量多达四万，从战舰的体积来看是七级文明的主力舰。战舰的徽章是一排波浪。

　　这属于另一个星系群七级文明远征舰队。原本这个星系群是人类帝国控制，也就是方风帝国控制。但是人类控制，并不代表这个星系群只有人类文明，至少有七千八百个有着七级文明的种族，在这里有着血脉。

　　其中鱼人族亦是神佑种族。在雅格所在的银河中占领另一条星河的悬臂。在这个宇宙中，各个种族就是这样混居的，每隔一段时间，在两个种族三四五级文明之间还会因为部分星门的对接出现相互夺取对方星球的战争。

　　然而平衡在这五年打破了。方风在托塔星死死的拖住了碎星军团，堵住了碎星军团向外扩张的通道，而碎星军团预备在其他种族占领的区域打通通往其他星河系的通道。所以闯入了其他种族族占据的星河系悬臂区域中，对六级文明的舰队的歼灭战就像拍死蚊子一样。

　　对于这些异类文明，碎星军团直接采取了净化的策略。如果这些异类的生存环境和人类生存条件重合，就安排人类居住，如果不适合就种族毁灭，然后彻底离开。在这五年中碎星军团就这么残暴的一路执行着对异类低等文明的摧毁。

　　正是碎星军团这么极端，所以直接迎来了其他七级文明的远征舰队前来惩戒。不过这些惩戒也许并非惩戒。在段铭眼中，此次遭遇的这批舰队，自己可以一战，将是自己的功勋。


第1071章 扩张。

　　太空中一群群战斗机以高速掠过战列舰集群，经过五年的战争随着仆役阶层的越来越庞大，相关战术体系变得越来越完善。

　　段铭的战列舰集群以宽大的正面直接向着鱼人族的战列舰挺近。段铭的舰队集群在大力加速下，双方舰队靠近的相对速度达了二十七公里每秒。而人类舰队的前锋战斗机集群则是以四十三公里每秒的速度接近鱼人族的战斗集群。

　　在人类舰队主动靠近的过程中，承受了足足三个小时的炮击，在这个过程中人类的战列面最基础的单位是四艘战列舰的小组，四艘战舰在太空中呈四面体结构，一艘战舰的防护罩被削弱，四面体转动，让另一个战舰挪动到前方。整个阵型交替变换，四艘战列舰的电磁防护层被均匀削弱。

　　每一艘战舰的能量体系全力维护防护罩体系，饶是如此在鱼人族的战列舰在太空中发出的一束束光束对着人类的部分战列舰集火过程中，而电磁防护层被一层层削弱后，一组组战列舰落到了后面，整个战列面变得凹陷。

　　人类的战列舰编队保持防御姿态一直到一光秒的距离内。从太空上看，人类战列舰组成的战列面就像一个被动挨打的墙一样缓缓的靠近鱼人族战列舰组成战列面，在鱼人族的战列舰不断集火下，三个小时内共计四千八百艘人类战列舰退出了战场，几乎是十秒钟一艘战列舰退场。

　　在太空中看，人类一方的战列面就像一度不断掉渣的墙，在一束束光束的聚焦下，一艘艘战列舰黯然退出了战列面。

　　然而人类一方并不是挨打，而是等待一个最适合的战斗时间，这个最适合的战斗时间就是，己方的战斗机组成的集群即将抵达鱼人族的战列舰组成的战列面。

　　这群舰载机不再是攻击侧面，而是直扑战列舰组成战列面的正中央。而就在这些舰攻们抵达鱼人族战列面的前夕，在战列面上，原本四个一组的防御阵型立刻变成了攻击阵型，所有战列舰排开成一面，能源系统从维持电磁防御的模式转化成为攻击系统提供能源的攻击模式。电磁防护罩立刻削弱了四成。

　　从太空中看，整个人类的舰队从原本的粗布变成了细纱，原本战列舰上最小颗粒是四个战列舰一组，现在变成了所有战列舰并排而立（最小颗粒为一个战列舰。）。从视觉感官上，整个战列舰组成的面变得细腻了，也变薄了。

　　当变阵完成后就是己方攻击最强防御最弱的时候，而就在这个时候，鱼人族的战列舰区域闪烁着大量的闪光，大量核爆的电脉冲，在战列舰集群周围闪烁。核弹瞬间的反应的瞬间功率巨大。就这像闪电，一道闪电的总能量和一枚炮弹差不多，但是瞬间功率巨大。能够打坏一个操场的电子设备。

　　质子炮只有和物质接触发生剧烈撞击，才有相同的功率，在电磁场中偏转穿过，九成九的能量无法爆发出来。然而核弹则是一个球形扩散面，战列舰的电磁防护场范围覆盖了一百公里。当舰攻们投掷核弹在十公里的范围内爆炸，在真空中爆发的磁脉冲瞬间撕开了整艘战列舰的磁场防护。整个战舰的磁场防护系统因为磁脉冲造成的电流过载而失效，需要几分钟之后才能再次启动。而就在这个时候，人类的舰队开火了。

　　在这五分钟内，所有质子流近乎以直线命中鱼人族的战列舰。随着光入射战列舰表面，犹如点石成金一样，整个战列舰前端咔嚓一下破碎，整个舰体在粒子流水一样的洗刷下变成了艳丽的金红色。而这种颜色对碳基生命来说是炼狱的色彩。

　　整艘战舰没有爆炸，但是所有的观察窗口的玻璃全部碎开，内部的高温气流疯狂涌入太空，在太空上就像喷火一样壮丽。

　　以己方战损百分之十五为代价，一轮攻击打垮对方百分之四十的战舰，所有的胜负就在舰载机靠近敌人战列舰的时刻决定。这就是太空中的排枪枪毙战术。

　　仅仅是在五年的战争中，碎星的人类就找到了发挥新武器最大攻击力的战斗方式。单单的航母战斗集群攻击力不足，单单的战列舰攻击力也不足，但是两者相配合，让伤害实打实了。

　　四个小时后，看到倒在自己面前的众多战舰残骸，段铭靠在了椅子上，双脚翘桌子上，悠闲地等待着智能AI记录着这场战役的级别，和自己的功勋点数。

　　在他的左边出现了一个投影状态的任务栏，段铭下拉这个任务栏，轻点自己的功勋点可以购买什么？

　　碎星军团最前线的部队正在开疆拓土，而在这个冉冉升起的帝国角落，帝国的威严正渗透到方方面面。这是一场史无前例的剧变。

　　镜头切换。

　　奥斯洛卡帝国这个四级文明的疆域上。六十三个集团军，在广阔大平原上列阵，这些集团军有来自森林的射手军团。有来自洞穴手持重型火枪的矮人军团，有草原上驯服野兽蛮族军团，这一只只军团来自各方。而天空上，国王骑着金色的巨鸟，身穿银色的盔甲举着长剑在天空中盘旋。

　　激昂的圣歌在天空中回荡着，地面上的各族的士兵高喊着“不屈”“自由”等口号。排山倒海的声潮一波波的爆发。可是这一切随着蓝天上划过的一颗火流星而结束了。

　　奥斯洛卡帝国为了反抗众神军团，所在组织的一只庞大军队，随着天使一方的英雄驾驶者铁鸟到达而毁灭。天使的英雄，对着庞大的帝国军团射出了一箭。这一箭从铁鸟的翅膀下飞出，拖着白色的痕迹，用声音都追不上到达速度朝着帝国军团飞去。

　　这一箭蕴含着太阳的力量，奥斯洛卡帝国的皇帝，在天空中眼睁睁的看着这一箭到达自己的上空，而举着长剑身穿铠甲的他什么都做不来，只能仰视看着这比太阳还明亮万倍的光芒在自己上方闪烁。

　　在天空中骑着战鸟的空骑士，瞬间变成了骨架粉末，而地面上的众多帝国军人，在强光下哀嚎，赤红的盔甲像烙铁一样嵌入了他们的皮肤。巨大的战兽全身着火在地面上奔腾。这些战兽的眼睛在强光下都瞎了，液体从瞳孔部位的空洞中流了下来。

　　这些战兽惊慌失措的朝着记忆中的河流奔跑，一路上将大量的战士践踏成肉酱。在跳下河流后，它们身上的皮肤大片大片的脱落。

　　在七十四公里外，一个二十万人的工业城正在运作着，飞机场上一架架飞机正在跑道起飞。这个二十一世纪的工业城出现在了这个带有着魔幻的中世纪，画风格格不入。

　　而此时远方散发着强烈的光芒，一朵核蘑菇云冉冉升起。在工厂中传来钢铁气锤的声音映衬下。似乎诉说着魔幻时代的戛然而止。

　　在这个工业城中忙碌的人类是碎星军团的仆役们。在过去的时代，高等文明和低等文明的接壤区域碍于规则无法进行大规模物质传输，一旦进行大规模物质传输会被判定高等文明拥有这个星门，超出了拥有星门总数的上限，将随机解除其他星门。

　　所以高等文明对低等文明处于技术封锁状态，以及对重要资源进行盘剥。而现在时代彻底变化了，碎星军团对低等文明有需求，这样的需求不再是物资，而是人口需求，合格的人口需求。所以对低级文明开始占领，由于传输人口，人口的质量极少，仅仅是传输人口的话，不会让星门判定高等文明和低等文明在物资流通上是一体的。

　　那就直接传输一批修炼者和大量的仆役建设工业体系。控制了这个低级文明所占领的区域。然后预备改造这些星球的社会环境。建立教育体系，要么变成仆役，要么有修炼资质被碎星军团吸纳。在此刻碎星军团所匮乏的资源只有一个，那就是人口。

　　所以大毁灭开始了，五级文明，四级文明，三级文明，资本财阀控制的类现代社会。帝国控制王权社会，骑士阶层统治的封建社会，在高等文明猛然送下来的人群插手下，统统被拉进了未来时代。在这个过程中，这些文明的势力意图反抗。但是没有一个反抗成功。

　　在五级文明，在高悬的太空战舰帮助下，数百万仆役拿起武器攻下了工业城。然后利用工业城开始生产各类武器。

　　在四级文明，仆役们驾驶战斗机对着中世纪的军团投掷核弹，粉碎这个世界的抵抗力量。值得讽刺的是，这些绝对听从于碎星修炼者们的阶级，在中世纪被称为天使。因为他们有着凌驾于普通人的力量，以及陶瓷钛合金的装甲皮肤。能在强辐射下，搜寻生命体，堪称战斗兵器的存在。

　　在碎星的势力扫过这些低等的文明后，冰冷的程序给人类划分等级。然后在本土壮大仆役阶层。同时吸纳方风的优秀经验，在仆役阶层内，再次划分了六个等级，和几十个分类。最低等的仆役受到的束缚和冷悍是差不多的。

　　整个社会体制在高效的压迫统治下形成。犹如快刀斩乱麻，碎星军团所到的区域没有低级文明了。


第1072章 创世级

　　任迪抱着笔记本，借助这太空星光，任迪的笔尖在纸张上快速写着一段段记录。在最近需要记录的事情越来越多。碎星军团引发的一系列连锁反应，在任迪看来，只能用一句话来表达——“陈儒，你干的漂亮。”再加上几个形容词——干脆，利落，快刀斩乱麻。

　　任迪自叹不如，因为任迪内心中还残留那些不适合这个位面的道德枷锁，陈儒干的这一切，背后是尸山血海的。在本质上是对众多文明的毁灭。当然这里的文明是指文化意义上的文明。

　　如果让任迪来看，任迪还会纠结拯救还是不拯救的问题，任何一个有拯救可能的迹象出现，都会让任迪犹豫。而陈儒采用的是彻彻底底的毁灭。整个星河系中所有五级文明都毁灭了。（当然有一块名为铁塔的积木被任迪藏起来了，没有暴露。）

　　这个历史进程，西方西班牙，荷兰，以及英吉利，这些日不落帝国们做过。大量的原始文明被毁灭。美洲的印加帝国，南亚的印度土邦。南洋岛屿上的部落。

　　正由于这些人中的文明被毁灭过，几百年后以白人文化为中心美国，才能执行多元化政策，因为其他少数裔的文明都灭了，他们选择文明只有一条路。

　　也正是这样，美国的华人混得不好。因为中国文明还没被灭掉，华人有两个效忠的选择，正是有这个不忠的可能，这个可能就变成了生来就带有的原罪。

　　美利坚本土一直对华裔进行压制政策。美国对华裔最好的时期是二战时期，中国文明最濒临毁灭的时期，同时期美国对另一个没被西方统治东亚文明——日本人，是最不友好的。

　　地球上文明和文明之间的关系到了信息时代只有一种关系，那就是竞争。相遇了就竞争，两个文明同处于一个时代，看谁的英雄出的多，看哪一个文明下的人群更具有背负责任。

　　若是这个文明在面对强敌的时候还能诞生英雄，他的人民还在背负我的文明在未来会成为主角的责任。那么这样的文明气数未尽。

　　在星环位面，任迪离去时，木星上的西方文明就属于气数未尽。不当灭。应当继续存留下来。有这样的文明和东方文明并存，才符合人类的文明多元化的意义。

　　至于这个位面星门体系下的文明多元化，不过是一群该灭不灭仅仅保留文化躯壳的僵尸文明。按照上述的标准来判断，这些文明已经死了。接触比自己先进的文明后有竞争意识，就是活的文明，接触到高等文明没有竞争意识，那就是死的文明。

　　当年英国世界上一路扫荡掉的文明都是将死的文明，而当时中国也步入游牧统治后的僵化，进入了堪比欧洲中世纪的倒退。

　　欧洲走出中世纪，很大程度上是上帝之鞭把黑死病等一系列尖锐的问题抛给了沉迷在天主教光辉下的欧洲人解答。欧洲人解出来了，所以欧洲文明从濒死状态活过来了。

　　而自清末以来，一系列列强入侵，被白人社会达尔文理论对待，这一系列问题摆在了中国人面前，然而中国人也解出来了。所以才能迈入二十一世纪被西方当竞争对手来讨厌。

　　东西方两大文明相互给对方出题。再加上欧亚大陆中间带那个区域势力传递考题。这个区域曾是匈奴人统治范围，曾是蒙古人统治范围，最后是俄国人统治。凡是占据这个区域，都是两头窜。东边强，这个区域的势力就窜到西边，西边强这个区域的势力就窜到东边抢草场（温暖的土地）

　　西伯利亚区域的民族喜欢用强来解决问题，哪地方可以用强硬手段来占便宜，就在那里部署军事力量。某种程度上，俄罗斯的精华区域大部分都在欧洲，而不是在东北亚，说明清末民初的败家子还算守住了底线。二十一世纪，俄罗斯依旧是欧洲北约东扩都解决不了的问题。

　　东西方两大文明相互给对方出考题，是地球文明史上一对cp。有这对cp互相考察学业，双方都想做世界中心，地球文明用不着外星文明来启迪，就可以继续走下去。

　　而这个世界的文明看似同级别的文明可以经过周期的星门现象，相互战争来保持活力。但是在和高等文明接触下，被高等文明长久的压制，压而不灭，刻意的延长这个过程，导致所有文明都缓缓的僵化。两大文明接触过程应当是非常迅速的，要么一方被灭，要么双方在竞争中累死累活的达成力量均势。

　　这个本该是剧变的过程，在这个位面大能的主导下变成了漫长的静止。而现在这个长久以来的平衡彻底被打破了。

　　被打破的不仅仅是人类种族区域的平衡，因为被灭掉的不仅仅是人类种族的低级文明，还有其他种族的低级文明。

　　这就是战争，符合任迪定义的战争，任迪讨厌战争，就像学生讨厌考试一样。不该考的考试就没必要考，不该打的战争，根本就不该爆发。但任迪不得不承认战争是有必要的，如果没有考题，根本不知道自己是对还是错。

　　以任迪的能力其实早就能打这场战争。镜面任迪的生产力展开，武装自己身边种族，加以合适的管理，战争可以一路从零级文明打到八级九级文明。但是这样的战争毫无意义。对文明毫无意义，对任迪自己也毫无意义。只有现在这场战争才能算是应该的。而这样的战争也正是演变空间所想要的。创世级演变战争的序章。

　　镜头切换。

　　在温暖的海域中，海胆族的王展开着自己的一条条透明的触手，享受着浅水地带的阳光。再过一会，异种战争就要再度打响了，连接其他物种控制星球的星门会再度打开。

　　上次异种战争的敌人是人类种族，想到那个叫做铁塔的势力，海胆族的王心里闪过了非常不愉快的回忆。因为铁塔的人类手段太脏了。大量的生化病毒随着海水进入了自己海胆族所在的区域，导致了海胆族所在星球上一场生态物种大灭绝。

　　海胆族花费了好长的时间在六级海胆族文明的帮助下才清除此次病毒的影响。为了报复铁塔的人类势力，海胆族通过释放氟化物气球，将铁塔星的大气的臭氧全部毁灭了。整个陆地生态圈暴露在致命的紫外线下。

　　一道闪光在海边出现，在瞬间光圈展开了，长十公里的星门在海面上扩散开来，而星门周围的犹如巨型乌龟一样的战舰，立刻朝着星门区域赶过去。这些小山一样的钢铁乌龟在海面下运动，带起了一股剧烈的水流。

　　五百搜这样的战舰朝着竖立在海面上游去，在天空上看，海水中一个个阴影区，就像小蝌蚪找妈妈一样，朝着星门聚拢。

　　然而接下来一切都错了，犹如捅了马蜂窝一样，大量的无人机从星门中飞出，从星门中飞出的还有一艘艘百吨级的地效飞船。

　　一架架七吨的大型无人机，贴着海面飞行，犹如燕子贴着湖面划出一条弧线，这些无人机用翅膀切开了浪花。然后陡然拉高高度。海水中顿时喷射出了一道白色的浪柱。无人机的投弹准确的命中了海水下方母舰的外壳。由于整个舰体内部是充斥液体的，所以没有像人类的潜艇一样被一下子打沉没（人类的前提内部是空气。相当于一个空壳，敲碎一个裂缝里面大量进水就沉没了）但是整个海胆族的战舰剧烈震颤。

　　在星门另一侧，巨大的航母上，一位自然人身份的舰长，目睹着展开的星门，在他生后大量的仆役阶层，人机共生体，正在电子程序的命令下，坐在舰队各个模块岗位上，处理舰队问题。

　　一位身穿白色制服身材前凸后翘的女性人机共生体，拿着一个白色的仪器来到了舰长身边，然后被白色瓷片外壳覆盖的手指戳入这个白色仪器，指尖输入了正确的指令后，白色的仪器射出了光芒，出现了投影。

　　这位人机共生体，对舰长介绍道：“报告舰长，星门的另一侧，是有氧环境下，无内骨甲壳类，触手种，87367号物种。”

　　这位舰长说道：“也就是说，他们的生活环境，适合自然人生存。”

　　这位人机共生体点头说道：“是的，他们的生存的星球属于甲等级。”

　　这位自然人给自己戴上了一副机械感和精密感十足的手套。他身上跳跃着电能，在他的异能供应下，手套上快速经过了一系列身份验证，一道光从这位舰长的掌心射出。战舰内部投影出来了星门另一侧的战略地图。随着舰长的手套上大量的光学指令弹射，这个被无人机探测的战略地图上，一个个即时的摄像画面被舰长拉开。

　　看着地图上一个个海胆族的巨大的机械目标。判断这些种族的机械科技水准。这位舰长脸上越发淡定。他扭头对一旁的等候的女性助手说道：“为了人类，抹去它们在那些星球上的痕迹。”


第1073章 走出

　　高等级的科技对待低等级的科技近乎是屠杀，当智能炸弹一个接着一个的钻到海胆族巨大战舰底部，在一声声猛响中，海胆族的战舰沉入海底。战舰底部气罐被水压挤破，一连串的气泡，从海水中冒出来整个海面就像碳酸饮品一样。

　　随后人类的战机集群对着海胆族所在的各个人口聚集区展开了屠杀。而采用的炸弹非常特殊，这是一个个装满钠粉的炸弹，当沉入海底一定深度后，电动开关启动让海水进入钢壳内部，和钠粉反应，轰的一声，内部的钠粉和海水反应放热且放出大量气体彻底炸开。随在海水中制造一大片无氧区域。

　　而海胆族大量的低等阶层会在这种缺氧又缺机械防护的状态下大量死亡。仅仅七个小时内，这个星球的海胆族死伤了百分之九十。等到七十四个小时候，六级文明的海胆族得知己方种族五级文明异种战争的战果后，人类一方已经占据了这个星球，大量的工业机械一船接着一船运到了这些星球上。

　　随后就是上千万仆役进入了各个矿区生产区。人类在海胆族的五级文明的星球上站稳了脚跟。然后凭借着先进的生产力，强推海胆族星门体系下其余的星球。

　　这个人类的名义上的五级文明在碎星军团大量的仆役进入后其实是七级文明的科技，七级文明无法大量运输物资，但是五级文明内部可以大量运输物资。仅仅是几个月的时间大量的核聚变反应炉在这个星球上架设完毕。在能源的供应下，一颗颗火箭发射到了太空上，紧接着开始组装太空战舰。

　　从宇宙总空间来看，碎星下属的这个五级区域（不能说文明了只能说五级区域），此次异种接触中，二十七个文明有七个是在其他星系群，一个星系群一个七级文明。而海胆族这个五级文明和碎星不在一个宇宙区。

　　这个世界各级文明是相互接壤的，当碎星五级区域扩展到了其他文明区域，打完和自己敌对的五级文明后，就要推六级文明，推到了六级文明所在的悬臂区域，陈儒就要走一趟，把正规星门架设过去，让自己的舰队穿过去。让碎星彻底跳出方风的封堵，到达其他星河区域去战争。由于缺乏各个区域的星图，碎星并不知道自己其实已经到达了其他宇宙区域。

　　碎星在以自己都想不到的速度在大片的宇宙区域扩张。而这种不正常的扩张，是整个碎星自上而下的疯狂，绝不是陈儒一人想收手就可以收手的。陈儒这位高高在上的皇帝陛下其实是被绑在了这艘疯狂大船的桅杆顶端。

　　这种对宇宙文明分层制度践踏的如此彻底的现象，此时已经吸引了宇宙所有大能的注意，人类的两位真神想要低调处理的事情，现在显然已经无法低调了，碎星此时已经将杀戮扩散出去。

　　在全宇宙的星门网络体系中，一条条讯息朝着阿罗丝和上虚这两位真神汇聚，这些讯息是询问具体情况，同时带着一分不满。至于不满的原因是，两位真神明知大劫起源，却擅自处理的。

　　整个宇宙中的真神分布在各个黑洞中，一条条虚粒子信号顺着星门轨道传输到宇宙各处。

　　埃尔罗萨（真神）感受着上虚传输的信息，疑惑地问道：“无法判断他在这个世界的起源在何处吗？”

　　上虚说道：“无法判断具体位置，但是起源应该是在这个区域范围内。”上虚显示了铁塔文明所在的区域。

　　埃尔罗萨说道：“为什么至今没有任何人进入这片区域。”

　　上虚说道：“星门节点无误，但是进入那片区域的星门被他用另一套星门体系保住了。”

　　就像夹汉堡一样夹住了原本的星门，纤星等半神探查铁塔的时候，发现通往铁塔的星门根本不能用，仔细探查后发现星门还在，但是星门两侧的入口被另一个面覆盖了。

　　阿罗丝说道：“预计需要五十年（地球年时间概念，具体数字并不是五十）才能将我方星门从这个牢笼中剥离。”

　　众多真神听到这个回答后，纷纷陷入思考。五十年的时间相对于这个世界的文明史并不长，但是在这个大劫历程中，五十年的变数太大了，尤其是现在碎星肆无忌惮的摧毁这个宇宙的文明等级体系。

　　另一位真神问道：“根据最新的情报，他一直是碳基身躯处于大劫的区域上。”

　　上虚说道：“是的，目前尚无人敢去摧毁他。他的本体自从在一颗现在已经是中子星的红巨星上出现，至今无法确定他的本体在何处。”

　　埃尔罗萨说道：“这场大劫，不可能以斩首结束，而且不会有主神和半神愿意承接这个任务。上虚，我会派遣一批半神抵达战场。请你方负责安排。”

　　埃尔罗萨发送了一批名单，上虚接收后淡淡地说道：“你将雪龙也派过来了？”

　　埃尔罗萨说道：“你我起源星球相同，文明跨度相差六千四百万年，因为相近所以不可能不受牵念，大劫之下，逃不过的终究是逃不过。”

　　埃尔罗萨的种族和星环位面的塔克人是同族。除了体格比人类略大。骨架上和人类有百分之七十的相似，这种相似程度就像海豚和鳄鱼的头骨一样相似度，f22和歼二十，f35和fc31，之间的相似度是相同的。因为环境相同，大家为了适应，在进化上走的很相似。

　　一位位真神商讨完毕策略后，宇宙中应对大劫的巨大组织形成了，随着这些真神的上谕到达一个个神殿，一位位半神，大宗师在这个宇宙中活跃起来，成批成批，特征各不相同的太空舰队从宇宙中的各个角落起航，通过星门体系朝着碎星军团扩张的前线跃迁。

　　镜头切换。

　　陈儒的投影出现在任迪的实验室中。

　　“十二年了……”陈儒有些感叹地说道。

　　任迪说道：“怎么了，听你的语气似乎再世为人了？”

　　陈儒深沉的看了任迪一眼说道：“你的性格变得越来越讨厌了。”

　　任迪扣了扣脸露出了无所谓神色说道：“是吧，也许是被压制了太久后的本性流露。我说皇帝陛下，既然你越来越讨厌我，现在怎么又来找我呢？”

　　陈儒的身侧浮现了众多投影，一共两万四千个投影，每一个投影都是一个种族生物形态。这些种族是碎星在宇宙中扩张时遇到的种族，能在投影上的种族，都是有七级文明的，至于那些三级区，四级区，遇到的种族压根就没有七级文明，这些小种族在一个个碎星军团所管辖区域高等科技的压制下被灭了不计其数。

　　而正是在扩张中遇到了这么多种族，让陈儒感觉到寒意，因为树敌太多了，通过思维控制（三达定理对仆役的约束，）占领的五级四级三级区域，而正是这些五级四级三级区域其他异族战争将整个碎星军团拖入了一个以前无法想象的境地。

　　而就是这些战争，让碎星不得不继续投入更多的资源造更多的战舰。招收更多的人员，打下更多人类低级区域，而这些低级区域又会在高科技的加持下在异族战争中招惹更多的敌人形成恶性循环。

　　按道理这种恶性循环早该断掉了，但是任迪的生产力只要资源星足够就能指数性增长，硬生生的将这种恶性循环推动下去。

　　陈儒说道：“现在能告诉我，我们继承的八级文明是哪一个文明了吗？”

　　任迪笑了笑说道：“你现在纠结这个问题干什么呢？”

　　陈儒语气生硬地说道：“告诉我。”

　　任迪说道：“你没有继承那个文明？如果要问科技来源。”

　　任迪笑了笑说道：“我也不知道那颗星球到底在宇宙何处。”

　　听到任迪这个回答，陈儒带着怀疑的神色看了看任迪，随后说道：“我们正在走向毁灭？难道你一点觉悟都没有吗？”

　　任迪淡淡的笑了笑，随后看着陈儒说道：“是的，走向有毁灭可能的未来，但是这个过程我们走了，比留在原地不走要好。陛下又何须如此犹豫呢？”

　　听到任迪如此说话，陈儒说道：“那你说，我打下的这片星空会持续多久。”

　　任迪：“在你之后还会有人看顾这片疆土，

　　等时间过去千千年，万万年，

　　肉身会死，灵魂会离开，

　　但是这片星空上仍然会有繁衍和新生，

　　这是文明降临此方的宿命啊。

　　但是他们都会记得你的名字，

　　史册会记载你，人们会记住你的所作所为。

　　就算历史车轮隆隆向前，

　　就算白骨成灰，片瓦不存，你遭亿万唾骂，但是后来者在取得成就时，都不会不得不翻找过去与你比较。

　　因为，你是第一个，你提供了一种走出过程的可能。”

　　陈儒看了看任迪深深，沉默了良久，随后说道：“我明白了，承接那个八级文明，你使命是提供动力，而我的使命，就是……”陈儒顿了一下，缓缓又铮铮的吐出一个字“战”。


第1074章 不可收拾

　　陈儒走后，任迪再一次拿出了笔记本。想要记些什么，但是终究没有落笔。任迪抬起头说道：“是对是错，时间的长短不同，发酵的结果不同。好坏也不同。”

　　任迪回忆着自己的历史，对自己记忆中的历史事件进行了新的评价。

　　长平之战，秦国坑杀赵卒四十万，若是单一评价这件事件。这是错误的。和日军南京暴行是一个性质。秦国彻底践踏了周朝建立以来在诸侯国之间确认的礼仪规则。也正是秦的残暴有了项羽的类似的行为，坑杀秦卒，这是报应。当然项羽也遭了报应。

　　但是这场杀戮终结了一个过程，将春秋战国诸侯之间最后一层义战的皮扯的粉碎。兵者大凶，国家非生死存亡不可枉动之物。义战这种粉饰下的杀戮，被一场杀俘四十万的行为戳破了。当周的在诸侯国之间的礼制被戳破后，天下的诸侯国在新的环境下只有一种可能——那就是吞并，彻底相互吞并。把所有对手全部消灭，完成大一统。这就是长平之战杀俘后产生的重大历史效应。

　　所谓不破不立，没有秦国对周朝封建制的破，哪有大汉帝国制的立。历史任务不是一代完成的。而在波澜壮阔的历史下是生产力的一步步提高。

　　而现在这个位面，任迪的生产力在进一步爆发，当陈儒走后，任迪面前弹出了一个星图，在星图的中央一个直径三十五公里的星体正在以每秒钟一周的速度快速旋转，同时爆发出脉冲。

　　任迪笑了笑一个巨大的机械头盔贴住了任迪额头，头盔内侧是密密麻麻的电讯号源。在任迪的躯体在巨大的变动力作用下，额头太阳穴两侧出现了密密麻麻的肉芽神经元和机械头盔上的信号源准确的对接。

　　玩多了鼠标的人手腕下方会出现老茧，练习铁砂掌的人手掌会非常肥大。人的器官按照环境改变，而现在任迪这样应对设备以非常快速的方式变化。

　　当然这种变化是在任迪自我的控制下，若是毫无控制，这种变动力没有经过任何编程，单单出现在一个普通人身上，这个人会变成一个几十条腿的大肉球。按照各种需要变异成四不像。如果不能控制力量，那就不是智慧，连生命都算不上。

　　在电讯号通过后，在四千亿个星门传输下，任迪对接了十六万颗资源星上的庞大记忆。这十六万颗资源星，没有任何一个过去一样的分体，留在星球上的一个个细胞构成的是一个个单一组织。在这种加持下，任迪的思维速度放到七百亿倍。这个时刻的任迪是三阶，意志锁三阶，而想要退出这样的三阶也很容易，那就是直接物理隔绝，从对接中离开，思维总量上会退回二阶。

　　在快速回忆了一下庞大的思维，理清了思路后，任迪控制一只新的太空舰队，朝着中子星行驶过去，新的实验开始了，任迪觉得白矮星现在高能物质产量无法更得上下一步的需要了。需要更高能的环境，进行更高能的实验。在接下来的战争中用更高的科技水平来和这个世界较量。

　　既然这个世界的诸神这么谨慎，那么就按照他们的方式玩，任迪现在一点都不畏惧任何手段。

　　镜头切换到托塔星，方无忧默默的看着远方的太空，从三个月前开始，一个又一个星门交替在三百六十七光秒外气态大行星闪烁，然后一批又一批舰队以每秒三十公里的高速冲出气态大行星的表面。

　　就这样，一个又一个星门在气态大行星的各个位置上闪烁，一群又一群战舰，从星球表面飞出。平均每天百万艘战舰从气态大行星表面飞出，一共持续了三十天，整个气态大行星外层大气在星门边框不断抽取物质的过程中，开始缓缓变薄。

　　这些战舰来自各个星区，而到达这里的目的只有一个，那就是参加一场会战，在托塔星地带彻底打垮方风帝国的会战。

　　三千万战舰在太空中悬浮，犹如浩瀚星辰。频繁嘈杂的电磁讯号在太空中毫无加密肆无忌惮的传递着，这样数量惊人的舰队已经用不着考虑在敌人的应对策略了，只要己方的调动高效话，就不可能输。

　　在明码电磁报文中皇帝万岁，碎星军团完胜的口号是最多的，也是让碎星军团在这片区域具有排山倒海的气势。同时也动摇着方无忧这位皇帝的决心。

　　方风帝国的兵团并不少，在此处囤积了八百六十万艘战列舰，有各个大宗师从各自的势力范围抽调的舰队。各个大宗师为了打赢这场战争可谓是不遗余力。战列舰数量众多但是是来自各个势力范围，有几十种型号。相对而言碎星军团的战列舰型号就要少的多，规格十分统一。同时一大块一大块整列要整齐的多，将这种数量上的压迫成倍的传给了方风集团。

　　看着窗外比星星数量还多的碎星军团，方无忧眼中闪过了一丝茫然，随后他转身对着众多前来相助的大宗师们说道：“各位此战看来凶多吉少。”

　　一位大宗师排众站出来说道：“方道友不必沮丧，邪不压正，陈儒倒行逆施。已经引起了宇宙的公愤。此战的成败不在于舰队数量，而在于我等维持公义的决心。”

　　“对在于公义的决心。”一缕电磁波的声音从太空中传输过来，一位有着四肢且直立形态，面庞带着细鳞片，牙齿尖锐。绝非人类的高能生命出现在了太空城的玻璃墙外。

　　看到这位并非人类疑似大宗师境界的存在在太空城外出现，方无忧说道：“这位朋友不妨进来说话。”

　　“多谢，方道友……”话应刚落，这位存在出现在了大厅中：“我名雪龙，奉我方至高之命前来协助道友渡过此劫难。”

　　方无忧刚要疑惑其来历，郑悠出来介绍道：“这位朋友来自龙族，与人类一样是神佑之族。雪龙道友前来，看来是助我们一臂之力的。”

　　方无忧皱了皱眉头说道：“多谢道友，只是这是，人族内部的战争。”

　　雪龙笑了笑说道：“道友疑虑，我晓得……”随后他取出一物，在长满鳞片的掌心中这是一个星门。雪龙将这个星门递交给了方无忧。

　　方无忧接过这个星门顿时感觉到了，自己从纤星那里接过的卷轴与这个星门对应。星门弹出了一段信息。有关介绍龙族的信息，末了，纤星的身影从卷轴中出现。

　　当纤星出现的时候众多大宗师，纷纷行礼，而纤星对雪龙微微颔首。雪龙也点头示意。纤星对众人说道：“处于此次大劫演化的过于迅速，难以控制，我族至高决定和宇宙诸族联合，雪龙道友到此只进行短暂支援。待此战结束，他将返回。”

　　方无忧看了看雪龙然后又看了看纤星问道：“敢问上尊，此次骤变到底严重到何等程度。”

　　方无忧觉得自己需要外族帮助，非常难以理解。雪龙到来让方无忧感觉到纤星不相信自己。这让他的男性自尊心非常受伤。

　　纤星看了看方无忧，淡淡地说道：“大劫以我族为基础，已经将宇宙中百分之六百七十二个神佑种族牵涉到其中。在未来所有神佑种族都会被牵涉。”

　　纤星抬起素臂芊芊细指，指了指窗户外的宛如群星的舰队集群，说道：“这些舰队是由碎星从各个战区抽调的舰队，这支舰队，为他的总舰队数量的九牛一毛。碎星在宇宙各处开辟战场。将一个个人类的低级文明吸纳，变成战争的动力，现在不单单是你，整个宇宙都尝试阻止他继续下去。”

　　“那么为什么不直接杀了他。以您半神的实力杀了他应该很容易的。”这时候在一旁的方林突然插嘴问道。

　　纤星看了看这位宗师，淡淡地说道：“不能直接去杀他，自然是有原因的。本次大劫连至高都无法阻止。”

　　听到纤星这么一说，大宗师们纷纷明白了。很显然，这场突入起来的怪异战争，背后有着极深的水。稍有不慎完全会万劫不复。

　　纤星的投影转过剩来对雪龙说道：“雪龙道友辛苦你了。”

　　雪龙摇了摇头说道：“算不上辛苦，只是接下来这么做，我害怕情况更加不可收拾。”

　　纤星皱了皱眉头说道：“战争的扩大已经不可避免了。我们被拖入是迟早的事情。”

　　诸位大宗师竖起耳朵听着这二位的对话，他们听出了两个重要的信息，第一雪龙是可以和纤星平起平坐的。第二这场战争剧烈程度可能会再次提升，将半神拖入战场。

　　三天后一艘犹如巨大十字架交叠成菊花一样的存在。从星门中缓缓出现，这个巨大的舰体直径三百公里，比星际要塞还大，但是厚度只有二十公里，而且不是实心的，是一条条粗大的金属结构朝着中央汇集，七十四条堪比战舰的长条汇集的中央，那里凸起了一个巨大的能量球，强大的电场约束着内部，犹如璀璨的太阳在漆黑的太空散发着光芒。

　　这艘超级母舰出现在了星空中立刻引起了全场的注意，星舰时代最强大的武器登场了。只是八级文明的泰坦战舰。


第1075章 终极工业化

　　泰坦战舰挽救了方风帝国的必败的局面。但是也将这个宇宙的对抗烈度提到了更高的级别。

　　犹如八角（调味料，别名：大茴香）的泰坦战舰中央的球形力场在强烈闪烁后，喷射出了一道急流，在跨越了四十六光秒后，命中了一个战列舰组成的战列面正中央。整个战列面中央十七艘战列舰在这个圆面打击范围内。

　　泰坦战列舰放射的是奇异夸克风暴。攻击方式在宇宙中并不是一道线，而是一束粒子风，这一束粒子风暴在跨越四十六光秒后。口径为一千六百公里。就像霰弹枪一样在太空中一扫一大片。

　　这与星环位面火种是同种物质。泰坦战舰的最中央是一个星门，星门的另一侧是一颗中子星，星门以极高的速度环绕中子星旋转，中子星对星门射入一道喷流，这道喷流命中环绕中子星的星门，然后从另一侧，也就是泰坦正中央的星门喷出。

　　与此同时八角一样的泰坦战舰，各个部分向着正中央汇入了大量超重稳定元素。这些超重稳定元素和奇异夸克物质接触大量转化为奇异夸克物质，然后喷射到了太空中的目标区域。

　　凡是被这道奇异夸克流扫过的物质，会增生到数千度以上，比起质子炮动辄上亿的高温，能级要弱多了。但是数千度的高温，和上亿度的高温对碳基生命无任何区别。奇异夸克物质造成的杀伤范围元要比高能质子流要广阔。这是八级文明的战略武器。一个八级文明常备的泰坦战舰一般不超过一千，因为这东西是要耗费正规星门的。不过真的要进入战争状态这种战舰的数量会极大扩张。毕竟八级文明控制的星门上限是一亿。真要把八级文明逼到这一步，也只有大劫的高潮阶段了。

　　当泰坦战舰出现后，碎星军团的舰队集群不得不后撤了两百四十光秒。这场巨大的战争虎头虎尾的结束了。但是一个新的开始出现了。八角战舰在太空中战斗的画面，以及各项数据立刻传到了后方，也就是任迪这里。

　　任迪看了看八角战舰在太空中制造的片伤区，叹息了说道：“该付出的代价，始终是要付出的。尽管看起来大的不合理。”

　　本场战役在任迪看来，其文明的演变意义，不会超过中国历史的秦朝阶段，幸运的是秦朝没有研发出火药，彻底终结封建制度（周朝的封建）是在冷兵器的杀戮代价下完成的。而欧洲封建制度一直延续到了火药时代，排枪枪毙的时代。

　　直到一战机关枪扫出个尸山血海，才将欧陆的王室贵族政治彻底扫进垃圾堆。但是欧洲在搅屎棍约翰牛操盘下，欧洲依旧是没能完成大一统。

　　科技越高，演变的代价越大。地球二十一世纪大国格局相对固定，新旧势力没有爆发新一轮世界大战，很大的原因是核弹的出现让三战的代价难以想象，人类自己都怕了地球继续演变下去的代价。

　　地球上新势力一方算了算代价，不如用自己的管好自己十几亿人口。至于改变这个世界其他区域，代价太大觉得用不着了。

　　地球上旧势力一方也不敢发动战争，只希望自己能够作为地球上政权的句号，希望接下来自然而然的变成地球联邦，所以不断地想要把新势力和平演变成自己主导世界秩序的一部分。当然科技会继续进步，整个世界的演变代价将继续积累下去。历史的步伐最终不会停下。

　　在空间实验室中，任迪点开了投影，在立体空间中勾勒着一类战舰设计，战争的需求让任迪不得不研制更强的杀戮武器。智慧物种之间的理念不合，最终的讨论方式就是用各自手里的武器来为自己理念扩音。

　　有任迪给碎星军团的支撑，这个世界的文明等级体系下，动辄高等文明压第一级别文明几万年的效果是不存在的。因为只要宇宙中出现过的武器，就能从其引发的物理效应，构建实验。找到合适的实验场地可以模拟实验，就可以完成摸索。任迪继承的是地球文明星环历史线上进取，无畏，好奇意志。一个文明的意志如果是这样的，就算没有相应的科技资料，能压数百年就很了不起了。更何况，任迪在这个位面有一系列科技资料，以及工业设施。

　　随着任迪信手拈来在投影上勾勒设计图，相关的工业设施开始动了起来。

　　在中子星外围的轨道上，一颗星球大小的要塞将一块块数公里长的板材，射入中子星引力场范围。在引力场范围内，一块块板材以惊人的速度旋转了数万周后，被中子星喷射的一道粒子流推出了轨道，弹出了中子星的强引力范围。以每秒八千公里的速度穿过了大片的太空空间。太空中一个个工业飞船，提前布置了一道道磁场带，电场带，在广阔的太空区域不断的给板材施加电磁影响，将板材的速度降低。

　　一艘艘布置电磁场的工业战舰，对板材施加了电磁影响的同时，在相互电磁相互作用下，也被板材携带的动能带的节节后退。随后在电推的大马力下，再次到达太空阵位，将电磁阻拦带复位。

　　整个中子星引力场范围。有着数百亿艘这样的工业舰。所谓高科技，其实是工业规模支撑起来的，科技越高，需要的能源越高，实验场地越苛刻。绝非那种掌握了秘方一样的高科技公司。

　　这颗中子星周围有两颗白矮星环绕。构成了一个三体体系。按照现有的量子计算机预计，在六万年后，其中一颗白矮星要和中子星相撞。形成一场β类型的超新星事件。

　　也正是这颗中子星在几万年后有一场巨变，所以没有半神过来。对于半神漫长的生命演化过程来说六万年太短了。但是对任迪来说——六万年后？这时间足够了。这里成了任迪最重要的工业区。

　　在这个引力范围内，工业舰密度高的可怕。两颗白矮星在周围环绕人造要塞的指令下，不断的喷射加工后的物质流。每隔四十个小时，一道极强的物质流，工业舰假设的磁场不断干涉下准确地命中中子星。对中子星上的夸克机器人工作环境进行微调。嗯这里的微调，是对中子星的微调。这个微，是相对中子星庞大质量，高能的环境而言。而中子星每一次喷流，都有至少二十多万艘工业舰，在太空各个区域提前待命，完成中子星发射的样品采集。

　　至于发射板材，利用中子星附近的高引力加工大块纳米材料，这是技术含量比较低的工作了。

　　一块块板材从四百公里的流水线工厂中下线，精准的按照一个角度斜入中子星引力场，在数个小时后，这些板材犹如机枪扫射一样，从中子星强引力区飞出，飞到周围太空中各个预定区域。

　　这些板材是构建大型太空战舰等一系列大型建筑的基础材料，在这个科技时代，就和二十一世纪的水泥钢筋产业板块是一样的。

　　这一套工业体系是碳基文明是材料制造加工上的最高阶段。至于下一步，文明就不再玩材料了。如果镜面任迪在这个宇宙构建隶属自己的神佑种族，这个体系是镜面任迪能搞出来的最高水平。这套体系可以证明镜面任迪是这个宇宙最强意志锁。以碳基之躯介入诸神领域。

　　镜头切换到托塔星，雪龙看着后退了两百光秒的碎星舰队，叹了一口气，而在他身后十六个八角模样的泰坦战舰在太空漂浮。中央淡蓝色的光芒给整个战舰增添了强大的能量感。

　　在雪龙身边，郑悠看到这一幕问道：“上尊为何叹息。”

　　雪龙指着远方的战列舰，说道：“用八级文明的科技打退了远超数量如此惊人的战舰。你觉得如何？”

　　郑悠皱了皱眉头说道：“会让碎星背后的人清醒一下，仔细的考虑我们的意志。”

　　雪龙摇了摇头说道：“不，如此众多数量的舰队，在如此短的时间拿出来，绝不是七级文明可以完成的，就连八级文明也很难做到，科技到达，不代表产量可以到达。而我们先拿出了更高一层的科技。”

　　郑悠听到这，急忙问道：“难道对方还有更高级别的科技吗？”郑悠不禁的想到在三号资源星上看到的那一幕。

　　雪龙说道：“金字塔基座可以承受更高的塔尖。现在如此众多的太空战舰，说明了对方科技体系基座远超我们想象。”

　　郑悠说道：“我在十五年前看到他，没有晋级半神的征兆。”

　　雪龙发送了一段情报信息给郑悠，然后说道：“十五年前，你看到的，根本无法给今日发生事情提供参照。神，只要有决心觉醒，根本无法阻挡其崛起的脚步。”（十五年的跃变，是地球的进取意志和这个世界无尽资源双重组合下诱发的科技爆发。）

　　在郑悠犹如孩子听到惊雷般震撼的面庞中，雪龙给了郑悠确切的回答：“你十五年前禀见的就是一位神，而且是最顶级的阶层，因为他没有回归属于他的神位，所以有了这场大劫。”


第1076章 量产舰推进

　　对于前线出现的泰坦战舰，任迪给了陈儒两个方案，一个是快的方案，另一个是慢的方案。慢的方案很简单，那就是造一批泰坦战舰。不过鉴于八级文明已经介入战争，陈儒本身依旧是六级文明，在制造泰坦战舰需要耗费星门，碎星可以用于移动的星门数量可能不足。

　　所以陈儒选择了快的方案。当然这也是任迪建议的。

　　在三个月内一艘艘工程船从星门中飞出来犹如机械蜂群一样对着太空中一座座战舰开始了新的施工建造。大量的机械手在原来的太空战列舰上装载了一些新的系统。

　　在原先的舰队集群上完成了改造。每一艘战舰的头部尾部安放了一个巨大一个金属模块。而前方出现了一个类似避雷针一样的针头。而战舰的尾部是一个巨大金属菊花的收集器。

　　在太空的真空环境中这个针头喷射物质流，物质流顺着战舰周围的强磁场，最后在战舰尾部收束。这些物质才磁场的安排下犹如一层层薄纱包裹战列舰。

　　这是一种危险的技术，因为这些物质流不是别的，而是反物质。从能量参数上，反物质爆发的能量为同等质量氢核聚变的一百倍。

　　所以并不是一块手指大小的反物质就能炸毁地球那么玄乎。这种高能物质，在很长时间因其强大的破坏力，以及难以被储存的性质，被宇宙文明直接归类到进攻武器中。

　　但是不代表没别的作用。质量如此小，能量如此高的带电物质。在强磁场的作用下。以一个面分布在战舰正前方。

　　奇异物质终究还是正物质，在遇到这个反物质面瞬间泯灭放出能量，残存的奇异物质不受电磁束缚，会被被强大的光压推开。而不是转化其他正物质。而其他层面的反物质也受到光压，但是会在电磁的作用下保持稳固的面。

　　所以就会出现这样一个效果，不带电的奇异物质打到这个物质罩上会被爆发的光弹开。——这是反应装甲的思路。

　　矛与盾的思路对抗，一直伴随着地球的战争历史，地球的战争史上很少有长久无敌的武器，这种武器出现后，人们就在思考该如何削弱该种武器的杀伤。真正的善战民族并不是一味的强调勇武，而是能够冷静的思考战场上出现的一切。

　　真正的军事工业并不是造军事图腾一样的超级武器，而是性价比高，可以大规模量产的武器。反物质盾并不是低端科技，相反如果要量产的，由于危险度极高，复杂的生产环节上任何差错都不能有，所有的技术指标都要符合数据范围。反物质这种危险物品，想要像任迪这么晚先把自家工业基础数字化生产精确到极限。

　　能成功造出来一百个，但是在第一百零一个玩砸了，这就不是合格的量产技术。相对而言哪些八级文明而如果要玩这种反物质反应装甲战舰，只能少批量的生产，直接导致成本过高，所以还不如在单舰的战斗力上下苦功。

　　在现在这个技术级别上，从两种武器就能看出来任迪和这个世界的半神对技术思维是不同的。任迪的武器思维是打宇宙大战的思维，而不是八级文明地区冲突的思维。

　　而任迪的思维让这个宇宙所谓智慧物种非常郁闷。这才几个月的时间，在几个月前，三千万舰队被逼的倒退两百光秒，让方风一方倍感威风。比太空要塞还要巨大的八角战舰，让众多大宗师感觉到了安全感。

　　然而三个月后，碎星就再一次发动了总攻。将这种安全感无情的粉碎了。浩大的舰队从太空各个角度朝着方风的防守区域扑过来，当八角战舰再一次启动超级火力的时候，方风一方发现，其杀伤效能骤减小。

　　在四十光秒外，奇异物质的粒子流吹拂碎星的战舰，隐隐可以看到一层光罩乍现。这是反物质和奇异物质反应形成的光芒，强大的光芒在战舰外围爆发，将战舰外围钛钢钢甲加热了数十度。然而就仅此而已了。

　　这是完美的泯灭，反应物只有光子，光子无差别的推动所有物质，战舰被烧的灼热，而扫过来质量非常少的奇异物质则是直接失去速度，然后立刻衰变成正常物质。

　　泰坦战舰直接失去了效能，而且仅仅是在三个月内。前后如此巨大的对比，让方风帝国如坠云雾。七级和八级文明在太空战中巨大的差距，在三个月内弥补完成。从望远镜的观察资料来看，碎星的舰队仅仅是外加了一个结构。

　　在二十天后，双方的舰队大规模接触了，一个个战列面在一光秒到两光秒的距离上相互发射火力。双方的磁场防护对质子流的杀伤是同样的。而轰炸机投掷核弹，对战舰的磁场防护效应也是相同的。所以双方战舰的损毁速度是相当快的。

　　至于泰坦战舰，那玩意在十个光秒到六光秒的范围内烧毁了三千艘战舰（部分泰坦战舰指烧毁了三百艘战列舰）。然后就在粒子束的攻击下，彻底碎裂成了几十个部分，整个泰坦战舰在太空中随后的碎裂，犹如一朵陶瓷的花朵所有的花瓣被外力突然扯碎一样。

　　因为体积太大了。不是流线的舰体，磁场无法完美笼罩。当一束束质子光束在深邃的太空中犹如闪电一样划过，在泰坦战舰巨大的钢铁结构上开出了灿烂无比的火光。整个泰坦战舰被命中部位，朝着四面八方溅射红色的气化物质。这个战场上的图腾以异常壮烈的姿态在真空中溃散成众多金属残骸。

　　将视角从泰坦战舰毁灭的战场上，拉回到整个战场上，碎星的钢铁战舰外壳不停的闪耀着，光罩时隐时现，这不是遭受攻击的场面，而是不带电的宇宙尘埃和反物质层接触产生的光罩。现在在碎星的攻击下，方风帝国的军团已经溃不成军。也只有追击的一方才会和宇宙尘埃接触。

　　碎星的战舰集群控制住了战场，无畏的跨越了战场残骸区，也就是宇宙尘埃区域。七十六光秒的战略面上（这种立体战场不能用战线来形容）。近千万战舰还在和战略面上残存的方风舰队纠缠，而大片大片的区域，碎星的舰队已经完成了突破。部分战列面，在突破后开始了巨大的转向，对方风帝国的残余战列面前后包夹进攻。

　　而还有数百万战列舰则是直接扑向了托塔星，托塔星现在周围有着六十八个星门环绕，这些星门都是大宗师们挪动过来的。挪动过来的时候花费了数十天，挪走也没那么容易。

　　在战局恶劣形式上，方风占领的托塔星与当年柏林有的一拼了。T34海围住了柏林。当然现在的战场要更加宏大，因为战场是在整个太空上不是在地球表面。空间尺度不是以百公里来计算，而是以光秒来计算。而现在冲锋的钢铁集群，不是32吨的t34，而是一千四百万吨的太空战列舰。总数量不是几十万，而是三千万。太空虽大，但是容不下人类战争的野心。

　　三天后。

　　开着防护罩的碎星战舰集群在多个方向对托塔星兵临城下。在地表上，众多托塔星人仰头看着天空，可以看到天空上的“星星”多了起来，要知道托塔星上的大气在平时看到星星很不容易。这些群星是太空舰队到达行星引力场范围，反射阳光后形成的明亮星辰。

　　这些明亮的星辰出现几个小时后，托塔星全球各地出现了华丽的流星雨。因为方风帝国在托塔星引力场周围的轨道空间站被碎星军团的战舰击毁了，这些轨道空间站有的是物资中转站有的则是方风帝国人员生活的太空城，有的则是贵族的行宫。而现在不管曾经是什么，现在统统在大气变成短暂的流星。

　　托塔星上的众多星门都要失守。这是碎星在本星系群对方风帝国战争的重大转折点。

　　纤星曾问过任迪战争何时结束，任迪答曰，碎星和方风的战争可能在二三十年内结束。而现在的战争印证了任迪的回答。打完这一仗，碎星将讨伐方风所在的人类居住区。

　　任迪在六百七十四光秒外观战了这场战场，手上的笔快速的写着，这场近四千万战舰参与战役的各个方面细节。每一个方面军在哪个空间节点上什么时间上，完成突破，任迪都仔细的记录。

　　突然任迪抬起了头，看了看周围的星空，想到了什么？悠然地说道：“武王伐纣，当时的星象师记录了子夜的星象。而正是这个星图为后人佐证，那段历史不是神话，曾真实发生过。”

　　想到这任迪朗声说道：“在亿兆星辰见证之下。”

　　任迪掌心浮现了光球，星空中所有恒星照耀的映照在光球表面。任迪将此时此刻此地星空信息记录了下来。任迪托起光球，在笔记本上投影了一个接着一个面。为此战的记录留下了最后的注解。


第1077章 大潮上的细浪

　　托塔星上，各处充斥着混乱，方风的力量在忙着撤离，撤离最重要的人和财产。当然仆役是绝对不在其中的。只要数据资料转移了，制造仆役的材料是不会缺的。在各个工业星球最不缺的就是这些下位者。

　　而在方风逃离托塔星的最后时间段，方风帝国给托塔星上所有的仆役下达的命令是抵抗，对任何降落托塔星的碎星力量进行抵抗，哪怕是一个普通的工业机器人，上面只要有碎星的标记，只要是碎星投下来的，也要上去将其砸碎。而就是这个简单的命令让托塔星上陷入了混乱。

　　只有简单的命令没有严格的组织体系进行管理，各处的仆役在执行指令的时候，陷入了这样的混乱的情况——指责某位仆役是碎星军团派过来的内奸，如果这位不能有效证明自己不是内奸，那么就按照约束自己思维的程序对这位仆役进行摧毁。

　　当过去被认为是枷锁的人不在了，人性的丑恶根本不顾及未来进行疯狂的释放。

　　仆役们现在就是利用这种命令过于简单的漏洞，在相互争斗。因为大家脑海中约束思维的程序都是一样的，所有有的聪明的仆役甚至在利用这种命令，对方风帝国下达抵抗的命令进行了复杂的解释。因为方风所谓的抵抗命令没有任何明确组织。给了这些仆役巨大的解释余地。

　　当方风忙着逃离的时候，仆役控制的托塔星所经历的情况，就是嗡嗡嗡的扩大版。比嗡嗡嗡混乱程度更剧烈的原因是方风直接逃了。放弃了对这道命令的最终解释权。所有的仆役都在自行解释，然后构成组织，相互倾轧。

　　在这个末日时刻，很多城市被几十个仆役的组织分裂。这些组织在打着抵抗的名义抢占军火库，抢占粮食储备库，抢占防御良好的要塞，抢占方风贵族过去享用的设施。

　　当这些重要的地带被其他仆役组织占领后。按照那一道抵抗的命令，就可以认为是对方阻碍自己抵抗。如果实力足够的话，可以强攻。

　　好不容易掌权的仆役首领们，在最后的时候想的不是自救，而是彻底享受这种控制同类的快感。控制同类杀伐同类的痛快。

　　在城市的街道中行走，随处都有可能是来袭的燃烧瓶，以及子弹，甚至是包裹了大量碎铁的炸药包。

　　罗安贴着墙角小心翼翼的走着，手里握着的手枪，上满子弹，在几十米外一个窗户口中燃烧着熊熊大火。刚刚一个家伙将火焰喷射器从窗户中伸了出来。这个家伙还没来得及扣下扳机，被罗安一枪解决了。窗户中燃烧的黑烟，将整个街道笼罩。

　　在这个混乱的局面下，罗安这位轮回者这时候跑出来是为了做任务。到达要塞广播台，取得方风离开后的在这个区域（该区域面积四百万平方公里）的最高命令权限，取得权限后解除这个区域仆役无谓的抵抗。

　　罗安看了看时间，按照任务给予的提示，碎星军团核洗地步骤还有三十七个小时。必须在三十七个小时之前，完成任务，让所有仆役放下抵抗。

　　方风不会讲人道主义，而罗安头顶上的那些“群星”舰群们也不会对仆役讲人道主义，在这场战争中仆役就是消耗物品。如果没有价值，甚至还有负价值，就要销毁。

　　当然有看起来正义的正面任务，任务就有负面任务，当方风帝国占领这个星球的时候大部分轮回者小队选择了借势，这里的借势是选择加入大势力。

　　尤其是在三个月前，当强大的泰坦舰队到达后，至少六个小队判断碎星短期内打不过来。哪些智者分析碎星帝国的武器产量，是无法在短时间内造出数量足够的泰坦级别战舰。从而判断方风还能占据托塔星很长时间，所以他们选择加入方风。

　　这帮智者判断的有理有据，可惜是初代盒子控制下养成的轮回者，知识量上受到初代限制。对科技发展史没有连贯的科学眼光。

　　再加上任迪这位顶级的演变军官在自己搞自己的，和这帮轮回者丝毫没接触。结果轮回者一方一个个全部判断错了。至于判断错了的代价就是还没有来得及在方风势力里爬到更重要的位置上。

　　就被当成弃子留在这个星球上负责九死一生的断后。这些小队接到的任务和罗安队伍的任务争锋相对，是阻止星球权限被破坏，尽可能的让仆役给碎星军团的登陆部队造成破坏。搞掉碎星军团一个普通的登陆机器，就有相应的积分。

　　当罗安靠近目的地的时候，就遭到了进攻。罗安缩在断石柱子的掩体后面，看着身侧地面上插着的四把飞刀，飞刀没入地面一半，刀刃山泛着妖异的紫色，恒显然这刀子上是有毒的。

　　罗安深深地呼吸着。刚刚的刀刃近乎是从自己汗毛上擦过去的，对面的远程攻击非常棘手。罗安打开了通讯器，开始和后方的队友联系，几分钟后一大群密封从罗安的头顶上飞过，罗安的队友开始行动了。

　　为了仆役最高控制权限获取的任务，在两拨穿越者开始了你死我活的争斗。这是他们的战斗。

　　在以前初代和演变的任务同时在一个亚废墟位面上的时候，往往是初代的轮回者完成任务诱发一系列蝴蝶效应这些蝴蝶效应产生的一系列局势变化，影响演变一方的演变军官任务进度，大部分时候演变军官的主导的局势被轮回者引起的“意外”牵着鼻子走。

　　而现在在这个星门位面上，发生了非常罕见的现象，那就是任迪的主导这大势，初代布置任务的一切小势，虽然能被轮回者主导，但是怎么都无法影响大局。

　　就像这个托塔星，如果某个区域负责拯救轮回者成功了，那么这个星球该区域的仆役就无害化，可以幸存，如果轮回者失败了，星球该区域就会被核武净化，也不会让碎星有什么损失。轮回者主导的小势对大局无关紧要，而任迪对这个世界的行为，每一步关乎轮回者们的任务演化。

　　这其实很像沃土区了，每一次科技进步决定世界的走向。就像坦克出现让最优秀的骑兵指挥官不得不了解装甲力量。飞机的出现让熟读地面战术的将军不得不将目光放在天空。

　　而亚废墟却没有这种科技时代的进化，整个大局大环境处于平稳状态，就像一摊游泳池，随意的在泳池任何一点拍一下，波浪扩扩散到整个泳池。轮回者布势可以影响大局。

　　而沃土区的却犹如大河，无论你怎么扰动，整个江面水流滚滚向前。一切扰动会被向前的浪潮冲走。所有的人心藏着向往，藏着意图将未来实现的可能。大量的矛盾冲突中，多次一无所有后，最终会完成历史的选择。这就是沃土区。

　　而现在这里可以说是废墟区，因为本质上，这个位面尚无一个英勇坚毅的文明将这里定义为沃土，而这里也可以说是沃土区，因为任迪代表自己的文明在这里完成最后一个过程。

　　初代在这个区域布置的任务略显小气，并不是初代的错，演变比穿越怪有良心，而初代远比穿越怪要讲原则，按照轮回者的能力布置任务。不布置必死任务。比如说现在刺杀任迪的任务已经近似下架的程度。名义上没有下架，但是奖励的支线剧情的奖励点调到了一个极高的水平，让轮回者一眼看去，就明白不可能完成的水平。在初代中任务难度和奖励是呈正比的。

　　八十六个小时后，碎星的登陆部队抵达了托塔星，整个托塔星大气层被核爆掀起的尘埃遮蔽了天空，整个大气温度骤降了二十七度。

　　在这个时间线上罗安小队的任务完成了，碎星投入了一只机械化部队，接管了这个区域。对其他拒不投降的区域进行了核洗地。

　　而在其他部分历史线上，罗安的小队没有完成任务，而是由其他区域的小队完成任务，为碎星军团提供了托塔星的登陆点。碎星军团控制托塔星的细节和现在历史线不同。

　　初代的任务布置造就了一万四百四十四个平行历史线。

　　但是这已经不重要了，所有历史线的最后的结局都是一个画面，碎星军团庞大的舰队集群在太空轨道上星门中，完成了舰队穿越。

　　在三百二十七光秒外，任迪看着碎星的舰队缓缓的进入星门，目光灼灼。叹息地说道：“在这场战役胜利后，我想高喊，文明万岁。可惜不能，甚至不能高喊人类万岁，现在的历史阶段只能高呼帝国万岁。历史太慢了。”

　　说着任迪目光挑了挑后说道：“就算是慢，你们的手段也无法让其停下来。”这时任迪嘴角露出了一丝邪笑。

　　一秒钟后，任迪意识到自己笑的很不好看，揉了揉太阳穴，说道：“我怎么现在这么恶趣味了，看到别人为了摆脱历史洪流胡乱出招，怎么老是涌现幸灾乐祸的情绪。”

　　然而过了一会任迪又精分了，看了看太空某个方向，喃喃地说道：“都是要完蛋的，花样作死欢乐多。”

　　星门位面的现在的历史进展对任迪来说太慢了，任迪恨不得一场战争过程后，碎星军团的人类们觉醒到为人类伟大事业分动的共产主义阶段。但是慢是相对任迪来说的。

　　但是对于这个位面的其他存在来说，现在变化的太快了，这场变化中大量的生命战死，堪称一场惨烈的大劫。

　　在方风星系群α星系第三号悬臂的一颗恒星区域中，站在太空里的雪龙看着十六光秒外的穿梭星门，巨大镜子一样的太空星门中，那些星星点点（舰队）鱼贯而出。


第1078章 生命意义？

　　不同的环境下，能源种类不同，矿产资源不同，科技体系的发展不同。

　　回顾任迪的历程，任迪科技线是有分支的。

　　在裂变能源电力，电子计算机这个时代，任迪就有两条科技树，第一条是地球人类的核电站技术，而第二条就是元淼环境下的核电科技树。

　　至于纳米时代，有两条科技线，一条是纳米机械，另一条是生物基因复制的纳米加工性质走向纳米科技。

　　任迪在极其特殊的核钢历史线下，走的双线，走调制基因的道路没有产生基因上的贵族。走纳米科技的同时，又没有放弃任何一个对纳米工业生产无推动力的基因劣势者。

　　在星际时代，任迪走的历史线更加特殊，在逐光和控星两条道路都被堵死的情况下，任迪是利用塔克人的黑洞获取了火种这个至关重要的物质。节省了控星所耗费的巨大工程，也节省了逐光为制造微型黑洞漫长喂养步骤。在战斗过程中站在了星环的工业基础上，努力的进步。

　　而在现在这个文明阶段，任迪至少摸索了四条科技树。

　　第一条就是投入黑洞，建立自我记忆节点。摸索时空维度。

　　第二条，就是利用激光提供强大的光压将，一个面的自己加速到亚光速状态。摸索此阶段下的物理状态。

　　而第三条就是星门环境下的工业进步，投放一种种夸克机器人，在白矮星上制造低级夸克机器人生长区域（就像蓝藻在湖面中增生。）然后再投放以低级夸克机器人为食的高级夸克机器人，最后形成生态圈一样的东西，控制整个白矮星，让太空城对白矮星放射信息，白矮星喷射工业所需的物质。（重核元素。）

　　如果任迪走这个世界传统的自我生命演化道路，在这样的资源提供下，任迪的生命本质会在百万年之内变成这个世界半神一样的生命体。

　　可是任迪走的是第四条道路。

　　正常文明是不会像任迪这么多选择的。任迪这种独特的文明传承者，只存在于演变高维体系下。发展科技的基础环境，多样性，造成了任迪科技树多分支。

　　要是在地球环境下，人类只会走最适道路——也就是先有蒸汽机，后有电力。然后会出现裂变核电，聚变核电。不会产生现有水力发电，后有蒸汽机的奇怪分支。地球的环境让文明发展的每一个阶段都会选择最容易选择的项目。

　　但是地球环境上最容易选择的项目，并不是其他环境下最容易选择的项目。例如太阳能发电技术，在工业革命早期曾出现过，用镜面制造太阳灶加热水发电。最后人类依旧是选择了煤炭能源。

　　而在星门位面有文明所在的星球非常靠近太阳且不发生自转。那个文明就尝试在太阳直射星球的区域，架设大片的太阳灶获取能源。彻底击败了价格昂贵的化石能源。甚至击败了危险的裂变能源，以至于该星球上把铀矿看成毒物。

　　如果不是这场战争，任迪会走最适合道路，如果不是面临和至少一千米多名意志锁三阶发生战争。（这个数量是任迪从神佑种族的数量推测出来的，实际上是更多的。）用星环所探索的技术根本赢不了。任迪不会走危险的四条道路。

　　战争逼迫文明剑走偏锋，而有时候走出的偏锋，恰恰是文明更高层次上的主流道路。当和平时代的人们用毅力完成了历史使命，正确的历史步骤，不是享受努力的成果，而是战争，用一战来让人们原本想懈怠心思收起来，在战争的逼迫下，挖掘钻研其他自己未走的领域。

　　战争与和平，战争为和平让路是因为毅力者在办事，和平发展是主流，而和平被战争终结，是因为毅力者该做的事情已经做完了，让勇气者挖出自己未走的道路。

　　“请问，你想知道生命的意义吗？”李翰的声音在任迪的座舰大厅中响起。抱着笔记本的任迪抬头看了这位手上戴着腕表的，年轻轮回者一眼，笑了笑说道：“生命的意义？当然想，而且现在正在求解。”

　　李翰看了看任迪，手上拿着另一个腕表，他已经开启了四阶基因锁，想要努力摸索任迪的思维模式。在四阶的作用下，他是可以大致模拟他人的思维。

　　但是这个运算有个度，他的量子态意识（心灵之光）已经摸索了任迪大致的想法，但是任迪的想法牵涉到的信息太大了。

　　量子态意识根本无法准确将足够量的信息投射到李翰狭隘的脑电思维中。而现在在这个位面，面对任迪的李涵一切性格，脑海中实际想法信息，都在脑电思维中。量子态意识想要投射足够的信息，但是没法用脑电思维的中的信息进行解释了。

　　任迪以二阶面对李翰，李翰只能利用心灵之光模拟任迪思维，摸索到两个明确的信息。第一任迪现在宛如殉道一样在追逐生命的意义。第二，现在任迪正在以莫名的方式正在解答。至于多余的他不知道了。

　　这不能怪李翰。若是李翰多一点工业知识，多一点演变军官的经历，他就能准确的猜出任迪要干什么。现在李翰的脑电思维中信息盲点太多了。

　　任迪看了看这位冒死驾驶太空穿梭艇到达自己坐舰，想要拉自己入队的轮回者。叹了一口气说道：“所以说，你不是来杀我的吗？”

　　李翰看了看任迪疑惑地问道：“你很期待有人杀你吗？”他想从问话中得到更多的信息，以便于用心灵之光更加准确的模拟出任迪的思维。

　　任迪看了看李翰笑了笑，说出了让李翰感觉一往无前的话：“我只是期待敌人的出现，在这个宇宙中，我到底是对还是错，我的生命意义到底是什么？绝不是在和平环境下等出来的，而是与我理念不合的存在矛盾相争。战斗来确定我到底是什么？这是我的最后一步。”

　　当李翰听到了这句话的时候，脑海中有了巨大的警兆。自己可能要动用全力和其交战的警兆。

　　而也就在这个警兆下，李翰了解了任迪现在的想法状态，如同一个英雄背靠不得不守界限，毫不畏惧看着一切挑战。

　　任迪此刻眼中的敌人包括这个世界的众神，同样也没把自己所代表的一方看成朋友。对任何非朋友的存在，任迪对矛盾冲突非常跃跃欲试。极度的想要知道，在这个位面下，到底谁对谁错。

　　用心灵之光探索到任迪这样的想法后，李翰心里嘀咕道：“该死的战斗疯子。”李翰到这里的目的是为了借势的，同时看了看能不能给自己的队伍拉过来一位强者。当然主要目的是在这个位面完成初代布置的任务。

　　而任迪不同，任迪在这个位面，演变没有布置任何任务，在这个位面，任迪做的都是一切自己想做的，而到了现在，历史的终点，生命的意义，对任迪极其重要。任迪是带着证明自我生存意义的状态，在这个世界上活着。

　　任迪自己和这个世界的矛盾已经积累到了不可斡旋的地步，到底谁对谁错，我是什么？只有用冲突和战斗来解答。任迪没有退路。

　　而现在任迪的状态是初代定义轮回者最理想的状态，唯有这种状态才适合最强的垂死挣扎。然而这种理想状态，初代难以安排。

　　因为所有的轮回者小队的矛盾冲突都是初代布置的任务安排下发生的。如果初代不布置矛盾任务。不布置失败后抹杀机制。各个轮回者小队你死我活战斗的理由会非常薄弱。

　　这涉及到一个为何而战。只要初代布置了任务，轮回者战斗理由永远都要带上为了任务而战这一条。

　　任迪现在的状态就是求刚正面。欢迎初代派人过来刚，欢迎穿越怪派人过来刚，欢迎这个世界的众神过来刚。刚过了活下来，就知道自己哪些是对的那些是错的。任迪现在的身躯上加载了，作为自己在强毅力制造的机制。如果用硬性的数学指标上，任迪现在不可能输在能量上。如果赢了就证明了任迪自己是正确的，如果输了就证明了任迪自己有错误，有疏漏其他的量。

　　而初代自然也算到了任迪现在的情况，这是生命即将爬出位面的状态，而且不是勉强爬出来，而是以最强盛的状态爬出来。谁当路谁倒霉。

　　在初代布置的任务中，任迪现在是超级BOSS。

　　真的打起来，所有初代派遣下来的四阶可能都要随着战斗发展在这一层位面送光的节奏。任迪现在是在一个层面上，这个层面非常厚，初代投放的四阶虽然是能在多层做出各种各样的行为。但是这些四阶都是从狭小盒子中放出来的。所做的行为都在这一层上。

　　由于量子态的不确定性，这些四阶可以在a层面上做一件事情，然后在b层面上做另一件事情，然后通过心灵之光量子团的信息投影了解做不同选择的后果。当然脑电思维总量过小，投影的信息不清晰，在位面上的情况就是大脑中模拟的情况不够准确。

　　这就像一个一百g的超清晰大片，你用手机播放，就必须转换格式到几百m才能播放。现在李翰就是这种硬件不足，他在这个位面上的大脑承接心灵之光，所能想到的未来，就相当于一部只能播放几百m的手机播放器。脑海中出现的信息有限。

　　这也就是这个位面一个个四阶做的任务看起来太小气的原因。他们的知识量做不了大任务。

　　感觉到莫名恐惧的李翰，最终选择了退却。要为敌也不能现在当面为敌。这是必死任务的BOSS。没有任何冲突点的李翰远没有觉悟和这位BOSS战斗。

　　十分钟后任迪看着太空窗外远离的穿梭艇。喃喃地说道：“你可以逃离，但是有人逃不了。会有人给我答案的。”


第1079章 扩张性战争

　　人类内部的太空战役依旧在继续，和以往人类文明战争截然不同的是，这种战争具有扩散性。

　　战争有两种，第一种就是双方的制度相近，生产力相近。双方的兵力源源不断奔赴前线，最后形成僵局。欧洲大陆各国战争就是如此，他们打了上千年，战争的结果是分裂，结果定义这是外战。回首望去杀的都不是自己人，都是外人。没有负罪感，还可以做一个欧陆战争，来游戏化那段波澜壮阔的历史。

　　而第二种就是新制度取代旧制度，哪怕新比旧效率高那么一点，产生的效果是扩散。东亚大陆朝代轮替也是如此。东亚大陆打了几千年战争，最后是统一，现在才能将其定义成了内战。回首望去最后杀的都是自己人，要反思战争代价。历史不断的总结，从最初的执行仁，到后来的得民心这的天下，到最后的劳动人民当家作主。

　　前者是僵局性质的战争，星门位面各个文明相互接触，打了几十万年的战争最后成为了高层们的游戏，而后者是扩散性战争，翻天覆地。这是任迪承认有价值的战争。真正把问题对象所有人的战争。

　　而现在碎星的扩张就是如此。而该战争的破坏力前所未有。战争进行到了第二十一年。碎星出现在了八千七百二十三个宇宙区内。随着战争的扩大化，陈儒对任迪彻底放开了限制。

　　自战争第十五年后最初的几年中，任迪每年的控制的资源星球数量平均增长率为百分之八百。到现在为止，任迪控制的资源星数量达到七百二十三亿颗资源区，有的区域是一颗大行星能供给任迪生产纳米材料，而有的区域是白矮星中子星，可以生产能量元素。

　　而且中子星和白矮星由于能级差异生产力还有一个巨大差距，具体差距就和十九世纪早期钢铁产量和二十一世纪早期钢铁产量的差距差不多。十九世纪钢铁是战略物资，各个工业国都把持着钢铁行业，二十一世纪，中国一家在全球上产的钢铁就足够了。各个老牌工业国自己都不产钢铁在国际上买就行了。

　　现在任迪的重核元素生产技术至少换了五代，从最早期在气态大行星建设加速轨道多次撞击，到白矮星上利用原子简并结构的机器人生产。到现在脉冲星（小中子星）上的纯夸克机器人生产。以及现在最新实验的磁星（大质量中子星）的生产结构。每一次技术进步都是甩了前一代技术。

　　单单是脉冲星上的重核稳定元素的产量，一颗就是六十七颗白矮星的产量。而现在任迪在磁星上验证新技术还能在将产量攀升二十到五十倍。

　　这就是任迪技术进步的节奏，在任迪的供应下，碎星现在的工业（附属工业），现在不得不考虑一个问题，那就是产能这么大，该怎么消耗的问题。

　　这就像十九世纪，各个工业国在考虑怎么多搞一点钢铁造战列舰。而二十一世纪中国在考虑怎么对其他国家倾销钢铁。

　　任迪现在要把所有生产的重核元素，均匀的倾泻在每个星球上，大概每年每颗行政星球分摊十六万吨的样子（这个数字还在递增）。

　　这不是给每个星球增加灵气含量的问题，让其变成仙境。而是自然生态被骤变的环境毁灭，要重新洗牌的问题了。就像池塘的饵料投多了，直接富营养化，鱼直接死。

　　而现在任迪控制的中子星喷发量就是这么惊人。当质量一颗太阳的东西一年都在喷这种玩意。重核元素这种过去在碳基生命环境下很少见的东西，现在多的有点过分了。

　　现在碎星军团正在考虑将单兵武器的能源重核元素化。构建体积更小，能量更高的单兵武器。

　　而修炼也从过去贵族化，变成了碎星体系下每个人类都要接受的义务行为。所谓的修炼就是让自己的生命逐步适应重核元素营造的高能环境。

　　而这条道路，现在整个宇宙坚决不往这上面走的智慧生命体，也只有任迪一个了。现在任迪依然是纯碳基生命体，自我生命的基点依然是碳基DNA物质复制的过程。基因上没有披金戴银，加载那些看似昂贵的元素。

　　如果现在任迪想走是很容易的，镜面的自己注入黑洞，而这个位面的众神们也早就为碳基的任迪思维个体安排好了道路。先一步步变成先天，然后在慢慢的修炼，到达大宗师，然后再通过升华序列变成高能生命体。一步一步走，最后任迪的所有部分，无论是镜面个体还是碳基个体都在这个宇宙阶级应有的位置上。

　　然而无论是镜面任迪还是碳基任迪都在遵循自己的想法。在走自己路的同时对宇宙主神给的道路进行了无形的嘲讽。

　　这种嘲讽就是把众神给碳基自己安排的道路。给了所有走修炼道路的人类。重核元素资源极大化。大家都不用出门抢劫掠夺灵类资源了。修炼界真正的共产主义。大家可以开心的交流自己生命逐渐变成高能的感觉和心得。

　　任迪每每看到，碎星社会中的这种修炼交流会，脑海中总是不自觉的想起侏罗纪时代恐龙疯狂巨大化。

　　话题转回到扩张战争，在上述的生产力下，碎星才变成了扩张性战争，在这个世界的修炼逻辑下，先进对落后进行淘汰。碎星的舰队到达人类居住区，就能对这些居住区有效的占领，这些居住区在了解了碎星的治理后，开始自主参加军队。

　　这很有土改后，大家分了田地，防止地主阶级反攻倒算。踊跃参军用小推车支前的气氛。从生产安排上，土地细碎分配是逆生产潮流的。但是从发动广大人群来看，这是顺潮流的。所以现在这个宇宙的人类为了走修炼的道路，参加碎星的军队，整个人类第一次在一个旗帜下统一起来。任迪不能评价这是好还是坏，是前进还是后退。唯一可以确定的是这场战争让整个世界动荡了。

　　陈儒现在可以直接控制的舰队只有三个宇宙区，大约九千个星系群，每一个星系群都有方风这样的七级文明。这里的直接控制的标准是指，陈儒一声令下，让这些星系群的人类舰队到自己这里来勤王。

　　而那些不能直接控制的宇宙区，会遥遥的尊称陈儒皇帝。由于距离原因，无法穿过众多星门的间隔太空区域及时前来勤王。但是两个宇宙区的统帅相约相互配合一起对异族交战的时候，会让陈儒来见证，让陈儒做这个高高在上的评判者。这相当于春秋战国，诸侯国和周天子的关系。

　　陈儒现在这个帝国实在是太大了。根本没法直接控制，只能让册封一个个统帅。然后充当调和者。所谓的“王”，天地人三横，一竖居中央。

　　而陈儒经常活动的区域，也就在十个星系群中。这个区域是和方无忧为首的势力决战的区域。所以陈儒军事格局没有变大，但是影响范围扩张到了整个宇宙。

　　所以在全宇宙这盘大棋上，方无忧的作用非常重要，万一，这里的万一可能性非常小，万一陈儒这位王被击败了。碎星在短时间内无法找到一个新的旗帜。一旦没有陈儒为其他星系群的统帅调和。碎星各个区域的人类就处于孤军奋战的地步。

　　所以尽管方无忧节节败退，但是全宇宙多位神明一直在支持方无忧，让方无忧获取足量的舰队和陈儒作战，死死地拖住陈儒。

　　所以在这片星空战场上，陈儒的舰队依旧是以打倒方无忧为最终目标。这是他身为皇帝的任务。

　　在太空中，一千万舰队正在太空中缓缓的列阵，这些战舰是通过四十二个活动星门传送过来的。巨大的星门犹如星环位面的星环一样庞大，环内的巨大空间，犹如空间上破了一个大洞。整个大环非常具有机械感，这的确是机械为星门边缘提供巨量物质的机械。

　　在这四十二个巨型大环为背景的太空环境下，一艘艘战列舰犹如蚂蚁。现在最新的战列舰长度已经到达了十六千米，吨位到达了一亿吨的重量，磁场防护罩，纯水薄膜防护罩，以及反物质反应装甲防护罩一应俱全。

　　在二十多年的战争时间里，任迪造的战列舰早已经形成了一个新的体系。

　　这不是任迪多厉害，而是造的多了，各种毛病也发现的多了。二十一世纪，如何能让中国的飞机赶上美国——其实方法很简单，拨款造个十万架飞机的钱，让造出来的飞机在天上飞，高强度训练，飞足够长的时间，很多毛病就会被发现，有了这些基础数据，飞机研发进度会非常快。关键就是烧钱。烧钱烧到大家工资全部削百分之三十。

　　而现在任迪的战舰科技在短短二十年之内傲视整个宇宙，任迪以自己一家的战舰科技树和全宇宙所有七级八级文明的战舰科技树对抗。现在的太空战斗，凡是战舰清一色的舰队就是碎星的舰队，凡是风格有着差异的舰队，那就是方风的舰队。

　　陈儒看了看对面太空中的“群星”缓缓对身后任迪的投影问道：“你说我们还有多久能击败他（方无忧）。”

　　在投影中任迪正抱着书，十二秒后（光信号延迟），任迪抬起头说道：“怎么了，你厌倦了吗？”

　　任迪合上了书笑了笑说道：“或者说，你是心动了？”


第1080章 变之前夜

　　“你的那条龙变节了。”陈儒用非常冷的声音对任迪说。

　　而任迪听到了这个消息耸了耸肩说道：“这可正是个意外！”（任迪很意外，白灵能够做出这么自主的反应。）

　　看到任迪毫无担忧的样子，陈儒继续说道：“它在变节前，晋级了大宗师。”

　　说到这，陈儒死死地看着任迪，任迪抬起头来脸上非常平静地说道：“不愧为高能生命体，走生命高能化的道路要人类走得快，嗯，应该说是有资质。”

　　陈儒冷冷地说道：“这与你无关吗？”

　　任迪说道：“你是怪我灵类元素生产的过多了吗？还是怪我，没控制好它，这些年，它可都是被你控制的。（语调突然变得吊儿郎当）现在他变节了，关我屁事。”

　　陈儒继续看的任迪，其实他想问关键问题是——1、白灵晋级大宗师，是不是白灵接受了一套传承的原因？如果1成立，那么2、如果是传承，那么是不是任迪给的。如果2成立，那么3，陈儒从山洞中获得的传承到底是来源于谁？是上古文明，还是任迪？

　　随着现在任迪的能力越来越大，大到根本不像八级文明。没那个八级文明能这样量产灵类物资，爆战舰和产香肠一样。

　　六级文明探索恒星引力场中所有岩石质行星，并且能在表面建立定居点。

　　七级文明，能够在气态大行星表面建造工业生产体系。

　　八级文明，科技上的代表作是戴森球。

　　九级文明，为主神的文明，在黑洞附近，文明的生命体出生下来就是重核元素含百分之十以上的高能生命体，居住在由能量场构建的太空神殿中。这些宫殿从外表来看就像一个个立体的光结构构成的几何体一样。

　　而文明之间每个个体的地位差距会逐步拉大。

　　七级文明普通人新生代会尊称那些在文明中活了很久的人为贵族，尊称七级文明的领袖为皇帝。

　　八级文明的普通个体会敬畏能在高能量星体上存在的个体为半神，在八级文明的个体看来，半神就是将自己生命转为高能的最终形态。

　　而九级，文明的普通个体相对于六级七级文明的个体来说是高能生命了，但是面对主神，只能自称下位。

　　而陈儒也算反应过来了，现在陈儒看任迪，发现任迪越看越像幕后黑手。陈儒现在的视野宽阔了，任迪现在这种拿中子星当工厂的行为，在宇宙中独树一帜。至少所有的八级文明没有这么做过，至于九级文明，只是控制一两颗中子星作为自己身躯附着星体。没有这么丧心病狂拿一颗颗中子星做工厂，却不用生命来掌握。

　　而陈儒对任迪到底是不是幕后黑手很奇怪，从科技水平上看，任迪毫无疑问到达了九级的门槛，但是从生命高能化进程（修炼）来看，任迪现在是碳基身躯。从未变过，也从未修过。

　　这场陈儒非常矛盾，他不知道任迪在干什么？难道就是用这样的科技给其他人类修炼者做嫁衣吗？

　　看了看任迪，陈儒转为另一个话题说道：“根据对面的使者来报，众神一直在注视着这场战争。这是一场大劫，在大劫中，部分大宗师有资格进入升华序列成为半神！”

　　陈儒说到这，缓缓地说道：“而你和我现已在这个榜单上。”

　　任迪站了起来：“看来众神看了很久了。”

　　陈儒皱了皱没有说道：“你不心动吗？”

　　任迪脸上露出了一个酒窝，面带笑容摇了摇头说道：“答应了他们这个要求后，以后近乎永恒的时间该做些什么呢？在天界高高在上俯视所有生灵？看着所有生命阶梯低端艰难的攀爬？那太无聊了吧。”

　　陈儒微微张了张嘴，他是见过任迪从科技道路上一路走过来的，其中分体技术，就让任迪能感觉近乎无尽的时间。所以任迪表现对永恒生命不感兴趣，陈儒微微代入了一下任迪的经历，他大致理解了任迪想法。

　　陈儒叹了一口气说道：“总该有一个美好结局的，你不应该抗拒。”

　　任迪叹了一口气说道：“是啊，是该有个结局，这场战役时间太长了。陛下你先把这场战争打赢再说吧。”

　　陈儒听到这大笑说道：“是啊，是雄是熊，这场战争会定胜负。此战之后，我会彻底巡游，碎星打下的疆土。届时，我疆土上的资源星分配，你可以自行安排。”

　　得知自己成为半神就在这场战役之后。陈儒的心情大好。一切江山他都看开了，对于任迪控制中子星的行为也看开了，在修炼者角度看来，任迪这种改造中子星，而不将自己生命本源演化进入其中的行为是为他人做嫁衣。所以任迪控制多少资源星，终究是控制了身外之物。所以陈儒已经不在意，任迪控制的资源星是不是在自己直接控制的疆土上，也就说只要战略上有必要的话，任迪可以到达其他统帅控制的区域控制资源星。

　　而听到陈儒这句话。任迪淡淡地说道：“我控制的资源星，必须在你的到达过的疆土上，这一点我不会变。”

　　听到任迪这貌似表忠心的话，陈儒脸上露出了无奈：“这一战过后，我们用不着这么生分了，你我均得到这个世界的承认了，我们所承载的八级文明将存在在这个宇宙序列中。”

　　在陈儒看来，得到这个世界众神的承认，应该是最高成就了，摆脱了文明继承者无法更进一步的诅咒，走出了自我晋级的道路。

　　在任迪的战舰中，当陈儒的通讯光柱断掉了光柱。脸上的表情戴上了复杂，然后无奈的笑了笑说道：“盛世只逐琼氏风，变天才看曹家雷。”

　　任迪所说的是自己穿越前位面的事情，牵涉到两位作家对同一个时代的描写。对老爷，小姐，丫鬟，奴仆所在时代的描写。前者风花雪月，而后者曹禺所写的故事，前期也是老爷丫鬟公子们的故事，但是结局绝不是琼氏的大圆满，而是以一场大雷雨为天气背景将所有矛盾全部爆发出来看。

　　现在的任迪回顾这段记忆，曾在三十年代赫赫有名却又在盛世默默无闻《雷雨》，让自己感同身受。周家大家长强压的矛盾，在一场大雷雨中爆发。

　　走到战舰的观察平台上，看着广阔太空，相互列阵的“群星”。叹气道：“两千万年前神佑种族诞生，时间太长了，该是以战争来解开所有的矛盾了。”

　　镜头切换到另一个宇宙区。

　　以人形态的白灵，对着宇宙发呆。现在的他已经是变节者，但是可能是习惯了人类的身躯，在变成龙人后感觉到很不舒服，再次变回了人形。

　　在两个月前白灵还是碎星军团在这个宇宙区的统帅，指挥着超六十七亿艘战舰，在三十六个星系群和三十一个神佑种族的联军开战。作为碎星的一个统帅，其统治范围不下于陈儒，相当于外放的诸侯，任迪现在生产力能够支持这样的诸侯诞生。

　　而现在白灵已经重新设置了所有仆役们的效忠对象——将其从碎星改为自己。然后带着整个区域的舰队变节了。

　　至于变节的原因很简单。

　　第一，白灵并不是人类。和他血脉相近的存在是龙人，（这里的血脉相近相当于黑猩猩和人类的血脉相近一样）。

　　雪龙这位半神亲自劝说，让白灵变节的。并且许诺白灵回归族中，将为白灵在升华序列上夺得一个名额，雪龙并没有失言。立刻将白灵的名字加到了升华序列的名单上。

　　第二，他对陈儒不满，在白灵看来陈儒这种刚愎自用的人，若不是自己以及任迪的辅助绝不可能爬到今天这个地步。有时候白灵在想，若是任迪担任碎星军团的皇帝，也许情况会好一点。

　　龙人形态的雪龙走到了白灵面前，说道：“你应该已经掌握了龙人的基因序列了吧！”

　　人形态的白灵看了看四米高的雪龙淡淡地说道：“这具躯体，习惯了。一时间变不过来。”

　　雪龙坐了下来，巨大的身躯压在了床一样大的钢铁椅子，坐稳后，雪龙说道：“听说你是最早跟随陈儒的。”

　　白灵点了点头。

　　“那么之前呢？可以说说之前的情况吗？”雪龙饶有兴趣的问道。

　　白灵想了想，脸上露出了一丝怀念的笑容，说道：“那是一段美好的日子，什么都不用担心。每天幸福的玩耍。不用像现在一样担忧这担忧那。”

　　雪龙聚精会神的看着白灵准备听白灵继续说下去，然而白灵收起了怀念的面容，肃然说道：“这些与你无关。”

　　雪龙脸上露出愕然，然后笑着说道：“是啊，与我无关，我是想问一下碎星军团其他人的情况，比如说这位。”

　　雪龙掌心出现了任迪的投影。白灵看到这一幕瞳孔微微收缩，然后问道：“你对他感兴趣？”

　　雪龙点头说道：“是的这场大劫结束后，他在升华序列中的排位非常靠前，众多主神对他的评价是。”

　　说到这雪龙的也停了下来。看着白灵准备听的表情，雪龙脸上露出狡侩的笑容说道：“做个交换吧。我知道你认识他。”

　　白灵说道：“你先说。”

　　雪龙淡淡说道：“他是一位迷茫者，境界上神位对他来说最唾手可及。这一点你从他控制众多高能星体的能力就能看出来，无需我来解释，然而他始终没有走神该走的道路。一直在低能生命境界下徘徊。”

　　白灵听到这皱了皱眉头，似乎的确如此，白灵回顾了自己和任迪最初的记忆，那是自己被舰炮所指的画面，而不是灵剑。任迪一直在利用科技。在利用外物，自身生命控制高能，却没有化为高能态。

　　白灵的脸上露出了重重的疑惑，而一旁的雪龙静静的看着白灵。


第1081章 撑不住了

　　随着十几颗核弹在空旷的太空中炸响，双方庞大的舰队均接收到了核弹爆发的磁脉冲。犹如士兵听到了战鼓的身影，巨大且修长的舰体尾部爆发出明亮的光芒，一艘艘战舰开始加速。在太空中形成宽阔的面阵列朝着预定战区行驶过去。

　　在空旷的太空中没有任何遮挡，双方庞大的兵力阵列线相互之间一览无余。在这个太空战场中普通的战列舰就是步兵，而航母的舰载机集群，就是这个星空的骑兵，而泰坦战舰这种能放射奇异夸克流的武器就是炮兵集群。

　　战争让人进步，人类的星际文明在内战过程中确认了这一套太空战争的套路。方风在战争中建立了仆役制度，且在整个控制区域推行了仆役制度，建立了航母战斗群体系。

　　而碎星则是建立了泰坦舰队这样的炮兵体系。一艘艘长20公里宽五公里的看起来胖乎乎的战舰混杂在战列线的队列中，在碎星的上千万战舰的序列中，该种泰坦战舰数量超过五千。

　　在碎星巨大战舰的内部是一个个瓶胆一样的机制，内部约束着夸克群，这些夸克群可以随时放出在细颈的反应仓中加速，汇入大量的重核元素，转变为中性的奇异物质，朝着太空喷射。

　　当巨大泰坦战舰开火时，前方会有各种发光且不连接的模块结构在战舰前方构建一个长三百公里磁场管道，这个管道能让喷射流更加集中。在战场上这些火炮率先发言，他们的目标是太空中的骑兵，也就是大量的航母战斗群。由于反物质反应装甲的原因，大型战舰正面冲锋时难以被奇异夸克的炮火毁灭。这些炮兵在战场上主要的任务就是清场飞机集群，同时在战列舰相互炮战的时候，干扰对方的射击。

　　碎星一方五千艘泰坦战舰，分别在太空中分为八十二个集群，这些战舰前方每一次发射前方都会出现一个身长是自己十几倍的光柱。这个光柱就是模块结构在舰队前方形成的炮管。

　　每一次发射，奇异夸克喷流中的带点杂质粒子的冲击力都会让这样的炮管陡然伸长一截。然后在磁场作用下又再次复位。由各种圆环在太空中排列构成的炮管就这样在发射过程中，不断的伸缩。

　　太空中大片的航母战斗飞机集群被击毁，只有百分之六十可以幸存，然后对战列舰起到攻击效果。太空航母的舰载机士兵成为了阵亡率最高的兵种。在战场上幸存绝大部分是靠运气。犹如火焰喷射器下的苍蝇群，队列越密集越容易被泰坦的舰载雷达注意。

　　而方风一方战列舰集群，则是和一艘艘数百吨的护卫舰编队的，这些护卫舰，开启了一个半径三十公里的球形磁场区控制着反物质环绕其上，为战列舰编队形成一个球形的盾牌。

　　由于无法将整个战列舰加载反物质装甲，所以他们采用了折中的处理方案。这不是技术的原因，技术上他们能把战列舰加上这一层装甲，但是成本太高了，反物质太不稳定太危险了。这个环节容易出错，一旦出错毁掉整艘战舰。所以分开了两个模块，护卫舰模块和战列舰模块。护卫舰结构要比战列舰简单，加载防御模块，容错率高。而一旦护卫舰模块出错，也不会让战列舰模块受损。

　　所以在太空区域则可以看到这样一个个球形的力场被一艘艘护卫舰撑开，在战列舰的前方列阵展开，整个战列舰面就像一群持盾武士一样在太空中列阵。

　　方风这种解决问题的方式，是让任迪佩服的。这是工程师对工程师的惺惺相惜。看起来没有整艘战舰集成那么高科技。但是在成本上和产品稳定性，这种防御模块和进攻模块分开的战舰制造方式，极大的提高了两种武器的性价比。

　　任迪在非常佩服之余，山寨之。任迪也造了一批吨位为三十万吨的护卫舰，武备仅仅是激光火力。而反物质装甲以及磁场装甲一应俱全，那批战列舰的护盾顶不住了，就让这批护卫舰派过去，把球形护盾开起来，挡住前方火炮，让战列舰的在这段时间内把护盾体系恢复，或者是直接后退。

　　所以在双方战列面上，这种小型的护卫舰组队在一艘艘战列舰之间穿梭，也成了战场上常见的风景线。他们是整个战列面的救火员。

　　整个太空战场上，钢铁整齐排列，护盾防护罩在炮火中闪烁，被奇异物质灼烧过的舰载机在惯性作用下，砸响战列舰。最终在激光的拦截下变成了一大团宇宙尘埃。最后撞在了战舰的反物质光罩上，让光罩骤然明亮，出现了一个光球的轮廓。

　　而有的时候一些舰载机成功投弹，在战列舰的磁场区域绽放明亮的光。每当这个时候，对面的战列舰就像见了血的鲨鱼一样，优先集火这艘战列舰。趁你病要你命，在这个宇宙中也是争斗的不二法则。而这个时候附近待命的护卫舰，就会张开护盾为磁场不稳定的战列舰，撑起一片防御。

　　双方的战列舰在互射火力的时候，也会交替的用电磁广播，来播送战况，当然只会播送有利于自己的战争实况，必要的时候进行一些夸张宣传，当然不能太夸张，整个太空战场是透明的。

　　数据表明，这种宣传战虽然无法让对方的仆役停止攻击，但是那些驾驶舰载机的成员在难以取胜的情况下，或许会在战场上进行多次不必要的变轨，降低进入战场的时间。这些舰载机的成员这么做的动机也许只是想要偷生的时间长一点。而这种复杂的磨洋工情绪，仆役身上的程序难以判别。

　　在对整个战场的大数据统计后，发现这种宣传有用，所以双方都在战场上用公共频道播送看起来客观公正，其实偏向于自己一方的战场评判。（都在战场上自己奶自己。）

　　这是一场宏大的战斗，双方舰种体系完善，战术体系完善。在这样的战场上，单一的修炼强者毫无作用，双方的舰队舰队长官都是y宗师，坐在自己的旗舰中。利用体内星门对各个战舰传讯。

　　当舰队被轰成为残骸的时候这些宗师也优先撤退，然后选择一部分作战优异的舰员撤退。庞大战列舰上逃生艇的数量只够百分之三十的成员逃生。其余的人员需要在岗位上战斗到死。

　　至少有四百多位来自各方（有穿越怪也有初代）的穿越者，在加入这碎星和方风之间的战斗在炽热的战舰内被火化成渣滓。没有尸体，人烧干净后就是二氧化碳水汽以及氮，或多或少还有点硫化物，至于剩余的骨灰变成了宇宙尘埃的一部分。

　　整场战斗持续了五天，随着碎星的一只六十万的战列舰编队，在方风舰队的侧翼列阵，一排排打击的火力。让方风的军团陷入了连锁崩溃中。这已经是方风在大舰队决战中第十三次惨败了。

　　在前面几次惨败中，方风进行了三次改革，奴隶制实行越来越彻底。最上层把握的权利越来越大，越来越集中。

　　以任迪旁观视角，要不是这个世界的诸神帮方风撑腰，方风的内部矛盾早就引爆，让其进行彻底的变革了。沙俄败一次改革一次，满清庚子事变后，老佛爷维新比光绪还要彻底。

　　而现在方风就是这么惨败，依旧不倒塌。所有的改革方面都是让最底层的人负责，以仆役失去人生自由权利为改革的结局，那些高等的修炼者掌握国家权利就跟没事人一样，继续所谓文明发展的“督查者”。任迪不得不感叹，这个世界的帝国体系如此稳定。

　　当碎星军团全面获胜时，任迪说道：“碎星撑不住了。”

　　是的碎星已经撑不住了，在碎星取得全面胜利时，一个在方风一方，一个临时星门快速在战场展开，这个时候碎星是有机会动用泰坦战舰轰击，但是足足让这个星门展开了四十分钟。

　　陈儒做出这个选择显然不想做绝。而一旦有了这样的心思，战争已经快妥协了。妥协不一定是错，有时候妥协换来发展的时间，换来科技进步的时间。地球上的资源有限，所以打了一段战争必须妥协。等待生产力攀升到停滞，各个阶层的矛盾再次积累。而现在陈儒妥协想要干什么呢？作为一个帝国皇帝他想享受战果了。

　　不仅仅是陈儒，整个碎星军团的高层可能都是这样的想法，别看陈儒现在打的节节胜利，但是其他统帅在其他宇宙区的扩张已经被几十个种族的联军遏制住了。现在碎星所有的统帅眼巴巴的看着他们的皇帝取胜，然后代表碎星以胜利者的姿态，获取应有的权利。

　　陈儒将作为碎星新兴势力和宇宙旧势力和解的关键人物。而和解的前提条件是碎星的扩张被遏制住，陈儒的野心被屡败屡战的方无忧挡住。

　　所以碎星撑不住了。


第1082章 人族的皇

　　长三公里的太空飞船在宇宙中漂浮着，天空之城号，这是自鉴会时代制造出的第一万七千四百二十一艘太空飞船，整艘飞船犹如子弹旋转一样在太空中飞行，这艘太空飞船并不是讲究战斗，而是用于运输科研人员在太空领地人类适居星球之间往返的太空载具。

　　在最新的五年规划中，自鉴会设定了五百六十个地月系往返体系（大行星和环绕其旋转的卫星之间往返。）十二个气态大行星探索任务，二十六个高热行星（水星金星环境）探测任务。

　　第一次工业革命衡量工业国的标准是钢铁产量。

　　第二次工业革命衡量工业国是否强盛的标准是发电总量。

　　而可控核聚变时代衡量工业国的标准是太空轨道运输量。这时候能源已经够了，纯钛粉末的工艺也已经研究完毕，3D打印技术也已经成熟。就是牵涉到众多工业步骤，非常耗能非常麻烦的事情。

　　朝着太空运输量，这牵涉到了方方面面的工业，可以量产合格的火箭零件，几万个火箭一个都不出错，按照流水线作业一个接着一个往太空轨道上投送建材，然后3D打印出大型材料，建设空间站，容纳更多的工业机械，然后继续生产太空飞船的零部件。

　　能源环节没问题，原材料方面也没问题，铝和钛在地球上的含量不比铁矿少，甚至还可以在月球上建造基地开采。这时候人类要操心的就是繁杂的工业环节不出错。

　　六级文明可以用残酷的惩罚制度，以及相对于其他人高福利制度，来组织足够数量的工程师。近乎奴隶制的惩戒制度，让工程师尽心尽力。比普通非修炼者要良好的福利制度，让大量不能修炼的人，主动来成为工程师。

　　从社会管理学来看，六级文明的社会人口中只有一小部分人能成为工程师。因为比其他人的福利好这个奖励机制让他们成为工程师的，要是地球采用这样的制度根本凑不齐这么多工程师的数量。因为凑齐这么多的奖励机制。

　　只有这个位面动辄几万个星球的资源人口，才能凑齐这么多奖励机制，只有凑齐这么多奖励机制，才能让这么多工人有动力在这种修炼者高人一等的社会下，自由选择困苦的工程师能力培养（修炼要从小抓起，而工程师素质培养也要从小培养，没有几千次考试磨砺解题的耐心，怎么面对现实工业那么多繁杂的问题。）

　　而自鉴会现在制度，起源于百年前的历史事件，该历史事件中无法修炼的下位者通过大革命成功接管了这个五级文明的权利。而铁塔在此次历史事件后，后续诞生的铁塔修炼者都非常自觉，没有一个以国家统治者自居。追求修炼，但是获得修炼资源后，承认自己要为国家奉献义务。先国后家。

　　这种觉悟纵观其他五级文明是没有的。而这种觉悟来源于上次战争的独特的历史事件。“本次航班，还有三个小时到达月球环形轨道，请各位旅客注意自己的线路。”

　　此时一个月球投影出现在飞船大厅中，月球周围有着众多环形轨道，一共四十三个环形轨道。

　　每一个环形轨道是一个太空城在环月球运转。而此次太空飞船是一路穿行，将太空穿梭仓挨个挨个的投放到这些太空城中。然后由太空城安排到月球各个区域降落。

　　如果不按照时间下飞船，乘坐穿梭艇到达指定的太空城，对不起你是没法降落的。太空飞船也不会浪费燃料，飞到月球特定的上空将你丢下去。丢下去，也不会有降落体系接纳。

　　这样一套类似二十一世纪严密机场管理体系的，太空降落体系说明了自鉴会的太空科技已经开始大规模民用化了。

　　随着巨大的飞船和太空城短暂的对接，李宏星进入了太空城中，他走到特定的柜台上用自己的卡片在太空的柜台上刷了一下。

　　一分钟后机器吐出了一张票，李宏星看着自己手中的票：“该死，给我定个火箭助降票，会死吗。”

　　李宏星对着自己的降落票不禁吐槽。随后垂头丧气的接受了这个事实。太空降落体系最普通的货运是通过降落伞和降落网伞降。至于安排人类降落，伞降体系和网降落会更加和缓一点。

　　可是就像二十一世纪动车组有硬座，软座，硬卧，软卧之分。最舒服的降落，是太空返回舱配备火箭反推器。那样降落的加速度会非常和缓，较舒服。

　　李宏星这是第七次到达月球出差了，别的同事全部是火箭助推降落。也就是他在他爷爷李骞的特别要求下，发挥修炼子弟能扛坚忍不拔精神，返回地球用最便宜的伞降，登陆月球用最便宜的网降（加上三千米深的电磁减速轨道。）

　　结果李宏星第一次这样降落没有经验，直接在降落后大小便失禁了。出了很大的糗，让他记住，以后降落排泄要清空。深吸了一口气，他走到了太空城的开始了降落前的准备。

　　一个半小时后，在月球表面的电磁缓冲竖井中，李宏星两腿发软的爬出了太空舱，随后一套机械助行系统从上方和他的四肢对接，在这套机械骨架的辅助下，他喘着气在通道上行走。

　　哐当一声，一个巴掌排在了，李宏星的肩膀上，整个机械骨架摇晃了一下，然后再次站稳。而李宏星“呃”干呕了一声，终究是没有吐出来。

　　李宏星有气无力的回头对着自己恶作剧的好友，谢云说道：“等我恢复了，我一定要打死你。”

　　谢云满不在意地说道：“好了，宏星，没时间抱怨了，快走吧。”

　　谢云拖拽这李宏星来到了地下铁入口。顺便帮李宏星点了一份醒神的饮料。

　　在地铁的包厢中，李宏星缓过神来，对谢云问道：“到底出什么事情了？”谢云拿出了一个电子屏幕，递给了李宏星。

　　李宏星看了一段，然后立刻抬起头问道：“什么时候的事情。”

　　谢云说道：“三个月前，月球上的星门开始快速稳定。部分机器人已经能够穿过星门。”

　　李宏星指了指一张照片，这场照片上是大量的太空战舰遥远的太空中漂浮，而拍摄的机器人所在的星球处于一片荒凉的地带。

　　李宏星指了指这张照片问道：“对面是这个级别的科技水平吗？”

　　谢云点了点头。然后说道：“是的初步统计，他们的太空工业总量可能远超过我们。一百年前近如神话的那个人离开后，我们的科技赶了百年，现在看来对于门那边的世界来说依旧还不够。”

　　李宏星说道：“上面准备怎么打算。”

　　谢云说道：“军事上已经安排了，具体预案是首先保证文明的延续，其次保证铁塔文明能够独立发展下去。”

　　李宏星说道：“可能会战争吗？”

　　谢云苦笑说道：“如果对面是落后的，上面的那帮人做好打着社会主义旗号解放世界的准备了，可惜对面是先进的。只能以独立自主为目标。”

　　镜头切换到另一边，大劫渐渐地落下帷幕了，碎星军团以人类一族挑战三千个神佑种族的行为终究是昙花一现。战争烈度超乎了宇宙所有人的想象。任迪每天平均为每个星系群生产六千七百万艘战舰快速制造，而人类一个星系群内战舰损失量是五千两百万艘。论战舰的产量，任迪没有拖人类的后退。碎星输了的是人口。每天在各个恒星区域都有交战，每天都有行星被核弹净化，每个星系群，每天都要死亡一百亿人口。

　　整个无修炼资质的人类，在短短三十五年的战争中数量大幅度减少。在这个过程中，人类给其他神佑种族造成的损伤是人类一方的二十五倍。但是这场战争人类进入了颓势。在这场战争之前，谁都没有想过，那些毫无修炼资质，犹如耗子一样的低等人类会在战争中死光，会在战争后期被当成大家要节省使用的资源。

　　当这些人都死光后，大家突然发现如果想要继续维持工业的话，必须要让有修炼资质的修炼者来掌握知识了。而新召的这批人进入了工业体系。都非常心浮气躁，或许是没有把心思用在上面。整个碎星军团的战争机器出现了大量故障。

　　最后一战开始了，在一个双星体系内，两方在广阔的星空中排兵布阵个，陈儒的舰队达到了史无前例的12亿艘，为了这一战，在六个月前，893个宇宙区的统帅，派遣了舰队过来勤王。而方无忧这边的舰队是923族组成的联军，数目达到23.5亿。双方的整列线横排了672光秒。

　　而在双方宽阔的战列线中央两艘战舰来到了中央宽阔的地带，在双恒星的光芒照耀下，两方的指挥官开始了信息通讯。

　　陈儒的身影通过了一个微型星门出现在了宽广的太空中，在十三千米外，方无忧等一众参与这场大战的大宗师们齐齐现身。

　　陈儒看了看这7854位大宗师的身影，目光不禁凝滞了一小会，随后，他对为首的方无忧说道：“你带了这么不相关的人。”

　　方无忧摇了摇头说道：“得道多助失道寡助，我今日能站在这里，是因为我顺应了宇宙诸族公认的道。现在你说不相关，你到底有多愚蠢。”

　　陈儒笑了笑：“愚蠢？方无忧，我愚蠢，方无忧，这场战争中你自己认为你这位得到多助的得道者能力如何？

　　樱色星一战，你的舰队被中央突破，我以八千六百万舰队破你一点二亿舰队。

　　氦三星球一战，你试图用行星大炮阻击，我抢先进攻以三百二十四万舰队攻破你十三座星球要塞组成的防御体系。

　　费力壳星球……”

　　陈儒说了方无忧一连串败绩。方无忧摇了摇头说道：“那又如何呢，今天这一战是最后的结局。在神的见证下……”

　　听到这，陈儒愣了愣，哑然一笑说道：“是啊，是最后的结局。那么开始吧。”

　　陈儒看了看周围笑着说道：“神会遵守诺言吗？”话音刚落，在太空旋转的双星球喷射出了物质流，物质流形成了一个边框的两头，这两边框的两头正从两颗恒星上不断汲取物质，正在不断的形成两个榜单。这个榜单长七万三千公里宽二百六十四公里，两个榜单上朦胧一片。在空旷的太空中，两颗恒星伸出来这两个光面，气势恢宏。

　　两颗恒星同时发起了共振，对太空中广播了一个电磁波的声音：“本次大劫属于宇宙命数。此战了解一切因果，大劫因此而终，大劫幸存者将享有应得功德。”能量相当平稳却异常恢宏的电磁讯号犹如球形的冲击波一样缓缓扩散到宇宙，不仅仅陈儒方无忧听到了，碎星的统帅们，其他星系群的皇帝们，以及这个恒星引力区的所有战舰上的士兵们都听到了。

　　陈儒和方无忧惊叹的看了看恒星，随后方无忧反应过来，抽出自己腰间的长剑，长剑在星门的能量加持下，爆发出了十六公里长的能量束，长剑直接指向了陈儒，方无忧笑着说道：“陈儒，这一战，我们双方就在这里决定谁是人族的皇帝。”

　　镜头切换至538光秒之外，原本准备观看碎星最后一战的任迪。

　　他周围太空中12公里内，密密麻麻的出现了十六万个星门，这些星门犹如一圈球面在任迪所在的飞船周围出现，以包围的之势出现。由于星门展开的能量，任迪的舰船犹如被无数太阳照耀，变得明亮无比。

　　随后每一个星门中走出了一位人影，大部分是半神，但是也有数千位主神。看到了这些星门，任迪笑了笑轻轻地说道：“考试的时候来了！”

　　在看到众多星门一个不起眼的星门中纤星出现，任迪对她笑了笑同时心里默念道：“我等了好久了。这件事必须以碳基身躯来面对。”


第1083章 结束？

　　“当漫天神佛在自己面前的时候，自己会做什么？”看到周围星门中一位位各式各样的超高能生命体出现后，任迪不由得冒出了这样一个奇怪的问题。

　　随后任迪对自己回答道：“如果是过去，我会给出很多无知的答案，而现在我只想问我自己，我是否还有资格作为这个宇宙的生命。”

　　人类主神常汉玲（女）来到了任迪三十米外，隔着战舰德观察隔层对任迪双手合十行礼说道：“至高，我等前来迎接您的回归。”

　　任迪说道：“看来你们已经准备好了。”常汉玲指尖之间出现了一个光面，然后这个光面直接切入战舰内部，在切入战舰的瞬间，又用高温将战舰弥补完毕。

　　光面在任迪面前展开，这上面是一个个进入升华序列的名单，以及每个人的样貌和修炼履历，这里的修炼履历是根据每个修炼者穿过星门影拓的变量痕迹来看的。修炼者每一次穿梭星门都会留下自己独特的信息，这么多信息连在一起，他们的化为高能生命的履历就完整的出现了。

　　在光洁的飞船大厅上，任迪看了看，这个光幕上的名单。脸上的露出了一丝不屑。看到任迪这个表情，常汉玲说道：“至高，您现在是凡躯（碳基状态），脱凡对您来说毫无任何障碍。您脱凡后的一切道路这个宇宙不会又任何人阻碍您回归，宇宙至高神职位已经为你预留……”（注半神位，只是给任迪回归至高的一个踏脚板凳。）

　　任迪摇了摇头说道：“不必这么麻烦了，碎星的这场战争完毕后，我也有些问题想问问这片宇宙的至高们，也许我是错的。无需收到你们如此礼待。那么‘对不起各位，我错了’这句话，我提前说了。”

　　常汉玲看了看任迪，碳基的任迪此时很简单，一切表情流露在脸上，此时的任迪脸上表情让常汉玲很不解，任迪此时既有萌生死志的情绪，又有对生的无限期待。两种截然不同的情绪此时竟然在任迪的脸上同时出现。

　　常汉玲实在是无法想象到，这两种情绪此时是如何在一个坚定的人身上打成统一的。

　　这时候方无忧的舰队集群三千艘泰坦战舰组成的集群，开始了第一波开火。夸克粒子流犹如太阳风暴一样朝着陈儒舰队扫过去。

　　在三十光秒后，陈儒舰队所在处，原本在太空上只是一个小点的太空战舰，突然变得明亮起来，犹如一颗颗星星的功率突然加大。这是反物质装甲和奇异物质碰撞出现的光芒。然而闪烁只有一刹。

　　这仅仅是个开头，六百秒宽的庞大战线，一个个战舰集群开始全面开火了。双方的战舰群面犹如两个同性相吸的磁纸。

　　在混乱的电磁环境下，舰载机集群冒着死亡的奇异夸克风暴在宇宙中穿行。战战兢兢的将核弹投入对方的战场。在此刻，双方的统帅在这最后一战中都不约而同的对仆役们下达了一个残酷的命令，如果无法取得胜利，在战后除了斩杀数高到一定程度的舰载机成员可以被赦免，其他幸存的参战的仆役会被按照一个概率随机处死。这个概率陈儒定的百分之三十，方无忧定的是百分之二十五。这个概率数字是按照心理学的一套公式算出来的。

　　不能定百分之百，如果定百分之百的话会发生类似大泽乡起义的事件。秦法严峻，刑徒如果未能按时到达目的地的，按律当斩杀，好吧，大泽乡是因雨而延误了时间。最后大家没有退路了，陈胜吴广大起义了。

　　陈儒定百分之三十死亡率逼迫舰载机的仆役们卖命，留下了那百分之七十是给舰载机的士兵战斗到最后一点希望，这点希望能让舰载机的仆役们尽人事而顺天命。而方无忧这边定百分之二十五并不是方无忧仁慈。

　　而是方无忧这里的仆役们本来就压迫的更厉害了，如果不预留多一点概率，万一把最后一根弦给压断了会爆发出及其负面的效果。——都是死，死前拉一个垫背的，用舰载机神风自家舰队。

　　上述是社会心理学的应用，是两个大帝国为了更好的控制仆役，而不断研究的学科，帝王心术的进化版。

　　社会心理学，是按照人类的惯性思维，很多时候是按照人类生物上的趋利性，惰性，对大众的行为进行控制和引导。在地球上社会心理学不适合战争年代，因为地球上人类的性格各异，在战争年代随时有可能一无所有的时代，大家不再被任何欲望枷锁牵制的时候。会有各种本性真实释放。

　　星环位面虽然也是辅脑技术，灌输都是千篇一律的自然科学知识，却不适合用社会心理学。因为星环位面的教育是唯物下的自我选择。星环位面唯一对有权利对孩子灌输人文观念的只有他们的父母，其他公共教育都是告诉他们唯物的世界。

　　星环位面在给蛋壳里的下一代着重灌输这个自然世界的精彩纷呈物理现象。至于思想灌输只从一个字展开——“活”，在阐述活着的意义的时候，告知外界战争的残酷。星环位面的破壳者们，是对自然物理世界带着向往降世的，并且也知道，生活在这个世界上一切都有两面性，包括一切的根源——活着都有两面性，活着可以满足自己的向往，同时自己也要承担责任。

　　至于每个人对这个世界有多向往？愿意承担多大的责任？每个人都有自己的答案。所以星环位面的社会心理学太难研究了。因为每个人给的答卷都是不一样的。

　　如果思维是唯物的，自己在唯物理世界上一直在做自己的选择。一切自己唯心的信念，不是看几本他人的思想著作可以动摇的。在唯物思想下诞生那个唯心的“我”，这个“我”是以唯物世界的基础条件，自己选择出来的。

　　举个例子：一杯水你选择烧开了一百度，把里面的微生物全部烫死然后喝。还是让自己的免疫系统锻炼一下。这个是按照唯物的选择。第一次就选开水可以说明性格小心谨慎，选后者，说明心大。等到病了，还会再次做复合唯物主义的选择，说明对身体到底能不能抗微生物的入侵，有探索冒险精神。

　　在无数次冒险吃亏后，可能会变得谨慎，在无数次小心谨慎最后在某些问题上卡死了好久最后恍然大悟发现自己浪费时间。最后性格会变得大胆。这就是唯物下的对自己性格的选择。

　　所以任迪最终还是发现了自己又犯了一个错误，错看了这个世界的仆役们，都是拥有辅脑科技，但是差别极大。星环位面的蜕变者们是学习唯物的知识，将唯心在物质世界选择的权利留给自己。每个人的性格不同。

　　而这个世界的仆役们，是从小就在，帝国教育下长大的，帝国的教育绝对没有教他们王侯将相领有种乎。也就是选择的权利没给他们，至于选择力量，这是对下位血脉的人类来说是一个死选项。在变成仆役之后，帝国的教育一次次帮他们的思想抢答了。他们的一切性格都是在帝国灌输的人文下成长的。

　　至于这些这些从小被帝国调教的仆役们，任迪承认自己看错了，因为这些仆役没有自我在唯物下选择的过程，他们的人格一致。人格一致就意味着能被计算机用社会心理学计算出来在各种环境下的选择，仆役革命的概率极低。

　　任迪总算明白了演变那些上将们到底是怎么在地球统一的情况下划分强历史线和弱历史线的了。都是有辅脑科技，从硬件科技水平上是一样的。但是人用科技的人不是一个级别的。人格？没有唯物理念，不在唯物世界作出无数次自己选择的人格，不能称为独立人格。

　　在战场上仆役们在拼死战斗，但是这就是他们的最高战斗能力了，进化过程中赋予他们智力所具备的战斗能力。他们的表现大体上符合固定数值，每一次战斗，计算机都能算出来他们的得手的概率。

　　在二十五天后，这场旷世战争结束了，陈儒失败了，他的舰队数量不足四百万，已经被近乎八千万舰队包围。方无忧在一连串的失败后取得了酣畅的大胜。

　　按道理陈儒是可以逃跑的，但是在太空中一个个能吞掉月球的巨大的环形星门内部出现了规律的闪光，此时一位位半神位于这些星门上。

　　在第三号星门上，纤星一只手遥遥对准巨大的界面，这个界面顿时犹如水面一样泛起了巨大的波纹。一个战舰恰好露出一个头，被一个波浪覆盖，然后被推了回去。而此时一艘想要撤退的战舰猛然撞击到这个界面上，就像撞玩具撞击到了一个塑料薄膜一样，这艘战舰将界面的能量薄膜撞击凹陷了七十公里，最后所有速度丧失，被猛然弹了回来，整个过程中整艘巨大的钢铁战舰瞬间出现了几十条长两公里的裂缝，大量的气流从裂缝中泄漏了出来。这艘战舰的结构性在巨力下遭到了破坏。

　　做完了这一切，纤星看了看混乱的战场，同时又看了看任迪的战舰上所在处。悠悠说道：“至高您的做法，已经遭到了其他所有至高的否定。你也该停手了。”

　　此时两颗恒星再一次爆发了强劲的电磁波讯号，恢宏的声音（电磁波）扫荡了整个太空战场，大量的金属残片残骸，大量有着融化痕迹的三棱锥状战机，在恒星的引力下缓缓漂浮扩散着。电磁波中只有一句：“事已至此，运势终有终了。宇宙有好生之德，碎星之主陈儒此时你可愿意放下杀伐之剑。”

　　陈儒看了看两颗恒星，突然癫狂的大笑起来，笑完了之后，他大喊道：“我到底在做什么？能让整个宇宙都来阻我，至高的存在，你能给我一个答案吗？”

　　空旷的宇宙中，传来回应：“这是劫数，你在做你该做的，现在你做完了。”陈儒握了握拳，此时太空上原本朦胧的双榜已经开始部分清晰，其中陈儒的名字赫然在一个榜单的榜首上后面写着半神的称号。而另一张突出于恒星表面的榜为首的名字也清晰了，上面是方无忧。

　　看着两颗明亮恒星表面凸起的名单，陈儒握了握拳，兵败后他想过很多结局，其中他觉得自己可能会死，在得知此战，自己有机会成为半神后，他对这些传言是将信将疑的。或许说是信了一半。

　　陈儒愿意相信，自己在此战获得胜利后，会迫使这个宇宙的神将半神位置交给自己。然而现在开了两章榜单，榜单上赫然有自己的名字。这让陈儒非常恍惚。而榜单上第二个清晰显现的名字是任迪。然后其他字迹就模糊了，两章榜单没有继续显现。

　　纤星化为一道长虹，绕过众多宏伟如山的战舰，来到了陈儒后方零点三光秒的位置上。她淡淡的说道（电磁波）：“大劫还没有结束，陈儒，你所在的榜单名额随时可以流失到另一个榜单上。”

　　纤星的声音在陈儒的残存舰队响彻，这时候有一艘大宗师的旗舰公然出声说道：“陛下，收手吧，我们败了。”

　　随后数条旗舰纷纷发声。陈儒的感知扫过了周围所有的角度，一艘艘战列舰的炮口纷纷进入了非攻击状态。看到了这个四面楚歌的场景。陈儒低头，随后有摇了摇头，说道：“我败了。”

　　随着陈儒说出自己失败，碎星军团所有战列舰解除了防护罩，一圈圈能量场犹如破碎的泡泡一样消失。目光横跨数百光秒，大量的残骸遍布整个星海。

　　镜头切换。

　　在碎星一艘幸存的战舰上，一个穿越者小队心有余悸的松了一口气，这场太空大战场面，太过宏大了，双方各自拆了一颗行星的物质才爆出来这么庞大的舰队。

　　为首的穿越者是李翰，他目光灼灼的看了看从太空大战一开始就被诸多光源锁定的那艘战舰。他不确定地说道：“真的就这么结束了吗？”


第1084章 最强力量。

　　一群光点从两颗恒星飞出，这些光点飞出到达星空大战后遗留的残骸上，就像火星沾了汽油一样，迅速扩大，变成了一个巨大的面。就这样不知道有多少不计其数的星门在这片空旷的太空形成。有的每一个星门背后对应着一个星球。

　　在诸多主神的陪同，也可以说是看押下，任迪看着这个由至少百亿的星门构建的宏伟神殿，整个神殿。长三十二万公里高，十二万公里（地球半径六千红利）。就像一个璀璨的钻石躺在了这个双星引力场内，熠熠生辉，因为每一个星门界面都有一颗星体。在闪烁，从远处而看，这就像永恒的星空凝聚成了一块晶体。

　　而两颗恒星上的榜单已经露出了全貌，任迪吸了一口气，刹那间明白了，为什么大劫因果已定，无论是碎星一方的统帅们，还是方风一方统帅们都将会变成半神，但是这些半神所在的高能星体是远离宇宙文明区域的。将自己的生命变成高能生命是需要漫长的时间。

　　而在这段时间内，所有的宇宙文明区域将失去他们的统帅，各个文明自然要重新分裂。在此战过后，榜单上不仅仅有升华序列，还有将宗师升为大宗师的奖赏，以及先天变为宗师，没有血脉的仆役获得血脉传承。

　　总之活下来的都是利益获得者。死去的是大劫中的不幸儿。随着一个个受封者被一道道镜面传唤，送到宇宙中各个角落中。巨大的神殿，散发着一束束光，每一道光中的人类都心悦诚服的接受安排。

　　任迪叹了一口气：“死者已经被忘却，问题被消除了。”

　　在任迪身侧的纤星听到这，说道：“无论多么惨痛的伤痕，这个宇宙终究会抚平一切伤口。”

　　随后一束光投向了任迪一个星门在任迪面前展开，任迪愣了愣随后摇了摇头，跨上了太空穿梭艇。朝着神殿飞去。飞行器在拖着长长的火舌飞向了这个神殿。

　　看到了任迪驾驶飞行器而来。整个神殿册封的程序一下子停了下来，整个神殿寂静了下来，这时候这片太空中众多生灵感觉到了神殿的异样。一双双眼睛望着在太空空间中缓缓爬行的这个太空飞船。太空飞船飞了整整十二个小时，最后缓缓的在神殿上停了下来。

　　此时神殿内部以三千七百二十四个巨大的星门为主位列两侧。这是升华序列上的人，其中碎星军团，二十七位获得半神位，方风一方六十六位获得半神位。其余都是其他太空诸族的成员。

　　除了这三千七百二十四个最大的星门，其他还有一众小的星门，这是其他受到奖赏的册封者，比如说方无忧的儿子方林，就获取了梦寐以求的大宗师位置。他是整场战役中所有皇子中唯一一位幸存下来且获得大宗师位置的皇子，他的父亲很快要离开了，方林已经确信自己就是下一任方风帝国的皇帝。

　　当任迪的飞船出现在三百公里的宽阔平面上时，吸引了所有人都目光，任迪以凡躯到此。驾驶机械降临这个神圣之地。可谓是凡人的放肆了。

　　众多星门纷纷颤动着，一束束电磁波在一束束星门之间传送窃窃私语。已经处于一面星门之上的陈儒身边传来众多询问的传讯。而陈儒皱了皱眉头。他隐隐觉得，自己很久以来的很多疑惑终究在这个神殿上将有解释。

　　任迪抱着一本笔记本走下了飞行器，踩了踩透明的地面，地面非常透明，应当是纳米组合的材料，透过这些透明的面可以看见浩瀚的星空。

　　任迪抬起了头，看了看周围众多巨大的界面，每一个大界面都是一位宇宙中冉冉升起的半神。每一个较小的星门界面都是一位大宗师。任迪横起了眉毛冷笑了一番。

　　随后任迪将目光投向中央，三千多个光点居中。

　　“你来了。”上虚的光点没有任何情绪地说道。

　　任迪皱了皱眉头：“我很奇怪，似乎诸位很不意外我的出现。”

　　另一颗光点说道：“你的经历，这个宇宙中是有人走过的。所以不意外。”

　　任迪想了想然后苦笑了，他已经大致明白了原因结果。

　　“位置已经为你准备好了……”一个光点说道。

　　任迪朗声说道：“大劫的根源由我而起，难道不应该是惩罚吗？”

　　任迪笑了笑说道：“是的，我已经做好了接受惩罚的必要。”

　　听到着，方无忧脸上露出了笑容，而陈儒脸色的大变，一起变化的是陈儒一方诸多升华序列上的人。至于他们担忧的原因自然是任迪不识好歹，明明可以开开心心晋级半神，任迪现在脑袋犯抽了，既然要求定下自己的罪责。

　　在另一侧，纤星看了看任迪，一双黛眉皱了起来，思维中回放着和任迪见面的画面。然后低声地说道：“对一切负责？难道？”纤星眼睛中透露着不可思议。

　　而在神殿的另一个角落，一群轮回者在窃窃私语。

　　甲：“我靠，这BOSS做的太绝了，不让任何人完成任务，直接作死了。”

　　乙：“我觉得这是挑衅，装逼不要命的那种。”

　　丁：“你们有没有觉得，这是他对奖励不满意。”

　　一群三阶不到轮回者乱猜。但是李翰等四阶们，目光死死的盯着任迪，他们有心灵之光。他们的心灵之光，可以模拟他人的思维方式，由于大脑硬件不足，他们算不出任迪到底想什么。可是他们知道，任迪现在绝对没有那么简单。

　　诸多真神沉默了一会，随后上虚问道：“为什么呢？难道耿耿于怀失败吗？你应该失败过吧。”

　　任迪淡淡地说道：“我可能是错的，如果我是错的，非常对不起。我很对不起这个宇宙，掀起了一场无意义的战争。”

　　任迪举了举笔记本，淡淡地说道：“这个笔记本是我的留的，我错了的话，错在哪里，我希望后来人能够寻找。而现在，你们必须执行惩戒。这是你们应该做的。”

　　另一位真神说道：“看来你对这个世界不满意。”

　　任迪幽幽地说道：“是的，这个世界并不是问我想要的，但是到目前为止我都没法改变。呵呵，现在快一点吧，我做出这个决定是需要勇气的。嗯，我现在是勇敢的，或许过了一会勇敢会消失。”

　　真神们在一阵无言后，其中最核心的一位真神问道：“仅仅是失败一次，你却不能接受。我很难相信你是如何走到这一步的。”

　　任迪抬起头大声喊道：“婆婆妈妈干什么？我想改变这个世界，无论成功与否，我依然是我。我在这个世界尝试过，我在这个世界活过。对与错，多大的代价我都能承受。请诸位完成使命。”

　　一阵寂静后，大厅中响起了声音：“如你所愿。”

　　这时候一个白龙发声道：“恳请诸位至高，我愿意舍弃自己半神为代价，请求诸位众神给予他封印。”

　　任迪转头看了看白灵，脸上一丝复杂闪过，随后一丝冷然出现面庞。淡淡地说道：“这是人与神之间的事情。你想做神，那就回去，你想做人类，对不起你现在暂时无资格。”

　　看到白灵还在犹豫，任迪大吼一声：“滚。”这一句话让白灵犹如雷亟。随后那一本笔记本踹到了白灵身上。

　　目视着任迪走向了前方，而就在前方三千七百六十一个星门打开，每一个星门蕴含的炽热的物质。

　　刹那间一条条光犹如灿烂的太阳将大厅照耀的一片，明亮。按道理任迪应该瞬间灰都不剩，然而强光中，重度烧伤的任迪，抬头看着大厅，嘴里淡淡地说道：“看来我没错。我在这个宇宙走的这条路没有错。先前架设可能不成立。”

　　星门界面依然在输出能量，整个大厅被能量照射的无比灿烂，但是整个大厅又极度的安静。

　　纤星长大了嘴巴，她突然想起和任迪见面是所见到牛顿摆五个摆球排列在一起，左边的摆球落下，撞击的栋梁瞬间传到了最右边，右边的摆球弹起，然后落下，又再次传到了左边。中间三个摆球不懂。

　　在此时大厅中，以任迪正中央，似乎形成了一个绝对领域，能量流从任迪正前方射入，然后在空间上突然消失，然后在任迪身后，突然无中生有的出现，中间那一段过程没有了。而中间那一段过程，任迪就在那里。

　　重度烧伤的任迪的细胞正在快速增生恢复，然后赤身裸体。然而没人在意这个细节了。

　　回顾几十年前，我是谁？当任迪在星环位面上发现碳基本源不可更改的时候，就起了疑惑，那就是身为生命的自己到底是什么？自己是有元素构成的，是由粒子构成的。自己能够摆弄这些粒子的变化，而自己作为生命能在这世界活动，的根源变化是神经元中的电流，那么在电流中呢？自己的根源是什么？

　　在几十年前的那个任迪在红巨星所做的试验中，一个巨大的环竖立在太空中，环中央即将穿过一道伽马射线流。世界所有粒子均和其他粒子量子纠缠。每一个粒子都被宇宙其他粒子纠缠着，这些纠缠基础物质上的变化，如果电流思维中的根源我在这个世界上，那么会就在这种物质的变化中呢？

　　人加载了机械手，四肢的力量更大了，人的神经元加载了导线，反应更加迅速了，若是根源我加载了这样一股稳定的能量，那么会怎么样？

　　随着伽马射线射入太空，这道伽马射线的能量会被暗能量不断的削弱，损失的质量最终会变成能量，汇入这个世界的真空零点能中，但是现在有了对接。和自己粒子上可能变化（根源对接）那么这股能量将先通过量子纠缠穿过任迪自己的身躯，然后再散失到宇宙真空零点能的大流中。

　　强大的能量以量子震颤的形态在任迪的物质身躯流过，却又一点都不影响碳基身躯化学反应过程。就像强大的电流从导体中流过，而导体却没有像在火焰中软化变形一样。

　　但是这股能量到底有什么用呢？这股能量经过自己的身躯，任迪根本感觉不到，只觉得自己的性格有些变化，有些躁动。在任迪一直用电流思维中记忆来处理问题的时候，自己的变量没机会释放，是被死死的锁住的，而现在任迪鼓足勇气用碳基身躯来到这个大殿上，只为一个问题，那就是生命真的只有加载高能元素高能化这一条路吗？从本源着手到底可不可行。

　　任迪没有任何把握，任迪是来试错的。如果任迪是错，任迪这条路就要被这个位面的文明反思，生命前进的每一步都是白骨累累的。鱼类登陆陆地，不知道多少鱼类晒死在陆地上，人类直立行走，不知道有多少被剑齿虎啃死。

　　然而他们走了，他们或许不是胜利者，但是他们走了。然而事实上，当任迪做出了这个大勇气的决定时，粒子上的变量，在正确的能源供应下，做出了至关重要的闪烁。

　　这股能量终于顺利释放出来。自此任迪证明了碳基身躯能成功作为物质基础释放这股能量，与黑洞状态生命一样能够驾驭量子形态的能量。（真神在量子层次上的行动，最直接的表现就是星门信息传输）

　　高维上演变露出了笑容，淡淡地说道：“基因锁，标准的基因锁。是对是错，和这个世界战一场，和自己战一场。我这边出了顶级演变军官，啊哈，诸位，可别让我失望啊。”

　　在低纬度上，这时候任迪除了摸清了粒子上自己的变化态，同时也摸到了随自己到达位面的那个榜单。任迪看了看这个榜单。随后问了演变一个问题：“演变，我想问一下，云辰和怎么样了？这场任务结束后，我想去见见他。”

　　演变说道：“你所担心的事情，并不存在，他没有退役，自从那次任务后，新战区开辟，他作为一位演变军官正在做自己的任务。”

　　任迪：“演变！”

　　演变：“新的任务已经布置了。将榜上有名的都打回来。”

　　任迪：“演变，你的良心名不虚传。”

　　从脑海中转到眼前，任迪看了看周围，一道道能量光束已经停了下来，这时候任迪心灵一栋，一颗颗粒子在自己身躯表面聚集，一套在演变空间内制服出现在了任迪身上。石斧标记出现在胸前。

　　迎着无数震撼不解的目光，任迪看着大殿上的众多真神的光点们。轻轻说道：“诸位元帅，本次考核任务由我开启，本人军衔少尉。”任迪是用声波说话，但是声波并没有扩散到大厅，而是直接对着光球震颤。声波的震荡没有通过中间的介质。

　　然而诸位真神看到任迪则是很复杂的表情。他们接到了很久很久都没有接到的演变任务。也很久很久没有被称呼元帅了。而考核任务，是高等时代的演变军官对低等时代的演变军官考核，相当于星系时代征召的演变军官，对蒸汽时代的演变军官进行考核任务。

　　没错就是任迪考核他们。演变现在安排的。而这些演变军官都是来源于最顶级的时代，也就是相当于星环位面那个级别的时代，他们是在想不出还有什么高等的时代。而任迪和他们是不同的，任迪没有直接站在历史末端，而是打过核钢，星环两个相对于自己来说未来世界的任务后，然后再次站在了这个超未来的世界上。任迪代表的是一条没有忘记前进的历史线来考核他们。

　　当正式军官考核失败后，毫无疑问是要返回空间。而自从他们进入三阶以来，演变已经无法奈何他们了。这些真神们为什么对大劫如此从容？因为这三千多位真神是演变持续不断投下来收场的，让元帅把真神逼回空间，然而一位位元帅，最终放弃了演变布置的任务成为神。

　　而这次演变没有直接给任迪布置任务，而是让任迪任务中随心发挥，因为任迪在星环位面的表现，主动走向了演变道路，演变没有布置任何任务，因为布置没必要。当任迪自己觉得有必要打这场战争，演变再布置任务。

　　大殿上气氛诡异，诸多半神，主神，已经进入升华序列众多配角们，看着现在的场面有些不知道如何发展。任迪说话了，但是没有任何音波穿出来。

　　而真神们也用光柱回话，很显然这是真神之间对话，人与神的对话。确切的说应该是一个人对诸神的质问。

　　“我们已经退役了。”一位真神说道。

　　任迪露出了灿烂的笑容：“演变中不存在退役。想要退役先让我在这个世界退场。”

　　任迪语气转为自信说道：“现在，这里，你们不是我的对手。”

　　任迪的掌心朝着旁边的空间接触，突然间，任迪转向纤星露出了一个解释的微笑说道：“但是工具的本质就是传导力，传导能量。”随着任迪解释的话刚刚落下，任迪掌心所触及处以光速扩张了一个面，这个面上的一切物质均爆发了灿烂的光芒。随着惊天动地的光芒在这个面上释放，巨大的神殿被毫无阻碍的撕碎了。

　　任迪解释在整个空间中所有生命体耳边回荡着：“大尺度的浪潮拍击到岸边，仅仅是一两米的浪潮。若是拍击到一个喇叭口的港湾，随着浪在喇叭口收缩，会形成巨浪（钱塘江大潮）两颗恒星的引力场，在大尺度空间中纠缠，就如两颗棉球摩擦一样，无人能够感觉到，诸位可曾想过，两颗恒星的引力场变成了两钢性接触的样子。”（一袋子棉花不小心碰到车子上，没事，若是一个铁箱子不小心擦到了车子上，车子就要补漆。）

　　话音刚落，任迪再次抬起手以手掌为中心，掌心为面，神殿再次被第二个分裂面，切开了。整个神殿，在两股交错的引力场下。

　　任迪傲然的声音出现：“给我一个支点，和杠杆我能撬动整个星球。”（此时这个宇宙中任迪能力和真神相同，然而任迪的生命物质基础是碳基生命可以存在的环境，而真神的生命基础是在黑洞边缘，任迪占据主场优势）


第1085章 考核战争

　　给我一个杠杆，我能撬动一个地球，理论上这个杠杆的材料是不存在的。但是元素颗粒构成的材料不能完成这样的传导，不代表别的不能完成。

　　这近乎是唯心的力量，当唯心的物理现象被找到，随后对接上足够的能源后，理论上后备能源有多强，在位面宇宙上的战力就有多强。任迪的三阶已经解开了，而任迪科技不是量产三阶，在整个过程要确定自己勇气，也就是对自己惯性思维变革的力量出现，这是非常困难的。

　　任迪只能让自己一人变成三阶，只能决定自己，但是这样的三阶是玩了大工业三阶，任迪好不容易才让走完错误路程毅力的自己和这个宇宙的能源对接。然后才有了现在勇气乍现的自己近乎作弊的功率爆发。

　　现在这个世界上基因锁三阶很多，初代投下了一大堆，但是唯有任迪一人完成了三阶意义上的工业化，在能源体系上，任迪是大工业供能的三阶，而其他三阶是小作坊的三阶。这里的工业化是彻底摆脱人力限制，广义上的运用这个世界上的能量。这是这个宇宙中三阶的最强形势，没有之一。想打赢这种三阶，从能量上较量，毫无意义，只有一种方式，那就是让三阶的量子波动不在努力，让任迪觉得自己所做之事毫无意义。

　　巨大的神殿四分五裂后，众多真神觉得此事无法和谐了解此事，也逐渐体会此次大劫难缠。当巨大的神殿散开后。浩如繁星的星门也散开了。顺着空间引力场，来到了太空中残骸物质处，然后展开星门，无数能量攒射对着任迪攒射。

　　然而效果也是注定了，毫无作用，到达任迪那一段空间后就彻底断了。

　　任迪犹如宣言一个时代结束一样，对着在场所有主神半神大宗师宗师甚至是仆役们阐述着，音波在不受真空影响，直接在耳边震荡。

　　任迪看着众神说道：“到达我现在这个地步，传统意义上元素蕴含的能量是否高能已经毫无意义，就像爪牙肌肉是否锋利对拿起工具的人类来说毫无意义。生命取决于变量。而生命诞生在一个环境下，是这个变量、找到了可以供给自己释放的物质结构，这就是生命的物质结构。而我现在就在这里，我在此将一切不稳定现象快速恢复稳定。我身躯的化学物质结构是稳定的。这就是我，我的生命容器一直没有换为高能，而是这个容器内高能了。所以……”

　　任迪话锋一转，对准了漫天星门喊道：“各位真神，你们到底是多天真，想在这个环境下用能量战胜我？”

　　任迪抬起了指尖，指尖所指，大片的太空中，一片片星门，犹如落水的火星一样熄灭。

　　现在不是高能元素生命打低能元素生命，而是稳定与不稳定交战。物理规则是完美的，没人能够摧毁宇宙章的物质，只能改变其相态。然而改变相态并非永远，被改变相态的物质最终会回归环境下的稳定。

　　任迪指尖所指，星门这些高能结构，直接被强行抽取高能，从高熵陨落在低熵。其实没什么因为在宇宙中这些东西迟早是散失能量的，任迪只不过是做了催化剂让其快速消失。

　　任迪没有走黑洞道路就是这个原因，因为走黑洞效应，那是升维的道路。现在是要在这个宇宙打架，任迪走这条道路是占据主场。任迪碳基生命的化学结构在这个太空中是最稳定的。更加低能恐怕元素根本无法演化出生命了。

　　所以说现在任迪在这个环境下是最强的。最无法战胜最无解的存在。要是换一个环境，比如是中子星，黑洞边缘那样的高能环境，任迪就不可能一怼多了。这就像你拿着刀子，在水边杀不死一条鳄鱼，但是你拿着刀子，在南极洲可以干掉一千条鳄鱼（冷血动物低温环境下速度特别慢）。

　　现在以一个打三千，以任迪为球形，宛如扫帚一样扫荡了整个太空，在一旁观战的生命战栗着。包括见多识广的诸多轮回者。

　　有关任迪的任务突然撤销了。但是所有的轮回者得到了初代貌似是怂恿的提示：“被取消的任务，可以作为隐藏任务开启。”

　　李翰直接把这个提示丢掉垃圾桶，你丫都提示，这还是隐藏任务？这是超级深坑吧。

　　尤其是看到两颗恒星运动轨迹的突然变化，李翰这位四阶擦了一头冷汗。这种顶级科技近乎超出了李翰的现象。任迪还挂在任务上是，其巨大的奖励可以兑换顶级神器。顶级神器到底是什么场面，李翰过去不知道，现在也不知道是什么样子，但是任迪这个样子太任性了。

　　两颗双星体系在莫名的力量下直接合拢。以每秒三公里的快速靠近。具体的能量是来源于周围三万多颗恒星的在宇宙的运行力量。多亏了陈儒的穿针引线，要不是陈儒帮任迪在广阔的太空中架设了星门体系。任迪还找不到这么多运动的支点。

　　而现在很容易，直接利用其它星辰敲开两颗恒星。这两颗恒星都有真神们的星门，形成了一个运算数列，在恒星环境下任迪身躯不稳定，直接把恒星推在一起。预备三个月后超新星爆炸然后利用超强射线束，通过这个世界的星门体系反冲各位真神的源头黑洞。

　　追星拿日。这个世界的主宰者们准备强压任迪的时候，快速终结这场演变任务时，他们就错了。

　　纤星快速赶到了战场，她到达任迪三光秒前，屈膝双手合十，以极端崇敬的姿态，对任迪行礼后，说道：“这位至高，我乞求您停手。”

　　任迪瞥了纤星一眼：“停手，为什么？这是人与神的战争，理念不同，用你死我活来求解。”

　　看到纤星嗫嚅的样子，任迪冷笑说道：“让我停手这场战争也可以。我和神的战争，过于惨烈，在这种战斗中，主宰世界的权利将集中于我和诸神之间。这样的权利我不想剥夺。”

　　纤星愣了愣：“您？”

　　任迪淡淡地说道：“但是此次大劫战争依然继续。既然我的理念无法用碎星和方风的战争证明。那么战争应该继续。这个宇宙的生命应当享有用战争证明生命意义的权利，而不是被主宰调和矛盾，作为配角在这个宇宙中活着。”

　　纤星呆呆的看着任迪，在这一刻她才理解到，任迪到底追求的是什么，也只有这一刻，当碳基的凡躯发出了惊骇宇宙的惊天力量。任迪一直孜孜不倦用科学态度，追逐世界原理的道路才被世人用正眼相看。

　　这时候陈儒在战场边缘狂吼着：“任迪，你个骗子。那个八级文明是编出来骗我的。”

　　任迪扭头看了看陈儒，又看了看太空另一处的在残骸中躲藏的郑悠。轻轻地说道：“历史是变的，而是你们的时间观念太慢了。四百万年时间够猴子变成人类。而尔等重视跟脚，却轻视自我改变。神佑种族？呵呵，我所在的文明没有神仙皇帝，想什么？想做什么？想要创造什么？全部靠我们自己。我继承了意志。”

　　随后任迪目光转向太空两颗恒星大声吼道，声波在两颗恒星的大气层中响彻：“此次我考核的就是一群孬种吗？是对还是错战一场。”

　　任迪手心出现出现了一把剑，这一把剑很像是流体，这是任迪应用引力场刚性交错造出来的。长剑指向太空中两颗恒星。犹如命令一样说道：“和我战一场，让我知道谁对谁错。错者承认错误，胜者分享答案，欢迎同伴跟上来。是刚正面，还是演变战争，来啊，你们来选。”

　　李翰看了看这场面叹息道：“他太孤独了。如果不是太孤独，无法和这个世界合群，他不会走这条道路。而他为了走这条道路，付出太多了。”李翰通过心灵之光摸索着任迪思维模式，说出了任迪的感受。

　　这时候另一位四阶凯尔斯玩弄的刀子说道：“这个三阶为什么这么强？他到底干什么了？”

　　李翰说道：“你不是一直嚷嚷这个BOSS是你的，谁都别抢，谁抢了你杀谁。现在你去开启隐藏任务，让我见识见识。”

　　这位凯尔斯将刀子收起来毫不脸红地说道：“伪四阶，我只是好奇这么不科学的能量释放到底从哪里来的。”

　　李翰说道：“科学？你我出现在这个位面上就不能用科学解释。还有他不是伪四阶，他是临近四阶，随时可能晋级四阶，初代给的解释是只要一个能够威胁到他的恍惚。你要是能在这个恍惚取走他身上的顶级神器。那就去吧。”

　　镜头切换到两颗恒星上，两个恒星传来了主神无奈的电磁波讯息：“大劫继续。”这是三千万年诸神第一次被强行逆转意志。

　　正当碎星中多人心里一沉，他们很显然是不想打了。而这个时候，任迪收起了引力剑说道：“很好，碎星这一场你们赢了，请迎接下一个势力的冲击。”


第1086章 环境下的强弱

　　任迪存在于这个宇宙证明了一个错误，就像人类出现在地球上，证明了生命朝着肌肉方向增强是星球文明发展的枝杈道路。

　　凡是修炼过的，凡是加载了自然环境下常见高能物质的生命体都错了。

　　生命改造自然的能力是经过无穷的努力进行突变的，就像人类进化大脑一百多万年后，突然想到把雷电给森林制造的火灾的火种保存下来。人类掌握的能力开始突变。

　　而不是，今天肌肉能量摩擦几十度，过个几百年摩擦一百度，再过个几千年，终于能够摩擦几百度，成功点火。

　　修建这种给组成自己物质加载高能物质，用拥有血脉这种物质化高能东西彰显自己在生命中的与众不同。就像老虎在群狼面前彰显自己的肌肉爪牙咬合力力量。一旦人类拿起枪，老虎会黯然失色。因为人类已经改造自然开始用钢铁机械了，不在肌肉这层境界上了。

　　而任迪现在追逐的高能，也不在任何一种元素表现的明确能量上。临近升起维度的任迪研究的是基本粒子内部以超距交换信息的方式。

　　这种交换，平时根本不会让元素宏观变化产生百变，如果说元素就像一块块拼起世界的积木，而任迪现在研究的能量就是积木之间电流。电流怎么在积木中流淌，一般都不会让积木搭建的城堡有任何变化。除非用了特殊的结构，导出来，弄出了和积木截然不同电动玩具。

　　这里的特殊结构就是生命，在最初序的粒子混乱中，最后制造了有序，并且持续了上亿年遗传复制的过程。而新的能量流动线路就是量子纠缠的线路。

　　原本高能元素物质拼接的高能生命体，依旧停留在宇宙基础粒子拼接这个境界上。当他们把自己的基因拼的越高能。就像一个华丽突兀出现在宇宙中的大积木。相对于原来的环境是不稳定的。

　　这就是任迪保持碳基至今的原因。任迪一点都不修炼，一点都改变自己的遗传生命代码。在相对简单的自我物质结构中，尽可能的发挥自己的主观能动性。确定自己的物质身躯中，勇气坚强思考这种改变世界的变量一直存在。

　　从能量上看起来是突变，就像人类突然运用火焰是能量突变，但是背后任迪为了确定自己在这个世界，硬生生的把星环位面那个三阶的自己，那个对自己来说是正确答案的意志锁道路封存了。

　　然后从二阶开始做，哪怕是错也要做，不放弃寻找答案，一路上发挥自己的应变能力。在真神面前，任迪也做好失败死亡的准备，做好了自己错误，用遗言道歉的准备。来发挥自己变的使命。

　　基因锁的利弊，任迪现在也很清楚，不可能在这个世界永生，基因锁要做的就是改变自己看到的世界，当星门位面动起来，也就是任迪离开自行离开这个位面的时候。因为当自己发现自己没什么要在世界上改变的事情要做了，自己在这个世界的变量现象也就停止了，也就无法对接虚空中的那股庞大能量了。那股能量虽然庞大，但是如果没有结构的话，就会无声无息的消散在宇宙中，安静的汇入宇宙真空零点能。

　　在初代中基因解锁，计算战力的时候，以基因锁解锁层次为主，至于兑换的血统为次要评判，就是这个原因。因为那些非生命现象的外加载血统，相对于基因锁来说是次等力量，也是外物。

　　血统越高能，在低能环境下就是一堆复杂容易倒塌的积木。任迪在太空中几百个高能粒子光束攒射任迪，最后全部没有效果，就是这个道理，高能是能摧毁低能的元素组合结构。但是高能比低能更容易散失。任迪的本源能量并不是基础粒子组合结构中储存。

　　至于观战的轮回者们在观看此战后，到底有多少人懂了。这是未知数。当初代确定了没人开启隐藏任务后，本次任务结束，所有轮回者返回初代空间。这一轮任务直接结束了。

　　但是初代并没有停止对这个位面的干涉。当任迪打开电子设备的时候屏幕上突然出现了这样一段话：“你想知道生命的意义吗？”任迪立刻查阅电子程序的编程，发现了这个电子程序编程的时间就在刚刚。电脑中的电流就在刚刚幽灵一样的变动了一下。给了“是”和“否”两个选项。看着电流在电脑程序中平稳的流淌着。任迪打开了演变光幕。

　　自从考核任务开始后，任迪就能和演变联系了。当这演变的面，任迪毫不犹豫的遵循自己本心选择了“是”。结果整个电子屏幕立刻花屏，所有电流在一个小小的回路上突然短路，就在短路的瞬间，任迪立刻锁定了这个物质区域七十八万颗电子。然而没等任迪继续确定电子内部的情况，异常波动一下子消失了。

　　由于电子程序是死物，初代干涉后可以立刻脱手，如果是轮回者初代时刻保持控制，就不会这么脱手。由此可见，现在任迪抓不住初代在位面物质世界痕迹，说明任迪其能力依然不够。

　　不过任迪抓不到，不代表演变抓不到。这么明目张胆的行为活脱脱的挑衅。包括初代布置的任务，都给演变截获了，能让演变气得火大。

　　初代布置的任务是：“在这个位面中消除掉所有真神。”这个任务和演变现在给任迪的任务高度重合，和任迪现在的目的也高度重合，反正任迪就是准备这么做的。

　　这个任务对任迪的意义不大，而在于初代现在顺手牵羊的行为让演变很不爽。在高维上空，演变看着初代活跃的区域，强忍了下来。

　　而高维上其他穿越怪在通过己方投放的位面战士看到了位面上任迪惊艳非凡的战斗力量。近乎一种吐血的感受。这些高维生命体看到任迪的战斗情况，就能顺着粒子扰动轨迹看到了任迪在宇宙一系列的过程了，也就是说，宇宙那个一维线和二维面结合的结构。他们顺着任迪这个点所展现的巨大能量，在高维上看到了这个结构。

　　这个结构对于穿越怪们来说并不复杂。就像正常人看另一个人用上千万块积木搭建了多米罗骨牌。这种事情每个人都能做到，能否做到取决于是否有理由去这么做。穿越怪如果真身降临这个位面，是没理由这么做的。任迪这么做的理由很简单，走一条自己以前从未做过的道路。然而任迪走通了，从二阶到三阶这个过程产生的场面，让穿越怪们纠结。

　　“在这里和沃土区防御一方，战斗是错误的，这里不是亚废墟区。当演变送了这家伙过来，这里就是元帅级演变军官，交战的战场。”某位穿越怪如此评价道。

　　“一切因果点都没用了，他的生命形态太特殊了，我们所有设置的那些气运者全部是高能原子生命的道路。就在这个位面宇宙算达到相同的生命境界。适应的环境不同没有交手的理由。”

　　（注：狮子和鲸鱼是不可能有交手的因果的，虽然在数百万年前，有陆行鲸。但是鲸鱼下海了，两种生物注定是两个世界的霸主，任迪在中子星这种高能环境下，打不过高能三阶，而高能三阶，不可能在真空环境下和任迪这样的碳基三阶交手。）

　　话说现在让段铭这样的气运者和任迪在太空较量，且不说他没达到三阶，也不说上三阶和下三阶的差距。就是这个生命适应的环境，这个宇宙所有在身躯上加载高能元素物质的生命体们几乎没有和任迪战斗的可能。想安排因果点引导这个宇宙的生命体和任迪战斗，就和安排深海鱼和雪豹对决一样不靠谱。一帮穿越怪就算是把那些气运之子按照高能进化的道路一路顺风顺水的弄成深海的大洋乌贼，也无法上山去猎杀任迪这头雪豹。当然要是把这些气运之子弄成四阶也无话可说了，不过这比把蓝藻培养成人还难。

　　当然如果不论战斗，只要能够升维，以升维为目的，用什么结构脱离这个宇宙都是可以的，本位面错的是智慧生命往错误的方向追求了。如果以追求在这个位面称霸为目的？这个世界没有什么是最强的。强只是在某种环境下，相对而言的强。

　　在同伴们交流了好一会，魔晶开口说道：“诸位，我们能走就快点走吧。”

　　迎着诸多穿越怪询问的目光魔晶黯然地说道：“第一我们已经败了，快点离开这里免得被虐，第二，初代是什么样子，你们应该是知道的，他的目的是垂死挣扎。他目的是培养四阶顶峰，但是没有说过这个四阶顶峰是在他的绝对控制之下。”

　　所有的穿越怪哑然，魔晶继续说道：“谁更有潜力，他就更看好谁，他无视任何对抗，也不在意任何对抗，他没有阵营概念，如果他控制的轮回者更强，他顺应自己的轮回者，如果自己的轮回者弱，会毫无感情的看着自己控制的轮回者被杀戮，所以初代的节操很成问题。”


第1087章 战争不绝

　　战争结束了，碎星的势力席卷了各个宇宙区，虽然在有些宇宙区，仅仅只是占领了一个星河系，就像在沙滩上占领了几块石头。但是这是八百万年以来，第一次能够波及整个宇宙文明的战争。

　　在这场战争中该成为半神的都成为半神了。一个个帝国之间的矛盾也相互和解了。作为大劫的中心种族，整个人族内部自上而下进行了一次洗礼，整个人族低能血脉近乎绝迹。

　　仆役这个阶层最终没让任迪看到任迪想看到的觉醒现象，然而没能垂死挣扎，自然就是在沉默中灭亡。碳基生命不高贵，高贵的是生命。

　　所有人类都有高能血脉。但是参与过那场宇宙大战的幸存者，却给宇宙带来一个充满阴霾的消息。大劫依然继续，因为宇宙的神与神之间未能达成妥协。至于那场神战原本的结局应该是美好的，但是新到来的神撕毁了众神之间的协议。抽出了能够分开星体的长剑，与众神对峙。

　　上述就是，关于此次大战在宇宙诸族中流传最广的一个版本。

　　而让目光切换到宇宙的另一角，人类种族被藏起来的一角。

　　铁塔星上臭氧层的空洞依然继续着，核大战的恐怖痕迹已经被一些裸子植物覆盖。生态圈正在快速恢复伤痕。当然看起来有点不一样，宽大叶片的植被不在了，取而代之的是铁树，松树这些植被，这个地球侏罗纪时期很相像。所有大型食草动物灭亡，大型食肉动物也消亡，但是上千万种类昆虫在新的生态圈中繁衍，在这些昆虫上是鸟类。全球六十七万种鸟类从赤道到基地一直有他们的身影。在此刻，它们占据了食物链顶端。

　　而海洋中也是一样的，似乎被重启到了侏罗纪时代，在浅海区域数百万种爬行动物占据了生物链空缺的地方。人类这个哺乳类高等动物，宛如穿梭到了史前。而人类没有退下宝座。这个生机勃勃的世界，因为有了人类，不会像侏罗纪时代发展。

　　“对于一百年前的战争，我所讲述的都是真实的，战争已经发生了，我们的文明在承受过高的科技是如此的不堪一击。科技没有错，科技是我们的工具，错的是我们。我们的狂妄，我们的懒惰，我们的贪婪，在漫长的历史下积累。沉淀在我们旧时代社会高层的傲慢中。”

　　头上花白的李骞看了看整个半圆形解体教室的数百人，用低沉的语气说道：“同学们，在哪一战后，我们的文明和外界的星门连接失效了。不单单是我们，铁塔原来接触的那些四级三级人类文明都和外界停止了连接。在一百年前，我们人类会迎接突然跳出来的星门和异类种族战争。而现在这种战争没有了。

　　这件事可以从乐观方面来看也可以从悲观方面来看。乐观来看，我们不再有威胁可以安全发展一段时间，从悲观来看，我们被极为先进的存在锁住了，这位先进的存在，是善还是恶，我们不知晓，最坏的可能是我们被彻底锁住到永远。”

　　李骞的语气突然变高：“但是，无论是对还是错，只有未来揭晓才知道，而未来我们到底是什么样子，取决于现在。”

　　“叮叮叮……”下课响起了。李骞看了看门外等候的李宏星。用中气十足的声音说道：“下课。”随后大步流星的走出了课堂。

　　在走道上，李骞一边走着，一边对跟着的李宏星问道：“你回来了？感觉这么样。”

　　李宏星吸了一口气传音道：“爷爷，月球上的星门已经能够稳定传输生物了。在三天前，我们传输了二十七条狗，三十六只灵长类生物。这些生物情况一切正常。”这时候李骞的脚步突然停住了。

　　李宏星看到自己爷爷这个反应说道：“爷爷，重要的不是星门，现在根据最新的太空望远镜。月球星门的另一侧有着大量的不明物体正扑向我们即将开启的星门那一侧。现在月球上已经做好战斗警戒了。嗯，爷爷。”李骞正在掏出大量的照片资料，这些资料上，显示的是一大群有着甲壳太空生命体，这是一群太空虫族。

　　李宏星拿着资料的手停了下来，他看着李骞的目光木愣愣的看着前方，他第一次看到自己的爷爷这个样子。顺着爷爷的目光方向，他看见了远方一个年轻人站在五十四米外，非常的平淡的看着自己这里，确切说应该是回应着李骞的目光。

　　李骞深吸了一口气，迈着步伐走到了任迪面前，淡淡地说道：“你回来了？”

　　任迪点了点头。李骞伸出了一个胳臂揽住任迪肩膀，就像揽住好哥们一样，拉住任迪朝着另一侧走过去。

　　李骞平淡地说道：“这次回来，是为了解开铁塔的束缚吗？”

　　任迪：“我有这么好吗？”

　　李骞：“哦，那么星门可以使用，并不是你做的？”

　　任迪：“是我做的，可是我回来，对你们来说不是好事。”

　　李骞的脚步停了下来，揽住任迪肩膀的手突然抓紧了任迪肩膀，指尖力量之强，在任迪肩膀上抓出淤青。疼痛让任迪皱了皱眉头。

　　李骞是知道任迪在铁塔的黑历史的，从他们的母亲遗物整理所得。任迪到来绝不是什么吉星高照。而现在在月球星门另一侧，太空中有着那么多未知存在正在靠近。李骞恍然之间对未来有些恐惧。

　　李骞的手指缓缓松开了，淡淡地说道：“有什么提示吗？”

　　任迪反问了一个问题：“解放人类的事业进行的怎么样了。”

　　李骞：“在你走后第十七年，铁塔所有星球均插上了红旗。”

　　任迪幽幽地说道：“我说的是全人类。自鉴会所接触的铁塔不仅仅是这些吧。”

　　李骞皱了皱眉头说道：“你说是那些四级文明吗？原来的那些旧势力的家族盘踞在那里。他们极大的带动那些区域的科技，他们盘踞的那些区域目前很稳定。”

　　任迪幽幽地说道：“他们盘踞的区域很稳定不是因为科技提高了，而是因为科技还没有进不到现在铁塔的水平。”

　　李骞脸上带着疑惑：“你什么意思，他们的科技提高了岂不是有了更多的牺牲。”

　　任迪摇了摇头说道：“革命的是否顺利取决于两个因素，第一个就是时代是否到达，第二个就是革命的力量是否先进。如果他们的科技提高了，还有铁塔的文明足够先进以无路伦比的动力以更高的速度攀升科技。那么那些四级区域会被点燃。”

　　任迪笑了笑说道：“当然这一切不是自鉴会的原因。而是铁塔文明现在还不够觉悟。抱住科技，试图保持科技代差的心理，是人之常情。

　　因为以单纯的时间点来看，似乎对手越弱，越容易被推翻。其实并不是这样。多少落后势力是因为时代进步而被先进力量倾覆的。（庚子事变满清变法，工业稍稍有所发展，就被一场（橡胶股票）资本危机击垮了。资本主义国家能承受这种危机，但是满清那个制度承受不住。）当科技越往上发展，旧制度越无法匹配。”

　　任迪看了看李骞用平静，却又一个一个字直击陈儒心灵的话说道：“自鉴会现在所担心的，是否能在科技扩散后，继续保证铁塔变革者的身份。如果铁塔每个人，比现在勤奋勇敢十倍。那么就不会有科技扩散的担心。”

　　李骞看着任迪，过了几秒钟后从浑浑噩噩的状态恢复过来：“勤奋十倍，勇敢十倍。所以说这就是战争的原因。”

　　李骞完全理解了任迪意思，勤奋十倍勇敢十倍，只有面对死亡之下，才能对自己认为最有意义的事情报以这样的态度。

　　任迪脸上露出了无奈：“是啊，没人想要战争。但是必须有义务面对战争。想要保持最先进，就要时刻准备着，不忘战争。只有时刻做好以自己的生命在战争中毁灭的觉悟。自己才不会期待战争。才不会歌颂战争虚伪的荣耀。因为每一场战争都是自己为自己而战。”

　　李骞反问道：“那么你呢？你有战争吗？”

　　任迪点了点头说道：“我的战争我在打。因为我活着。”

　　李骞沉默一会说道：“你现在想做什么？”

　　任迪说道：“给我安排一个身份吧，我想见证这个时代。”

　　李骞说道：“你不怕别人发现你的身份吗？”

　　任迪笑着说道：“一百年了，当初见过我的都已经离世，以螺丝钉存在的我，又如何会此时的铁塔人用一张照片认识我。现在的书籍记载的我，到底能有几分描述我？”

　　李骞看了看任迪不掺杂一分自卑，同时有些骄傲的气质，淡淡地说道：“是啊，单凭一张照片，又有几人能从人海中识君。现在大家对你的印象，可能都是特型演员的印象。而且这一百年你变了。”

　　任迪露出了感兴趣的神色，问道：“变了吗？”

　　李骞点了点头：“是的，你变得更加锐利了。”


第1088章 展开的基地

　　一块钢铁在任迪掌心中快速变形，从微小的结构，钢铁内部的晶体都是一模一样。这一块钢铁犹如水银一样变换，最终形成了一把螺丝刀，这个工具如果通过仔细的检查，就像一块钢铁完美的结晶出来的，没有任何熔融铸造的痕迹。钢铁晶体结构犹如水晶一样整齐，而正常的金属工具，都有锻压，然后削切残留的痕迹。

　　整个螺丝刀的把手上覆盖着一层二氧化硅隔离层用于绝缘，此时任迪正穿着蓝色的工作服用正在拆卸一台卡车发动机。

　　任迪是演变军官，从演变而来，拥有演变意志。这是演变军官的两大最主要特征。至于基地，征召兵，天赋，以及紫金，演变空间所提供的这些，是为了辅助演变军官。

　　然而到了后期一项项辅助能力都无用了，当演变军官发现一项项辅助越来越没用，就说明在演变空间中逐步走到了后期。当觉得后期显得无趣想要退役，却发现自从进入演变后，这条路就躲避不了了。

　　此时任迪脸上沾满了油污和汗水，脸上的专注神情一直没有变。预备役也好正式役早已没有了意义，任迪以自己证演变之名。百万如本位面仆役一样的征召兵，不如一位同行者。

　　百万吨紫金，不如一颗中子星工厂数天的产量，任迪至少掌握七百六十七万颗中子星，这些中子星喷射的奇异夸克物质，可以在太空接收器中转化为任何元素物质。在通过微型星门投放过来。

　　至于基地，早已在任迪心中所创，镌刻在太空的量子计算机上。

　　而天赋，现在工具在任迪手上快速形成，以本位面稳定的物质形态能量形态显现。此时演变能给演变军官的天赋，任迪自己都能做到了。

　　材料转换，原子组合而已。

　　材料加工，原子间内部化学键力强弱进行修改。

　　材料设计，利用星门接受所有自然界材料的信息，然后在时空牢笼的拓扑物理空间中进行验算。

　　上述为三大后勤天赋。

　　冰霜火焰电切割，固定能量场拟态虚幻材料，等等。任迪皆可以做到。

　　就算是心灵控制，心灵读取，利用记忆节点，增添好感度，这种支援类天赋，在技术上对任迪不存在困难，只是任迪处于道德和理性的自律不会去做。

　　任迪的道德是处于理性建立的，任迪的目标是寻找同行者，同行者必然是人，而人的特性之一就是会变，在应对情况的时候，随时随刻都会变。若是要读心，读取的信息越多，在面对这位人的时候，就越容易带上自己的主管评判。所谓半瓶水永远要比一瓶水要自负。当自己自负的认为了解这个人的时候，当这个人自我进行选择的时。之前用读心术获取信息的你，往往因为所谓的“了解”而自负忽略他人的自行变化。

　　所以论迹不论心。任迪严格自律不滥用心灵上的天赋，对人未定的现在思想状态进行窥探。因为别人的现在是无法准确掌握的。每个人现在是什么样子只有这个人自己才能第一时间了解，其他人所了解甲，永远都要比甲要慢，至于现在甲有可能变了，也有可能没变。如果想要准确了解这个人的过去，只了解已经成为事实的过去行为。

　　当然上述道德，只限于同行者，如果是在战斗中面对对手，如果能窥探对手的想法，任迪不会放弃的。基因锁之所以为最强战力，就是一旦对手用已成过去的思维战斗时间长了一点。就会立刻被基因锁针对。相同条件下，谁应变能力更强，谁就能胜利。谁应变慢一拍，过去被对手掌握，而自己没来得及变，那就要败。

　　而现在能被任迪认为是敌人的只有真神，由于双方生命分属于不同的环境。所以任迪难以第一时间窥探真神的思维，而真神也难以第一时间窥探任迪的思维。

　　如果是初代，就不会出现这种情况，一定是人类对人类，恐龙人对恐龙人，白矮星人对白矮星人。两个同类的生命在相同的环境下发生矛盾。最好原本是一个人在两条经历后，然后撞在一起互相咬。所谓的养蛊那是让蛊在坛子这个空间里相互咬，预留给轮回者的空间绝对没有演变留给演变军官的空间这么大。而且两个蛊虫能够相互消化对方。演变不善于制造勇气者也有这一点原因。基因锁在于自身变，越狭小的空间两方越矛盾，自身在危机下越容易变。而意志锁在于变世界，如果世界太小，世界太简单，意志锁又怎能养成？

　　无论任迪现在是意志锁还是基因锁，现在秉持的是演变意志，所做的是符合初代理念的战斗。

　　此时对铁塔来说，战争已经来临了。一个个金字塔的庞大建筑中一辆辆大轮胎的四驱赛车载着一队队动力装甲士兵朝着星门方向奔赴。每个人的动力盔甲内部都接受着紧张的电磁讯号。在动力装甲中，电子屏幕而耳麦将电磁信号转化为光学信息和声音信息。

　　“和未知文明的接触失败，对方已经对我们发动了进攻。”

　　“三号阵线失守，对面的数量非常多，对方是一种能够适应太空环境的有机生命体。生命力顽强，动能武器难以摧毁，高热能，高爆武器才能有效摧毁。请新增员部队携带铝热武器。”

　　每个士兵在盔甲中看着来自前线传来的画面，一个个犹如巨大屎壳郎的甲虫，在低重力的星球表面快速冲锋，铁塔的速射炮塔快速的喷射弹丸，大量氮气冷却剂在炮管周围的管套中流动。为炮管降温，以至于这个速射炮塔以每分钟三百七十万发的速度喷射弹丸。至于三百七十万发到底是怎么喷出来，每一个弹丸都是钢针，上千枚钢针，组成了一个三十毫米口径的炮弹，这个炮弹被发射出去后，在三秒钟之后散开，和十九世纪榴霰弹的过程是一样的。

　　如果要按照三十毫米口径的大炮弹算成一个弹丸的话，那应该算是a10攻击机的射速。这种武器之所以设计出来，因为月球附近没有空气阻力。如果要是地球环境下空气阻力，大弹丸散开后无数钢针将在空气阻力的作用下骤然减速。

　　而现在这种炮台构建恐怖的金属风暴。钢针在四倍音速的作用小毫无阻碍的刺穿了屎壳郎的甲虫的钢甲，然后在剧烈摩擦中，在虫族的生物兵器体内留下啦热能和金属残渣。

　　如此高密度的弹丸，在真空中组成了一条金属光流。至于光流扫过的尽头，一片火光散射，这是细小弹丸遇到阻力后，动能骤然转换为热能的场面。

　　五十多个炮台在制高点上喷射这样的火力，地面上大量虫族的残破的尸骸躺在地面上。也就是靠着这五十个炮台，挡住了虫族在星球表面的推进。在高地周围的区域已经完全失守了。

　　而天空中一个个囊包以曲线轨迹从太空中落下来。高氧化的酸液一旦溅射到人类材料商会立刻形成大量的空泡腐蚀区。被虫族炮击的区域都和蜂窝一样有着大量的气孔。

　　而天空上，犹如下雨一样，一个个巨大的泡泡气囊不断闪着光芒从太空中砸下，就像鞭炮一样，这些闪光是大量的氢氧混合爆炸。以便于帮助囊泡减速，如果没有这些爆炸的减速。这些囊泡落到地面上，就和水滴砸在地面上没两样，在接触地面后就变成液态流体四散。

　　而现在这些囊泡闪光后砸到一个凹陷区域，形成一个个水池一样的东西。在水池的缓冲下，后续一个个空泡气囊安全降落。

　　人类自然无法对虫族坐视不理，随着人类阵地上高耸的电磁炮一次次开火，一枚枚核炮弹朝着这些水池区域炮击，由于此时太空中的卫星完全被虫族摧毁，所以炮击并不准确。核弹造成的冲击以比地球上要快多的方式扫过周围，这是因为没有空气阻力。而蘑菇云只耸立了一小部分。随后这个核爆制造的凸起气态物质就在真空下消散了。并没有壮丽的蘑菇云。但是地面上一圈圈暗红色区域，显示着核弹释放的能量。

　　通过战场通讯看到这一幅幅从前线拍摄的画面，在动力装甲中一位位士兵的脸色惨白。现在大家都是新兵，一百年，整整一百年了，铁塔享受了一百年的和平发展。在这一百年中铁塔没有进行过任何大规模战斗。

　　战争对于铁塔的新生代来说似乎已经是电子游戏，以及电视剧题材，当毁灭的能量真正爆发时，人类作为生物，对大能量释放的恐惧油然迸发。

　　这时候月球的最高指挥官通讯画面和所有的士兵对接。一位中年男子出现在所有士兵的屏幕上：“诸位同志，我是王宁，我们遭遇的情况想必各位已经知道了，敌人的数量超出我们的想象。我们无法在月球上阻止敌人。但是抵抗并不是没有意义的，铁塔需要时间，后方需要时间，文明需要反击的时间。现在我与各位同在。”


第1089章 应战

　　当自鉴历145年时，铁塔文明在百年的隔绝后，再一次与外界接触的时候，并不知道，他们现在是宇宙中规模最大的一只碳基人类族群。整个星空上非高能血脉的人类种族已经灭绝。铁塔将迎接的是，整个宇宙高能种族对低能种族的上位傲慢。

　　或许在过去，还有众多的低能人类能够一起承受，但是碎星之战后，不会有同样的弱者给铁塔提供安全感。

　　“现在进行战时状态，所有娱乐类节目将无限期停止播放。请所有人遵守秩序。”街道上喇叭真在广播。而任迪看了看人满为患的超市，说道：“战前最后一袋方便面，最后以屠宰大型牲畜获得的蛋白质肉块，最后一个鸡蛋。最后一罐玉米糖浆汽水。算了我就不抢这最后一份了。”

　　任迪走到了取款机前，看了看自己账户上的数字，淡淡地说道：“趁着社会秩序还在维持，用这些货币做些什么吧。”

　　任迪深知道，现在自鉴会的货币体系面临崩塌。下一步很可能就是所有粮食物资限购了。整个市民阶层手上的货币财富即将冻结。因为大规模抢购重要物资扰乱国家组织。但是这时候如果用购买非重要物资，生产重要物资。会被国家默许。

　　在随后的几天内任迪随后订购了一系列了的烘干机，高温蒸汽消毒机，一系列无菌恒温培养仓。以及一大批优质的牧草，从农科院中购买了食用虫种类。以及对玻璃罐头厂定下了装罐头的合同。食用虫技术用不着任迪研发，这个世界本来就有，只不过没有市场，大家都不吃。二十一世纪哪些所谓的养殖骗局中，就包括这些特型养殖，不是农民养不活，而是没市场回不了本。

　　但是接下来的时代，食物就是财富。大萧条的斯帕姆午餐肉在二战美国大兵眼里是噩梦，但是在二战时期食物短缺的世界各国人民眼中，是可遇不可求的。

　　任迪所做的不为财富，在战乱年代，疯狂囤积物资是人类的本性驱使。而现在作为人类到底需要什么样的物资？任迪觉得自己现在的行为，可能展示一种可行的方法根除饿死的恐慌。

　　任迪的这叫做启迪的小作坊生产了三天后，申请了相关食品生产许可证，几乎八个小时不到，一系列鉴定证书下来了。行政效率高的惊人。一系列化验的证书。不过在任迪看来这些化验证书中少了那么几项。比如说密封储存一段时间后硝酸盐的含量。这些实验在短期内没法做。连带证书一起下来的还有一些技术说明，解释如何继续进一步降低类如大肠杆菌之类的污染。

　　随着一系列生产许可证下来的同时，是银行信贷部门的人一起上门提供近乎无息的贷款。以及众多采访摄像头。

　　没错，当摄像头对自己摄像的时候，任迪明白，地方政府接到最首要的任务是不惜一切代价平息恐慌。将人组织到适合的岗位上。所以有的行政与和平时代不同了。

　　所以任迪原本规划的中的小作坊，在政府的资金以及宣传鼓励下，变成了大厂房。十四日后，看着一排排无菌生产工厂中，箱子上一层层虫子在高氧环境下快速的吞噬纤维质。然后被机械筛子筛出来。经过一系列加工冲洗的烘干步骤下，研磨成粉末和少量淀粉凝胶的作用下凝结成块。

　　从整个国家运营上来看，这相当于诸多物资中食品物资的工厂。最上面的人已经定下了食品这一块的生产指标要从量上面满足。虽然一开始食品生产生产放行的快，但是政府也直接派人监测食品生产质量。化验监测的频率非常频繁。

　　任迪现在所做的仅仅是庞大国家体系上的一个螺丝钉。而现在整个国家体系动员起来。这套体系在一百年前随自鉴会诞生而建造，所自鉴会统治下长久和平而被淡忘，而现在终于又再一次动员起来了。

　　在食品工厂建立第二十八天后，任迪抬头看了看天空上高悬的月亮，缓缓地地说道：“出现了一批英雄。”

　　所谓英雄，不在于炫酷。也并不是超能才能做英雄，若能坚持正义在漫长的时间不动摇，如果坚持责任，在恐怖的毁灭瞬间不犹豫。这就是英雄。

　　月球上的阻击战已经集中在了星门区域。大量的速射火力间歇性喷射。在星门对面蛰伏的虫族现在保持着非常低的密度向着星门这边冲锋。持续不断的消耗着这边的子弹。

　　指挥官王宁皱着眉头看着星门附近的防御区域，同时也看着自己的弹药库。按照目前的弹药消耗还有六个小时弹药将消耗完毕。而太空港要撤离所有的人员需要是九个小时。

　　王宁呼吸非常沉重，他转身说道：“我的车准备好了吗？”

　　一旁的文职人员说道：“长官，已经全部准备好了。”

　　王宁拍了拍身旁的年轻人说道：“让司机到撤退的队伍去吧，等会我自己开车。”

　　一旁的文职人员看了看王宁，语气有些复杂地说道：“长官，火箭发射区已经准备好了。”

　　王宁点了点头：“让大家走吧。把我从名单上划掉。对了见到媛媛和她妈，帮我带一句话，我爱她们。”

　　战争必然抱有牺牲，这一切此时的铁塔星人来说太遥远了，现在大部分铁塔星人可能还抱着天塌下来高个子顶着的心态。对未来自己承担的责任还没有概念。但是此刻的确是有人为天塌下来付出了责任。

　　如果牺牲止步于此，虫族不再入侵。很可能若干年后，会有人对这些星门上牺牲成员残留在月球上的干尸，开一些玩世不恭的玩笑，调笑烈士变成肉干。

　　而且开了玩笑后被人指责，会抱怨这个社会充斥着道德绑架。对神圣和伟大嗤之以鼻。认为自己的狂放不羁是思想的自由。

　　当月球上最后一批成员撤退完毕后，星门附近爆发出了无与伦比的闪光。而此时在铁塔星上，被社会冠以成功企业人士的任迪举头看着当空明月。眼睛中充斥着矛盾的情绪。

　　没有战争英雄不会诞生，卑劣者会越来越大行其道。而战争又会让一个个诞生后的英雄先行离去。虫族是任迪牵引过来的，英雄是在入侵中诞生的，而诞生后又是先所有人离开的。

　　历史前进了，以肉眼可见的形式前进了，当月球失守后，自鉴会以最高的规格祭奠了留守月球的四千三百八十六位战士。所有学校政府公共场合进行默哀。在随后三个星期中，网络上七百四十三对烈士发布不当言论的公共人物以诽谤罪，亵渎国家罪，逮捕入狱。

　　铁塔从上到下，对神圣进行了明确的定义，对卑劣不留一丝容忍。这是文明生死存亡的时候。是对还是错没什么可以纠结的，凡是有利于文明延续的就是对，凡是不利于文明延续，甚至阻碍文明延续的就是错。

　　此时自鉴会高层正在进行一场关键的讨论。

　　有关月球出现的虫族资料在大厅立体投影中播放，相关的一些解剖资料也开始揭秘，这是一个高能种族体内的重核稳定元素含量和先天持平。对生命体能发射孢子，有寄生改造DNA的能力。数量众多，可以吞噬最基础的含碳酸根矿物利用光合作用生产有机物。而一旦到达铁塔的碳基生物圈，对现有生物圈是毁灭性的吞噬灾难。

　　自鉴会第七代主席，嘉长铭在听完生物学专家讲解完毕后对着周围的军事行政成员问道：“我们的文明可能会终结。而在三个小时前一位老同志给了我一个建议。应对目前最坏可能的建议。”

　　嘉长铭看了看所有人然后沉重地说道：“自鉴会将代表人类文明坚决抵抗这个外星文明，因为我是最先进的，我们喊了上百年我们的先进性，现在是证明我们所言为真。对我们来说只有一条路，但是对文明来说我们尽可能多留一些可能。我决定让技术资料对四级区域转移。”

　　在场的一位位军政人员面面相觑，嘉长铭：“原本我也不理解，毕竟大家敌对了百年。很难转过来这个弯。纵然高喊为了人类，也总觉得会便宜了那些家伙。但是现在我想开了，如果自鉴会渡不过这一关，我们遭遇的是种族危机。而我们度过了这一关，我们必然会再次迈出一大步，切时，如果他们的科技太次，和我们完全处于两个时代，我们和他们毫无共鸣。对他们思想的革命难度会更大了。不必担心他们和我们抢领导权，现在能够最公平最公正最有效率组织起广大人民，大规模生产，大规模对科技投入的势力只有我们，这是我们在一百年前战胜他们的力量源泉，一百年后他们还不改掉贵族的习性。帮助四级区域生产变革后，还残留着高高在上。还是金融权杖控制世界的德行。

　　一百年前我们战胜了他们，一百年后，我们的底层官员也有官本位，拿着权力指挥棒飘飘然的现象。现在很多民众都很怀疑，是不是我们贵族化了，铁塔回到了百年前的老样子，整个国家只不过换了一个名头。说实在话，我也很怀疑，现在验证这个怀疑的时候来了，战争来了，验证宪法和党章是否如百年前那么有效的时候到了。”


第1090章 变革

　　当高层欲与底层同时面对，不在把自我看的特殊可以优先逃避的一群人。

　　当下层意识到大厦将倾覆，不是高个子顶，不再嘲弄神圣的时候。一个文明因此而伟大。

　　虫群攻破了星门时政府已经进行了高度的动员，动员更进一步，各大城市开始挖掘地下隧道，部分区域的人口被军队强制迁出。晚上实行了严格的宵禁制度，居民用电进行配给制限时制度。这些制度带来的种种不方便，导致了社会上的大规模抱怨。不仅仅是居民的抱怨，甚至整个社会管理阶层对骤然的工作，强硬的工作指派指标都有了抱怨。所有的政府部门办公室全部安装摄像头。在网络上可以公然查阅，在干什么。

　　政府的这些战时政策在于和平年代看来太严苛了，违反了和平年代逐步产生的自由思想。

　　然而在第七十六日。随着第一批虫群孢子降落，一个虫子在闹市区杀死了七十三个人后。巨大的社会恐惧平息了对战时管理的指责。随后进一步的制度变革开始了。

　　上述只是生产上的监管，监管每一个生产者有没有付出责任，相当于给每一个生产者套上了枷锁，而随后的制度给每一位消费者定下了监督。在此之前，最大的生产者是工人阶级，而最大的消费者可能并不是工人阶级。

　　工资收入，每日购买了什么。消费了什么，这种过去被侵犯隐私的法律也开始执行。

　　所谓共产主义物质极大丰富按需分配，让商品经济时代的人有一种错觉——想要什么就有什么？权力和义务必然是相等的，想要什么，就要证明你有用的需要。当消费记录被记录且能被公开查询后，想要的东西却没有良好的使用，会被降低评级。

　　比如说购买四十多套相同的衣服，在公共饮食区域点了一大堆食品却没有吃掉。购买数十辆豪华的汽车放在地下车库炫耀，购买数十套房屋，却常年闲置。这在商品经济时代，个人消费隐私被保护的时代不受道德指责。而现在一切不道德的消费暴露在阳光下。

　　这一切的社会制度变化，取决于过去时代不可能建立的法律被建立了，其连锁反应是公司和公司接待，原本商业洽谈哪些接着安排食宿行程为名的游玩宴请花费。以及娱乐明星举办的上流宴会花费，甚至是每一件奢侈品买卖人。都将在信息化时代中被监控。

　　现有的财产没有被清查，也没必要了。但是未来社会的所有财富运行都公开了。这是对上流社会的毁灭性打击。

　　当大众知道上流社会的穿的一件礼服是专门的裁缝，而这位裁缝制造者通过一件礼服从上流社会获取的金钱够十个家庭一个月的消费。这相当上流社会为了一件衣服的需要干扰了社会十个家庭一个月生活物资的分配，这些物资没有分配到劳动者手里，而是分配到了为上流社会造一件衣服的服务中。

　　这是标准的超量消费。按照最新的法律，银行属于政府财政，对超量消费浪费社会财富的个体，有权利降低信用评级，禁止贷款。在过去创业家和大资本家很难区分开来，资本主义借此来抨击。

　　但是在新的制度下，看消费就可以了，住的房子，吃的食物，消费的物品如果和大众一致。名下有千万资产操作社会生产，这样的消费记录是良好的。没有奢侈浪费社会资源，很显然就是社会创业家。混迹于上流，挥金如土，这肯定是超过了一个人对应该对社会索取的资源量了。那就不能说是创业了。

　　这是此次铁塔文明反击战中，社会经济制度最大的变革就是监管所有的消费。这种制度要求强大的生产力基础。

　　因为地球苏维埃在建国战争中用过这一招。但是无法监管，很多农民需要食物，但是政府决策者无法准确的了解这种需求的具体数字是多少。而现在是信息时代。监控设备，以及超级计算机。科技让监察管理条件满足了，就看整个社会到底有没有决心来执行。

　　在工人食堂中，任迪一边啃着蘑菇馅包子，一边就这自己工厂生产的罐头，看着报纸这条新的政策，轻轻地点了点头，将食物咽下去后说道：“社会只有越来越公平，生产力才会越来越高。这是现代科技主导的社会宿命。”

　　生产就是生产管理就是管理，钱到了最后就是数字，一个让社会认同自己成就的数字，既然目的是让社会认同自己的成就，变成数字就好，何必把数字转化为实体财富养活一大堆仆役，让一大堆灯红酒绿的名媛来转弯抹角的让社会认同自己的成就呢。

　　任迪点开了自己随身的电子设备，上网查询了一下自己的财富值——这些财富值数字，以及这些财富积累过程。后面还有一个消费数字。看完了这两串数字，任迪将罐头和包子吃完，悠闲的享受着一个人进食的舒适。

　　镜头切换。

　　另一颗百年前是四级文明的星球上，这颗星球用百年的时间从糟糕的蒸汽时代晋级到了电力时代。社会变革来源于原本铁塔文明的贵族们的大迁徙。对于这个四级文明的区域来说，整个社会进步了，但是相对而言，迁徙过来的铁塔上流人士，在这个贵族气氛浓厚的世界中，为了保障自己的执政的权威，他们的贵族气息更重了。

　　谢铭作为一百年前和自鉴会较量的势力，现在他除了没有称帝，已经在这里独裁近一百年了。在这一百年里，反攻铁塔文明的幻想早已经破碎。在这一百年，自鉴会的制度先进性将数万个星球的工业生产调节为一体。登月，建造太空城，建造深海实验室，建造一座座横跨山脉，横跨海峡的大桥。一项项工业成就早已经将这些贵族哪些反攻倒算的念想碾的连残渣都不剩了。残留的仅有惶惶的情绪。

　　几乎每一个旧贵族势力，都派遣了成员进入了自鉴会建设下的铁塔。试图了解现在铁塔的情况。主要是了解，自鉴会最近有革命输出的迹象。

　　然而现在谢铭接受到了线人传来的最新情报，自鉴会开始进入战争状态了，战争的对象是太空异族，一百年没有开启的异族战争，现在来了。敌人异常凶残冷血。如蜂群一样具有严密的上下等级秩序。

　　而这场战争让谢铭很复杂，按道理他应该为自鉴会倒霉而开心，但是自鉴会最新的使者，已经开始转移部分先进的工业技术。很多相对于谢铭势力来说是未来科技的工业资料开放了过来。——理由是为了铁塔文明的延续。

　　谢铭看了看红木会议桌子上的一众家族元老们，沙哑地说道：“对于这件事，各位怎么看。”

　　一位元老站起来说道：“他们给的科技技术，我们可以笑纳，但是他们的人，我一个都不收，匪区的人在自鉴会的洗脑下已经冥顽不灵，如果一时心软接纳这些人，以后会留下大祸患。我建议严守边境，一切敢于靠近边境的人一律开枪击杀。”

　　这位元老说完，其他元老纷纷点头：“是啊，是啊。”“要预防这是他们统战的阴谋。”

　　在纷纷扰扰的会议大厅中。满脸老人斑的谢铭用看不到任何情绪的目光看了看所有人。一句话没有说。谢铭觉得一切话也用不着自己来说了。自鉴会压根没说过流亡的计划，按照线人的说法，现在铁塔洋溢着一种特别的气氛。

　　三百亿自鉴会成员，被宣传要时刻准备发动带头作用。在如此危机下，这种不给自己留余地的口号，频繁反复的提起。在各项新制度被强有力的执行。对于这样的自鉴会，谢铭很熟悉，如百年之前的自鉴会一样，在和平年代淡漠了很久的信仰，突然重要起来。

　　而自己这方，谢铭看了看会议大厅上犹如青蛙呱呱叫的权贵们，嘴角中露出了无奈。心里叹了一口气默念道：“算了，算是彻底败了。”

　　镜头切换。

　　在谢铭所在势力和自鉴会所属一颗星球的边界星门上。恒星的光芒将星门两侧的铁丝网哨所的影子拉的斜长。谢家势力那边的士兵，紧张兮兮望着自鉴会区域。

　　谢云怅然的看着那边的区域，这是他最后一次对谢家那边传递消息。

　　李宏星拍了拍谢云说道：“真的，不回去吗？”

　　谢云扭头看了看李宏星，僵硬的脸上挤了一个笑容：“这么想看我低着头离开吗？”

　　李宏星沉默了一会说道：“至少那边是安全的。”

　　谢云说道：“抬头是有代价的。在你面前抬头，更是需要代价，我明白代价，可是我输给你血脉，却不想再其他的方面再输给你了。”

　　谢云抬起了右手掌，李宏星也抬起了右手掌与其击掌，在击掌后两只手紧紧地的握在了一起。


第1091章 进步的代价

　　大量的虫族从太空降落，当他们降落在这个星球上立刻对星球上的所有生物进行了植入。从鸟类到昆虫甚至到了植物。

　　一百年前的肆虐的生化病毒是疯狂篡改了基因，让所有生物朝着猎食者朝着高耗能的方向发展。而现在的虫族是同样的东西，而且更具与目的性，根据最新的实验性，所有被感染的低等昆虫，鸟类在基因演化扩充肌肉力量的同时，也开始扩充脑容量。几乎所有智力提升的昆虫产生了智力性。交流性和学习性。

　　当轰炸机喷洒农药灭绝一个区域的昆虫时，这时候只要有一只昆虫活下来，就会告知自己同属的昆虫，而等到下一次轰炸机的声音传来时，所有的昆虫就会躲到地下。

　　不仅仅是昆虫，几乎所有的物种都显现出了智慧性，昆虫的基础太低。而根据现有的资料，鸟类和部分两栖类发声已经开始出现了复杂语言。这是脑容量到达一定程度后才会出现的现象。

　　从天而降的虫族在指导整个星球低等物种的进化，这可以说是低等物种开始革命人类这个高等智慧物种。智慧的大脑不再由人类专属。那么这个世界会变成什么样子呢？现在的人类是恐慌的，而恐慌中会迸发出大勇气大毅力。

　　在灾难下人类在战前积累的很多数据不全无法安全应用于市场的科技统统开始进行了。比如说人造战士计划。

　　陆零从黑暗中醒过来，头顶上的用于手术的无影灯非常刺眼。他在昏迷前记得自己被虫族夹断了双腿。失血过多，然而现在他活下来的，一系列。

　　很快医生走了过来，将他扶了起来，这时候陆零才发现自己的两条腿在被各种机械连接了。而他感觉不到下肢的几声。情绪激动下的他狂喊狂叫者，直到被打了镇静剂安静睡了一觉。

　　当第二天后陆零在草地上颤颤巍巍的走着。两条腿在电流的刺激下有序的开始行走。而两条腿的反应由一个芯片处理，然后这个芯片在通过相应的电流通过腿部断掉的神经元，反馈给陆零，现在陆零所感觉到双腿的控制是芯片处理后的电信号传来的感觉。

　　而这种芯片处理后传递的感觉和双腿神经元传来的感觉有种巨大差别，首先双腿上疼痛感冷热感觉，无法传递。在这就连行走信号都难以控制，似乎有百分之一秒的延迟，这百分之一秒在机械芯片上看似是马马虎虎很小的问题，但是却让陆零走的颤颤巍巍，不敢快走。

　　而更重要的问题是由于可能不恰当的电流控制，陆零的双腿大量的神经在坏死，他的双腿在几天实验过后是要截肢的。

　　该项技术在于三十年前就诞生了，诞生的目的是为了让残疾人重新站起来。

　　这项技术如果数据收集准确，当使用者能够正常行走奔跑感觉到腿上的触感，那就说明能够用植入人造神经纤维来控制四肢了。然而数据收集准确之前，需要大量的实验者努力配合实验。

　　凡是所有医用科技，都需要人来使用反馈感觉。无一例外，越先进的医用科技越是如此，绝不是人类坐等医生将医疗科技树攀升上去的。以二十一世纪的药业为例，西方发达国家的医药行业都是有临床使用经验的，这个经验怎么来的？到第三世界找人试药。

　　黄金大米事件就是这种性质，这种转基因大米其实对身体的危害几乎没有，但是就是瞒着你吃下去，然后收集数据。这就是一个道德的问题。不管这大米有没有害，一批孩子被美国公司被当成小白鼠了。当然要是有对身体危害，涉事的三名中国研究员，就直接枪毙了。

　　黄金大米的危害不大，但是有些药物危害很大。那么是怎么试验出来的呢？找那些没有法律风险的区域进行试药。比如说非洲，比如说太平洋岛国，还比如说拉丁美洲类似海地那个穷地方。还有阿三直接仿西方的药就是仿的比中国好。绝不是人家医科大学教育好，而是法律问题。

　　从严谨的科学实验思维来看着写现象，想要得到正确的答案，就必须要有实际实验。中国手掌拼接技术世界第一，手被机械切成几块，中国医生都能完成手上神经的对接。这是因为中国人相关手的工伤太多了，小孩子作死把鞭炮黑火药塞到玻璃瓶的事情太多了。

　　由于人体太过于精密，近代医疗科技是想要救人，先解刨死人，突破伦理通过死人器官来了解活人。

　　现代医疗科技想要取得可观的数据突破，就和笑傲江湖的平一指一样，先杀了一人，然后才能救人。因为相对于过去那个只要从尸体了解数据的时代，现在人类对数据精确追求越来越高了，死人样品不足以提供更精确的数据。

　　没人会主动为他人做嫁衣，而他人又想需求，所以二十一世纪的药业研制涉及到了伦理问题。自鉴会在这几十年来相关医用科技项目统统封存了。直到此次战争，相关科技才开始快速研发。因为战争中很多伤者选择配合。

　　这就是——血淋淋的技术进步。然而仅仅是之后的二十年里，出现了视网膜投射信息，手掌直接神经控制仪器等多项变革性技术。

　　二十年的时间，在这个由虫族引发自然界高度进化的时代，人类依旧稳稳地坐在了最强智慧种族的位置上。而其他种族还处于道德尚未形成，无法确定自己的智慧要干什么的层次上。

　　文明这东西绝不是脑容量暴涨就能出现的，一个种族有多少个体能够对自然界报以正确的探索态度。这样的种族潜力越大。

　　浅蓝色犹如棱形的飞碟一样的飞行器在大气中航行者，臭氧层依然没有回复，但是人类的科技在二十年的时间内陡然进了一步，最显著的特征就是，原来电脑的键盘消失了变成一双白手套，而方块的电脑屏幕也消失了，变成了一个球形的屏幕。

　　手神经传递的指令直接进入白手套，白手套通过蓝牙信息对自己周围的球形电脑屏幕观察。视网膜上可以随时复制球形屏幕上信息。在球星的屏幕上，一位位战士背靠一个可以随意转向的平面，当飞行器加速的时候，战士可以始终以躺着的姿态应对加速度。

　　抛开飞行器的比较科幻的外形不说，这个飞行器的发动机依然是涡扇动力发动机。而真正让其具有科幻色彩的是内部控制彻底变了。

　　一枚枚飞行器在地球表面对异种的建筑物执行摧毁后迅速离开。留下了油气燃烧的火焰在地面上升腾。这些体内重元素含量过多的生命体，被先进的飞行器一顿胖揍，连个金属冶炼区都造不出来。

　　而虫群细胞也试图感染人类，很可惜，当有快速增生的现象时候，人类的医疗手段是直接用高能射线照射病变躯体将感染部位化疗掉。若是潜移默化的改变，则是用自己意志力确认自己在变化中没有丧失理智。这是相对的，既然虫群能够改变人类的精神状态，人类也可以把握这种精神状态的变化，不至于被其偏转到理智发生错误。

　　虫群巨大的战舰未能从穿过月球的星门对人类发动进攻。仅仅是通过这种孢子对铁塔星的生态圈进行了改造，像虫群入侵的很多星球一样制造了各种各样相对虫群来说较弱的高能智慧生物。

　　可惜这次虫群的造出来的物种智慧级别远远不够。一连二十年这支虫族就是没能在铁塔星表面成功立足掌握温度超过三百摄氏度的材料制造环境。点个火还是可以的，至于炼钢炼铜。想都别想。在陆地上冒头就被炸成了焚烧区。

　　而在海洋中，进化出了能够放电的生物。但是海水中任何大规模电磁现象，都被铁塔的人类所监控。一枚核弹下去这些进化的种族就毁灭了。

　　也只有从星空中入侵的原生虫族，才有一定的危险性，这些从太空中入侵的虫族体内的重核元素含量极高，可以放出射线，吸入气流喷吐高温火焰。

　　放在其他四级文明都是恶魔王的级别，而现在只有数万只成功突破星球反导网络，进入大气层，才能对铁塔现在军队产生威胁。

　　在二十年的时间内，从月球上赶来的这些原生恶魔越来越少了。而且原生恶魔最多战斗十日，十日后体内重核元素不足，就被迫吸纳生态圈其他物种的基因产卵制造低能生物。

　　随着太空空间站，在太空中重新建立，一枚枚核导弹对月球上虫群进行精准核爆，摧毁掉月球上虫族的生产巢。

　　每一个铁塔人都觉得这场战争胜利在望，下一步就是反击月球，将月球的控制权夺回来。然后反推到星门另一侧。似乎灿烂的未来就在眼前。可是一切才刚刚开始。


第1092章 高灵时代

　　碎星战争劫后，宇宙中人类区域陷入了一片和平安详的气氛中，因为人类的区域现在是宇宙中最大的灵地。——在碎星战争中，任迪生产的重核元素太多了。当然现在任迪已经停止供应了，所有白矮星中子星通往人类区域的星门都已经关闭，在过去动辄一整艘宇宙飞船，往星球上输送重核元素的场面也结束了。

　　陈儒和方无忧最后一战中，那些仆役都被赐予了高能血脉，但是其他区域的仆役就没有那么幸运了，所有的仆役直接被冷藏了起来，至于这种冷藏是不人道的。

　　人类是生命体，生命体有一个特征，那就是连续性的活着，消耗能量。维持活性。最安全的冬眠技术是在维生舱内维持生命代谢最低，绝不是冷冻起来，像按动机器开关一样把人类给关机了。

　　而冬眠技术也是极为慎重的，往往冬眠一个月，就让冬眠者醒来，激活大脑，随后熟悉一下身躯，在大脑按照昼夜周期活动几个周期后，再次进行冬眠。等到到达目的地后，第一时间要做的就是让人类从类似地球环境中生活三个星期（人体形成代谢的周期）在这个周期内，尽可能的运动，因为在冬眠仓中醒来，仅仅只能保持大脑的最高活跃，身躯的活跃度始终在最低点。

　　然而碎星大劫后，所有的仆役都陷入了长久的冰冻，当然这些仆役还能醒来，不过会以人形兵器的形态形态，自我情感喜好希望梦想，全部在重启后由芯片灌输。对仆役自己这个生命来说，被强制冷冻后，就等于死亡了，而对于这个世界来说，仆役这个阶层保存了下来。

　　这是一个繁盛的时代，在数百万年以来，人类从未有过这么轻松容易修炼的时代。血脉好，环境好。每一个星球上几乎百花齐放，对少年们强弱进行排名。什么天榜十耀，群星谱，巅峰百绝之类的。

　　这俨然就是一个修炼的时代，当然也享受着科技的遗泽。大量的民用自动化机器在人类的各个区域普及。或许这可以看成是科技时代的到来。但是从工业角度上来看，首先大型战舰制造能力后退了，不是技术后退，而是没人生产了。

　　高科技到底是什么？如果用机器人普及，人工网络布置，这些每个人生活显而易见的东西来看，貌似这层高科技的皮，批的很漂亮。但是科技要有一个工业基础，这个工业基础对材料的加工所有的麻烦步骤是极多的。

　　比如说整块大型零部件用纳米材料制作。这东西加工出来，就是耗时费力。智能化是能辅助人类。首先每一个加工步骤由智能化控制，这个工序人类可以省掉。再者，记录每一个工序的检查结果，这个智能化也能帮人类省掉。

　　但是，智能化不可能永远对的，人类到底还是要来检查智能化在各个步骤上是否正确。

　　有些步骤容易出错，这些关键的步骤，人类就要定下频繁的周期来对比智能化干的怎么样。

　　有些步骤不容易出错，加工数据长期稳定，但是不代表你就安心了，只不过定期检查的周期要定的长一些。凡是在现实中操作智能化的人，没有一个人会真正相信所谓的几百万年不可能出错。就算几百万年不可能出错，还是一年检查一下情况。三年把这个模块换下来。

　　现代工业保障智能化运作，就是定期比对这些数据点是否正确，比起一个个步骤亲自动手要省事的多了。但是最终还是人类在当监工。说监工不恰当，这些程序都是死的，人类希望程序能够稳定，别搞什么幺蛾子。应该是人类在把握智能化这个工具。

　　当然这只是保障，你要是真正的发展更先进的智能化，还是得要一个个工业步骤让工人们摸索成功后，反馈给编程者。然后在给智能化编程。

　　至于现在这个星门位面这个时代，更加先进的工业生产已经停滞了。因为苏联一个航母都需要一个伟大国家上下几百个部门协作。上百万人员逐步摸索工业步骤。在这个修炼的时代，这些枯燥的步骤根本无法让修炼者去做。

　　所以那些有着大量工业步骤的项目都取消了。比如说造战舰，建造星球内部空间站。这些产业大幅度萎缩。

　　而这些工业链较短较小又贴近生活的科技项目到是发展的挺不错的。而且由于工业链较短，某个环节上工人如果非常用心，就会产生显著的效果，这就是所谓的匠心。

　　正如二十一世纪的地球，在地震带上某科技大国。别看他们坦克没事大姨妈，隐身战机造的非常袖珍，这些问题都是出在工业链过长的项目上。要是工业链非常短的项目上。少量工人可以把全局的情况下。他们的匠心很优秀。如果未来脑芯片植入，一个人可以掌握更长的工业链，这种对自己控制环节十分用心的匠心，是能够发挥很大的作用。

　　脑科技不够，就要整个社会生产走数字化道路，脑科技够了，在更大的项目上还要走数字化，在其他少量人可以掌握的项目上要匠心。

　　至于现在碎星战争结束后，整个人类社会各顾各的修炼，整个社会数字化大生产是别提了。由于修炼者个人条件好，匠心这东西倒是很盛行。这就出现了，现有的自动化科技精益求精的现象。战舰之类的大型产业萎缩，技术发展停滞的现象。

　　然而宇宙是大的，人类是渺小的，如果没有大型产业，对宇宙中大型能量爆发现象有着研究，所谓看到的科技进步最终会停滞下来。

　　纳罗斯发现太空中长时间聚集的虫族是非常偶然的一次太空旅行。这年头大家都呆在星球上，老老实实修炼，等到几十年后，灵能元素半衰期到头了，就没这么好的机会了，所以各个太空航道非常冷清。

　　几百年前络绎不绝的星门穿梭，变得只有智能机械在星门周围守班。尤其是铁塔文明这个星门区域。人类上层在碎星之战后是默认废弃这个区域。只布置了一些自动机械来探测。这些自动化机械，随后在虫族到达这片区域后，全部清除了。

　　而对择业区的地方上的人类来说，这些在太空中游走的虫族，杀不干净又对太空设备有很大威胁。是非常讨厌的。索性就不在管这个区域。

　　这就类似地球上停止运行的铁路，当然太空的荒芜寂静远非地球能比。在电子屏幕上所虚拟的划定的太空航道区域，是一片真空状态，几百光秒一艘飞船都没有。

　　纳罗斯非常小心的驾驶者自己太空飞船靠近这个区域，现在他这艘飞船体长六百米，是纳罗斯忍痛买下来的。为了能让自己在一边承接这个太空探索任务时，能够有一个好一点修炼环境。

　　没错纳罗斯就是这样一位不负责任的太空巡逻者，吃择业区公家的饭，每次巡逻的任务就是打开摄像头，证明自己到这个航道来过，至于其他时候，他把自己所在自己的飞船居住仓中。

　　他在整个滚筒一样的居住仓将模拟引力开到五倍，然后仓中注入重核元素，在里面修炼几天。至于二十年的时间，他就是这么日复一日的巡逻，只有遇到太空虫族袭击时候才从房间里面爬出来。将飞船调成手动模式，加大马力摆脱虫族的追击。然后拍几张照片回去要危险作业费。

　　纳罗斯这个岗位存在的意义对广阔的太空区域进行最低限度的掌握，看看有什么其他不受控制的存在跑出来了。纳罗斯并不知道自己岗位最终存在的目的是什么。

　　入侵？在纳罗斯看来，貌似碎星大战后，整个人类区域不论高等和低等区域都被统一了，至于其他种族低等的种族都被人类灭了，高等的种族和人类达成了长久的停战协议。至于太空中那些苟延残喘的虫族，只要一只二十四艘编制的战列舰编队就能消灭掉。那里来的什么威胁？

　　在这二十年纳罗斯每次上交的表格上对所有的星空巡逻区都是填“一切正常”。话说现在所有的太空巡逻者都是这么干的。

　　纳罗斯也知道这种巡逻岗位可能不会太长，当人类区域的灵气逐渐开始衰竭到正常程度后，首先那些原来的三级四级区域就会封闭，大量资质好，或者是境界高的人群会离开这些区域，将那些资质不好修炼境界低的人送进去。等到灵气继续衰竭，然后五级区域也会关闭，六级区域会将大量资质低的人类聚在一个星球上，重新开始工业星的建设。

　　也就是说这段高灵气时期过去，人类各个区域将恢复运转，各个低等区域封闭，然后改成为帝国的变成帝国，改称为共和贵族国家的成为共和贵族国家。等到灵气彻底恢复正常，各个区域的战列舰彻底失效，宇宙文明等级制度再次形成。碎星大劫残留的痕迹将被历史的惯性磨平。

　　而现在纳罗斯生活在这个时代，现在的他对眼前的这个太空区域相当感兴趣，因为这里的虫族貌似聚集了长达二十年的时间。

　　“是不是有什么高灵矿藏？”纳罗斯如此想到。


第1093章 科技需谨慎

　　如果战后，有宗师能够克服恐惧，没事到铁塔所在的星际区逛一逛的话。不会耽搁二十年之久。但是在碎星战后，没有任何一个组织敢派遣宗师过去。最后一战中，任迪离场后宣称大劫继续开始的，犹如梦魇一样在整个人类宗师以上人群中传播。

　　这个世界流行天塌下来高个子顶着，君子不立于危墙之下。谁都不希望大劫的下半场以自己的死亡为开端。所以没有宗师过来，也没有组织敢强压着宗师过来，就算是主神也远远的站在红线外，绝不会主动的派人到前线侦查。毕竟这是真神之间的事情，下位者要上蹿下跳很不适合。任迪那一战算是把整个宇宙的主神半神都给震慑到了。

　　如果，太空检测器能够长时间放置于在太空中，不被游荡的虫族毁灭，这种虫族二十年内长时间聚集在一处星门的现象一定会被很早发觉。但是这些虫族是不稳定因素。任何死的探测器全部被虫族摧毁了。

　　如果派遣出来巡逻的具有极强使命感的边疆守卫者，且明白自己巡视的意义是什么，需要注意的目标是什么。要预防的敌人是什么。上述只要有一条满足，可能两三年的时间就能发现异常了。

　　如果人类社会还有大量无法修炼的人，那么他们或许会按照规章制度来行事。

　　可惜巡逻者所在的社会是争分夺秒修炼的社会。是一百年内如果不突破，灵气就会大减的社会。是一个天才辈出的修炼时代，是一个相互攀比修为的时代。一个个巡逻者都指望着巡逻舰上的报警系统，只有没有敌对的太空战舰出现，或者是没被虫族攻击，他们根本不从居住地里跑出来。

　　上层自己胆怯不敢去，让下层探索，而下层忙着修炼在磨洋工。知情的人抱着天塌下来高个子顶着的想法，不知情的人神经大条看什么都是没问题。

　　这是一个有科技的修炼社会，绝不是一个工业社会，当无血脉人类全部死光后，整个社会出现了重大缺失。

　　纳维斯在返回了军港后，将所有的单子填写完毕，有关虫群长时间聚集的太空区域，纳维斯依旧是填写了——一切正常。随后他走出军港后，就悄悄的联系了一家私人的情报公司，将这个消息以六百五十七克重核元素的价格卖给了这家私人的情报公司。

　　在纳维斯看来这是有价值的情报，就像二十一世纪，有人在地下挖到金银古董，上交国家的概率很小。纳维斯做出了人之常情的事情。

　　这家私人情报公司更具纳维斯后续提供的一系列照片预估了这个虫群，这个公司开始从各个区域抽调战斗飞船。是战斗飞船，不能说是战舰，现在的太空战舰由于造舰行业开始萎缩，这种军用品价格越来越高。私人公司的武装以一般宇宙飞船改装为主，大量使用泡沫金属。具体防御武装要比六级文明的战舰要强。毕竟动力系统是可控核聚变。

　　不过要对付虫群，需要舰船队伍不小，后勤也不少。还要瞒住同行，整个探索任务被安排在了六年之后。

　　铁塔星上某实验室内，李骞带着一个特殊的头盔，具体形象和X战警中的博士一样。李骞现在看着一个屏幕，屏幕上是一连串的测试结果与大脑立体投影。

　　在相同物质条件下，过于优渥的条件可能会成为文明发展的阻力，但是在相同的文明水平相同的社会发展层次上，超能力是助力。也就是一个文明如果一下子冒出来超能力，这对他的科技水平发展有极大的提高，但是会对社会发展带来阻力。

　　李骞的超能力，如果在一百年前的时代也就是给韩家当情报头子。玩玩审讯。而现在不一样了，李骞现在涉及到了一个至关重要的项目上，这个项目就是脑科技。芯片技术具体怎么将信息准确的传递到大脑中，如果没有李骞的读心术参照，研究这东西是很困难的。

　　而现在的一个实验者计算某一道题，而李骞经过读心也计算某一道题。这时候两个大脑活跃程度一致的区域就可以标定。同时两个人专注叠硬币，对手指的操作在哪一个大脑区域，也可以用这种方式。

　　李骞进行了近十万次的测验，而相关试验，三万多个实验室进行了不下于二十七亿次各式各样的实验。

　　然而牺牲也是巨大的，李骞带着手套的手发出了一系列指令信息，他眼前的屏幕关闭，机械手缓缓的扶着他躺下啦。一系列的相关试验让他的神经损失很大，现在大量的思考计算是由头部的对接的量子计算机处理后的答案，直接投射到大脑中。

　　李骞突然顿了顿，手上发出指令，让机械手将自己浮起来，因为系统提示有人来了。

　　门缓缓的推开，任迪走了进来，看到李骞现在这个样子，任迪停住了脚步。然而几秒钟走了进来。默默地站在了李骞的床边。

　　李骞挤出了一个笑容说道：“你又来了。”

　　任迪点了点头。

　　李骞开了玩笑说道：“你看病人就这两手空空吗。”

　　任迪看了看李骞，问道：“现在这个样子，你后悔吗。”

　　李骞摇了摇头说道：“不后悔，不过还有一些疑惑。你到来的便有战争，而现在铁塔面临的战争不止这些吧。”

　　任迪：“如果铁塔朝着无限未来前进，遇到的阻碍也是无限的。”

　　李骞笑了笑说道：“我明白了，也就说，我现在做的都是值得的。不会因为这场战争结束而失去作用。”

　　任迪摇了摇头说道：“也许会失去作用，当人们忘记你所付出的，不赞同你所付出的时候，你所做的就是不值得的。”

　　李骞脸上僵硬了一下说道：“看来，你经历过背叛。”

　　任迪说道：“不，我没有被过去背叛，而未来我有可能背叛。因为我也在向前走，未来是无限的。”

　　任迪凝视着李骞说道：“知道吗？时代进步需要两类人，第一是需要英雄，第二是需要记住英雄认同英雄行为的人。你的牺牲现在正在被人铭记，被人认同为英雄。而这在过去是不可能的，你母亲的那个时代，纵然你母亲做和你同样的事情。但是那个时代的人只会享受你母亲的付出，但绝不会记住。也绝不会在相同的位置上做同样的选择。因为……”

　　李骞说道：“因为缺了一个历史，所以这就是你不愿意当救世主的，而是当灾星的原因。因为救人最好的方式是教人自救。让铁塔伟大的方式，是让原本数量庞大的沉默者，在最大的矛盾冲突中，面对选择，选择卑微或者是伟大。只有自己选择过伟大，才会记住奉献着，牺牲者的伟大。”

　　李骞指了指自己的头说道：“脑科技已经可以进入实用阶段了，未来的人类可以对接虚拟大脑的苏醒阶段，和关闭虚拟大脑的使用自身大脑的安详阶段两个形势进行切换。如果我没猜错的话，这项技术你也有是吧。我查询了当时你给予核科技资料，所有数据你似乎都了若指掌。应该就有这项技术吧。

　　如果你直接给了这项科技，恐怕铁塔永远都不知道这个科技过程的艰难。在面对下一阶段需要更大代价的科技时，将永远也没有人敢站出来付出。”

　　任迪说道：“不，我当时没有想这些，当时若是直接给了铁塔脑芯片科技。嗯，很可能铁塔已经灭亡了，核大战都做不到的事情。这种科技完全可以做得到。”

　　“嗯？”李骞愣了愣随后说道：“你是说，这些科技的弊端吗？”

　　任迪点了点头说道：“是的，如果在一个孩童十几岁的时候，让他接触电脑，完全能用游戏把他带到沟里。因为他眼中电脑就是用来享受的，并不知道电脑的主要用途。脑插芯片出现的最初目的是为了让部分科研专家能够更好的记忆，运算，分析。但是实际上适用于所有人多种用途。比如说编入程序控制，嗯，这已经不是帝国，现在是不用担心瞎来的。但是现在是一个民权时代，药物（在地球上归类于毒品的药物）使用权这种言论，在几十年前就开始有苗头。而脑科技能造成更加直接明显的快乐享受。”本位面没有鸦片战争这个历史伤痕，所以公众心理对此划定禁区的红线没那么清晰。

　　听到这李骞脸上出现了白色，他很显然被任迪的说法弄得危机感十足。不过任迪笑了笑说道：“科技是双刃剑，科技越高披荆斩棘的力量越强，同样能用来作死的花样也就越多。不过只要始终牢牢记住让科技诞生的本心就行了，你所付出的已经让这个时代的人记住了。你们很负责的让脑科技诞生了。”

　　李骞急迫地问道：“未来，我该对，未来做出什么样的提示？”李骞的眼中想从任迪那里得到一些答案。李骞的脑组织已经开始大面积死亡，预计在数个月内即将失去意识。而任迪话让他感到有些急迫。

　　任迪摇了摇头说道：“你什么都不用做，一百年前人民意识到了自己的权利，而接下来的进程，将意识到自己的责任。历史的在前进，现在你已经做得够多了。”

　　听到这，李骞看了看任迪，表情放松下来：“是啊，有你这个灾星在。想安稳堕落，是奢求。”

　　李骞笑了笑随后轻轻的叫了一下任迪名字：“任迪？谢谢你为铁塔做的一切。”

　　任迪从口袋里拿出了一个特殊的钢板，上面印刻着王冠，任迪说道：“不要谢我，帮我个忙吧。”

　　李骞苦笑的指了指自己的头说道：“可能，来不及了。”

　　任迪看了看李骞和刚刚焦急表情截然不同的状态，笑了笑：“真的是事不关己，就不积极了。”

　　任迪将这个硬币一样的东西送到了李骞的手上说道：“这件事你能做，将这个收好，就行了。如果碰到其他人，告诉他们，我被良心驱动着走到了这一步。”

　　李骞露出奇怪的表情说道：“我不懂你说什么？”

　　任迪说道：“你会理解的。”随后任迪离开了房间。


第1094章 承一诺

　　李骞走了，离开了这个世界，尸体的碳元素被加工成了一百三十七块钻石。代表他所在这个世界走过了一百三十七个恒星年。不过任迪知道，离开这个世界对李骞来说仅仅是一个开始。

　　这个世界还有很多人很伟大，李骞只是任迪了解的比较全面的一个人，李骞从出生到离世，任迪都有了解。因为了解，所以可以负责。所以任迪向演变申请了一个王冠的名额。

　　李骞这一批人完美的完成了历史使命，让科技跨越了一个时代。让铁塔可以进行下一步社会变革。

　　然而李骞的离开让任迪感觉到自己内心滋生了一些张狂。在过去任迪认为自己在这个世界一直没有队友，而队友的存在的意义是在自己犯错的时候从队友身上重新找到自己的定位。所谓以人为镜可以知得失。

　　在过去的阶段，因为找不到理念相合的人。任迪一直在自己定位自己，自己坚持不懈。然而李骞所作所为，让任迪看到了理念相合。而当李骞突然离开这个世界，任迪发现自己控制自己的能力突然减弱了，任迪这才深刻的感受到了，自己不知不觉中以李骞的某些行为为标杆了，当李骞离开时，一种无人监管自己，自己可以随自己所欲的感觉。这是一种拥有的快意感觉。

　　所有快意的感觉都是一种拥有的感觉。

　　拥有帝国，在碎石草地上一群群铁甲骑士，手持骑枪，为自己列阵而立，而自己站在城堡上，旗帜摇摆下，军团唰唰的脚步声随之响起。这是拥有军队的快意感觉。

　　拥有财富，众人趋之若鹜的财富，自己可以纵情挥洒，世人为金钱劳累，自己却可以优哉游哉，不为一两金银驱动，能驱使众人，而众人不能违逆自己。这是拥有金钱的快感。

　　拥有佳人，其绝代风华依靠自己胸膛，佳人对众人冷若冰霜，却独独对自己对柔情似水。这是拥有佳人的快感。

　　拥有时间看尽万古变化。其他人看不到的，而自己却能站在时间的优势上看得到。自己能够等到，别人只能抱憾离世。

　　而现在任迪的心里滋生的快意是什么呢？拥有文明，拥有一个处于快速变化的文明。这个文明的变化可以搅动宇宙。现在这个文明对自己的未来还处于茫然无知的状态。

　　任迪只要对准一个方向加上耐性，文明走向就会被影响，犹如犹如锋芒出鞘对整个宇宙造成影响。任迪现在对铁塔这个符合自己理念的文明有了一种高高在上拥有的感觉。

　　铁塔文明走向毁灭或是走向高维？被任迪握在手中。任迪可以让铁塔文明走向毁灭，从而重创整个宇宙，为下一级文明的崛起提供坚实的垫脚石。

　　也可以让铁塔文明完成自己该完成的战斗。放纵其他宇宙区域的文明在邪路上奔腾。

　　现在铁塔具有巨大变数的文明未来的两条路均在任迪手上。手握铁塔决定宇宙命运的权利在任迪手上，任迪拥有这样的快意。

　　而快意产生的原因是，自己看中权利无视了其中的义务。自己为什么会无视义务呢？因为这部分义务，自己放心让自己认同的人担当了。现在这个人突然走了。

　　任迪很快就压制了自己的快意，用自己的过去，严肃的警告了一下现在有些小狂妄的自己家。很快任迪从快意中陷入了头疼中。那就是铁塔未来两条路到底该怎么选？

　　对于铁塔自身来说，只要诞生升维的可能就行了。也就是顾好自己。那么改变宇宙的责任要不要让铁塔来担任。这可是和宇宙交战的庞大责任。强行加在铁塔身上，铁塔要撑不住，夭折了，该怎么办？自己如何对李骞交代？

　　任迪骤然发现自己认同李骞后，就要为铁塔负责了。葬礼很快到达了尾声，一块块钻石作为遗产分给李骞的一位位学生以及后人。但是最后一块最大的钻石还没有分给其他人。

　　李宏星看了看拿起了李骞的遗嘱，脸上露出了奇怪的神色，随后念道：“最后一块碳晶体，我准备送给我的一位朋友，但是我并不知道这位朋友是否会接受，若这位朋友不愿接受，请点燃这块碳晶体。算我一句戏言。若他愿意接受，我会万分感激。”

　　李宏星念完了这个遗嘱后。整个葬礼场地上议论纷纷。首先钻石在现在的财富意义已经不像几百年前那么重了，大家的消费记录全部公开，钻石这种奢侈品，往往只用于婚礼的契约物。至于其他作为其他金银饰品的装饰，大家很少买。不良消费的记录积累，将影响自己个人信贷。所以钻石这种东西在几百年前是可以买卖的贵重物品，而现在并没有收集市场。

　　而这种死人躯体制造的钻石，更是卖不出去的，只有给生前最好的亲朋好友，留个纪念。这就像二十一世纪，一个人醉酒在河里淹死了，被打捞上岸，尸体身上的一沓钱，放在一边。就算没人看管，也会有人过去哄抢。连地上的命案阻隔线，都不会有人跨入。

　　而众人在议论中，突然将目光投向了一位朝着台前走的人，李宏星看到了任迪，眼睛一亮。

　　以李启为化名的任迪拿起了宝石，低声地说道：“我应你一诺。”这是任迪第一次决定用化名在演变战争中作为推手。李骞很显然是对铁塔的未来带有着为完成的希望。所以用这种方式，期望任迪能够替自己完成。

　　任迪在这个位面推却很多人情，从大昂皇帝帝恩，到铁塔匡义学府，以及韩家的美人恩，以及陈儒以及崇明星上大量家族试图递交的橄榄枝。

　　作为一个高等文明的来客，任迪有资格在下位文明试图构建的关系网中超然独立。然而现在，任迪愿意承接了。

　　李宏星带着询问的语气说道：“你就是我爷爷说的那个人。”

　　任迪抬起头来看了看李宏星说道：“他是我的朋友。”

　　李骞走了，而以李启为化名的任迪开始动手了。任迪在这个世界的是大型虫肉生产行业的领头人。而任迪真正的本事并不仅仅用虫子肉生产蛋白质。在过去二十年时间内，可以说任迪一直是在看着这个世界的科技发展。却没有亲自下场。而现在任迪决定下场了。

　　当然任迪并不是直接进入相关纳米材料实验室，大工业全局指挥这个位置，任迪是不可能直接坐上去的，任迪现在在铁塔的社会上有自己的位置，整个社会是秩序的，任迪现在不可能突然说要从企业家的位置上退下来，跑到社会其他行业上插入一个位置。

　　但是工业是相连的，任何工业生产都有相邻的上下游工业。入股上下游企业，可以插手上下游的工业的实验进度。

　　现在虫肉的下游工业，就是蛋白质的分离，以及各种药用物质的提取。为了满足某些药物的生产，可以对虫子的基因进行嵌入，生产相应的转基因虫。

　　而虫肉的上游产业，就多了，一切饲料生产工厂。以及一些自动化工业设备。所以想让一个工业企业扩大，不仅仅是要给自己的员工发福利，让自己的员工能够多生产。还需要掌控上下游产业，对上下游产业投资。让上游进货渠道稳固，让下游出货市场稳定。那些超级托拉斯就是这么出现的。

　　自鉴会这个政权是通过掌握金融信贷，来对整个工业链调节的，认为哪个工业环节需要增加，就对其贷款，让其扩大生产。认为哪个环节需要降温，就通过利率，让其放缓。

　　国家通过信贷操盘，杜绝了某个行业，被其他行业突然注入资金进行金融上的竞争（简称不正当竞争。）

　　也就是说任迪拿出来大量的资金猛然投入到上游或者是下游产业中大规模收购，挤压其他企业，这就是所谓资本大鳄的行为。所谓金融上的不正当竞争。但是若是在上游行业砸钱建造相关实验室，然后用实验室中研发的技术专利入股相关行业。那就不能说是不正当竞争了。

　　相反国家恰恰希望的就是企业在这个方向投入资金。而任迪可以以这种名义来进行科技研发。而且不可能失败。

　　这种企业对技术投资最怕什么？第一是害怕政策不支持，研发的专利给社会诞生效益，但是未能收回成本。就被其他企业侵犯了。特斯拉投资失败，不是败在技术上，而是被通用电气无耻的打压。对交流电专利的巧取豪夺。

　　这一点任迪不担心，接下来这个战时状态，任迪的一切科技都是对铁塔战争极为有利的科技。几项科技成功后，铁塔如果眼光清醒就会提供贷款支持，如果想收回贷款，相关的专利被某些企业侵犯收不回来的现象，就必然会在法律上给予支持。

　　而第二点害怕的就是技术投资错误，导致其技术在目前技术条件下不现实。

　　什么样的工业技术基础条件下，搞什么样的技术，在二战时期时期，空气分离技术还是靠着压缩机，而不是靠着膜分离，氧气的价格降不下来。炼钢氧气吹顶技术很早就出现了。根本无法实际应用。一直被封存。只能在二十世纪后半叶，相关空气分离技术成熟，这项炼钢技术才大规模普及。

　　二十一世纪的，火箭回收技术，火箭升空后，然后又原地降落，这个技术是成功了。但是成本很关键？每一个高质量性能稳定零件的成本。决定这项技术是否能够盈利。话说二十一世纪，大型基础工业项目已经不在美国了，所以从整个工业链上降低成本的任务。这家公司可能有点纠结。

　　所以说技术投资决策，要有科技眼光，知道目前的科技水平是什么样子，知道哪些科技能够搞出来，搞出来后，能用现在的工业基础大规模生产应用。若是在自鉴会目前的科技水平下，投资太空电梯，那就等着亏死。

　　而现在任迪恰恰是了解整个铁塔工业水平大致情况的一位人。且知道铁塔现在需要按部就班发展那些科技。作为演变军官拥有自己军衔时代大致全套的工业知识是基本素质。所以任迪的决策下，只要投就有百分百的可能利用市场来收回成本。只要组织人进行相关的实验研究收集数据就行了。

　　铁塔的科技发展，从现在开始被任迪插手了。在李骞离开后，任迪在半年时间内着手了六十七个实验室的建设计划。大量的利润投入了这方面的科技投入。这是一种极为激进的投资态度。甚至在企业内部让其他股东略有微词。

　　因为投资永远都有收不回成本的风险，只要研发的技术没有被市场大规模应用，或者被其他公司用同类技术率先抢了市场。这投资就算是失败了。

　　举个例子：二十世纪八十年代改开，一个庞大的市场猛然开放，不是欧美不想封锁技术，而是西方各个企业在各个生产环节有不止一套技术，但是欧美市场上只应用一两套技术。这些霸占市场的技术是盈利回本的技术。

　　其他技术也是人家公司辛辛苦苦研发的，但是没抢到市场，又想收回成本，那么就在突然冒出来的新市场上抢利润。若是没有改开的这个大市场开放。西方的很多公司的技术投资是没办法回本的。所谓改开让技术进来，就是这么进来的。

　　然而任迪很快的就让人们见识到了投资回报。在军方的试验区内，一位位身穿三防服的研究人员，从冰库中将一个个箱子取出来，这些都是用液氮速冻的，巨大昆虫，在经过短暂的解冻后。

　　这些昆虫活了过来，在电磁波，声波，以及可见光指示讯号的，三种通讯方式下，这些体长五十厘米，犹如蝗虫一样的巨大昆虫，完成了各种移动，以及对坑道进入，对目标啃食的举动。一位位军官非常感兴趣的看着这项技术的演示。战争年代，能应用在军事上的技术是最敏感的。


第1095章 号角

　　任迪很有自信的看着这些可操控昆虫的演示，这就是一项为军事用途量身打造的技术。比起同类型的小型无人机，这种昆虫要廉价五十倍，如果执行量产，抛去控制芯片的价格，比一只鸡还便宜，相关小型无人机使用的都是精加工的零件。然后经过机械手组装。

　　当然这东西不能替代小型无人机，因为昆虫寿命只有十五天。平时的时候用液氮冷藏，而需要使用的时候在解冻。而在火线战场上投入的量产货，就别指望能够熬过半个月。所以一个个军官对这东西寿命短的副作用直接忽略了。按照前线的数据统计，很多无人机都熬不过下一次战争，甚至部分士兵都懒得回收战后的无人机了。

　　一位姓黄的将军，看了看数百只昆虫相互之间按照指令变换密集或者疏散的队形在宽阔的平地上跳跃挪动。他扭头对任迪说道：“我们现在大部分战斗在月球上。”

　　任迪说道：“我查询过资料月球表面太阳直射温度为一百二十七摄氏度，夜间温度为零下一百八十三摄氏度，从技术上，启迪集团的计划一是增添挖掘供能，通过月壤隔绝上时间暴晒的酷热。

　　计划二是，增添莹白色。降低太阳的照射的功率，增强其在月球表面高温下的短时间下的移动性。（撒哈拉地表温度达到八十度。）

　　计划三，对部分肌肉增添油泡保温层以及电热丝结构。”

　　任迪最后总结道：“无论哪一种计划都需要额外增添一些成本，也需要在月球上进行实验！”

　　黄将军点了点头：“你们能够解决这些问题吧。”

　　任迪说道：“有很大概率解决这些问题。因为虫族能够在那里存在。有它们做参照，我相信的技术能够解决相同的问题。”

　　黄将军从抽屉中拿出了手套，将手套上嵌入口和手指甲上的金属层对接完毕，然后对房间中的轻轻点了点，一个光幕垂下来，这位将军说道：“那么我们先签订第一份协议吧。两年内希望你能够拿出月球上的解决方案。”

　　这位将军的意思表达的很明确。任迪现在交出的遥控虫科技，军方是非常满意的，希望任迪能够继续研发下一批能在月球上使用的遥控虫科技。

　　但是如果两年后，拿不出新的科技，军方将会在其他公司寻找解决方案。让多家公司同时竞争下一代遥控虫的科技。

　　这就像一个人研发了某型炸药，但是不代表后续炸药就只能让这个人研究。其他人能用这项炸药科技为基础，研发更加新式的炸药。

　　一旦两年后有其他公司研制出了下一代遥控虫科技，那么军方的订单将不再照顾任迪的公司，任迪的公司只能收取初代遥控虫的专利应用费用。

　　现在铁塔需要科技快速换代，所以才会出现这样对科研公司看起来比较苛刻的要求。

　　当然在任迪看来并不苛刻，如果一切顺利在月球环境下的实验会会在几个月内完成。就能交付下一代科技然后继续霸占军方一到两年的订单。然后着手于研制更下一代的科技。

　　这是一个大时代，只有适应这个时代的才能生存下来。

　　随着大家的消费记录全部公开化，在社会道德下监督。现在所有社会企业都处于一种茫然，不知道方向的状态。当所有的富豪发现自己花钱不自由的时候，他们对企业管理的动力也丧失了。很多企业对下一代产品的科技研发投入陷入了停止状态。因为这些企业主发现了自己研发产品赚的钱，不能让自己有财富的快感。所以管理的动力没有了。

　　新的制度让资本推动社会科技发展动力没有了。但是，资本的动力真的那么重要吗？

　　在中国魏晋时代，世家认为朝廷没了他们朝廷就不能运转了。的确在魏晋时期，皇权和世家的权利构成了帝国的权利结构。结果隋朝出现了科举制度，然后到了宋末，世家在朝堂的力量已经没有了。

　　紧接着是士大夫的时代，在明清，读书人认为朝廷应该笼络他们，如果不笼络他们，天下就要大乱，一直到民国时期，各路的军阀还表现的非常尊重文化人。一位位大师被捧得极高。然而九年义务教育普及后，到了二十一世纪，没有任何一位大师能够在网上服众了。

　　在二十一世纪，资本促进经济科技发展已经成为了共识。然而随着时代进步，这个共识究竟还能维持多久呢？其实所有的科技都是工程师，以及科学家完成的。星环位面的危机太严重了，变化太剧烈了。所以没有这段时期的具体演化。而现在铁塔，任迪将带头演化这段历史阶段。

　　所有企业家应该在这个个人消费公开的时代，必须要调节好心态。从财富拥有者的自我认知，转变成社会资源调配者。

　　要成为一个合格的社会财富调配者，那就要理解整个社会的所有工业链的科技状态，这样才能决定好自己企业的科技发展方向，再者是要了解自己旗下所有工人工程师团队情况，了解自己企业的科研能力。

　　这时候企业家的属性将变化，在消费上和常人无异，在知识掌握量上，是最顶级的工程师，科学家，以及全盘工业体系的了解者。而现在任迪就要扮演这个身份，吹响铁塔社会上的大淘汰的号角。在这个处于十字路口的时代，给迷茫的社会吹响号角，把那些不适应新时代，丧失研发动力资本时代的企业全部给淘汰掉。

　　至于几年科技必须换代一次，并没有什么。如果不换带，相关数据公开，让其他公司参与研究也没什么？如果计较其他公司站在自己科技基础上，搞下一代科技。那是小家子气。

　　这个时代只要做好一件事情，那就是组织好工程师团队，保障团队内部的公正健康。其他公司或许能够获得基础数据，但是科研团队不是一日形成的。只要工程师团队不出现问题，在相同的基础下，甚至还提前研发两年，那是不可能在科技快速换代中落后的。就像中国乒乓球队，那么多优秀的教练，培育出来的球员，打世界小意思。

　　资本力量将全面退出时代，实质上是工程师科学家的企业家，将主导人类社会资源调配。（特斯拉错生在美国的资本时代，他应该生活在这样的时代。）

　　任迪和军方非常干脆的谈好了一系列合约，中途还在军队的食堂中吃了一顿饭，当然任迪自掏腰包，记在了个人消费记录上。终于敲定了一项项细则，包括租用军方太空飞行器到达月球的费用。

　　七个月后，在月球上开始了一场轰炸，代号“以其人之道还治其人之身”。在月球上一群高弹跳力的虫子，蜂拥的朝着虫族冲过去。这些虫子进行了一定的比如说外部包裹了一层高分子材料的膜层，有利于隔温，和杜绝低气压的影响，而在体内植入了一个一管过氧化钠的为主的化学物质，以便于满足遥控虫的氧气消耗。

　　这些廉价物品，在月球上根本活不过一个小时，不过既然放他们出来，那就是和能能在月球上活几年的虫族同归于尽。在成本上用这些过不过一个小时，换那些有着复杂生理结构能活今年的虫族，绝对是赚了。

　　效果大获成功，第一批昆虫携带的炸药钻到虫族身边将钢珠打进去，而第二波虫族直接带着神经毒剂发动第二轮自杀式攻击。这些悍不畏死的铁塔昆虫。感应到了虫族身上异常的辐射，在几十种激素的刺激下，冲过去。其原理和飞蛾扑火一样。飞蛾扑火是为了交配。这些昆虫之所以会跳过去，那是人类为了坑虫族，将这种昆虫身上的这种进行了改造。

　　整个过程由太空中的人造卫星，以及战场上的无人机系统全面拍摄，而三十分钟后一只人类部队保卫，启迪集团研发成员到达战场，完成样品采集工作，运走了大量的虫族尸体。

　　十五天后，再一次经过相关微调的产品发动了第二次攻击，这次一次性投放了二十七万只昆虫，那场面就和地球上的飞蝗一样铺天盖地。在月球低重力环境下，一蹦跳，五十米远，无视任何地形，直接扑向了虫族在月球上的主基地。

　　在发现入侵后，虫族一系列兵种喷洒着酸液，试图用覆盖杀伤杜绝昆虫的进攻，可惜无济于事。平均四十米一只昆虫，酸液的覆盖根本不够，而这些虫群就犹如手榴弹雨点一样从各个角度砸过来。专门依附脆弱的结构，爆炸将昆虫撕的粉碎，一个个钢珠弹出来。

　　炸药的威力无法与航弹比较，但是要看炸哪地方？如果是攻击一辆坦克正面装甲是没用的，但是往履带送一枚手榴弹那就要出事了，如果在炮管中塞一个那也要完蛋。

　　启迪集团的工程师解决这个问题很简单，那让昆虫优先上杆子。就像蚂蚱喜欢抱住草杆子一样。月球上可没有电线杆，而可以供昆虫抱住的杆子只有一个，那就是虫族的大腿。断腿总是没错。至于虫族啥时候用把腿变成轱辘。到时候再慢慢设计。

　　再其次就是让昆虫朝着液体流淌的地方依附，也就是虫族流淌液体的地方，这地方不是伤口就是，嘴巴，或者是排泄口——加重伤口，病从口入，掏肛，这三种手段也是有效的攻击手段。

　　整个虫族基地在各种钢珠爆炸，以及神经毒雾喷射下，整个虫群基地在三十分钟的时间内鸡犬不留。虫群遇到了虫害。


第1096章 车轮

　　虫群的败相已经相当明显了。随着虫群在月球上的基地一一被虫害清洗，然后一个个毫无防护的大型建筑被一枚枚超重炸弹炸毁。整个月球再次变得安全起来。人类开始重新建造大量的太空建筑。

　　而在铁塔星上，一股舆论风潮开始逐渐涌动，在一些非官方的报纸上，为了不违反战时宣传法，先歌颂了一下人类对抗虫族的伟大战役，给自鉴会戴上了高帽。然后看似非常理性的为未来经济把脉。

　　比如说，任迪手上的这片报纸上，标题是《张弛有度》，讲述经济科技发展是螺旋上升的，是要一张一弛的。至于紧张当然是指现在虫群入侵的状态，各种科技陡然爆发，是现在虫群入侵是铁塔文明爆发的潜力，但是这些潜力是上百年和平发展蓄积的。

　　任迪又翻开了另一篇文章，《自由和创新》里面的内容阐述着，人类在自由的情况下，能够发挥自己的个性，有了自己的自由能让科技多元化发展。

　　看了这两篇文章，任迪笑了笑，如果单纯相信这两篇文章的作者是善良的。那么听起来他们是苦口婆心的为了铁塔未来的经济科技殚精竭虑。

　　但是任迪对社会的看法是两面性的，当这个社会在面临生死存亡的时候，任迪不会用利益的眼光看这个社会，因为这个社会需要应变，利益这种惯性驱动，往往不适合了。

　　而在较为安全的时代，任迪的眼里的社会是利益驱动的。这两篇文章，前者是询问战时制度何时结束，而后者是提示保护消费隐私权的意义。

　　个人消费公开，这是本次战争中，在信息时代的科技水平下，自鉴会做出的最关键的变革，这场变革对于所有人来说是最公平的。

　　现代一切科技皆出工程师和科学家之手，工程师是利用现有科技实现，科学家是利用现有科技规划总体实验。这两类人均不会是社会上过量消费的主力，无论是科学家还是工程师，没时间在上流社会逼格，所以他们在上流社会大多数显现的很刻板。

　　当消费公开化后，这一部分人根本没感觉到什么。该买什么买什么。都是用于基本生活。一点都不遭人记恨。共产主义物质的极大化，不是可以肆无忌惮的消费，而共产党清教徒也不是极端节制所有生理需求。

　　而现在这些文章，却说了保护消费隐私，降低消费监管，能让大家觉得更自由，能让大家更自由，能让科技能够更多样化。很显然这些报纸上的文章，是为了某些有钱，想自由花钱的阶层说话了。

　　旧时代的力量在试图反扑。一些想要拥有社会财富的力量在反扑。如果正常情况下，他们有可能反扑成功，然后再一次战争中，再次开启消费监督模式，然后再一次反扑，反反复复后，人类社会将最终彻底迈出这一步。地球的历史进程就是这样，在反复中前进。在反复中确定新事物，在反复中检验历史的真理。

　　不过任迪不会给铁塔这段反复的经历，外部环境为任迪掌控，而内部环境，任迪将秉承李骞的前景的愿望，给整个铁塔的发展带一个头。

　　十三日后，在董事大会上，一个个光影中的人面带不满的看着任迪。

　　“董事长，我认为你的决策太过激进了，不利于集团的总体发展。”一位老头子看了看任迪一本正经地说道。

　　任迪到底干了些什么？能让这些大股东们感觉到任迪不靠谱呢？任迪将大量的虫肉生产产业股权卖掉了，卖给国家了。在任迪眼中这些产业已经没有继续改进的阶段，一切都处于制式化的阶段，有稳定的市场，有稳定的上游物资供应。启迪集团能够做的就是接受盈利来分红。

　　现在任迪把这些股权卖给国家，不要这个长远的分红，直接变现为流动资金，让一众民间大股东很不理解任迪这种杀下蛋母鸡的行为。认为任迪是目光短浅。

　　这帮民间大股东不理解任迪，而任迪也对这帮大股东很无语。在任迪眼中这些民间大股东目光很短浅，这是一个不需要继续在技术上优化的产业。上游供应国家可以调控搞好，下游市场国家也可以负责，至于中间管理制度也已经固定，也就是说这个产业变成国有企业也能良好的运转。也就是说现在民间资本在这个生产环节的促进过程已经没用了。

　　如果是过去，消费不公开。企业的资金走向不公开，这也没事情，现在这一切都公开了，这笔钱的流向会被社会盯着，却被社会发现没发挥作用。会被整个社会记录在小本本上的，一旦矛盾爆发，这些就是罪状。

　　古时候的商人如果光想着赚钱，然后在灾荒囤积居奇，这不是目光短浅在作死吗？

　　在现在这个变革的时代，个人消费这些细小的资金走向都清清楚楚，所有资金都如同清水中的鱼一样清清楚楚。已经不是过去能够浑水摸鱼的时代了。这帮老企业家，光想着赚钱，根本没意识到外部环境变了，过分的贪吃，一旦被整个社会列入无用且不公正的名单上，一旦社会觉得有需要变革，那么宰杀就开始了。

　　这是一个大变革的时代，与其占着这种产业，领份子钱。不如直接卖掉，从国家那里获取大量资金，聚集更多的工程师，组建更新的实验室，在各个行业上有着国家资本的支持，国家订单的倾斜。进行技术上的革新。

　　其实任迪的意思是的是：“能够靠着知识和工程师素养来赚钱，干嘛躺着等分红。”

　　而任迪所知道的铁塔未来的外部，绝不会平静。不变革就要死。

　　任迪看了看这些对战后经济消费自由化有期待的老企业家们，无奈的摇了摇头。

　　任迪说道：“你们尽管退股，我的决定不会改。”这帮老企业家脸上相当难看，在股权结构上，整个启迪集团，除了任迪是大股东，国家也有大量的控股，现在任迪和国家勾结起来一起来卖公司的“优质产业”给另一家国有控股的虫肉生产行业。这简直是让这帮人郁闷透顶了。

　　这场股东大会很快不欢而散，大量的股东开始退股。然而启迪集团股价在反复震荡下很快稳定下来。现在依旧是战争状态，任何向着高新技术投入的社会行为，都是受到鼓励的。这种鼓励不仅仅是精神上的，还有政策上，以及国家资金上的支持。这可以说是官商勾结了。

　　随着质优产业被卖掉，任迪获取了大量的资金，立刻开始对其他行业的资金投入，不是那种大量资金投入犹如风暴一样席卷，任迪的风格是种田，既然是种田，那就是通过技术投入，来拉开代差。所有资金投入了都是高新技术行业。当然对铁塔来说是高新技术行业，但是对任迪来说，只要按部就班的砸钱实验就能弄出来。现在大家都在迷茫，纠结着不能消费的问题，财富观念还在纠结着那些数字。而现在任迪的行为很少有人警觉。

　　任迪在各个新领域建立工程师团队。科技绝不是单纯的技术资料。而是团队，人家的团队在足够的资金注入下。研究了几十年，这个团队水平就绝对甩了你很多年的水平，抢市场方面处处压你一头。你的团队就算获得了相应的资料，也必须做几年研究试验。才能到达同样水平，达到同样水平后还要在市场竞争下承受很多年次品的称呼，在资金不断，不断改进下。才能追上去。

　　这个时代纠结固定分红，而忽略了时间，要淘汰一大批企业。当然任迪工业眼光，在这个时代是相当作弊的，投资百分百不会失误。

　　如果任迪要竞争在各行各业展开竞争的话，可能会搞死一大片。这其中包括有希望的新企业。而现在任迪要做的仅仅是带头作用。所以任迪挑选的高新领域还是看人的，凡是有研发动力的企业，企业掌门人理工科毕业的。任迪一概不进入。

　　任迪只要给还没有做好准备好的阶级们做个示范就行了。如果是过去的资本市场时期，任迪这种企业运行方式会像特斯拉的下场一样死的不能再死。

　　然而现在铁塔接下来的时代所要面临的外部环境是被任迪控制了，铁塔不想死，就必须站在工程师科学家的阶级上进行变革。历史线到底怎么走，这由铁塔自己决定了。而任迪希望铁塔活下到最后。

　　在市场管理部门的见证下，任迪和相关国有企业签订了相关契约。从工商管理部门的大门中走出来的后，一抹恒星的光芒照射在任迪面庞，任迪看着恒星露出了淡淡的笑容说道：“李骞，你离开后的历史线，我替你负责。”

　　任迪突然横着跳了一步，一辆大卡车没有鸣笛从一旁窜出来。在从任迪身边擦身而过的时候，根本没有踩刹车。看着大卡车咔嚓一声撞在了一旁的店铺上，任迪皱了皱眉头：“我就知道，总有些人不甘心。哎。”


第1097章 苏醒时代

　　一只有七千艘各式各样飞船组成的太空船队，在空旷的太空航道上航行者。所有的太空飞船均加载了激光，电磁炮和武装系统。碎星大劫中，任迪生产了大量的过量物资。这其中就包括战舰。

　　这些战舰的由于缺乏负责任的人看管，（大家都忙着修炼呢。）所以这些战舰的零件在黑市上大量流传，各个私人势力就这么把这些武器装备，动力模块什么的往商用飞船焊接，组成了这些科技水平高于六级文明但是一看就不是什么正规厂家出场的东西。

　　现在这个战后的世界由于成品零件不缺，所以盛行一种叫做机械师的职业。和工程师很像都是组合机械的，但是有一些很重要的不同。遇到需要组合的零件，工程师眼里面有一套标准，用配套的零件组合，如果不配套，反馈给厂家生产相配套的零件。在工程师眼中，某个螺丝连接不上，必须找配套的螺丝。如果没有那就等送货上门。

　　而机械师不同，他们认为可以组合，没有配套的螺丝，那么就直接焊接，或者是用绑带绑住。总之用一切方法黏合。能用再说。所以他们能搞出一些奇妙的机械组合。工程师心里惦记着规则，就死板多了。

　　但是工程师组合的机械，都在一个约定俗成的体系范围内，也就是甲工程师组合出来的机械，乙工程师能够按照技术说明和标记着各种标准的图纸，将其拆开维修，然后再次组合。因为甲工程师是按照工业标准的套路来操作的，乙工程师也是严格按照套路来操作。

　　单个的机械师或者是机械师队伍要比工程师队伍要强，他们的风格灵活。但是工程师胜在体系，整个工业体系标准下，只能用工程师。当出现现有工业局限性问题时，等待工程师死板的向上面反应新问题。有科学家整合这些问题，重新按照这些反馈的问题，进行模块设计。

　　工程师是制式的，而机械师则是非制式的，取决于环境，而碎星战后的人类环境，主流是修炼，这也难怪机械改装变得碎片化。

　　这些战斗飞船看起来非常威武霸气，炮管，装甲模块，以及尾部巨大的粒子喷口。但是一整只舰队没有一种统一的风格，如果这是一个国家设计出来的船队，那么一定是有设计风格的。比如说日本二战舰的风格就是宝塔状建筑物，因为这种大型工业品制造经验，会延续到下一级产品上。

　　蓝羽这位面容中性化有些秀美的男子看着前方浩瀚的星空，在他的船队侧翼，一批战斗力最强的战舰组成了战列舰，一束束激光齐射，从侧翼侵袭而来，犹如长毛杨桃一样的虫族入侵集群，在强激光的点射下，纷纷出现了爆炸，在太空中翻滚着，依照惯性滚落来。

　　等待这个虫族集群靠近在五百米后，犹如列阵的士兵同时刺出了长枪。电磁炮的射出的弹丸在空间中连接成了一条线，直接命中虫群。这时候不管是被激光晃瞎眼的虫族还是没有晃瞎眼的虫族，都被电磁炮打成了粉碎。原本杨桃一样的太空虫族，变成了甲壳碎片和大量雾态的液滴。

　　看了看这场有惊无险的战斗结束后，蓝羽对舰队下令：“继续保持警戒状态。”随后身侧的太空光幕消失了。

　　择业中巨大的未来公司在五十年前解体了，在碎星战役后，未来公司当年的总裁们均被传送到其他区域去修炼。但是他们之中有一些继承人接受了父辈们遗留的财产和资料库，开始重新组建公司。蓝羽就是其中的一个。

　　他经营的这家太空探险公司。在战后的几年内逐渐养成了一些口碑，主要从事的业务是在那些太空战场区域寻找残骸。因为在碎星之战时代，灵类资源非常庞大。各个战舰的备用能源系统都使用了重核元素。

　　因为这种能源方便啊，因为临界值小放能条件极易满足，就是按照核电站结构远离做一个胶囊大小的核电站机组都行。

　　而且现在正统的用法，是和其他元素构成一个晶体笼子，制作一个钻石一样的晶体放能。这是二十一世纪用核废料和碳元素造钻石电池的原理。具体的是碳十四衰变，和晶体上的电子空穴。产生电流。

　　话题回过来，这也就是现在大部分太空战舰要么被封存要么被改装的原因，因为战争结束后，任迪就不提供后勤了。大部分战舰这些这些直接以灵类资源为能源的结构直接被拆除了，改装了别的能源系统。不过在大战场上残留的那些战舰残骸上还有这些结构，很多封存的非常好的重核元素产品就在这些战舰残骸上，这就滋生了冒险业的繁盛。

　　在这十几年内，大量的冒险者驾驶改装飞船在太空残骸区中摸金，他们之间的对手有太空中同样寻找灵类资源的虫族，也有互为对手的同类。所以武装很重要。可是说到底，冒险者依旧是冒险者。

　　真正把持住战后资源的依旧是各个区域的政权统治阶层。他们掌握太空战舰，根本不屑于去抢那些战场上的残羹冷炙。蓝羽现在的势力在民间同类型的势力中已经算是很大的了。

　　蓝羽打了一个哈欠。这时候一位男子站在了他身后，蓝羽转身问道：“怎了毕克托？还没有休息吗？”

　　毕克托说道：“刚刚飞船开火了？”

　　蓝羽说道：“没什么，一队找死的小虫子。目前的武装足以对付。”

　　毕克托点了点头说道：“那只虫群现在的情况怎么样？”

　　蓝羽说道：“别急，那群虫群聚集不是一两天的事情了。具体有什么，过几天到了那里就知道了。至于现在好好休息。”

　　而在太空中，空间出现了犹如画屏一样在虚空中闪烁着。构成了一个人影，部分星际尘埃进入这个人体所在的区域，就会立刻快速量子跳跃着，随后会按照原本应有的轨迹飘离这个区域。

　　整个场面就像一块碎屏在播放画面一样，由于屏幕碎了只有部分残存，所以只能播放部分信息。事实的确是如此，空旷的空间中只有极少的物质。而任迪利用这极少的物质在太空中构建了自己的基础存在，而每一个物质物理时间上被用了数百万年，然后才脱离了这个人形区域。当然从外界来看，这些物质通过这个区域只过了就像正常灰尘在太空区域飘过的时间一样。

　　在数百公里外，任迪淡淡的看着这支太空船队从太空中飘过，脸上露出了一抹笑容。这剧情有种莫名的熟悉感。——美国恐怖片的套路，一队美国人处于各种目的，（也许是年轻人度假，也许是科考，也许是探险。）到了新环境（或许是美国鸟不拉屎的乡村，或许是山林，亦或许是一件空旷的房子，还有可能是山洞，丛林。）然后接下来遇到了一些奇奇怪怪的事情，（也许是房子闹鬼，也许是山洞有怪兽，水里面有怪兽，森林中有变异巨龙，巨蟒。或者说是村子里面有一个不为人知的变态杀人组织。）

　　想到这，同时镜头同步切换到铁塔星上在实验室里等待数据的任迪。任迪心里面默念道：“我也许注定就是不容于这个和谐宇宙里的反派吧。”

　　任迪扭头对所有的实验成员问道：“所有人启动苏醒程序。接下来的实验，需要我们每一个人全神贯注。”

　　苏醒时代，铁塔现在的技术时代。在任迪看来，苏醒的还有别的。

　　李骞那一批人以自我为代价开发出来的技术，李骞到了最后大脑大部分坏死，已经是时时刻刻连接量子芯片。才能和任迪完成逻辑性通顺的对话。

　　辅脑技术被研发出来，但是随后被严格控制，不是辅脑技术不行，辅脑技术最大的缺点就是太全能了，而人类自己是具有缺点的。易怒，大喜大悲。验证技术是否正确，这要看验证者到底是谁？

　　就像任迪在铁塔之前做的一样，将核技术交给了铁塔，结果验证了核技术是毁灭技术。

　　任迪申请了辅脑技术，其对接辅脑的时候也就是苏醒状态。这个状态如果人类没有任何做事的目的，那么就和人类该睡觉却失眠的清醒一样毫无意义。

　　而若是人认为自己有目的性的事情要去做，那么这种苏醒状态就是最佳状态。工程师科技研发者是这个世界最具有目的性的一群人。苏醒技术适用于这批人，而一直默默推动时代，曾在过去历史被一批批统治阶级轮番驾驭的人们，也开始苏醒了。

　　听到了任迪的命令，这一批科研成员集体启动了自己身上的辅脑连接，每一个人都眼睛都亮了起来，这是瞳孔上的光学信息投影启动的迹象，也是苏醒的迹象之一。

　　在白色的试验大厅，一位位科研人员按照纪律排好队，穿戴好实验服装，有序的走进了开启的试验场地，这是一个纳米材料试验场地，里面的实验步骤是按照最低也是按照微秒计算的，为了研究效率，所有人开启了苏醒状态，按照每个人的意志力不同，每个人的苏醒状态，也就是思维加速状态不同。当然在所有人中任迪是最游刃有余的。

　　当铁塔的科技基础变革到了辅脑技术上，任迪可以进行意志锁和基因锁轮番切换了。这是自我的两种体现，前者是让自我基于物质稳定的展现，而后者是自我基于物质基础骤然爆发性改变。意志锁需要辅脑这一类记忆工具思考工具，对这一类的工具具有强有力的控制能力就是意志锁。

　　而基因锁，是面对种种不可能的，敢于破局否认。任何思维定式一旦被证明无法解决自我当前面对的问题，那就毫不犹豫的抛弃，重新构建新的。


第1098章 不可停息

　　整个铁塔正处于思想极度混乱的状态，有人驾驶大卡车撞任迪，就是这其中的现象之一。当然这个案子很快就破了。警察搜查此人的住所，发现了大量黄金物品。然而通过调取住宅楼附近的监控，很快发现了这个人最近的行踪很可疑，然后抽取大量的监控，警方很快的锁定了某个人。启迪集团某位前股东就这么查出来了。

　　那位负责刺杀的根本就是业余的，在大街小巷的监控摄像头下根本无处遁形。至于为什么不找专业的呢？在现在这个社会监控环境下，专业杀手组织根本无法形成。训练杀手是要钱的，训练杀手组织也是要钱的，需要训练场地的，现在所有人都消费全部被监控。在网络上可以查询，怎么可能有这样的组织。

　　而接下来的几年里，任迪几乎成了各行各业的灾星，技术两年不更新，专利数据就公开，政府对多家公司同时招标下一代技术。这玩意是坑企业的，不是专门坑任迪的。这个政策毁掉的是一个环境，一个让某家公司可以安心靠着一代技术长时间赚钱，不用担心其他弱势公司赶超的环境。

　　原本各个大企业准备冷抗议，就靠着现有的技术收取专利费，不配合两年一更新的政策。不安排新的实验。在他们看来只上面的政策是可以应对的。只要两年后，没有新技术出来，依旧是要按照专利法，给专利拥有者分红。所以整个企业界都在和政府政策进行冷对抗。

　　但是这时候任迪偏偏过来砸资金安排实验，促进了大量的技术换代，在各种性能指标上超出未升级的产品。这时候新专利的研发者将从某件产品利润固定额度的专利税中领取大头。原来作为基础的老专利只能获取小头。

　　任迪现在就是这样一个搅局者。在战时法案压制企业界的时候，发整个企业界的灾难财。几乎所有的企业界全部对任迪进行了阻击，那就是试图和任迪出下一代产品的竞争方案。试图用更优异的下一代产品，让任迪某些产品研发无法抢占市场打水漂。不过这个过程任迪胜多败少。

　　且不说旧企业家有很多是学工商管理的，对工业水平没有全盘了解，导致某些研发出来的东西成本过高，科技投资错误。就算他们单一产品研发成功了，但是所有科技产品有一个配套的概念。

　　要知道任迪的本行就是演变军官，而且是靠着后勤起家的，最高等的工业规划专家，所有的科技实验室几乎是一环扣这一环的。

　　有的时候甲实验室拿出来的方案，在市场上没优势，但是恰好直接为乙实验室解决了难题，两个研发是配套的。这时候那个原本在市场上占据优势的项目丙项目，和乙试验室不配套。想要以丙为基础设计取代乙产品的丁产品，科研人员经验不足。最后原本丙占据市场的，随着乙试验室的研发成功，被迫给甲实验室吐出来。

　　阿三家准备把苏式战机换成f16就是这个样子，原本苏式战机占领印度市场，但是毛子不解决飞机上电子设备升级问题，阿三只好找美国了。

　　所以说工业配套就是好，不同的科技在标准指标上配套更是至关重要，各种先进设配不配套拼装在一起的经典案例就是光辉战机。光辉的各种血统绝对高贵，各大强国的优秀模块，加上阿三的神奇设计，整合出了这么一家体态玲珑，不失个性的战机。

　　话说现在任迪对科技的整合力，比铁塔国家工业部门的那些科学家们还要厉害，任迪出品的必然是一套系统的东西。几百家企业在各行各业试图在同类产品研发上阻击任迪，这场商业战，他们打得异常艰难。因为一开始两三年这些企业彷徨的时间段内，就让任迪把工程师团队组织起来了。到目前为止一直是所有的技术研发都是各自为战。

　　要是按照传统的商业结构，他们绝对是要动大量的资金对任迪进行阻击，然而现在他们不敢，因为政府看中了新技术，直接在贷款让启迪集团扩大生产。再多的民间资本投入，也绝对不能和国家资本入场相比。

　　在这种你追我赶的技术变革战中。研发速度是关键。对研发产品具体能应用到那一块工业项目，这种科技眼光也是关键。任迪并不想搞死整个企业界，不过这些企业界的决策者，就是那么不学无术，不努力了解科技工业知识。天天想着在恢复消费隐私权，老想着上流社会那个风雅的生活状态，那就别怪任迪所推动的这个时代碾死人了。

　　而将视角拉在了政府这一块，对于政权来说，这种新旧之争下科技是在进步的。新政策使资本的怠惰，并没有影响科学技术发展。就像地球上，世家退场，读书人退场一样。旧的人群被新的人群填补上。

　　回望任迪在大昂，大昂的皇帝也曾想过扶持任迪的势力，不过目的是维持朝堂上的平衡。所以任迪根本没有如大昂皇帝所想代入这个角色。大昂皇帝所要的是权力上的平衡，那是一个反复的时代。而任迪要的是一个前进的时代，而现在任迪代入了铁塔应有的角色，和这个世界开始很明确的对抗。具体的并不是一群人和另一群人的对抗，而是一种新旧理念的冲突。

　　完成新一轮的试验后，任迪关掉了辅脑，任迪整个实验室的所有科研人员也相继结束了苏醒状态，由于使用辅脑大脑相应是非常兴奋的状态，为了不让大脑过于劳累，每个人预备按照规划给自己休息。

　　而任迪则是皱了皱眉头，他的瞳孔亮了亮，任迪接收到了一份邮件。这是一份有关辅脑科技辩论的邮件。

　　随后任迪手迅速发送了指令，很快一系列新闻信息被任迪搜查了出来，最近几天，有关辅脑科技的开放，展开了激烈的辩论。

　　正方认为应该快速开放，让每个人都有机会自由思考，认为现在的所有科技项目的快速进步就是部分人使用了辅脑科技，所以能力上得到了蜕变。

　　反方，则认为辅脑科技有着极大的不确定性。必须应该封存，且限制使用，严格的监视使用者的精神状态。

　　双方的辩论非常精彩，是社会上最热门的话题之一。而这一份邮件就是询问任迪。因为任迪旗下的集团大量的人运用了此类科技。但是正方反方言论维护的话题从一开始就错的。

　　正方将能力和科技画上了的等号，认为每个人都加在了辅脑科技，每个人都有科研能力，影藏含义是，现在辅脑科技的使用被垄断了。仿佛有了科技就有了能力。自己比别人能力弱，就是条件不好。

　　这犯了一个逻辑错误，人决定科技，然后决定时代，并非科技本身决定人的属性，然后决定时代。而实际上是人有人的决心掌握科技变动世界。并非科技高了就能取代人来变动世界。正方没考虑到这一点，人类的外貌相同，但是每个人类对身为人的责任意识不同。辅脑科技这种辅助，使用的人不同，效果天差地别。这个世界大部分人，看到了工程师使用辅脑科技的成功，忽略了自己为什么不能的缺陷。

　　而反方则是用不适合应用辅脑科技的人，给辅脑科技打负面标签。直接放大缺陷，把这个科技打成负面定义。包括现在使用科技的工程师们。都加上了一个可能会不正常的莫须有。

　　任迪很快给了这份邮件回应：“辅脑科技需要自律性非常强的人使用，是人决定科技的使用方式，而不是科技定义人的能力。人的差异性很大，不同的人使用相同的科技，后果截然不同。我反对滥用，因为滥用必然造成事故。我也反对封存，人类迟早是要走向辅助智能加载道路的，人类不能永远徘徊在这个阶段。”

　　发完了这一封邮件，任迪拍了拍头，露出了微笑：“正？反？捧杀，棒杀。这场舆论战，你们玩的真的很溜。不过呢，供你们搅动风雨的时间不多了。铁塔必须选择新科技，然后确认新科技的利弊风险。使用方式。这是历史，谁都不能阻止。”

　　此时军队中再一次启动了最高警戒状态。嘉长铭主席很快的接通了军队的全息投影通讯，这位自鉴会的最高政治首脑，看了看月球星门另一侧由望远镜观测到的太空照片。

　　照片上显示，一只太空船队正在从二百六十八光秒外朝着这飞过来，太空飞船耀眼的电推系统，让这位主席心里纠紧了。感觉到纠结的并不仅仅是这位主席，所有军队方面的知情者非常郁闷，原本已经利用逐步占据优势的科技将虫族推到了苟延残喘的境地，哪知道刚跳出火坑前面还有粪坑，这支庞大的太空舰队，无论有没有敌意，铁塔都要做好一切准备，战争的准备。

　　嘉长铭说道：“打扫好餐桌，新客人要上门了。”


第1099章 文明接触

　　两个互相不清楚的文明相互接触，都是带有戒备的。低等对高等是万分戒备，而高等的探索队对低等文明也是万分戒备。历史上欧洲的白人殖民者并不是一登岸就嚣张，而是小心翼翼的和当地土著接触，等到站稳脚跟后，有了后续队员源源不断的登陆，才会嚣张。

　　此时被任迪封印了一百多年的铁塔和外界的人类文明的接触就是这个样子。下层进行了大革命，而随着自鉴会不断的查询资料发现，他们走向了一条和宇宙其他文明不同的发展道路，而走了这条道路后，和异种之间的周期星门战争没有了。自鉴会在一百年多年内忐忑的发展，稍稍放下心来，就是虫族入侵，刚刚解决掉虫族入侵，紧接着就是不明势力的太空舰队到达。

　　在太空船队上，蓝羽皱了皱眉头看着远方的目标星球，这个星球周围的虫族远没有之前的那么密集了。但是通过望远镜，可以看到那个星球上有其他人类活动的迹象。

　　毕克托：“有人捷足先登了？”

　　蓝羽看了看星球表面上的建筑，皱了皱眉头说：“可能是的，只是没有发现他们过来的舰队。”

　　另一位女性名咏箐站在星海地图上回应道：“可能不是别人，在一百年前这里有一个通向五级区域的正规星门，但是后来不知道什么原因封闭了。”咏箐的血统以人类为主，但是并不是纯正的人类，头发是透明的，粗细为四毫米，犹如柔滑的水晶条一样。

　　蓝羽走到了这个球形的星海投影图面前，看了看这个星球几百年前的资料。皱了皱眉头说道：“怎么只有这么一点资料？难道没有介绍这个五级区域的地方势力分布吗？”

　　咏箐说道：“这个星门在碎星大战前就失效了。而相关记录，好像进行了一次大删除。”

　　听到这，蓝羽和毕克托相互看了一眼，双方均看到各自眼中的那一抹精光。“——政府中有大势力在隐藏这里的信息。”这两人心里同时冒出了这个想法。

　　作为冒险者他们的嗅觉是非常厉害的。而冒险者的逻辑也是趋利性的，也就是政府越想隐藏的，那就越具有利益的。因为现在人类的那些大势力对利益汲取可谓是贪得无厌的。冒险者用这种揣测的目光看上层，也不是没有道理的。

　　蓝羽将目光转向太空，目标星体正环绕着一颗巨大的气态行星运行，他吸了一口气平复一下自己稍有兴奋的情绪说道：“派遣一组机甲团登陆。”

　　镜头切换到铁塔，任迪面前一个投影正在快速闪现图案，而此时的任迪是双瞳也在跳跃着光（这是任迪在自己虚脑资料库查询资料，投影到瞳孔上）

　　而在任迪身侧是十七位同样加载虚脑的年轻人，其中一位有努力的保持自己不退缩，但随着资料的快速刷新，以及任迪脸上看不出对错的表情，而有些触动。

　　最终任迪结束了资料的刷新，淡淡地说道：“很不错。”然后面前的投影转了一个圈，一份合同出现在了，这位年轻人的面前。

　　这位年轻人叫做张匡悦，张匡悦有些不解的看着任迪。

　　任迪点了点头说道：“你的设计更好。”其他几位在场的工程师脸上一愣，和任迪一起共事，任迪展现的科学眼光以及能力太强了，一次两次三次，无数次，任迪犹如神话一样压在了这些人心里。而这个时候任迪主动承认，目前的设计不如学生。让他们感觉到原本一些不可能的打破的东西被打破了。

　　张匡悦脸上有些茫然随后脸上一喜说道：“您认可了？”

　　任迪说道：“好就是好，坏就是快。你认为我会颠倒是非吗？既然你的成果更适合，那么填上你的名字。”

　　张匡悦摆了摆手说道：“导师，我其实？”

　　任迪摆了摆手说道：“一个人的智慧永远不可能超越所有人都智慧，我们能做的就是认可智慧。这回你胜利了，合同上的资金由你处理，当然你也该出师了。从启迪集团出师。”

　　张匡悦脸上大变说道：“您这是要赶我走？”

　　任迪继续说道：“你在启迪带了大概五年，五年之内启迪集团所有的资料库为你开放，你的权限和我相同。”

　　任迪拍了拍张匡悦说道：“我会为你联系政府贷款，以及下游出货渠道。起步条件不用担心。但是你要做好准备，五年后，启迪就和你彻底分开，你要是做不好的话，我会很失望，然后击败你的创业，然后你就要灰溜溜的回到实验室。”

　　任迪的话让张匡悦感觉到茫然，一种巨大机会和挑战摆在自己面前。但是张匡悦看不到任迪脸上有绝对的恶意，而是有一种希望。

　　在大工业精神中，没有任何一个人的作用是不可替代的。甲没有成功，乙可以补上。启迪集团正如其名字一样，任迪不会做一个不可替代者，只会做一个领头者。所以一个启迪集团不够，完成不了一个社会改造，完成社会改造必然是要一个阶级。现在的那些旧企业已经认识到了工程师的重要，一个个都在培养工程师组织实验室，但是他们自己还没有投身的觉悟，如果启迪被斗败了，那就立刻鸟尽弓藏。他们依旧按照屁股属性来尝试驾驭工人阶级。

　　在新时代企业家自己必须要有科学眼光。这帮旧企业家不转换，任迪就从自家优秀的工程师这里找合适的人选，这个人选觉得任务太艰巨，任迪就创造优渥的条件，让他来敢挑战。大家都是加载虚脑的，条件上相同。

　　看到了张匡悦点了点头，任迪满意的笑了笑，然后扭头对一旁的人说道：“没人能在所有的领域上胜过别人，也没人能在所有的领域上都比别人差。我相信诸位的潜力。”

　　价值观，任迪现在正在确立新时代的价值观——这个金钱财富概念消退后，个人价值观。不再为了个人财富，而是为了在社会中证明自己。能获取社会认可自己的能力，让社会提供资源（货币数字）来让自己的能力发挥。

　　现在铁塔近七万个星球，社会能够供给的资源何其多。只要科学家和工程师愿意，各种科技都能在这种能力证明下成功发挥出来。然而大量的工程师和科学家都来证明自己，由于生产力的爆发整个社会资源不会减少，反而会更多。这是一种良性扩张。

　　有时候时代上至关重要的变化，在当时看起来并不起眼，只有回头来看这个历史进程才会发现至关重要。现在任迪的行为，整个铁塔并没有注意到对后续历史的变化影响，大家的目光开始投射到太空。在星门之外，其他文明的舰队赶来了。

　　在月球金字塔模样的军事基地中，加载虚脑的李宏星，输入了自己的军衔编号，在查询军用网络信息。没哟电脑屏幕，接受电磁波后，直接在瞳孔上投射了一条条信息。

　　李宏星看着太空中一艘艘战船组成的编队。李宏星在一天中第十八次，查询太空观测资料了。每一艘战舰的外形结构都深深的印在了李宏星的脑海中。

　　谢云看到了李宏星，双眼中闪烁着查询资料的光芒，无奈的摇了摇，准备离开，李宏星这时候双眼收住查询资料的光，问道：“有事吗？”

　　谢云说道：“没什么，只是想提示你一下，要注意眼睛。”

　　科技发展到这个阶段，人类制造的工具非常方便，但是和工具相比，人类自己是脆弱的，人类的身躯是在过去自然生活中进化出来的。比如说眼睛，就是为了看青山绿水而进化出来的，而现在在瞳孔中直接投影光信息，能让人类快速读取大量信息，但是会让眼睛细胞非常疲劳。因为过去眼睛用不着读取这么多信息。而虚脑也是如此，大脑高度兴奋思考，会让碳基大脑非常疲惫。必须要劳动一段时间，就休息。

　　这就是人类自然进化出来碳基身躯的局限性。现在大家意志都非常强，强到了，大家发现碳基身躯不够用了。如果用力过猛就会发生不可逆的损害。

　　李宏星传输了一个网址给谢云，谢云点开了网址，一个投影垂在二人之间，这上面是以人类的眼部器官结构为主。阐述了用胚胎干细胞培育出眼睛细胞，在纳米材料的架构下形成人造眼睛的技术。

　　李宏星说道：“这是目前的新技术？”

　　谢云看了看这个科技介绍，说道：“毕竟还没有出来不是吗？”

　　李宏星指了指技术下面标注的启迪公司说道：“技术以及出来了。这个李启我认得，我申请了这一轮技术的试用。”

　　谢云摇了摇头说道：“试用技术，是要做好忍受缺陷的心理准备的。”

　　投影立刻变换成太空望远镜观察的星空，谢云指了指太空中漂浮的舰队，说道：“什么心理准备，我都做好了。现在犹豫是一件很奢侈的事情。”


第1100章 等级体系

　　当毕克托的大型战斗机甲反推粒子火焰从太空中缓缓降落在，铁塔基地的太空发射场地时。因为一百年的分割，两个道路截然不同的人类开始了接触。

　　没有激烈的碰撞和杀戮，因为双方均没有杀戮的理由，但是双方均从对面得到了震惊的消息。

　　在太空中，蓝羽一直在等待着毕克托的消息，然而毕克托却传来一个让他气得吐血的消息。没有任何灵类资源，这个叫做铁塔的文明根本没有参与碎星大战，所以文明处于非常低能环境中。这就意味着蓝羽此次的冒险，最主要的目的寻找灵类资源直接破产。

　　毕克托传来的会面的高层中就没有一个是修炼的，按照现在宇宙的人类区域的情况，一个五级文明的政府阶层，先天要占据百分之一，而这里别说先天，一个个都没有修炼的痕迹，身躯上感觉不到任何灵压（重核元素辐射的感觉。）

　　毕克托曾一度怀疑，这些人到底是不是军队的高层。当他确认了好几遍后，才把这个消息传递给了蓝羽，而蓝羽再次让他再次确认。

　　视角拉回铁塔这边，铁塔这边同样震撼。惊骇当星门关上后，这个宇宙人类在这一百年惊涛骇浪的战争。

　　黄长开（将军）看完了毕克托传输的资料，抬起头看了看毕克托问道：“也就是说，人类统一了。”

　　毕克托带着一丝怜悯的神色看了看这位处于遗忘之地的将军，点了点头说道：“是的，人类统一了，现在所有五级六级七级文明均大一统了，二十年前碎星的军队席卷了所有人类居住区，包括八级文明。现在人类按照级别分区。分别是七级区域，六级区域。每一个区域的重核元素含量都极多。”

　　毕克托阐述着一切的时候，带着一丝戏谑的目光，因为在这场战争中，人类文明获取了以前不敢想的灵气环境，这个环境媲美八级文明的环境了。

　　而八级文明的人类并不居住在星球上，他们在太空中构建高能量建筑物群，这些建筑群可以说是神国，也可以说是天宫。这是人类文明终极形态，天国中的人口固定。有多少人类死亡，半神就下令，神国内部分人结合补充诞生人口。而八级文明人口意义，就是半神意志的代行者。

　　如果半神认为该战争，八级文明的拥有高能基因的“人类”就必须驾驶战舰，坚定不移的以神的意志而战。由于八级文明的人口并不生活在星球表面，所以没有所谓的八级区域。

　　这些在太空中凌空构建的建筑群，并没有被碎星的变革影响，依然高悬在太空中，碎星现在所影响的范围是一颗颗适宜人类居住的星球。

　　很显然铁塔错过了这场战争。整个铁塔区域的环境非常低能。这就导致了铁塔的人口的与众不同。

　　黄长开，看了看这位背靠椅子，目光带着居高临下，像是看着可怜虫的外星人类。深呼吸说道：“所有的星球全部都是可以修炼的。”

　　毕克托点了点头说道：“现在人类区域，所有人都是可以修炼的，除了你们。”

　　毕克托还有一句话没有说：“现在的人类社会环境中都是讲究血脉强弱的。”

　　黄长开脸上露出了苦笑说道：“看来，我们注定不能和现在的人类文明相容。”

　　谈判的场面，同步在铁塔月球各个区域播放。这个历史性的会面，给铁塔文明迎面泼上了沉重的压力。在三十五秒后，转播到了铁塔星上，有一定权限的人可以观看。

　　而任迪恰恰现在有这个权限，任迪看着屏幕上，黄将军的沉思的脸，以及这位外星探险队毕克托似笑非笑的表情。

　　任迪轻轻的点头说道：“是啊，不可能相容。呵哈哈。相容就必须承认自己是下位。作为生命最高形式，作为智慧的最高凝聚，文明在这种死地之下，该如何选择呢？

　　是卑躬屈膝，放任外界的人类，将血脉修炼世界的观念带进来，放任外来者高高在上。

　　还是将外界人认为限制自己成就的外物科技紧紧握住，让其变，随心而变。

　　智慧在这个世界的惊天伟力，到底是在个人修炼的变化上，还是科技的变化上。”

　　任迪目光变得深邃而有神。这场演变战争是理念之战。为了验证理念，这个宇宙是必须要面对死亡。

　　与此同时，月球上，李宏星和自己的好友谢云也在看着这个画面。脸上一片沉重。铁塔文明在这宇宙即将面对的压力，这两人直接感觉到了。

　　谢云幽幽地说道：“原来我们都是下位者。”

　　李宏星握住了拳头铮铮地说道：“这个时代修炼是没有意义的了，修炼做不我想要的事情。”

　　李宏星转向了谢云说道：“现在我们有着同样的责任。”

　　镜头切换到十日后。

　　太空接触很快进入了到了下一阶段，蓝羽探险队，实在是不甘心，这一趟无功而返，提议想到铁塔区域各个星球看一看，如果不实际测量一下铁塔的环境能级，他们实在是不甘心。而这个要求，自鉴会答应了，但是要在相应的人员陪同下进行。

　　咏箐在铁塔的街道上走着，作为蓝羽探险队的机械专家，她负责带队测量铁塔各个星球的灵气含量，目前几千颗测量的结果让咏箐明白这次肯定是无功而返了。

　　她现在无所事事的在街道上逛着，这颗星球太阳和星星同时照耀的奇景，让她滋生了旅游的新奇感觉。

　　令她感觉到新鲜感十足的是，这颗星球上的是纯粹的电子货币，没有实物货币。所有人讲究消费信誉。在看到这个制度，咏箐不禁的笑了笑，如果外面的世界要执行这个制度那场面太美了。那些纨绔子弟动辄各种各样的物资供应，按照消费信誉评判，一个个恐怕是无耻的级别了吧。

　　咏箐给自己的眼球贴上了一个隐形眼镜一样的凹面薄膜，这是铁塔的新产品，能够投送信息。

　　咏箐眼前出现了一排虚拟的货架，对着上面的商品进行挑挑拣拣，虚脑设备，是她非常感兴趣的一款设备。为此她这段时间内，她在相关的公共医疗服务区，通过机器仔细的扫描了一下自己的身躯情况。准备给自己神经系统加载这一套设备。

　　正当她挑选的时候，背后突然传来一个声音：“他们没有告诉你，加载虚脑需要一定自我约束力吗？”

　　咏箐立刻回头，看到了一个年轻男子，冷然说道“为什么你会知道，我的上网信息”（咏箐是通过隐形眼镜设备看到的，按道理她游览所看到的东西只有她一人能够看到。）

　　任迪看了看这位异族女孩，说道：“方风帝国，c35j45号星河区，亚人种，莹族。”

　　任迪继续瞄了一下，这位女孩手指上的特殊纹身，淡淡地说道：“明铠星，侧风大陆。”任迪根据自己的资料库做出了。这些资料库是碎星在征战的时候，任迪收集的，现在备份在众多白矮星以及中子星体系上。

　　咏箐脸上骤变，因为任迪一口报出了她的来历。任迪说道：“这里没有血脉，但是绝非你所想象的是下位者聚集的地区。”任迪手腕上的投影器，投射了立体投影，一排排虚脑产品出现在投影上。

　　任迪看了一下，咏箐说道：“我有管理这个货架的权限，你游览货架的时候，我有权限查询游览者的信息。我觉得我有义务和你解释一下……”

　　咏箐说道：“为什么其他人不给我解释？”

　　任迪皱了皱眉头说道：“也许是你们鼻孔朝天。让大家感觉到用不着解释，直接给你们开了最高权限。”

　　任迪看了看面色一变的咏箐继续说道：“都还是原子层次上的生命，本质层次是相同的。我们这些碳基物种会犯错误，你们这些基因上有高能原子插入的物种也会犯。”

　　说完任迪传输了一套一系列铁塔内部的等级资料，什么样的等级可以将虚脑开启到相应的级别，这一套等级并不是绝对准确，也不是相应的等级就可以无视副作用，意志力这东西难以划定标准。所以这个等级每个人都只能参考。

　　这个等级考核，是一系列复杂程度各不同的数学物理逻辑问题。这些复杂的问题，当你在当前的苏醒状态下必须一心一意完成。如果中途发生了难以自制的分心和胡思乱想，就意味着你无法到达这个等级。这时候就会奉劝你最好不要开启下一级苏醒状态。否则过度分心，做事效率降低，反而会让碳基大脑过度劳累。

　　而分心这种现象，只要是元素构成的生物就会发生，高能生命和低能生命在这方面都一样。如果人类不分心了，那就没有联想能力了。什么时候该分心，什么时候该一心一意，这要看人类的控制能力。

　　看着咏箐看完了这一系列资料，任迪淡淡地说道：“这就是我们社会的能力等级体系。也许不和力量挂钩，难以直观的看出来。”


第1111章 觉醒技术

　　任何科技诞生，都会有使用等级制度，评定个人是否有资格使用。汽车出现后，就会有驾照资格。计算机出现后有计算考级制度。科技造物越先进，可能造成的危害越大，越需要一个使用登记制度。

　　辅脑技术出现后，这个使用等级标准，还在摸索阶段。所有的辅脑设计者心里为辅脑设置的最高标准是替代传统大脑结构，成为人类意识的容器。而考核辅脑使用者是否有资格使用辅脑，其实是考验聪明人是否有资格拥有聪明。

　　这很难考核，现在的通过在苏醒状态，测试物理数学逻辑验算过程中不分心。仅仅是测试人的注意力。而人运用聪明还有发散思维能力，也就是联想能力。而且短时间的测试不准，有时候要用长时间来检验。

　　而且在短时间内压力不同，注意力测量的也不准。在军方的测试下，在和虫族战斗的时候，前线那些有可能死亡的战斗岗位上，比如说飞行空军，在进入虫族空域，能将苏醒状态开到最高水平，一点都不分心。一遍一遍用苏醒状态不厌其烦的监察各个环节，飞机上球形的屏幕信息会被反复频繁的看。电磁波雷达图，红外探测图，遥感地形图。士兵会将苏醒状态开到最强，同时监视所有的探测仪器。任何异动都会第一时间注意。当然他们把苏醒状态开到这么强，返回空军基地，也是把自己的大脑压榨到了极限。回到基地就要睡觉。因为本质上现在的辅脑技术都是辅助大脑。无大脑的功能。

　　现阶段辅脑科技的使用标准尚无法建立起来。而下一级辅脑科技已经开始开发出来。严格的来说已经不是辅脑技术。而是思维容器技术。——人类面临技术出现了该怎么如何正确低副作用使用的疑惑。

　　在自鉴会的政府大厅中，启迪集团的三百六十七位科学家的投影出现在这个大厅的一侧，轮番对二十七位政府官员阐述目前的思维容器技术。

　　投影上是一个两头尖的长条结构。在长条上犹如肌肉分布一个个细小的条纹空腔，无数毛细管道贯穿其中。这个空腔中是为胚胎干细胞转化的脑神经细胞准备的。大量的脑细胞将集合在这个人造结构上，而这个人造结构内部一个个管道则是为人体管道而准备的。

　　每一个脑细胞相邻大量的量子运算晶体，以及蛋白质信息储存晶体，前者相当于信息运算的CPU。后者是信息储存的硬盘。前者相当于电流能量算筹，后者是相当于算筹备份在蛋白质上，等到思维电流需要开启，蛋白质水解会产生相应的电流。尘封的记忆信息进入思维。

　　在过去这两个作用都是脑细胞这个体系来完成，而现在利用运算晶格和蛋白质晶格，来分摊大脑细胞作用。脑细胞以及两种晶格在这个长条结构上集成排列。却又按照大脑细胞的互联模式相互连接。一个个细小的条纹空腔是供给动脉血液流入这个结构维持大脑细胞的活跃，同时还有一条条蛋白质管道，供给记忆晶格，蛋白质芯片代谢。

　　植入这种辅脑，需要在身躯上开一条细小的管道，每天在无菌化的操作下，注入特殊的蛋白质。

　　在进化史上，人类吃肉很大程度上促进了大脑的发育，如果吃草是无法维持大脑持续进化，而现在任迪设计的辅脑也是要高耗能的，至少一个个蛋白质芯片的记忆晶格需要消耗的特制蛋白质就相当等质量脑细胞的三倍。

　　按照人类大脑结构设计，在电流消耗上，要比人类自身提供的生物电流强，在蛋白质消耗上，要比人类正常的脑细胞要强。所以按照相应的人类大脑性能，对这种思维容器进行评估——强横的运算速度，绝对清晰的记忆力。

　　“各位，加载这样的思维容器到自我，到底是什么感觉？我没法给出一个乐观的答案。因为没人用过。这到底适合那些人群，使用的量是多少，一切都需要实验，需要一批使用者，这就是我们申请的原因。”任迪对着一批政府考核者们成员阐述道。

　　政府技术考核成员之一，谢云问道：“你会试用吗？”

　　任迪答道：“作为研发者，我必须第一批使用，才有效对下一级产品进行改进。”

　　听到任迪的话，谢云看了看自己瞳孔内光屏上显示的表格，在其中一个写着（开发者参与实验）的框框上画了一勾。这个表格所有框框上的内容是评估技术实用者风险的。如果风险过高，政府对实用实验规模会限制。

　　这时候一旁另一位考核者对任迪问道：“既然已经发现并且能够仿照脑细胞的计算和记忆设置相应的模块，为什么还让部分脑细胞嵌入这套体系内，按照你所说的思维容器运作原理，这个思维容器中，脑细胞，可能是这套体系的低效部分，技术上用两种晶格替代！”

　　任迪说道：“思维工具中最终目的是制造出容纳我们意识的工具。我们的意识是什么？从一个物质结构上迁移到另一个物质结构上，会不会终于遗落什么？

　　实话说我不知道，会不会遗落什么。所以在设计上，保持一定的脑细胞在上面，存留这个原始物质结构，因为我们原先的思维是存留在脑细胞这个物质结构上的。如果在意识转移上，新的人造物质结构会让我们意识遗落一些东西，至少有这个脑细胞这个原始结构来兜底。技术上我必须留有余地。”

　　谢云看了看任迪，心里默默的点了点头。对于任迪的小心谨慎，谢云相当赞同。

　　随后再一位考核人员说道：“你考虑了这么多，能说说，你最担心的风险是什么吗？”

　　任迪比划一下脖子上的颈动脉，说道：“从这里切开，几秒钟之内，我的大脑就会由于缺氧而昏迷，这种有效的自杀方式在过去叫做自刎。我们的大脑没开关机，是持续运作的，消耗不能断。同理那个结构要保持脑细胞的活性，会由血液持续供应，并且而其他人造晶格也会持续运作。”

　　任迪点开了光幕淡淡地说道：“所以不存在苏醒一说。这个结构是持续运作，而人类自从植入这个思考结构后，那就意味着觉醒了。需要时时刻刻保持自律。最大的风险就是使用者自己自控能力不够，在骤然得到的庞大思维下，会偏离自己目标，一事无成。”

　　“觉醒？”谢云疑惑的问出了这个词。

　　任迪点了点头说道：“是的，是觉醒，现有辅脑技术都没有脑细胞，不必考虑结构上脑细胞的持续活性，所以都是能够开关的。而现在的意识容器，人造大脑，那是绝对不能开关的。就像你现在的大脑，停下来就植物人了。（注：大脑缺氧超过一分钟，活过来也注定是植物人。至于睡眠那是休眠，也是消耗能量的。）所以我们接受了这个功能性强大的人造大脑，就要一只背负使用这个大脑责任。不觉醒，就堕落。”陡然确定的语气，让谢云为之一振。

　　谢云消化了一下，立刻问了下一个问题：“你刚刚说，计划中还有下一代产品。按照你这么说一旦觉醒，就不能后退，那么安装了第一代产品，是不是就不能用下一代产品了？”

　　任迪说道：“可以使用，安装具有自己脑细胞的第二代产品，可以对第一代产品开关。任由第一代产品的脑细胞死亡。仅仅残留第一代产品的人造结构。

　　然后开启第一代产品中残留的记忆信息，在相应的资料网络资料上划定标记，然后关闭第一代产品，断绝第一代产品的记忆信息，对自己考试，查找到自己的不足，然后学习，弥补记忆缺失。

　　然后在开启第一代产品，进行对比，检查自己的弥补成果，然后再次关闭，再次自我考试。直到自己确定用第二代产品完全弥补了第一代产品关闭后的记忆缺失。摘除第一代产品。”

　　谢云愣了愣说道：“这么麻烦？”

　　任迪说道：“这是记忆代谢的过程，思维容器代谢，记忆也必须要代谢。我们作为生命代谢是我们必须付出代价，作为强大的生命，辛苦的代谢。”

　　谢云说道：“技术上不能解决这个问题吗？比如说提取第一代产品的残留信息，直接注入到第二代产品中。”

　　任迪说道：“能，我刚刚所说的就是，将第一代产品的信息转移到第二代产品的过程。通过比对让自己记忆没有重大缺失。”

　　谢云叹了一口气说道：“还有别的方案吗？”

　　任迪顿了顿用非常谨慎的语气说道：“可以将信息直接打入人造结构上，但是单纯往蛋白质晶格上注入信息，我害怕漏掉什么。导致脑细胞在关键需要的时刻无法激活这些记忆。我想这对于士兵是致命的缺陷，在关键时刻无法短时间内从记忆中搜寻到解决问题的方案，很可能以后就没机会了。鉴于平时多流汗，战时少流血的原则。我建议采取学习方式，来进行记忆转移。”

　　一旁的黄将军笑了笑指着任迪，说道：“李启特色就是反复说自己产品的缺陷。你让他自己搞的东西吹得天花乱坠比拽牛尾巴还难。”

　　谢云点头说道：“至少他让我们知道了现有技术的局限性。”


第1112章 正反

　　科技在被摸索，一项项科技先由少量的人试用，然后在评估注意事项。然后再推广。这是和平年年代最佳的科技发展方案，在摸索过程中付出的代价是最小的，当然也稍显慢了一点。最新的脑科技，任迪希望是三十六万人参加摸索试用，但是上面只批准了三万人的试用。试用的人少了，由于不同人的差异性，采样数据具有局限性。

　　不过这是和平年代，大家对事故非常敏感的年代。政府胆子小一点，是正常的，要不是整个宇宙的压力，自鉴会的官员可能会按照多一事不如少一事的心态，为了减少事多，只给三千人的试用名额。这还是自鉴会这种政权，这种政权的执政宪章上还写着为了人类伟大的未来。

　　要是换成外面的那些只在意管理个体的政权，任何有可能对自己管理造成口实的探索行为都不会给予支持，不能不能说杜绝，而是不担责任默认。也不监管，任由公司糟搞。小公司带上私心，以及急功近利的思维，会直接弄成危害社会的科技。

　　比如说生化电影中的保护伞，虽说是电影但是很让人唏嘘，这家公司研究T病毒原本的目的是多么伟光正——为了治疗人类疾病，最后歪楼到那种程度。虽说是电影但是反映了现实。政府愿不愿意支持，愿不愿意监管，愿不愿意担责任，社会远不远认可这种责任。的现实。

　　向政府申请实验人群的会议结束了，任迪从投影通话平台上走下来，嘟嚷道：“难道真的是战争促进发展？”

　　任迪摇了摇头说道：“不对，还没到战争的时候，落后的代价，整个社会应该能以别的方式感觉得到。对，只要社会感觉到一群自己人作为反面落后，那么自然整个社会趋向于正面努力。”

　　“吁……”任迪出了一口气说道：“虽然我不善于勾心斗角，从历史找答案，总能找到借鉴。”想到这任迪脸上露出了笑容。任迪的身侧落下了一排光幕，吐字清晰的电子音在汇报一批批实验室正在展开的实验。稍作休息，任迪在光幕上选了两个，准备过去参与。

　　时间又过去了十年，十年对于外面的人类社会来说，一眨眼就过去了，变化并不大，有时候大家在高灵环境下调节自我生命活动都需要个十几天闭关。所以十年时间对于外面的人类世界非常慢。

　　铁塔虽然被蓝羽冒险团发现。但是蓝羽冒险团把这里当成一个太空飞船的维修地点。而太空巡逻队也依旧在这片星空填一切正常。至于铁塔所现在外流的辅脑技术并不是高端技术，几十年前仆役身上应用了这类技术，所以传统的修炼者对于这种容易让人心浮气躁的外物很不屑一顾。正统的修炼无一例外都是要求自己用自己的道心约束自己。

　　而十年的时间内，新一代觉醒者技术也已经确定完毕了，三万位试用者只有两千七百位在觉醒状态下坚持了过来。其余的均感觉自己的精神状态过于不稳定，终止了觉醒，关闭了思维容器，让思维容器内部脑细胞死亡，然后将剩余的结构变成了一个记忆备份的资料库。每天只限定开启两个小时。挑选的人群比较优秀的工程师，军人，科学家，艺术家。

　　和星环位面对应，这种能承受这种觉醒技术的人类，相当于蜕变者。稳稳地一阶状态。按照任迪最初的预定，应该试用者中，至少应该有九成的人有承载觉醒的条件。但是他们都感觉到不适，结果直接放弃了。但如果他们没有退路，差不多九成的人能承受住觉醒状态，剩下的一成人，多半是无法确定自己有有意义的事情要做，最后精神分裂。

　　这就像魏晋时期越是有才越是癫狂，因为一切事情对他们太容易了，让他们觉得没有事情能值得全力以赴。所以活得癫狂。什么都不在乎。

　　三万试用者，九成没有做好辛苦活着的准备。所以提前放弃。然而剩下的两千七百多人都是没闲下来的大忙人。他们的成功是他们自己认为自己能够承受下来。比别人更加一厢情愿一些。

　　然而他们觉醒后创造价值，可以看成觉醒技术的成功，更应该看成是他们毅力和决心的成功。而企业界彻底天翻地覆。旧时代的企业家彻底在这个时代败退了，随着觉醒技术的出现，人类只要有毅力就能掌握全套工业体系。所以新制造企业中，加载辅脑的工程师们纷纷以能对所有工业技术有了解的觉醒者为核心，从社会借贷资源，进行造物生产。这时候社会出现了一个词——核心生产者。来形容这些新生产企业的领导者。

　　十年的时间内，启迪集团中走出的核心生产者，高达到两千五百二十六位。按照社会当时的俏皮话，说那些在试用过程中成功觉醒的，都是有反骨的，有心和启迪分家竞争的。尚未退场，还没意识到自己要退场的那些老企业家，在最初的几年还有人在笑启迪用新技术，让优秀人才的性格大变，忠诚消失，企业离心。

　　但是随着一位位核心生产者开始逐渐把握住社会制造发展的脉络时，整个社会的投资贷款逐年投向了这一批人。大家发现这不对了。启迪依然在我行我素，每年都有变成觉醒者的核心生产者，开始单干。这俨然已经成为了一股不可忽视的新力量。而新的核心生产者的制造集团依旧是鼓励，苏醒者朝着核心生产者进步。

　　核心生产出启迪，这句话是张匡悦这位最早脱离启迪的人说的，随后被大量的核心生产者承认。任迪（化名李启）的行事风格，被所有核心生产者赞成，并且效仿。原本被认为是愚蠢的行动，被新的社会价值观承认。

　　十年后，尽管开始几年觉醒技术的第一批试用的成功率让社会觉得非常小众。后续申请试用者越来越多。

　　十年中铁塔沿着科技探索道路，逐步发展，但是十年中来自外界的冲击从没有停过。

　　和铁塔一起错过了碎星大战灵气洗礼的星球还有一些三级四级文明盘踞的星球。随着二十年一次异族战争星门程序化开始，这些星球也开始和外界接触了。

　　三级四级文明的科技程度很低，所以双方开启的异族战争，双方都是能在相同环境下生存的。

　　可是这宇宙经历碎星战争，这些在生活环境上和人类有的异族都被仆役军团屠光了，然后被人类移民占领了。在宇宙飞船源源不断重核元素的灌入下，这些星球是人类占据的高能星球。所以这些星门开启后，出现的场面一度非常尴尬。

　　卡密星球（高能）作为一个四级区域的星球，灵气程度并不是很高。二十年一次的星门开启对大家来说意味着，是否能够到一个灵气稍微好一点的星球上，当然如果对面的星球灵气还不如自己的星球，必须要拉起警戒网防止对面的人非法移民。

　　一公里高，二十公里长的巨大星门骤然在平原上形成是无比的壮观。然而壮观归壮观，一架架军用机甲悬浮在天空中，检测着星门附近的景象。

　　米克拉靠在机甲的座舱中无聊的等待着，机甲四个磁涡扇，对着下方喷射这气流，托举三吨重的机甲犹如直升机一样在天空中悬浮。米克拉很享受这种凌空漂浮的感觉，这是先天强者的专利，而他只能靠机甲提前过把瘾。

　　犹如镜面的星门很快稳定下来，米克拉立刻将机甲调成了高速状态，在半空中原本漂浮状态的机甲立刻变形，成尖锥装填，随后立刻加速喷射出长长的火流，一头撞入星门中。

　　“大气指标，氧百分之二十六，氮百分之六十二，二氧化碳百分之十一。

　　气压1298百帕。太阳辐射，一百二十七。”

　　电子仪器爆出了一系列的数据，米克拉看了一下，基本是复合人类生存的环境，迅速跳过了这些繁杂的数据。立刻调到灵气浓度上一系列指标上，比如说自然辐射数据，大气中的含有中和元素的化合物数据。

　　然而这些红色的数值，让米克拉眼里一愣，立刻骂道：“该死仪器坏了吗，小数点都打错了。”

　　正当米克拉纠结的时候，机甲传来被火控雷达锁定的警报声音，远处三个雪茄状态的导弹正在以三马赫的速度冲过来。

　　“该死……”米克拉骂道：“直接开火，你们这是想要开战吗？”

　　现在在人类区域，各个区域之间双方的政府是默认不开战的，因为利益不足以开战。一旦开战，消耗的大量资源，无法用收益弥补。卡密星球上的想要组织起大量的人力，可不是粮食，酒水，能够购买房屋汽车的钞票能够满足的。现在他们要组织人力，有很大的社会阻力。


第1113章 无底线

　　两个文明的相互碰撞之前，先由附属文明相互摩擦。而附属文明是墙头草，有遇强随强转换阵营的特性。地球历史上，东西方两大文明陆地之间的游牧区域在文明属性上曾进行过数次转换。而二十一世纪这片文明的模糊分界区域将是思想最混乱的区域。

　　在卡密星球的地下三百米的基地中，一位位仆役在冰冻中苏醒过来，一个个眼神空洞，的按照体内芯片指令行走，穿上了衣服，走进了一个个地下空间，这些空间内停放着一个个钢铁怪兽。这些仆役钻了进去。然后启动了这些钢铁怪兽。

　　从外界的天空看，在山坳中的钢铁闸门打开，内部一架架战车行驶了出来。同时在跑道上一架架战机，大型运输机开始爬升。二十年的时间，所有武器完好率为百分之七十，这是一个非常不负责任的数字。大量的战车停在了车库中无法启动。部分炮弹过期，发射的时候导致泡膛爆炸，大量的战机有关重核元素的零件被看管者监守自盗，以至于飞机，刚刚起飞就以平沙落雁式坠落在地面上，在山坡上变成了一个四散飞溅零件的火球。

　　这种非战斗伤亡率要放在地球上，士兵士气会大跌，然后会拒绝作战。但是现在源源不断从冷冻中苏醒的仆役，眼神空洞的驾驶武器，按照生前的战斗记忆奔赴战场。

　　升辉共和国，这个和卡密星球展开星门连接的势力，很快就遭到了反击。双方的机械兵器，以及士兵在星门附近进行了惨烈的厮杀。但是随着醒来的仆役越来越多晓月共和国逐渐落入了下风。

　　升辉共和国由吕家建立，在一百年前那场大战中是一个搅动风云的角色，具体工业科技水平拥有核武科技，近些年来，在自鉴会的科技开放下，开始了不错的繁荣时期，尤其是辅脑产品，这些年来也流入了这个国家。几乎三分之一的人口加载了辅脑。

　　各类娱乐，生活，生产方面进行了大幅度的提高。吕家现在的政治非常稳定，一连四代在选举下担任了升辉共和国的总统职位。整个政权看似无比稳定，但是能够考验政权是否稳定的，并不是和平时期的民众支持率，因为和平时期，大家很多选择是屈服于惰性。在享受高科技红利时代中，一个惰性的政权，远比一个积极的政权更加受欢迎。

　　要评判一个政权是否适合时代，只有一种方式，那就是在现有科技阶段下，最惨烈的战争中，这个政权是否能够组织起人。按照二十一世纪的标准，那就是在核大战生化大战下，这个政权的法律是否能依旧被大量的人自发遵守，形成国家这个暴力组织。

　　二十一世纪的地球很少有人人敢往这个极端的环境想，所以很多检验政权，检验人类发展的样本做出的人类发展水平评判，都很偏颇。

　　支持率极高的升辉政府，现在面临着十三个星球被入侵后巨大危机。在升辉最高指挥部本应该是耄耋之年的吕涛是以三十多岁的状态出现在大厅中，他的修为是先天后期。

　　但是他这么年轻并不单单是因为先天的修为，在科技上他加载了最新的思维容器技术。如果是在铁塔，思维容器这是核心生产者的才能拥有的配备。是受到严格监控的科技设备。只有苏醒者能将苏醒状态完全控制自律，才能申请加载思维容器。变成觉醒者。如果启用思维容器，但是无法在规定数年内，完成相关知识掌握。会解除思维容器的使用权。

　　也就是说思维容器的使用在铁塔有着严格的规定进行限制。自律性不足的人，无法接触到思维容器，更不会利用思维容器造成破坏了。

　　但是相关设备出口到了升辉这些四级区域，那就没有这么多规定了。在辅脑科技方面，按照铁塔的相关标准都非常滥用了。而在思维容器这种东西，升辉进口了关键部件和仪器后，基本上就是当成永生的设备来使用。

　　在思维容器换代，新容器换旧容器，启迪引领的使用标准是，通过学习的过程，将旧容器的信息一步一步努力记忆到新的容器中，自己主导新容器这个记忆学习理解的过程，然后再彻底卸掉旧容器。其他核心生产者在涉及到思维容器制生产的过程中基本上都遵循了任迪定下的最初标准，并且将标准更加细化，以杜绝惰性，贪婪，自我注意不集中，等三千七百二十七种副作用，每一种副作用都是一种负面情绪极端化的表现。

　　而现在吕涛就是完全偷懒，直接将旧容器的信息直接传输到新容器中。

　　如果不注意这些事项，具体表现必然是思维僵化，不知道变通，一些思维中必须要节制的念头会顺着心意发展的越来越极端。比如说收集某物，发展到极端就是要看到某物就必须拥有必须得到。还比如说喜欢某人，发展到极端就是不让任何人染指，最后彻底锁住这个人。将这个人当成物品独自占有。

　　思维一旦在这些问题上走上极端，就很不正常。所以任迪提出了一个概念，在思维扩张中只能允许三个半问题能够走向极端，其中三个就是1，我是什么，2，我从怎么出现，3我将走向何方。这三个问题是每个生命可以无限投入责任来探寻。

　　而4，这个世界是什么？这个问题是每个人和这个人所认为是同伴的人有义务寻找的问题。因为寻找这个问题可以有同伴帮助。所以是半个问题。

　　除了这三个半问题，随着思维扩张其他的念头可以有，但是不能极端，更不能凌驾在那三个问题之上，说的通俗易懂一点，所有的爱好不能发展到无视生命意义地步。哪怕是战争，也必须确定是否为自己而战。

　　当爱好一旦无视生命，那就邪门了。

　　追星无伤大雅，但是追星不成功，那就自焚。要批判。

　　爱好书画是很好的爱好，但是为了书画艳丽用人的血液来当墨水追求极致的艺术，这就是变态了。

　　上述两种行为，就是可以说爱好过头了。这里的“过”到底过了什么？——上述三大定理。

　　任迪提出的唯一允许的三个半极端问题，是思维容器时代到来的三个半定理。人类智慧迎接锐变时代的三个半定理。在铁塔无论哪家思维容器制造者，在提出降低副作用措施时，设置的标准千千万万，但是都会提出这三个半问题。

　　这种教条，初代这种专门培养疯子的东西，每次抓人也都会问一句——你想知道生命的意义吗？穿越怪则不会这方面对轮回者教条询问，所以在高维对抗中，演变面对初代会头疼，面对穿越怪则试图打歼灭战。

　　在思维扩张时代，铁塔这边选择严格遵守准则，而其他相连的四级区域对待思维容器科技，却显得非常随心所欲，一点都不遵守。至少目前他们发现没有什么问题。连带着铁塔很多人也觉得没什么问题，认为是觉醒者们太教条了。

　　镜头回顾到吕涛身上，此时的他点着一只香烟，深深地吸了一口，吐出了浓烟，对于他这种行为，在场的其他人没人表现出不满。

　　一排排屏幕在大厅中浮现，每一个屏幕上显示着一个个城市的情况，升辉共和国的这些城市显现的高度不稳定，各种暴力犯罪，砸抢烧，等极度自由化的行为在城市的各个角落中展现。而且频繁动用炸药，民用车辆改造的装甲车，摩托机车，在城市形成黑社会的组织，进行抢劫。

　　因为辅脑普及化，整个社会在混乱过程，无数社会组织，进行了高智商的犯罪。政府的广播宣传：“请诸位市民返回家中，不用担心。”在城市中回荡着，但是无人理睬，爆炸燃烧，哭喊，狂笑，惨叫的配音让广播宣传显得非常无力。

　　吕涛眼神越来越冰冷，随后将图像切换到了前线，在旷阔平原上，有着碎星符号的装甲战车，在平原上推进，电化学炮喷射着初速度达到五公里的弹丸。

　　蓝色火光的弹丸，随着炮口的闪光，对着升辉的战车进行摧毁，旷阔到战场上，原本用于快速反应升辉部队，在这种数量的大潮下丢下了大量的装备残骸。

　　战场上频繁出现了闪烁的蘑菇云，升辉的战机濒临战场发射了战术核导弹。然而卡密星球启用的是碎星大战的剩余战斗物资，从冷冻苏醒的仆役全身陶瓷皮肤，本来就有三防属性。更何况整个军团以机械化为主，地面执行步兵任务都是全身钛钢的动力装甲士兵。

　　升辉的战术核武能摧毁数百米范围的仆役士兵，但是远远不够消灭，从冷冻苏醒的仆役是不存在士气低落。他们犹如钢铁潮水一样，在核辐朝着升辉进攻。

　　吕涛对着身旁的顾问说道：“我们挡不住他们的进攻？”

　　一旁的军官说道：“董事，如果我们要抵挡住进攻，需要将目前的军队扩张的到十倍。”

　　吕涛摇了摇头说道：“用不着，对面的武装，远超过我们的想象。那是一个高灵的世界，打不过，不妨放低姿态和他们谈谈吧，我们正好需要这个新出现的势力来平衡铁塔的影响。”


第1114章 接触

　　“时隔百年，还是这么没底线的。或许你们把这个当成了自由开放。”任迪嘴里露出了笑容：“没自我定位的接受和婊子有什么区别呢？”

　　两百年前任迪交出了核科技，算到了这帮人的反应，在担忧中还带着一丝期望。因为当时他们还能代表铁塔，而现在，任迪根本没有这么多复杂的情绪了，因为这帮人已经不能代表铁塔。

　　对于现在的铁塔来说，需要一个反面教材衬托，才能明确何为正面。堕落者行为可以警示前进者不要犹豫。有了反面教材的警示，就可以少用一场战争来警示，在任迪看来自鉴会可以少打一场战争。

　　任迪收起了目光中有关升辉区域的新闻，看了看眼前的培养池，一大团液态正在涌动着。大团的纳米系统在程序控制下，大规模排列，犹如液体一样快速变形。

　　虽然比星环慢一点，时代多了一些犹豫。但是历史滚动的终点早已被生命指向了一个方向。

　　升辉和卡密星球停战了，对于卡密星球上的势力来说，战争没有任何意义，就像二十一世纪，南极洲能够被各大国默认为无主之地一样。整个南极洲上千米的冰层，就算矿产再怎么丰富，现有科技无法开采，各大国所以制定公约就放置了这一大块土地。

　　而升辉地区对于卡密星球的势力来说，就是毫无意义的区域，现在出动如此庞大的仆役军队对升辉进行攻击。只有一个目的，这个目的就是让升辉臣服。当升辉主动要求停战的时候这个目的就已经达成了。

　　法灵家族，卡密星球上，四大家族中权势最大的一个家族，家族族长法灵·凯为碎星最后一战中的仆役，在战后在真神面前受封，获得高等血脉。随后他到达卡密星球建立了自己的家族，此次战争中是由他指挥冰冻的仆役和升辉进行了这场战争。

　　法灵·凯，虽然在三十年前也是仆役，但是他参加的是方风和碎星的最后一战。这一战是真神观战。他是幸运儿，所以命运和宇宙中其他仆役不一样。至于法灵·凯在指挥仆役的时候，没有任何心理障碍，他会庆幸自己的运气，绝不会代入这些仆役。在他曾经的脑插行芯片中，是不允许仆役之间有着感情因素来干扰作战思维的。整个仆役从诞生开始，就没有阶级意识。

　　法灵·凯，是以超脱者的姿态来指挥仆役战争。就像地球二十一世纪的人类可以毫无心理负担的吃五畜。虽然上亿年前是同一个祖先。

　　卡密星球和升辉的战争结束后，法灵家族派出了使者。

　　三个人，两男一女，法灵·斯卡特，法灵·米娜，法灵·索斯。其中米娜和索斯是兄妹，斯卡特是他们的堂哥。这三位少男少女是卡密星球上顶尖少年高手，年纪轻轻就晋级了先天。

　　三人乘坐的客机，在己方战斗机甲护航下在升辉的大地上飞行，一路上穿过了两个星门。跨越了六千公里的距离。一路上斯卡德的目光一直看着窗外地面上一个个城市，让米娜的嘴越撅越高。

　　斯卡德叹息道：“宛如时间封印之地。”

　　米娜没好气地说道：“这种灵气低下的地方有什么好看的。还妄图挑战我们，现在没有变成一片焦土，就已经是我们施于的最大仁慈。”

　　斯卡特看了看米娜气鼓鼓的米娜，一旁的索斯，耸了耸肩，表示与自己无关。

　　斯卡特摸了摸米娜的头说道：“毁灭一个适宜居住的星球，你的思想很不好。”

　　斯卡特扭头看了看索斯面露疑惑说道：“星球不能毁灭，但是这里的落后了一个时代的居民，应当被控制住。”

　　在升辉的首都的机场上，一辆辆黑色的车排成队列，巨大的红毯扑在了地面上，吕涛亲自到场迎接高灵区域的来客。

　　呵呵吕涛一起前来的还有升辉各界的名宿。铁塔大革命，九成九的修炼者几乎都站队站在了旧势力这边。可以说悠久的修炼文化门派传承，现在自鉴会治下的铁塔都没有继承，这些名宿现在经常会自怨自艾，哀叹铁塔的道统灭绝。然而现在高灵区域的星门开启了，让这些名宿们非常激动，所以跟着吕涛一起来了。

　　整个升辉的媒体都在转播这场“伟大”接触，整个升辉常年宣传都是在自鉴会统治的铁塔咄咄逼人压迫下，而现在舆论将新接触的高等文明描述的非常美好，毕竟一直以来铁塔的古老道统文化能在升辉存留，就是升辉的噱头。一直以来，上天入地的修炼之道被描述的非常神秘高贵。而现在星门开了，星门对面的那个世界，契合了整个升辉一直以来向往的幻想。

　　斯卡特走下了飞机，看了看欢呼的人群，脸上露出了一丝程式化的笑容，轻轻地说道：“这里的人真可爱。”

　　十个小时后，在升辉的官邸处，吕涛和斯卡特等人进行了会面。

　　双方都是高灵人类，所以这场会面，从一开始就建立在高灵人类的利益上。

　　在官邸中，吕涛虽然表现的非常平淡，但是如痴如醉的看着眼前的光幕，一个立体的人投影，各种神经纤维，血管管道，每一处都能查询到神经元的具体活跃情况，以及血管管道的流速，和相应身体区域的辐射值（重核元素产生的辐射）以及从早到晚体内各处重核元素周期的含量。

　　这个投影显示的是一套功法，随着科技进入信息时代，功法的记载绝不是用一本用古老文字记载的书。文字记录的信息已经不够了，大家修炼是需要更加详细生动的信息载体记录。

　　所有的功法都记录在一个晶体上，晶体插入计算机，接受一束激光照射，就能照射的激光变化中读取信息。

　　二十一世纪真实技术：水晶硬盘。由于内部记忆空间是三维的，所以存储信息量相对于传统硬盘那是非常巨大。之所以没有民用，原因也很简单，民用的硬盘内部是一个个小磁体，通过电磁，通过改变小磁体的排列来记录信息。道理和结绳记事一样，当电流再次经过这些小磁体，电流的变化就是信息输出。当你不想要这些信息，你的硬盘内部可以用电流将小磁体的排列捋顺，就相当于删除信息了。

　　而水晶硬盘内部的晶格是制造的时候就固定了，没办法改变，里面的信息在制造的时候就影拓上去了，读取的时候，激光通过水晶，激光的变化就是信息输出，但是没法改变水晶内部的排列。所以一个水晶硬盘内只有一个信息。就和光碟一样。

　　而这个世界用来技术功法的载体，看起来逼格非常高，但实际上是二十一世纪没有民用商业价值的东西。大家用不着，所以不常见。

　　吕涛从这一套功法上找到了大量可以借鉴的资料，以前的身躯能量变化过程的疑惑，在这种清晰显示下豁然开朗。

　　吕涛收回了目光对面带微笑的斯卡特说道：“受教了。”

　　斯卡特说道：“阁下客气了。若是您到达卡密，法灵家族愿扫榻欢迎。”

　　吕涛愣愣，笑着说道：“那么谢谢了。”

　　双方的气氛愉快的交谈了一会，很快话题转移到了碎星大战，以及这片区域被遗忘的话题上。对于这个话题，吕涛表现的非常沉重。

　　斯卡特说道：“对于这片区域未能在碎星大战得到神赐，我十分遗憾。这里的人类错过了机会终究是无法弥补的。卡密家族希望您能有效控制这个星球。”

　　吕涛看了看斯卡特说道：“边境我会管理好的。”

　　斯卡特看了看是大厅上个数千个星球的投影说道：“贵方的脑芯片技术尚未普及。法灵可以提供技术支援。”

　　吕涛面露疑惑：“相关技术？你们是愿意提供脑芯片生产技术吗？”目前升辉的辅脑零件都是从铁塔进口的，如果能够摆脱了铁塔单一进口的依赖，吕涛觉得这是一个很大的收获。

　　一旁的米娜插嘴道：“你们进口的脑芯片都是空白芯片。其实脑芯片可以加载人格记忆。只不过作修炼者，需要自我定心。这种外物的辅助是不能沾的。”

　　“为什么不能沾？”吕涛追问道。斯卡特笑着说道：“需要本心纯粹。加载他人的思维，终究是外人的，会造成自我思维的不通达。不过对于您这片领地上，九成九的人都是无法修炼的，他们加载思维未必是坏事。省去了忙碌于世俗的所思所想的辛劳（工业劳动时的对技能掌握的辛苦学习。），体会自己在现实中不能完成的记忆，未尝不是一件快乐。”

　　吕涛听罢点了点头，表示了对此项技术的兴趣。

　　升辉和高灵区域的接触，在升辉舆论赞美中结束，高灵区域的人类会扶持升辉的发展，没有任何人从正反两面性来阐述接触的利弊，而是形成了政治正确。

　　与自鉴会相邻的二十六个四级文明区域和高灵人类接触的反应大同小异。这些旧势力主导政府做出的选择，都在任迪的预测中。


第1115章 立场清晰

　　启迪的科研大厦中，一位看起来二十多岁的女孩，目光灼灼的看着面前的投影光幕，光幕上播放的是一个纳米材料生产环节体系。

　　而在她身侧是另一个投影，上面播放的是另一个生产环节的体系，生产同一种纳米材料，各种化学反应，极端物理条件下的处理，构成了整条生产环节。

　　同一种材料不同的设计者会设计出不同的生产环节，至于两种生产环节的优劣，可以从耗能，以及生产步骤多少，维护难度方面进行比较。

　　王媛摇了摇头，手对准了身旁的投影一指，这个投影上的资料显示了资料删除的文字。在对比中她发现自己设计的东西，在能源消耗上，输给了任迪的方案。

　　看到王媛这个反应，任迪立刻伸出手拦住了她。说道：“这又是何必呢？你的设计偏向于稳定维护，如果以此为基础进行改进，是一个很优秀的工业设计。”

　　王媛咬了咬嘴唇说道：“可是迟了，在同样的时间内，我设计的不如你设计的。”

　　任迪说道：“每次都是这样，加上这次一共十七次了。你每次都想比，为了比而比。每个设计者的想法不同偏向不同，设计优劣，比如说这次设计，我侧重考虑是生产速度，你侧重考虑的是自动化生产的稳定性。

　　我的设计已经完全完善，而你的设计还有完善的余地，只不过经验的问题，你尚未能安排好实验进度。在进度上慢了一点。前面十六次也是这样，你的设计都有你自己一套想法，都走了百分之九十九，为什么不为了自己将这最后百分之一走完？”

　　王媛看了看任迪说道：“走完也是慢了，没有到达第一，就是没有意义。”

　　王媛之所以挑选启迪，因为从启迪中毕业的核心生产者水平是最高的。所谓的毕业就是工程师在某个环节上战胜所在生产集团核心生产者的设计。王媛一个心高气傲的女孩，一个能选第一，绝不选第二女子。

　　她之所以有这样极端的性格，是因为她从小的生活环境有些特殊。他的父亲是王宁，三十年前在月球上负责阻击虫族的指挥官，而这位就是他的女儿。由于铁塔现在的干细胞技术，觉醒者的衰老非常缓慢。

　　任迪看了看这个冰冷又执拗的姑娘，摇了摇头说道：“先和自己比，然后在和别人比。先确定自己比过去的自己是否进步，然后再和别人比，看看自己的进步速度够不够。你搞反了。如果你这样下去，无法确定自己有没有进步，在心浮气躁下寻求所谓的胜利和第一。眼里只有目标，却忽视了自己的状态。三个半问题，你忽略了三个。你不配为觉醒者。”

　　王媛抬头看着任迪，这是她一次看到犹如好好先生一样的任迪变成如此严厉，在过去二十多年，在各方面偏执保持优异的她一直在被迁就，而这是头一次有人如此训斥。这种感觉既陌生又熟悉，很久很久以前，他的父亲也是这样严厉。

　　王媛反驳道：“我想要第一，这是我想做的，为什么说我忽略了……”然而反驳语气越来越弱，最后吐字在面对任迪，仿佛被任迪的目光压回去了。

　　任迪目视着王媛说完，然后说道：“你想要拿第一，但是何为第一，外在参照物，你想的方向是什么，如何确定你朝向这个方向？你不确定自己过去的状态，和现在的状态，不加以比较这两个状态，如何知道你是沿着你想的方向前进。”

　　任迪点开了身边的光幕，这些光幕上摆列出一系列王媛之前放弃的方案，任迪说道：“带着你的团队将这些设计都完善。”

　　随后任迪点开了一个海底探测器的项目，继续说道：“然后尝试用你的技术整合出这个项目。”

　　任迪盯着王媛有些迷茫的眼睛，一个字一个字地说道：“你的能力到底如何，现在全力以赴的证明。没人和你比。你自己和你自己比。”

　　王媛离开后，任迪叹了一口气，这个女孩和大部分人的性格截然不同，大部分人是需要鞭策，而父亲去世对她有着庞大的鞭策力，她需要的是找准方向，走对道路。

　　任迪看了看时间，照例打开了网页，开始游览新闻，稍微游览一下新闻情况，轻声说道：“现在黑白分明，必须二选一。”

　　向左还是向右，以地球历史为例，人类多次面临这样的犹豫，犹豫是因为没人走过，而有人走过，犹豫就少了。

　　辅脑科技的应用就有左右之分，十年前，铁塔的人对谈到该如何运用辅脑还是非常模糊的。就像二十世纪末，任迪的国家人民，谈论西方推销的民主，完全信服外国宣传，有相当一部分人信服了宣传认为西方推销民主绝对是好。而且极少有人敢说西方推行的民主绝对坏。但是随着有一些国家大胆的走西方推销民主的道路，经历了阿拉伯之春，橙色革命。这一条条道路被走出来后，很多人就开始坚定自己的看法，不在偏听偏信宣传。

　　铁塔也是一样的，当辅脑科技出现后，觉醒技术开始应用。社会上很多人对任迪等核心生产者设定的重重限制。是非常不满的，几年前社会上有种说法，那就是那些核心生产者是一己私利限制了这种扩张智慧的科技大规模运用。

　　这种说法是从四级区域传过来的，然后下面的铁塔的内很多人起哄。尤其是辅脑科技在那些四级区域毫不限制的被使用，在铁塔却要经过严格的考核才能使用，让铁塔很多人感觉到不满。

　　只允许在三个半问题上极端，一个个核心生产者为什么这么设置这样？在十年前是不被大众理解了。而现在几乎铁塔所有的年轻人都理解了，那些四级区域的表现已经让自鉴会治下的铁塔人感觉到无语了。

　　九年前，他们采取思维注入的方式直接加载辅脑获取知识，铁塔大部分民众，惊骇于这些四级区域的人竟然如此懒惰。只有少部分人还在坚持这是用辅脑节省学习的时间，能有更多的时间发挥聪明才智。

　　七年前，一种叫做经历注入的方式在升辉的民众中出现，也就是注入另一个人爱情的感觉，痛苦的经历，奋斗的快乐。这是一种比读小说，看电视剧要过瘾百倍的享受，因为这是感受另一个人的思维，非常的真实，感情的起伏也是直接注入意识中。

　　然而又过了纪年，在五年前注入不单纯是这些正面的情绪和感受了，就像小说电影，有正常的小说，就有H小说。有纯爱的电影，就有人体蜈蚣那样变态的电影（注：作者没有看过，也不想看，也不建议任何人看）。人类追求刺激。随着一些杀人犯，变态杀人狂被执行死刑，他们辅脑记忆被一些人悄悄的拷贝出来。很快有人开始尝试这些禁果。

　　然而这种思维禁果尝试多了，痴迷于其中。又没有一个正确的人生价值观，将其否认回归自我，四级区域社会强调自由，每个人的价值观就是自由。而不是铁塔强调的国家责任，社会责任，家庭责任，自我责任，道德约束。

　　所以很多年轻人年少不懂事，以耍酷，认为自己要在同伴面前勇敢，所以尝试接入了这些黑暗的记忆。

　　也就是这几年，很多碎尸，食人，虐奸丧心病狂的案子，在这些四级区域中多发，而且是团伙性质的。犯罪成员高智商化，低龄话。这些人被枪决后，导致这些人的记忆再次出现在黑市上。形成了黑暗流。

　　这样的社会变化，让整个铁塔社会从上到下为之震惊。思维容器技术，在自鉴会统治的铁塔，极大的推动了社会生产力。没有任何一个觉醒者，走向极端，每一个觉醒者都走向了核心生产者这个阶层，在过去的大家还觉得有些单调，为什么觉醒者不选艺术家，画家这些道路。

　　而有了这些四级区域作为对比，整个社会所有人开始研究三个半问题。前三个问题关乎于自我生命意义，由于对自我生命重视，所以对他人生命保持尊重，第四个问题——物质世界到底是什么？只有这个问题一步步深入，眼界越来越开阔，才能让前三个问题越来越深入。

　　注：如果环境非常小，就是你办公室和家庭这两个环境，你在办公室问，我是谁，可以用办公室里面的答案回答——我是一个公务员。在办公室问自己从哪里来，可以回答——从家里来，在办公室问到哪里去，可以回答——上班然后回家。如果环境放大到宇宙，你就必须清晰回答，你这个生命为什么会在宇宙物质中出现，在宇宙物质中到底是什么样的结构，当你在宇宙物质中死去，你的信息到那里去。

　　三个问题又多难回答，取决于你的视野范围，你的视野范围很小，做出的回答会很简单，如果视野非常大，回答会很复杂。

　　铁塔所有的觉醒者都只在这三个半问题上死磕。这是铁塔对思维容器使用的严格约束。而这种约束对不对，反面的表现给自鉴会治下的铁塔人一个清晰的答案，大家的立场开始清晰。


第1116章 剧烈分歧

　　随着一片片低灵区域重新开启。宇宙中一束束目光开始集中到了这些低灵区域。这些错过碎星大劫的四级区域，在此时和外界接触的非常活跃。比铁塔活跃。铁塔现在和外界的接触也仅仅只是航道上路过的冒险团有限的接触。

　　自鉴会清楚的认识到了自己的基因原因，无法被外界平等的接纳，当接触无法对自己发展产生有效的进步作用，自鉴会将这种接触控制的非常平稳，——也就是在尽可能了解外界的信息时，不动摇自己内部的价值观。

　　也正是这种接触态度不同，让宇宙中一双双触手，是沿着这些低灵的四级区域来施加影响，并非突兀的派遣舰队，到铁塔月球星门上发动进攻。没有任何一位半神愿意为主动进攻而担责。宇宙的那些大能们现在百分百确信，任迪就混迹在这个区域。

　　目光回到铁塔，现在铁塔五级区域的人们开始支持自鉴会，是因为四级区域的价值观对于铁塔五级区域的人们来说越来越难以理解了。两边的价值观从偶有差异，变成了差异越来越大。尤其是在最新生的一代。当幼年到成年，成长环境完全不一样的时候。双方的价值观有了巨大的差异。

　　这些新生代在十五岁后，有动手能力在跃过网络防火墙，来到了非自鉴会统治区，看到的几乎是一个群魔乱舞的世界。

　　自鉴会的宣传是自尊自爱。人类探索太空一次次失败，然后火箭升空的壮丽，巨型天空之城，在太空组合的雄壮。生命起源于物质，独立于物质，人类脱胎于动物，而觉醒于星球。强调知识改变命运，同时对探索，不惧失败，获取真实精神，定义为中心精神。

　　当这些新生代，在如此环境下初步养成了世界观，在闲暇之余开始对信息墙那边的世界窥视。好家伙，那边的世界获取知识，竟然是不用辛苦学习的。是可以直接注入到芯片里面的，这让新生代的年轻人们，第一次对辛苦学习有了有了挫败感。

　　但是在进一步的交流后，新生代们很快发现了，四级区域的人类不正常。再被四级区域的年轻人们嘲弄——学习知识是为了应用。能快速注入知识，为什么要浪费时间。

　　铁塔的新生代很快发现了，他们对知识的应用能力也有问题。没错学习是为了应用，但是你不能积极获取知识，凭什么说应用知识过程你就能积极？

　　在获取知识的这个过程没有主管能动性参与，凭什么说你拥有知识，就能将主管能动性爆发出来？（注：垂死挣扎极端条件下可以，所以初代有思维注入直接传功法。）

　　学习这个过程，一个接着一个将知识塞到脑袋里面，辛苦的组成模块，建立体系，然后和看到的世界真实现象进行比对，检验自己知识体系是否能有在这个世界上应用。（也就是检验自己学习有没有错。）这一系列过程是有“我”在参与的。

　　而拥有知识，这个“我”的现象，可以将自己的知识所看到是世界现象进行比对，然后灵活应用了。

　　铁塔的新生代们发现，四级区域的年轻人的思维方式很特殊，他们喜欢谈论科技，谈论科技往往只考虑一个物理效应，忽略了其他物理效应的阻力。

　　比如说地效作用制造的地效飞船。铁塔的新生代，纷纷表示，其吨位无法扩大到五百吨以上。因为海面的浪对地效飞船的吨位有限制。但是这帮四级区域的年轻人根本不管，他们听到高灵区域的建造地效飞船的时候后，极大的吹捧了一下地效作用的应用，然后幻想这个飞船重量数万吨，是一艘极快的水面战舰。当铁塔新生代表示质疑的，并且阐述有着重重限制，技术条件难以实现，这帮四级区域的年轻人会嘲讽，铁塔新生代牢笼一样的教育限制了想法，并且痛斥眼光短浅。不懂得前沿科技。

　　一个科技项目，铁塔新生代，往往考虑的是一系列物理知识是否能够自洽组合起来。这些难以组合在冲突中寻找协调，一定要有人来负责解决这些问题。铁塔的新生代直接看到了工程设计的责任。

　　而这帮四级区域的年轻人，眼里似乎只有一两个知识体系。大谈科技的好处，当谈到该如何解决问题。这帮年轻人直接认为科技发展，一切问题会解决的。最终会以高灵区域的文明那么高级，怎么会解决不了呢？

　　一个信息墙的两侧的年轻人，一个痛斥对面散漫无知，另一个嘲弄对面被自鉴会设置的思维牢笼（详细的约束准则）控制。

　　“你的，越高灵，越先进！”

　　“去你他妈，和高灵人种改良人种。”

　　“去你他妈的自由主义。”

　　在球形屏幕内，传来了一位少年的怒骂。咔嚓一声，这位少年打开了网络仓，带着一肚子火气。爬出了这个全息屏幕仓。脱下了自己身上的网络触感模拟服装。（只能模拟简单的触碰，和冷热，至于细腻的感觉区分金属和木头的质地，无法模拟。）

　　岳山（这位少年。）脸上的表情还没有持续一会，就露出了尴尬，他收到了信息，下午要进行测验考试。他设计的双体船工程模型要被检验。

　　岳山非常沮丧地说道：“我靠，早知道没事就不在那里浪费时间了。”这位少年无奈再次钻回全息屏幕仓中。然而这时候屏幕仓跳跃红光，提示他必须休息二十分钟后，才能继续登录。岳山又无奈的爬了出来。

　　镜头切换到另一头，在天临共和国（谢铭的地盘），这里的商业非常繁华，尤其是一些娱乐大厦，一个个球形的网络仓坐满了人，就和二十一世纪的网吧一样。大家在全息世界中享受光光怪陆离的虚幻，球形的屏幕以及仓内的投影会制造出一个非常明艳的世界。

　　当然这些还不算真正的享受，真正的享受是享受记忆历程。和球形屏幕构建的虚幻世界相比，那些真实的记忆注入才是真正的五感清晰，外带第六感情绪上的感觉也真实的享受。

　　在城市大厦的最顶端，这样的记忆注射店一排接着一排开设。没到下班时间，这里的生意非常火爆。

　　现在在天临有了一个新的职业，就叫记忆制造者，这个职业的人几乎是在玩命的在经历。从蹦极，到悬崖上攀岩，在火山口毫无保护措施的攀爬，手臂拿着一块石头的凸起，另一只手带着隔热手套，拍击粘稠的岩浆。亦或者是，驾驶无人滑翔机，在风暴中盘旋。

　　这些人会在进行这些冒险活动的时候，急促的心跳，在面对危险肾上腺快速分泌的刺激，记忆会影拓在辅脑中，每天都有大量的新记忆被他们制造，然后送到各大城市中售价拍卖。

　　记忆是无法掺假的，所以这些都是真实经历的记忆，因为真实经历所以，记忆制造者做的这些事情都是真的。而记忆制造者是一份收入高，死亡率极高的产业。

　　这种死亡率极高的职业，一年干下来死亡率高达百分之三十。而这种职业没有被禁止，因为大众需要享受刺激。

　　这是相当冰冷的大工业社会分工。在地球工业化上，社会进行了无数次分工，都节省了社会的时间，让社会变得更有效率。第一次分工，农业和工业分工，诞生了工厂，诞生了工业社会化大生产，快递网购也是社会分工，每个人逛街走路的，被快递小哥代劳了。

　　而这种记忆制造者，也是一种社会分工，每个人需要的旅游，冒险刺激，被这些记忆制造者代劳了，但是任迪认为这一次社会分工过了，过头了。违背了人类追求三个半问题义务，走极端了。

　　大工业分工始终是为了人类，整合劳动力是为了验证人类伟大理想。而把人类看成固定的零件。顺应人类的劣根性，去周期性满足，用维护零件的态度，满足人类的劣等欲望，然后把人类驱使到工作岗位上，这是本末倒置了。

　　大工业的机械化生产，给社会制造节省了时间，诞生了大量的资源，但是这么做的目的不是满足人们享受时间和资源的需求。而是将时间和资源给予人类实践自我为人。

　　天凌共和国滋生了大量的记忆注入产业。数百亿人享受着新科技的繁华。对于四级区域的年轻人来说，新科技意味着比过去更新奇的享受。

　　而铁塔这里则滋生了庞大的教育产业。所有的青少年，都在一场场考试下，为了学习和成长而挣扎。少年面临每一场大型社会考试，就像渡劫一样，都需要在大量的补习班内学习，和同伴相互比较成绩。在其他四级区域的人类看来，这就是压抑人类天性的畸形教育产业。

　　对于铁塔的这帮新生代，新科技意味着巨人的肩膀越来越高，爬的难度越来越大了。

　　这是一正一反两个社会。

　　记忆注入的享受，所有四级区域中风靡，一些犹如二十一世纪地下赌场一样一样的场所也开设着，他们能搞到一些违禁的记忆。

　　在这个魔幻销魂的社会中，天临共和国的高层，正举办一场盛大的宴会。欢迎高灵星球的一个家族使者的到来。


第1117章 信息墙

　　郑天，米拉克星球上，群英榜上排行七十六的少年强者，目前修为先天后期。到达这片遗忘之地，主要是为了家族的利益。

　　郑家正在调整政策。灵气枯竭已经有了兆头，这三十多年灵气浓度普遍降低了百分之七。几乎所有的家族都在为未来做准备了，那些六级七级区域，已经给下级区域定下迁移的规则。

　　这个规则阐明了这样一件事，未来灵气枯竭，下级区域的势力绝不可能随随便便的迁移到高级区域。只有部分有天才的家族才能获取一定的迁徙名额。在未来几年中，米克拉星球上将进行天才们的排位战。天才战胜了，可以带着部分人迁徙到高等世界。

　　所以所有大家族都在吸纳人才，让其他小家族的优秀人才入赘。代表自己家族出战。

　　但是有一个问题，吸纳小家族的优秀人才，那么这些小家族的其他人该怎么办？这些大家族是要集中资源培养优秀的天才，只需要一个天才入赘。而不是让这个外来天才的家族成员来分摊本家修炼资源。

　　所以这些人要安排好，安排一个合适的去处。如果不能让这些人心甘情愿放弃。那么矛盾会在家族内部积累的。

　　谢光，天临共和国现任元首，上一任元首谢铭在十五年前脑溢血死亡（死亡的非常突然，至于有没有阴谋，无从猜测）。现在是他掌权。

　　谢光主导高能人口基因改良的计划，接受了这批来自高灵世界的人口。

　　碎星大战的时候，大量的人类被基因调制。人类的整体血脉甩了大战前一个级别。就像恐龙在侏罗纪晚期的体型对比侏罗纪早期体型差距。（人类血脉高能化都是任迪用顶级生产力纵容的。）

　　现在人类世界供不起这么多高灵人口修炼，将是整个人类种族痛苦的经历。有了现在这片低灵区域可以转嫁矛盾，自然是不能错过的。

　　而这些四级区域现在非常配合，所有的舆论宣传这种外来人类的进入是，血脉改良。这些四级区域自我轻贱的言论，满足了那些移民到这片区域高灵人口的傲慢。

　　郑天的此时的心态，就很有上界下凡的心态。自己是屈尊到达这里。

　　而谢光则保持非常低的姿态，询问郑天这位特使的还有什么要求需要满足。

　　郑天看了看面前的跳跃的光屏。淡淡地说道：“我听说，还有一个五级区域和你们接壤？”

　　谢光点了点头说道：“是的一百多年前的战争，我们是失败者，被他们赶出了那里。”

　　郑天点了点头说道：“联系一下他们，就说我想和他们见一面。”

　　谢光脸上露出了难为的表情说道：“这个，并非我不愿意帮忙，而是他们一直封锁了了我们这里的情况。”

　　郑天扬起眉毛，带着感兴趣的语调问道：“封锁？也就是说他们杜绝了一切消息。”

　　谢光点了点头说道：“是的，他们在网络上建造了一堵墙。隔绝了我们的网络信息。”

　　郑天脸上挂上了愉悦的表情说道：“一堵信息网络墙？”

　　谢光带着沉痛的语气说道：“是的，那里的人还不知道碎星战后整个宇宙的人类高能化了，那里的人类还在为宇宙本质为目标而接受自鉴会的统治。”

　　郑光脸上露出了讽刺的笑容说道：“了解宇宙本质？呵呵，连宗师都不敢说这句话，就凭那简单基因，也想体察天道？！”

　　郑天的话语中带着无比的自信，他是见过宗师的，而宗师是对宇宙规则（大道）有着极深理解的一群人。而就是宗师也在郑天面前亲口说过：“宇宙规则的奥妙过于繁杂。”

　　所以郑天觉得自己说这句话非常理所当然。就像阐述，“只有仙人才能问道，凡人不配妄想”的道理一样。

　　目光回到铁塔，历经多年后，铁塔内部开始进行了争论。此时的铁塔觉醒者数量在短短十年中发展到了七百二十六万人，其中六百万人为核心生产者，以社会现有资源为条件，进行技术革新。

　　另外一百多万觉醒者是在政府军队，负责调配工业资源，对未知领域开发。这里的未知领域是深海，恒星，炎热岩石大行星，寒冷的气态大行星。两类觉醒者一个主内，一个主外。一个应用现有条件，挑选最合适的矿产原料，进行工业革新。

　　而另一个则是不断发现外部条件，他们叫做探索者。比如说最近在铁塔轨道上，率属于军方的探索者们就完成了一个大工程，拖回来一个彗星变成太空轨道上的卫星，极大的补充了太空轨道的水资源。原本铁塔传统的太空城设计方案变得过时了，由于太空基础资源条件变了，所以地面上的核心生产者就要重新设计太空城方案。至少在用水方面可以豪放了。

　　铁塔现在的社会发展验证了工人阶级统治世界。但是和社会主义时代的人想象的不一样，这个时代工人不是社会主义时代的那一批在工业生产线上劳作的工人武装起来夺权。而是社会上一批有了工业知识的人，在新经济制度下替代了资本家的位置。将资本家占据的这个社会工作岗位转化为工人阶级的属性。

　　整个过程是一个淘汰的过程，而不是一个武装夺权的过程。社会主义时代的工人在这个新时代如果不努力要淘汰，社会主义的资本家如果努力，且能够快速转变心态，变成核心生产者，那么依旧能够站在这个社会统治阶层。

　　然而现在七百多万觉醒者正在一个虚拟的大会厅中进行讨论。铁塔出现辅脑后，然后出现觉醒者，人类开始对更高的智慧层次。进行了设想。这个比觉醒者还要高端的智慧状态，被命名为全思者。

　　然而现在七百多万觉醒者现在争论的两种道路，无论哪一种道路，人类的思维都过于庞大，需要非人形的容器承载。

　　第一类型全思者的硬件设计方案是，一个巨大的晶体，有无数模块结构构成，每一个模块晶体结构上都固定脑细胞。以及蛋白质记忆晶格和量子运算晶格辅助。大量的模块晶体拼接在一起形成一个巨大的结构。其他子系统将负责供能供给血液，维持人类这个结构内思考。人类的本体将是一个巨大的棱形大厦。这类设计被称呼为植物型。

　　而第二类全思者的硬件设计方案是一大团液态纳米结构体。脑细胞和相关辅助纳米机器构成一个个细小的颗粒，这些颗粒可以组成大脑基本结构。这类设计被称为是动物性。

　　无论哪一种全思者设计，都将远远超过觉醒者。

　　植物性的全思者的思维总量会非常庞大。因为一个个模块稳定的最优组合。运算速度相当庞大。

　　而动物型的全思者的思维总量较弱。运算速度可能有所不如。但是有一个特点。每一个硬件模块都是纳米颗粒组成的团块，每一个团块都运转者思维模式。这个思维模式运转的效率速度，取决于纳米颗粒构成的硬件的功率。

　　也就是说，当动物性全思者觉得某种思维有必要的时候，大量的纳米颗粒会汇集到这个模块上，会在短时间内增强这个模块的思维模式加速运转。以这个思维模式为核心，而承载其他思维模式的模块，会辅助这个思维模式思考。

　　比如说在买日用品的时候，就会以购买东西的思维为主，走哪条路的思维为辅。而散步就是以走哪条路的思路为主。

　　这种用纳米颗粒临时加强某个思维模块运转速度，快速确定为主思维的能力。植物性全思者难以做到这么快的调节思维的主次。

　　植物性全思者认为哪个问题很重要的时候，往往其他不重要的问题也以同步的速度在思维中思考。不能说绝对同步，因为控制血液，以及控制水解蛋白注入。也是能够缓慢调节各个晶体状的思维模块的思考速度，但是和动物性全思者相比还是慢了。

　　至于这种路线差异，任迪也无法区别那种道路是正确的。所有的演变军官走的都是纳米颗粒道路。但是演变军官主导的文明时代，都是战争年代，因为要应对未来未知的情况发生，液态纳米在移动性方面要更强一点。而且那些演变战争，要对多种未知的情况进行判断和决策。所以演变军官都是采用液态纳米颗粒构成思维体的道路。

　　支持植物性的觉醒者，理由很充分，那就是要拥有庞大的思维尽可能的全知，人类的未来要深思熟虑。都思考一遍后再说。所有情况都做思考，出现特殊情况会有足够的时间让大脑模块调节主次。

　　而支持动物性觉醒者的理由是人类应该注重自己的应变能力。任何情况下都不偷懒，都思考一遍固然很好。但是有时候要先确定主次，然后建立庞大的思考模式会更有效率。

　　其实这是核心生产者和探索者之间的争论。

　　在虚拟大厅中，双方经过反复辩论后，任迪按下了发言的申请。随着任迪按下了申请，原先四百三十多位排在任迪前面的发言申请者，立刻同意让位，让任迪申请优先通过。很显然整个会场等待任迪的看法很久了。

　　任迪确定了觉醒者需要遵守的三个半定理。在这个脑思维容器的时代，被认为是最高准则。随着那些四级文明区的逆文明行为。现在就连二十岁的学生都明白了，生命进步不能无底线的自由。任迪的看法偏向于那一方，对与这场辩论非常重要。

　　在虚拟网络世界上。

　　任迪看着一位位等待发言的众多觉醒者。缓缓地说道：“现在大家已经相互交换了意见，都未能说服对方，继续争论下去毫无意义，我建议大家相互之间设置信息墙吧。就像我们对那些四级区域设置信息墙一样。

　　设置这个信息墙，并不是杜绝对方的思想，而是在了解对方后，将对方的声音阻隔到最小。让自己能够一心一意的按照自己的想法去做。就这样一方向左，一方向右，走下去历史会证明对错。

　　现在我们都了解对方，却都不能说服对方，杜绝无意义的争吵，营造最适合自己奋斗的精神环境。用一道墙阻隔噪音。自己全力以赴的去做，去证明。”

　　任迪说完了，整个大厅寂静了一秒钟，随后一片表示同意的闪光出现。

　　墙的建立是为了隔绝噪音，钢铁重锤落在钢铁上的声音在老师傅耳朵中能判断加工的程度。但是对一个专心练钢琴的人来说就是噪音。发展也是这样，只要有人愿意全力以赴的走，那么无论成败，均有意义。

　　所以过分的争论等同于吵闹毫无意义，对未来的对错定义不在于讨论，而是走下去，舍我其谁，唯我独尊的走下去。这道信息墙，是可跨越的。就犹如一道幕帘一样遮蔽了不必要的争吵。不是对外界的认输，也不是对外界的害怕，只是觉得吵而已。

　　铁塔每个人都知道这个宇宙高灵话，对于那些整个铁塔社会来说，外界人类都是血脉者，无需时时刻刻的强调，无需时时刻刻的恐吓。静下心来，仔细的思考。思考是智慧种族的天赋权利，也是天生责任。

　　然而那些四级文明，以及被四级文明交往的高灵人类们并不知道这层可以轻易突破信息墙的意思。高灵人类用傲慢的态度，对待那些四级区域的低能人口，也同样用傲慢的态度面对铁塔。

　　在铁塔最高权力中心，刚刚开完觉醒者大会的谢云，一脸诧异的看着主席座位上的李宏星。

　　李宏星抬头看了看谢云，说道：“会开完了？挺不错的，会议开到一半，我还以为你准备和那些核心生产者直接撕破脸皮呢。”

　　谢云半开玩笑地说道：“怎么会呢？我们人少，他们人多。和他们撕破脸皮等着被革命吧。”

　　随后谢云问道：“你怎么坐在主席的位置上。”

　　李宏星说道：“嘉主席，最近请假去更换思维容器了。申请三个月学习时间。现在我来主持工作，最近那些四级区域有搞事情的节奏。”

　　李宏星将天临共和国的文书点开，出现在了光学投影屏幕上。这封文书上的文字非常咄咄逼人。


第1118章 科技灾难

　　“他们要移民……”谢云非常诧异的看着面前的光幕信息，光幕上显示来自高灵星球人类的一系列要求。

　　一旁的李宏星补充道：“是的，他们想进来，而且不想参与任何考试就挤进来。”

　　谢云笑了笑指了指光幕说道：“他们怎么和小孩子一样。”光幕上的条件上有一条插入血脉的。

　　这一条郑天将其当成重要交换筹码。在他的思想概念中，血脉意味着高人一等的力量，在社会中有着相应的权力。能帮助自鉴会的上层人士稳固统治基础。然而郑天对自鉴会的社会情况相当不了解。

　　现在铁塔，自鉴会内部经常开玩笑，如果现在铁塔在爆发一场革命，有资格掀翻自鉴会统治的必然是核心生产者们自发组成的组织。自鉴会只有给这个阶层的人当仆人，自鉴会的统治才能继续延续下去。

　　这是一个笑话，国家是暴力统治的组织，现在自鉴会代表着核心生产者的利益进行统治。所以核心生产者没必要为了暴力统治而组织起来。

　　而宇宙中最卓而不凡的力量到底是什么？别说自鉴会的高层，整个铁塔的小学生都能一口答出是智慧。额，这主要得力于四级文明区域作为反面的得力宣传。农村喂牛吃草，不是直接喂，而是一个饲料袋破一个洞，让牛拽饲料袋子里面的草吃。

　　这人啊，就和农村的牛一样，自鉴会如果主动宣传智慧、思维自律约束是没有这种效果的，当铁塔人一个个钻出信息墙，看一看那个群魔乱舞的区域。自然会有所判断。

　　小学生况且知道最高生产力是智慧，自鉴会高层的获取的信息更加强大。觉醒者们现在就是在造物，利用万物规则，将自我所想化为真实。

　　高能血脉这种东西，并没有什么逼格，在觉醒者的实验室的培养仓中有着大量的高能物种。这些高能物种在觉醒者的实验室中，是觉醒者们的技术储备。为了下一代纳米机器人量产做技术储备。

　　现在的纳米机器人的能源体系是传统的碳十四晶体电池，决定其体积大，功率小。就像蒸汽机再怎么发展，也无法和电动机比灵巧。必须要有革命性技术，这里的革命性技术就是用稳定岛上的元素作为替代能源。

　　而下一代纳米机器人该怎么设计，其实是可以从现有的高能物种细胞中寻找借鉴的。所以下一代纳米机器人已经设计出来了，可是重核元素以目前的技术条件，在铁塔是稀有资源。所以该项技术被储备。

　　碍于我是谁，我从哪里来，无法在物质世界求得答案，所以觉醒者们对“我”所存在的物质结构（脑细胞）非常谨慎，（二十一世纪，换手换心脏，换血，就是不换脑。）但是毫不避讳用高能纳米机器（人造高灵细胞）构成身躯其他部分。（注，任迪到达大昂就是应用了这种人造纳米细胞技术）

　　话题转回来，所以说郑天所说的要给予血脉，在谢云眼中就非常笑话，就像小孩子把自我看起来比较珍贵的糖果拉出来，理直气壮的要求大人送他们去游乐场一样。

　　李宏星也无语的笑了笑说道：“他们的教育有问题，血脉那种超出常人的力量，没人教育他们该约束，用在改用的地方。等到力量一步步成长，他们的越来越难以被社会纠正。”

　　谢云说道：“所以需要我们纠正他们？”

　　李宏星嗤笑说道：“纠正？如果战争爆发，他们没死之前能自我醒悟，算是被纠正了。不过我们只有义务验证我们自己，没义务帮他们纠正。主动认为自己有义务帮助另一个文明纠正？这样的二傻子宇宙没有，就算有，我们也没有运气遇到。他们也没这个运气。”

　　谢云说道：“所以要战争是吗？”

　　李宏星说道：“要准备好战争！战争总会因为一些有力量的懒货和蠢货，而发动。身为探索者，那片灵类资源丰富的区域，有被探索理由。要是我能做主，这场战争早就该发动了。是对是错，一场战争打完就明白，那会让下面出现思想混乱的可能。”

　　李宏星有些抱怨地说道：“那个李启，现在就是在和稀泥，两种全思者设计理念的矛盾，最好的验证方法这场战争。他现在偏偏要搞一个信息墙，让植物性全思者有苟延残喘的机会。”

　　谢云看了李宏星的抱怨，露出了无奈的笑容，李宏星很显然是偏向于动物性全思者，不避讳矛盾不避讳冲突。

　　谢云说道：“大家的旧理念构成了道德惯性，新的道德不是一朝一夕建立的。当然道德也不可能弥合矛盾，双方都不后退，矛盾越来越大，就看谁先引动。后发未必不能制人。李启可能早就预料到了战争。你看看这个。”

　　谢云点开了光幕，光幕上，任迪现在主导的一系列科技项目，所有的科技项目有大规模元素分离，高灵纳米细胞量产技术改良。所有的技术连成一条主线，就能看到目的性，这些技术压根就是为了高灵区域的战斗而准备的。

　　李宏星看了看这一系列项目，微微张了张嘴。这时候谢云又抛下了一个重磅炸弹。谢云：“据目前可靠消息，李启准备尝试植物性全思者的道路。而植物性全思者，思维全面，发现的问题较早，他可能很早就在准备未来问题了。到时候战争开启，绝不是临场发挥。所以说……”

　　谢云拍了拍李宏星的肩膀继续说道：“他可能很早就在准备战争了。根本不和你比遇到战争时的临场应变能力。他或许表面上和稀泥，但是自己磨刀子准备竞争的种种手段一直没停下。”

　　谢云的表情带着一点同情：“所以未来你想和他比，要是只看短时间的努力，可能会高呼‘非战之罪’”

　　李宏星咬了咬牙说道：“这个笑里藏刀的家伙。谢云，现在开始给我翻墙，时刻注意他们的研究项目类型，我这里会组织人手，按照尽可能的采纳情报制定未来科技主攻方向。”

　　谢云笑了笑说道：“主动翻墙，看他们。这似乎有点打脸，说好的动物性全思者才是正道的呢？”

　　听到谢云的话，李宏星狠狠的瞪了谢云一眼。说道：“这是竞争，竞争定胜负。他们没喊开始，偷偷先跑。是他们在畏惧和我们竞争。我们现在要敲碎他们的作弊取胜的幻想。”

　　镜头切换到了天临共和国。郑天脸色阴霾的看着信息屏幕，自鉴会做出的回应让他非常不满意。

　　整个信息屏幕上，没有对郑家的条件做出任何回答。而是将自鉴会治下的考试制度，知识体系大纲告知他们，所有的知识必须用空白辅脑进行学习。然后在实践考试中，完成相应工程设计。

　　这是一种无视，以最高傲的态度回应，高灵世界的血脉价值观。

　　这种态度让郑天感觉到由衷的厌恶。卑微的生灵，竟敢无视这个宇宙秩序下既定的高贵。在郑天看来，无血脉的铁塔生命染指真理探索，就是这个宇宙最大的离经叛道。

　　郑天冷笑地说道：“荒谬，追求不配追求的，注定不得善终。尔等（自鉴会）的愚蠢，竟然要强行施加给五万亿凡人（自鉴会统治下的人口数。）。这是魔道。”

　　谢光看到郑天如此愤怒，心里一阵快意。由于价值观的不同，谢光看自鉴会不顺眼几乎是天生的。然而自鉴会过于强大，让他一直被这种想要反抗但是无法反抗的心绪折磨着。这种折磨在最近越来越强了。

　　如果让自鉴会来评判谢光现在的状态，那就是换脑，残存的思维逐步累积，在一个思维上走极端化。他们这是直接复制记忆，不是自鉴会学习自己旧思维容器的记忆。所以这种心理病极为严重。正常人念头不通达，睡一觉，就遗忘了。情绪就回复过来了。

　　比如说考试失败了，很不爽，丢钱了，很难受，这些负面情绪随着新记忆的新陈代谢，逐渐尘封在记忆深处，自己就没感觉了。

　　自鉴会的脑科技，在更换思维容器的时候，通过自我学习自我过去加以选择。很多问题就像这样淡淡的遗忘不会走极端，自己唯一要提醒自己活着，对三个半问题问题求解的使命。

　　可是这种直接复制记忆就没有这样的主管选择功效，想象一下，你丢了钱，这种难受的感觉，永远不消退，不能将这种不重要的事情淡忘的感觉。

　　谢光现在都没意识到自己不正常，想要对自鉴会进行报复，他都没有淡忘放下的意识。任由这种想法逐年累月的在思想中发芽，在思维中沉淀，变成了魔念。（心魔大劫，本该是三四阶才有的东西。技术上滥用，完全可以造成这样的灾难后果。）自己一次又一次，不加以主动选择的，将自己的记忆注入到新的思维容器中。自己认为自己思维永生了，一些奇怪的东西滋生出来，让自己生命意义放在次要位置上。

　　现在的谢光就是想要报复自鉴会。他觉得这种痛快的报复，就是生命意义。现在有了一个机会，让他念头通达，产生愉悦的机会，他开始全力以赴促成。

　　谢光开始了自己的表演，略带叹息的对郑天说道：“可惜这种魔道，却无法被惩戒。”

　　郑天应道：“惩戒即将抵达。”


第1119章 躁动

　　科技酿成灾难。但是酿造者都是人类自己。任迪早有预料，在将核武科技交给铁塔的旧势力时就有预料，而脑科技流入这些旧势力，任迪也早有意料。

　　然而任迪意料，只是任迪的意料，强行推行自己的预见，是自己的独断专行，历史是惯性的，该走的路一步都不能减少。旧势力僵而不死，在四级区域重建统治。有两次犯错的机会，铁塔的新势力有两次对照错误反省的机会。看到此处，任迪感叹铁塔的得天独厚。

　　现在历史依旧向前。

　　无知者无畏，可以形容天临共和国的策略。巨大的国家宣传机器在潜移默化的宣传战争，就是依赖无知者无畏。淡化死亡的感觉，强化冒险成功的感觉。首先就是记忆制造者这个行业。一些特殊的记忆流入市场，这些记忆是一些杀戮记忆。

　　卡兰特星球现在迎来了一批特殊的人，巨大的直升机转动两翼巨大的风扇，给二十吨的直升机提供升力量。（具体结构可以参考星际女妖轰炸机）。

　　全身覆盖陶瓷作战服的逐风，感受着机舱外迎面出来的风，她的名字早已经忘记，在担当记忆制造者这个行业后。她的代号就是逐风。

　　总直升机上的舱外可以看到远方的地平线。红色的恒星从地平线升起，巨大的光芒照射着地面，宽广的大地上一条条河流在晨光下倒影着强光。这是非常壮丽的景象。

　　逐风欣赏这种不可多得美景。而这时候飞机上的电子音提示：“高度530，坐标k3345，g4566。预定十分钟后到达，请冒险者做好准备。”

　　逐风深吸了一口气，这时候船舱内一位位记忆制造者开始检查自己的装备，挑选枪械，手雷等武器，将变色斗篷（隐身伪装）折叠到战术背包中。

　　记忆制造者，高危行业。同时也是高利润行业，大家都有进入这个行业的理由，比如最左边的那个大个子，是由于在赌博上瘾，输掉了全部财产，欠下了一屁股债。所以来做记忆制造者。他赚的钱早在几个月前能还完他进入这个行业前的欠债了，但是他还在这，因为他还在赌博，现在他在赌命。

　　大个子旁边的那个瘦猴一样的年轻人，原本是高中生，原本一个非常腼腆的男孩。由于家境穷，在高中受到欺凌，愤而反抗，失手杀了人。进入了少年监狱。然而噩梦并没有结束，他的家人因为他被社会黑道控制。在逼迫下，他不得不主动进入了这个高危行业，每次赚的全部钱全部送回去，保护家庭平安。

　　进入记忆制造者这个行业的人很少是怀揣幸福。不过逐风认为自己是例外，她是怀着救赎之心进入了这个行业的，她是一个孤儿，从小和同伴们在孤儿院长大。然而一场瘟疫让所有人病了。需要很多钱。逐风看了看自己掌心的合照，轻轻地将其放好。

　　七分钟后，一朵朵滑翔降落伞从天儿降，记忆制造者的战队到达了这个高灵星球。在最近天临共和国和高灵星球的势力达成了协议，开放新的高灵星球，作为试练场地。

　　降落带地面上的逐风，用刀刃割断了绳索，打开了自己的作战屏幕，看了看一下自己上千个队友的位置。轻轻地点头。逐风此次任务的代号为行刑者。

　　行刑者顾名思义那就是要对一群人执行死亡，在天临共和国的宣传中，在高灵星球上，有一批囚犯要被执行死刑。天临共和国和郑家达成了协议，对这些囚犯废物利用，让记忆制造者去猎杀他们。然后获取这些战斗记忆，有助于军队训练。

　　在丛林的另一侧，一批人类出现在丛林中，和全副武装各种现代设备加载的记忆制造者不同，他们手里只有弓弩，长剑，等冷兵器。这些就是被行刑的人。确切的来说应该是试炼者。家族选拔优异年轻人的试炼者。很显然天临共和国对记忆制造者们宣传的绝不是真相。

　　这是一场安排下的相互杀戮，天临共和国送来的四千为记忆制造者，是试炼们血战的陪练。

　　而这些试炼者们手里的弓弩长剑，绝不是什么普通冷兵器，在碎星战斗中，由于任迪庞大的重核元素产量，很多单兵武器，依靠重核元素供能。一小块巴掌大的盾牌，能够快速撑开一层层石墨烯薄膜构成的防护罩。一把长剑在内部能源体系下，能够熔融砂砾称为二氧化硅利刃，然后上面的条纹爆发出强大的磁力，将这些细小的水晶利刃弹出去，形成类似剑气的存在。

　　试炼者和记忆制造者相互之间语言不通，所以就算记忆制造者们能够杀死试炼者也无法得知真相。

　　三天后，逐风正在快速的逃跑，咔嚓一声她身后的一米粗的大树，被一道冰箭贯穿，犹如重型狙击枪一样，整颗大树被巨大的冲击力拦腰打断。整个冰箭是一层层细小的玻璃鳞片构成。

　　随着大树的倒下，白茬暴露在外面。无数细小的木刺掉落草地上，逐风陡然变换了一下身形，脸颊侧面一道寒气擦过。

　　逐风感觉到自己脸上至少三克左右的肉被擦掉了。但是她没机会痛苦了。引入眼帘的是一个河流，她猛然跳下了河流，四十秒后，一位男子出现在河边，无数树叶形成类似烟雾弹作用的遮蔽层。这位男子看了看河流，然而突然之间皱了皱眉头身体歪了一下，半个胳臂在弹丸的攻击下断了。

　　由于树叶充当遮蔽层的作用，逐风的这一枪并没有秒杀，如果打在躯干上，是能将这位男子打成两半。这位男子忍痛在地面上一滚，躲在了一块石头后面。他忍住痛苦，完好的左手释放了一个光团，这个光团飘在了天空上变成了一只眼睛，这个眼睛注视大地的过程，一道光垂直宠天空中朝着地面上扫射，就像一个天窗上的明月在夜晚倾泻到地上。

　　这个眼睛很快发现了河流中的逐风，逐风在河流的水流中，然而一秒钟之后随着河流在瀑布断层，这个侦查眼失去了逐风的身影。

　　三个小时后，全身湿漉漉的逐风来到撤退地点，一架直升机早就在此准备了。登上了这架飞机，逐风疲惫的靠在了椅子上。

　　“此次行刑结束，一共处决罪人四十三人。你完成了三个猎杀数。”电子音汇报了逐风的战果。

　　逐风看了看空荡荡的机舱脸上略带迷茫地说道：“就这么结束了吗？”

　　电子音回应道：“请你不用担心，下一批处刑者即将赶来，罪人终将会死亡。”（注：这是谎言）

　　逐风嘴里默默念道：“都会死亡吗？”

　　心里跳过一个疑问：“我呢？”

　　场景切换。

　　郑罡神色不善的看着四百公里外升空的太空飞船，眼中流露着不甘。在这场试炼中他的胳臂断了，按照目前的技术是可以在维生舱中重生这条断肢。

　　可是断肢重生，只能原始的恢复。他在数年的修炼中，身躯的每一寸都他辛劳的结果，每一条肌肉纤维，每一个神经，每一个骨骼都锻炼了。他缓慢的在身上每一处都积累了大量的能量结构。现在一下子被逐风一枪打断了，新生的这条胳臂相当一个白板，他需要重新积累能量结构。在胳臂上增强各种感知力量以及加强肌肉纤维的爆发。这是什么感觉呢？相当游戏号原来是黄金，被人盗号用一天输到青铜。

　　最后逐风还逃了，让郑罡心里非常堵。恨不得越界追杀。可是在己方系统的再三提示下，他忍住了冲动。

　　十五天后，这一批战斗记忆出现在了天临共和国的市场上，所有挑选的战斗记忆都是存活下来的战斗记忆，其中以逐风的记忆最受欢迎，无数人接受了这场刺激的记忆注入，连杀三个人，最后在强敌的追逐下，开始惊心动魄的逃亡，最后逃生的刹那，那种瞬间幸存的感觉，简直让毛孔上下一阵畅快。

　　人类的基因是进化中诞生的，人类经历过杀戮，在面对杀戮的逃亡的时候，全身激素分泌的非常剧烈，最后幸存的感觉，在巨大危险中逃亡的后的幸存感觉是比做爱还要有快感的。

　　做爱是为了生殖，逃亡也是为了生存，人类有这两种快感是进化残留的机制。

　　然而天临共和国已经彻底堕落，肆意利用进化遗留的机制来寻找快乐。至于记忆制造者们在此次惨重伤亡被忽略了，大量的公司，在巨大的市场需求下，开始挺近这项产业。

　　当然这一切最终是一场对社会的巨大催眠，天临的目的是开战。

　　以地球一战二战为例，开战前必定是舆论宣传。而所有的侵略战争宣传无一例外都不会着重阐述战争的代价，而是阐述士兵在战场上英勇获得的荣耀。

　　现在这些刺激的战斗记忆出现在市场上，让无数人恨不得身临其境。一种好战的氛围在天临共和国中营造了出来。


第1120章 统治

　　随着核心生产者的努力，科技呈现跳跃性发展。比崇明星还要跳跃，崇明星上的科技，任迪个人的意志没有问题，但是陈儒一直对任迪进行控制。所以速度远不如现在的铁塔。

　　而现在是整个社会制度全方位推动。一位位大意志者，犹如黄河壶口跳跃的鲤鱼，轮番冲击更高的智慧形态，当全思者的概念出现后，觉醒者分为两派，两派都在试图证明自己的路线代表着最高智慧的发展方向，由时刻越过信息墙紧盯着竞争者。

　　而在铁塔上人看来，这是一个神奇的时代，火箭轮番的朝着太空运送物资。深海潜水器的总质量超过了海里的鱼类。一口口超级钻机，打穿地壳深入地幔。上万颗星球的资源生产被觉醒者们有条理的安排着。

　　这是一个神奇的年代，但是想要触及神奇，需要攀爬一个漫长的天梯，各种立体投影上教学，成为了每个人的任务。在这个机械化大生产的时代，和旧时代不同，旧时代大部分人的社会任务是工业生产，而现在大部分人的社会任务是学习。然后通过重重考试，将自己的知识量加载的足够庞大，到达可以使用虚脑的程度。参与工程设计工作。

　　然后进一步则是加载觉醒容器，周期性关闭虚脑，应用这个思维容器将过去庞大的知识再次学习一遍。然后就是应用这些知识的时候，这时候在应用的过程，发现知识不够了，就更换更大型号的思维容器，通过学习过程，让自己主宰这个思维容器代谢的过程。

　　按照现在觉醒者们的推断，当你更换七十六次思维容器，完成七十六次涅槃式的学习，就能有资格挑战更高级别的生命状态。

　　第一位全思者很快诞生了，张匡悦，依靠五十六万个人造脑模块，达到全思境界，能够以一人之力完成所有工业科技链的推进。

　　试验成功后，张匡悦依然是有人型身躯在陆地上行走，但是太空上，一共七百六十个菱形卫星。漂浮在他所在的星球上。这些菱形的卫星，都是他的脑细胞和辅助运算晶体构成的思维容器。

　　张匡悦变成全思者的步骤，第一，让张匡悦到达太空，第二部让他对接思维模块，而张匡悦自己在这个过程中，保持学习的过程。无限制的汲取整个工业科技树上所有的知识。

　　在张匡悦自己自述下，这个过程无数次杂念滋生。无数次想要放弃，然而咬紧牙关牢牢记住自己要解决三个半问题，或许说是四个问题。1，物理世界本质是么，2，“我”为什么在物理世界中诞生。3，“我”在物理世界我现在到底在物理世界以什么样的物理结构出现，4，在这个物理世界后扰动这一切的“我”在这个世界消逝后，会回归何方。

　　用张匡悦的话来说，当自己到达了这一步，这四个问题舍我其谁，皆需要自己来解答，皆为自己的义务。当张匡悦的内心逐步对这个问题探索的兴趣越来越强烈的时候，不知不觉的汲取了大量的知识，而从外部来看，张匡悦身体周围对接的思维容器总量越来越多。

　　接下来的步骤就是张匡悦人形躯体进行了低耗能的冬眠，而思维容器保持活跃，而思维容器的意识依旧是保持着强烈学习汲取信息的现象，当部分思维容器需要更换，这些活跃的思维容器能用新的空白的思维容器学习。

　　在张匡悦的人形躯体冬眠了六次，与其对接的思维容器在最终考核中，淡忘了所有的工业数据信息，开始从最原始的钢铁冶炼开始，不断的收集数据，一步一步建设新的实验，花费了五年的时间，完成了整个工业科技树的实验设计，取得了一套自己全是由自己设计实验的工业数据。最终以发射卫星，建设出聚变核电站。

　　为了这场考核，整个地面准备了大量的实际资源，供给张匡悦实验，和人类正常历史攀爬科技树不同，人类实验后，然后还要大量的人大规模生产，将零件廉价化，而张匡悦不要，他取得数据后，等待产量提升这个步骤就省略了。这就是他能在五年之内从零开始完成所有实验的原因。

　　在后期地面上由他设计的实验数量在最高峰时期，有十六万三千七百二十一个。每一场实验的视频数据，全部同步传输到了张匡悦的思维容器中。为什么要做这个庞大的实验体系？因为觉醒者们害怕，害怕张匡悦的自我意识未能从人形躯体中进入庞大的思维容器中。

　　该如何证实张匡悦确实存在于思维容器中？只有一种方式，思维容器中的意识，对四个问题向往，是否能完成，世界探索，探索世界上为什么有自己？这两大任务。如果能则意味着这个思维容器中存在是生命，如果不能，那就是有感情的程序。

　　而这个过程中最最艰难的一点，就是杜绝一切外来因素影响，没有任何人交流，在这场考核中解决四大问题的信念只有你一人能够秉持。绝不能来源于他人。实验就是要证明，思维容器的那个庞大思维，这四大问题的信念是现在是自身秉持。

　　所以地面上的是无条件听从，实验安排，绝不和张匡悦发生任何交流。很多人在这一关冲击失败了，没有任何人交流，一心只做自己的事情。这么庞大的实验是自己一个人的任务和使命。和张匡悦同期做这个实验的一共三千六百个觉醒者，现在只有六百二十七位还在坚持。

　　但是他们都在中途放弃了，因为没人交流太寂寞了，太恐慌了，无数次质疑自己有没有必要这么做。所以直接停止了思维容器大规模对接，大量实验者从冬眠舱中醒过来，停止了考核。

　　但是张匡悦成功了，所有觉醒者最后不得不判定他成功，他最后工业生产，在气态大型星上建立一个自给自足的工业生产基地，随后一只太空船队，逼近自己的思维容器所在，准备开抢自己的思维容器。

　　好吧一旦让他把思维容器抢了，到达气态大行星。这家伙未来可能为了抢资源而和铁塔发动战争。所以自鉴会众多觉醒者，不得不宣布考核结束，开始和他交流。

　　接下来的步骤就是庞大的思维容器在太空中分为七百颗人造卫星分布，而张匡悦自己的人类躯体苏醒后，通过电波联系自己太空的思维容器，嗯这时候这个思维容器已经能说是张匡悦的本体了。

　　事后，任迪问张匡悦当时是怎么想的？所以有了如下的对话。

　　任迪：“派遣太空船队争夺自己的思维容器，我看了一下你的船队火力配置，好家伙，你不害怕把自己打碎了吗？”

　　张匡悦说道：“下一步试验中，你们无法提供足量的资源让我进一步探索。而你们又不和我共享信息，那个时候，你们已经符合敌人的定义——占据资源，无法给我四大问题解答的帮助。这就是敌人。我能做的只有两件事，第一件事情，夺取容器自由发展，第二件事，不惜一切手段，成为你们社会中的统治者，借助资源继续完成我的自我解答。”

　　任迪笑了笑说道：“看来革命真的是生命的本能啊。”

　　张匡悦看了看任迪说道：“应对原本是同类，却又阻挡自己的集团，拔剑战斗，是本能。对了看不惯原本同行者速度落下也是本能。老师，你该尝试一下全思状态。如果你尝试，我会很期待，如果你犹豫，我会很失望的统治。”

　　在张匡悦自己晋级成功后，为后来的全思者考核定下一个规则，这个规则就是，最终考核中觉醒者必须要一次性打败一个标准量的敌人，证明自己和铁塔文明为敌的威胁力。

　　现在这个标准量，是一颗三百公里小行星上的生产基地。基地的可以生产舰队，如果打败了这个标准量的敌人，就证明自己有资格统治。如果打不败，那就继续一个人努力，忍受寂寞。亦或者是宣布考核失败。思维容器解体，人类身躯苏醒。

　　而这个标准量随着铁塔的科技逐步提升，会逐步增强。这个考核步骤是验证统治能力的步骤。何为统治，国家是暴力统治的机构，纵观历史，任何被打败的文明想要重回文明之巅，就必须要忍受整个世界那些看起来数目众多杂鱼势力的聒噪，在生产力上持之以恒的发力。最终用一场战争来奠定自己不受任何势力指责，追求未来的权力。统治的权力绝不是靠着爱的力量争取的。

　　全思者——铁塔的统治阶级。王者担当一切责任，必然要忍受孤独。

　　张匡悦在成为全思者六十七天后，李宏星从海洋空间站中从冬眠状态中苏醒过来，他的考核失败了，在漫长的考核中，李宏星是在忍受不住一个人的环境。失落的从维生舱中苏醒过来。

　　然而当他听到，张匡悦成功的消息后，脸上一阵青白交错。在铁塔中探索者和核心生产者一直是在相互竞争。植物性全思者的诞生，让李宏星咬了咬牙。立刻申请了下一轮考核。——自己坚持的道路，要自己来证明。

　　然而战争开始了。


第1121章 碰撞

　　如果处于历史中，单单看一件事，难以分辨，然而猛然回头，一系列历史事件会组成清晰的脉络，让人豁然开朗。在地球上穿回十年前，能成为顶级富豪，穿回百年前，能成为伟人。

　　铁塔此次变革，要源于两大最重要的节点。在科技水平上人们精确的测序了大脑电流思维的运转结构，在制度上消费控制。人类的社会价值观逐渐变了。或许说人类的意识形态变了。

　　人类为什么喜欢收集财富？收集超出自己使用上限的财富？

　　笼统的回答，是想要实现自己所想。

　　细致的回答，是想要实现自己的理想，也欲望。

　　财富这种东西是自己努力获得的，在努力后，看得到的积累物。能作为自己努力程度的一把尺子。能证明自己付出有意义的东西。

　　当辅脑技术出现后，人类发现自己可以在另一种方向上努力，并且这种努力可以自我感觉到。那就是自己的知识量。

　　在几百年前，人类可以用万贯家财，嘲讽学富五车。因为万贯家财在社会上能换到的东西实实在在，学富五车和万贯家财相比很虚。

　　而现在倒过来了，万贯家财是在这个消费限制时代很虚，你只有一个胃，只需要睡一张床，有万贯家财没有用，过量消费得到的不是社会的羡慕，而是个人信用值的降低。

　　而学习大量的知识，则能解决一个很实在的问题。那就是长生。

　　当然，在十几年前，人们还对生命状态没有一个清晰的理解。曾幻想自己的记忆思维能够长存就是长生。

　　随着反面教材们的表演，几乎让整个铁塔的人类醍醐灌顶——什么叫做生命？生命不是一段记忆一段思维程序永远存留，而是对信息加以主动吸收，且自我选择的现象。

　　学习，周期性遗忘一些知识，然后周期型学习更多的知识。那些知识不常用，就闲置，然后退出思维容器，封存到教学系统上（相当于记在笔记上。）那些知识常用，那就用思维容器记住，运用这些知识解决自己面临的问题。

　　每一次学习，每一次按照主观意愿应用知识，都是自己在这个世上行走。长生是背负行走，绝不是承载一切欲望的船。

　　铁塔那些四级区域表现就是把长生当成承载一切欲望的船，其种种极端不正常不可用正常思维理解的表现，让所有铁塔人不能接受这种结果。打消了自鉴会所有人用脑科技让人享受长生的幻想。

　　信息墙的另一边，饕餮者高呼对所有事物的品尝，心照不宣的用代词来谈论婴儿的肉质。

　　纵欲者，兴高采烈的谈论着异性对自己的所有反应，当自己温柔时候的反应，当自己凶暴时候的反应，当自己残忍嗜血切割异性皮肤时候，异性的恐慌惊骇惨叫的反应。

　　贵族的沙龙，流行这驯人为奴。或者是变成别人奴，体验禁忌的感觉。

　　为了享受新奇怪异的感觉，他们毫无生命敬畏的底线。同时毫无理由的想要杀人，杀伐。而理由就是我想，用自己吃饭睡觉自然需要的态度说出来。

　　最近几年，从天临共和国信息墙翻墙回来后的人，皆非常庆幸，庆幸自己身边是正常的，一墙之隔的自由欲望的地狱。

　　而升辉那边却是另一种情况，如果说天临是一种欲望群魔乱舞的肆意张扬，而升辉这边却显示了政府的统治艺术，在给每个人提供注入思维的时候，在思维中掺杂这恐慌的情绪。

　　升辉的提供的工业生产的记忆是按照以下步骤制造的。

　　一群囚犯，被限定了在一段时间内掌握工业生产知识，一旦超出了时间，将会随机抽取部分进行处决。超出的时间越多，处决的数量越多。

　　所以这群囚犯几乎是压榨了自己全部的潜力，来快速学习掌握知识。这种制造工业知识的效率很高，但是这些记忆注入到社会大众中，会连带将囚犯在重压下恐慌的情绪一同注入。

　　这对于升辉的统治者们来说是坏事也是好事。如果恐慌长期积累，最终会疯狂。

　　二十一世纪，日本人是最守秩序的，最礼貌的，见面就鞠躬。部分二傻子用人种素质来解答。而二十一世纪，日本人的自杀率也是最高的，而且有时候会选择非常惨烈的方式自杀。也决不能说日本人血脉中就有着疯狂。造成这种原因的是文化。

　　地震带上的岛国文化是非常压抑，惴惴不安的生，默默的忍受着别人施加的压力。当自己承受不住重压的时候，认为自己什么都可以舍得的时候，会做出较为极端的事情。

　　现在的升辉就是这样，所有民众为了省下学习，直接接受了这种记忆注射。工业生产中会非常压抑，然而下班的时候怎么放纵都不能抹去这种淡淡的压力，当静下来的时候，这种压抑犹如杂草一样丛生。给升辉的社会秩序带来恒大的麻烦。

　　然而升辉很快就在找到了解决办法，当邪教势力在升辉中犹如杂草一样蔓延，杀不绝。升辉的统治者们猛然意识到了。宗教就是解决当下问题的好办法。

　　当自己没法给自己心里的恐慌做解答的时候，就用一个虚幻的无所不能的神灵，来给众多恐慌这做依靠。自己有没有错的恐慌，交给一个神灵来帮自己解答，自己只要对神灵虔诚，听从神的旨意就不用担心自己对错了。将自我生命意义这个问题简单化，是复合人类的惰性的。

　　天临共和国那是从上到下疯狂，整个社会走的是地狱般的自由。

　　而升辉这边，吕涛有修炼经历，修身养性，并没有疯。所以稍微知道把社会情绪稳定控制。走的是宗教模式。

　　当时代的科技低的时候，矛盾小，所有的理念可以炖在一起。但是当科技高了，人类向着更高级别升华的时候，大家都走向了属于自己的极端。

　　铁塔走的是生命的极端，生命必须要完成四个问题解答的过程，只有宇宙自己这团物质，在做这件事，这团物质中才有自己存在。当过程终止，自己的生命属性就不在物质上体现了。

　　天临走的是极端的自由。能做什么就做什么。心里想到什么就做什么，不要考虑代价。

　　而升辉则是。构建了一个心中所想的神位极端。这个神能够担保自己的一切过错，而自己的心愿一旦和神脱离一致，那么自己将拥有事件一切的罪。

　　在文化上，世界在未来绝不是多元的。可以相互妥协的。人该怎么活这种意识形态差距让战争终于发动了起来。

　　天临共和国率先发起了对自鉴会的攻击。在核钢时代，那帮上校为了制造兵人，是用药物控制。而现在天临共和国根本不用药物控制普通人获得杀戮的爽感，他们加入军队就是想要这种爽快的杀戮。

　　一个个士兵套上了不可拆卸，直接附着在自己身上的动力装甲后，大量的全身铠甲就是碎星大战仆役的装备，仆役的外壳是一层非常薄的陶瓷材料，而这些士兵身上的则是厚实的铝合金陶瓷复合铠甲。

　　士兵们带着玩游戏的态度躺入了休眠仓，接受战术记忆芯片的植入，准备在冬眠后醒来，满足自己杀戮的快感。他们不是不知道战斗可能死人。但是现在他们就是想体会这种临近真实死亡的刺激。思维注入对他们来说已经不过赢了。

　　这些天临人已经将自己进化遗留的恐惧生理机制给玩坏了，一次两次三次的寻求记忆注射带来的刺激后，他们对危险的反应非常弱了。而他们又如同吸毒一样渴望这种恐惧带来的快感。所以在欢乐的气氛中接受了身躯改造，躺在冬眠仓中被运往前线。

　　战阵的爆发以导弹空投为开始。

　　铁塔的星门靠近一侧，一束束核动力巡航导弹鱼贯而入（类似美国冥王星导弹。）自鉴会军队的自动化防御火炮喷射着三十米的火舌，以每分钟五千发的速度组成密集的火力网络拦截这些核巡航导弹。

　　一枚枚巡航导弹被凌空打爆，导弹爆炸里面核燃料暴露在空气中，瞬间燃烧。无论是金属铀还是金属钚，化学性质都非常活泼，在高温下和空气接触瞬间点燃，就和化学课上点燃镁条一样。剧烈的燃烧中，大量的放射性风尘从天而降，散发出艳丽无比的光，具体是什么颜色呢？切诺贝利的爆炸的时候一群人在不远的桥上围观这朵非常艳丽的云。事后没有一个人活下来。

　　这些辐射粉尘散落下来，高辐射让大量的电子监控设备花屏了。犹如蜂群一样的第一波导弹一共发射了二十四万枚，不是用来轰炸，而是用来突破火力网络。

　　这些硕大的空投型核动力巡航导弹内部狭窄的空间有十四个座舱里面塞下了十四个人。一枚核巡航导弹一旦突破火力网络拦截，就是将这一个战斗小队投入了战场。至于座舱内的人是怎么塞的呢？里面的人没有传统的大腿，大腿下面是金属义肢，这样可以节省空间。携带更多弹药。

　　前线，谢云在得知了这个情报后，脸上露出了难以置信的惊骇，谢云喃喃地说道：“疯了，都疯了。”谢云出自天临。他现在处于万分无奈的状态下。这种社会的理念的倾覆，让他感到窒息。


第1122章 弱点十足的对手

　　地球上最残忍的事情就是战争，而这种最残忍的事情，并不是两个上层的事情，而是两个社会的世界观发生了冲突。两个人类社会在双方上层的引导下背道而驰。

　　二战的时候，轴心和同盟战争能打的那么惨烈，不是希特勒的纳粹多能扛，而是希特勒的思想引导了整个德国社会的思想，一个国家的思想有着巨大的惯性，只有一场彻彻底底的战争才能改变。

　　而解放战争，结束的那么快，不是国军多么无能，双方的基层士兵都是劳苦大众，都是淳朴的农民，双方的世界观并无二战两个集团国民之间严重的世界观冲突。所以打的很快，败者一触即溃。

　　当一群群士兵降落后，自鉴会治下的铁塔人很快的理解了这种差异。一个代表的视频在铁塔的网络上快速传播。

　　在视频中——这群来自四级区域的士兵，高呼：“我是铁塔人，帮帮我。”然而等到视频上四个铁塔人，三男一女，带着食物和药物靠近。然而这些士兵开枪了，四个人全部被打断了腿，随后视频上打了码，但是依稀可以看到这些四级区域的士兵在欢笑中，以及四个人恐惧的求饶中将他们的头颅割了下来。言语中似乎在嘲笑铁塔人的傻叉。

　　这样的视频很多，天临的士兵的反应让自鉴会治下的铁塔人难以理解，也不可接受。铁塔和平发展以及很久了，在和平时期下和同世界观的人交往，逐渐形成了社会的道德。现在铁塔人猛然发现自己习惯的道德对话并不能在所有人面前说得通。自己的某些守序的行为会被其他道德观的人嘲笑。

　　战争到底是什么？那些四级区域异于自己熟悉社会的世界观，让铁塔人有了深刻的意识。

　　“他们是畜生，畜生不如。”铁塔内部的舆论对天临的士兵下达了这样的定义。四级区域士兵认为自己高高在上造就的残忍制造的无边的恐惧，而实际上他们制造的是仇恨。

　　世界上最愚蠢的事情就是占了强者的便宜，还沾沾自喜，认为自己利用规则的漏洞赚到了，且认为自己很有能耐。二十一世纪很多小国就是这样，按照国际条例，来占大国的便宜，殊不知五大国，有种种手段绕过他们制定的国际秩序，耍流氓。

　　这个道理演变军官也深有感触，钻规则的空子，想要占便宜，能占的了一时，却逃不过规则后面的良心。

　　现在铁塔前线的军队，虽然条例没变，可以接受敌人的投降，可是下面的士兵有选择的执行，且最低限度的执行。执行的标准就没被好好执行过。

　　按照受降的条例，如果不发出明确的投降信号，就可以使用火力打击。这里的一段时间，由士兵根据情况自行判断，而士兵在执行的时候，对这一段时间的把握，几乎就等同发现就摧毁。

　　而明确的投降信号是什么？自鉴会的有经验的军事成员用通俗易懂话这么解释：

　　“如果看到我们在火线的士兵，不丢掉武器，双手抱头，跪地求饶，就不算发出投降信息。在实际操作中，用不着纠结该如何判断，只要赶在他们手里有武器可以做出某些事之前，就呼叫火力干死他们。让他们没机会做任何动作，就不会有触犯任何纪律的风险。战场上别指望那帮龟儿子投降，接受他们投降风险太大，直接快速打死，才是最保险的。火线成员是检查前线作战设备运行情况的，不是在前线揣测疯子想法的。”

　　所以说规则是人来执行的，自鉴会军队现在执行受降规则，如果要放在两百年前的那场铁塔解放战争，绝对要被判为杀俘，受到军事法庭来审判的。而现在天临军队的自作聪明的小聪明行为，给了自鉴会士兵这样执行规则的理由。

　　这是一场无人机器的战争，自鉴会的科技水平比四级区域略高，因为四级区域的大量装备是碎星战争武备。双方的机械水平电子化技术水平都是相同的。在这方面谁都不能甩开谁。

　　因为双方的设备都是化学元素构成的，而在液态水存在的星球表面，双方的电子设备在都是纳米级别的电子芯片，至于外壳都是复合材料。或许有剪稠液体做成的装甲。

　　至于更高端的技术，比如说重核元素为能源的武器，由于重核元素必须要在天体极端环境下生成，星球上的碳基生命想要搞出来，可以用巨大的工业设备体系通过能量转换。不过这就不是廉价的消耗品了。

　　现在高灵世界失去了任迪的重核元素供应，而铁塔这边科技树和工业链还没有发展到那个地步。所以双方用液态水星球可以大量制造的材料，以及稳定性非常好的电子设备在打这场战争。

　　自鉴会这边，天空上是隐身无人机大队，地面上是速度装甲火力。各不相同的履带自走炮，轮式装甲车，坦克组成的重装军团，以及多足机械蜘蛛，巨型昆虫等各种各样的武器设备。

　　而四级文明这边重甲机械化的风格更加明显一点。有人战机，有人战车，坦克，以及火箭飞行战士。因为每件兵器里面都有人，所以每件兵器的风格比自鉴会的同作用兵器偏向于重金属化。

　　自鉴会的蜘蛛机器人用三八大盖结构的狙击枪每一次射击，整个结构在反推力，柔性的摇晃了一下。让人一眼就看出，这个机械蜘蛛的主结构不是重金属，而是塑料，铝合金，玻璃钢组成的轻便复合材料。

　　而自鉴会这款机器人。在战场上就是消耗品，和他对抗的天临士兵，这犹如电影机械战警里面半机械人一样，全身披着厚实的钢铁。每一个天临士兵都至少交换了二三十个自鉴会的蜘蛛机器人。很显然自鉴会的蜘蛛机器人的设计思路并不是以质在地面上取胜。

　　而是配合天空体系在地面上存在，在一处城市废墟上两千多的天临士兵勇猛在地面废墟上奔跑，拿起枪对着至少三万机械蜘蛛区域发动了冲锋，整个冲锋非常勇猛。

　　天临的士兵非常兴奋，一发发子弹打在地面上溅射的碎石粉末，在地表随风形成了灰尘墙幕。智能辅助系统在他们的耳边播放着重金属摇滚音乐，三十多种药物注射到了体内，让全身充满了力量，仿佛自己无所不能，子弹撞击在胸甲上，剧烈冲击让自己身形顿了顿，然后立刻爬起来发动了无畏的冲锋，其他队友的通讯中频繁发出“杀杀杀”嚎叫。整个气氛节奏是一场狂欢。

　　然而狂欢结束了，被四十三艘，形状和三角形b2一样的轰炸型无人机终结了。这些无人机对着地面投掷了精确制导炸弹，精确制导炸弹准确到达战场上空，然后分散了一个个技术模块，五秒之上千枚小型子炸弹接连不断的从天而降，覆盖了长三公里宽五百米的椭圆战场。

　　然而轰炸过后，紧接着一批机体是菱形的无人武装直升机，掠过战场，开启了红外探测，对地面上的参与目标，用超小型导弹，进行了点射，具体多小呢？茶杯粗，人手臂一样的长的导弹。

　　自鉴会的战争画风和天临的画风是不一样的。无人机蜂巢战争是需要大量的工程师对装备进行维护调整，现在自鉴会在前线的士兵都是高学历的工程师。他们不直接参与战斗，他们所有的军事训练以保护自己生存，完成设备在战场实际表现记录为主要目的。

　　在这场战争中，设备在战场上有任何水土不服，都要反馈。比如说蜘蛛机器人在泥泞地面上，容易插进去机械腿拔不出来，那么工程师在前线看到，就要反馈提出加一个鸭子脚蹼的设计。而在冰川作战环境下，蜘蛛机器人的足结构则是要实验那种冰锥防滑更有效率。

　　要是没有前线的工程师士兵发现问题解决问题。这种蜂巢机械化战争，根本无法适应战场。自鉴会的无人机战争终究是人在操作无人机在战争。作战机器，在士兵的操作下更好的适应战场。

　　而天临那边则是把人当成机器在战争。以刚刚的那场小规模战斗为例。就可以看出，天临的士兵在遵循着机械程序的判断战争。机械程序判断战场有利于自己一方。马上给所有天临士兵开兴奋剂，播放高昂的音乐。然而这些天临的士兵为了爽，一个个没脑子，按照机械程序判定的优势跳出来猪突冲锋。一个个都充分代入了个人英雄主义的电影氛围，感觉自己无所不能。殊不知机器程序的判断程序被铁塔这边套路了，先是示敌以弱，诱敌深入，然后在用火力彻底洗地。

　　这帮天临士兵不带脑子，不判断前线形势。把战场决策交给后方接受二手信息的电脑程序。电脑程序固然理智，但是战场上，人类会欺骗，会耍诈，会套路。人是决策信息的变量。人按照逻辑编制的程序，这个出自于人类逻辑的程序，是永远算不准制造逻辑的人类。

　　硝烟散尽后，地面上一片尸体，一个个蝎子一样的战场侦查机器，开始收集战场上情况，统计杀伤效果，敌我双方单位各个部分中弹数据。收集这些数据准备回去在武器进攻防御移动三个指标上更改设计。

　　科技相差不大，双方个体拥有的知识也无差距，但是大气层内的这场战争。天临不可能打赢铁塔。

　　铁塔工业机器为人控制，人思想中的知识都是学习获得，在自己的选择下获得，以自我为中心，为自己而思考的。

　　而天临的人类在战场上依赖机器，自我思维的知识是注入的，一个个知识都在思维中尘封，自己平时就懒得用这些知识来解答这个世界。平时都在遵循自己的欲望所想。

　　知识量相同，但是相同知识量并不代表相同水平。就像相同质量的石墨和钻石硬度不同。

　　自我思维的分配下形成了一个完善的体系当自己观察世界，自己的思维中的庞大知识体系时时刻刻和外界所见的对应联系以及思考，这就是自鉴会治下的铁塔人。

　　而天临那里，思维中的知识只不过是记住，每天享受思维注入的欲望快感，知识是不用的，脑海中也就没有一个整套的知识体系，看到什么，最多就想那个单一的知识点。而不联想其他知识，因为他们懒得想那么多，因为他们认为想那么复杂太累。

　　这就决定了天临没有那么多战地工程师。来调控海量的无人载具，在各种战场上随机应变。用自鉴会的话来说，就是一帮莽撞的野蛮人，弱点被发现不知道改正，懒得修整。

　　天临的作战程序判断缺陷，自鉴会发现了立刻传给了所有战场的兄弟部队。所以奇葩的事情出现了，就这种勾引出来，然后用火力覆盖的战术，给天临造成重大损失，天临却一直没有修改战术。

　　要按照正常人的思维，死了这么多人肯定要在战场上修改战术。但这就是程序，什么是程序，程序很聪明，能够不眠不休，不会疲劳的处理问题。程序也很笨。一个错误犯了一千遍，一万遍，依旧会按照原来的程序来处理问题。

　　如果天临这边勤快一点，主管能动性强一点，就能按照实际情况及时修正程序判断错误。然而天临这边就是没有修正。各个地面战场上一波波猪突送死战术就这么打出来了。

　　在平原上天临的装甲部队冲锋着，被地雷区暗算。减缓了速度，随后气象武器发动，巨大的雷雨从天空降临，所有的重装备陷入泥地速度减慢。随后漫天的改造虫过来，朝着炮管以及一系列洞口钻入，然后准备在这个昏暗狭小干燥的环境中作茧。改造虫的身上的芯片检查到了这些生理变化，立刻引爆了改造虫体内的炸药。

　　在沙漠中，当程序判定可以发动大规模进攻后，大量的沙尘暴席卷了整个地面，在地面部队视线受到沙尘暴影响的时候。随后铁塔的指挥部展开了手术刀作战。一架架战机集群，从高空中顺利突防，然后在特种兵的地面指引下，炸掉了几百个弹药物资储存地。当沙尘暴过后，天临这支庞大的部队面临物资短缺，变成了只能战斗数天的快男。

　　而在海洋上——


第1123章 一人敌国

　　“长生！？”操作坦克的王媛8973456默念了这个词。与此同时坦克车体震颤了一下，王媛看了一下坦克上方悬浮无人机发送的视角，立刻输入了数据，将炮塔顺时针转动了35度。坦克炮塔的自动装弹系统铿锵一声装上了弹药，随后立刻开火。球形座舱内球形屏幕上的数据在王媛8973456清澈的瞳孔倒影着。

　　在铁塔过去漫长的文化历史中，有关修炼的情怀终究最终是绕到了长生这个词。多少文学在描写修炼求道的时候，都有一句，“我只求长生。”

　　“何为生……”王媛8973456的脑海中冒出这一句时，坦克开火的剧烈震颤，让整个座舱内的球形屏幕出现了雪花。然后有恢复了清晰的画面……电视机被猛拍一下，屏幕会闪烁，而坦克开火的剧烈震颤，让座舱中的设备也会出现这种现象。这个设备上的毛病王媛改进八十六次。

　　发现屏幕上的目标被摧毁，王媛8973456再次放出了车体内的一家备用无人机。然后控制了坦克油门加大，战车的履带在战场上继续滚动。

　　当战车继续前进，王媛8973456接上了刚刚的思绪，重重地说道：“无论是在山中修炼，还是人群中劳作，无论是才气惊世，还是科技探索。开了重重外衣的华丽，我只怀一问！我的生如何用此间的信息定义。

　　拆解为四问，我看到的这个世界是什么，看到这个世界且思考这个世界的我是什么，在这个世界的我如何诞生，在这个世界上的我会如何离去。在此方世界，只要能解答四问即可，只要生若可求解，何须长。”

　　说这些时候，王媛8973456快速扭转炮塔，然后瞬间关闭了球形的操作屏幕，战车内部的机械齿轮震撼咔嚓卡的响。炮口猛然转向。对准了远方出现的装甲车。一炮命中。然而随后快速倒车，三枚反坦克导弹，擦着坦克炮塔飞过。然而王媛8973456的努力结束了。三十多发制导迫击炮弹凌空降落，击穿了坦克装甲。整个战车变成了火焰。

　　侧面的逃生门打开，一身烈火的王媛8973456爬了出来，跑到了一个弹坑中，随后整个人快速液化，一根接着一根，钛合金骨头吐出了出来。王媛8973456变成了一个球体。

　　三个小时后一辆履带车辆在这里停稳，另一个王媛出现，她跳下车，用机械手刨挖土坑将液态球体小心翼翼的装到一个小罐子中，然后驾车离开。

　　六百公里外，一个长三百米，有混凝土构成梯形碉堡型工厂内，一辆辆战车正在组装，这是一个战车工厂，当然仅仅是零件组装工厂。二十一世纪中国买给土豪国无人机生产线就是这个模式，一个个集装箱的零件运过来，在当地组装。因为成品坦克内部是有空间的。运输不方便。

　　地球历史上最方便大规模集装箱运输的坦克是谢尔曼，那个大馒头方方正正，就是为了集装箱大规模跨海运输而做了相应的设计，不过这么设计在其他性能方面进行妥协。所以二战谢馒头的战场性能？呵呵。

　　而现在零件归类放在集装箱中，有两大好处，第一：更少的集装箱能够装载更多的坦克，零件排列整齐能够节省很多空间，第二，运输过程中难免有损坏，若是整个车辆运输损坏一个履带板，整个车的性能就会在上战场前留下隐患，而运送零件坏了一两个，直接丢掉，用完好的零件来组装坦克，然后用通讯告诉后方下次运货相关零件多送一个。

　　在这颗星球上，自鉴会此时的武装兵器，都是这个模式，将生产基地拍到前线，然后组装零件，生产战争武器。在流水生产线上，机械手用激光和声波一个个零件检测，检测完毕后丢掉生产线上，用铆钉组装，用焊枪焊接，一辆辆战车就这么造了出来。

　　没错武器量产，自鉴会的作战武器，从单兵机器人，到战车飞机这些大型武器，都是量产。在工厂中，一个个行走的机械人在车间里面检查情况，不能说是机械人，每一个人型机械中都有一个玻璃罐，玻璃罐里面是一团液态体系，液态体系顺着机械人的体内的管道，在手，眼睛，耳朵，舌头这几个部位形成真实的器官，纳米颗粒和细胞组合，按照正常人的手眼睛耳朵舌头的组织结构，而形成的器官。这些器官触摸外界，然后获取信息。汇聚到罐内那个液态的结构构成的思维容器中。

　　这不是机械人，而是一个个有着王媛细胞和纳米颗粒构成的思维容器，里面承载这王媛部分思维。而这一个个机械人的手眼等重要感知器官都并非纯机械，而是手组织和纳米细胞构成的。

　　每隔七日，每隔机械人的金属框架将会把内部的罐头更换掉，更换的罐头将送回大海。在大海深海空间站中。那里有着一大团纳米结构构成记忆容器，这是王媛的本体。

　　一个个罐头容器中注入的思维，和机械体组合，构成新的身躯，进入战场，车间，进行七日的经历，七日过后，这些王媛返回大海，和主体回合。不存在哪一个王媛消失。而是王媛经历了这一切。每一段经历都是自己。

　　在这个星球上，王媛领悟到了一个道理，思维体只是自我的容器，而自我并非某一个思维，自我这个现象，是改变这个世界物质信息，决策这个世界物质信息的现象。

　　而现在这场战争让王媛决策这个世界物理信息的现象异常强盛，在战场上，王媛钻入一辆辆战车，坦克飞机，体验自己的武器设计，驾驶着载具对敌人发动攻击，将这些作战信息记录下来，然后，回归本体进行新的武器设计。随后一个个无人载具，在王媛编写的程序下，对敌人发动了进攻。

　　王媛一人成国，一人成军，承担了整个生产线，整个军队的反省总结，探索实验的任务。在天空中，一架架翼展六十米的太阳能无人机监察整个大地。整个战区地表都在王媛的监测下。

　　尽管这些无人机一架接着一架的被击落，但是击落的速度赶不上造的速度，这些太阳能无人机的飞行高度是两万米的高空，飞到这个高空，击落一架无人机，会被雷达锁定，返回必然遭到攻击性无人机的拦截。整个星球历历在目。

　　要说修炼者的法术也能用重核元素为能源，以水和部分氧化硅，碳构成一个侦查之眼（这是法术，在体内构建这个以重核元素为能源的物质结构，释放出来，如同一个光团。）这个侦查之眼会释放电磁波，对大地遥感，将场景反馈给了修炼者。

　　要论修炼者的法术和这种太阳能侦察机孰优孰劣。用客观的眼光来评价，修炼者的法术很方便，使用方便，占用的空间小，这是它最大的优点。但是这毕竟是一个不稳定结构。用少量的物质承载过多的能量。稳定性不好。

　　通过磁力隔空摄物控剑，永远比不上手拿的稳。因为隔空无法通过实体材料，只能通过场来传导力，而手实实在在的接触，实实在在的将力握在目标上。

　　现在天空中的无人机侦查就胜在这里，实实在在的物质支撑了放射电磁能量接受电磁能量反射，分析信息，这个眼睛的功能。然后将信息反馈回王媛那里。比起来侦查之眼，无人机受到能量干扰出现故障的可能性小，若是一个无人机故障，而其他备份无人机会传回信息，同时会和地面的侦查兵发送的信息对比。

　　然而战场上升空的侦查之眼。这是一个很少物质构成的能量结构。少量的水构成主体结构，少量的碳分子管构成的电路线。侦查之眼侦查并不是无声无息的。也是靠着发射电磁波，接受反馈的电磁波，获取视觉信息的。能量发射的越强，看到的越清晰，就像拍照需要闪光灯照一样。绝不是我能看你，你发觉不了我在看你。

　　除非侦查之眼是发射微中子，微中子几乎不干扰任何物质。现代探测只有在地下通过几千吨纯净水。才能发现微中子的痕迹。用这种探测才能出现，我看你，你无法发现。

　　但是微中子的难以和正常物质相互作用，又怎么能把探测的信息反馈到正常物质中呢？那帮修炼者依旧是人类，生活在碳基生命的环境下，依旧是正常物质构成的，有怎么可能读取微中子的信息。所以我看你，你发觉不了我看你，这是一个悖论。只要构成你和我的物质能够在同一个物理环境下长存，绝不存在你看我，我无法发现。

　　所以他们的侦查之眼，小规模使用是非常方便，而在现在的战场上，王媛的无人机完成了监察天地的壮举。侦查之眼却不能。

　　而一个个升空的侦查之眼，一升空，就被一枚枚反辐射导弹，检测到能量源，然后用爆炸驱动磁体运动，制造出雷击一样的磁脉冲，将一个个侦查之眼打掉。标准的战场电磁权控制。让对手成为瞎子。

　　镜头切换到了郑天这边，他的脸色铁青，作为先天强者，高高在上久矣。所谓强者就是做他人做不到的事情，看他人看不了的场景，他想要了解周围的情况，凡人在地面上四顾周围只能看到百米场景，而他只要用侦查之眼扫视周围大地便可将几十公里的场景映入脑海。

　　而现在王媛不给面子，一枚枚导弹一而再再而三的打脸。把郑天的视角用一巴掌打回凡人原型。


第1124章 疯国

　　“不可能，凭什么？”面容平静郑天心里疯狂的重复着这两句话。他很不理解自己的失败，灵法很奇妙这是毋庸置疑的。在这几天战斗中，他曾反复尝试攻击自鉴会的防御体系。

　　天空中的无人侦查机，他可以在数万米外更改无人机的程序，一道术式，化为一道光流没入无人机中，然后开始破译程序。

　　然而王媛这边是如何反应的呢？首先远方有王媛分体控制的战机发现无人机不受控制，第一时间启动了手动操作，然后确定程序中有不正常修改，立刻启动自毁程序，然后有人机赶到战场，进行观察。

　　当郑天再射出第二道法术光流的时候，赶到缠长的王媛通过无人机外部挂在的独立拍照系统拍摄了术式光流的发射方向，立刻开始俯冲，随机呼唤附近的轰炸机群携带神经毒气炸弹进行轰炸。

　　对于郑天来说那是一场惨痛的经历，一枚枚炸弹在半空中爆炸，无数液体小球被第一次爆炸弹开，然后一一爆开，变成大片的毒雾从天空中降下来。当郑天开启气墙壁隔绝毒雾的时候，辐射源被检测到，天空中盘旋的攻击机用机关炮一顿狂扫。打的地面石头粉碎。

　　这种开山裂石的机关炮，吓的郑天花容失色。直接跳到河流中，而他逃回来后，整个身体表面出现了大量的水泡，身上神经抽搐，双眼视觉朦胧，花了四天才恢复。要不是他是修炼者有着超出常人的恢复力，他已经死了。

　　而他试图控制无人机的行为也是无意义的，因为就算他修改程序的术式只能控制一个无人机，也仅仅只能控制一个，因为整个武器体系是单边控制的，什么是单边控制？也就是下级遵守上级的命令，而上级有选择采纳下级传送的信息。通过控制一架无人机，不可能影响整个战场作战程序，就像控制一个工蜂无法影响蜂王。

　　而这片战场上最高决策权只有一个，那就是王媛在此处的分体。王媛负责将所有的信息传达给后方，后方发现前方有任何不对，立刻提示前线的分体处理。

　　郑天在这个宏大的作战体系下，毫无插手的可能。他的一切骄傲。在同等智慧的个体中能秀一下优越，但是在战场上毫无作用。一枚枚导弹干掉了他以及和他一样是修炼者的年轻人在战场上释放的能量结构，话说战场这个相互破坏的环境，最重要的性能比拼就是存活性。稳定，皮实，相同功能下，为了量产可以牺牲部分性能。

　　所有的法术用科技都能做到同样的效果，法术更加灵巧，个人释放更容易。如果不打仗，和平时期，随手释放的法术，当然比机械更有逼格。可是这是战争。稳定材料结构，终究是比大量能量支撑少量物质的结构要稳定。

　　可是郑天现在就是不懂这个道理，感觉相当想不开。明明法术要比这些科技要高端，为什么在战场上不能大杀四方，却连头都不能冒。

　　原因只有一个。

　　在大海上，王媛看着自己的新身躯，指尖跳跃着一抹电流，这具身躯是细胞和纳米颗粒联合构成的，而纳米颗粒采用了最新的技术，用重核元素充当能源。王媛尝试了用体内纳米颗粒构建了几个复杂的能量回路，制造了一个球形闪电。

　　能制造球形闪电这个临时能源，就能用少量碳丝，二氧化硅晶体片，制造别的。比如说火球，比如说一个电锯链结构，二氧化硅为切割刃的“风刃”。就是在球形闪电这个能源结构，垒别的功能结构。这些结构的制造就是术式。

　　完成了这些初步的实验后，王媛叹了一口气说道：“重核稳定岛的元素，是当前环境下难以大规模生产的能源。”

　　铁塔已经确定灵气来源，确定了这应该是宇宙中不常见物质，同时猜测这种物质来源于高等文明的扩散。也就是确定了这种物质在当前环境下难以生产，铁塔才有底气开战，因为根据情报，整个人类区域的高灵是碎星战中突然出现的。而在这几十年内浓度开始显著下降，也就是说敌人不能量产这种灵气，对面的科技没能到达量产灵气的地步，否则的话灵气浓度不会下降。

　　而现在铁塔初步完成的多个加速器撞击工厂，能够初步生产灵气，供给觉醒者们生产纳米颗粒，维持身躯高能。当然现在的产量只能让觉醒者们的身躯高能。

　　王媛现在在这个星球上的重核元素产量可以供她维持七百个人形身躯高能。高能身躯内相关重元素含量相当于先天巅峰体内含有量的六倍。

　　郑天并不知道，他能做的，其实王媛都能做。只不过重核元素产能不足以大规模生产，否则王媛现在在前线的分体，都是这种采用最新纳米颗粒构建的个体。

　　郑天无法高高在上俯视王媛，双方都没法将重核元素当成能源。不存在法术很高贵。在王媛这里法术是一种科技，一种不适合现在大规模应用的科技。因为不适合，所以无法在战场上立足，这就是郑天这帮人想用法术破局，结果被打的头都不能冒的原因。

　　王媛现在是全思者，动物型全思者。在战争中，不断的解决越来越多的问题，在这个过程中已经变成了二阶。她这样的战斗者入场，将天临逼入了绝境，如果说之前的战斗还需要工程师级别的士兵，而现在王媛通过分体不断的和天临消耗，铁塔这边不会出现伤亡。

　　这场战争智慧将成为幸存者，横扫千军。战车坦克皆被塞入了王媛的分体，王媛将一个个分体编号。然后王媛的分体完成工程师收集的设备实战信息工作后，立刻编程，将武器无人化。结果在星球表面上，无论是天空还是地面亦或是海洋上，在各个方面上皆保持了六倍以上的兵力。

　　这种绝境只有天临高层可以体会到，而天临整个社会没能感觉到绝望，因为整个天临已经疯了。大规模战争中前线总有幸存者，天临的高层将这些幸存者的记忆抽出，然后在天临社会中低价卖出。

　　而这些幸存者在危险下幸存的记忆，不断的注入给那些平民，这些平民一次又一次在记忆注入中感觉那生死一线，最后逃脱的快感。而一次又一次的战胜敌人，然后逃脱的记忆，让多次接受记忆注射的人有了一种我有主角不死光环的错觉。枪林弹雨就是打不中我的错觉。用正常人眼光来看，这种错觉明显就是错的。但是多次记忆注射后，内心就会有这种想要尝试的狂躁。所以越来越多的天临人加入了战场。他们丝毫都不害怕。

　　用铁塔的觉醒者们的观点来看，天临已经疯了，这种疯狂的思维是进化历程应该淘汰掉的。人类进化历史中智慧一直在提高，人类也不是没有疯狂过。然而在一次次战争中战争中所有疯狂的人都被杀掉了，比如说桀纣，史书上记载他们两的行为，都是极端享乐者。不管史书上记载是否为真实，但是记载的行为最后被彻底扫进了垃圾堆。这就是历史的纠正。纠正后的人类社会只有愿意冷静思考四个问题的人活了下来。

　　而现在随着思维容器技术的出现，人类的智慧硬件比历史上任何时候都要增长的快，所以需要纠正的战争也比历史任何时期都要惨烈。

　　不能冷静下来思考为什么活着，如何活，活在什么样的世界中。那就必须死。一个人无法冷静思考这些，我行我素，那么多行不义必自毙。如果一个国家这么疯狂，那么必然被灭，淹没在历史长河中。若是一个人类种族都这么疯狂，在疯狂中无法反省。那么必将在疯狂中灭绝。无论这个种族多么庞大。

　　而现在这就是这样惨烈的战争。一群为极端自由而战的人前部后继的为了自我欲望进入战场。结果被杀的尸山血海。活下下来的人不会认为他们勇敢，不会继承他们的理念。反面教材将会牢牢地印在历史上。

　　在全球各处战场上，王媛掌握了制空权，制电磁权，以及后勤补给的优势。这些加载碎星战争时期装备的士兵，在这一整套体系下，除了屠杀就是屠杀。集束炸弹洗地屠杀。炮艇机对着公路扫射屠杀。钻地炸弹进入隧道屠杀。王媛的对手就是电脑程序，试错几下，就能把电脑程序的一系列套路摸清楚了。而对面的兵种也就是那么几种。而且一个个都在玩个人英雄主义，疯狂的冲。这是人类历史上最弱的军队，正常军队在遭遇这样火力，相互之间总结生存经验。而他们没有。他们就是为了爽。战场上的断肢内战沾满血液泥土，在他的心里就是烘托气氛的刺激背景。他们的思维完全忽略了一切危险的警告。

　　星球上一个个核弹爆炸的区域内，有着大量的焦尸。王媛87532545，漫步在这片战场上看着一个个死状恐怖的盔甲说道：“世界观不同，我该如何同情？或许说这一切，是你们对自由得偿所愿的追逐吧。”


第1125章 反思

　　天临疯狂的令人同情，但是又无法同情。同情是因为人类进化残留的本能，当看到同类的碎肢骨架的时候，本能的会感觉到一种恐怖。人类在进化过程中，看到丛林中有自己同类的骨架，意味着一件事情，那就是某个以人为食的猛兽在这个地盘上。这时候逃出去就能活下去。

　　所以思维中残留这种恐惧是无数年进化生存在基因上留下的自然选择。沙滩上看到无数贝壳，人类就没有这种尸横遍野的感觉。

　　现在在战场上人类的尸骨尸横遍野，地面上到处都是生锈破碎的动力盔甲，盔甲内是残缺的骷髅。装甲车的履带碾过，将一个个盔甲碾成金属饼子，就像大卡车的轮胎压扁易拉罐一样。履带碾过的动力装甲金属饼子上有履带车辙，也有金属皮中夹着的人骨凸痕。若是地球人看到这一幕会想起三叶虫化石上的人类鞋印。

　　然而铁塔人看到这一幕，则是反思。在战场上已经有数百亿人被各种类型的武器杀死，被毒气杀死是满身燎泡，被核武杀死是焦炭，被弹丸杀死然后在太阳暴晒三个小时后，是金属罐头中的腐肉。

　　这不是战争而像是一场屠杀。或许说针对人类思维高贵的理想信念的屠杀早就在天临完成了，现在在战场上的是肉体的销毁。这些“人类”模样的个体，到死都没有认真起来，尝试夺取战争中思考的权力。在电脑程序错误的战术怂恿下一个接着一个的将自己送掉。

　　死亡是大恐惧的事情，身为智慧物种在死亡前，必须思考清楚，自己死亡代价所换取的到底是什么？英雄赴死，是为了自己的理念被后来的人铭记，而后世铭记的人越伟大，这种铭记在英雄看来最有价值。这是生死之间的大勇敢。大无畏。

　　而这些人死亡，不是为了让自己的理念给后世伟大的人铭记，而是为了自己的欲望发泄。无视自己的死亡，在战场上前仆后继，就是为了换取自己的念头上的舒适。这根本不是勇敢，而是愚蠢，世间最大的愚蠢，用自己最有价值的东西换了这样的东西，必定不能为宇宙中试图生存的生命所理解。

　　现在是两种世界观的较量，如果不强按着一方在世界观上低头，战争不会结束。而强按另一方更改世界观谈何容易。在天临死亡了几百亿人类后，铁塔的侦察机冒着炮火，将战场上的照片纷纷扬扬的洒到了各个城市中，在数百米的大厦之间不见日光的街道中，一个个传单被人捡起，然后又被丢下，最后被街道上的机器人清扫。

　　一个个身上纹着纹身的人，在啧啧惊叹了战场的血腥刺激后，又立刻投身到了记忆注射的场所中，去享受刺激。这就像一些人明明知道吸毒是找死，吸毒活不过十年，但是就是心里痒痒的想要去享受。享受在死亡中游离的记忆，索取莫大的快感。

　　一切传单宣传都没效果，所有的字面宣传都比不上一记思维注入带来的快感，当所有快感都享受完了，那就是追求最终极的快感。只要享受，一辈子就值了。

　　文字的信息是单调的，而记忆注入的信息是庞大的。

　　自鉴会这边是严禁任何思维注入。哪怕自己原来的记忆在更换新思维容器的时候都不能注入，必须利用新的空白记忆容器学习。重新记住。所以不会投放记忆芯片进行宣传。

　　就算自鉴会这边无视自己的道德底线，投入一部分记忆容器，来尝试劝说天临的人。也没有用。整个天临的价值观已经歪了。

　　天临的高层已经彻彻底底领着整个国家的舆论走向了无视毁灭也要自由享受的快感的疯狂。让铁塔人感觉到不可思议的极端。难以置信，人为什么会为了这种小小的哀嚎变成这样极端。

　　而任迪一点都不例外，任迪所在的文明历史上有过这种令人咋舌的极端，在周朝春秋战国时，所有的士大夫以桀纣的骄奢淫逸为戒。各种用度都很正常。但是到了晋朝哪些世家开始了令人咋舌的斗富。比如说美人劝酒客人若不喝，就杀美人。用人乳喂乳猪，让乳猪味道鲜美，还有一个姓诸葛的混账，公然蒸煮侍女食其胸部。这段历史别说后人无法理解，就连前面春秋战国的士大夫也绝对不可能理解。晋朝的统一是带着一大堆矛盾统一的，统一的战争红利让魏晋世家有了缓和矛盾尽情挥霍的资本，统治阶级如此作死。再大红利都禁不住他们这么疯狂。因为有这段历史的反省，任迪明白对错。以历史发展的眼光看铁塔，对这些四级文明区域的情况早有预料。

　　而现在这些四级文明区域和晋朝的历史情况何等相似，原先的文明底蕴不高，然后从铁塔逃出来的旧贵族带着先进的生产科技红利，让这些文明用极小的代价走到了信息时代。随着虫族入侵，铁塔转移了大量的科技，对这些文明来说又是一场没有奋斗的科技红利。

　　科技进步让生活越来越好，但是这些四级区域的人类自始至终都是获得红利，没有进行相应的付出。一切都来的太容易了。科技轻而易举的就到达了铁塔需要努力奋斗才能有的水平。随心所欲的应用。所以不知不觉的极端。

　　数百个高灵星球参与了这场战争。他们将大量碎星战争的剩余物资交给了天临，而天临在交战中近百亿人参加了这场貌似战斗，其实是发泄最后欲望的狂欢。

　　随着王媛挺近一个个新的星球，一个个前线战争画面传了回来，一个个昏迷后被俘然后被救治的天临人癫狂的表现。让整个铁塔的社会震颤，铁塔是带着内战的心态来打这场战争，是为了承载人类伟大理想的人群解放。用宣传的话来说，是为了全人类最伟大的事业。

　　然而对手哪怕死都不愿意理解，这让铁塔人开始反思，是不是自己错了。为什么这些人宁愿死都认同自己的道路？是不是自己走极端了？是的铁塔人自己都杀的有些怀疑自己的世界观了。

　　然而这种反思没有持续多久，铁塔人的社会很快确定了思想。自己这边是极端了，脑容器中对四大问题追求从而走上极端，若是没有这种极端，生命永远不会越来越伟大。天临人也是极端了，两种极端碰撞在一起，极端追求生命意义的文明自当存活，极端追求欲望释放的，必将在疯狂中灭亡。

　　如果说这场战争的价值，最大的价值就是铁塔人自己通过反面教材反思自己的道路。“你忽视生命意义，走向灭亡，与我何干？”

　　而战争继续发展着，其他角色也试图参与。

　　铁塔的对外部门一直在忙碌着。在外交大厅中，史强看着面带神圣的卡火，这位卡火是升辉的使者，也是神职人员。满脸说教的表情让史强感觉这场会谈非常生硬。

　　而卡火对史强这种自以为比神还握有真理的表情，也感到了不悦。宗教徒对异教徒的敌视。两个人的世界观不同。

　　卡火说道：“我方要求贵方停止对天临的攻击，停止宗教压迫。”

　　史强摇了摇头说道：“不可能，我们和天临的战争是我们和天临之间双边冲突，贵方没有任何权利指责。至于你方提出的宗教自由。对不起，人存在这个世界的最先义务是为了自己负责，而不是侍奉神。你方的教义。和我方的社会理念相悖，如果贵方能把宗教修改成神存在的目的，是为了引导人，自救，自渡。人最终的使命是诞生这个宇宙最奇迹的智慧，我方可以考虑。”

　　“啪！”卡火脸色铁青地说道：“你无端揣测神，擅自篡改我教教义，是对我方的大不敬，请你立刻道歉。”

　　史强摇了摇头说道：“我不会对虚无的东西道歉。”

　　卡火愣一下然后说道：“现在已经有二十一个文明与贵方断绝联系，即将宣战。这种举世为敌的境地，你们还不反思你们的行为吗。”

　　史强看了看卡火，突然想起了十五年前郁郁而终的爷爷。庞大的企业被社会淘汰，一生的心血被时代无情淘汰，这是他爷爷一生最看不开的事情。

　　每当想到这，史强都非常叹息。背负了太多不必要的东西。随后史强抬起头，他看了看卡火，用非常认真的语气说道：“因为先进和落后必然发生冲突。历史将碾死一切阻碍者。对就是对，错就是错，两百年前，我们不断变革，不断克服惰性，不断克服畏惧。如果我们是错的，两百年前就该淹没在历史长河中，而不是你们被打的苟延残喘。

　　两百年前我们没错，现在贵方想要再次证明我们的错。这很好，我们一直期待反面亮出观点，谁对谁错，让历史来定义今日的冲突。”

　　史强的话让升辉的使者气得发白。说道：“没有信仰的异教徒。”


第1126章 道义？

　　当双方的思想都不愿意规避，迎面而撞的时候，战争打响了。

　　和升辉会谈地方的消息，李宏星点了点头，李宏星现在身处一个大陆架上，在他头顶上成群的战机掠过天空。现在李宏星六千七百二十三名觉醒者，以及十六万高阶苏醒者抵达战区。

　　当王媛作为第一个动物型全思者诞生。她也规范了动物型全思者的标准，那就是一人敌国的标准。在战争中发现问题，在战争中解决问题。战争这种矛盾冲突，有着无数问题，需要解决的问题，也近乎无限。孙子兵法有云：“夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！”

　　能够承担战争中所有的计算统计，最后战胜对手，一人的考量对战争细节的考量胜过，对方一国，这是全思者的标准。

　　现在李宏星还不能称为全思者，还需要大量的军事成员形成的组织来辅助。李宏星给自己定下的标准，是七十三天内，接受所有的作战任务，让辅助们退场。

　　到达这个星球后，在海上，一个个锰结核矿藏被精炼成各种零件，在海岸线上一个个生产基地展开，一个个武器工厂开始了生产。李宏星决定先射一波弹道导弹。目标是各大城市中最为雄伟的建筑。

　　当李宏星下达命令后，一个屏幕出现在了李宏星身边，这是大洋中一艘三万五千吨核潜艇的艇的负责人岳山，现在每一艘核潜艇在技术上可以自动化，整艘核潜艇可以无人。

　　但是最高控制权依旧是放在人，以及有脑细胞的思维容器控制。岳山就是这艘大型核潜艇的负责人。

　　岳山：“长官，t型5677号艇随时可以发射，我个人确认一下目标，这是您下达的命令吗？”

　　李宏星点了点头说道：“是的，用常规弹头打击，对方宗教场所。”

　　岳山说道：“可是这么做的话，我们和升辉整个社会可能会势不两立。”

　　李宏星说道：“我已经宣布，圣赎教为邪教，我们和升辉盛行的思想已经势不两立了。”

　　在岳山木楞中，李宏星继续说道：“既然坚信自己是真理，我们用真理说服别人，而真理就是真理从不怕世上多一种歪理邪说来做敌人，这是战争，战争的代价巨大，而这么大的代价唯一的收获就是双方都不回避理念冲突，让对不再受质疑，让错彻底沉寂。”

　　岳山点了点头说道：“请长官确定发射时间，且准时准确发出相关命令代码。”

　　和天临一战让铁塔整个社会思想有了巨大的变化，铁塔人现在和这些四级文明区域交战，已经不期望对方妥协，而是要让对方彻彻底底的在世界观上改变。所以没有温言软语劝说，只有最直接的对抗。

　　十六分钟后在海水波浪上，几条白色的水流喷射出三十米高，一枚枚大型导弹在高压空气的作用下弹出水面，然后点火，飞上了大气层。

　　弹道导弹，在地球上是二十实际六七十年代的技术。至于导弹的价格，对于工业全套的国家来说，这并不是一种昂贵的武器。这里不昂贵是相对。对一些军港，重要的物资储存区域，飞机场，打下去绝对是赚的。

　　现在李宏星出动的导弹。和二十一世纪的地球的弹道短程导弹技术差不多。但是有一项技术是让性能大幅度提升，那就是发射药采用的氮盐，更小的体积射的更远。至于其他电子设备，运算导航，能让弹道导弹打的更准。

　　一枚枚导弹在大气层上方点穴。二十一世纪的新罗马帝国（山姆大叔）喜欢用巡航导弹，因为太空上有他们的卫星体系，巡航导弹打的更准。欺负小国家非常好。和大国交战，至少几十个小时内，大国无法将太空卫星全部打下来。而几十个小时内，够巡航导弹大规模点穴攻击了。

　　而这个世界，李宏星也没法用在短时间内发射几十颗卫星，卫星不是射一下就了事了，还需要地面站，海上测绘船不断校准卫星轨道。当卫星轨道稳定了，它才能给地面上其他人提供误差十米内的定位。

　　所以李宏星用弹道导弹完成类似的打击，采用惯性和星光制导。末端采用激光制导。也就是一架隐身无人机快速赶到目标打上一束极光进行标记。引弹道导弹下来。

　　三十六分钟内，完成了一千一百二十一个点的有效打击，采用聚氮物质炸药，比常规炸药的威力大十二倍，相当于十吨TNT爆炸。

　　在升辉的明凯星球上，南湾城市，居住在高楼上的市民们看到了远方天空十六道光出现，然后者十六道光从天而降，依次降落在三十公里范围内的建筑丛林中，明亮的光芒在城市建筑丛林中闪耀。几秒钟之后，所有人感到了楼房的摇晃，这是地面传递震颤，房顶上的灰尘在摇晃中下落。而又过了十几秒，十六声音雷霆般巨响在巨大的城市中响起。

　　在城市内的一栋教堂，在火光中瞬间变成碎片，连倒塌的机会都没有，圆形的冲击波扫过两百米的范围，一切砖瓦房屋全部倒塌，巨大的灰尘腾起了数百米。砖瓦碎片甚至飞到了一千二百米外。在几天前，这里的牧师们，在城市中发表了圣战的演讲，按照他们的教义，人生来有罪，只要参加圣战杀死异教徒就能彻底的赎罪。整个城市的气氛被他们挑动了起来。然而李宏星收集到了相关的宗教煽动信息，直接给这些教堂来了来了一发，助他们灰飞烟灭升天去。

　　而在三公里外的军事基地，则是遭受了集束炸弹模式的轰炸，弹道导弹在最后分出了几十个小小弹头。这些小弹头覆盖地面没有诞生一朵高耸的蘑菇云。但是所有的建筑犹如在海水中沉没一样，倒塌入地面的尘埃层中。

　　十五公里外则是一个港口，这个港口遭受的打击也是一个弹头最后集束爆炸。但是弹头炸开是无数白色的光点，光点弹射在空气中制造了犹如棉花团一样的雾。这是高温燃烧武器。

　　光点落到了一个个集装箱上，瞬间融化了钢铁渗了进去，随后明黄的火焰从港口各个集装箱上冒了出来，引发了的大火，几十分钟后整个港口区域在烈火的燃烧中，被黑色的浓烟覆盖。

　　而在港口六公里外的军港中，一艘巨大的战舰被弹丸直接贯穿，冲击波引发内部一连串的殉爆，整个舰船直接沉没，就算打捞上来也毫无修复价值，因为龙骨已经碎了。数万吨的钢铁用葛优躺的姿势斜靠在码头上。钢板下方冒着浓烟吞云吐雾。

　　而数个小时候，大规模地面作战开始了一批批战机在高空中疾驰而过，他们没有理睬地面目标，这些战机在战场上优先摧毁的是地面的辐射源，也就是雷达基站通讯基站。一艘艘隐身外形的无人机打开了弹仓毫不吝啬的将一枚枚反辐射导弹投出舱外。这些导弹就是剔除敌军战场神经元的手术刀。

　　一枚枚导弹主要指标不是携带多少弹头，多少炸药，而是要打得准，准确的将对手的雷达，信号基站全部炸成废铁。两百年前，自鉴会就是这么打升辉的，两百年后升辉的军队体系建设依旧是没有什么长进，高灵区域送来的大量武器装备，让宗教信仰的升辉感觉自己充满了力量。没错火力指标上他们是力量十足，但是组织这些庞大火力的能力上，他们不够格。

　　士兵上他们数量十足，坦克数量也是充足，甚至飞机的数量也十分庞大，但是随着制电磁权丢失，制空权拱手相让，这些部队面临的命运注定。

　　装甲车被攻击机的机炮开罐了，天空中机炮喷射的闪光金属流给装甲车坦克洗礼，就像用螺丝刀狂戳方便面一样。

　　而步兵眼睁睁的看着一连串的小桶从天空中降落，然后在小爆炸中，无数油气喷射到外面，随后火焰在空气中迅速点燃，云爆弹的火焰冲击波覆盖了整个区域。步兵被大量的屠杀。

　　至于空军，大型飞机要么需要跑道，要么需要电磁弹射，前者跑道被弹道导弹废了，如果他们努力维修需要十八个小时，而后者电磁弹射器则被反辐射导弹秒了，至于其他飞行器。都是航程近，速度慢的飞行器，一旦升空就被大型预警机探测到，然后铁塔这边无人机战斗群，就想闻到了大便的苍蝇一样，蜂拥而去。

　　这可不是星际游戏里面机枪兵能够打飞机。大气层内，这些天空中翱翔的大家伙，用机炮洗地板的时候，步兵最好是趴在地上装死。

　　整个星球上就遵循着这种有序的战斗——导弹先行，电磁破坏（电子战飞机入场），建立己方电磁控制，（预警机站场），然后轰炸机攻击机对大集团杀戮，直升机对小股敌人追杀，最后是机器人和工程师士兵，对地面战场实际控制。

　　战报很快送到了吕涛这里，吕涛看了看前线被打的一片狼藉，抬头问了身边的官员：“我们这边的舆论怎么样。”

　　一旁的官员说道：“自鉴会的亵渎行为，已经引起了我们的公愤。所有人都非常愤怒，决心痛击他们。”

　　吕涛眯了眯眼睛看了看一旁的传单，心里默念道：“邪教？”

　　随后吕涛抬起头对众人说道：“他们彻底撕破脸了。我们要坚持，整个人类道义（这里指高灵人类们）站在我们这边。”


第1127章 方林的打算

　　方风帝国首都星内，在这个恒星区内，一共三颗可居住行星环绕着恒星运转。其中两颗星体没有磁级，而是靠着人造磁场来抵御恒星风，南北极一圈圈大厦一样的建筑犹如蚊香一样盘旋在星球表面，覆盖了相当于南极洲面积的区域。可是饶是如此，这种人造磁场只有地球磁场的千分之一。为了防止氢元素被恒星风剥离，一艘艘巨大的运输舰来往于气态大行星和三颗可居住行星之间，将大量的氢元素注入大气，三颗可居住行星表面皆被海洋覆盖。而在太空中可以看到这三颗行星有着美丽的光圈，这些光圈是由大量的太空工厂和太空城市组成的。三万七千七十四个星门在这片恒星区域打开，所以在这个恒星引力场区域内有着大量的航道，每天数百万巨型太空船，在这片区域进出。

　　现在方风帝国的主人是方林，他接手这个帝国已经三十七年了。在一个直径十六公里犹如摩天轮一样的太空城中，身穿蓝色长袍的方林举足之间散发着众生之上的皇者气息。在他身后，众多美丽的女性手持方棱形的金属棍静静地竖立，每一位女性都是先天后期，她们手里的长一点五米金属方形棱棍上有着众多晶格一样的纹路。这是一种礼器。就像中国商周时期玉做的斧钺玉璧。

　　当然这些女性侍卫手里的礼器是由实用价值的，当棱棍输入特定的信息，会有大量的纳米颗粒从棍体内内释放。这时候只要往太空城里面随处可见的水池里面一放，可化为巨剑，长鞭。或者是超级电磁炮模块（炮弹是纳米颗粒和水混合而成的冰弹丸。）。棱棍犹如钥匙一样对着这些纳米和水构成的结构中输入能量和控制信息。

　　这些端庄的女性侍卫，静静竖立。是王的护卫，而金色王座上的方林，双手搭在王座两侧的扶手，看着面前一个个光学屏幕。在屏幕上是铁塔四级区域正在发生的战争。

　　战争的画风就像终结者的人类军团反抗天网。陈批成批的身穿动力铠甲的士兵，在弹雨点中冲锋，这些人类士兵疯狂的喊叫，汗水从脸颊一侧不停的流出来。用子弹一颗一颗的打击前方的蜘蛛机器人。同时不停的滚动着，躲避机器人锁定。

　　目前这些蜘蛛机器人，大多都是三八大盖结构的步枪。采用这种枪械构造，打的远，弹道笔直都是采用这款步枪的原因，由于是智能系统开火，只要锁定，就必然击中。而几个蜘蛛机器人携带的镜面通过一束束激光能对战场进行测绘，当人类士兵架设起重机枪的时候，必然有数道激光向前锁定对手，同时将用激光和后方两百米的一类蜘蛛机器人进行对接，一个迫击炮放在了地面上，随着“呯”的一声响，弹丸在天空中划过弧线，遵循抛物线定理准确地落点在人类的重火力点上。没错这就是二战日本部队的战术，步枪，掷弹筒的组合。

　　“百发百中的一门大炮，要胜过一百门百发一中的大炮。”——日本海军元帅东乡平八郎提出了这个概念，被二战日军死守这个教条，然后被美国爸爸教育成了忠犬。这个理论对不对，要看环境。二十世纪初，各国工业都不强，钢铁全部被拿去造战列舰了。大家都要用有限的工业资源来打仗，让炮弹百发百中，很显然是有效的利用火焰，一百门百发一中火炮很显然是浪费钱。

　　但是到了二战时期，各国工业产量大幅度，苏联美国那边钢铁产量都是千万吨的单位。大家支撑的起大规模火力倾泻。只要士兵打一百多发子弹，只要能活下来，变成老兵，那就是战斗力。相反省着弹药，被人家一枪干掉，这个有百发百中经验的老兵就死掉了。

　　二战前期日军战斗力很彪悍，而到了后期，日军战斗力骤减，而美国士兵由于老兵数量越来越多，从兵员素质上胜过了日本。

　　但是现在，又到了追求百发百中的时代了。现在指挥作战的是人工智能。能够不断从生产线上快速下线的人工智能。而不是二战需要大量训练的人类士兵。

　　百发百中代表着携带一百发子弹就能作战很长时间。代表着后勤压力减小。一个蜘蛛机器人携带一百发子弹，可以战斗到完蛋不用补给弹药。要是给智能机器人换加特林。还要专门制作一个弹药补给机器人。换弹药意味着要更复杂的机械结构。根据计算统计，百分之九十九的炮灰机器人，都是在打完一百发前，就完蛋了。所以为了减少复杂的后勤，给这帮机器人设计了三八大盖的结构，而枪管根本不镀铬，弹药是钢壳覆漆弹药，很显然也没考虑枪管长时间使用的磨损。

　　所以屏幕所显示的这个战场上，人类士兵一方，不断的开火，子弹犹如雨点。而机器人这一方开火非常清脆，非常小，但是每一次开火都有百分之三十的概率命中目标。

　　之所以是百分之三十，而不是百分之百，那是因为四级区域这边的人类的作战力也在不断的增强。确切的说是单兵作战能力。思维注入让他们接受了之前幸存士兵的记忆，这些记忆中有着应付机器集群开火的方法，而只要有一个人做出了少许的改动，幸存下来，这些刺激的记忆就会大规模贩卖。所以说从战场应对能力来看，这些士兵都是极其精锐的单兵。当然也仅仅是单兵，总体进攻，在程序的僵硬指挥下一批批的送。

　　很快屏幕上的胜负已经定，随着炮艇机飞入战场。对地面进行了毁灭的炮击，地面上很快被蜘蛛机器人们占领。

　　在蜘蛛机器人中，方林看到了一个人影，这是一位女性，外貌上看起来只有二十多岁。当她走入战场的时候，所有的机器人都让开了一条道，以圆形阵型护卫。在这个硝烟尘土弥漫的战场上，这位女子犹如波浪中的礁石。而刚刚战场上疯狂就如同喧嚣的浪花。女子的气质让方林眼前一亮。

　　然而当方林透过屏幕看着这位女子的时候，这位女子也扭过头来。带着机械手套的指尖上弹出数条十个微米粗细的细线，在些细线在纳米尺度的结构上有着机械结构，这种细线在电磁力的控制下可以灵活移动。当细线接触到屏幕的时候，屏幕闪烁了以下熄灭了。

　　这个检测体系是一个微小的星门，而在镜头切换到战场上王媛98754327看了看熄灭的光点，愣了愣收回了手套上的触丝。然后将这一切默默记下来。

　　再将镜头切换到方风帝国的太空城中。方林叹了一口气后说道：“又被发现了。”

　　现在铁塔同时面临几乎所有的四级区域发动战争，是有幕后黑手指示的，而这个幕后黑手就是方林。当铁塔和外界再次连接后，方林敢肯定碎星最后一战中出现的至高存在就在这个区域中。所以让所有的四级区域发动战争，来压制一下这个可能让大劫继续的文明。

　　然而压制的结果让方林感觉很意外。至少有四十七位全思者在战争中诞生。他们的本体在大海，无数人类形态的分身在自己规划的工厂，以及战场上出现。发挥着一人对抗一国家的战力。由于是四级区域。星门都在大气层内的地表上。太空战舰无法到达这个区域。这些四级区域的战争，让方林这位帝王感觉到无语。

　　方林是查阅过碎星战争前的资料，对任迪在崇明星上的情况有了详细的了解。分体技术，只要耐心无限，理论上拥有时间就无限。因为能制造无限多的分体，让自我感觉漫长的单位物理时间。

　　现在全思者的状态就是这种技术。这样的个体在星球上，不停的采矿生产科技造物。有这样的家伙在星球上。其他高灵星球就算是输送多少武器装备，也无法和源源不断的生产相比。

　　每一位全思者在星球上的对抗的战斗场景方林都看过。在所有全思者中，方林对王媛多看了那么几次。眼中带着莫名的感觉。

　　“你喜欢他？”方林身侧的一位和方林有几分相像的男子问道。这是他的哥哥方河。

　　方林淡淡地说道：“可惜，现在并不是时候。已经可以确定这是新的大劫源头了。我和她很可能会在战场上相见。”

　　方河看了看屏幕上的画面，淡淡地说道：“是啊，新的大劫源头可能比碎星更加恐怖。尽管人数更少，但是这个文明是哪位至高偏爱的文明。”

　　方林摇了摇头说道：“偏爱？我仔细的查阅了铁塔两百多年的经历，铁塔人绝不会认为他们是被神偏爱，而发展成这个样子的。”

　　说到这他看了看方河说道：“我准备让第三舰队对b9876星门（铁塔月球和择业资源星接壤星门，蓝羽冒险队和铁塔接触的星门。）”

　　方河看了看方林说道：“现在动用舰队？”

　　方林点了点头说道：“战争已经到达如此阶段，那位至高应该会允许舰队太空战。”

　　（注：整个宇宙之所以没有发动舰队对铁塔攻击，是不知道任迪允不允许，在诸神一方的角度来思考，如果任迪不允许，上百亿战舰传送过来，会被任迪一指毁灭，在神殿一战，三千位神灵的星门被任迪一手指荡平（主要是任迪是碳基）。震撼了整个宇宙。任迪的余威在此。诸神们对扩大战争烈度都非常谨慎。而现在方林看到那些四级区域都是废物，准备将战争扩大化，扩大到太空战时代。先是用少量战舰试探任迪底线。若是任迪不反对，则会打一场轰轰烈烈的舰队战争，如四十年前压垮碎星一样，打垮此次新兴的铁塔。）


第1128章 质能转换

　　宇宙中的所有物质能量，是一个信息群，而人就是某个物质能量结构上，对整个宇宙的物质能量信息进行组合的现象。人是一个现象。

　　矿产物质，按照宇宙规律进行繁琐的加工能够组成各种人造物，上到纳米材料构成的太空城，下到钻取地幔能源的二氧化硅冷却堆。人在组合。

　　记忆会不断的记忆忘却，最终人类会按照自我目的选择让某些记忆组合成思维，让某些记忆尘封在脑细胞的蛋白质中，等到那天需要，脑细胞的蛋白质遭到思维电流刺激而水解，释放出电流信息。

　　在铁塔的实验室中，张匡悦的分体看了看实验室中最新的成果。对任迪说道：“我们已经研究到了这里了。”

　　任迪点头说道：“是的，已经研究到了这个阶段。生命的结构有高下之分，但是生命本质无高下之分。”

　　张匡悦说道：“现在宇宙中幸存的高能人类种的基因堆积了太多浮华的元素，而放射智慧现象却少的可怜。从能量加载上，他们是高级，而从智慧放射上，我们的生命物质基础（DNA）却表现的更高级。”

　　任迪看了看张匡悦问道：“你看他们有救吗？”

　　说出这句话的时候任迪倍感轻松，自从到达这个宇宙，进步的责任，引导自己期望看到的智慧出现的责任，一直是由任迪承担的。而现在任迪可以问别人了。也就是说责任可以脱手，让给另一位智慧负责。而这个智慧诞生于这个宇宙。在任迪看来本土的智慧要比自己这个外来者更有责任。脱手责任毫无压力。

　　张匡悦并不知道任迪的想法，他不假思索地说道：“有救。”

　　并且对任迪郑重的点了点头说道：“我相信，智慧应该在这方宇宙出现。”

　　听到这，任迪点了点头，心中莫名的欢喜。

　　而张匡悦继续说道：“真空质量聚合体技术先封存起来。我认为，现在我们的生命状态无资格使用这种技术。”

　　任迪点了点头。

　　此时拉开视角，任迪和张匡悦的分体此时处在一个巨大的三角形太空城中。在太空城中央，一排排巨型发射器，正在制造宇宙中最冷的区域。无穷逼近绝对零度。让原子运动都停止。下面简要介绍一下这个极端物理实验环境的意义。

　　质能转换，当爱因斯坦写下这个公式后，用原子弹证明，试验中原子弹那么一小坨物质释放了，无法用化学能解释的庞大能量，所以证明了自然界有质能转换。但是证明了这个公式，人类对那个极为快速的物理过程依旧是无知的。

　　质量和质量不是具体的东西，科学上来说应该是两种属性。所有粒子都同时具备这两种属性。不同的粒子构成了这个世界中，我们感觉到的质量和能量。

　　然而在宇宙大爆炸那瞬间，是混沌一片的。现在宇宙中的各种粒子，在当时没有诞生。质量和能量以何种物质基础形态出现当时的宇宙中？这是一个科学问题。

　　二十一世纪建造对撞击，也就是想了解这个过程，但是粒子对撞的速度太快了。快到设备难以捕捉。

　　自鉴会此时在这个太空城中就是制造逼近绝对零度的零度。利用让原子活动都缓慢下来的低温。物理学上这么极致的低温，时间都要低头。

　　最极端的质量转化为能量的现象是正反物质泯灭。而能量转化为质量的反应，超重核元素产生过程就是这其中的一种。

　　在这个冻结实验区中。有数百种有能量质量属性变化的粒子反应实验在此进行。通过实验，自鉴会一定程度的了解了物质质能转换的过程后。开始进行了进一步的实践。

　　那就是人为用能量来构建出一些有质量属性的物理结构，而这种物理结构和基本粒子是同类，可能只在大爆炸瞬间出现但是很快就消失了。

　　就像地球上原本只有自然形成的石头，但是人类开始烧玻璃，烧砖头，搅拌混凝土。地球上多了几种新的“石块”。

　　（作者：上述物理实验，有去做的意义，属于科，而下面对实验结果的假设属于幻想）

　　任迪和张匡悦谈论的质量聚合体，就是其中的一种叫做三号质量聚合体，利用能量捏合制造出来的粒子结构。这种粒子有什么样的特性呢？

　　一个铁桶一样密封罐，填充满这种物质。整个铁桶会重达数吨。这个铁桶能砸穿一栋楼。但是你敲开铁桶，整个铁桶几吨重的质量就消失了。你会发现里面空空如也。这时候用脚踹一下铁桶，会轻飘飘的滚动起来。仿佛刚刚的质量如同鬼上身一样，用五鬼搬运法术临时将质量转移到铁桶内。

　　而真实情况是，该种物质接触到电子，就会立刻消失，以量子辐射的形势快速消失。不产生光和热，但是整个星球上的原子运动会变快。星球上的时间相对于别的星球有变化。

　　如果在地球上打开这个铁桶，整个地球对比火星快了一段时间。在地球上你是感觉不到，但是整个星体结构上，科学家们就会非常奇怪，太阳系中出现了时间缺失。（时间缺失是一个很严重的物理现象，历史上，天文学家们就对太阳系内的时间缺失，后来才发现是太阳引力扭曲空间，所有太阳系的粒子多运动了一会导致的。）

　　如果要是在星际飞船上释放，那就糟糕了，星际飞船的质量和星球相比特别小，时间变化的很剧烈，如果你不幸处于飞船中会发现飞船需要到达目的地的时间大大增长，将目光投向飞船外，会发现外面是一片漆黑，整个宇宙的星辰都宛如熄灭了一样。因为原本外界一秒钟照射你的光芒，而你这里却有十万年来接受这一秒钟的光。而你有幸外面，会看到飞船在短时间内犹如放了快进一样，快速老化。如果说让你的时间停止叫做时间冻结，而这种则叫做时间灼烧。

　　这就是这种代号三号质量聚合体的粒子，只有质能转化过程被掌握，才能人为造出来。单单是在星球表面研究（自然诞生）基本粒子。这种粒子绝对找不出来。因为整个星球都有电子。在宇宙中找这种粒子，就和在自然界找单质钠一样。

　　相关的理论突破后，自鉴会已经制造了六十三种，非基本粒子。每一种粒子的保存条件都非常苛刻，一旦保存错误，会以各种形式释放能量。

　　而生产这种东西的目的是干什么？第一做武器，一枚在真空中飞行的导弹，沾染了这种物质，内部的记时体系，记载导弹飞行了数百年，整个后续制导时间错乱，这枚导弹就废了。同样的道理，一艘战舰挨了这一发地雷，里面的士兵在漫长的时间下会精神错乱。

　　然而该项技术的主要目的不是武器。而是为了人服务，该种物质，如果作用于整个人体，人的身体会变得快速老化。

　　如果作用于电流思维，脑细胞会在电流的快速流动中加速死亡。而现在的全思者记忆容器上脑细胞和运算记忆晶格可以代谢，所以相当于给自己延长思考时间。

　　而在设想中，是直接作用在量子尺度上。量子生命波动控制电流思维，当量子生命波动不足以控制电流思维，就会有意志不足，难以执行自己主要想法，难以让主要想法压倒次要想法的感觉。

　　一个三号质量聚合体的粒子泯灭，能让一个基本粒子原本的闪烁变化不变，但是幅度增加。也就是有序增幅量子扰动的力度。

　　如果将人类眼中的宇宙看成一个膜，粒子每一次自旋闪烁，都是在膜上留下一个痕迹。这些痕迹频繁闪烁形成一个云，这个云就是我们眼中物质粒子。而现在的技术能让某些粒子痕迹更加明显。

　　人是现象，人类是该现象和宇宙物质现象共同作用后在这个宇宙中诞生的物质体，从意志到思维到躯体，无一例外都是用这个宇宙的物质现象展现的。该技术能够增强粒闪烁的痕迹，也就能够增强人类在量子层面决策世界的痕迹力度。

　　如果技术完美的话，人能够在这个世界彰显无限的意志，但是，张匡悦认为现在不该用这种技术，因为他思考了该项技术的弊端。无限的意志支撑某项思维理念，而这项思维理念，是自己过去所想，如果不自觉的执迷于过去，影响自己在未来诞生的新理念的成长。过去意志支撑的惯性思维可能会压死自己。

　　以地球的历史自鉴，中国率先进入了大一统帝国时代，中国的帝国制度让中国在世界上长期占据优势，在清朝，帝国中央集权高度集中，帝国制度发展到了登峰造极。但是中国搞的帝国制度，终究还是被英国用新制度打败了。支撑帝国的强大士大夫阶级，最后变成了阻碍进步的根源。历史是一个过程。

　　而人也是一个过程，量子生命波动影响思维。意志该决策哪种思维模式，这应该是“我”的现象来决定的。如果一味地增强意志，极有可能让某强大的智慧体陷入执迷不悟。

　　任迪身为三阶也有这样的体会，在神殿之战前，任迪随时做好认错的准备。

　　在当时真神们做的是对还是错，任迪不知道。因为不知道，因为无法负责，任迪的道歉都写在笔记本作为遗言了。对就是对，错就是错。勇敢的揭开未来的大幕，在大幕张开的时候，随时反思，随时做好认错的准备，这也是一种勇敢。

　　而铁塔，看到了四级区域思维胡乱注入的下场，对这种意志增强的技术，是非常谨慎的。


第1129章 战争论生死

　　以战争逼人，如抱薪救火。如果柴薪足量，造成氧气缺失是能把火苗压垮的。然而大多数情况是柴薪让火焰越燃越盛，这个废墟宇宙停滞的文明们，不懂这个道理。人生于忧患，因为忧患环境，是复杂的是需要人决策的。

　　现在的铁塔相当于“一块燃烧的铝热剂”而宇宙中源源不断的“柴薪”靠过来，想要捂死铁塔这团文明之火。

　　现在的铁塔已经和二十六个四级区域的势力同时开战。一个全思者在一个星球的战场上控场，一个全思者在四级无灵的四级区域彻底拿下控制权需要六个月到十八个月不等。

　　拿下控制权的过程是在三个星期内，炸毁整个星球集团军的指挥体系，六到七个月占领所有大城市，剩下的时间是清理零散的武装力量，建立社会管制。然后交给后方行政体系。这就是一个无灵气的四级区域被拿下的全过程。

　　至于有灵气的四级区域，需要的时间则长一点。

　　场景一，卡密星球上，这是一颗高灵星球，整个星球的高灵历史长达五十年，在碎星大战中一船接着一船重核元素运输造就了这个星球高灵的奇观，而碎星的基因调制技术则是让整个卡密人类来了一场大进化。

　　法灵·斯卡特抱着米娜一脸茫然的看着面前的废墟。他面前的一切都被平定了。地面上到处都是坑坑洼洼的积水区域，在泥土中可以看到一个个小方块，这些是没有爆炸的集束炸弹。颜色非常鲜艳。在他身后的天空上强烈光从淡淡的云层上投射下来，那是一艘太空飞船坠落在大气层中。

　　这艘太空飞船，正在大气层内解体。形成了一个战舰外型的火团。犹如海市蜃楼一样挂在天空，缓缓下坠，放射出了明亮无比的光芒。而光芒照射在大地上，将地面上的残破展示了出来。废弃的城市，无人维修的大坝。堆砌大量车辆的公路，以及一个个几百米宽的辐射弹坑。整个天空是核尘埃笼罩的昏暗色调。纵然是正午，光线也和黄昏一样黯淡。

　　斯卡特恍惚的看着这一切，恍惚之前，低头看了一下地面，地面上有一张被泥水弄脏的传单，传单上依稀显示着一行字：“在战争中发泄欲望，说明你不在战争中。只有开始深刻的思考战争对于自我的意义，这才是你的战争。”

　　看到这一行字，斯卡特低头看了看怀抱里重伤的米娜，脸颊上流出了泪花。喉咙中一阵痛苦的嘶吼。

　　他发现了几年前他并不懂战争，却自以为自己懂得战争。高高在上的代表卡密鼓动升辉对自鉴会发动战争，当时卡密星球所有人都想不到，那个本该是一场下位区域爆发的战争，竟然会将战火烧到卡密星球上。

　　铁塔那个低灵区域，在正常战争中逆转了整个卡密星球的思维，现在斯卡特的思维也被逆转了，他赫然发现，以前他想象的战争都不是自己的战争。只有痛苦的失去，和艰辛的付出，这才是自己的战争。

　　传单上的话，此时具有无比的说服力。斯卡特抱住了米娜，柔声地说道：“米娜，你坚持住，马上。马上就到了，千万别睡找了。”

　　米娜苍白的脸上露出了一个幸福的浅笑，她腹部一直在流血，大量的失血让她能撑到这里已经相当不容易了。

　　卡密现在的科技可以断肢修复，这种伤算不了什么。可是现在一切都被摧毁了，人类失去了社会科技，在战争中的脆弱性就显现出来。（二十一世纪心肌梗塞只要及时送到医院就能捡回一条命，但是在古代则是阎王要收你了。）

　　米娜脸色突然好了一点，说道：“有很多遗憾，但是最后并没有遗憾，我很开心。”

　　斯卡特抱紧了米娜，当他出声他发现在自己的语气中带着惊慌：“不，米娜，一切会好过来的。”

　　然而斯塔特万分绝望的发现，米娜看着自己的瞳孔逐渐失去了聚焦。不知过了多场时间，斯卡特感觉怀里的人儿身躯不断的变冷。

　　当自己感觉最重要的人离自己而去，是什么感觉？斯卡特以为自己会愤怒，在米娜的哥哥索斯死在自己面前的时候，斯卡特也的确涌起了愤怒。然而随着一个接一个的人离开，斯塔特发现自己身边的人越来越少，每一个人离开后，他没有了愤怒，而是恐慌。而现在当他最后一个想保护的人离开后，他发现自己已经没有了愤怒，而是一种无悲无喜的茫然状态，仿佛自己就是一句活着的尸体。

　　不知道多久，一个个机器人出现在了他身旁，机器人确定了斯卡特没有威胁后，二十分钟后，在此方星球战斗的全思者白体568763来到了这里。白体568763看了看斯卡特，淡淡地说道：“她已经死了？”

　　斯卡特抬起了头，这是他第三次见到白体。第一次是斯卡特击落一架有人机时，白体7353号被迫跳伞，由于当时刚刚进入这颗高灵星球，白体生产的分体中纳米颗粒没有采用超重核元素为能源。那时候斯卡特处高高在上的态度将白体7353号烧死。

　　而第二次则是在海面上斯卡特潜入港口，遇到白体87458号，而这个时候白体已经在星球上建造了宏伟的超重核元素收集塔，而白体87458全身的辅助纳米颗粒是重核元素为能源的高能分体，斯塔特侥幸从白体87458手里逃出来。

　　整个星球上作战的人类个体皆是白体的思维体。而卡密星球的人也知道和他们战斗的全思者到底是什么样的状态。

　　斯卡特看着曾经的敌人，沙哑地问道：“科技的力量能够让离开的人回来吗？”

　　白体568763摇了摇头说道：“不能，我们能在这个物质世界上与其他人相遇是缘分。到目前为止，所有人自己都无法解释自己在这个世界诞生，又如何在这个物质世界消失。所以又怎么能将离开这个世界的人再次唤回？就算复活，也只是按照记忆印象复制，绝不是让那个人回来。

　　科技目前能做到的是克隆躯体，然后按照死者大脑残留的信息，编程，程序注入到克隆体内。但这绝不是复活。”

　　斯卡特追问道：“这为什么不是复活？”

　　白体568763叹息道：“重新点燃的蜡烛火焰，是新的火焰。新的生命出现，你无权让她遵循那些过去并非她选择的轨道行走。当克隆出来的新生命扮演你记忆中的她，这是对新生她的不公平，她该寻找她自己的意义。”

　　斯卡特反问道：“那么你呢？你现在严格来说也是克隆体。你如何确定现在克隆体的你就是白体。”

　　白体568763笑了笑说道：“首先白体这个生命在这个宇宙中。是基于物质存在……

　　第二这具身躯按照白体的规划，最多只会使用十六个月。在这十六个月中，这具身躯思维中遭遇的一切做出的一切决定，都将会被白体认为是自我的一段经历。在以后白体会按照这段时间的经历做出新的决定。

　　568763号躯体内的一切思考会被物质身躯记录，在这个宇宙中影响是——白体这个在宇宙中变化的现象因此会更加深入的思考，宇宙是什么？我是谁，我从何来，我到哪里去。”

　　说到这，白体笑了笑说道：“你见到白体都是白体，但是不是我的全部部分，盲人摸象，他们都摸到了大象，却又说出大象是什么？只有大象自己知道自己是什么样子。

　　同理你手里抱着的死去的女孩，也只是你在这个世界摸到的一部分，现在她已经离开了，你看到的感觉到的只是她的一部分。其实她有可能伟大。只是现在离开了，不再有机会在这个宇宙中展现。你所谓的复活她？到底是复活什么？她又到底是什么？你就如摸象的瞎子。只摸到了过去的一部分。假定她以另一种生命状态以一个婴儿的状态重新降临这个世界，你用你记忆中的她来套上她的未来。或许是用你记忆中的过去束缚她。

　　当然更残忍的是，当她的生命可能再次降临在这个宇宙的时候，你根本认不出他，你被你思维中的血脉高低贵贱遮蔽了自己的视角。完全忽视了你自我心中定义下位区域，而在那个下位区域，她有可能在努力放射属于自己的智慧。”

　　斯卡特眼睛一亮仿佛抓到了最后的救命稻草问道：“你的意思是说，她只是离开了我们眼中物理世界？”

　　白体叹气道：“是离开，同样也是在世界死去，因为一切在这个世界的努力都被终止。无论生死，这个世界物质和能量都没有增加和减少。

　　生就是自己开始决策这个世界影响这个世界，死就是自己在这个宇宙中停止决定。

　　你我在这个世界和所有智慧生命相遇，都是缘分，而用战争讨论对错，导致一些人离开，是悲剧。悲剧已经发生，接受事实，思考自己该做什么，珍惜其他人。方是战争的意义。”


第1130章 落幕的记忆注射

　　斯卡特最后还是选择了制造米娜的克隆体。但是没有选择将米娜遗体中的记忆给这个婴儿注入。斯卡特对白体保证对这个婴孩的未来尽最大的责任。

　　所以白体答应了斯卡特的要求，这个可怜人，如果在这个世界上没有新的寄托，很可能会犹如行尸走肉一样死去。既然他想对这个世界某些事情负责，说明他还愿意活在这个世界上。

　　战争中幸存下来的人，有的犹如斯卡特那样醒悟，而有的人则是彻底疯狂，天临共和国的地下堡垒中，此时到处都是鲜血，一架架战斗机器人完成了屠杀，而下令屠杀的谢云，此时正坐在大厅中央，他坐在一个血迹斑斑的尸体堆上，脸上露出了妖异的笑容。

　　他已经疯了，天临死了一千三百亿人，却无法阻止铁塔，而以报复铁塔为最大夙念的谢云。当执念无法完成后，开始将这股憋屈愤恨迁怒到他人。任何在战争中不能阻止铁塔的人，都被他视为铁塔的帮凶。

　　而在战争中，天临这边所有的人都感觉到无能为力，这些军官，政治家的无能，让他开始愤恨，这股愤恨一直压抑在心里，直到现在彻底爆发，他杀了这些让他愤恨的人。在四个小时内，比血浆恐怖片还要恐怖，当所有的官员到达这个要塞基地准备开始商议最后的逃亡时，这场会议的组织者——谢光爆发出了刺耳的狂笑，然后所有的逃生入口全部封闭，一队队机器人拿着刀冲了进来，接着就在所有人的谩骂，尖叫，惨叫，哭声中。机器人开始了肢解。

　　在屠杀中，会场有人求饶，有人抽泣。有人呻吟。所有的反抗都是无效的，钢刀斩杀了所有人，这其中包括六百七十二个从高能星球移民过来的家族代表，这些修炼者用随身灵气敲碎了数百架钢铁机器人。但是在机关枪的扫射下，倒在了地面上。

　　数年来，这些来自高能星球的移民，在天临随便睡女人，也许是精虫上脑，影响了智商，在最后一刻，他们还在出言威胁：“谢光，你是想违逆，整个高灵世界吗？”

　　然而他们的这种表现彻底引爆了谢光心里更深的疯狂，谢光狂笑地说道：“高灵世界？无能者的汇聚地！那么高等的血脉，在你们这帮废物手里一无是处。连一个小小的铁塔都无法战胜。你们难道不该羞耻吗。如果你们从一开始就够运输足够的灵类资源，派遣足够多的战士，怎么会被打到老巢。废物，废物，废物就该死。”

　　一张张巨大的钢丝网将这些血脉者困住，然后通上了电流，犹如电蚊拍电文字一样，网内发出了噼里啪啦的声音，随后散发着一股焦糊的味道。

　　现在的谢光将一切责任都怪到了别人身上。在他看来，如果高灵社会组织出来一只军队是可以镇压铁塔的，毕竟每一个人的种族值摆在那里，但是他没有想过，高灵社会是无法阻止这样一直军队，就像他是无法抛弃荣华富贵，当一个平民，丢掉贵族身份换取天临的生产力解放。他不会考虑自己，现在只看到别人不去做。所以别人都是废物。

　　心态犹如二十一世纪网上的喷子，看到一切都是国家不好，国家不发展高科技。国家没能照顾自己利益。丝毫不考虑自己为社会进步做了什么？当然喷子只能在网上喷喷。

　　而谢光现在是疯狂的按照自己的想法来惩戒自己愤恨的人。当屠杀落幕后，所有尸体堆成了山，谢光缓缓的爬了上去，开始放声大笑。

　　十二个小时后，王媛的机器人军队，攻入了这座要塞，所有的灯光全部在磁脉冲的作用下短路了，所以要塞内是昏暗的，到处都是血腥的味道。当机器人来到大厅中，在黑暗中赫然见到的是巨大的尸体对，灯光朝着上方照射，人不人鬼不鬼的谢光面对镜头露出了雪白的牙齿。场面气氛异常惊悚。

　　随后王媛的机器人找到了部分监控，了解前因后果，将这些记录，以及视频作为证据，进行了公布。所有高级苏醒者，全部观看了这个疯狂杀戮的场面。记忆注入从而导致的极致疯狂，被谢光展现的淋漓尽致。

　　这类资料会被在网上公开，所有有资格的苏醒者在确定周围没有儿童，以及非苏醒者的情况下，可以观看。正如地球上希特勒搞得毒气室会成为人类永恒的记忆，谢光的所为也会变成铁塔文明永恒的记忆。

　　记忆注入行为会被严格控制，现在思维注入技术只有全思者在应用，仅仅对分体注入一次初始思维。这种行为仅限于在战争中使用。

　　全思者相互约定，在非战争时期，制造分体不允许采取思维注入，而让分体利用空白思维容器，翻看自己的记忆，然后停止翻看努力记下来。用学习的方式完成分体制造。而且在战争时期，严禁对一个分体重复注入思维。只能注入一次，随后履行自己在分体中权利和义务，思考是智慧生命的权利和义务。

　　历史上被毒品毒害了一个时代的国家，这个国家的法律会对毒品加以最严重的刑法。这是这个国家对教训的自省。哪怕外国自由主义鼓吹软毒品合法化。有了历史教训的国家绝不会被忽悠的修改法律。会一直保持对毒品的警惕。

　　而记忆注入造成的惨案，让铁塔开始自省。活到多久，就学多久。想活就不要嫌学习累。成为了铁塔社会的共识。这种共识，在宇宙其他文明是无法想象的。所有文明的少年人都期待有一个高人对自己灌顶。将毕生的经验打入自己脑海。然而现在在铁塔里，不会有人期待脑海中出现一大段突然冒出来的记忆。

　　铁塔进步，随着历史的车轮不断向前。而在这场战争中进步的不仅仅是铁塔。

　　大昂，这个四级区域，是现在唯一没有和铁塔交战的四级区域。大昂帝国早在两百年前崩塌。由于铁塔内战，漫天的核弹在大昂投放，成为了大昂人心里最为痛苦的记忆。随后重建这里的是韩家。

　　在相对恶劣的战后，环境下韩家内部发生了改革。部分新生代，进入自鉴会统治的铁塔，在自鉴会上学长大，回来后开始越来越看不惯老一代的搞法，这些新生代，虽然还未能完全放弃权力。但也保持了上升通道。

　　当辅脑技术出现的时候，并没有禁绝记忆注射，但是严禁私人注射，记忆芯片的内容仅限于工业生产知识。每个人可以上传知识给国家，让国家审核。如果审核通过则是发行。昂区靠着这种审核开始了战后的繁荣。大量的工业知识从一个人的大脑中传到另一个人的大脑中。每一个人都对其进行了修改。

　　这一份工业记忆在无数人的努力下变得越来越完善。昂区也是为一个在高灵区域开门后，没有全面倒向高灵区域的文明。可是和铁塔比起来，昂区的发展就很慢了，铁塔这边一个个觉醒者诞生，随后又诞生的全思者这种让昂区人感觉到夭寿的存在。

　　知识不是普通人想注射就注射，例如抛物线这个知识点注入你脑海，并非就是一条数学公式。你在获取抛物线这个知识后，投篮是抛物线，撒尿是抛物线，跳楼也是抛物线。

　　庄子说：“道在屎尿中。”道存在于一切物质中。而同理，知识不是数据，知识是和人类记忆中的数据体系和眼见的现象发展吻合。

　　工业知识注射到自己的大脑中是要和原本的思维进行结合，然后不断联想，才能掌握的。如果不能联想到自己的经历，自己所见，那就是一堆自己强记下来的数字组合，文字解释。

　　昂区这边只注射了工业知识，不允许其他记忆注射，顾然杜绝了疯狂，但是如果不实际应用，这些无用的记忆在脑海中是负担。一旦自己长期不联想这块知识，也不愿意联想这块知识，终究会淡忘的。就算强行保持在脑海中，会让自己对其他事物反应迟钝，性格变得和电脑一样天然呆。

　　想要解决这个问题，必须要有其他相应的记忆进行联想。这里的其他相应记忆，天临那边是采用了别的记忆注射，铁塔这边所有知识都是学习然后在全息仓里模拟的真实环境中不断应用。产生解决各种问题的记忆。

　　如果单单注射一个模块的记忆，人在这种状态下，是有知识的，你问什么他都能答出来什么。但是绝不会举一反三。和这样的人讨论知识，就像查询电脑一样。（举例：脑海里面有法律知识，在餐馆遇到老板宰自己，无奈之下选择吃闷亏，到了家里面才突然想到，自己当时其实可以反问老板这样定价，上税是否足够？感觉自己白学法律了。再举例：理论政治学得好的，不代表就能灵活运用，比如说王明陈独秀。

　　不和实际情况结合，知识不能用那就是个废。）

　　昂区现在的记忆注射就是这种情况，只注射了工业生产知识，没注射其他记忆和其相关联。就和广电总局控制的国漫一样，有教育意义，没人愿意看。

　　所以昂区这边没人会注射自己用不着的记忆。没人会贪多。这样监管下的记忆注入促进昂区在一段时间内的生产力发展，然而现在又开始了束缚生产力了。

　　昂区的政府再三强调，要对社会采取激励性政策，让觉醒者诞生。但是近七年，只有七位觉醒者诞生，这七位觉醒者诞生后全部跑到铁塔区域去了。随着外部高灵势力的步步紧逼，昂区面临的压力也越来越大。历史的选择落在了昂区面前。

　　两条岔道，一条疯狂而灭亡，一条努力而活下来。没有中间道路。


第1131章 无产者的革命

　　五百米的高楼，构成的城市，有着大片的阴影区域，霓虹灯闪耀，人来人往，巨大的广告荧屏上，是女星青春的舞动。有的大厦是住宅模块，有的大厦是娱乐模块，下面几层是自然公园，人造灯光照耀，模拟了海滩，原始丛林，冰山生态圈的环境。

　　由于核聚变能源的使用，这些民用电力供给不成问题。昂区的科技在两百年来的时间晋级到了信息化工业时代。是因为在三百年内有着血一样的历史。

　　首先是大昂帝国预备晋级五级文明，被铁塔一顿暴打，大量的战机坦克摧枯拉朽的毁灭了大昂，让大昂陷入了被铁塔军管的时期，当铁塔扶持了傀儡政府后，大昂各个区域军阀开始混战。然而随后铁塔的历史开始了核战时代，核战直接波及了铁塔毁灭了大昂。大昂大量城市因为搅和在铁塔各大阵营中，被铁塔三大势力用核弹轮了一遍。

　　直到铁塔发生大革命后，昂区大地上才再次平静。战前的机关师势力，建设了民选政府，开始组织人们重建战后的家园。所以战火中走出来的昂区人，比其他四级区域的人类更加沉稳一些。对其他区域的势力的干涉带有戒心。

　　高灵区域的星门和昂区对接，昂区的大部分民众没有如其他四级区域那样有发现新世界的欣喜，而是带着客观的态度来看这些高灵区域。

　　在确定了走高灵区域的道路，有可能扰乱昂区的社会生产。昂区的人类们强烈反对修炼干涉政治。要求上层和修炼彻底分开，要么去修炼，要么参与政治。昂区的帝制被破除的相当彻底，昂区的人们很显然将三百年的两场战争灾难归罪于上层执政者的高高在上。所以当上层有可能再次高高在上的时候。底层发出强有力的反对。

　　所以昂区选择和高灵区域有限的交流。然而这个较为封闭的四级区域，不可能永远封闭，当外部环境发生了日新月异的变化，昂区的部分人开始为了未来担心。

　　在大厦最顶端，投影屏幕上，正在播放着，昂区和菲洛卡星球的最新谈判。在画面上菲洛卡星球的代表动用了精神压迫，对着昂区的代表大声训斥道：“伐铁塔，是为了宇宙正义，是为了消除宇宙中的杀劫，是所有人类文明肩负的正义，七年前你们阻碍，我们可以给你们时间，现在你们必须做出选择。”

　　画面播放到这里被按下了暂停，大厅中一个清雅略带沧桑的声音对着在场的四百多位成员说道：“是到了选择的时候了。”

　　韩刻（觉醒者），韩姓在昂区是大姓，现在掌权的韩家是来自铁塔的韩家，韩凡真的本家，而大昂原本就有一个韩家，在大昂帝国末代皇帝的时期，这个韩家一度把握朝政。（在当时挤压过任迪。）两个韩家可能有血缘关系，但是外来的看不起本土的，本土的讨厌外来的。而韩刻严格的来说应该是本土的一支，但是关系非常远。在三百年前大昂帝国还在的时候，他们这一只就被本土看成是旁系中的旁系。

　　这时候下面一位高阶苏醒者举手问道：“他们的宇宙正义可以相信吗？”说这句话的时候这位高阶苏醒者语气中带着辛辣的讽刺。

　　经过残酷的战争历史——正义这一词，已经不能忽悠昂区的人了。在两百年前军阀混战的历史中，各种正义的口号都用过了。

　　整个会场嗤笑一片，一个高阶苏醒者说道：“宇宙正义？！他们的正义吧。碎星战争的历史，让他们这些高灵人类存活下来。现在他们主导的正义到底是什么？”

　　“铛铛铛……”另一位觉醒者，魏南峰冷冷说道：“政府那边已经顶不住压力了。准备接受那波血脉者的条件。而我们，呵呵。”魏南峰冷笑道：“也会被赏赐高级元老的权利呢？至于诸位，做好为卷土重来新王朝劳作的准备了吗？”

　　整个大厅一片寂静，现在是一个阶级性的问题。现在在场的众位高阶觉醒者，无一例外基因都是低能的，靠着一腔毅力走到了这个社会阶层。

　　以地球上的历史发展趋势，当具有更高生产力的阶级登上舞台，这个阶级是新生势力，当新生势力把握住权利的时候，就无法让这个阶级把手里的权利让出来。

　　大昂的思维注射被严格控制，虽然大规模疯狂，但是人们也开始大规模懒惰。这是妥协的结果，也正是大量的人们开始懒惰，现在昂区的上层统治才没有人挑战。大量高阶苏醒者和极少的觉醒者，也满足自己现在的社会权利。并且相信随着时代的发展，大昂的苏醒者越来越多自己这群人调配社会资源的能力也会越来越大，就像铁塔那样，海量的核心生产者，直接左右了社会的资源供给。让自鉴会为自己服务。

　　但是现在各方的平衡打破了，昂区的几个觉醒者发现，那帮政府成员准备接受外界的给予的力量（血脉）增强统治权力，一旦让这帮政府上层彻底倒向高灵区域，那么先别说打不打的过铁塔，这帮不干活的家伙掌握大权，自己这些干活的家伙在他们的指挥棒下忙碌！——这他妈什么道理。

　　而且这帮家伙倒向高灵区域极有可能，对铁塔开战，到时候自己这些觉醒者必须全力以赴的组织生产，按照铁塔的情况，自己要只有咬咬牙变成全思者，才能抵抗住铁塔挡住铁塔的生产力优势，但是自己变成全思者，为什么要帮他们维护血脉荣耀？而且就算维护成功后，自己该如何自处？等着被防范？被冷冻？（仆役处理方法。高灵世界节操这些觉醒者们一点都不相信。），然后等着下一次需要的时候，再为他们卖力？

　　所以昂区的这几个觉醒者感觉到未来极有可能朝着自己不利的情况发展。这不是权利多还是权利少的问题，有了铁塔的对照，觉醒者们知道铁塔的觉醒者是掌握社会大权的。直接具有统治力量，而现在昂区要逆潮流，用几个元老席位忽悠自己。所以这几个觉醒者直接火了。

　　韩刻的表态很清楚：“修炼这条路谁爱走谁走，老子不适合走，谁走这条路就滚出去，把社会工业建设发展的决策权让出来，你们走你们的修炼道路。现在还控制社会资源，挡我科研的路。正当我是给你们打工给你们积累财富还要听你们使唤的免费劳工吗？”

　　觉醒者走的路就是通过研究世界物质本质，然后一步步研究自己，铁塔对觉醒者的一系列标准，也让韩刻这些昂区的觉醒者认同了，四大问题自己来解。

　　原本韩刻没管其他人，只走自己的道路。但是现在他发现社会那帮政府成员开始压迫自己了，这时候就不能走自己的道路了，自己要找自己的组织。然而这时候韩刻才感觉到昂区的觉醒者太少了。所以开始了对高阶苏醒者们的组织动员。

　　苏荷（觉醒者）：“各位，我有一个志向，那就是双手创造，来解释这个世界，了解这个世界上一切，且包括我自己。我不在意任何财富，我只在意是否可以自由来求证我的答案。如果各位和我有同样的志向，我们就是同志。

　　我们是创造社会财富的主力，我们现在的社会地位来源于我们对知识的运用能力。按道理，能者多劳，劳者有发言权。然而按照这个社会的法理，整个社会的资源调配权利属于那些财富的拥有者。而我们是无产者。我们可以当无产者。在铁塔那里，统治社会，调配社会资源的也都是无产者。他们不在意财产，他们的能力在任何一个星球都能撑起来生产力。但是他们和我们的区别是，没人敢对他们指手画脚。

　　诸位，革命的时候到了，昂区的走向，该由我们决定，如果我们不发出我们的声音，就注定会被不尊重历史教训的反动阶级任意欺辱，然后被他们套上镣铐。在座的诸位有谁认为自己可以走修炼道路走得更好？有谁认为昂区大部分人比外界的人更适合走修炼道路？又有谁愿意永远为别人的伟大正义效忠？如果有异议请各位静观其变，我们会在，z24987号星球，翠丽斯星球，圣蓝洛星球，狂风星球，凯山星球，珍珠杨星球，比卡星球。等待同志加入。如果有人愿意通风报信，请尽管去，战后我们会清算叛徒，而现在我们已经准备好了。”

　　在场的一位位高阶苏醒者愣了愣，他们可不是那么二十世纪大革命那样容易煽动。而是经过深思熟虑的思考后，决心做出最有利于自己的选择，而现在最有利于自己的选择就是加入。因为看这些觉醒者的架势，发动这场战斗是铁定了的事情，社会大割裂，不是玩中立的时候，你的阶级属性会让你成为另一方重点防范的对象。而这时候你是什么阶级，必须要按照阶级站队。

　　所以很快有人开了头问道：“现在转移，请问如何报名。”几位觉醒者看到这一幕笑了笑。


第1132章 起义时刻

　　无产阶级在人类发展历史上一直存在，这是一批承担社会生产，但是所需资源却被另一批人控制的阶级。然而随着历史前进，这个阶级到底是那一批人呢？如果不能用历史发展的眼光来看，可能会有迷惑。

　　地球二战时期，参与一线劳动生产的工人毫无例外可以担当无产阶级。但是随着历史的发展，参与那些原本参与一线最辛苦劳动的工人就逐渐不能被称为无产阶级。比如说二十一世纪那些高中学历，只能在手机工厂中拧螺丝的工人。

　　如果这些人在二战时期是有资格打着红色思想造反的。因为他们的学历和组织性，是当时最先进的。

　　但是在二十一世纪，这个时代就不行了，因为他们不能承担此阶段社会主要生产力。打着这种旗号，宣扬红色革命的键盘革命家（左派，社会不如意者）或许忽略了时代。

　　信息时代的主要生产力变革都是越来越白菜化的工程师撑起来的。所以学历低，认为自己是工人，浅薄的读了红色理论，产生自己有资格发动无产阶级革命错觉的那些人，不妨努力继续努力学习，把自己变成能支撑先进生产的工程师阶级后，再发言。那个理论不是为落后阶层夺权而准备的。

　　无产阶级一直在，但是不会固定在某个人群中不变。

　　而现在的昂区，无产阶级绝不是普通工人，也绝对不是社会的绝大多数，主要的社会生产所有生产力变革都是由社会中苏醒者和觉醒者完成的。尽管这些人数量少，就可以代表了无产阶级。而这些人力量足够，且发觉自己的利益被侵犯。所以革命发生了。

　　而且由于感觉到自己的力量较小，发动的变革，覆盖了整个昂区社会绝大部分人。这种社会变革，没人意料到，就连任迪也如此，任迪注意力一直在铁塔这边。而昂区跳跃性变革，让任迪意外。

　　在起义区内，空旷的街道上到处都是机器人，随着昂区觉醒者们决定革命后，所有民众被要求回家，民主集权模式的政府诞生了。这个由高阶苏醒者构成的政府，下达的第一个政令就是：

　　“所有人必须植入空白辅脑，且用学习的方式在三年内将原来的辅脑知识学掉，三年过后，旧辅脑拆除。而每个人学习后，每二十年必须依照这种方式，更换一次辅脑。如果三年后无法适应生产，将加载战斗辅脑模块，履行兵役。”

　　这个政令下达后，就说明整个社会闲暇偷懒的时代没有了。原本机械取代人力，人类可以享受生产力发展带来的成果。而现在苏醒者们建立的民主集权政府，停掉了这些美好时光。所有人不能参与生产的人都必须回到初中高中的紧张时代。

　　而昂区现政府这是大力宣传，这个繁华盛世，大家的工作可以越来越简单，越来越轻松，自我生活越来越享受。

　　所以起义区的情况和昂区现政府对比，遭到了昂区广大人民的反对。如果是和平时期，起义区必然垮台，因为向往安静生活是人类的本性，人类的之所以劳作，无非是希望安稳生活能够长一点。

　　然而现在是战争时期，而非常现实的是，地球上所有伟大的进化都是在危机中变革的，历史上所有变革也都是战争逼得。

　　在和平时期，人类社会中，人多发言权就大。但是战争时期不是这样，是谁更先进谁的发言权就大，而且人有一点特性，当自己付出努力的时候，变得比其他人先进一点，就不愿意和其他人平等权利了。人是社会生物，能很自觉的划分阶级，这个宇宙过去几十万年，人类习惯用修炼等级来划分阶级。而现在一种新的划分阶级方式出现了。

　　治安机器人，把整个社会压制下来后，整个社会的所有成年人都笼罩在三年后更换思维容器的压力下，娱乐节目停了，歌舞表演停了，社区内每天白天大家都在学习，在网上相互交流，而在晚上，整个社区统一关电。（像极了高考工厂的环境。）这是一种极端逼迫整个社会的人进步的政策，这种政策，自鉴会都没有实行。

　　自鉴会只是杜绝了思维注入，严格考核所有人有没有加载辅脑，加载思维容器的资格。而人行会（这是起义区的组织名称）这里是每个人成年都加载辅脑，加载辅脑后必须不断学习定期更换。

　　很多人期待人行会能够迅速垮台。但是事实让他们失望了。以铁塔的情况为例，大约三万七千位名高阶苏醒者，就能完成一个星球武装的组织。人行会这里已经完成了自己在星球上的武装抵抗力量。

　　前线都是机械化部队，只有极少工程师控制着大量无人机器收集前线数据。

　　而后方生产则一位位高阶苏醒者，通过检查关键生产环节的数据波动，维持生产力的发展。而最最关键的是，人行会这里不仅仅是逼迫普通人，还给所有高阶觉醒者定下来目标，必须加载空白的思维容器，然后维持四年更换一次思维容器的频率。至于原本七位觉醒者自己，以背水一战的心态起义，直接开始进行全思者状态。开始用分体来把握生产。

　　大量的蜘蛛机械兵，各类型的装甲车，以及无人蜂巢军团出现在战场，和昂区的旧政府战斗。至于装备为什么和铁塔那么像？不是铁塔支持，而是，有能力山寨就不要走弯路。

　　镜头切换到昂区政府这里，韩天和看着面前的屏幕，在他面前屏幕上播放的是政府军的军港在超重型火箭弹的打击下，冒着浓烟。在屏幕上层层叠叠的窗口上都是这些受袭的画面。

　　七个觉醒者，昂区的七个觉醒者全叛变。这其中还包括韩刻这种韩家内部人士（韩刻原本是旁系中的旁系，到达觉醒后，韩家张开大门吸引本家的优秀人才。）折让韩天和的脸色异常阴沉。

　　韩天和刚刚答应了高灵星球的条件。为了完成这个条件，韩天和将所有反对派全部打击分配到了不重要闲职上。忙着政治斗争的他，根本就没有想到，另一批人会用这么激烈的手段反对。

　　一旁的负责工业生产的部长说道：“报告长官，现在已经对所有的高阶苏醒者进行了监控，现在他们皆被分配到了应当的工作岗位上，只是。”

　　韩天和冷冷地说道：“只是什么？”

　　这位部长说道：“只是生产积极性并不高。”

　　韩天和点了点随后看了看身后那位一位先天强者标长清，标长清说道：“我方可以提供四十万个血脉名额。”

　　听到这，韩天和心里淡淡的叹了一口气，血脉名额？对于普通人呢来说是很简单的。但是对于高阶苏醒者这群毅力强大的人来说，是可以通过更换思维容器来长生的。并且人行会那里开了一个头。有了这个带头作用，所有苏醒者发现，其实自己一方也可以成为整个昂区的力量阶层。

　　至于这些后天加载的血脉，所有苏醒者都知道，这种别人给的血脉，在其他高灵区域连二流的算不上，或许只有三流水平。韩天和都不敢相信，能用这种血脉道路诱惑苏醒者放弃适合自己的道路。

　　而四十万血脉加载名额都，看起来很多，但是只要战争打起来，工业品需求增大，工业规模增大，会促进各个岗位诞生大量的高阶苏醒者。昂区的范围是两万颗星球，这场战争的规模到会变得多大？韩天和联想到铁塔现在的情况，一种寒意从脊梁骨冒出来。

　　韩天和收摄了心神。用冷静的语气说道：“必须快速镇压。不惜一切代价。可以动用任何武器（包括基因生化核武，韩天和没有说。）”

　　镜头切换到了战场，韩刻4673号，看了看前方腾起巨大蘑菇云，立刻靠在了沟壑中，几十秒后，巨大冲击波席卷而来，将一切声音覆盖。装甲车在地面上翻滚，从韩刻4673号右边滚了过去。

　　度过了这一幕，韩刻4673喃喃地说道：“三年，只要三年力量就能发生反转。而只要十年，我们就能席卷。2我们的战斗是为了昂区，为了人类。而宇宙的正义？凭什么由你们这些高高在上的家伙定？”

　　三十四个小时后，奄奄一息的4673号，被送回了韩刻的本体中，感觉的这段经历，韩刻默默的加大了分体的制造量。在海底空间站中，新下线的一批韩刻分体对自己说了一句话：“战争会让人发觉自己的责任。”

　　随后这些分体被潜艇运输到了各个战区，开始是进行工业生产，和战场信息收集，和总结工作。源源不断的分体进入战场，对抗昂区旧势力军队的进攻，人行会的战线在核轰炸的压力下节节败退，而压力越大，就越让每一个人发觉自己真实的感觉到了灭亡逼近，而灭亡的压力下，人类为了生存会彻底爆发潜力。

　　而人类的潜力有多大？人类依靠人体思考的时候，潜力受限于有限的碳基身躯，而在思维容器时代，人类的思考潜力只受限于整个文明工业知识量。

　　现在的人行会的情况和铁塔不一样，铁塔的全思试炼要求在七个月内完成全思者的状态。如果不能在定期完成所有生产任务和作战任务（一人敌国的标准），那就进行让位。不要浪费觉醒者们的在生产和军事上的辅助。队伍会辅助下一位进行全思试炼。

　　而现在韩刻没有其他继任者，他为自己而战，也为自己的为文明选择的道路进行捍卫之战，拥有最高权力，也拥有全部的责任和压力。有铁塔的全思者们作为标示，韩刻此时没有任何后退的理由。


第1133章 理智的韩家

　　张散咳嗽的从地下长城中爬了出来。外界的是非常怪异的干燥味，他推开了周围的水泥碎块。这时候一个机械手伸过来，用电子模拟的女声说道：“政府军已经占领此处，你们自由了。”

　　“自由了？”张散听到了这个词，有些恍然。十分钟随着地下设施内一位位公民来到了地表。穿着防护服的张散在恍惚之间明白了事实。人行会在这个星球上战败了，人行会约束在所有人规则随着政府军的到来不复存在了。每一个人不必面对三年后的思维容器跟换压力了。

　　而人行会真要失败了吗？张散看着周围狼藉一片的战场，一个个蜘蛛机器人的残骸被堆积在一起，数个巨大的弹坑在山体上，弹坑周围是恐怖的裂纹。

　　张散看了一下，脸上陷入了沉思，三个小时前，整个地下设施，在剧烈的震颤中摇晃，电力中断，无数碎石从上方坠落。而现在张散看到地表上发生的一切明白了。这里有一场剧烈的拉锯战。

　　从人行会丢弃的蜘蛛机器人来看，人行会的机械军团是被迫放弃这里的。应该是丧失制空权后，选择放弃。不过这些巨大的弹坑，张散想要走进观察，一个战斗机器人拦住了张散，用公式化的语气说道：“k9735号公民，请你回到秩序中，这里是战区，请你遵守战区秩序，谢谢配合。”

　　张散退回了队伍，然而他低声默念道：“钻地炸弹。”随后他看了看战场上一个个从地下设施中爬出来的人，一种自我被左右的无奈感在笼罩在心头。

　　他突然想起了人行会的教学：“人类的社会是阶级的社会，统治阶级遵循自己的利益主宰被统治阶级。在极端环境下，统治阶级会为自己的阶级存在而战斗，会自动忽略被统治阶级的权利。

　　人类社会中不存在正义，只存在历史发展趋势。愿意接受更多的人获取统治的权利。鼓励更多的人拥有统治的资格，强迫所有的人接过统治的使命。这是历史趋势。反之那些所谓顺应人民意愿，却始终掌握统治资格的人。

　　是反动者，无论他们怎么狡辩人民不适合统治的客观条件。这些客观条件恰恰是他们一手造成的。地主阶级会鼓励乡间赌博，同时放高利贷。工业资本家会纵容红灯区和贫民区居住区。让私立学校优越于公立学校。这些都是客观条件的成因。”

　　张散想到这，他手腕上的信息环上弹出了一个光幕，一个美丽的卡通女孩带着俏皮的声音说道：“张散同学欢迎你重获自由。在简单的考核后，你将获取一份适合你的工作。战争依旧进行。为了尽早让整个昂区从集权的魔爪中摆脱出来，请你加油哦。”

　　张散看了看这一切，脸上毫无表情的点了点头，他抬起头看了看其他人，当卡通女孩用萌萌的声音发出鼓励的语言，从地下设施中爬出来的大多数人，面部表情都是带着，迎接新生活的欢喜。

　　镜头切换到三个月后，在自动化工厂中，张散正监察工厂中的生产情况，此时的他是一位高阶苏醒者。在人行会中，他在两年中完成了辅脑更换。将辅脑中庞大的知识学习了一遍。这种行为在没完成的人眼里似乎是无用功。

　　张散也曾经这么认为，但是他现在明白，如果说之前灌输在自己大脑的知识是一个庞大的资料库，等待他来查询。只在工作的时候用这些知识，而平时思考的时候，很少联系到这些知识。

　　而现在这些知识无时无刻不在影响他看世界的眼光和思考的方式。也正是如此，联想开始了。工业技术上的创新，只有在彻底了解了工业技术后，才能有效的创新。而工业知识庞大想要短时间的学入脑海中，这个难受的过程，绝不是教条的过程。

　　张散在重新学习了自己辅脑中注射的知识，对很多知识不理解。众多的疑惑埋在脑海中。而现在他在实际生产中，发现大量的疑惑可以在实际生产和试验中求解，当曾经不理解的教条知识，逐步从工业实际现象中找到验证，张散发现自己的知识变得圆润，顺心自如。

　　当大量的不解从实际生产中找到了理解。张散开始主动求解剩下的困惑，在这个过程中，他晋级了高阶觉醒者。

　　三个月，张散从网络上查找了大量的资料，大量的实验视频资料。这些东西他以前不感兴趣，但是在心里埋藏的好奇困惑驱使下，他完成了这个蜕变。

　　而现在他霍然回首自己的变化。隐隐感觉到了觉醒者们所说的“自我”，自己思维中跳跃着的那个心。

　　他打开了自己手腕上的信息器，一个弹窗出现，打开了新闻版块，一个红色的标题非常醒目：“魏南峰匪军正在我军的追击下，退出了卡丝星球。”

　　镜头切换到卡丝星球，在距离海岸线一千两百公里的内陆上，一批批机械化车队，载着一批批工业设备运输，巨大的机械履带在地面上压了一个个深深的沟壑。这些载重车辆看起来很像基地车。其实上也就是基地车，三万个履带运输车，可以组成一个生产体系。

　　无数无人战机在天空护航，但是依旧是有携带核弹的巡航导弹从天空中降落，击毁了运输车，在大地上留下了残骸和核爆尘埃。

　　在一个临时的指挥部中，魏南峰8763号，和其他战友的分体，进行着简要的商谈，现在昂区的情况和铁塔情况不一样。铁塔现在的对周边是纯粹的碾压。战争就是为了诞生一人敌国的大思维者。验证这个生命的路线正确。所有的觉醒者队伍是辅助那一位考核者。那位考核者必须一力完成。铁塔的被考核者，对铁塔的存亡没有责任，铁塔现在在吊打周边文明区域，连带吊打那些高灵的四级区域。

　　而昂区，所有的觉醒者不单单对自己有责任，对天行会的存亡有责任。所以是上百个人承担着一整套生产步骤，以魏南峰这支队伍为例，一共一百六十七位觉醒者，制造了数目不等的分体。联手把持住了生产步骤。一个觉醒者倒下，其他人立刻替补。

　　由于责任分摊，魏南峰的压力稍小，在十六个月内未能完成所有的生产步骤控制。按照铁塔的标准，魏南峰是考核失败。但是就算魏南峰死亡了，他队伍不会倒下，在战争开启后，可以看到，整个队伍的觉醒者数量越来越多。

　　在临时指挥部中，一个星际图的投影出现在，在星际图上有一条线，这条线串联了一个个星球，每一个星球都是工业集中的星球。而终点是昂区的边缘，一个资源尚处于开发阶段的星球。

　　现在的魏南峰的战略很简单，和另三个天行会的队伍会师，连带魏南峰在内，最初的七个觉醒者中，四个在确定无法防御自己的根据地的时候，采取了转移的策略。

　　放弃星球上其他的防御据点，采用全部的兵力拿下星门节点，大规模兵力涌出星门，在大昂首都星某块陆地上形成短暂的制空权优势，朝着另一个星门进发。

　　而转移的原因并不是短期内的军事劣势，而是高阶苏醒者的以及觉醒者跟不上战争的消耗，而一旦所有的高阶苏醒者和觉醒者数量陷入劣势，而根据地上的新生代无法补充。那么这只人行会的队伍在长久战略下必然被消磨殆尽。

　　而要打破这种局面，那就要移动，攻入一个个工业星球将那些工业星球上的高阶苏醒者们收入队伍中。以昂区现在的工业状态，一个工业星球上必然会有一定数量的高阶苏醒者。而昂区现在的历史阻碍力量太强了，一个个高阶苏醒者分散在各个星球上，根本无法形成力量。所以就有了这种看似逃窜的行军。

　　从昂星（大昂首都星）上看，魏南峰的部队在大陆上从一处星门窜到另一处星门。这些星门的直线距离加在一起，就已经长达十二万公里。每到一处星门，就以星球上的工业星球为目的。发动战争。

　　而临时指挥部中，播放着画面让在场的所有人肃穆，二十七朵蘑菇云在一个大城市中腾起。核弹的光芒是那么妖艳。但是这种妖艳是无数人死亡。

　　魏南峰8763号说道：“这个画面是从前线传来的，我们军队包围了这个城市后，这个城市腾起了蘑菇云。他们不想让我们得到这个城市。”

　　魏南峰8763号叙述着这场战争中冰冷的事实，韩家主导的政权，已经彻底沦为了反动组织，为了阻止人行会的继续壮大，不惜采用焦土政策。对任何可以沦为人行会的城市进行自毁。

　　一位觉醒者忍不住地说道：“他们疯了吗？”

　　魏南峰8763摇了摇头说道：“他们没疯，只是太理智了，明白自己想做的一切，就不择手段。这个韩家王朝在铁塔就是这个样，来到昂区后也没变。”


第1134章 意志较量

　　韩家内，韩天和脸色漠然，看着高空卫星拍摄的照片，在照片上一个个城市毁于核爆中。这些城市都是即将陷落在人行会的城市。当韩天和感觉到了人行会的目的是觉醒者后，十分杀伐果断的，下令毁灭这些即将陷入人行会的城市，同时开动宣传机器，宣传人行会匪军的残暴。没错，他非常熟练的将罪名推到了人行会头上。

　　这时候，韩天和身后大门打开了，一个年轻男子走了进来，这位男子手足之间散发着潇洒的公子气，而双眼中凝聚了年轻人特有的骄傲。

　　韩天和脸上挂上了笑容，看了看这位年轻人说道：“明离公子，在下招待不周，请见谅。”

　　明离回礼道：“韩家主，客气了。此来本是为了历练。贵方的招待客气了。”

　　韩天和心里暗暗点头：“进退有据，不骄不躁，此子必成大器。”

　　韩天和说道：“相关作战队伍正在准备。请你稍等数日。”

　　明离笑了笑说道：“韩家主不妨先告诉我，叛军的情报。我先行试探。”

　　韩天和露出了犹豫之色面带担心的声色看着明离：“这个。”

　　明离笑了笑说道：“韩家主不必担心，若无十足的把握，我不会让自己身处险境。”

　　韩天和点了点头，递交了一个记忆水晶（水晶硬盘）。

　　这个明离是谁？

　　他是一个天才，在碎星大战后，是一个天才崛起的时代，大量的血脉家族出现，灵气环境极盛。在过去，年少的先天非常少见，或许说是千年难见的绝世天才。而在这个时代每一个星球上，都有数百个年少先天各领风骚。

　　明离是宗师，在战后晋级的新一代宗师，相对于那些先天少年天才来说，明离的天才和他们相比，犹如皓月和星火。他此来这里是因为家族所在的高灵星球昂区相连。

　　作为宗师他隐隐知道，为什么高灵区域要控制这个无灵区域，因为在碎星大战中错过灵气大潮的，无灵区域，相对于宇宙中的高灵区域，是一个不稳定的区域。不稳定区域有可能爆发大劫。至于更多的情况明离就不知道了。

　　明离的心性太少年，不管机缘祸根，都敢去闯。当然也可以说是中二。他无意中成为了第一个插手此轮战争的第一位宗师。

　　三日后，他出现在了战场上，一路绕过了众多无人战机，战斗机器人，如入无人之境一样，直接插入人行会的作战指挥部。微微抬起手掌控制住了魏南峰7452号。然后优哉游哉的查询着资料。

　　但是他很快发现了所有计算机屏幕上，变成了红色的警告色。明离转身看了看魏南峰7452号，问道：“这是怎么回事。”

　　魏南峰7452，反问道：“你是宗师吗？”

　　明离说道：“你们的资料收集的非常详细。不过。”明离的手心弹出了一根钨丝，贯穿了魏南峰7452的几十个穴道，没等魏南峰7452说话，巨大的疼痛袭来。

　　电流直接作用于痛觉神经，让魏南峰7452感觉到难以忍受，一阵折磨后，明离面带从容地说道：“告诉我密匙。”魏南峰7452号，咬了咬牙，没有说。然而明离的折磨再次到来。

　　十六分钟后魏南峰7452号，终于迫于压力。伸出了手，解开了网络密匙。

　　并且同时将自己的记忆创上传。很快魏南峰知道了自己的分体的经历。

　　从外人的眼光来看，这是魏南峰的分体背叛了魏南峰自己。而实际上对于魏南峰自己来说，分体的那段经历是自己的，自己没有经历过考验。

　　分体技术并不是制造一个有自己思想的傀儡，也不是可以随意舍弃的。而是制造了自己生存的一段时间。如果不承认分体是自己，自然也就不要在乎分体被严刑拷打。但是分体的意义也就没有了。

　　魏南峰7452号承受不住折磨是很正常的。二十一世纪，和平年代一个个红旗下长大的一代，通过课本知道了那些大无畏的革命英雄，也认为他们遭到严刑拷打坚贞不屈是正确的。但是没有一个人敢保证自己在那样的情况下保持不屈。因为没有经历过那样的痛苦。

　　但是若是多给你几次机会呢？

　　四个小时后，明离找到了另一个战区的魏南峰5312号，用了相同的手段敲开了魏南峰5312号的嘴巴。

　　又过了两个小时，明离又找到了魏南峰另一个分体。

　　三天后，明离皱了皱眉头，看了看魏南峰9873号，他用尽了很多手段。用火焰一寸一寸的烧掉了魏南峰9873号。然而看到了魏南峰死死地咬住了嘴唇。没有说任何一句话。

　　明离皱了皱眉头说道：“你难道不想解脱吗？”

　　魏南峰9873号说道：“你的目的是杀死我，但是我不想死。”

　　明离冷笑说道：“我现在就能杀掉你，如果你开口的话，我不妨留你一条命。”

　　明离是用看个体的视角来看魏南峰9873号。

　　魏南峰9873号，笑了笑说道：“你现在可以杀掉了这个分体，但是杀不了我。我是一个现象，现在‘我决定我自己’这个现象就在你面前发生。”

　　明离心中跳跃了无名之火，他感觉到周围的搜索队正在不断考经，于是乎一掌毁灭了魏南峰9873号。然后再一次进入战区寻找魏南峰的下一个分体。

　　而这边，海底中魏南峰本体感觉到了自己的那个分体信号丢失，分体最后死亡爆发的磁脉冲信息只传回来最后十二秒钟的记忆。魏南峰淡淡地说道：“我不想死。”

　　人可以一次屈从于压力，也可以两次屈从于压力，但是只要始终不认为施加压力的一方是对的，那么就会逐渐承受压力并且反抗压力。魏南峰不想死，一次次分体被前所未有的折磨疼痛，并没有让魏南峰失去生存下去的勇气。反而激起魏南峰想要存在下去战胜对手的欲望。

　　他越来越能在明离的折磨下支撑下来。不被疼痛左右自己的意志。感觉到疼痛，就代表着自己活着。当他越来越能忍受明离的给予的痛苦的时候，他原本在众多分体中的的烦躁情绪逐渐消失。

　　分体技术，就是要忍受一次次分体经历的漫长时间，不烦躁，能够对自己自律完成任务。过去魏南峰之所以无法更进一步控制更多的分体对所有工业体系掌握，就是因为自己的个体出现了烦躁，被其他岗位上的觉醒者判定不能胜任工作。所以停止了进一步的分体制造。

　　而现在魏南峰的分体控制数量开始大幅度提升。因为痛苦让魏南峰开始珍惜时间。明离到目前为止一共消灭了魏南峰十六具分体，其中十三具分体传回来记忆。而魏南峰这里分体数量开始逼近两万。

　　三个星期后，明离看着前方的陆地上，大量的运输机空投了一只又一只队伍，陷入了沉思，而一旁的魏南峰14345号说道：“尽管你可以应用强大的能量，你现在依然是碳基生命。”

　　明离冷笑道：“我会一直杀你。”明离动用了读心术。了解了魏南峰的情况。明白了魏南峰为什么一个个分体会越来越嘴硬。得到真相后，明离很气急败坏。咬牙对魏南峰分体展示了自己的强硬。

　　魏南峰14345号：“你随意。”明离看到魏南峰这个样子，心里不禁产生了一阵动摇。然而动摇后，他立刻收紧了自己的情绪。

　　搜魂术，在修炼界是禁术，通常是高境界的对低境界的脑海进行信息搜索。之所以被说为禁术，并不是因为其残忍，而是因为副作用，这就相当于记忆注入。搜索方是被注入的一方。如果高修为者对低修为者进行搜索，那么低修为者的记忆不会对高修为者影响，高修为者在获取有用的记忆后，就会对这些简单的记忆进行尘封。

　　然而两者修为相同，那就有影响了，如果连续搜索数百个和自己修为相同的记忆，施展这种手段的修炼者性格会发生极大的变化，就和天临共和国那帮疯子的下场一样。

　　明离对魏南峰一个个分体进行搜索原本是没事的。魏南峰一个个分体由于脑容量硬件有限，魏南峰分体的思维量就相当于一个个略强于先天的。每一个分体单一的思维量非常少。但是都是一个人的，每一个个体的思维都是一个庞大思维的一部分。

　　明离越来越了解魏南峰的同时，也越来越感觉到魏南峰的意志，而刚刚他感觉到自己不可能摧毁魏南峰的意志时，他内心发生了动摇。这就是禁术的副作用，当搜魂和自己差不多境界的个体时，会对方的思维影响。

　　而按照演变初代的境界体系，以思维总量和意志量来划分，魏南峰现在是二阶，二阶初期，境界是比明离高的。这场纯意志和思想的较量是明离拉开的，而他看似在姿态上占据上风，其实没能压垮魏南峰。谁在上风？谁继续沿着自己的道路向前？高下立判。

　　在天空上一批批战机在天空中布下了搜索网。魏南峰14345号说的没错，明离依然是碳基，可以利用星门将袭来的能量转移。但是星门的边框是脆弱的。只要扰动方法得当，宗师计算错误。那么能量的余波，金属弹丸的碎片弹射是能够摧毁碳基身躯的。


第1135章 左右我，我左右

　　碳基环境下，有两种生命发展模式易于长存。

　　第一种就是极致的简单，极致的简单就意味着耗能低。对能量要求低，个体相当稳定。虽然个体大量大量的死。但是有一个漏网，就能大量繁殖，因为它们耗能低，且比任何生命都要稳定。一个碳基星球所有物种大灭绝，原核生命将是最后一个下线的。

　　第一种是越来越精密，应对越来越复杂多变的环境情况。

　　温血动物取代于冷血动物称为星球霸主，是因为温血能够时刻保持体内温度维持在恒定，体内的化学反应维持在恒定，能够在更多变的环境下保持良好状态，这一套生命体系，让温血动物比冷血动物更加耗能。但是温血动物能够比冷血动物适应更广泛的寒暑环境。成为了星球霸主。

　　以地球某条历史线为例，二叠纪时期，丽齿兽（二叠纪野狼），水龙兽，这帮怪兽是星球上的霸主，那时候别说哺乳类动物的祖先，就连恐龙体型过小，在那个时代就恐龙是一只鸡。在这些巨兽的支配下瑟瑟发抖。结果三叠纪晚期这些把恐龙按在地下摩擦上千万年的物种大灭绝，整个科灭绝了。原本是鸡的恐龙，开始主宰时代。

　　恐龙是先变聪明，在进化下变得复杂，然后再越来越大。至于最后的下场，大家都知道的，变成巨兽的恐龙们在白垩纪被清场了。

　　个体和个体之间相比，一个个生命体更加强壮，体型更大，更耗能意味着在自己的群体中拔群，能在自然界中和其他竞争关系的物种占据优势。

　　但是比较一个个地质时期的霸主物种。当该时期的霸主物种走向更耗能，就相当于把整个物种的物质能量结构推上不稳定。一旦能源断了，或者是自然界发生大变化。这些高耗能，但是应变不足的物种就要大规模退场。这是巨兽的宿命。

　　正确的进化应该是在危机中，适应更复杂的环境，让自我生命结构能够应变多变的环境，而不是在平稳的环境下让自己的个体越来越耗能（高能）。

　　碎星大战，可以说，是任迪亲手将整个人类物种送入他们梦寐以求的高能状态。他们能够自由的通过修炼来奠定自己在个体中的优势，在同类竞争物种（宇宙其他智慧物种）中的优势。

　　任迪的本意并不是让人类的变成这样，只是任迪期望的那一群人（仆役）在沉默中灭亡，所以人类变成了这个样子，铁塔这片区域是任迪藏起来的积木。连带一起藏起来的还有一大批四级区域。

　　而现在昂区中魏南峰和明离的较量，是人类路线的较量真实写照。到底是为了拔群还是为了生存。为了拔群，那就是让自己更高能，一。用力量奠定自己在社会中的绝对话语权。

　　为了生存，那么就极大的拓展自己的智慧，探索世界，更好的控制世界。所有能量运用，不求比其他同类高，只求有应变这个宇宙的意义。

　　明离履行自己的诺言在六个月之内，不断的杀戮魏南峰的分体。作为宗师，他能第一时间的摧毁大片的无人机，然后收起自身的能量，然后躲避火力打击快速离去。

　　在他最疯狂的时候平均五小时，就有魏南峰的一个分体被他用最痛苦的手段杀死。当然随着机械化军团的搜索体系越来越密集，太阳能飞机以二十公里一架的密度分布在战场上空，让明离的行动越来越难以隐蔽。

　　镜头拉到，明离现在面对的场景上。

　　在山谷中的明离回头看了一下远方山头上，在十秒钟前这个山头被一束束金属弹药倾斜，原本的棱角分明的山头，被金属弹丸削秃了。十秒钟之前，明离在那里，他将携带魏南峰53563号分体到达那个山头，将魏南峰的53563号分体活埋了。就算他不埋，魏南峰的也抱有牺牲的觉悟，天空中的炮艇机。根本没有规避分体，直接倾斜弹丸。

　　明离因为埋魏南峰的分体，迟了一会，他此时的白衫沾满了尘土，显得有些狼狈。而在山谷中的他没有机会停歇。因为天空中一连串玻璃容器从天空中砸了下来。那是化学毒气。

　　对于明离的山谷。进行覆盖性打击。

　　明离脸上散发着狠色，想要抬手将这架飞机打下来，指尖米粒大的星门微微张开，然而他犹豫了一下，最终收起了星门，因为他发动攻击，就意味着在地面上将散发出强烈的能量波动，这里的能量波动，可以是γ辐射，也可能是电磁辐射。总之只要他张开星门发动攻击，就会在雷达屏幕上制造明显的痕迹。而只动用大能量越大，提供的定位就越清晰，天空中待命的战机就会用几十颗中子星覆盖打击来结束这场追击。

　　一旦动用中子弹，剧烈的能量散发会让所有雷达一阵花白。雷达无法锁定明离，而明离只要能够扛下来这一波，并且躲过随后空投的机械兵团搜索队。就能摆脱追杀。

　　但是扛下来这一波相当不容易。明离现在全身的暗伤，就是六天前这场核打击造成的，强中子辐射，让他在随后几天的对星门的控制精度下降。

　　所以现在明离想了想后果，最终收回了将飞机打下来的冲动。立刻朝着山沟中走过去，开始掘土，躲藏在土壤中规避毒气打击。

　　一战中猪就是这么应对毒气袭击的，当氯气弹弥漫农庄的时候，所有动物都死了，只有猪把鼻子埋在土壤中存活下来。所以一战的放毒面具按照此设计，都是猪鼻子。

　　这场追击中，魏南峰六百二十七个分体参与其中。数百公里战场监控，一系列武装随时待命，确定明离的位置就立刻打。明离杀魏南峰的分体并非没有代价，现在魏南峰的每一次杀戮，都被追了十几个小时。

　　明离对魏南峰恨极了，他从来没有被下位者用科技武器这么针对过。而魏南峰也重视对明离重视极了，这样的强战力个体。必须要打死，打不死也要控制住防止他到别的地方作乱。

　　明离现在的心非常乱，他强忍着想要搜魂魏南峰分体的冲动，但是每一次都忍不住，他想看到魏南峰分体上出现妥协的害怕这些凡人应有的情绪。但是他每一次搜魂都发现对方的想要和自己较量下去的意志越来越坚定了。

　　明离现在就如同输红了眼睛的赌徒，尽管摆脱魏南峰的武装越来越困难。攻入人行会的基地找到魏南峰的也越来越困难。需要在极短时间内寻找多个伪装帐篷，在魏南峰分体逃跑前才能抓住魏南峰分体。

　　尽管风险越来越大，他依旧是一次次突袭魏南峰的前线基地，抓住魏南峰的分体。用尽一切手段，穷极心思，最后用自己都害怕的手段，折磨魏南峰，对魏南峰搜魂。

　　他一次次搜魂，一次次的施展手段，就是想看到魏南峰的让步。他期待着魏南峰思维中出现阴影。这就是搜魂的副作用。如果不能做到对被搜魂者高高在上的态度，一旦动了较量的欲望。并且觉得自己没有较量赢了，就相当于被思维注入。

　　如果明离现在强行放弃，心理会留下巨大的郁结。他是个年轻气盛的年轻人。年轻气盛，如果被抽了一巴掌后，必须要当场还回来，如果那个人打了就跑，这种“好气的”感觉就会让自己一整天难以释怀。正常年轻人睡一觉这种感觉就会消失。但是这种好气的感觉会一直持续下去呢？

　　可是宗师这个境界比凡人强的就是难以遗忘，比凡人要危险的也是难以遗忘。走火入魔，普通人难以理解，其实就是情绪积累不消退。

　　觉醒者在处理这种方式，就是在更换思维容器的时候，反复回忆自己的过去，一次次学习，学习是痛苦的，那些记忆该淡忘，该尘封。哪些是有用的，该时刻记在心里。记忆是否有意义，在一次次学习性回忆中做定义。

　　在一次次学习自我代谢中，很多记忆中的纠结，和自己的真正的追求相比，太轻，比如说有人欠我一块钱，一年前他从我盘子中抢了肉吃，我要抢回来的想法。这些记忆最终被尘封，自己重新乐队这些记忆的时候智慧付之一笑，这些记忆不必时刻挂在心头上。被记录在备份资料库中。所以就不会影响情绪。

　　修炼者没有这个快速代谢记忆的过程。在处理这种情况的时候，是强调不争，不枉动火气，维持自己平稳的心态。在不得不争夺的时候，就要干脆利索的解决和自己争夺的对象，快速解决因果。

　　明离走火入魔了，他的想要让魏南峰恐惧害怕求饶退步的情绪占据了上风。陷入了意气之争中。殊不知，他的确是让魏南峰感觉到了恐惧和害怕。感觉到了生命的可贵。他想在魏南峰的思维中制造阴影。而魏南峰的自我此时刺破了害怕，迷茫恐惧，“人”这个左右世界的力量，从魏南峰身上显现。

　　在大海一千二百米的深海空间站中。

　　魏南峰感受着自己新一批分体传回来的记忆，现在终于，魏南峰终于能在所有生产线上，耐心思考问题。每一段分体都是自己的经历，所有的经历变成记忆被本体回忆时候，魏南峰愕然发现在自己已经能够不骄傲，不急躁面对自己所有的经历了。

　　“这就是全思者……”魏南峰淡淡地说道，没有喜悦，没有意外。因为自己所想所愿，理所当然。因为自己在学习再探索中做了足够的选择，所以水到渠成。


第1136章 不适合生存的优秀

　　山坡上，发丝散乱的明离努力的保持不屑的表情看着1200米外的魏南峰456679号。尽管明离在数个月的战斗中，身体状态不佳，陷入了极限。但是他依然坚持着与生俱来的傲骨。

　　魏南峰456679号。有着的六对翅膀张开，交替快速颤动，形成气流，犹如蜻蜓一样悬浮在半空中。魏南峰用重核元素为能源，制新一代纳米颗粒。这些纳米颗粒和自我细胞结合，制造的这一具分体。

　　明离感觉到从面前的分体身上感觉到了较强的灵压（重核元素的辐射强度。）

　　魏南峰456679号巨大的翅膀张开，大量的激光发射晶体镶嵌在翅膀上，而在他背后数万个镜面张开，接受来自远方的激光。在六十公里外，数百架大型飞机，交替放射激光给魏南峰456679号供能。这是一位专门为了和宗师面对面制造的分体。

　　由于翅膀高速震颤，一缕缕气流宠地面扩散，魏南峰456679的足下的地面，犹如被空气炮持续轰击一样，岩石上大量的颗粒脱落，然后飞到了一边，在这个分体的脚下，形成了一个气流扩散的圆形区域。

　　明离看了看张开了翅膀的魏南峰456679，冷笑道：“终于有胆量，站在我面前了？不过劣质品依然是劣质品，我是宗师。”

　　魏南峰456679：“是的，我明白，你是宗师，这具分体在能源应用上和你仍有差距，不过站在这里足够了。”

　　明离一声吼：“足够？看我拆了你的狂妄。”在发声的同时立刻骤然加速朝着魏南峰456679。接下来战斗的节奏是在微秒的尺度上……

　　当明离开始动，魏南峰的分体的量子运算机立刻精确的测算了明离的加速度，为100个g。这在大气层内已经是很惊人的加速度。如果用肉眼来看，这近乎是瞬移，且在空气中留下了一条赤红的痕迹，这是和剧烈摩擦残留的热量。

　　至于碳基生命的所能承受加速度上限是多少？

　　说一个数据，当离心机，转速2000转每分钟，制造1000个g的加速度时，血液中细胞会分离。14个加速度，人体器官会脱离，而五十个加速度，人体会被撕裂变成肉泥。骨头会变成粉末。

　　明离是宗师全身结构性很强。但是依然是碳基，100g是他的极限，甚至超出了他的极限，他的骨骼已经出现粉碎，部分内脏在能量反冲作用下没有脱位。但是毛细血管开始出血。

　　明离强忍着全身的痛苦，一条条能量在体内汇聚，四十三个星门在他身边出现，这在平时对他来说是很容易的事情，现在变得无比困难。

　　其中三个星门没来得及完全形成，就因为边框节点运算错误，突然熄灭了。其余数个星门，只有十七个完全展开，放射出光束。

　　星门的展开需要精密控制，在这几天的作战中，明离的身体状况被被中子弹弄得非常不好。

　　当为明离飙起高速的时候，魏南峰456679立刻振翅，在十二微妙上升八米。同时翅膀放射了数道激光点射了前方。（这是导引性质的激光。）

　　分体并不是一个个体在作战，而是和周围天空所有的机载武器形成平台形成了信息网络，天空中大型飞机收到了地面上分体的指令，一架架机载激光武器启动，六百七十二道可以打穿钢板的激光，按照时间差打击在了明离冲锋路线的前方，犹如一道道能量栅栏挡在了明离的前方。

　　明离不得不避让开来，或者是调节星门的角度拦截挡住这一束束激光攒射。因为不得不调节身体姿态，让他感觉到体内被大锤子砸动一样扭曲。

　　让明离气结是，魏南峰456679，以一条弧线飞行，完全采取了躲闪应对，根本没有堂堂正正交战的打算。而明离准备进一步拉近的时候，他感觉到天空中二十多枚导弹射过来，如果继续靠近，必然会撞到这波导弹上。

　　为了躲闪导弹，明离速战速决的想法破灭，第一次冲锋没有结果，当明离止住自己的冲锋后，他和魏南峰456679彻底交错开来，两人在一千八百米的距离上停止了相互远离。明离准备对魏南峰准备进行第二次靠近的时候。而这时候空中火力开始了密集的弹雨投射。

　　面对天空中搅局的炮艇，明离抬手，掌心一个桌面大的星门展开，一束金色光束直冲天空，十二公里外的炮艇机在天空中凌空燃烧。然后弹药殉爆。整个飞机在半空中解体，机翼上挂在的发动机拖着烟柱，以螺旋轨迹坠入地面。

　　明离昂首挺胸抬起了头，冰冷无情的目光中看着了天空这家喷吐弹丸的飞机彻底毁灭。

　　而随后面前绽放一抹强光，一颗中子弹在明离面前爆炸，闪光直接糊了明离眼睛。强光让原本保持抬头姿态的明离双眼瞳孔瞬间被烧穿。

　　明离立刻释放了一颗巨大的球形闪电为核心的法术体在他头顶上形成，强力的电波对着周围扫射。准备动用数个频段的电磁波来锁定魏南峰456679，然而这时候一束激光命中了这个能量体，法术体立刻爆炸。这一束激光来自于魏南峰456679。

　　魏南峰456679，看着明离，悠悠地说道：“我不是来和你对轰能量的，我只要在距离你2500米范围内存在就行了。然后盯着你，在混乱的电磁环境下，用激光束将信息传递给远方的飞行战斗组上。”

　　魏南峰456679的声音，被一连串的中子弹核爆炸的巨响淹没淹没。按照设计，魏南峰456679可以中子弹爆心两百米外存活。用激光和强电脉冲对天空发送信息。

　　魏南峰456679用不着打赢明离，只要比明离能活就行了。明离能打出的能量要比分体强，这是敌人的强，但是他这个碳基身躯连带着一大堆重核元素形成了一个展开星门的结构。这个结构在强辐射下，要比分体不稳定，这是他的弱。战争就是要扬长避短。

　　六公里外，一个个和魏南峰456679一样的分体正在待命中，一旦魏南峰456679无法完成紧盯明离的任务，这些分体就会立刻补上。

　　明离陷入了恐慌中，他的眼睛在一分钟内逐渐再生完毕，在这一分钟内。自己一直被魏南峰的分体用激光锁定。这些激光引导一枚枚智能炸弹。在他身边爆炸不同的炸弹，必须要用不同的手段来应对。

　　有的是沾染性毒气弹。让明离不得不立刻切换星门提供新鲜空气给自己。同时用气流冲击自己身躯形成薄膜保护自己不被毒气沾染。而气流层在自己身边形成也隔绝了声音。（注：开车兜风的时候，对周围的声音难以分辨。）

　　这时候一百米外，一颗云爆弹，突然爆炸，巨大的冲击波犹如重锤一样碾过他的身躯。让他在地面上踉跄倒退了数十米。才稳住身躯，而这时候一排排铝热剂犹如天女散花一样撒了过来。

　　这在数天前是不可能发生的，当中子弹爆炸后，天空中的那些飞行载具就没办法准确的锁定自己了。而现在随着中子弹爆炸一次后，这数百枚炸弹，接二连三的袭击，让明离感觉到了死亡的气息。

　　他恍然明白了，魏南峰压根就不准备用分体和他单挑，而是让这个分体弥补整个战斗体系的空白。他面对依旧是方圆几十公里的空中军团打击……

　　在恢复了视力后，明离张开了星门，足以击穿驱逐舰装甲的粒子流朝着魏南峰456679射过去，然而结果是擦身而过……

　　明离在体外星门展开的速度，未能赶得上分体的闪躲速度，粒子流轰击在了地面上剧烈的离子球在地面上腾起，环形的冲击波在火球周围地面扩散。魏南峰456679犹如蜻蜓点水一样从地面上弹起，在半空中悬浮。

　　如果明离抓住机会连射，是有机会将魏南峰456679灭掉。可是他没机会。从侧面扫射的机炮让他不得不规避，放弃了这个星门。整个星门犹如肥皂泡一样破灭，而随后机炮扫射的烟雾淹没了这里。

　　双方的战斗就犹如象棋中的棋子，你牵制着我，我牵制着你。每一个棋子都不能随心所欲的吃掉对方的棋子。如果贸然行动，在吃掉对方棋子的同时，这枚棋子就会被干掉。

　　这样的被牵制的束手束脚的感觉，让明离如芒刺背，十五分钟后，双方的平衡打破了，十六颗中子弹集火，无论明离如何闪躲，他都要在三枚核弹爆心180米范围内。

　　在七个星门组成的防护体系下，明离硬挨了这一击。周围的星门防护层在中子流的冲击下仅仅勉力维持了零点一秒种就崩溃了，每一个星门在崩溃前，放射了足够的能量和中子流反冲。然而明离也抓住了魏南峰456679。

　　明离星门中12000度的高温粒子流犹如一把光明长枪宠明离手心放射出来，散发出白炽的光芒，将魏南峰456679瞬间蒸发殆尽，在地面上留下来焦黑的暗痕迹。又如同水墨印在地面上一样。

　　明离心里默念道：“我赢了，劣质品。”对自己宣告完毕后。

　　他强忍着自己身体的混乱立刻起身离开这里。理智催促他必须快点离开这里，一旦等上方的空军再次锁定，自己现在的状况凶多吉少。可是当他刚刚飞出九百米，就看到了前方，15公里的弧形线上，六个展开翅膀的分体，拉成一条线飞过来。（确切的说应该是16个分体，组成一个包围圈收缩，对核爆区域进行搜索。）

　　当明离看到他们的时候，分体也看到了明离，其中四个留在了原地其中两个左右包夹，朝着明离快速行驶过来。

　　明离感觉到天空中的飞行器们都开始了转向。一种绝望不可避免的在他心中滋生。

　　十分钟后，魏南峰421456号，看着四百米外，匍匐在地面上的明离。脸上露出了严肃。他的声音在战场上响起。

　　“你生命态不适合在这个星球上生存，你们体内哪些必要元素，在自然界中是微量的。而你们依赖这种微量元素获取种内优势，在错误的方向上进化。最终的结果是，适合你们的环境越来越狭窄。

　　而你们又要强行留在这里，对碳基环境的智慧呼号发令。既然已经认为自己超凡，又为何留恋这个不属于你们的却又依旧诞生智慧区域？？”

　　明离艰难的站了起来，抬起了头，用倔强的眼神看着魏南峰的分体，嘴里回应道：“你是劣质品。这里所有的人类，都是残留的劣质品。碎星之战带来的眷顾最终会消散，人类依旧会分级，而处于最低级的你们，必然要会在万年内被取代。”

　　魏南峰眼睛眯了眯，巨大的翅膀猛然展开，空气流将周围的空气中的烟尘扫开，形成了可见的气流，他的翅膀上放射出数道激光锁定了明离，随后天空一连串的炸弹落了下来，在连续的爆炸中，无力闪躲的明离被撕碎了。魏南峰显然被明离的话激起火气。任何一个智慧物种被另一个智慧物种宣称应该灭亡，都不会有好态度，谁该灭亡？战争来定，低灵区域的人类绝不会坐等高灵人类这个在种内有优势的物种，在缓慢的和平时期取代自己。

　　当硝烟散尽，魏南峰仔细的检查了战斗场地，魏南峰421456将明离所有的大块尸体全部收集到了液氮冷藏罐中。

　　看着自己作对大半年的对手最终灭亡，魏南峰叹息道：“活着就是为了证明自己优秀，别人劣等吗？作为个体来说你没做，是你所属的物种错了。引导物种像此发展的个体错了。”


第1137章 猜到？猜不到

　　当魏南峰成为全思者，并且在昂区（大昂首都星）站稳脚跟，昂区战争进行到了一个转折点。昂区的韩家王朝和魏南峰在陆地上对峙的时候。

　　魏南峰在前线持续不断的发出了新的号召——不思考就灭绝，并且播放了明离一战最后的画面。明离称呼整个低灵区域人类为劣质品的画面。

　　“明离的表现阐述了人类的未来。昂区现在面临的现实，现在整个宇宙人类区域都是高能人类，而宇宙人类生活的环境，重核元素含量正在降低。三级四级区域会在千年内恢复到原来的重核元素水平，天才将移民到高等区域，弱小的势力回到低级区域建立势力。

　　当那些高灵的人类进来，他们具有种间优势，必然会在数万年的时间里面，获取更多的生存资源，生育资源，在昂区完成人种替代。在这个过程中韩家将和哪些高灵区域的势力同流合污。是在虚伪的和平下，逐渐被排除到历史边缘？还是努力思考，奋起完成自我生命的升华？”

　　魏南峰的话打动了多少人？或许不多。但是也不少。

　　至少在最前线和人行会作战的人类军团，开始思考为何而战。昂区的人类军队不是天临的那帮疯子。战争带来的是死亡是思考。

　　而所有高阶苏醒者也会开始思考未来。只要这两类人开始思考就够了，未来随着战争的扩大，工业生产的扩大，这两类人会越来越多。

　　镜头切换到铁塔，昂区爆发的无产阶级大革命，让铁塔的觉醒者和苏醒者们感觉到讶异。要说铁塔和昂区的关系，没那么好，大昂帝国可是被铁塔的机械化部队灭国。

　　但是现在似乎都走在了相同的阵营上，到底是否发动援助。不理解两个文明恩怨的部分理想主义者，建议去支援，而另一部分人决定静观其变。已经证实魏南峰这位全思者诞生。所以铁塔现在决定派遣联系这个新诞生的政权。询问双方合作的可能性。

　　镜头拉回到铁塔的在太空中，一个直通加速器正在太空建造。这个直通加速器长十七万公里。大概十三个地球直径的长度。为了防止引力的干扰，加速器两侧时刻用光尺纠正长度。如此巨大的加速器是可以将三十六公斤重量的物体加速到临近光速的水平。

　　由于物理学的进步，自鉴会发现了部分质量聚合体（不稳定粒子），这些质量聚合体不适合在当前的环境下存在，但是随着理论逐步完善。

　　铁塔的科学在宇宙中有些区域适合某些不稳定质量聚合体长期存在。而这些区域聚集着宇宙中有百分之二十的质量，在此之前无法解释。被称呼为暗质。

　　自鉴会探索的目光转向星河系引力场和周围宇宙空间交换的环境。也就是星河系的暗物质结构上。这种粒子要么就和微中子一样，和谁都不反应，要么就是反应太快，扩散太快。少量微量反应，产生的现象太微弱。

　　但是一旦确认现象的发生的来源，就能更精确的解释宇宙这个精密的体系。这个宇宙很多观测上的误差，并不是宇宙出错了，而是人类还没有了解到那个精细的结构上。比如说冷原子钟的误差上千万年误差一秒。然而宇宙总所有误差下面都藏着其他物理法者的影响。

　　该项目的结果，任迪是握有答案。铁塔可能会解出这个宇宙中的规则，很可能拿不到他们想要的答案。

　　随着太空建设的一步步进行，全思者张匡悦在太空加速器上与任迪相遇，双方漫步在漫长的加速轨道上，这个平铺在太空加速轨道，这就像一条长长的看不见尽头的大街。

　　张匡悦对任迪问道：“你走了动物性全思者道路。”

　　任迪点了点头说道：“是的。我觉得纳米颗粒构建思维容器的模式适合我。”

　　张匡悦说道：“可是你并没有经历任何战争。”

　　任迪说道：“需要补一场吗？”

　　张匡悦说道：“不需要。”随后顿了顿说道，“不过你也没进行植物性全思者的考核。当然，从现在看，也不需要了，你已经掌握了全套工业体系，用不着多此一举。”

　　任迪看了看张匡悦，张匡悦笑了笑说道：“我只是感叹，你为什么这么水到渠成？所有人在加载思维容器的时候都和自己做了剧烈的斗争。无论动物型还是植物型……”

　　任迪嘴角浮起浅笑：“觉得我特殊是吗？”

　　张匡悦没有说话。任迪说道：“我是谁，我从哪里来，到哪里去。虽说都能总结成一句，生命的意义，但是这是三个方向，每一个方向都有可能耗尽一个生命全部的努力，我说这些你懂吗？”

　　张匡悦皱了皱眉头，说道：“三个问题都要解答，一个都不能少。”

　　任迪点了点头说道：“是啊，都不能少，可是三个问题有些大家会相对重视，有些大家会相对忽略。”

　　张匡悦说道：“没有一个问题是可以忽略的。”

　　任迪点了点头是的：“对于一个文明来说，每一个问题都是有人该走的。你我同属一个文明不是吗？”

　　张匡悦皱了皱眉头，他是询问任迪本来就带着一些疑惑，而现在任迪的回答让他听到了一些端倪？作为全思者，他的考虑已经非常完善了，他回忆了任迪的行为，发现了一些联系。

　　张匡悦继续说道：“过去无人走，所以属于你我的这个文明是不存在的，是吗？”

　　过了好久没等到任迪回答。

　　张匡悦继续说道：“你说，我们这一代全思者的使命是什么？”

　　任迪依旧没有回应。

　　张匡悦看了看任迪说道：“看来，你的目标很明确。”

　　任迪看了看周围的星空。露出了笑容容说道：“是啊，我的目标很清晰，有幸出现在这个世界的我们，都该带着清晰的目标。可惜太容易被这个世界偏转了。到达这里的大家本该和我在同一个方向上解答，这是我们的宿命。这是我们在这个世界需要解答的唯一问题。”

　　张匡悦默默的看着任迪，任迪的这一段话，让他在一旁肃立恭听。因为这一段话中的“我们”“大家”到底指代谁？

　　是可以指代铁塔文明现在的前进者。当然张匡悦觉得也可以指代另一批人。

　　随着自鉴会攻入高灵区域，搜集到了一些资料。这个宇宙最高端的力量似乎在现在发生了理念分歧。理念想和则为统一战线，理念不合则势同水火。张匡悦隐约猜到，但是却自觉的闭嘴了。

　　镜头切换。

　　在太空中二十七万艘战列舰组成的舰队，正在穿过星门。经过漫长的航行他们终于到达了碎星所在的星河系。

　　战舰路过了很多星球，而现在方河命令自己庞大的舰队在一颗行星引力场范围内停了下来。这颗行星是崇明星。

　　当大批的舰队云集，崇明星上空，整个崇明星上空各大家族纷纷感觉恐慌，通过太空望远镜他们已经看清了这支舰队的是属于方风帝国。而崇明星是当初陈儒起家的星球。陈儒给方风带来的打击不可谓不严重。现在这一批舰队达到星球上空，似乎是示威。

　　然而只有十八艘登陆艇到低调的到达星球表面。（并非机甲群全面登陆星球）让大家打消了心思。

　　方河此来崇明星是他的计划之一。他查询了有关任迪的全部资料。他到这里是为找了一个人。

　　星澈：“找我？”在空旷的花园中，河水中水流流过的哗哗声在花园中雀跃着。

　　方河点了点头说道：“是的，你陪了他很长一段时间。如果说这个世界上有谁最了解他，你是其中一个。”

　　星澈苦笑道摇了摇头说道：“你想多了。我对他没有任何羁绊。他只是没对我发过火，可是这个世界值得他发火的可能只有那些至高了吧。那是他唯一一次大发雷霆。”

　　方河说道：“你能知道他发火的原因吗？”

　　星澈脸上露出一丝倦色说道：“谁知道呢？这个问题可能只有至高知道。或许是对神位厌倦了，或许是太孤独了。”

　　方河追问道：“孤独？”

　　星澈说道：“他和陈儒大帝似乎一直不和，他只是遵守一个誓言，完成了陈儒大帝的愿景。至于孤独，他走的道路需要巨大的毅力，以凡人躯体，完成所有技术科技，撬动宇宙。他在这里一直没有用神体。”

　　当星澈说道陈儒大帝这个词时，方河装作没听道。话说陈儒这个词在碎星就是禁忌，而陈儒后面加上大帝，还对着方风的皇室人员说。这和当面揭短没什么区别。

　　方河很感兴趣地问道：“誓言？什么誓言。”

　　星澈摇了摇头说道：“具体的情况不知道，不过在一个叫做铁塔的星球上，陈儒大帝专门驾驶舰队找到他。接回了崇明星。”

　　方河点的点头说道：“现在在铁塔这颗没有经过大劫灵气洗礼的星球上，一群没有经过血脉调制的人类正在走他的那条道路。”

　　星澈听到这，诧异地问道：“你是说，他又回到了那里？”

　　方河说道：“打垮这个文明，我想要和他对话。希望你能帮助我。”

　　星澈看了看方河，过了几秒钟，叹了一口气说道：“我陪你去一趟。”


第1138章 铁塔和大昂

　　自鉴会的战争很快停了下来，全思者停止了对其他星球的攻伐，因为这是一件吃力不讨好的事情。对于自鉴会来说宇宙的资源现在已经够用，而文明最终目的是让文明内的人有机会升华。将太多和自己世界观不符的人类纳入文明体系内，按照文明内的道德，就要对这些新加入的人类负责。

　　可是一个人为什么要对另一个人负责呢？对于自鉴会来说，那些被新占领区域内，人口近乎是废物。无法执行和铁塔区域相同的政策。在铁塔执行消费实名制政策。所有人都会自觉进行合理消费。

　　但是在这些四级区域执行消费实名政策，监狱要被大量过量消费的人填满。过量消费要蹲监狱，这看起来很反人权。是铁塔达到近监狱级别的过量消费，是极度不可思议的。这相当于一个人消耗了正常人一百倍的生活物资。且无法合理解释这些物资的用途。

　　现在铁塔这个时代没有贪污犯，但是每个人都有机会干贪污犯的事——过量消耗资源。

　　铁塔社会中这种人很少，所以监狱不会有很多人。但是那些四级区域流行今朝有酒今朝醉，明日无酒管他娘的享受思维，这监狱就无法提供足够牢房来惩戒社会的这种不良现象了。社会上的老油条太多了。

　　强行实行铁塔的消费政策，那么社会财富会被大量浪费，先不说扩建监狱管理监狱的社会费用。

　　整个社会上大量没有到蹲监狱级别的过量消费，在整个社会上犹如二十一世纪随地吐痰一样出现。

　　在消费上不节制，在生产上，全部自动化，四级区域大部分人无法参与社会生产，同时对学习也不上心。所以铁塔的制度不适合这些四级区域。

　　所以先进生产秩序，不但要和生产力匹配，还要和社会经历的历史进程匹配。大部分四级区域没有完成历史进程。自鉴会现在看这些四级区域，就和二十一世纪美国社会头疼黑人该如何融入。

　　铁塔发现自己在发展的时候，不知不觉将周边四级区域的甩开了，这种甩开不仅仅是在生产力上，更是在社会发展上。

　　所以铁塔停止了继续扩张，解放全宇宙豪情壮志的时代已经过去了。铁塔现在只想升华自己的文明。已经明白了自己的道路正确，不需要和其他文明比较（这种比较可以是战争。）。

　　不需在比较中得到回应。对其他文明传播理念没那么热情。当然也可能是四级区域的人类太废物。让铁塔觉得用不着这么浪费功夫。铁塔：“只要我对的就可以了？其他文明管他呢？这不是我的责任。”对于一个文明来说，同行者们足够就可以了。停止在疆域的扩张，然后珍惜时间。比别人先跑快对方一个时代，就在宇宙中同类文明中立于不败之地。

　　铁塔现在在科技实验上进行了辉煌的投入。随着加速器在宇宙中建设完毕，第一次撞击试验就让铁塔统治者们欢兴鼓舞，大家的对宇宙认识的更加清晰了。——量子涨落。

　　量子涨落理论是地球二十一世纪后对宇宙提出的一种架设。地球的理论提出的太快，但是地球人类受限于小小的星球很多理论无法设计实验。可是星门位面条件优渥。对科学家们来说最幸福的事情就是，自己提出理论然后可以进行实验求解。

　　当文明探索宇宙，这是一个文明人性闪耀的时刻。量子涨落是什么？

　　在空旷的宇宙中此次战争中铁塔晋级的六百七十四位全思者在太空中。他们的形态是光球，（最外层是密度稀薄的受到电场约束的离子态，而内部核心含脑细胞的思维容器。光球的上下两级对外喷射粒子流。）三百米直径的光球，在空旷的太空中，非常渺小。然而渺小的人类们，此时的目光对准了整个宇宙。

　　而此时这个恒星引力范围的场景是这样的。这颗太阳外部一个个巨大的气态透镜在磁力的作用下汇聚成个凸透镜，每一个凸透镜的范围有地球的三倍直径那么大。凸透镜的主要材质取自于恒星，主要是裸露的氢元素核（质子），每一个凸透镜由磁力而存在，存在的寿命为三个小时，一束束恒星光芒被凸透镜投入远方。无数这样的透镜在恒星表面形成，将太阳光的能量用于星际航行。

　　所有的气态大行星皆在对着宇宙中发射飞行器，无数飞行器汇聚在一起，大量飞行器在太空中加速，然后变成一个巨大面展开，变化为薄薄的光面，在太空中承受着恒星上放射的光束攒射，在太空中加速。

　　在恒星投射的线不断加压下，这些太阳帆模式的飞行器，被不断加速。汇成为一个飞行器流，朝着恒星系外飞行。无数光面展开了星系大迁徙。

　　而在七光年外，另一颗恒星上也发生着相同的事情，这两颗恒星都是铁塔的疆土。渺小的人类试图用太阳光帆在两颗恒星之间架设一个物质带。从恒星尺度大视角来看两颗恒星之间会各自伸出一个丝，在恒星之间的深空中对接。

　　消耗的物质可能是整个行星系中所有的气态大行星。如此投入对铁塔文明来说是恢宏壮丽的。但是对宇宙来说，可能什么都算不上。一次恒星末日阶段的物质喷发，就要超过这次工程输送的总物质量和总能量数万倍。

　　然而这个实验是数千万年来，本位面文明本土文明第一次做这种级别的实验。在这个有星门的世界，恒星之间的飞船航行浪费时间且多此一举。但是铁塔所有的全思者对这个实验都没有反对意义。

　　在数个月前，谢光从前线返回到达太空中，第一次看到这个实验进行的场景。对李宏星问了一句话：“如果后来者，不能继承我们的意志，他们将如何看待我们。”

　　李宏星沉默了一会淡淡说道：“或许我们会变成他们眼中的造物主吧。”

　　谢光轻轻的应道：“噢，那可能真是个悲剧。”

　　会话非常简短，但是阐述了，铁塔文明现在所触及的境界。——目光窥视宇宙所有物质诞生的法则。工业上试图将这个大规模利用这个物理规则，染指造物主的职务。这个物理规则就是量子涨落。

　　量子涨落是什么？

　　首先举一个例子，海平面并不是平的，上面有着波浪，假设突然在海平面上方零点五米高度放置一个绝对平面的玻璃板，那么涌起的波浪会会在玻璃板上制造一个个贴着玻璃板的水斑。

　　量子场就是这个涌动的波浪，我们的空间就是一层膜（玻璃板），而粒子就是波浪贴在玻璃板上的水斑。

　　我们的空间内就像地球大气，云突然在水汽高的地方生成，又突然在水汽低的地方出现。云浓密到一定程度开始出现乌云。我们空间内的量子涨落就差不多是这个样子。

　　量子场出现的两大证据。

　　第一用相对论和量子理论解释宇宙，无法解释粒子守恒的问题。

　　第二无论是几百光年外恒星中新鲜出炉的质子，还是铁塔星上的质子，是一样的产品。而自然界是捡不到一样的石头的。而自然界中所有的质子都是一样的。

　　地球二十一世纪科学家们因此假设有一个能制造质子的场存在于宇宙中，如果继续细分，则会发现夸克场。以及生成其他基本粒子的场。

　　无数量子场，在真空膜上留下的痕迹，构成了粒子，构成了人类的身躯，如果是这样的世界，所有物质都场上波动的点。宇宙是由场构成的，那么人是什么？

　　为了解决自我秉持的四大问题，无论这个实验需要耗费多大的资源。无论宇宙其他文明如何嘲讽铁塔现在的行为，铁塔都要走下去。然而正是这种对探索的极端向往，让科技一步步向前衍生。

　　至于星际帝国，无上的权势，长生的逍遥，美人，强大力量的美人在怀。亿万颗星球作为掌心的财产。这一切在全思者眼中已经确定不是自己追求的。甚至可以称呼这些是那些文明的不愿意丢弃的小确幸。

　　在宇宙场上，我是谁？这个问题依旧存在，但是星门奥秘。铁塔有信心，在未来的这个探索阶段中，一窥奥秘。

　　相对于铁塔脚踏自己的道路视整个宇宙其他文明道路为虚妄的堂皇大气，人行会这边热情澎湃。人行会刚走上这条道路，单靠自己的嘴说自己是真理。如果没有准确的求解过程，自己都会隐藏怀疑。

　　因为不知道自己是对是错，所以期望更多人加入，勇往直前的和这个世界异见者冲撞，在战争中双方展开全部的解数较量。战争的事实会阐述，自己的路线是否有资格在这个世界上行走。这就是输出革命原因，让更多人参与更广泛的求证自己的路。

　　西方不亮东方亮，铁塔这边开始安静的追寻自我道路。

　　而人行会这边，在不遗余力的确认。谁叫那些高灵人类指着人行会这边说劣质品，他们这么说，让人行会这边很慌，人行会还做不到自鉴会这样具有强大的科技优势。把外界当成浮云。到底是不是劣质品？想求证当然是要战争了。


第1139章 先铁塔

　　昂区的战争已经持续了十四年。人行会最初的七个队伍，在经过了一万六千个星门的远征，已经确定了自己的根据地，对韩家以及八千六百个高灵星球进行战略反击。

　　人行会具有制度优势，是的这种制度优势某种程度上比自鉴会的制度还要优秀，因为在这种制度下，人类成为高阶苏醒者的概率是几乎是百分之九十以上。

　　自鉴会对那些新占领的四级区域很无奈。而人行会这里根据地已经建到了高灵区域。随着越来越多的同行者加入，大有将无产阶级大革命朝着整个宇宙扫荡的趋势。

　　这到底是什么制度呢？所有物种在生理期成熟后直接植入思维容器（带脑细胞的那种）。人类大概是在二十岁之后。然后开始学习，过了一段时间后，植入第二个效率更高的思维容器，给你五年时间回顾自己的记忆，五年之后强制摘除第一个思维容器。

　　这里的一段时间是二十年，但是现在设为十年，如果是十年的话有百分之三十的人没来得及回顾全自己的记忆，变成记忆不完整，记忆空缺。

　　现在设为十年的原因是战争，人行会正在进行战争，战争中有牺牲，很多智慧个体会在战争中烟消云散，而战争中最大非正义就是，一部分人在前线舍生忘死，另一部分人享受着保护，在战争结束后由于自己安全度过，将战争的牺牲说的轻描淡写。

　　而现在思维容器更换周期，设为十年的意思就是这个。前方在遭受杀戮，而整个社会必须承担战争的压力。哪怕你现在在战争中无所作为。也要努力尽快的对社会有所作为。

　　人行会现在就实行这样的制度，这样的制度不仅仅在昂区所在的星球上执行，还在部分高灵区域执行。

　　而高灵区域执行这种制度也就意味着一件事情，你甭想修炼了。如果不快点学习用新的思维容器将你自己认为有意义的记忆记下来。十年后一旦完成思维容器更换，如果你什么都没做就是个白痴，或许身上还有修炼的力量，但是这又有什么意义？

　　在这种思维容器更换中制度下，什么是有意义的记忆？每个人就要思考了，反正看小黄片的记忆，是可以不用记的。和酒肉朋友一场醉的记忆，也可以忘掉。到底什么值得记忆？

　　人之四问，变成了每个人绕不开的问题。十四年的战争，十四年的新制度执行。让人行会现在拥有了无与伦比的优势。

　　自动化时代不需要人在生产线上从事重复的体力劳作，但是并不是不需要劳动力。只不过对劳动力能力的水平要求更高了。

　　在战争的第四年，人行会治下总人口数量仅有韩家百分之一多一点，但是高阶觉醒者数量已经和韩家持平。在第五年，人行会拿下第一个高灵星球，在漫天的机械化集群下，整个高灵星球的高修为者逃离星球。随后在整个高灵星球的埋怨中，自鉴会推行了自己的政策。

　　然而三年后，这个高灵星球诞生了七万八千二十六位觉醒者。这些人不是修炼的天才，因为天赋不够，当不需要天赋的时代到来后，这些毅力拔群者，脱颖而出。

　　这些人进入了人行会，并且成为了人行会主战派。和曾经压自己一头的天才分道扬镳后，在另一条道路上证明了自己优秀，随机也被新的理念彻底冲击。

　　在克罗利亚星球（四级区域高灵星球），一处火箭发射阵地外的观测台上，停着一架隐身战机，战机七米外，一个人扶着平台看着远方的火箭发射阵地。

　　“无论走何种道路，如果没有人之四问，纵然包装的如何光鲜，都是误入歧途罢了。走到最后渐渐地脱离了生命的本质。”木舒看着己方发射基地一枚枚火箭腾空而起。颇有感触地说道。

　　木舒（觉醒者。）在十年前他是一位在先天门槛上徘徊不得入的年轻人。当人行会到来后，他的家族立刻带着天才们转移了。他再也不用纠结能不能晋级先天了，而是转而纠结，如何在十年后更换思维容器的时候保持自我意识完整，然而仅仅五年，在他的努力下，他就发现自己已经更换完毕了。

　　木舒至今依然记得，更换思维容器时的自己。那时候看着大量被自己放弃的思维囤积在老的思维容器中。木舒笑了，面对自己的过去的记忆笑了。

　　在这块老的思维容器中。有着在家族中曾经在高等血脉的自卑记忆。也有着为曾经被自己视为天仙的美丽女孩魂不守舍的记忆。还有为一两块灵晶，不惜对家族长老谄媚的记忆。

　　而这一切记忆都在没有自我脑细胞的记忆晶体中储存着。

　　木舒原以为自己在更换记忆的时候，对拆下来的思维容器里的记忆很不舍。然而真到了这一刻，木舒发现自己无任何不舍。木舒轻轻地将自己的记忆放下，锁在了率属于自己的保险箱中。

　　当一枚枚火箭成功进入轨道，木舒收回了自己的回忆，淡淡地说道：“觉醒，觉醒，对我来说没用错。我为什么而活？这个世界为何生我？如果没有思维代谢，我可能会越来越浑浑噩噩吧。”

　　木舒转身走入了自己身后的飞行器，躺入飞行器后，这家隐身战机快速起飞，朝着四百公里外的海洋飞过去。

　　在那里海面上一只庞大的舰队停泊在海平面上。十六架可以投放无人机的航母，组成的航母打击集群停泊在海面上。在航母的甲板上，一架架满载着炸药燃油的隐身战机，在一架架有人机引导下，在长空上疾驰，一千二百公里的范围内，都是这些战机的打击目标。

　　这支舰队是军队中的重要的一部分，但不是全部。除了海上力量还有陆基空军力量，战略导弹打击力量，空中运输机组成的战略投放力量。在攻击上形成组织结构之外还有后勤生产，木舒所在的军队在这个星球上，有自己的生产体系，保障体系。整个军队是由各种生产后勤体系撑起来的。

　　而木舒和其他四十九位觉醒者以及六千八百位高阶觉醒者构成了这支军队的主要力量。其中九位觉醒者已经采用分体技术（木舒没有这个境界），木舒驾驶飞行器到达这里，是为了检查前沿发射阵地的工作，只是军队体系的一部分。

　　这样的军队在这颗星球上一共有二十一个，分别负责不同的战区打击。在海面上陆地上天空上，对这个高灵星球的高灵势力展开了打击。

　　克罗利亚星球高灵人类的最后一只海上舰队在一千四百发巡航导弹的饱和轰击下，沉入大海。数百万从冷冻中苏醒的仆役军团，被轰杀殆尽。星球上的高灵人类们只能躲在内陆掩体中顽抗，败亡是可以预料的事情。

　　克罗利亚星球是人行会在所有战场上的缩影。按照现在的数据，人行会正在与七十二个四级区域交战。控制星球数量超过了十六万，大大超出了四级文明应当拥有星球的数量。

　　在五百年前，一旦四级文明控制的星球达到一定程度，在异种交战遭遇的同级别文明会越来越多。比如说五百年前大昂帝国，在扩张到最后，就扩张不动了，在异种战争中，遭遇了其他帝国的阻击。

　　而现在人行会所在昂区，和七十二个四级区域交战都占据优势，这种优势不是略微上风，而是犹如烈火燎原一样，一个个星球的攻伐。战争第十四年，也就是现在是整个战局的转折点。因为仆役快消耗完了。而对于人行会这边，战斗似乎才刚刚开始。机械化部队越造越多，高阶苏醒者越来越多。

　　镜头切换到择业的首都星。在宏伟的大厦上，三万先天聚集在这里，且有三百七十二位宗师也出现在这里。他们是个体力量强大道路的代表。而今天齐聚在这里，则是为了共同的敌人——人行会。人行会现在犯了众怒。

　　“包括仆役在内的战争物资只能撑三个月，三个月后我们无兵可用。按照异种之战星门开启的规则，如果在交战时间内，一方势力被快速灭绝，那么战胜势力可以主动开启星门，扩大战争。给我们的时间不多了……”在会议大厅上，明海中气十足的发言。这位宗师惨遭丧子之痛。现在对人行会极度痛恨。

　　在会议的角落中，郑天一脸懵逼的看着会场上讨论，整场讨论并不管他的事情，他和几位同伴多次疾呼。自鉴会才是整个低灵区域的最强BOSS势力，但是会议的大佬们以事情轻重缓急为由。劝说郑天这些丧失了高灵星球家园的修炼者们忍耐。

　　看着一批批碎星大战的军事物资被启用，准备送往和人行会交战的前线。那些高灵家族激烈的讨论在战争中组建斩首突击队。以及参与突击队的功勋奖励。

　　郑天离开了位置，走道两侧的位置上，各个家族的代表们用投影屏幕交流着信息非常热闹。郑天心灰意冷走过了几十米的走道。

　　突然会议大厅的门轰动一声倒塌了，一位男子（方河）在门口出现，在整个会场一片寂静中，他的手掌边跳跃了一个星门，他从星门中抽出了一个座椅，座椅漂浮在空中三米高到达地方，方河在众人的目视下坐在了椅子上说道：“我是方河，方风帝国十四号星河系的元帅。现在我今日来此，是解决低灵区域的铁塔问题。需要你们的配合。”

　　说完这些写方河的瞥过了整个会场。会场上所有人一脸懵逼的神情。而走道上站着的一个年轻的先天，似乎面有喜色。


第1140章 摇篮里的约束

　　当一个文明拥有一个全思者的时候，如果这位全思者愿意，就能承包一切生产，接过一切责任。同时给自己的文明画上句号。

　　毁灭一个文明的最好方式，就是让这个文明所有人有懒惰的理由。而促成这个文明的进步的最好方式，就是在供人应用的科技让人越来越让人方便的时候，定下促人向前的规则。

　　否则的话科技越高，意味着新生代追赶到前沿付出的努力越大，科技越方便，意味着越能让人滋生惰性。

　　每当文明和平发展到了一个阶段，种种思想会冒出来，各种包装着光线靓丽甚至是神圣的理论，会打着人性的旗号出现。然而当战争来临，这些和平时代诞生的理论在大浪淘沙下，最终会尘归尘土归土。战争会让人思考什么是主次。

　　和平时代人们冒出千奇百怪的思想加以实践是必然的，而战争让人们重新给思想定主次也是必然的。一个是开放，一个是收束。这就是文明书写的历史。

　　铁塔和大昂两个文明的一次接触。首先是着重解决两个文明之间的历史问题。

　　作为大昂的使者韩刻直接打开了自鉴会公开网络，打开了铁塔现在的官方历史资料，点开了一部分资料记载。他在光屏上看到了铁塔对这段历史的描述。

　　“两百三十四年前，铁塔对昂区的战争是一场铁塔发展毫无意义，且严重伤害昂区财产的战争，这场战争是错误的。从一开始的动机，到后来的结果。在未来不应该继续发生的。”

　　后面的自鉴会陪同成员岳山看到韩刻面前光幕跳跃的信息，淡淡的笑了笑。

　　韩刻扭头说道：“你们记录的太轻描淡写了。”

　　岳山点了点头：“相对于你们对这段历史的记录，我们的记录可能不够详尽。因为铁塔政权换代的时候，大量的历史资料遗失了。无法统计出铁塔在两次战争中，投放的化学武器和核武器数量。我们只能确定那场杀戮不是铁塔的丰功伟绩。对铁塔的历史毫无意义。

　　至于到底对昂区犯了多大的错误。这个应该有你们来记录。分属不同的文明，我们不能妄言你们承受的伤害大小。”岳山点开了另一个光幕上面所有战争具体对昂区的具体伤害的历史资料都来自昂区资料的援引。

　　韩刻说道：“那场战争具体我们具体损伤多少，我们也无法给出确切的数字。可是这是一场需要我们记住的灾难。不是为了复仇。而是需要总结出一些意义。”

　　岳山点了点头说道：“战争发生后，战争的双方都需要为自己来总结意义。对你们的意义是昂区的文明不应该毁灭，对我们的意义则是铁塔文明不应该滋生这种发动战争的理由。也不应该为此种战争的胜利有着任何骄傲。因为现在昂区是一个活力十足的文明，这是证实过去错误的明证。”

　　韩刻继续看了看资料屏幕，当一系列铁塔的历史资料在自己面前出现时，韩刻有些沉默。

　　岳山的话透露出另一个意思。

　　那场战争如果昂区文明彻底一蹶不振。那么铁塔只会反思那场战争对自己毫无意义。而只有昂区文明发展到现在可以追赶铁塔的状态。铁塔才会承认这是自己犯的错误。

　　而现在那些价值观和铁塔向左，而被铁塔彻底打败的四级区域有的四级区域甚至整个人口被杀的只剩下类百分之三十（天临疯国）

　　昂区的历史资料上丝毫没有承认自己一方错了的意思。而是现在强调继续打下去，收拢这些四级文明的人口，对自身文明发展毫无意义。

　　韩刻默念道：“砸东西是冲动犯错的表现，但是具体犯了多大的错误，这要取决被砸东西的价值。砸小石子，只是小冲动，而砸了花瓶错误就大错。而战争发起者或许会承认错误，但是错误具体有多大，这要战争受害者来定。”很显然在现在铁塔的眼中，昂区的文明绝不是宇宙中的那些咸鱼势力。

　　想通了这个环节，韩刻对岳山点了点头说道：“历史上贵我双方已经达成共识。”在随后的谈判中两个文明相互之间进行了更加深层次的交流。

　　镜头切换到任迪这里，任迪此时浩瀚的太空中，从此处看铁塔的太阳，就犹如一颗明亮的星星在太空中璀璨。

　　铁塔和大昂两个区域文明之间的沟通，任迪很快就接收到了。对于这样的情形。任迪笑了笑。对着星河灿烂的太空说道：“情况没那么绝望。你们为神，造成的后果，该告一段落了。”

　　在任迪身边浩瀚的太空中，两个恒星之间的物质链条正在对接，这条漫长的物质链上，一位位全思者就如同工业革命初期在崇山峻岭修铁路的工人一样，对一个个光面构成的物质链的情况进行反复矫正。一来一回两条物质链，最终是让这两条物质链的距离在三百米的范围内，而在两颗相聚七光年的恒星之间，让两条物质链靠的如此近且不相交，这是一个大工程。铁塔百分之九十的全思者们参与了这个工程。

　　（其实理论上一个全思者就能搞定这个工程，这么多全思者一起上，是为自己收集工程数据。每个全思者收集数据后，会自己挑选连两个恒星搞这个工程。）

　　而在发展到现在，人类的形态上有了重大的改变。

　　首先全思者们已经不区分动物型和植物型，在对比了两种全思者的利弊后，采用的混合型。部分是适合全面思考的，另一部分是适合重点思考的。这种新的硬件配备，被称呼为左右半脑型。

　　在星球表面上全思者蛰伏于海洋中的形态纳米液态颗粒为主思维体，以及无数人类形态的分体所组成的集合。

　　在行星引力场覆盖的太空范围内，是众多卫星组成天网形态。

　　而现在星际之间的太空中，是一个内核直径三百米，外部稀薄电离层直径十公里的光球。沿着星际物质来回穿梭，用电磁波感知周围的空间，用粒子喷流来推动自身和外部的物质。

　　人类依然是人类，在自己居住的星球上保持着自己的原始形态，在新的探索环境中，变成了适应环境的形态。

　　全思者们已经将人类定位成了太空物种，而铁塔这类适合人类原始形态生存的星球被定义为摇篮。只要没有离开这颗星球，将受到婴儿待遇。

　　二十一世纪人类是怎么对待婴儿的呢？——是全方位看护，胎教，不会放任婴儿到处乱爬，乱用嘴巴尝试任何东西。（婴儿面对世界各种物品的探索态度，都是塞到自己嘴巴尝一尝的。）没有听说那个大人敢放任婴儿自由，让他们乱尝东西，来鼓励他们创新探索思维的养成。

　　而早在远古时代，人类十岁就要打猎的阶段，人类在婴儿阶段乱爬，同时用嘴巴尝试周围的一切，可以说是好奇心萌发的时期。但是随着时代进步，人类们已经明白孩子1到5岁被如何培养，才能有利于他们成年后的成就。二十一世纪的人类们就这么“刚愎自用”，以“教养”的名义把孩子们1到5岁生命阶段该安排了。（不准玩火，上街要紧跟家长，不要乱打开瓶子尝里面的液体。）

　　随着历史进一步前进，全思者们将整个星球定义成摇篮，同时把星球上未觉醒的人类定义为婴儿阶段，整个星球上已经没有杂七杂八的娱乐职业让人类们追逐虚荣。

　　人们每天定期的休息，学习然后在空域时间交友，展开健康的，有利于智力发展的竞争游戏。

　　若是几百年前的人类看到星球上的这种变化，会认为星球变得无趣无聊了。一切都被控制，压制了自我天性。而实质上，星球被定义成了摇篮。摇篮就是这样，无论怎么哭闹，成年人们的眼光总是以摇篮外的世界的目标，为摇篮内的孩子们考虑。不守规矩乱捣乱的孩子，会被大人们斥责为熊孩子。

　　让我们将镜头切换到了铁塔星球的出口所在区域。当铁塔文明的全思者们忙着探索宇宙的时候，“熊孩子”们来了。

　　经过了七年的时间方河的舰队终于来了。不是方河在拖行军进度。而是现在和碎星大战时期的情况不一样，庞大的舰队需要能源供应，由于人类区域的工业持续萧条，短时间在各个星球上搜寻足够的核聚变能源炉有些困难。

　　这里的萧条不是科技倒退，技术依然是有，只不过封存了，就如同二十一世纪的美国，他们有土星五号的技术，但是一系列工厂生产线重新启动，大量熟练工人重新回到岗位上，需要时间。核聚变这种工业环节繁杂的项目，舰用型号在很多星球已经停产了。

　　方河的舰队为了建立后勤保障，才让舰队走了七年，在整个舰队所走的路线上，各个星球被要求启动生产线，进行物资生产。这条路线上，一千四百个星球开启了工业生产，在方河的调配下，一艘一艘运输船，沿着航道为舰队提供后勤物资。

　　现在这一批共三十万战列舰，十二艘泰坦战舰构成的庞大舰队出现在铁塔星月球星门另一侧的恒星引力区内。


第1141章 恩准的错觉

　　“我该不该和他们交战……”当方风的舰队抵达铁塔家门口的时候，整个舰队所有人不禁问了一下这个问题。

　　在这片名为太和的恒星引力区域有着两个星门，一个是属于择业的星门处于恒星内环的一颗岩石大行星上，一个是属于铁塔的在一颗气态大行星的卫星上。

　　太和恒星的周围有一个明显的环，这个环是这是由一块块半径五十公里厚三公里的人造星体构成的，六万多块这样的大饼子在太和周围构成了戴森环。

　　一块块饼子状态的人造星体看起来并不大，无法遮住恒星表面。但是通过强大磁场捕捉恒星表面的气体，构成了透镜，将光线聚焦射入另一个大饼子人造星体上，将能源收集起来。

　　在方河的舰队位置可以看到太和恒星上一个个暗斑出现，这些黑暗是恒星轮廓边缘的星空。由于折射的原因，让太阳光聚焦成了一束光。人们看太阳则看到了折射到恒星发光区的星空暗斑。

　　和恒星上的大折射现象相比，在气态大行星周围也有着一个巨大的物质环，这个物质环是由众多人造物构成的。这些人造物体就像透明的水母，似乎有几千亿的样子。

　　铁塔在这个区域没有建造战舰，但是对恒星能量的收集，以及规模巨大的太空物质驱动。让方风一方的舰队感觉到了压抑……

　　方风战舰集群，到达了一个能量场约束物质的文明面对面。铁塔文明的太空造物在磁场的和电场的作用下都是球形的，没有棱角结构。而方风这边的战舰则是各种硬材料拼接的，有着模块化结构，外装的装甲模块，舰炮模块。

　　在自己的旗舰上，方河目光严肃的看这片太空区域，在他左侧光幕上显示着铁塔发来的警告信息。

　　“请诸位快速说明来意。贵方的飞船集群，经过我方判定极具有攻击性，请不要脱离四号行星的引力场范围……（大段说明）”

　　星澈的通讯光影出现在了方河身侧：“你将采取什么行动？这个文明现在的科技水平，以方风帝国现在的舰队水平未必占据上风。”

　　方河对着星澈的光影说道：“你认为我该后撤？”

　　星澈说道：“纳米颗粒构建的人造天体，在碎星时代，仅有他通过各个分体的协调才能控制着这么庞大的体系在太空中协调运行。数百个光秒的尺度上，每一个飞行器交错的之间的轨道精度在光尺级别上。

　　而碎星大帝一直压制着他的权势，所以在碎星大劫上，他没有使用这种形态任何战斗的表现，显而易见的是，他有着庞大的思维能在太空上进行协调，碎星的舰队从来没有让他展现过这种协调能力。”

　　方河点了点头说道：“你是说一个思维量巨大的个体在协调这个太空中的所有飞行物的有序？”

　　星澈说道：“是的，一个思维巨大的个体在协调这一切。如果是思维简单的个体编写程序让宇宙中能量和物质运行轨迹达到这种协调的模式，这要编写数百年。

　　对于我们这些思维简单的个体来说，一条一条轨道角度验证就是一个庞大的工程。而验证角度变化后，再编写程序，应该是数百年之后。然而这片星区的变化应该不超过一百年的时间。”

　　方河皱了皱眉头说道：“一个巨大的思维和帝国的工程师团队在科技研发上有什么区别吗？”

　　星澈叹了一口气说道：“正常科学团队谈论科研在设计中发现问题后，需要每个人拿出解决方案，然后不断讨论利弊，交流，完成一系列复杂的流程才。每当发现问题后，工程师团队需要进行这样一个流程下来，才会解决一个问题。有多少问题出现，就要经历多少次流程来解决。

　　而超级思维体，时时刻刻观察着，任何一个苗头出现。且反馈一个个方案应用利弊，且时时刻刻同时比较自己所设想的各个方案，用自我就开始进行庞大的运算按照流程来快速解决问题了。发现问题频繁。解决问题效率高，而且越早发现问题就能越早减少损失。

　　超级思维体在十几年内所做的大工程，若是让我们的工程师团队按部就班的解决这个大系统的问题，可能要摸索数百年。同时用十几倍的资源来投入。”

　　方河说道：“没有那一颗恒星能够拥有十几颗固态金属质大行星。”

　　星澈光影点了点头，同时看了看太和恒星的周围环绕的戴森环。带着看几分无奈的神情说道：“一颗恒星系的资源远不够让凡人们浪费，理论上让孩童随机敲击数字键，能敲出一张音谱，但是也没有那么长的纸张来谱写这些乱码。

　　戴森环的技术。至今只有八级文明来掌握。也许就是这个原因，七级文明想要成功建造戴森球所浪费的资源在宇宙中是不存在的。七级文明想要强行制造戴森环这个庞大的体系工程，作为材料的固态行星被拆卸后，在建造过程中被损耗掉。或许是变成太空垃圾损耗，或许是不小心坠入恒星亦或者是被恒星风蒸发掉。反正在碎星大战中，他能做的，也只有他能做。其他人代替不了。”

　　星澈最后一句话说到了整个高灵人类们的痛处。任迪是如何大规模制造灵气，将人类区域富灵化。其实并不是什么秘密。就像二十一世纪，原子弹是炸药将铀挤在一起达到超临界一样明了。

　　上层们都知道，任迪是利用一颗颗中子星上的高能反应，制造灵气。但是包括方风帝国在内，所有的七级文明的精英科学家们聚集在一起，都没办法重新制造。

　　道理很简单，你让一批初中生们的精英们去造土星五号，就算给你所有生产线，所有技术图纸，所有操作图纸，依旧是造不出来。科技这个大体系，不是有设备有图纸就能解决问题的。人员相关工程素质不够。海量的细节思考不到。造一个就炸一个。

　　所有的七级文明在战后鼓捣了四十多年，发现控制中子星这个工程，他们的科技精英们就是没法完成。浪费了大量的资源，却距离想要的成果遥遥无期。

　　在中子星上量产灵气，八级文明的半神们有这个能力，不过没这个动力，对于他们来说几百年后，这场灵气大潮就消失殆净了。影响不到自己的神国。对半神来说，他们能供得起神国中高灵人类的重核元素消耗。而庞大的验算和实验来掌握了一颗陌生的自己用不着的中子星，太麻烦了，太浪费时间了。与其在这方面浪费时间。倒不如演算黑洞引力场的规律。黑洞引力场算的越细致，晋级主神的概率就越大。

　　星澈对方河问道：“现在你还要打吗？”

　　方河听到星澈的话，从自己思绪中回过神来。说道：“他们还没到达控制中子星的地步。”

　　方河顿了顿后补充道：“必须现在战胜他们，让他们归于帝国的意志下。让帝国的法律约束他们，告诉他们什么能做什么不能做？他们应该发展科技，他们发展科技是正确的，帝国也赞成他们发展科技，但是他们不能做发展科技之外的事情。”

　　星澈看了看方河笑了笑：“愿你如愿以偿。”随后告退一声后，挂断了通讯。

　　挂断通讯后，星澈脸上露出了无奈，在方河话语中，星澈看到了陈儒的影子，在几十年前，陈儒何尝不是表现的赞成任迪发展科技呢？不过看到了发展科技的好处，口头上的赞成。当要任迪的所求，影响到了陈儒的统治权时。陈儒总是带着主观意愿表示任迪所求的和发展科技毫无关系。

　　而现在方河到底想什么？星澈能够看到他眼里的野心的闪耀，方河想控制住铁塔的一个个掌握科技的大思维存在，让他们到中子星区域，为方风帝国再次开启高灵时代。

　　这是一种恩准的态度，在方河的逻辑中，我恩准你发展科技，所以我是科技的最大推动力，所以我是支持生产力的。所以我是代表生产力进步的。

　　当这一类人说“生产力最高时”其实是说：“满足我需求的生产力最高。”

　　而提高生产力的生产者们，不是为了满足社会上某些人的需求才发展生产力。他们发展生产力对宇宙追求是探索，对社会追求是统治，对自己追求的是揭秘。

　　所以方河赞成科技发展，和铁塔的全思者发展科技，其实目的是不同的，方河的：“我恩准你搞生产满足我的需求。”和铁塔的“为了探索揭秘统治，发展生产力”是本质的矛盾。

　　历史上，生产者力量不足曾多次向不同的阶级妥协。奴隶制时代，生产者向奴隶主妥协，奴隶主认为自己恩准了奴隶生产。然而有了封建主后，生产者背弃了奴隶主，向封建主妥协，封建主也认为是自己的恩准，让领民安居乐业。然而到了资本主义，生产者们又再一次背离旧阶级。结果这次掌握资本权杖，认为自己促进全球消费是恩准了生产力发展。

　　历史让方河这类人有了错觉。发展生产需要恩准者的错觉。


第1142章 冲击

　　方河采用战术是碎星大战最正统的战术，泰坦战舰远程轰击，战列舰组成战列方块，航母发射舰载机群。

　　韩刻看了看远方156光秒外展开的舰队集群：“这就代表着宇宙中的主流战斗力吗？”

　　此时说这句话的韩刻是在一个虚拟空间，韩刻此时的本体是四千万个直径三十米太空个体。他的其他思维正在高度运算空前中每一个分体之间的距离，以及156光秒外方风的大舰队的阵型变化。

　　虚拟空间中的另一个岳山说道：“我们的道路和他们不同，我们道路是扩大思维总量和运转速度，控制物质的协调运行……”（控制几百亿个人造天体在太空中协调运行，或者是控制数万个粒子尺度的粒子，在光秒单位的时间内构成一个协调的系统。）

　　在虚拟空间中谢光点头说道：“所以在这片战场上，我们三个就能完成协调，而对面却是三十万舰队，必须以战舰为基础作战单位。每一个基础单位必须有人！”

　　三位全思者，一位来自昂区两位来自铁塔。这是铁塔星上现有的全思者数量，韩刻加入是他主动要求的。他不是为了铁塔而是为了大昂，昂区的现在也走着相同的道路，在未来和这个宇宙旧势力在太空交战也是必然的。所以韩刻主动加入了。

　　至于铁塔的其他全思者上哪里去了？现在都在太空深处，负责物质链的架设，所以一时半会回不来。现在只有两位全思者对星球上的文明执行看护责任。

　　此时太空中铁塔一方，至少漂浮了两亿七千万个直径三十米的个体。每一个个体内都有思维容器，每一个个体在太空中交互信息。

　　至于这个状态下，这三个人是什么感觉？——这是很难描述的，用玄奥这个词太忽悠了。

　　举例：你面对一个七十多道题的试卷时，你会为每一道题花费一段时间独立思考。不可能在计算当前题目的时候，还在想上一道题。

　　而现在韩刻三人，在每一个分体独立思考，差不多就是这种感觉。每一个分体看似是独立思考，但是其实就和你考试的时候面对每一道题进行独立思考是一样的。

　　如果说每一个分体在单位时间内所要应对情况都是一道题，韩刻现在要在单位时间内，做四千万道题。这里的单位时间对正常人来说可能就是一刹那。

　　韩刻在一个分体内具体要做什么题目呢？每一个分体之间的距离在十公里左右，尺度精确到微米。每一个分体基于另一个分体进行轨迹变动。每一个分体变动，必然导致第二个分体变动，而第二个分体又是第三个分体的基准点，第三个分体变动也要因此变动。所有的分体都是连动的。

　　四千万个韩刻分体来这么一出，方风这边算阵型的量子计算机直接Error了。就算韩刻每一个分体在单位时间内进行最简单的变动，方风这量子计算机要算清楚，韩刻这边的变动，要解一个4000万元的方程式。（有xy两个量的是二元方程，xyz是三元方程。）

　　韩刻这里不要算，每一个分体直接观测周围的基准分体所在的位置，做出轨迹调节（注：如果预测作为基准点分体未来的位置是需要算的，但是观测到真实答案就用不着算了。）。

　　所以说就连韩刻自己都不知道所有分体下一刻运动轨迹的变化。他只是按照每单位时间设置一下轨迹，保障和其他轨迹不撞。就相当于你扶自行车把手，只把握平衡，不会思考十秒钟后，手该怎么施加力量维持平衡该怎么做。十秒后你也不知道该怎么施加力量，但是只要在零点一秒将自行车龙头扶正的能力就行了。

　　这些大思维者分体在太空的阵型变动，量子计算机永远算不出来。只有黑洞计算机才能算出来，而这个世界能够在黑洞边界层架设黑洞计算机的只有真神，当现有宇宙光线投入黑洞的时候，真神们能算出来宇宙未来的大致情况。当然只能算出来大致情况，要算具体情况必须让黑洞靠近，这样光线作为信息输入的较为清晰。黑洞计算机才能算出来具体情况。

　　如果能建造能够在宇宙中自由移动的黑洞计算机，那么那帮真神就不在这个位面层次上了。

　　目光回到这场太空冲突中。方河带着几分赌博的兴致，命令舰队展开。当三十万舰队展开阵型后，铁塔这里也就停止了通讯。两亿分体开始从气态大行星的轨道上脱离。直接绕过恒星，在恒星的戴森环的制造的强大光压加速下，这些分体和舰队的相对速度，到达了惊人120公里每秒。

　　星环位面的太空冲锋，由于资源问题，大家还是使用引力弹弓作为加速手段，而现在则是直接利用恒星上的大气透镜，聚焦光束，进行加速。

　　当分体集群飞跃恒星区域的时候。恒星出现了光线梦幻般的扭曲。随后方河的舰队雷达就观测到了大量高速靠近的物质群。

　　120公里速度且在相互磁力作用下不断变轨，意味着任何雷达都无法锁定，岳山，韩刻，谢光三位大思维者在计算了一下雷达的性能，以及双方优劣后，很自然的规划了这种战术。

　　在星球表面，如果骑兵冲锋的速度能达到一百米每秒，水冷重机枪也要被冲死。只有舰载密集阵才能拦得住。然而地球上骑兵不可能达到这种速度。当所以地面上的部队火力之上，就是王道发展。

　　在太空上，这三位全思者在经过严格的计算后，很自然的拾起了这种战术。这种这个位面从未出现过的战术。在这种战术下，舰队只有在极近的距离才能准确锁定目标，而锁定后击毁分体的时间相当短暂。

　　这个世界的道路是先力量后思维，全思者这条路，在初期根本没有任何力量优势。所以没人走，就像南洋诸岛屿原始部落，过多的文明社会知识没用，肌肉才是勇士的情况一样。

　　而只有全思者才能协调这么多物质，分秒不差的飞跃恒星利用恒星的聚焦光束加速。

　　而这个星门位面，一个个文明领导者们一个个把力量的提高放在主要目的，虽然思维提高也是为了力量。但是远远达不到全思者的高度。（骑自行车的快递小哥是不可能成为自行车竞赛专业选手的，虽然骑自行车送快递是锻炼骑自行车耐力。但是这并非他主要目的。）

　　双方最高统治者，追寻的主要目的不同，所以道路不同。然而谁对谁错。冲突迟早是有的。只不过现在方风现在首先挑起。较量发生在铁塔边境。

　　“泰坦战舰准备炮击。”旗舰上的方河看了看自己身边一个个巨大的光屏传来的战况，非常自然的下达了这个命令。

　　随着他的命令下达，在战列舰队列后方，一个个巨大八角一样的泰坦战舰，中心部分放出了剧烈的光芒，中性的奇异夸克流，朝着高速集群喷射过去。

　　中性夸克流不断的扩散，在一般战斗情况下，这些夸克群最终会犹如恒星的粒子风一样吹拂过了对方的舰队集群，然后一个奇异夸克会转化附近粒子，让目标骤然增温到上千度。

　　第一轮炮击就这么打出了去了，在这两百多秒的时间中，每一艘战舰上都鸦雀无声，在等待结果。方河死死的盯着高速集群袭来物质群。

　　两百百二十三秒后，雷达上没有出现大规模光线释放，方河的脸上挂上了笑容，而整个舰队公共通讯频道中传来了一整整欢呼。

　　没有大规模光线爆发，那就意味着没有反物质装甲对奇异夸克抵消。随后热成像雷达显示了，被炮击区域出现了大量的热辐射。

　　星澈看了看雷达区域愣了愣，她皱了皱眉头，星澈不敢相信过这场战争如此简单。

　　坏预感很快就被她找到了印证，五秒钟后，她眼睛睁大，然后抬起手，控制着屏幕操作，光屏立刻放大了热成雷达图像。看到了放大后的热成像图，星澈脸上露出了严肃的表情。对着处于欢兴鼓舞气氛的公共频道中大喊道：“全体注意，打击可能没有生效。”

　　星澈的大喊，立刻让旗舰上的气氛犹如沸水被丢了一块冰块。笑容刚刚挂在脸上的方河很不自然的扭头对通讯平台上星澈光影问道：“星澈，你发现了什么？”（这个通讯平台就像一个棋盘，每一个舰长的投影都在上面。）

　　星澈指着红外探测雷达上一大片红斑区域说道，说道：“泰坦的炮火打击到了他们，但是不剧烈。”方河看了看红外雷达图上，那一片匀质放热区，脸色剧变。

　　而星澈则是在身侧打开了另一个窗口，看着屏幕上着舰载机集群在太空区域中接近高速集群的图像。说道：“他们早有应对。”她语气很轻，在说这句话时候没有面向任何人，似乎是对所有人的警告。

　　奇异夸克流对铁塔的高速集群的打击效果并不好。原因是密度。当被打击的物体密度越大，奇异夸克流转化效率越高。

　　人们可以肆无忌惮的使用稀薄奇异夸克流作为炮火，不用担心奇异夸克流毁灭行星表面生态。是因为奇异夸克流会被大气层减速，转化不了几个原子，奇异夸克就立刻衰变成稳态中子和质子。

　　不同于战舰是固态，而这些分体外围则是一个个数百公里稀薄气流。这些气流是恒星喷射的氢离子和氦粒子。一个个分体在经过恒星的时候，用磁场裹挟了这些粒子。而分体集群现在就相当于在这个稀薄物质团中。

　　大量的分体聚集在一起，四周是有着这一大层稀薄的离子团的。奇异夸克的确打击到了分体集团的所在区域，这一次炮击的具体战果只有二十来个分体彻底失效。而在太空中大团的离子态被加热了。从热成像雷达上看，那片区域没有一个个持续保持数千度的点。大团的被加热区迅速冷却下来，离子团以热辐射的形式，快速放出了热量。（如果是战舰被打击到，在几个小时内都会在热成像雷达图上显示出放热的红点。）

　　星澈的话很快被印证了，当确定了铁塔冲锋集群每个个体依旧是在进行复杂的变向，且相互没有任何交错相撞。整个舰队原本热切的气氛瞬间变得冰冷。方河直接飞出了自己的旗舰，用凝重的目光看着远方的铁塔的冲锋集群。

　　再浩瀚的星空这个长0.4光秒的庞大集群，以肉眼可见的移动速度，直接扑自己的舰队集群。

　　当方河在太空中呆了三十六秒后，方河手腕上的，通讯器响了，一个光屏从通讯器中弹了出来，星澈的用清冷的声音（电磁波）对方河提示道。“还有十八分钟，第七舰载机集群，将开始首次拦截。”

　　方河看了看屏幕上星澈，说道：“你怎么看？”

　　星澈将通讯调为私聊状态，说道：“我不看好。”

　　方河：“……”

　　十八分钟仿佛是印证星澈的乌鸦嘴。舰载机集群在太空中变成了灿烂的烟火。

　　战斗节奏太快了，相对速度一百五十公里每秒，分体磁场约束的大片大量粒子，让来袭的舰载机集群立刻赤红，然后变得犹如镀金一样变得明亮灿烂。这一百多公里距离上，舰载机根本无法观测瞄准。

　　这对于舰载机来说是一段黑障区（导弹弹头和航天器返回舱等再入体返回大气层时，因再入体表面超高速摩擦形成高温等离子区导致无线电信号衰减至中断的飞行区段。）就在这一百公里的交错距离上。舰载机集群无法有效观瞄。分体却没有和周边的物质剧烈摩擦可以有效观瞄。

　　分体们用电磁炮弹射出了弹丸，弹丸体积不大，细针大小。但是这个交错速度，擦着伤，碰者死。

　　这场精彩的对冲，以舰载机完败告落，铁塔分体巨大冲锋面，就像一个筛子，将舰载机集群筛过，所有舰载机集群变成了一个个灿烂的光流。随着交错过程结束，所有舰载机依照惯性在太空中滑动。至于舰载机携带的核弹设定是距离目标二十公里内爆炸。结果全部失效。

　　只有百分之一的核弹头爆炸，在粒子云中掀起了强磁脉冲，扫过了的分体。让覆盖范围内的几百个分体在关机了数秒。

　　至于冲击波的伤害非常微小，这种比大气密度要稀薄二十倍的环境，且分体的距离是十公里开外。核弹的冲击波并不强。

　　随着这次舰载机拦截的失败，从太空上看，这个冲锋集群构成的巨大面，更近了也更大了。在十六个小时后，这个面将扫过小半个舰队。届时会发生什么？方河舰队上的人谁也不知道，因为大家都没有经历过这样的战争。所有人在恐慌中等待着碰撞来临……


第1143章 战争体悟

　　高等文明战争对低等文明战争优势，在于高等文明能在短时间内完成低等文明长时间做的一切。时间上的优势带来了碾压优势。

　　铁塔文明对方风这个七级文明整个交战过程非常短暂，巨大物质面扫过了整个舰队，就如同一巴掌抽在方风的脸上。

　　韩刻的第一批分体，在接触和铁塔战列舰交错的刹那，放射了一道激光，同时射出了弹丸。然后对着后方第二个分体放射了这段记忆。然后随后的第二个分体，根据前面的记忆，判断出之前攻击没有成功，于是继续进行测距，然后继续放射弹丸。相当于再试一次。

　　当试到第三次，韩刻打中了，然而第四次第五次第六次一共八次。对于韩刻来说，他在这么一段时间内做出了，这么多复杂的运算和判断。

　　然而铁塔人是怎么看的呢？两秒钟之内，一艘战列舰防护罩上被被连续在同一个部分，打了六次。

　　第一次是三十八颗两百公斤的钨芯弹头构成的集群。

　　而第二次是一枚氮爆弹（无辐射不影响观瞄）将防护罩破口炸的更大。

　　而第三次到第四次是重十二吨贫铀穿甲杆。直接在战舰的金属装甲上面射出了恐怖的大洞。金属装甲犹如热刀子下的黄油一样。厚厚的金属层融化成了热流在动力作用下往战舰内部贯穿。

　　而第五次第六次是两颗氢弹。至于造成的后果——随着灿烂的光芒，整个巨大的战舰就像玻璃制品内被塞了大号鞭炮，直接破碎，一个堪比太阳的光球，在战舰内部茁壮成长。光球周围碎片物质构成了一圈冲击波向外扩散。

　　至于光球的为什么只有一个？一个就够了，投两次是为了保险。如果第五次打中了，那么第六次攻击就没必要了，而且负责第六次攻击分体极有可能在碎片流中毁灭。

　　六次攻击全部在一个位置上。且只有两秒钟，庞大战舰各种各样的防护层，厚实的装甲，被刺穿一个点，整艘战舰在核爆的光芒下彻底解体。

　　面对面的交战只需要两秒，两秒不解决问题那就是死，至于对轰，直到一方力竭的战争方式，在铁塔的历史上恐怕只会留在海战时代了。

　　当巨大的物质面扫过后，驾驶逃生艇在太空飘荡的郑天用木然的眼光看了看绝尘而去的分体们。这些分体遭遇的损失最多不会超过百分之二十，而己方这里的舰队，宛如遭受天罚。

　　在郑天左侧三公里外是一个长四公里的战舰残骸，这个战舰只有半截，其中三分之一消失了，原本是长条战舰，现在就像被啃了一口的面包一样。而且还是被狗啃的。

　　大量的破碎金属快哐当哐当的撞击着郑天的逃生艇。郑天不禁的咳嗽着，他现在全身重伤，当然除了身体伤之外，还有心伤。

　　“谁更强大？”郑天喃喃靠着逃生艇的座舱中喃喃的问着。他将头扭到了左边（巨大的战舰残骸。）又将头扭到了右边（绝尘而去的分体群。）他的思维开始错乱了。

　　携带强大的力量有用？还是能够尽快解决危机更有用？是应变的意志和思维更有用？还是身携解决一切问题的工具（修为）更有用？两种人类谁更适合追求大道？

　　认为铁塔追求自己不该追求的是幼稚。然而事实太过残酷。

　　在太空舱中，失重的环境下，一滴滴血液漂浮在舱内。郑天的身上就这么不断泌出血液整个太空舱内一片血腥，生命消亡的气氛下，郑天耳边响起自己曾经说过的话。

　　“尔等也配探寻天道！”

　　“这简陋的基因，就应该安安分分！”

　　“碎星大战让人类成为宇宙中最高等的种族。”

　　……

　　随着过去一句话被回忆，郑天感觉到非常嘈杂。想要大喊一声，却发现自己已经没有力气了，抬头看了看太空舱左侧的仪表，表示氧气含量的仪表已经陷入了红色。

　　镜头切换到另一边，星澈从残骸中走了出来，看着狼藉一片的舰队残骸区。原本整齐的战列舰方阵，此时一艘艘战舰残骸犹如垃圾桶的易拉罐倒在太空中一样。

　　星澈拈其手指，淡淡地说道：“只用了两秒钟……”

　　星澈颇有些天然呆的看着通向铁塔的星门：“四十年前的碎星大战，在你眼中就是一场玩笑吗？”

　　而在零点六光秒外，旗舰上方河一脸沉默的看着幸存战舰汇报的情况。方河的旗舰连同一万三千二百艘战舰幸存了下来。方河的旗舰所在的区域没有遭到了打击，不是他走运，而是三位全思者特地留下来的。

　　从太空视角看，方河所在的区域是一个巨大圆形区域，圆形区域内的上万艘太空战舰是完好的，圆形区域外所有的战舰全部变成了残骸。

　　现在幸存舰队的公共频道中鸦雀无声。幸存的下来的舰队正在巨大的震撼中。方河脸上也难以平静。作为大宗师，他在刚刚是看清楚了交战的具体过程。上亿分体在统一思维的指挥下，完成了对电磁炮规避，核闪光干扰，连续数十个分体，犹如流水线一样依次按照步骤，完成了对硕大战舰的屠宰。

　　上亿分体构成的物质面，犹如一度浩大的墙，扫过了战舰集群，同时犹如活物一样，屠杀了20万战舰。这就是方河看到这一幕。

　　看清楚，却不代表能做到，而这一幕在两秒钟发生。太过恐怖了，如果是大宗师交战，一秒钟之内最多能完成数万次能量放射。而数万招还必须是千锤百炼无数次锻炼下固定招式。而每一个分体在交错的过程中，就做了不下于五千个步骤。

　　虽然不知道铁塔损失如何，方河隐隐感觉到，方风帝国目前的国力想要拿下这个无灵区域的文明，可能相当麻烦。

　　镜头从受害者这里切换到铁塔这里。三位全思者在此次交锋中的损失极小。严格的来说无人伤亡。这要让方河等人知道。估计直接会胆寒的。

　　他们可不是星环位面的地球文明，地球文明在面对塔克文明的时候，经常一场战斗下来地球这边大量死亡，塔克人那边损失了大量的遥控战舰。但是死亡没有迫使地球文明停止抵抗，一个个个体咬着牙面对死亡，等待塔克文明在整体上犯错。

　　地球文明是个大集体文明，只要意志不消失，持续死人，不代表文明走向凋零。死掉的人会不断迫使活下来的人一定要解决问题。所以地球文明死到最后，让塔克人感觉到棘手了。因为死亡没能压垮地球文明，相反地球文明剩余的人一直在更加积极的解决问题，积极地等待塔克人在恍惚之间犯错。

　　而方风不行，如果他们知道，他们对抗的是三个人。这三个体在战争中会不断再生分体。他们会直接绝望的。他们可不是星环位面地球文明那种无路可退的境地。

　　部分分体的损失导致记忆没有传回来，对三个人来说并不严重。这就相当于正常人走到大街上看到两侧的绿化带，在一恍惚之间没有记下来每一片叶子的形状一样。两亿个分体的绝大部分记忆视角全部传回来了。

　　整场战争动态情况也在三个人的意识中，缺失的分体记忆视角，其他分体的记录下来那些被毁灭分体的所有行动，通过这些信息可以在通过模拟，设想自己当时的反应，然后脑补出来自己的那些被毁灭分体在那时候的应对情况。

　　随着大量分体将所有信息传输到六号气态大行星上，在这个大行星的三个人在总结得失。韩刻看了看远方残余的舰队，有些意犹未尽。

　　而谢光则是这是看了看，还在太空中运动的那些分体。那些分体现在已经进入了沉睡状态。停止了思考。

　　而在这颗气态大行星上的思维容器在接受这些分体的信息开始了活跃的思考。对战局面进行分析。四个小时后，谢光将分析的资料通过光束朝向远方十六光分钟外的八号气态大行星传输。

　　在八号气态大行星上，一个人型的谢光分体，在不断的学习，加载思维容器下，花费了十二分钟将这部分知识印刻在了新的空白的思维容器中。（分体群从八号气态大行星出发，打击方风舰队，正好可以穿过恒星内圈，让戴森环聚焦光束加速。如果方风舰队不识好歹，谢光就是负责补刀的。）

　　在这物理时间的八个小时内。谢光的意识先后在太空中的分体群，六号气态大行星的思维容器中，八号气态大行星的思维容器中活跃。横跨了这么大的空间。在这三个地点上，都是用电磁波传播信息。本体并没有跨越这个空间。

　　而三个空间点上的思维容器中自己是通过学习，用空白的大脑记忆了信息，并且对这些信息进行了思考。三个地点的自己都有自己的思考。

　　这是一种很奇妙的感觉，自己的思考意识，在三个空间点上交替出现的感觉。三个空间点上，自己都在努力思考。当同一大段信息，自己从无知状态下，在极短的物理时间下学习了两遍。这两遍的过程，让谢光感觉到了一种说不出来的感觉。

　　谢光不禁问道：“宇宙中所有物质是量子场涨幅留下来的痕迹，那么我呢？我在这个场上是什么？”

　　谢光感觉到怪异是正常的，如果一秒钟物理时间内，整个世界变慢，自己在这一秒钟内完全混沌无知，然后通过阅读自我的记忆开始全面回忆，又重新掌握了记忆。这一秒钟结束后，拥有思维的“我”，在思维中的“我”是什么？

　　“我”是一个现象，这句话谢光早有耳闻，不过听别人说是听别人说，谢光现在是自己确切的感觉到了自己存在在这片空间中。

　　韩刻在收集战争资料，谢光在感觉自我存在，至于岳山这位全思者，正在用巨大的电波对方风的残余舰队，发起警告，随后派遣了自己一个分体返回铁塔星。

　　是时候将制度变得更适合战争了。


第1144章 任迪劝战

　　宇宙中文明的共同语言应该是什么？地球上遇到外星人表达自己是智慧物种的最快捷方式，是在地面上划一个边长比例345的直角三角形。有时间的话，在继续在三条吧边长上划三个正方形。

　　文明应该是拥有知识的。每一个文明都有过获取知识的经历，这应该是文明的共鸣。至少地球人是这么认为的。文明的比较应该是相互之间探索知识所拥有经历的比较。对一个未知的外星文明的态度，应该是敬畏，因为不知道他们探索这个宇宙到达了何种地步，而敬畏。敬畏的是智慧在宇宙中闪耀的现象。

　　星门位面的宇宙中不是这个样子。在漫长的星际之间把握物质带情况的任迪，在了解了铁塔那里的战役情况后，略带讥讽的声色说道：“以前不敢确定，现在可以确定了。这个宇宙都是畜群状的文明。”

　　自从铁塔一步步走出任迪期待的现象，且昂区也开出任迪认可的文明之花，任迪现在对这个宇宙的评价越来越不客气。

　　而任迪刚来这个宇宙的时候，对这一个个文明只是表示自己难以接受，不喜欢。但是却从不做负面评价。任迪不做负面评价是因为没证据。而现在这一仗打过之后，评价的证据来了。

　　谁先进谁落后，在矛盾爆发后打一场，获得的答案最清晰的。方风的试探之战落下帷幕后，给整个方风甚至是整个宇宙带来了震撼。

　　五十年前当任迪喊出大劫继续时，真神表现的非常凝重，而一位位大宗师，宗师们却很奇怪。人类区域都已经大一统了，高灵气化，所有人类大势力之间的矛盾全部在战争中消弭了？大劫到底该如何打起来？

　　当确定任迪归于一个无灵气的区域后，这些宗师们心里更加放松了，只要盯着这片无灵区域的灵气幅度就可以了。

　　同时很多大宗师对至高所谓的理念冲突非常奇怪，在这方河这一败之前，在大宗师们的理解中，任迪理念无非就是用科技探索世界。他们作为帝王也对科技大力支持了。而那位疯子一样的至高（任迪）到底是因何而愤懑其他真神呢？

　　然而刚刚发生的这一战让他们明白，真神之间的理念冲突到底是怎么回事。他们也明白了任迪到底坚持的是何种理念。所谓的坚持科技的文明到底是什么样子。

　　随着铁塔一战的情况开始传播。整个人类区域各大七级文明的皇帝们（大宗师）开始来到了五十年前的封神地。五十年前，真神们一口气点拨一大批人进阶，而现在这些大宗师将会面的地点选择到了这里。是带着一丝恐慌。

　　甲大宗师：“我们要重启战争体系，趁着现在灵类资源尚足够，为我们道统作战！”

　　乙大宗师：“据我所知，铁塔尚未意识到自己是整个宇宙中的异数！”

　　丙：“方风现在可以抽调多少舰队？如果舰队数量足够，泰坦的火力密集到一定程度是可以战胜的！”

　　……

　　一位位大宗师在这个恒星引力场的太空，张开了球形的光罩，一个个星门组成一块块放射板面，在这个庞大的星空中散发着自己的看法。

　　在空旷的太空中。一位位人类大宗师构成的光点汇聚成了一个犹如银河系的旋转，当自己的发言有很多人应答时，就自觉的朝着这个星河中心走一步。如果自己的话语无人回应，就退一步。开始聆听。

　　所以这些大宗师们的话题看似杂乱，其实是有序的，在星河结构的中央，一共数百位大宗师主持者整个会议。

　　而纤星也悄然到达了这里，在所有大宗师不知不觉中静静的到达了这片恒星引力场范围内。

　　她看着一位位人类大宗师到达这里，在太空中一个个微型星门闪耀，发送电磁讯息，相互之间热闹的交流着。

　　而在纤星左侧，出现一个光幕正播放着铁塔和方风第一次舰队交战的画面。在纤星看来，这是一堵直径达到零点三光秒的物质墙。物质墙内有着大量的基点。这一堵物质墙在太空中运动，是不可能有任何舰队可以幸存的，因为在一百公里的相对速度下，一切来源于行星或者是小行星的材料都没有意义了。

　　无论是钢铁还是泥土，在这种碰撞即使毁灭。且在这个过程中，能把握碰撞时机，用一小部分物质碰撞换取敌人一大部分毁灭，就是胜利者。这就像玩刀子，一把小刀捅死一个八十公斤的壮汉。庞大的战舰就和待宰的肥猪没什么两样。

　　来源于行星上的物质遭不住，那么非行星上的物质呢？纤星是中子星上的生命，但是中子星上的物质，恒星上的物质是无法在恒星引力场的环境下大规模保存的。

　　纤星看到这种气势磅礴的物质墙在宇宙中横扫十万舰的场面，恍然间理解了任迪曾经的话。

　　理解了任迪为什么在陈儒那里一直保持着最纯粹的碳基基因？不是任性，而是代表生存之道。

　　理解了，在神殿之战，任迪对所有真神的狂言——“想要在这个环境下战胜我，你们到底是有多天真！”

　　默默地将画面关闭，纤星低声地说道：“是啊，在那种环境下协调如此庞大的物质，是没有人能够比得过你的道。”

　　纤星的眼帘有些低垂，随后眨了眨，突然大声（大功率电磁波）在这太空中说道：“可是，你到底是求什么呢？比其他生灵思考的更快，做的越多。的确是能在自己选定的环境和时间中下胜过宇宙中所有慢一拍的生灵。

　　但是你又能将自己的生命保持多久呢？你这样是会累的。你有时间，你有足够的时间，你有亿万年的时间。你这又是为何难为自己？这个星空的文明有百万年的时间，你有又为何难为这里的文明呢？”

　　纤星朗然发声，顿时引起了宇宙中所有大宗师们注意，他们用量子束锁定了太空中纤星的位置。所有大宗师看到纤星出现，纷纷停止了自己的话题。他们构成旋转的“星河系”突然停了下来。所有大宗师纷纷对远处的纤星行礼。

　　然而纤星用期待的眼神看了看周围的星空。正当她有些失望的时候。突然猛然扭头看了看远方的太空。

　　纤星的表现，让一百二十万人类大宗师纷纷扭头朝着纤星扭头的方向望去。

　　现在就能看得出一位位大宗师的感知力强弱了。

　　方林感觉到的异常的是四十五光秒这个巨大的太空尺度上。一个高四十五光秒的巨大人形太空区域内所有的粒子运动出现了异常加速现象，恒星的光芒在经过这个区域的时候速度有所加快。（在这个尺度上的加速现象还很微弱。）

　　然后这个人型骤然收缩，在零点一秒内，骤然收缩到数百公里，在这个人形的空间收缩的同时，这个空间所有粒子运动时间在以惊人速度加快。

　　最后收缩到了一个正常人类的大小，这个“人”轻描淡写将一块陨石残片放到了自己“体内”这块稳定的陨石快速变成了粉末状态，然后犹如放射性物质一样放着淡淡的光芒。这是质子在衰变放射能量，可见这个人形空间内时间加速到达了何等程度。

　　方林是在四十五光秒的尺度上看到这个人形收缩过程的，而其他大宗师其中境界最高的是在五十七光秒的尺度上看到了。至于纤星是在一百二十七光秒的尺度上看到这个人形空间陡然收缩的过程。至于之前这个人形空间是在什么尺度上收缩的？一个光小时？一个光天？或者是一个光年的尺度上收缩？

　　人类的大宗师们顿时鸦雀无声，所有大宗师都猛然想刚刚发生的事情，大家正在激烈讨论的时候，浑然不知一位半神在侧，直到这位半神突然大喊一声，打断了大宗师的会议。这个宇宙大劫源头以这种不可思议的形态降临。整个“星河系”形态的会场，犹如时间凝固一样。

　　纤星静静地看着任迪出现的方向，双手合十。准备行礼，然而任迪的声音在她耳边响起：“不必做这套礼了，我不是神，存在于这个宇宙的时间有限，你我无共鸣，你有为何要无因无果的尊敬。”

　　纤星的动作顿了顿，依旧是将遇到至高的礼仪做全了才起身。

　　任迪说道：“我听到了你所问。鉴于在这片宇宙相见之因，对你做最后的回答。第一，我所求的，铁塔文明的中四大问题，可以回答这个问题。

　　第二，我会累。这是肯定的，活着肯定是要累的。

　　第三，你说的时间？对于我来说似乎永远都是不够用的。是的，只要我想要完成过程，总是感觉时间不够用。

　　第四，你说的危难这个宇宙的文明？”

　　说到这，任迪露出了笑容淡淡地说道：“走的快的文明，让走得慢的文明不舒服，这是落后者的错。更何况，这个宇宙的文明一点都没往前走。”

　　纤星反驳道：“这个宇宙的文明有自己的路。”

　　任迪摊了摊手说道：“真的走了吗？或许是太慢了，我看不到啊。一万年太长，只争朝夕，我时间一直是不够的。”

　　纤星看了看任迪这个样子欲言又止，最终放弃了想要劝说任迪耐性等待的话。

　　随后任迪对所有看着自己的大宗师们露出了一个灿烂的笑容：“我不是神，我不会在你们眼前永生。所以接下来的战争，你们要努力啊。这个宇宙的真神们，不愿意和我硬刚，所以我和他们的理念之战，对错之证，就看你们代表的文明和铁塔这类文明较量了。”

　　方林站了出来，大声说道：“至高，你的意思是，这场战斗你和其他至高都不插手吗？”

　　任迪点了点头说道：“毁灭你们对我无意义，我只希望看到我想看到的文明生于这个宇宙。所以你们不在我的目标中。放手去做吧，方风的皇帝陛下。”


第1145章 对抗升级

　　铁塔星上，气氛严肃了几分，和几百年前相比，铁塔星现在的样子绝不是几百年前人类向往的。所有人都在学习，铁塔星上的人们很少有人说铁塔文明失去了精彩，因为铁塔文明的精彩在太空上。

　　就像铁塔文明不会和几百年前的一级文明比婴儿阶段（一两岁时）的精彩，那些山洞中的原始人一两岁阶段是在山洞里面爬，玩老鼠蟑螂，可要比躺在工业文明时代一两岁孩童躺在育儿所中的生活要精彩多。可是工业时代人一生最精彩的时代并不是一两岁的时候。

　　同理现在的铁塔星上五十岁以下远不是生命最精彩的时候。

　　方风帝国舰队打到家门口，让铁塔星上的青年们咒骂。因为铁塔也学着昂区让每个人必须周期更换思维容器。而且更换时间是十五年。而设定这个时间的理由很充分，因为战争。

　　岳山的原话是：“铁塔文明永远是缺人。没有任何人可以保证所永远保护铁塔文明，爱铁塔就要尽职尽责。为了铁塔好好读书。早点做铁塔文明的接班人。”

　　岳山说的铁塔缺人不是缺打仗的人，铁塔的大部分全思者全部在整理星际之间的物质轨道。相当于大部分力量没有参与战争。而是为了更高的科技探索。

　　真正直面战争的是两位全思者，两位全思者已经够了。因为那种分体冲锋只需要一个全思者开动就可以在冲锋中绝杀五百万艘舰队，另一个全思者待命就可以了。回来数百个全思者，物质墙的总量还是那么多。

　　场景切换……

　　当方河抽调择业的全部力量去怼铁塔的时候，整个人行会被漏掉了。而现在韩刻已经返回了昂区，将太空战的经验带回了人行会。

　　科斯比星球，这是一颗四级区域的高灵星球，此时这个星球上出现了灾难——绝灵灾难。大量的飞蝗在地面上爬行啃食地表一切富灵的植物。啃光了一片区域的富灵植物后，留下了光秃秃的地表，地表上只有一些低灵的植物存在。这些低灵的植物，在过去被这颗星球上的称呼为杂草。

　　啃食这一切飞蝗是转基因物种，连带这种飞蝗在内，人行会共计在整个科斯比星球上投放了一千八百六十二中物种，包括类似虾米，海藻，鱼类在内的各种物种。以及生长快速的草类。

　　这是一系列外来入侵物种。对本土高灵物种的入侵。先是投放类似蓝藻和小草类的转基因物种疯狂的增生，吸取土壤圈，海洋圈的重核元素。

　　然后在投放洄游性生物。也就是在大地表面席卷一阵子后，最终回到某个固定的地点。在光线和音波的作用下进入直径数百公里人造水泥建筑群中。这些水泥建筑群修建的犹如蜂巢一样密密麻麻，所有的转基因生物最后全部进入这里。产卵结束后死亡。

　　这些生物的尸体，被粉碎，然后送入发酵缸中被微生物处理，然后经过萃取蒸结晶等一系列步骤，会将里面的重核元素提取出来。

　　人行会的科学家们就是用这种方式收集星球上的重核元素。一批接着一批的洄游性转基因生物分别啃食重核元素含量不同的藻类小草。

　　在这些物种的努力下，整个科斯比星球原来的生态圈彻底崩溃了。人行会投放的物种组成的生物链原本就不是为了构建生态平衡的，而是收集。这种收集会让重核元素越来越少……

　　（注：科斯比星球本土的生物全部在太空城建立的生态圈中备份。）

　　“高灵物种必将灭亡……”这是人行会现在要表达的意思。当一位位全思者进入太空，开始用对撞击生产重核元素时。对人类居住星球上高灵生态圈的毁灭也是不遗余力的。

　　当一个个修炼者不得已放弃了自己的星球后，人行会就这么玩绝户计。而且貌似择业区域已经没有任何势力能够阻止人行会了。当方河决定先去解决铁塔，人行会这边已经把各个四级区域打崩盘了。海量的军队彻底压垮了四级区域高灵势力的最后武装，正如二战苏联百万大军围殴柏林的气势一样。

　　人行会一万三千二百四十六个军团（每一个军团有着全思者，全思者的知识等级没有铁塔那么高，毕竟这些全思者很多太空上的实验都没有做。）控制的蜘蛛机器人一批一批的在大陆上整齐划一的迈着正步。而天空中大量的无人机群，对天空宣誓主权。而海面上一艘艘黑鱼一艘艘航母战斗群。一个个加装了控制系统的海洋生化兵器，在海水中自由游曳。

　　这些庞大的战斗集群，都是人行会的军团们制造的，这些军团在十六年的战争中，干掉了一千四百八十二亿仆役军团，在一些争夺激烈的星球上，平均一平方公里就有数万具仆役的残骸。

　　尸骸们都是在几百次战役中制造的，前面的尸骸被核弹炸过，随后一些仆役再次挺近战场和机器人交战，制造了新的尸骸，随后又在一枚核弹下变成新的尸骸。人行会对这些不会哭的躯体完全是人道毁灭的态度。

　　对仆役毫无同情心。这是傲慢。

　　到达一颗高灵星球就用转基因物种摧毁当地生态，肆无忌惮的汲取灵气。这是贪婪。

　　大量利用机械，而不尊重人体内部的力量开发。这是愚蠢。

　　傲慢，贪婪，愚蠢，这是高灵区域那些年轻气盛的俊杰们给人行会的定罪。

　　贝换天就是其中的一位。他非常痛心的看着现在科斯比星球上发生的一切。这个星球对他来说应该是家乡，现在却被人行会给毁灭了。

　　“为了正义……”贝换天咬牙切齿的看了看天空中巨大的浮空飞艇，这些浮空飞艇是科技造物。

　　这个浮空飞艇通过次声波和化学药剂引导地面的生物进行迁徙。有些浮空飞艇是用次声波驱赶地面上大量的蝗虫。而一个浮空飞艇，是投放化学气息，模拟性激素释放，让地面的生物群为了求偶而赶到某个目的地。

　　当天空的浮空飞艇飞过来的时候，地面上无数飞蝗群，组成了沙尘暴一样的大浪在地面上飞行。看到这一幕贝换天手掌中跳跃出一个星门，星门的边缘将一个不小心撞在上面的飞蝗切碎。随后放出了一道光，从地面上的虫云中刺出。随后巨大的飞艇在天空中裂解，冒着浓烟缓缓的下坠。

　　贝换天就这么走上了和人行会这个邪恶势力对抗的道路。在他之后陆陆续续会有更多的人和人行会对抗。为了他们心中的正义。

　　镜头切换到十天后，贝换天最终没能见到邪恶被打倒。上百个分体，在一万平方公里的位置上围堵了他。他遇到了明离遇到的情况。最后被机炮打的粉碎。

　　在临死前依然高呼着：“邪恶必将受到惩罚。正义将永存。”

　　张散3556号分体，将贝换天的尸体残片冷藏。看了看这个至死都在对抗的人行会的年轻人。无奈的摇了摇地说道：“正义到底是什么呢？”

　　张散没有理会贝换天的谩骂，或许未来还有更多的贝换天会谩骂下去。世界观不同必然有冲突。谩骂的越激烈，反抗的越激烈，两持有不同世界观的群体战争也会愈演愈烈。冲突最终会停止，以一方彻底认错为停止，谁在战争中能活下来，谁就是正义的。

　　对仆役毫无同情？人为什么要为一个仅仅有人形状，没有人类情感，没有探索欲望的存在摆出一副同情。跟何况这群仆役手持武器在执行杀戮。难道必须要对这些长着人样的杀戮机器，拿自己的生命开玩笑，才能算是谦卑？

　　疯狂的汲取灵气，灵气本来就不是低灵人类的必备元素。要判断高灵环境的生态和低灵气环境的生态谁更正义？——只能问智慧生命适合于那种环境生存。所以贪婪？何为贪婪。

　　至于人体，人体是生命物质结构的基础，了解这个结构是如何演绎生命如何支持智慧现象。才是人的使命。期待人体内开发能量，却无视用其他物质构建工具更精准的改变世界，到底是谁愚蠢？

　　世界观不同，当一方指着另一方骂愚蠢，一方认为自己超凡脱俗，且大量占据资源的时候。战争必然开始。也只有用战争来证明谁的道路更胜一筹。

　　现在铁塔现在和这个世界还有停战的可能。而人行会所走的道和这个世界固有道路的冲突越来越激烈。

　　人行会诞辰第18年，由于占领的星球数量太多，人行会将摇篮类星球分成了785个部分。（摇篮类星球是可供人类居住的星球。）

　　统一了摇篮类星球的管理法案。

　　法案的开头是：“摇篮星球上必须适合人类物种的生存成长。

　　所有生活在摇篮星球上的人类只能通过学习来汲取知识，在思维总量未达标之前，将严控拥有毁灭性工具，且严禁违规发育自身（修炼让身体高能是违规的）。”

　　在管理法案中，人行会将大脑思维不达标就修炼获取能量的危害和未成年手淫化为同种性质。

　　未成年手淫的后果是个子长不高。至于自我思维总量未达标就有力量会滋生自我狂妄情绪。这种狂妄情绪得到力量的滋养。会在更换思维容器的时候，变成记忆缺损的白痴。

　　禁止修炼——人行会是宇宙中首次喊出这个口号的势力。面对高灵世界的定罪，人行会毫不退缩，用自己世界观，将整个宇宙修炼观念定义成了错误。

　　韩刻，魏南峰，等一万多名全思者在新的管理法案上签字，对抗进行到了新的高度。


第1146章 核轰与炮轰

　　宾非区域，这是一个五级区域，碎星大战前这里是另一个物种的聚集地，这个物种在碎星大战的时候被灭绝了，随后这个五级区域四万个可居住星球被高灵化了，碎星大战五十年后，一个个家族开始在这里扎根在这个五级区域的核心星球——宾非星球上。

　　现在宾非星球上，一个个数公里长的战舰漂浮在轨道上，四级区域残留的大战物资是仆役。而五级区域残留的物资就有太空战舰了。

　　宾非星球是十六世家之一的苏家家主，苏皇隔着战舰的观察窗玻璃看着宾非星球。一枚枚犹如潜艇一样大小的巨型核弹朝着宾非星球缓缓靠近。这些是启示录级别的核武。当量以百亿吨，爆炸的蘑菇云可以直冲上千公里，（大伊万爆炸的蘑菇云高度为五十四公里。）

　　苏皇就这么看着一颗颗超级核弹，在星球表面上绽放出一朵朵光斑，在星球表面闪耀，在光斑周围，一圈圈透明的冲击波以光斑中心在大气层表面扩散，这一枚枚核弹落到海洋上，会制造大片的白色区域，这是大量海水被蒸发造成的，而落在陆地上则是一片片暗红色，这是陆地表面被灼烧至上千度产生的。

　　一颗颗超巨型核弹，在星球表面的调色，从太空上看，就像人为制造大红斑这样的奇景。而在星球上这个轰炸区域的内，飞鸟尽绝，地表生物全部死亡殆尽，只有深层土壤中的细菌和昆虫以及一些超小型动物才能幸存下来。

　　苏皇身边的空间投影着一个巨大的长桌，长桌上其他十五个人（投影）也纷纷朝着身边的窗户（投影）看过去。在他们的战舰上，苏皇在投影中的动作也是这样。十六个家族的元老们纷纷目视着这个过去五十年属于自己的星球。

　　苏皇淡淡地说道：“我们阻止了他们继续扩张。”可是会议上其他家主有的叹了一口气，有的闭上了眼睛，还有的拿起了烟斗。没人应和。

　　苏皇所指的他们是人行会。把一大帮四级区域的势力揍趴下后，人行会直接选择了继续朝着五级区域进军。至于人行会为什么不停下来？

　　原因很简单，人行会随着人行会大量新晋级觉醒者是出生高灵区域人类。这已经不是简单的战争了，两群人奉行两种理论。

　　两群人在生命早期（摇篮类星球生存时期）适应的生态圈不同，一个适应高灵生态圈，一个适应低灵生态圈。

　　两群人对自我身躯理解不同，一个主张了解自我生命的复杂程度，一个主张开发自我生命的力量。

　　两群人心中的强者也有所不同。

　　如果两群人永不相见，战争矛盾不会有，比如说铁塔现在只要没人招惹铁塔，铁塔现在压根就不想和外面的错误世界争论。一心一意攀科技。顺便和同类文明（大昂）交流一下科研成果。

　　人初次得到某物的时候是习惯分享的，但是时间久了这种想要和别人说的冲动就逐渐消失了。革命也是如此，初得到这个思想，想的是让更多人知道。而久而久之，当发现其他人的世界观和自己不一样的时候，就决心自己实践了，不理会其他世界观不同的人的反应。

　　铁塔这样的发展情况任迪就预料过了，曾纠结，到底是站在铁塔的立场引导铁塔，还是站在自己认为的宇宙文明立场上让铁塔参与战争。铁塔已经错过了要革命世界的过程了。不过现在任迪已经用不着纠结了。人行会现在正在完成任迪所想的事情。

　　镜头切换到宾非星球的表面，蘑菇云将大量核尘埃送入了平流程，星球表面在初期的加热后，开始变冷，大量的雪花从天空中飘落。在瓦砾一片的一个个防辐射机器人在核爆后的废墟中检查地表的情况。星球表面原来的火箭发射场地，已经被炸平了。

　　张散87568看了看自己瞳孔中被投射的一系列数据。望了望周围荒凉的场地，抬起了自己手，他的手上犹如灯塔一样跳跃了电波。天空上的无人机接收到了信号后。立刻传递给了四公里外的山体，这个山体中一辆长三百米的列车沿着铁轨行驶了出来，从天空上看就像一个个长长的杆子从山体中抽了出来。

　　连续不断的核弹轰炸，让火箭发射成为了很困难的事情。所以铁塔采取了另一种手段，那就是利用多级炮管氢气轰爆将制导弹丸打上太空。

　　四个小时内，在河南平原这么大的区域上，超过六千门重炮抬起了炮口对准了天空。这些八十米的炮管是通过钢索和钢铁支架支撑起来的。就像高大的输电塔一样雄伟。

　　随着大气层上方的无人机将太空中的资料传了回来。地面上一朵朵火花从一个个炮口上盛开，而地面发生了震颤。重炮反推的力量通过一个个钢铁支架传导到地面，这些支架和地面上对接的部分顿时一片烟雾以支架和地面接触点为中心扩散。

　　一百二十公斤的弹丸从大气层中窜出，有一大部分被烧毁了。但是依旧是成功的进入了太空，在太空中划过了一道弧线开始接近在宾非星球引力场周围停泊的战舰。炮弹从大气中脱颖而出，到接近战舰集群在时间上花费了二十一分钟。

　　大部分弹丸在靠近战舰前就被拦截了，一束束激光将这些弹丸的制导系统烧坏，然后在一束束电磁弹的拦截下爆炸，最后坠毁在了星球的大气上。大气层上方的高空无人侦察机侦查到了这一幕传回了张散这里。张散却点了点头。

　　镜头切换到太空中，查家家主，查良看着一批批战舰在太空轨道上因为躲避高速弹丸而造成的混乱，非常不可置信的站了起来，看了看宾非星球说道：“他们还能反抗？”

　　此时整个宾非星球已经是灰蒙蒙的一片查良很难想象在这样的核火力覆盖下星球上的人行会势力竟然还有能力对太空上的自己们发出威胁。

　　苏皇的脸上也非常难看，在他看来驾驶者太空战舰就足以镇压星球上的反抗力量。用核弹将地表上一切反抗势力摧毁。然而现在从星球表面上射出的弹丸宣誓，镇压无法打赢下方。

　　消耗战开始了。

　　随着时间的转动，指针转眼间到达了三个月后。

　　在这三个月内太空中的战舰不停的规避来自星球表面的弹丸，用一批又一批核弹对星球表面轰炸。但是弹丸来的越来越频繁。

　　因为地面开始点相应的科技树。

　　宾非星球的表面新的太空发射工程，进一步进行，在蔚蓝的深海中，一个个长长的炮管在大洋中布设，这是一节电磁动力的加速管道，为的是能让弹丸速度突破四十五倍音速。常规火炮不可能让弹丸到达这种速度，因为炸药轰爆的速度都达不到这个程度，火药气体太慢了所以无法把弹丸推到这个速度，只有用电磁力加速才可以。

　　而想要将弹丸加速到这么快，炮管必须要在五百米以上，如果是在陆地上，钢铁材质可以让普通炮管一柱擎天。但是如果大炮足够长，钢铁材料就会在重力下显现出柔韧，炮管会在重力的作用下弯曲。以巴黎大炮为例，那个细长的炮管必须在钢索吊着的情况下才能保持笔直。

　　所以必须在利用海水的浮力来保持这个过长炮管的架设。核钢位面核动力战列舰需要在海水中潜伏就是这个原因。

　　巨大炮管尾部的基座抵在了海床上，炮管只在海面上露出了二十米的部分，这二十米的部分是一个喇叭口，主要是为了防止海浪喇叭口上被包裹一层橡胶将露出海水的部分遮掩的更好了。

　　希特勒的古斯塔需要五千人伺候。

　　而这一门大炮的维护体系也非常庞大。而在深海中，三艘万吨核潜艇为这门重炮提供能源。两千个不同型号的深海机器人，在不同水层对这门电磁炮进行调试。当然还有一只舰队在水面游荡，接受高空无人机对太空的观测信息。

　　而在这片海床中共有两万四千门这样的重炮部署在这个海域。整个星球上已经部署了十四个这样的重炮团，按照张散的估计，还要继续安装生产线，至少要布置两百以上这样的重炮团才能满足需求。

　　随着海面的舰队收到了准确的数据，海水中的重炮团准备完毕。海面上先是啪嗒啪嗒一连串戳破气球的声音——机械手刺破喇叭口上塑料薄膜的声音。然后是一阵足以撕破耳膜，让海浪浪尖粉碎的尖锐长啸。

　　方圆四百公里的海面上，两万个光点在海面上同时闪烁，就像照相机们统一按下快门。随后一条条笔直的光从海面刺出，就一眨眼的功夫，宛如无数笔直的闪电从海中爆发。

　　打完这一炮的重炮团炮口的机械装置立刻收缩，密封了整个炮口，随后炮管上的一个个浮力舱开始注水，长长的炮管沉默于水中。

　　至于他们发射弹丸，在两分中后，准确抵达了太空预定轨道位置。七十二艘太空战列舰未能及时躲闪。被这些流线体的制导炮弹锁定。随后整个舰体上表面出现了一连串剧烈的爆破，战舰似乎被一个个直径数十米的无型尖锥戳破一样，整个舰体上炸出了数百个直径数十米的破口，数千米长的战舰就像被戳了很多刀大南瓜一样。在破口处，可以看到厚实的钢铁钢板向内卷曲。而大片剪稠液体装甲，则是直接在撞击中气化。

　　“锁定地方区域进行净化……”看到这一幕的苏皇无力的下达了这个命令。苏皇明白半小时后核弹的闪光会在星球表面上照耀，而地面上的火炮似乎会越来越密集了。火炮越来越密集让苏皇感觉到无力，如果这样的火炮密度继续增加的话，轨道上的战列舰集群就必须撤离了。将宾非星球的太空拱手让出。

　　闪光再一次在浑浊星球表面闪耀，在战舰的观察平台上看到这一幕的苏皇喃喃地说道：“地面现在到底是什么情况？”

　　重炮团集体开火的半个小时后，巨型核弹缓缓下落，最终爆发出了光照耀了大片的海面。大片的海水表面会沸腾。

　　在海底，坐在潜水器张散87976号，看了看突然有些明亮的海底（七百米的海底一般是黑暗的。超级核弹对深海区域的影响仅能如此了）

　　张散87976号带着少见多怪的表情耸了耸肩，将注意力重新转移到工作上，他检查完数据后，着面前的屏幕说：“17843号炮位一切正常。”潜水器将此段信息转化为次声波在海水中传播，在数百公里的海床上，一门门重炮平躺在海底正接受着数百个工蜂一样的深海机器人的监察，这些深海机器人放出的光束照射着海底炮管各个部位。很显然这个重炮团随时准备下一场打击。

　　核弹的力量摧枯拉朽，但是仅限于地表。至于对着数百米深的海底效果有限，因为这一枚超级核弹的总能量也就相当于一次台风的能量，而一次台风气旋的直径是一千公里到几百公里不等。

　　而就算台风超长发挥，卷起的滔天大浪最多影响几十米的水层。一百米的深度是绝对能安然无恙的。现在重炮团都是在海平面五百米以下的海床上蛰伏。

　　而这些超级核弹都是五公里的高空上空爆。爆炸无法影响海底。

　　至于更加贴近贴近海洋才爆炸，是更不可能的事情。因为速度无法把握，如果核弹下坠的速度和海水碰撞，海水会像钢铁一样将核弹撞的粉碎。而且就算正好在海水表面爆炸。最多对数公里的海床造成损害。掀起上百米的海啸，依旧是无法对海底造成大面积的破坏。

　　厚实的海水就像一层强大的装甲保护着重炮团。太空轨道的高灵人类们现在投放超级核弹，其实只起到了心理安慰。实战效果极少。随着张散的自动化工厂相关零件产量越来越大，一门门重炮在海水中组装完毕。海水的炮管子越来越多了。


第1147章 无法批判

　　宾非星球上，一直下着雪，有时候是雪花，有时候是像雪花的辐射尘埃。天空一阵灰蒙蒙的，哪怕是最正午的时候也和黄昏一样灰暗，当然在有时候还是有极为光明的时候的。比如说当超级核弹爆炸的时候，还有就是现在，灰暗的天空中出现了一个火红梭型物。

　　随着红色越来越明亮，可以分辨出这是一艘太空战舰正在坠入大气中，在大气的摩擦下外壳已经变成赤红。这艘战舰这种形态没有保持多久，就发出了明亮的光芒，在光芒中这艘巨大的战舰解体了，由于和空气摩擦的面积增大，所以发出了极为明亮的光。解体后的战舰立刻膨胀成了一个巨大的火球，在火球中无数细小的流星从中飞出，其实每一颗流星都有小汽车那么大。这些碎片在天空中分溅，犹如菊花盛开一样，划出以众多云痕。几十秒后，雷霆一样的解体声音响了整整一分钟。

　　这是今天第八次战舰坠毁现象。海洋中的炮兵大阵已经成型，这场战争已经被张散打成了消耗战，张散现在消耗的是大量的电力，弹药，电磁炮身管，以及一系列海底机器人的使用寿命。

　　而太空中高灵人类舰队已经丢了足够多的核弹洗地，现在想要继续投掷核弹必须从其他星球上运输。他们占据太空，可以居高临下却欠缺各种物资。当这支舰队未能有效的完成正压，在数个月的时间内物资消耗已经到达了临界点。

　　而想要维持物资补给，一个稳定的星球基地是必须的，而且这个星球基地需要大量火箭发射基地维持运载能力。而这一切需要一个工业体系，需要大量知识量足够且愿意相互合作的劳工。可惜高灵人类势力并没有……

　　数十天前他们在太空舰队上居高临下，俯视着巨大的星球，想在哪种蘑菇就在那里种蘑菇。而现在面对硕大的星球，他们感觉到了自己的渺小和无力。这颗星球上似乎有发射不完的弹丸，摧毁不尽的炮群。

　　宾非星球上的事情并不是一个个例，这个星球代表着此时人行会扩张的疆界情况。所有五级文明和六级文明接壤的情况都和铁塔差不多，六级文明的星门直接架设在五级文明首都星的月球上。

　　张散拿下了宾非星球，和太空中的舰队对射。代表着人行会的兵锋已经推到了五级文明和六级文明的边缘。只要将宾非星球引力场周围的战舰集群全部驱逐殆尽。然后建立起卫星发射场，在太空组建空间站，然后大量空间站再组建太空城市，同时维持火箭发射规模建立地面向着太空输送物质的物资流。太空扩张之路就开始了。

　　人行会现在在所有五级六级边境上遇到的情况和宾非星球的情况大同小异。只有彻底拿下这些区域，才能彻底进入太空。因为这个世界只有六级和七级文明的星门是直接架在太空上的。所有六级七级文明可以通过跨越太空星门而到达。而四级五级文明的星门不行，这些星门是直接在地面上的，巨大的重力让太空飞船无法穿越。

　　铁塔现在就是彻底掌控了铁塔星附近的太空，以及铁塔星的月球星门。这相当于一个出海口，铁塔星的其他星球虽然也能发展太空事业，但是在没有星门在太空中。发展的太空建设只能在该星球所在的恒星引力体系中打转。只有铁塔的月球上的太空星门，能和其他太空星门联通。

　　人行会现在也想要这样一个出海口性质的星门。能够让数百亿吨的运输舰，在宇宙各个恒星引力场区域穿梭。而不让人行会获得这样性质的星门，也就是择业文明的态度。人行会在四级区域的扩张已经无法无天了，一旦让人行会在太空中展开大工业，整个择业会立刻沦陷。

　　不仅仅是在宾非星球上，也不仅仅是在择业文明的区域，一共六十七个五级文明首都星球，横跨六个宇宙区，三十七个星河系。人行会就这样被阻击着。行星大炮和太空战舰对决。只不过择业快撑不住了。

　　“我们还能封住这个魔鬼多久，还需要用多少舰队加固这道封印。”苏魂（宗师）在择业的元老大厅中大声质问着。然而整个会场上非常寂静。

　　明家主看了看苏魂，低沉地说道：“现在的局势不能让他们在六级区域的太空中建设生产体系。我知道诸位撑的很辛苦。”

　　另一位宗师起身说道：“这不是辛苦不辛苦的问题，而是快要撑不住了，人行会对太空投射的火力越来越强大。在我们的星球上，我们的舰队在轨舰队数量已经让他们轻视，四百二十七艘航天飞机飞跃太空后，投放了一千两百个战斗机甲，试图在太空上对我方战舰进行跳帮战斗。这场战斗我们挡住了，但是随后而来的猛烈炮击，让我们损失了三百六十二艘战列舰。”

　　会场上一阵叽叽喳喳，一位位宗师似乎感觉到了共鸣，纷纷抱怨自己这里战况损失巨大。

　　而在会场外吕涛看了看这个混乱的会场脸上露出无奈的笑容。升辉已经灭亡了，吕涛一家迁移到了择业。作为一位曾经的铁塔人，他现在很失望。对高灵区域很失望。一群犹如上仙上神的宗师们，在战争智慧面前竟然如此无力。

　　灵气生态被摧毁，所有的地面部队被扫荡殆尽。太空中的舰队被击落。

　　这些高灵人类之所以节节败退，是因为人行会让一片片区域变成对修炼者无用的低灵区。而现在高灵人类的组织根本不适合战争。

　　因为凡是有点脑子的高灵人类会都会在这种社会中发挥韩跑跑的风格——这地方战乱我大不了到另一个地方去，天塌下来有高个子顶着，大能们绝对会解决。正是这种思维的盛行，所有的高灵人类面对这种灾难，并没有一个统一的责任心来面对。让择业很难将社会组织起来，投入工业生产，投入科技探索，投入军事战争。

　　而现在大能们是真的撑不住了，以碳基身躯存在于这片宇宙的任迪，已经让真神们在碎星大战后直接沉默了，真神们似乎已经了解了此次大劫的最终情况是什么，纷纷停止了发言。

　　最顶级的大能们撑不住，那些人类的大宗师们在得到任迪承诺后，则是将目标放在了铁塔身上。这就是择业快撑不住了，依然没有外援的原因。外界所有的人员工厂都被方风征用了。由于一位位大宗师对任迪资料查的太详细了，已经认定了只要打赢铁塔就赢了。

　　吕涛最终关闭了画面，择业的议事大厅中已经很混乱了。久居上位的吕涛明白，这种氛围下，各方开始推脱问题，而不是解决问题。所以没必要看了。

　　吕涛深吸了一口气，看了看身侧的仪器设备，露出了淡淡的微笑说道：“此时需糊涂，难得糊涂。”说完后他戴上了记忆注入容器。开始了自己的享受历程。

　　帝王将相，功成名就，战场威风，万众瞩目，一个个精彩的记忆注入了他的脑海中，这些记忆都是违禁品。却能让人充分享受人生中的快乐。

　　早在匡义学府的年龄阶段，吕涛就不认可任迪的活法。而到了现在他依旧是不认可。铁塔的生太累了。吕涛不愿意这么累，到了现在他突然想通了，放下了一切忧愁，开始追逐自己想要的。再也不用担心升辉，再也不用担心铁塔那糟心的变革，再也不用在那些宗师面前低眉顺眼。

　　如果现实人生就是一场游戏，吕涛现在不想玩这场糟心的游戏了。他准备换副本了，这些一大叠一叠的记忆，能让自己体会一场场快活的人生。如果一切自己想要的都体会到了，那么也不枉自己在这个世上走一遭。

　　在自己的城堡中吕涛开始闭关了。城堡的大门一直紧锁，直到两年后门才打开，吕涛已经死在了里面，虽然只有两年，但是吕涛已经注射了一万多次记忆，他已经活够了。荣华富贵，人间极乐他都享受够了，临死的时候，他的嘴角带着满足。

　　而当吕涛死后。任迪犹如投影一样在吕涛背后浮现了，任迪默默的看了看吕涛，没有叹气没有讥讽，就这么平静的看着吕涛，说道：“朋友，一路走好。”

　　吕涛的行为，任迪没有多余的评价，因为追究不同，所以并不能评价。吕涛最后领悟了自己的追求，吕涛的追求并不是生命意义，所以他选择了放纵生命在这个世界享受一遭。他的行为没有矛盾。也没有影响到他人。若是他又贪生，又想在这个世界享受，这才是需要批判的矛盾。

　　对于吕涛的行为，任迪无话可说，默默地送这位老朋友离场。当任迪化为虚影从空间中消失后吕涛的尸体变成一堆钻石（任迪做的）。而这些钻石都是晶体芯片，任迪大致的记录了吕涛的一身，和李骞的那次不同，吕涛留下的钻石任迪一块都没有拿。


第1148章 沟渠

　　碎星大战时期被封存的舰队再一次集结了出来，在一颗颗恒星边缘，类似冥王星的星球寒冷上，一个个高等仆役被启动。相对哪些四级区域的仆役，这些仆役是碎星大战中驾驶战舰，控制战机的。

　　这支被启动的舰队数量庞大。一共多达到三亿艘，可是这么多战舰全部分属在各个地区。想要从宇宙各个区域将战舰集结起来是非常困难的，每一艘战舰需要的消耗，集合在了一起确实大问题。

　　比如说舰队跨越星门，这个数量的舰队从星门越过，星门边缘需要的物质众多，这个星门必须设置在一颗质量较大的行星，星门入口对准太空，在另一边穿越过来的战舰必须保持高速，通过星门，才能在穿越后保持足够的动能摆脱引力场。这个过程需要每一艘战舰有虫族的燃料加速，还需要大量水组成防护膜来抵消战舰在穿过大气时的磨损。还有其他消耗。

　　一两艘战舰问题并没有什么，但是上亿艘战舰都需要，那么这是一个令人伤心的后勤问题。这个后勤问题在碎星大战的时候没问题。但是现在问题来了。他们拥有这么庞大的舰队却无法集结。

　　就像一个国家有着强大装甲部队，却发现桥梁铁路根本运不走。这里的桥梁就是每一个运载星球的同行能力。每一位大宗师都遇到了这个问题，他们第一次发现自己的帝国在战后五十年后，哪怕是最好的星球，同行能力只能打到每年数百万艘。这还是贸易主路线的星球，像那些穷山僻壤，几年见不到一艘宇宙飞船的星球，同行能力恐怕只能每年穿行数千艘舰队。

　　一个太空星门要运作起来，必须要在气态大型上保持大量的火箭发射基地，才能持续不断的将物质和补给运输到太空中，供给星门边缘。而这一套系统需要的人力众多，碎星大战后，各个地区的高灵人类家族，压根就没有在这方面用心。仅仅只能保持这一套系统最低的运作。也就是让少量商船可以顺利通过。

　　各个帝国的皇帝们懂得市场经济规律，就会理解。市场会淘汰掉无用的产业，比如说一套铁路，如果一年只有节假日会有人来坐，平时的时候铁路人员闲的和没事人一样，这时候按照铁路的市场运行规律，把这些人给淘掉，来节省支出。

　　这一点阿根廷人就做的棒棒哒。把自己五万公里的铁路里程，私有化，接受市场经济的洗礼，很快全国的铁路就精简了，铁路产业的盈利率提高。将这个不盈利的僵化的国有产业变成了富有活力的私营产业。

　　好吧，现在没人和这些皇帝们讲什么市场经济规律。皇帝们这一刻才发现了自己的帝国为什么不能聚集碎星时代的大舰队。

　　太空中，数百个巨大的八角泰坦战舰在太空中漂浮，这些泰坦战舰按照固定的引力轨道漂浮，所有的电推没有打开，而其周围的战舰犹如侍卫一样护卫泰坦战舰。但是只有大约百分之十的舰队上有电推的闪光。

　　这是一只六百万艘战列舰组成的舰队，正沿着方河在上次战争中开辟的道路一路到达了前线。这是方河留下的最大贡献，也是最重要的贡献，这条补给线上沿途一百二十颗星球的工业生产供应链展开了。

　　否则的话碎星的舰队根本没法开过来。方河在自己的旗舰上看着庞大的舰队谨慎的调节阵型，后方三光秒的区域，一艘艘战舰从星门中飞出开始混入阵型。按照战术，舰队在组成阵型后应该在自己的阵位中做不规则运动。可是由于物资的问题，这么庞大的舰队如果一直保持电推，消耗的物资物资补给线难以承重。

　　方河将目光从宏伟的舰队挪开。他的身侧出现了任迪这个投影，方河看了看这个投影略带叹息地说道：“碎星大战是一场阴谋，这个世界任何一个阶级都有不可缺的作用。碎星大战整整抽掉了人类的一层。”

　　说到这，方河目光不由垂下。至此他终于感觉到了身为至高手段，这种手段不同于力量上的震撼，而是利用这等力量布局，就颠倒整个宇宙的命运，且借助的是宇宙所有权势者完成的。

　　所有无修炼能力的人类变成仆役，让人类的在碎星大劫难的战力惊人的爆发，可是在碎星大劫后，随着这群被忽视的人类消失，所有人类皇帝们不知不觉享受着战后的战争红利，浑然不觉缺了些什么。直到现在大家看到一只只战舰无法调动，智能化系统接管了一切生产，而这种超级军事大调动，让智能化系统出现了各种各样的问题，这些智能化的小问题在平时调配商船小规模运输时候就有端倪，但是这些小问题被容忍过去了。而且现在问题成了大问题。面对这么复杂化的智能化系统，帝国抽不出人来解决这些问题。

　　在过去五十年来各大家族一直强调家里的子弟不要被这种俗物耽误了个人修炼前程。现在出现了这样的巨大的问题，各大家族的处理方法又犯了第二个错误——甩锅。把责任全部丢在平时负责这些工业链的人身上。然后随着帝国的军法命令，这些替罪羊被杀了。反正被发配到这些工业链上的成员都是家族内不受重视的人，现在可以当成弃子。

　　因为方河及时的给方林建议，方林动用特赦权，对这些人网开一面。而其他皇帝们就歇菜了，等到其他皇帝怒气冲冲的惩戒了这些渎职者后。猛然发现星门传输的效率变得更低且更加混乱了。而且成功甩锅的地方上也将自己变成了看客，变成了做评判的清流们。

　　方河想到这让上百年任迪的偷天换日。不知不觉产生了一丝寒意，任迪这位至高为了挑战全宇宙至高们的理念，让所有无修炼能力的凡人变成仆役。让近乎百分之九十的人类，在人类自己喜闻乐见的情况下自己剥夺了这些人类的生存权。那么下一步呢？

　　方河突然感觉到了自己的种族非常血腥。当仆役消失的时候所有的高灵人类都没有感觉到自己血腥。而现在方河心里越想越冰凉。他连忙摇了摇头说道：“不会的，应该不会的，人类是神佑种族之一。”而说到这里，他自己突然有些卡壳了。

　　他脑海里突然有个声音告诉他，人类是神佑种族之一，但是对面那位至高并非要灭掉人类，而似乎制造一场大淘汰，淘汰这位至高看不惯的人类，仆役就是这么被淘汰了，那么下一步呢？

　　方河的眼神变得忧虑随后变得阴森森的。他身后出现了星图，自鉴会所在的区域在星图的最中央。方河转过身来，用阴沉的目光看着这片星域。似乎黑化了的方河轻轻吐道：“无论如何，你们不能活。”

　　镜头切换到自鉴会这边，历经十四年，自鉴会的物质链架设终于有了成效。两个距离七光年的恒星之间架设了一个物质链条。这两条物质链条纷纷以亚光速向着另一颗恒星引力场的坐标发射物质。两条链条一来一回。完成了七光年的空间测序。空间是一个长条。长七个光年但是平均粗细只有一公里，最细的部分只有一两厘米，两条反向的物质链条是交错的。

　　在这个被测序的细长空间内，自鉴会是想要装两个东西，确切的说是两个星门，相隔七光年的星门。两个星门相当于在所见空间上的两个线头。两个线头上传输信息的线不在空间膜上，但是现在将两个线头都装进了这个空间中。

　　在铁塔谢光看了看物质链上的诸多全思者穿回来的信息。缓缓说道：“一条沟渠。”

　　另一旁的岳山补充道：“连接两个落差区的沟渠，沟渠中有流动的水，但是我们只能看见水承载的船只。会很奇怪的看到为什么船只会在平地上移动，其实是沟渠中的水流带动船只。”

　　说完后岳山略带向往地说道：“那么架设星门的存在真的非常伟大。”

　　岳山的话很通俗，宇宙中覆盖着各种各样的场。这些量子场潮起潮落制造了粒子，这些粒子构成了我们可见的物质。但是我们难以看到的物质，其实也是存在宇宙中的。否者宇宙中部分质量难以解释。我们附近没有这些粒子，但是生成这些粒子的量子场存在。

　　我们身处于正常粒子的区域瞭望远方空间则可以看到暗物质聚集的海洋在宇宙中波涛汹涌的推动宇宙结构变动。我们脚处的地带就是一块“陆地”这块陆地是正常粒子的场制造粒子生成的“陆地”。暗物质所处的地带就是一片海洋。但是海洋下方依然有地壳，正常情况下靠着找粒子来找暗物质，就像在干燥的地表摸液体一样，只有我们掘地三尺，才会发现水源。

　　在正常物质聚集的区域，拿出来暗物质，就像一盆水撒在土地上，水迅速渗了下去。构成正常物质的量子场非常强盛，就像干燥了陆地一样凸显于空间中，而生成暗物质粒子的场也存在，不过就像地下暗河一样。除非掘地三尺。

　　在空间上掘地三尺的最好方式就是制造黑洞，或者是找到黑洞。这是一口井。所有的量子场都会在这口井中制造粒子，且随着时间凝固保存下来。随后随着空间流动而流淌。

　　而星门就是真神们与宇宙各个暗物质量子场强盛区域连接的沟渠。沟壑中的落差移动，带动了正常物质在空间上的挪移。

　　铁塔人类没有找到暗物质的实际粒子，而是先找到了制造我们熟悉粒子的量子场，随后在巨大的太空中找到了暗物质量子场存在，顺便把真神埋的沟渠给发现了。


第1149章 不确定的未来

　　暗物质，铁塔人类证明存在了。但是暗物质的性质是注定不能再人类存在的环境下大规模制造暗物质粒子。人类也无法到暗物质聚集区大规模探索，因为正常粒子到了暗物质聚集区，在大空间尺度上运动都会受到强烈的影响。注定会让人类在星球上制造的科技设备全部瞎火，连人类自己的躯体都不例外。

　　这种影响将是，外界看自己在暗物质聚集的区域航行了数百年，实际上自己在里面走了上千年。自己在暗物质聚集的星区域找不任何质量的痕迹，但是从外界看来，自己的质量宛如被放大镜一样放大了，包括自己带进去的充当质量测量的标尺也放大了。

　　铁塔不制造暗物质粒子，并不影响铁塔应用生成暗物质的量子场，就像人类不能再水里面呼吸，不代表人类不能造船利用水的浮力搞运输，当发现了真神们在这个世界架设的管道，铁塔人们开始开了自己的小管道。六百四十二万颗发光的球体被传送了回来。

　　这些光球确切的来说是物质球，有纯铁球，纯碳元球，纯氧元素构成的球。每一个物质球有整齐的排列着，并且是一圈一圈的排列。

　　在太空中以电离球体出现的谢光将这一个个物质球收好。一旁的岳山说道：“为什么没有选我呢？”

　　谢光看了看岳山笑了笑地说道：“可能是你笨吧。”

　　岳山看了看谢光，用目光询问，自己笨在哪里。

　　谢光接着说道：“在我们这个知识量上，表现的笨，代表着更敢于犯错。表现的聪明其实是在别人眼中的聪明。你比我年轻。”

　　这二人（两个直径一公里发光球体）交谈完毕后，迅速分开了，巨大的恒星依然犹如梦幻一样闪烁着。巨大的透镜将光聚焦，完成物质投射的任务……

　　恒星引力场内的一切被协调的有条不紊。所有的物质在磁场的处理下变成一个个标准的圆球，沿着固定的太空轨道运行。就像人体血液中的细胞球沿着血管运动一样。而这里的太空就像人体，巨大的恒星周期性透镜变化就像跳跃的心脏，为这里的秩序运转提供能量。而岳山和谢光就是调和这里的存在。

　　而镜头切换到星际物质轨道上，在这里铁塔的全思者们聚集起来，现在铁塔的全思者和人行会的全思者是两个概念，铁塔的全思者们没有包袱在科技上现行领跑。所以在科技上攀爬了很高的高度。尤其是最新技术已经超出了九级文明，也就是超出了主神们的能力。（真神们没有所属文明。）

　　而在物质链条上的全思者们形态又发生了新一步的变化，变成了一个长条，依附在物质链条上，在这个长条上，进行信息跳跃编辑。

　　“时空晶体，七十年前我们就利用这个技术大规模制造了量子计算机。”李宏星在物质链条上传输自己的想法。

　　具体现象是在让一个粒子周期性恢复到一个状态，尽管回复到这个状态越来越弱越来越模糊，但是不至于一下子消失了一去不复返了。而一般情况下量子现象是瞬间现象。时空晶体就是让量子态像回音一样反复出现。虽然回音也是越来越弱，但是足够了辨别了。

　　李宏星继续说道：“宇宙所有粒子都是量子场生成的，所有的物质都基于生成它的场存在，基于物质的存在于这个宇宙中的我们也不例外。我们也是一个场。而恒星也应该起到了一个时间晶体的作用。”

　　恒星宇宙中大质量天体。恒星的引力是由稳定空间的作用的，让各个天体稳定的公转。而黑洞就是宇宙中的极端，空间流淌，时间静止，时空概念颠倒混乱。而现在这些全思者商谈的就是时间，而探索时间则时间轴上物质变化的信息。

　　当讨论一开始，任迪就明白这帮全思者想要干什么。他们想要拓扑自己，拓扑过去时间轴上的自己，将自己过去表现的意志勇气最高昂的自己保存下来。不仅仅刻印电流思维，还要刻印每一个粒子生成时周围的量子场。

　　或许说是自己正在拼搏，在思维和身躯剧烈新陈代谢的时候，把自己备份一下。（设一个存档）如果自己出现了不正常情况，让这个新的自己主导自我。

　　一位位全思者在激烈讨论后，大量的信息汇聚。突然间张匡悦说道：“我们造一个守护者！”

　　众多全思者顿时将询问的信息发送给张匡悦。询问张匡悦所谓的造神是什么。

　　张匡悦说道：“思维决定于外部环境和自我的场，但是我们每一个人遭遇的环境不同，思维不同。一个人的场可能不全面。所以我建议集众意志。”

　　王媛表示了赞成，但是却说道：“具体记忆信息最好零注入，以免造成思维混乱冲突。拓扑我们对四大问题的追求。这是我们作为生命的共鸣。”

　　一位位全思者纷纷交谈的时候，任迪陷入了沉思。这些人准备用技术来造一个意志，利用粒子周围的量子场在时间上的周期痕迹来制造一个意志。将每个人对生命的感觉信息，捏合在一起。

　　面对这些人的想法，任迪沉默了，任迪不知道这是对还是错。

　　张匡悦和李宏星他们实在量子场这个物理层次上试图捏合意志，但是在这个世界展现的场中很可能还有更深的物理结构上的我在控制。也就是变量下还有变量。任迪不确定这种强行的捏合真能算捏合出来一个生命吗？

　　但是如果捏合出来后这个，生命现象会不会真的降临在这个结构中呢？任迪的征召兵被演变空间重新安排。就是任迪亲身经历的一种生命降临在征召兵的事例。如果生命能够降临在这些感觉的捏合体中，现在文明或许就会诞生一种更好的个体降临方式。

　　任迪不知道他们做的是对还是错。因为任迪自己都感觉到了自己的意志充满捏合的痕迹，从出生时候，父母的人格捏合，以及在一场场任务中遇到无数人和无数事情。自己越来越确信自己，最终在星环位面，面对塔克人在意志上的灭绝之战，无畏的走向了代表人类的道路。任迪绝不敢说自己生来就有这种觉悟。这就是意志上的捏合。铁塔的全思者现在就想用科技方式完成这个过程。

　　“李启，你怎么看呢？”张匡悦对任迪问道。

　　任迪：“我不参与了。”

　　“是吗？”张匡悦略带失望，但是似乎也早有预料。

　　张匡悦大致猜到任迪的身份，并不奢望任迪能够完全认可铁塔这个文明。但是王媛觉得有些不理解，她对任迪问道：“你有什么顾虑吗？”

　　任迪笑了笑说道：“我不顾虑会造出什么。我只是担心做了这一切后，会对自己有什么影响。”

　　任迪淡淡地说道：“对四大问题求解的责任永远是自己的责任，我不希望各位认为自己创造了最强的态度，如果这个意志体诞生，请用创造生命的态度来面对他。”

　　任迪的话让众多全思者寂静，任迪看到这个冷场自嘲地说道：“对你们这帮单身狗，谈论养孩子的责任心，我的表达可能有点问题。”

　　听到任迪话，一位位全思者纷纷陷入了沉思，开始思考捏合意志集合体需要付出代价。至于任迪的吐槽，一位位全思者并不知道任迪的过往。所以硬生生的受任迪打的标签。

　　在高维上，无锋空间对演变问道：“他是情圣？”

　　演变说道：“是的。”

　　镜头切换到方风这地方，方风帝国再一次拉起了宇宙中旗号，在碎星大劫中，方风是当之无愧的应劫而生的主角。而此时方林再次成为了主角。

　　人类帝国一位位皇帝驾驶着自己的座驾和卫队赶到了前线，随后将舰队指挥权力转交给方风帝国。方风帝国的资源能力逐渐恢复。

　　方林展现了铁血的一面，在整个帝国中推行了新的法律。所有臣民如果不能再法定年龄之前晋级，必须强制转为工业生产者。停止一切修炼。为帝国的运转提供服务。方林是准备牺牲一部人把低灵人类消失后造成的社会空缺进行填补。

　　彻底断绝一些人修炼的念头，让其安安心心在做社会的生产者。

　　这种法律推行后，自然有地方势力不满，然而方林的舰队立刻让这些不满消失了。

　　明凯星，一朵朵蘑菇云在大气层上升起，核爆造成次声波绕了星球十来圈才停下来。给整个星球各个势力带来无与伦比的震撼。各大势力明白，帝国对法律的推行是准备来真的。

　　咏箐（和铁塔初次接触时冒险队中的机械师。）她抬起头看了看在自己星球天空上浮动的“星辰”，仰头目视这些庞大的舰队。咏箐咬着嘴唇，然后颤声说道：“现在我该恨谁？变了的方风帝国？还是逼迫方风帝国变了的铁塔？还是阻止铁塔变革的那些老头子们？”

　　泪水一滴两滴的从她的脸颊落下。在几个月前，她是赞成方风发展工业生产的。在她的设想中，如果方风发展生产，她这样的机械师待遇会大幅度提高。这里的待遇指的是到手的修炼资源。

　　而她赞成，有些人不赞成，哪些老牌家族是不愿意看到到手的利益被稀释掉的。而最终方风的上层选择的是一刀切，一刀划定仙凡。确定只有资质高的人才有资格修炼，而其他人要彻底停下来修炼的思想。随后发动了镇压。将所有人的声音压服。

　　方风帝国上层的理由看起来非常充分，物尽其用，有天赋的人干适合的事情。无天赋的人不要浪费资源。然而社会被割裂了。

　　在恍惚之间咏箐想起了自己在铁塔的时候，那个人对自己说的思维等级体系。


第1150章 光体

　　战争会让人不择手段，战争会让人背叛自己坚守的道德，不断妥协。任迪刚刚到达这个位面后，向整个位面做出很大的妥协。

　　而现在当历史滚动到现在，整个宇宙的旧统治者们却不得不向着发展的历史妥协了。这种妥协从陈儒扩张的时候就开始了。陈儒总是说任迪在逼迫。陈儒距离任迪近，所以有机会抱怨。而现在方林和铁塔天各一方，方林无法抱怨。

　　方林明白自己已经是一个彻头彻尾的暴君了。舰队在一个个区域中巡航警告各个地方上的大家族支持自己的政策。剥夺一大部分人的修炼资格。让各个星球的工业再次开启。

　　当然方林也明白，如果自己不当暴君，那么一定会成为昏君。

　　暴君在镇压一大群人的时候，依然能够牢牢抓住一些利益，通过利益控制住一大批人。让被镇压的人敢怒而不敢反。而昏君，这是对所有人失控。

　　方林如果不执行断绝部分人修炼的政策，他会变成昏君，前线死伤无数的责任，不会有臣子们主动站出来承担。战败的所有责任会落到方林头上，大家会对这个无能的暴君埋怨，最后不理睬方林的命令。

　　而方林执行了这个政策，只要军队能够支撑的，战争体系可以开动。面对外部更加凶狠的敌人，方林这个稍微凶狠但是能维护高灵人类利益的君主，最多只是让人惧怕，却不敢违逆，也没有违逆选项的暴君。

　　是的方林在妥协，整个方风帝国，乃至整个高灵世界的各个家族也都在妥协。

　　规模到达三千万的舰队终于到达了目标星域，一艘艘战舰在隔着最后的星门，随时准备进入目标星域。

　　坐在旗舰上的方河看着最后的星门心里突然感觉到一阵怯意，他脑海中突然冒出了一句：“如果我战败了该怎么办？”

　　方风帝国此次的大舰队如果失败，方风帝国的权威性将减弱。各个地方上可能会阴奉阳违，只有继续进行更加严峻的统治才能维持住帝国境内的秩序。否则的话一个不断带来失败不能靠着荣耀来凝聚正统性的帝国，同时又没有强硬统治手段来迫使地方上的各个部门遵守权威和秩序。在各种人员调动，物资调动会出现困难。

　　帝国权利对地方上的一纸命令，会被各种客观条件搪塞。因为帝国不能给大家带来胜利，大家又不怕你。

　　方林恍然间看到自己的未来。如果这次帝国战败，当对外胜利无望的时候，想要继续维持统治那就只能进一步的镇压内部。消弭内部质疑，来维持统治。

　　方林的本意是要做一个好皇帝，但是不断带来失败的皇帝，如果还想当皇帝的话，就必须做让帝国内所有人都对自己唯唯诺诺。让帝国境内其他高灵人类找不到替代自己的势力。

　　方林此时面对的问题就和中国历史中的清一样，庞大的帝国，在一个小国面前受挫，一开始还有些底气，后来底气越来越不足。因为战败一次，内部的矛盾就越大了。后面就要专注强压内部的问题。而清朝的帝国体制非常完善，可以说是整个中国帝国时代最中央集权的时代，非常善于强压矛盾，这就有了中国1840年以来漫长七十年的屈辱时期。

　　因为皇帝不得不维持自己阶级的利益。所以不会从根本制度上解决问题，而是利用这个完美的帝国制度强压内部问题，直到庚子年的大赔款，帝国制度实在是解决不了问题了，帝国的财政无法支撑赔款，只能在制度上妥协，而制度上妥协后，清帝国的财政收入是提高了，生产力也提高了。但是维持帝国稳定的中央集权制度的基石消失了，武汉的一声枪响，帝国瞬间土崩瓦解。

　　方风帝国没有这个历史，所以方林对未来感觉到危机，却无法预测未来会发生什么。为了应对铁塔，将帝国的工业重启，为了让一部分人能够专心承担工业生产，就让一部分人彻底无修炼希望，造成社会割裂的同时，又将这一部分人杜绝在权利界限之外。这和清末皇室对地方立宪派的手法是一样的。

　　这就是任迪刚到这个位面时，感觉到怪异的地方，技术上到达了太空时代，但是历史过程不完整，见惯了二十一世纪地球政府的水平，这个宇宙的各个政府在面对历史剧变表现的也太生涩了。

　　谁都会犯错误，二十一世纪上凡是能够存续下来的文明，都是犯了错误后，且解决了错误的文明。而这个位面的文明没犯过错误，当任迪到达这个位面后，当这个位面历史车轮开始滚动后。其实就可以发现，这个位面的高科技文明其实并不比地球文明高明到哪里去，该犯的错误照犯下，谁提醒都没用。给了科技只不过会加大其犯错的代价，让其在和其他文明竞争的时候陷入无法挽回的颓势。

　　三千六百万艘舰队，近亿艘补给舰维持的庞大舰队在恒星橘黄色的光芒照耀下，驶入星门，舰队的数量并不大，但是皇帝们都来了。不是皇帝的宗师们也都来了。碎星大劫中，任何一场战斗都无法吸引这么多大能修炼者前来观战。

　　在见识过碎星大劫这种席卷小半个宇宙的超级战争，这些宗师和大宗师们都变精明，在得到大劫至高（任迪）不插手的保证后，这些宗师和大宗师们将目光纷纷投入这片战场，他们并没有派遣本尊，而是用一个或者数个星门，控制一个半机械分身，跟随方风的舰队来见识一下，至高（任迪）所说的大劫继续。这支不大的舰队现在聚集了全宇宙大能者的目光。

　　而一些半神和主神，已经先行舰队一步，到达了即将交战的战场上（方河三十万舰队被击毁的区域）。

　　纤星和雪龙到达这片星空的时候，目视了这个磅礴的恒星体系，恒星的光芒随着气体透镜的周期性形成。犹如心脏一样跳动。

　　纤星可以确定至少还有数百位半神甚至是主神在这个太空中安静的潜伏。这些在宇宙中最高贵的神灵们，现在犹如小偷一样将自己深藏于太空中。

　　而六十年前，大量的半神和主神集体出现（围住任迪的那一次。）。那时候半神和主神们围住的是碳基身躯的任迪。在围住任迪的时候按照礼仪对任迪保持了谦卑。虽然是谦卑，但是依旧是敢于集体出现在碳基的任迪面前。

　　而现在所有的半神和主神们不敢光明正大的出现了。他们在太空深处默默的窥视。纷纷独行，似乎是害怕组成群体被针对。

　　纤星将目光对准一个个气态大行星周围的人造卫星体系，淡淡地说道：“这个小小的地方现在很热闹呢。”

　　雪龙回应道：“是的，是很热闹，整个宇宙相比，这里连砂砾都算不上。但是现在大家都来了。”

　　纤星看了看星球，有些颓废地说道：“在这里，我们将迎接什么呢？”

　　雪龙说道：“上虚真神有消息吗？”

　　纤星摇了摇头说道：“没有，自从碎星大战后，父神（上虚）再也没有其他指示。仿佛默认了，任迪至高在这个宇宙中的所作所为。”随后纤星带着相同询问的目光看了看雪龙。

　　雪龙说道：“我这里也一样，碎星大战后，我也没从父神那里得到任何指示了。”

　　听到这纤星嘴角苦笑了一阵子。气氛变得成了：“没妈的孩子像根草。”

　　雪龙随后说道：“白灵不见了。”

　　纤星眼里亮了一下，问道：“什么？”

　　雪龙说道：“我是说，神殿中，被任迪至高用笔记本砸开的那位白灵不见了。他没有前往升华序列。”

　　纤星皱了皱眉头说道：“什么时候的事情？你何时发现的。”

　　“三年前发现，至于他什么时候离开的？”雪龙摇了摇头说道：“任迪可能很早就布局了。”

　　这时候远方的光点出现了，一艘艘巨型战舰在二人身后两光秒的星球上，行驶出来。一艘艘战舰，以三十公里每秒的速度飞出星门冲出星球上部大气层的时候，拖出了红色的痕迹。

　　战舰外部的水膜装甲，在摩擦中快速变成离子态，然后变成彗尾巴一样的东西。一艘艘战舰从星球大气层上飞出，就像拔丝食品一样。一条条纤细的“丝”被战舰集群从大气层上带出来。

　　雪龙看到这一幕说道：“即将开始了。”雪龙指了指另一片星空。

　　纤星顺着雪龙的手指，看着一个直径一公里的物质团块在太空中形成，然后内部中空犹如气球一样彭大化，变得犹如水母一样，最后变得大部分透明，恒星的光芒都可以透过。

　　看到这一切后，纤星不由地问道：“这是什么？”

　　雪龙摇了摇头说道：“不知道。不过质量没有变，应该还是十八亿吨。”

　　这时候一道光芒从恒星表面的气态透镜上直接射入了这个物质球，四百公里的膨化球，宛如通电的灯泡一样。变成了一个光体。这个发光体在光芒入射四秒钟后，犹如活体动物一样突然加速，脱离了引力轨道场，像兔子一样从行星周围跳出，敌人舰群所在的方向。


第1151章 新旧见面

　　四百公里的光体在脱离轨道后，到达了太空中犹如一个灯标在太空中静静地发光。而每隔四十三个小时，一束被聚焦的太阳光就会跨过189光秒，入射这个光体，整个光体就这么持续在太空中闪烁着光芒。

　　在光体的73光秒外，方风的一艘艘舰队鱼贯而入，他们自然是看到了这个四百公里的发光体。随后试图派遣舰队去探寻，但是这个发光体的速度非常快，在太空中快速变轨加速。

　　四百公里的光体，却犹如蜂鸟一样灵活，空旷的太空中这个光体犹如幽灵一样，似乎无视了惯性。而方风这里的舰队，一艘艘战舰有着巍峨的姿态，无论是加速还是转向，都是非常缓缓的。

　　在转向的时候如果发生碰撞，钢铁结构的舰体比玻璃还要脆弱，整个舰队在一批批进入星门的时候，就出现了这种碰撞事故，一颗三百米材质为玻璃和钛钢的太空侦查球，被一艘战舰撞击，而这个小型太空城一样的侦查球，恰好化学推进剂用光了（至于为什么没配齐推进剂？方风现在的物资打这场战争很不容易。）

　　整个太空侦查球没来得及躲避，至于太空战舰根本没法转向，整个太空球直接是擦在战舰的侧面装甲上，从外界看就像一个苹果被按在地面上磨平了磨成渣滓一样。而在这种碰撞中太空飞船的巨大惯性由此可以看得出来。

　　而这个比战舰还要庞大的光体却异常灵活。而实际上这个光体的质量非常小。却具有了非常大的能量。

　　而光体在移动的过程中，内部的粒子并不是从空间移动到另一个地方，而是直接在空间中消失，然后在另一个位置出现。

　　电视屏幕上图像移动并不是光点移动，而是一个位置的光点消失，随后光点在临近的位置出现，让人感觉到图像在屏幕上移动。

　　而现在这种在三维空间上一个粒子直接消失，然后在另一个位置上突然出现，也就是类似于二维屏幕上的图像挪动。似乎直接无视了惯性。

　　四百公里的巨大光体，在空间上以惊人的灵活挪动着，在舰队几十光秒外游曳，给方风一方的舰队在战争的一开始就蒙上了一层不祥的预感。

　　“那是什么？”每一艘大型战从星门中穿越过来后，舰船上的人，就立刻看到了远方的这个闪烁存在。心里不由的出现了疑惑。他们是军人，即使是再疑惑也只能埋藏到心底。战舰开出星门后，各种操作要处理。

　　舰船驾驶舱内各种投影屏幕上跳跃着各种命令，在忙碌中，舰船上的人们必须要操作战舰到阵位上，而太空中一些探测探测器和空间定标仪器，前一种是引导战舰进入阵位置小型无人飞船，后一种是放射出激光在太空画出战舰阵位立方体。

　　这两种定位器有时候会脱离轨道。如果是半路撞上这些，让战舰装甲受损会直接扣收入的。至于远方太空中跳跃的光体到底是什么？每一艘战舰的军人们，在没有得到上面的询问后，也就不再询问了。

　　而旗舰上，方林在看着面前的屏幕，二十米宽阔的屏幕上显示着多重雷达波扫描的结果。在发现舰载机和小型战舰难以捕捉光体后。就只能用雷达扫描。

　　“无法捕捉……”舰炮火控系统的提示一直在屏幕下方闪烁着。尽管动用了多重雷达扫射，扫射的过程中。获取的信息永远都是过去的信息，而那个巨大的光体能够在一秒钟内挪移到六千公里外。

　　整个旗舰大厅中一片紧张的气氛，在这里都是高级军官，身着整齐，而他们现在心里却是惴惴不安。十年前方河的舰队在这里遇到了规模宏大的物质墙扫过来。而现在又出现了这种怪异的东西在空间中跳跃。

　　至于空间中那种跳跃的存在到底是什么？方林也没有底。他带着舰队过来，准备打的战争，不是他所想的。

　　然而在雷达扫射光体的时候，光体也逐渐捕捉到了舰队中指挥舰所在的位置。在自己的旗舰上方林接受到了来自光体的通讯信号。方林对着身边的人吩咐了几句，下令进行信号对接。

　　视角拉到太空中，长八公里的旗舰，梭形的舰体周围犹如鲜花盛开一样，展开了十二个巨大的面，每一个面都放射出了讯号，当讯号指向了太空一处固定的位置后，旗舰放射的讯号光波，在太空中形成了一个笔直的光线通道。而原本在太空中跳跃的巨大光体犹如蜻蜓栖息在树枝上一样，到达这个光线通道。以近乎平行的方式反向放射出一道光束，就这样双方建立的讯号对接。

　　在战舰的大厅中央，谢光的投影出现在了大厅上。谢光看了看这个大厅，微微的点了点头，这是他第一次看到这个级别的太空战舰。铁塔的科技并没有走太空战舰的道路。

　　而随后谢光将目光投向了大厅中的王座，方林坐在了这里。

　　新与旧的会话开始了。

　　谢光问道：“我是铁塔主摇篮的二号坚守者。根据我们的情报，到达这里的舰队是率属方风帝国。请问你是？”

　　方林说道：“我就是现在方风帝国的皇帝。”

　　谢光点了点头没有震撼也没有惊讶，非常平静的接受了方林所说的这个事实，仿佛是听陌生人在讲述自己的家常。

　　谢光问道：“请问战争的原因是什么？”

　　方林盯着谢光，然而随后露出了不是笑容的微笑说道：“战争为什么？你们没有考虑过自己的阵营吗？那位至高自始至终都没有和你们说？”

　　谢光皱了皱眉头：“至高？”

　　方林点了点头说道：“任迪。这个名字你们应该很熟悉。而且他现在也就应该在你们中。”

　　镜头切换。

　　在太空的物质链条上。任迪顿了顿，叹息地说道：“该走了。”

　　随后在太空物质链条上，任迪的信息消失了。任迪的突然消失，引起了所有全思者惊讶。或者说是细思极恐。身边一个人突然消失，什么信息都没有了，这是极为超自然的现象。然而所有的全思者随后接收到了任迪的留言——当你们发现了，同行就结束了，很高兴能见到你们一路走来。

　　镜头在切回到谢光这里，巨大的光体正在将消息往后方输送预计十几分钟后信息才能上传物质链。

　　而谢光毫无疑问却对得到的信息非常震撼，有人扰动了历史，扰动了铁塔的历史，扰动了整个宇宙各大人类区域的历史，扰动了整个宇宙的历史。而这个人现在就在铁塔。谢光立刻搜寻了碎星大战后，也就是这六七十年中人类的资料。很快他就锁定了一个可疑目标。

　　方林说道：“所以你们无意中，成为了这位至高挑战宇宙的剑刃。你们现在所坚持的，注定是要和宇宙一战。这是他为你们安排的命运。”

　　而听到这，谢光摇了摇头说道：“不，他或许对铁塔文明的命运做了安排，但是是我们选择了命运。如果按照原来的轨迹，我们是没资格掌握现在的命运。而他所做的，让我们有了机会。至于命运被摆布。现在不会了，我会向他们问清楚。”

　　方林讽刺地说道：“你以为，你能找他问清楚吗？所有人都这样认为。一百多年前有一个叫做陈儒的蠢货，将他从铁塔星球上带出来。自己以为能够控制住的他，最后却被他引导入挑战整个宇宙大战上。然后大战结束后，他拍拍屁股走了。留下背影让所有人无地自容。”

　　方林用手指指了指谢光说道：“你呢？被他忽悠的走向了一个又累有苦的道路上，最后所有的自信被他践踏。如果从一开始就知道这样的结局。又为何要走？”

　　谢光淡淡地答道：“如果真的到达了那一步，到了后悔自己走过这条路的地步，那时的自我已经死了。我活在，我愿意走这条路的时候，当我对四问带有极大兴趣的时候，我是活着的。反之若是不感兴趣，生命的意义只是被虚幻的华美来解释。我死后残留的高贵神话伟大。应该被更加合格的人来打破。”

　　说到这，谢光的目光变得深邃：“任迪的引导是出于他的未知目的。而我走到了这条路，走了这么远。走到这一步。是我想走。”

　　方林愣愣，随后站起来，不愿意认输地说道：“不，你一定会后悔的，别摆出这样的姿态，这种姿态一百年前，陈儒也这么摆过。当他感觉到背叛的时候，你知道，他的表情是多么精彩，哈哈！”说到这方林脸上露出了夸张的笑容。

　　方林：“我很期待，未来，相同的表情出现在你脸上。”

　　谢光抬起头说道：“未来？如果完全遵循你的设想，我能被允许出现在未来中吗？”

　　方林脸上真正的惊讶了，而随后他大笑说道：“你逃不了了。”

　　此时在太空中，八角形的泰坦战列舰中心已经完成了蓄能。而一大批战列舰也完成了开火准备，当信号相互对接的时候，光体必须要在信息光束上停留，同时发射信息光束，才能完成双方之间超远距离的信号对接。而方林在接通信号前，做出的吩咐就是，让火力做好准备。（现代战争中，通讯能够确定位置，朱日和演习中，所有人严禁携带个人手机。否则是会被对面锁定的。）

　　然而谢光似乎早已经洞悉了这一切，谢光说道：“谢谢你，通过和你的谈话，我已经知道了未来的路该如何走了。”着这句话时候，整个大厅所有人发出了惊骇的声音，一位位旁观的皇帝，不禁站了起来，然后后退了几步。

　　他在战舰内的投影逐渐变成了实体，出现在了大厅，近乎无中生有的出现。变成实体后的谢光笑着说道：“让我见识见识，这个宇宙中最古老势力，具有何等力量。”


第1152章 意志锁

　　最古老的势力，在垂死的战争中，到底能展现出何等底蕴。我想见识见识！——只有非常自信的新生力量才敢于发出这种宣言。

　　地球上同类的话语是——“数风流人物，还看今朝。”这种气概，只有经历过相同历史阶段的文明才能共鸣，至于文字表达。这些话的蕴含的气势，很难复制。沁园春·雪翻译成英文，欧洲人就读不出这字里行间中，要超越一切过去辉煌，主宰现在，走向未来的气概。

　　当谢光在舰船中的实体对着宇宙的皇帝们进行了如此宣言后。

　　太空中的战舰群，集体的放射出了火炮。舰炮的齐射，让这片空旷的太空中闪烁了一下。一束束粒子流从战舰的前端射出，发射的方向是朝着在通讯信息柱上停留的光体。而一艘艘泰坦战舰也开始了覆盖性的火力。

　　而光体似乎是被吓傻了一样，停留在了旗舰发射的通讯光柱上一动不动。而这艘旗舰并不是真正的旗舰，真正的旗舰零点三光秒外，假的旗舰发射通讯光束，然后再回馈到真的旗舰上。方林做这种手脚，是他的谨慎。

　　而谢光的实体是出现在真的旗舰上。也就是说方林暴露了。

　　方林看到了谢光的实体，脸上铁青，在他背后一排排星门界面展开。犹如无数巨大的探照灯出现。而在旗舰的其他位置上，一位位皇帝也展开了自己的星门。

　　在这个五十米宽敞的大厅中，谢光周围被一位位皇帝用星门指着。若是正常人会被这么强烈的光芒照射的睁不开眼睛。然而谢光迈出了第一步。这谢光迈出了一步，在大宗师们的眼中是越界的一步。方林头顶上一个星门陡然扩大，一个光芒从扩大的星门放射出来，淹没了了谢光。

　　看着光柱一下子掩盖了谢光，方林有些错愕。收起了光束，一个炽热的燃烧区出现光束命中的地带。方林正准备动用星门调集寒冷的星球的物质熄灭这个火焰。他突然睁大了眼睛。

　　一个虚影出现在，火焰燃烧区中，这个虚影就是谢光之前被光柱淹没的姿态，似乎刚刚的强能量将谢光抹除了一小会。谢光处于虚影状态似乎连姿态都没有变化。

　　虚影看了看方林似乎露出了一个笑容，随后从火焰区域中走出来，然后有再次变化为实体。连身上的衣服都没有任何损坏。

　　而这时候旗舰上传来了前方战舰的急切的呼喊：“目标没有被摧毁，目标没有被摧毁，他朝着我们这里来了，速度很快，天啊，目标到达了十分之一的光速。”

　　整个旗舰中一片寂静，现场似乎十分尴尬。然而谢光打破了这个尴尬。面对众多表情上见鬼了的大宗师们，谢光的声音在大厅中响起。

　　“我是一个场，宇宙中所有的粒子，也都是量子场上生效的产物，在场这个物质层面上交汇，形成能够学习探索发现总结世界的生命现象。也就是我的现象。我在这个物质层面上诞生。这里的物质环境是稳定的，无论你们打出多少能量，相对整个物质场上的能量，永远只是微不足道的。这里不是中子星的环境，这里是适合我这个碳基生命出现的环境。

　　如果你们在这个温度环境下，用电流在水蒸气甲烷氨气中不断电击。数日后会出现氨基酸。这是在中子星环境下无论如何都不会出现的物质。环境决定了物质的诞生，物质构建了我出现在这个世界的形态。你们现在是在和这里的环境作战。”

　　所有的大宗师沉默，而在角落中的郑悠听到这，喃喃地说道：“和环境作战？他当时也是这么说的。”

　　而此时在太空中，光球已经进入了战舰集群，所有的战舰都在用各种手段打击了光体。但是光体是彻底超时代的太空产物。无论是激光还是离子电浆，对于这片太空空间来说都是过于高能的能量。所有的高能都要回归稳态的。

　　而这个光体，被一束束激光扫射，已经变成了一大团云雾，在太空中弥漫，云雾中散发则强光。这一大团云雾淹没了一艘艘战舰，每一艘被太空云雾覆盖的战舰全部失去了继续打击的力量。

　　而反物质在云雾中爆炸，就像鞭炮在水中爆炸一样，掀起了巨大的波动后，由再次被浓雾覆盖。反物质湮灭放出的能量，从云雾中快速放出，云雾中的物质有再次恢复到了基态。

　　云雾只覆盖了部分战列舰集群。而这时候其他战列舰集群，对云雾开火了。他们的开火准确的命中了云雾，却像被海面一样吸收了，而在云雾中的战舰，犹如原本是冷水中糖果，后来冷水被加热了一样，一艘艘战舰物质肉眼可见的溶解于云雾中。很显然炮击为云雾溶解战列舰的物质提供了能量。

　　二十分钟后，当越来越多的战列舰集群疯狂的参与集火，不顾云雾中的上千搜战列舰被彻底融化。试图用能量淹没云雾，这时候云雾深处孕育了十四个之前一模一样的光体，一秒钟后这些光体形成，立刻朝着各个方向的战列舰集群跳过去。

　　没错就是跳过去，零点五光秒的距离，直接在三秒之内直接到达，而这些新诞生的光体，在到达战列舰集群后，就快速化为星际尘埃的雾状。覆盖了这些战舰。

　　所有战舰集群发出了惊骇欲绝求救。这些讯息都传到了旗舰内。

　　“支援，请求指圈。”

　　“5987号集群，请求与目标拉开距离。”

　　“泰坦战舰，泰坦战舰正在遭受攻击。”

　　……

　　大量的通讯在旗舰中响着。而旗舰中的气氛已经凝固了，一位位大宗师目瞪着谢光。

　　而谢光则是在这个大型战舰内东摸摸，西看看，宛如好奇宝宝一样。至于战场上的情况，谢光表现的毫不担心。

　　看着谢光在这里这种作态，方林终于忍不住了，他问道：“太空中的到底是什么？”

　　谢光说道：“那是一个物质制造区域，一个在现有环境下生成粒子和物质结构的物质制造区。你们打不赢的。你们的火力就像太阳照射铁塔星，太阳的光芒照射铁塔上亿年，也无法根除铁塔星的生命，因为海洋大气让构建了一个稳态的环境。”

　　说到这，谢光笑了笑：“你们不该选择这里为交战战场。”

　　雾气继续弥漫着这，在宽阔的太空中间形成了一个巨大的光晕结构，光晕的核心是星门，舰队集群就是通过这个星门通过了，而光晕覆盖了所有的战舰，没有一艘战舰能够逃出来。

　　所有在光晕中的战舰的电力体系，反物质体系，核聚变能源体系，散发的能量全部被无孔不入的云给截流了。金属在快速的锈蚀，变成粉末。重核元素在快速的放射能量。

　　而战舰中的碳基生命。却奇迹般的幸存了。他们悬浮在太空中看着这奇异的一幕，同时感应着自己体内能量消失。

　　是的每个人体内的重核元素都快速从体内分离，因为这个云雾中的量子场只支撑，普通碳基物质的生消。而重核元素并不支持。所以重核元素快速散落在了太空中。只有人类身躯的碳基结构得到维持。

　　这一切的发生连，半神和主神都阻止不了。

　　在四百光秒外看到这一幕的雪龙，低沉地说道：“所有星门全部失效了。”随后他又确定了一下那个让方风帝国舰队得以到达的星门，此时这个星门界面已经消失了，变成了光晕的核心，在六十三光年外，这个星门的另外一个出口上。同样的光晕浓罩着整个星门。

　　然而在光晕中，另一个谢光出现了。

　　拓扑了自己身上一切能量粒子在场上生消的状态，就相当于拓扑了意志。然而拓扑了这个意志，该怎么处理。

　　直接物理上增强自己的意志？对某些理念的坚持程度？在这项技术刚刚出来后，全思者们是想过了这么应用。但是直接增强自己的意志，会不会出现了什么问题，导致忽略了这个关乎于意志的场更深物理结构的变量存在。全思者对这项技术的应用是非常犹豫。

　　毕竟天临共和国的记忆注入是前车之鉴。在不了解自我物质受到什么具体因素影响，就擅自改动，很容易出问题。人类在了解神经元分布的时候再改造身躯，加载机械心脏之类的东西。在不了解神经元分布就瞎改。这是很胆大的行为。

　　而意志这层东西，更深的影响机制是什么？面对自我是什么？全思者们现在不敢狂妄。

　　而谢光现在启动了这项技术。制造了一个这样的分体。从意志上拓扑了一个过去的自己。

　　这个过去的自己将作为自己的敌人，永远的竞争对手。当确定自己战胜了过去的自己，那么就再拓扑一个。如果自己没有战胜，那就意味着自己败了。或许说开始濒临死亡了。

　　这是给自己设置一个标杆。而当这个分体完美的拓扑出来后，谢光的意志锁成了。


第1153章 又一次开始

　　战争结束了，在战争中仅仅幸存了千分之一的战舰，也就是三万艘，但是没有杀死任何一个人，所有人都幸存了下来。且被谢光送入残余的战舰中。

　　将镜头切换到旗舰上，谢光的掌心上方数百个戒指大小的光点漂浮着，这些戒指大小的光点，想要离开但是似乎在无形的屏障阻隔下无法逃脱。这些光点是星门，都是大宗师们的，谢光随时可以将这些星门熄灭，就像在海水中熄灭小火苗一眼熄灭。

　　同时谢光还可以将这些宗师体内的重核元素也一起抹掉。别说这些大宗师，就是半神主神投放到这里的星门谢光也可以将其熄灭。

　　半神和主神的本体在高能星球，这些高能星球在宇宙中的寿命高达上亿年，半神和主神是依附在中子星白矮星上的高能生命，他们的星门被熄灭了没事。还可以继续从高能星体上再造。他们依附在这个稳定的星体环境上，以谢光现在的手段是无法彻底灭除他们的。

　　但是这些大宗师们就没这么走运了，只要谢光念头一动。他们就会回归碳基。从皇帝的宝座上彻底坠下。

　　然而谢光并没有这么做。铁塔这个文明已经很确信自己道路。铁塔也无带着其他文明革命的热情了。对谢光来说，他没有义务这么做。

　　“各位，止战吧。”谢光将星门放了回去，对着所有的皇帝们说道。

　　而一位位皇帝看了看方林，方林扶着自己的座位，脸上带着没落的神情问道：“止战？能够停止吗？”

　　谢光点了点头说道：“铁塔是没有打下去的意愿。宇宙中各个文明的命运，应该自行决定。你们回去吧。”

　　方林看了看谢光欲言又止。此次随着远征前来的所有人皆失去了修为和血脉。方林也做好了失去所有星门和力量以及高灵血脉后，自刎的结局了。但是方林的修为并没有失去，星门也是完好的，而失去一切后自刎的决定，在此等情况下，方林没有勇气进行了。

　　而人有了生的念头，就想要妥协。他想求谢光恢复，此次征伐所有人的修为，当然恢复血脉也是可以的。皇帝之所以成为皇帝，不仅仅是要拥有力量，还要代表一部分人的利益。而如今他的嫡系全灭，方林非常敏锐的感觉到自己的统治基础被动摇了。

　　这就是纠结，他不想死了，想活了，但是活下去后，这个皇帝当得很麻烦了。他想要求谢光帮忙，却发现自己的请求没有任何说服力。碍于皇帝的面子，他难以启齿。

　　就在方林纠结的时候。

　　郑悠说道：“谢光冕下，当年任迪至高利用中子星制造了大量的灵类资源。请问你是否有意愿进行这个项目。”

　　郑悠的话让所有的皇帝们一愣。然后静静的等待着谢光的回答。谢光说道：“相关技术，我会尝试的。”

　　郑悠笑着说道：“冕下，您的光。”

　　郑悠的话没有说完，就被谢光打断：“我为我自己，至于你们期待的高灵时代，是你们的期待，与我无关。”

　　郑悠脸上的挂着的笑容僵硬了，然而他问道：“如果有能力，来拯救，为什么不做呢？”

　　谢光看了看一位位皇帝，在他身边出现了一个个镜面，在镜面上是现在舰队上所有方风的幸存者展现众生相。失去修为后，变成了凡人的众多幸存者。

　　有的人在了舰队中两眼无神的看着天花板，有的人则是暴跳如雷的砸毁灭眼前的一切，还有的人则是直接自杀。

　　谢光将目光投向了郑悠淡然地说道：“到底拯救谁呢？为什么这些人不愿意活下去了呢？如果仅仅是因为重新变成无灵，而拒绝生命的责任。我不想掺和到这种事情上。这影响了其他文明发展的进程，且对我自己毫无利益。”

　　历史需要自鉴。谢光出自于天临，在自鉴会成长到这个地步，从不做无意义的事情。

　　方风帝国此次战役破产了。不单单是方风帝国的破产，而是整个宇宙的统治制度破产。旧宇宙的统治者们未能将一个必须存在的社会阶层服从自己的安排，这就是统治的终结。

　　清末的乡绅势力，组成了立宪派，而清政府无法安排这个当时统治环节上必要的阶层，所以直接垮塌。

　　而现在铁塔是需要工业的，高灵人类是需要灵气补充来维持繁盛的。当这个必要的阶层拒绝为统治阶层的服务，在说不的同时，自称自己可以统治。不惧怕任何挑战，且高灵人类统治阶级也无法压制住这种新的统治模式后。社会的新旧替换就开始了。

　　方风的舰队退了回去，铁塔停止了战争，但是宇宙中一系列相关战争才刚刚开始。

　　镜头切换到五年后。在择业的区域，被压制了很久的人行会终于冲到了太空轨道上。

　　在人行会控制的海洋上四百八十三万门，这些大炮是人行会太空行动的先锋，大炮不断的发射炮弹，这些五十公斤级别的炮弹只能送上去五公斤的货物。然而这五公斤的货物，在水材料和多个较大的模块（手掌魔方那么大小），在水材料被蒸发之前，所有模块在太空中完成组合。形成了一个较大的结合体。每一个结合体体积和宿舍楼一样大。

　　这些最初的在轨物体不能说是空间站，空间站要维持一个很大且稳定的内部空间。这个内部空间和外界有气压差别，所以必须是要整块的材料保持一定的强度。手掌大小的魔方模块是无法对接出来这个巨大的仓室。拼接的是一个实体，一个犹如病毒（放大化）的太空机械体。

　　后续的金属粉末运了上来后，这些太空机械体开始建造一些大型的板材，建造起了轨道炮。逐渐搭建起来太空实验室。太空建设业正在如火如荼的发展。人行会按照韩刻带回来的太空战资料，开始建立太空领地。

　　这一切发展的非常快，每一个和六级文明星空对接的港口星球，承接了数百个星球工业的援助，有几十个星球生产核聚变反应炉，上百个星球参与火箭制造工作。能源不缺，复杂零件的产量不匮乏。

　　所以这颗港口星球上，随后建设太空工厂去的速度究竟有多快呢？可以参考深圳奇迹，大量的劳动力铸就了这个城市的快速形成。

　　在建设的一天上千万火箭腾空而起。将整个星球大气层上渲染成了流萤纷飞的场景。在随后的两年内，每天的火箭发射规模到达了十亿规模。

　　不过火箭发射规模看起来非常大，只有数十天的发射，才能发射出一个战列舰的质量。所以单单靠行政星球上发射卫星，是无法进行太空工厂的制造的，所以还需要俘获小行星，改造小行星。

　　一团一团物质，到达了小行星带，开始了工业生产。而人行会的全思者们也终于进入了太空时代。以太空光球形态为主。至于择业的势力，已经沦陷了。

　　在距离这颗可居住星球十个天文单位的小行星带上，正在发生着一起惨案。

　　一大群貌似液态的球体正在对一个巨大飞船进行捕猎。这艘巨大的飞船体积长六十七公里，是一艘大型商船改建的武装飞船，体积大不代表战斗力强，首先结构性不强。无法进行剧烈的变向。而这么巨大的体积是舰炮锁定的目标。

　　总而言之这就像一头巨大的须鲸。六十七公里的庞大货船上一个个半球形的武装仓正在发射的电磁炮，试图阻止球体的靠近。

　　然而电磁炮的发射暴露了舰体上的武装位置，巨大的太空球体犹如巨眼一样展开了能量聚集，强力的磁场构建了磁笼，加热的粒子流，对着武装商船喷射弹丸的位置喷射而去，商船上的原本半圆形的炮塔一下子瘪了下去，变成了融化的金属斑。

　　这个武装飞船相对于战舰非常笨拙，外壳上一个个加载的武装模块，被大液体释放的粒子流烧毁后，整个商船就犹如待宰的羔羊。

　　一个球体靠近了瘫痪的舰船，犹如液体渗透一样接管了舰船的动力舱，以及所有的指挥体系。将所有船舱中的所有人赶到逃生艇上，将这艘巨大的太空飞船开走了，预备开到太空工厂区域。而在太空的三光秒外，光球形态的张散默默地看着这一幕发生。随后他将目光投向了星门，直径三百公里到星门中显现着另一片星空。

　　大昂不同于铁塔，铁塔星这个港口区，由于星门封闭了一百年的原因，在太空上安全发展时间较长，在太空工业大建设之前，在各个大行星和小行星星体上建造了众多工厂。随后这些工厂快速的纳米工具化。

　　而大昂接手的各个港口区，都是一片焦土。如果单单靠着从行政星球上投射的物质发展。那太慢了。随着大昂的扩张，全思者的数量已经突破五万，这么多全思者都要进入太空，利用太空物资进行自己的探索实验。所以太空可利用物质非常匮乏。

　　自然界中部分生命解决自己营养不足时，选择是猎食。变成食肉动物。而现在太空上即将出现的就是这种。高灵人类在太空上的物资很诱人，这些都是他们数百万年来用火箭投射到太空上的。食肉动物通过消化道将食草动物身上的蛋白质再加工，变成自己身上的蛋白质。而现在大昂的太空计划，必须需要足够的原材料。


第1154章 时代压迫

　　“我们要继续革命下去。”在最新的代表大会上，韩刻对所有的全思者如此说道。引起了所有的全思者高度赞成。这些全思者全部是屁股决定脑袋，道德向利益妥协。

　　太空物质是重要的生产资料，太空中所有的物质都服从引力的安排聚集在一个个大星体上，而这些物质被巨大的引力弄成了一个实体的球体（星球）。由于引力太大，你可以将其看成一个力场墙阻隔了物质离开。这些物质难以运输到低重力环境下建成巨大的人造物。

　　从太空中的星球引力场中取出物质，没有任何捷径，只能通过火箭发射提供的反推力，将部分物质挪移出星球引力场。这些散开在微重力环境下的物质，就是最重要的资产，也是初步踏入太空时，人行会最匮乏的资产。

　　地球在进入工业革命后，各个强国在处理这个问题的时候，不会对本国资源就心满意足，而是试图支配整个星球的资源。强国之间不会发生战争，因为有弱国在，能够欺负弱国，为什么要走高风险选项？

　　而同样的道理，可以解释现在人行会为什么不找铁塔要资源的原因。因为有低风险的选项。铁搭不和这个旧势力发生战争了，而人行会这边却对革命的兴趣越来越大，每一个全思者眼睛中闪着光，开始喊着要对宇宙进行革命。

　　第一批全思者，控制着属于自己的纳米液态球，没入了星门开始了太空汲取的任务。所有的太空商船，太空城市，乃至太空舰队，都是这些物质球捕猎的对象。

　　大量的太空飞船犹如沾满腐蚀粘液一样，被纳米液态体系拆卸。构建成了新的太空建筑。然后在一个个星球的引力场周围形成了土星光圈一样的环带。人行会诠释了新的太空规则。在太空星门连接的广大区域。如果没有到达全思者的级别，是不能出来浪的。

　　至于简单的太空探索，（地球二十一世纪级别的太空科技）只能在那些星门设置在星球上的非太空港口星球上实践。星门设置在太空轨道上太空港性质的恒星引力区，完全由纳米液态科技横行。

　　择业首都星上，曾经的宗师们无奈的看着窗外的母星。这颗母星的太空轨道上已经完全纳米化了。宗师们驾驶的太空飞船，不得已的离开了这颗星球，一同离开的还有宗师们看好的年轻子弟。

　　这艘太空飞船是人行会应许的离开的，所以一路上的直径数百米到一公里不等的纳米液态球，并没有对这艘太空飞船进行吞噬。

　　人行会的全思者们借鉴了铁塔的处理方式，放任宗师离开。因为镇压宗师的成本有点高。所以直接放任其离开。接手星球后，将整个星球定义成摇篮性质，利用生物链对重核元素的富集作用，快速将整个星球的重核元素提取出来。人行会的全思者们送给了这些宗师们很大一笔重核元素财产。

　　明海，这位明家家主和人行会有丧子之痛，然而他的引以为豪的儿子就是死在魏南峰手里。然而他却是最先妥协的人。这位宗师眼中尽是无奈的神色。虽然有着巨大的仇恨，但是无力报复。

　　明海看着太空中一闪而逝的光球（全思者的本体。）脸上尽是复杂的神情。没有力量报复，而家族有要延续。迫于这样的现实，明海只能选择妥协，而不能抒发性情。这是一种非常压抑的感觉。

　　在飞船上，明海做了很多小诗，所有的诗都是万马齐喑的意境。在他诗词中，宇宙是昏暗的，星辰的光芒的照耀是无力的。

　　想活，活得不如意。几乎是整个宇宙高灵人类的大能现在的意境，陈儒当年的感觉，整个宇宙的高修为者都体会到了，而且体会的深刻程度强千百倍。

　　真当明海发呆的时候，大门打开了，一个十四岁的少年走了进来。明海露出了微笑看了看这个孩子。这是他的孙子，非常聪明伶俐。然而故作严肃地说道：“涵儿，这个时间，你不是应该完成学业吗。”

　　明涵：“爷爷，我已经完成了，你看……”明涵抬起了手，上传了自己学习考试的电子数据。

　　明海看了看数据点了点头，说道：“嗯，不错，今天晚上的修炼功课，做好准备。”

　　明涵撅了噘嘴说道：“真累。”

　　明海看到自己孙子这样，微微的宠溺的摇了摇头。

　　明涵看着窗外逐渐变成新星的择业母星，突然睁大了眼睛说道：“爷爷，你在难过？”

　　明海点了点头然后又摇了摇头说道：“很不好受，但是现在没事了。”

　　明涵眨巴了眼睛问道：“那您一定很恨人行会，可是为什么？”

　　说到这儿明涵的语气低了下去说道：“为什么，还让我学习他们所提倡的。”

　　明海轻轻地说道：“因为，我们被打败了。能打败我们意味着他们有一定的正确性。爷爷我老了，变不了了，而你很年轻。明家的一切将由你来承担。未来可能会变得面目全非。从对手身上学习。才能屹立不倒。”

　　明涵点了点头：“嗯，我会好好学习，也会好好修炼。”

　　明海欣慰的点了点头。

　　战争改变了很多，修炼界妥协了。真正为修炼之道殉葬生命的人很少。大部分修炼者在战败后，心里都默认了科技道路的力量。最直观的体现，就是他们要求下一代接受了人行会的教学。

　　这就像二十一世纪的武术大家，对武术推崇，也不得不默认枪械的巨大的杀伤力。择业的修炼界直接被冲击了。各个家族对下一代的教育都调整了政策。然而宇宙其他区域，受到的冲击还不够。极为保守的势力依旧牢牢地把握了权利。战后的方风就是这样。

　　三千万舰队被铁塔的光体毁灭，参与此战的修炼者全部无灵化，给整个方风的高层的震撼是巨大的。现在方风直接把铁塔的那个区域，视为了禁区。

　　而方林在战后的十余年来一直在处理战后的事情。他所代表的政治集团，在战争中元气大伤。在他返回方风，方风内部就充斥着一个声音，换一个皇帝，质疑方方林的皇位的正统性。同时提到了方河。

　　方林知道，这些人最终的目的不是扶持方河。就像拆迁公司想要拆房子，会找到被拆迁者七大姑八大姨，来的掺和房产的权利，一旦房产权利不明。拆迁公司就可以动手了。

　　上层的权利游戏也就是这么简单，和街坊中的市侩是一个性质。宣扬方河继承皇位不过是想挑动皇权内部争斗，皇权内部争斗，争斗的两方，为了保障自己胜利，就必须对地方势力妥协。借助外部势力。

　　在这个过程中皇权不得不退让，地方上世家权利就会增大。可是就算是识破这样的方林依然是没有办法。想要破局，就必须要一方彻底牺牲，方林是不会主动放弃皇权，牺牲自己。而方河被推到这种风口浪尖上。也必须预防方林的敌意。

　　而方河这边选择很少，第一，让自己被方林控制。这等于将自己的生死交于方林手中。人为刀俎我为鱼肉。如果局势恶化到一定程度，方林会不会直接举起刀子将自己灭掉。堵住别人的口。方河不敢赌。

　　方无忧儿子上万，方林和方河异母，他们的母亲分别来自两个世家。两个世家在争斗中有矛盾。方林和方河之间的兄弟情，在这个级别的争斗中，真的是比白开水还要淡。

　　至于自己可能的罪名，方河都想好了——谋逆。

　　而方河第二个选择就是到自己的封地上，脱离方林的控制，然而一旦脱离方林的控制，到了自己的封地，绝不是做一个逍遥王爷，而是会另立山头的表现，一大票势力会表忠心。方林为了维护自己在方风的皇权，必然会用严酷的手段镇压这些离心的势力，而方河作为势力的中心，必然是要清除掉的。方河只能组建自己的势力，抵挡方林的倾轧。直到获取皇权为止。

　　方河只有第二个选择。方风的血脉世袭权利体系造就了这一切。血脉世袭了权利，而帝国中各大势力的站队，会让皇家血脉亲情沾染上政治权利斗争的凶残。这就是最是无情帝王家的由来。

　　方河叛变了，确切的说是方河身边的政治集权叛变了，整个方风的地方世家逼着方河身边的政治集团叛变了，方河身边的世家势力，在方风的世家阶层中只是极小一部分。作为不得叛变的政治集权，是被所有世家的舆论逼得。方河身边世家势力并不是这场混乱的收益放。

　　真正的收益一方，是叛变中装作吃瓜中立的势力，他们用舆论造就叛变，在叛变中自觉的充当裁判。开始待价而沽。然后看着两方在争斗中妥协，等待着其中一方能够“仁慈”能够“得人心”。

　　这场叛变很快被扑灭，因为方林非常快速的做出了妥协得到了“人心”平定了方风，但是方河却不知所踪。

　　在首都星上的方林孤独的坐在自己的王座上。他看着皇宫中的对星空疆域的投影。面无表情的看着自己广阔的疆域。


第1155章 潮生

　　方风上层们的权利斗争是非常火热的，方风几万年的权利斗争都没这么火热。这里面的故事非常精彩，成功者和失败者之间的智力较量，上亿字都无法写完。

　　可是这些故事都发生过。碎星大战的时候任迪在图书馆内看的小说的剧情。可是现在这个时代，方风不仅仅是上层热闹，下层也热闹。这些可是过去的文学作品中没有记录的了。数百年来可没有低修为者有组织的朝着高修为这挑战。

　　在过去，这个世界发生的一切就和仙侠世界一样，炼气服从金丹，元婴老祖咳嗽一声，数万低修为者忙断腿。个体修为的巨大差距让这些人无法反抗。

　　而现在情况却不是这样。当百分之九十的人被判定为不适合修炼，剥夺了修炼的资格。这些人起了巨大的逆反心理。

　　这些人首先是采用了旧时代的手段来反抗。不乏一两个修炼天才，在逆境中将修为提升上来。然后对抗大家族。

　　这些反抗的人，就犹如中国历史上的农民起义，少部分人善终，可招安变为统治阶级的一份子，而大部分被镇压。

　　在方风涌现了很多大量被划定为不适合修炼的天才，他们不择手段，抢夺资源，他们被一个大家族镇压，然后又被另一个大家族的少女用爱情吸引。被这个大家族支持。

　　然后搞死了和他们有间隙的大家族。最后方风的皇帝亲自下达宽赦的命令，裁决了当初地方上是漏选了天才。随后将这个天才纳入自己的统治体系。

　　这样的剧情在这十几年中，经常在各个地方上演。其中不乏有高维上的在动手脚。而高维上的穿越怪也意识到了，无论怎么动手脚都无法改变历史的走向。

　　因为有人用旧时代的方式反抗，就有人用新时代的方式来反抗。

　　镜头切换到明凯星，在巨大的广场上，咏箐被强电场牢笼束缚在一个倒金字塔凹坑的底端。在倒金字塔的阶梯层结上，上万名星球上的名流聚集着，所有人的修为都是先天之上。

　　而负责审判的是一位宗师，这位宗师在天空上方，郑重的看着咏箐，用威严的语气说道：“咏箐，最后问你一句，你是否忏悔。如果你悔悟的话，帝国会对你保留仁慈。”

　　咏箐抬头看了看光芒无限的审判者。然后面带冷笑的看了看陪审席上的一小撮人。大声说道：“悔悟？我只是后悔我自己太天真。而遭到了背叛，后悔我未能将你们这些道貌岸然的家伙送入地狱。”

　　这位宗师听到这，脸上皱了皱眉头，帝国现在的统治基础出现了问题，其中最大的问题就是那些被判定无资格修炼的人开始造反。而咏箐就是反抗军的首领。

　　而这位宗师给咏箐悔悟的机会并不是帝国的仁慈，而是帝国的衰弱，帝国充分想要镇压分化反抗军的内部的意见。在帝国眼中，如果咏箐屈服，就是一个非常好的利用工具。

　　二十一世纪和平时期的人理解这个是有些困难的，因为二十一世纪违法者，没人会赞同。直接审判，处理死刑就了事了。但是现在帝国面对这些抵抗军有点困难，他们发现抓住反抗军队头领付出代价太大，直接杀掉换取的威慑成果太小了。不杀，将其当成瓦解反抗军思想的工具是最好不过的。

　　而沙俄时期就是这样的，沙俄对政治犯的收容态度，要比苏联好，不是沙俄时期仁慈，而是沙俄的统治要比苏联困难。列林当政治犯的时候能够读报。没有无缘无故的爱。沙俄给列林这种待遇是想利用列林的价值。因为杀掉一个列林，可能会促成另一个布尔什维克领导者诞生。保留列林，则握住了一个影响布尔什维克的人。

　　而苏俄时期政治犯的待遇就是去西伯利亚挖土豆。凡是想粉饰谁统治更仁慈一些，都是虚假的谎言。主要是看统治成本。

　　而咏箐拒绝了屈服，带着冷笑的神色看了看审判的宗师，也看了看台上的因为重获修炼将自己出卖，背叛革命的背叛者。走进了焚化炉。

　　咏箐的死亡直播，随着电波的传递传递到各个星区域。而在恒星引力场的边缘上，一艘太空战舰收到了这个电波。这正是明凯星区域的反抗势力。

　　由于叛徒的出卖，在六个月前，帝国的舰队找到了气态大行星上的革命军基地。对其进行摧毁，让革命军损失巨大。但是并没有让革命军被彻底摧毁。整个革命军的形成是来源于太空轨道上大量生产工人的逃亡和聚集。

　　革命军的舰队在太空中，庇护这些逃亡者，然后带其进入基地中，组建自己的工业体系。方风现在的工业产量开始恢复。而由于修炼资源的集中，每年诞生的优异修炼者也逐年增加。从数据上来看，方风帝国在和铁塔一战后，变得更强大了。其实不然。各种危机已经潜伏下来了。

　　方风现在的工业都是太空工业。在太空中只要爆破一个核弹，在太空工业区制造大面积的磁脉冲瘫痪，就会有大量的工人驾驶者太空小艇，朝着太空中飘。反正在方风不能修炼，还要干活，且低修炼者一等，那就到能留爷的地方去。

　　由于大量人的投奔，导致了革命军的早期扩张非常快组织性非常差。

　　革命军战舰上新的领导者名为照飞，他默默地看着光屏上的审判画面，在看到咏箐的身影彻底消失在熔炉中，手掌握得非常紧。

　　光屏消失后，照飞用略带平静的语气说道：“我们的队伍需要纯粹性。所有人都必须定期检查躯体。修炼的可能都不能允许了。”

　　在战舰上，其他负责人，相互看了看，随后默默点头。在投票过后，这条看似不自由的政策被执行了。

　　这将是一条清教徒的政策，明凯星的这个反抗组织中，自此将只允许走思维容器更换道路，不允许走传统的修炼道路。这条政策的实行是因为背叛，蓝羽为首的党羽，对咏箐的背叛。这场背叛给明凯星区的科技侧势力带来极大的损失。

　　在此之前，明凯星的反抗组织是对所有人很包容的，只要你逃过来，可以走思维容器更换晋级的道路，也可以在资源允许的情况下自行修炼。但是经过了这次打击，反抗军的组织开始严密了。

　　因为资源允许的情况下可以自行修炼，有一部分逃过来的人对修炼念念不忘，他们逃过来，是因为方风将他们化为不能修炼的人。而一旦方风愿意吸纳这部分人。

　　给他们修炼的资格，他们转头就把反抗军的组织给卖了。

　　也只有，对修炼根本无所求的，走思维容器更替道路的人，不会被方风的旧势力给收买。

　　方风现在的各种灵活的手段，开始将各个星球上的反抗势力逼成了清教徒一样的科技侧。自我四问成为了这些科技侧成员的唯一求问。

　　是队伍中出现了背叛者造就了组织内部的规则再制定，因为只有需要断绝一切旧社会中才有的人生追求，才能杜绝内部成员被旧势力用这些需求收买。用地球的行话来说，就是整风。

　　“方风帝国腐朽修炼道路的诱惑是毒药。所有星工会（明凯星的科技侧组织）的成员必须宣誓拒绝腐朽修炼道路的诱惑。”新的入会守则，被舰队释放的电磁波扩散到整个星区，在各个小行星带上隐蔽的星工会基地，开始了制度变更。

　　在革命军的战舰中，照飞则是率先遵守了这新的制度。

　　在革命军的旗舰中照飞缓缓的躺入了维生舱中，在机械手的作用下，彻底封掉了体内的能量系统。

　　当照飞从维生舱中走出来后，一个柔弱无骨的手攥住了照飞。这位女子看着照飞低声地问道：“值得吗？她已经死了。”

　　照飞看了看这位女子，这位女子是明铠星上一位修炼世家的女孩。女孩跟着照飞一起前来是有意，然而照飞现在心里五味成杂。

　　照飞缓缓地说道：“她死了，但是也没死。她是我的导师，我不能忘记她。”

　　女孩凄婉地说道：“我们到这里来是为了自由，你忘了吗？”

　　照飞点了点头说道：“我没忘，我更确定了我要的自由是什么？付出同样的努力，而不被歧视的自由。

　　如果有人能对我一视同仁。我本不介意到底是走思维更替的道路还是修炼的道路。

　　但是走修炼的道路，生来的标签会让我被歧视。而走思维更替，只要我努力，我自然可以收获成果。

　　这就是我要的自由，所有人在公平起跑线上，付出努力，收获成果的自由。

　　感到不自由是被人压迫，而不是被宇宙规则压迫。我只求我在的社会中没有生来的标签给我让我不自由。只要我努力就能在社会中改变的自由。

　　而修炼这条道路太窄了，太容易被贴标签了，你天资纵横，高等区域的天才比你天资还要纵横。你生在一个修炼世家，这世界上有比更强的修炼世家。这些生来就有的标签，让的成就固定。

　　然而这条科技之路，成就多大只能取决于我自己。每个人的成就也只在于我自己。没有其他人给我贴上走这条路成就上限的标签，这让我感到很自由。”

　　女孩追问道：“这种自由代价，就是彻底割裂吗？”

　　照飞眉头皱了皱，将自己的手从女孩的手中抽出，用非常平静的声音说道：“这是变革，现在有两条道路，而确定那条道路该掌握世界只有一种方式，那就是战争，胜利者一方是对的。”

　　女孩木愣愣的看着照飞离开，而她面前的任务光幕提示照飞的好感度已经清零。穿越怪投放者的任务失败。


第1156章 人行会

　　时间继续走动，又过了二十年，距离方风和铁塔接触之战，已经过了三十年。距离碎星大战过去了百年时间。宇宙局势的走向变得越来越明显。

　　新的大劫并不是哪一个具体的势力搅动的，而是一个趋势，这个趋势从铁塔开始，扩散到了大昂，然后又让方风出现了问题。如果一开始从源头上击毁这个趋势，比如说在最初的战斗中击败铁塔。这一系列趋势就不会发生。几千万年以来的稳定就是这样的。整个宇宙权利是金字塔形态的。遇到挑战让更高级的力量解决。然而现在最高级的力量被任迪挡住了。而恰恰铁塔诞生的三阶比半神高级。

　　当来自高级文明的镇压力量消失了，那么文明内部萌生的力量，在一系列内外因素的促成下开始滚动了。谢光灭掉三千万舰队是第一环。

　　而昂区起源的人行会是第二环。人行会重新定义了人类。人类是一个太空种族，在星球摇篮上的只是幼生体。而在太空中才是完全体，以一个个巨大的光球在太空中驱动着物质在引力场上运动。利用太阳透镜获取能量。

　　能量上不缺，但是物质上很缺。所以就有了战争。夺取生产资料的战争。所有直径小于一百公里的天体都是太空时代最重要的生产资料。就像农业时代的土地，工业时代的矿山矿场。

　　谁能利用这种生产资料做出更高程度的加工，谁就能抢占宇宙。

　　镜头切换。

　　比克利亚星区，这是一个双星系统。然而此时战火正在展开，七百二十六万艘战列舰，已经六十八艘泰坦战舰组成半球形对着星门阻击。而星门喷射着巨大气流，气流中是众多直径不到百米的个体。密集的火力打散了不少这样的群体。泰坦的奇异夸克流也将星门中涌出的气流加热到两千七百摄氏度。

　　这个布置在星球表面的星门，犹如喷射火焰喷泉一样火焰喷泉中，在火焰喷泉中以每秒三百公里的相对速度从星球表面涌出。一个弹丸被打的气化，后续的弹丸冲出气化的区域，继续冲锋。

　　这些直径一百米的弹丸群，冲出了星门后，犹如水龙头水流散开一样溅射到了太空中，布置在第一层面的太空阻击集群在三十分钟就彻底崩溃，在这三十分钟，一开始只是少量漏网之鱼，穿过舰队集群，这些漏网的分体犹如高尔夫球从众多棺材边缘弹跳划过，在划过的瞬间，金属棺材的战舰上，出现了一个明亮的点，然后这个棺材就以这个点位中心长出了一个光球。

　　损毁的战舰未能第一时间撤出战场，所以阵位的空缺未能弥补。所以仅在二十分钟就被这一束冲锋流撕开了缺口，然后这一束从星门出发的冲锋流犹如一把刺破天的长剑，猛然对准了另一个方向的战舰聚集的整列线。这次只用了十六分钟，就突破了火力网络。

　　一光秒的战线山，一道匹链近乎横扫。扫荡之处，一艘艘战舰变成太空废铁。三百公里每秒相对速度。这是人行会现在战争技术最高的体现。

　　先通过引力弹弓加速，然后在直接展开用太阳光帆加速。最后是星门入口前一圈圈圆形建筑制造的磁场加速区域。最终制造了这种高速。

　　负责阻击的舰队早在数个月前就得知人行会的进攻，但是当遇到这一幕的时候一艘艘战列舰上大量的逃生舱从战舰上脱离，一个个军官弃舰而逃，在逃生艇中看着战舰的智能系统依旧忠实的按照已定的程序进行阻击。

　　然而这些阻击就像作死一样，在逃生艇的士兵们睁大眼睛，物质流从左边的几千公里外，瞬间抵达。宛如神话中太阳神的战车巡查天空一样。散数百个细小的光点，穿过数千艘战舰组成整列面。

　　瞬间数百艘战舰，近乎是统一的发生了爆破。其实并不是统一的，而是太快了，一个照面的速度太快了，战列舰的阵面太薄了，交错只有一瞬。所以看起来像是这些战舰统一爆炸。

　　战舰爆炸的强光，让所有士兵遮住了眼睛。全身战栗的，驾驶者逃生艇远离物质流扫荡的轨道。

　　随着星门在引力场上缓缓的挪动，一束太阳光从星球弧形的地平线跃出。恒星的光芒照耀着大地也照耀着这片太空。一道白虹从星门出，衍生要远方的太空，在太阳的照射下，无比辉煌。

　　人行会的势力终于到达了另一个宇宙区域，这是人行会第一次突破自己所在的宇宙区。引起了宇宙所有高灵人类们的重视。比起当年碎星军团在所有宇宙扩张，这次人行会的突破从星图上来看规模并不大。但是却让各个帝国深思。因为人行会在战争中展现的战争形势却和铁塔不同。

　　战争比对后是最严酷的淘汰，一战法国军官思维落后，整个法国一代年轻男人在铁丝网和重机枪的组合下被淘汰。二战时期日本的精神战法，让一代日本人在美国人的火力下淘汰。海湾战争时期，萨达姆的庞大军队，在美国信息化战斗中变成废铁和焦尸体。

　　而现在人行会使用的这种战术，让整个宇宙战舰淘汰，让整个高灵人类大部分军人都要淘汰。似乎正如铁塔所说的可居住星球摇篮概念。人类的如果不发生升华，是没资格在太空生存的。

　　在过去先天指挥战舰在太空中生存。而现在的战争形态让这些人落后了。他们驾驶的太空战舰在太空中丧失了生存能力。太空战舰这大块的物质变成了人行会眼中的资源。

　　四十八天后，比克利亚星区上上大量的液滴正在整理着轨道上的残骸，同时改造各个行星周围的物质带。利用这些物质带上的物质，构建出更加先进的太空工业区。

　　而太空中一批大宗师到来了。有的是皇帝，有的是神殿的人员。他们穿行于残骸区，在一个个大液滴的监视下来到了安全区域，他们见到了占领这个星球的全思者——木舒。

　　在宽阔的太空中，此次由人行会代表的新和这个宇宙的旧开始了会谈。此时皇帝们已经没有了百年前居高临下。

　　“我们之间可以停止战争……”在见到木舒后，郑悠开门山地说道。

　　木舒反问道：“双方的世界观不同，这是矛盾的根源。”

　　郑悠立刻回应道：“双方互不影响，且利益足够，我们可以和平共处。”

　　一个小时后，会谈结束了。木舒决定和这个宇宙区的势力达成妥协。原因是利益。这个宇宙区的旧势力愿意大规模出售宇宙物资，以换取木舒生产的一些工业物品。并且提交了给木舒一系列资料。

　　这些资料记录任迪当年在白矮星上生产重核元素架设的一系列太空设备。

　　木舒对这种造成人类区域高灵话的技术很感兴趣，所以木舒决定了妥协。如果木舒不妥协的话，旧势力可能会将一切在轨物质推到行星，让这些重要的太空生产资料烧毁在大气中。而木舒妥协的话，旧势力将为木舒这类全思者提供物资市场。

　　并且大宗师们表示，如果人行会成功生产的灵气可以换取大量的太空物资。同时可以租借大行星（不可居住的那种。）甚至购买恒星成为个人试验场地。

　　木舒很快将这场谈判传给了后方，后方的全思者们在仔细讨论后，认可了这种交易。认可这种交易同时承认了不再对外输出革命。

　　让人行会默认这项规则的原因是——几乎所有的革命输出都会受到被输出者嘲讽。也只有经历过战争死亡威胁的文明才会有变革的动力。亡国灭种的危机，才能让一个文明大部分人开始承认责任。

　　而没有经历过这一切的文明，要放弃面前的安逸，是有着强烈的逆反心理。一开始同行者越来越多，让人行会的全思者们热情越来越高涨，而后期攻占的星球推行不允许修炼的政策被认为是强盗掠夺灵气资源的政策。

　　所以现在全思者们的热情已经逐渐消磨殆尽了。——已经确定了自己的道路，已经没有其他文明上门指着鼻子来指责人行会对宇宙的探索是狂妄。那么为什么要和不认同自己的人群来争论呢？人行会开始决定走自己的路。

　　六个月后，这个宇宙区的半神——宏选，细细的听完了面前的大宗师们的叙述。宏选点了点头对大宗师们说道：“你们做的很好。”

　　郑悠问道：“冕下，高灵时代会再一次开启吗？”

　　宏选看了看郑悠，轻轻的点了点头说道：“是的，高灵时代会再一次开启。”

　　正当一位位大宗师面露喜色的时候。宏选叹息的声音接着说道：“可是大劫依旧是在继续。”

　　另一位大宗师急忙问道：“为什么会这样？”

　　宏选看了看众人然后说道：“我们都想错了。大劫的起源，可能不是铁塔，也不是人行会，那位至高并不是选中哪一个文明作为主角，而是选择一类文明作为主角。”


第1157章 最后一问

　　时间再一次拨动碎星大战后132年。高灵时代再现的曙光出现，第一颗白矮星自鉴会的谢光控制。白矮星上的喷流进入了一个犹如陀螺一样的要塞上所在的区域，这个区域有一个太平洋那么大，这个太平洋大小的区域，在宇宙中就是一个小点。而在空间尺度上已经足够了。

　　粒子喷流在磁力的作用下，最终收束到了要塞中心。在此之前按照传统模式生产重核元素的方式是，用气态大行星得天独厚的能源条件，建造众多反应炉。利用对撞击装出来重核元素。这种新技术相对于传统技术，就相当于现代钢铁厂与小铁匠作坊的产量。

　　低能环境下生产高能物质是很困难的。现代材料的产量宠实验室中走向工业化生产要看炉子的设计。谢光做到了这一点。让宇宙中的高灵修炼者非常激动。但是激动后是不解。因为并没有一丝一毫产出的重核元素流入整个宇宙。

　　在部分高灵人类看来，这是很自私的行为，放在以前，他们一定会打上门来，代表人类的正义，让科技造福人类。——当然现在他们打不上门来。

　　这不是自私，而是自觉。以二十一世纪为例，美国一直想和中国在农业上签订贸易协定，虽然工业上是中国对美国倾销，但是农业上是美国占据成本优势。

　　以美国那个土地数量，单个农民的生产粮食的成本比中国低得多。没办法人家土地多，能源便宜。要不是中国搞个最低收购价格。然后再把粮食价格控制住。要按照市场经济来。美国的农产品能在市场上屠戮。

　　不仅仅是美国，欧洲，日本所有的发达国家在和美国谈农业贸易的时候，都是一项项保护主义，中国在钢铁上和世界扯皮不要贸易保护，美国在粮食上和世界扯皮不要贸易保护。

　　但是世界联合国组织，多次谈论地球粮食危机。所以粮食这玩意并不是过剩的。非洲部分地区因为气候灾难闹饥荒。美国人却热衷于扩大中国的粮食销量。

　　因为中国是一个产出国家，美国卖多少粮食，是能从中国这里换到相应的物资。而欧洲日本也都是产出性的国家。美国热衷于让这些国家不在粮食上贸易保护。是为了在贸易上占据主动。至于资源除了稀土资源美国不稀罕中国的资源，美国各类资源比中国好。要是天然气管道能跨过太平洋铺设，美国还会学俄罗斯卖天然气。

　　至于非洲饥荒？几大强国建立的联合国表示对粮食危机相当很捉急。各个强国表示愿意免除一部分非洲国家的外债。做完这种台面上的高风亮节的事情后，国际金融组织将这些国家的投资评级下调（钱是不用还了，但是也打上标签了）。然后这些国家就不可能从国际上得到任何贷款，得到任何投资了，只能贱价卖资源。

　　国际社会就是这么无情，你没有产出，没有我想要的东西和我交换，你的刚性需求，粮食，医疗，住房，能源各类需求，你的死活与我何干？这可不是社会达尔文理论，世界上公认的社会达尔文理论是希特勒的种族屠杀，而这一种是由你自生自灭。不属于同国，你所在的国家打不过来，混乱也影响不到我，不要在乎你的生死矛盾。

　　至于同一个国度，就需要调节这个矛盾，减少这个矛盾。你若是需求就努力通过国家提供的渠道攀爬。上层不想攀爬，就被攀爬的下层革命，下层不想攀爬，就被上层定的规则淘汰。不知不觉中就有了发达国家和第三世界的差距。

　　而现在谢光有生产灵气的技术依旧没有对传统势力供应灵气，也就是这个道理。——铁塔和这些势力之间没有相互贸易需求。双方互不来往，不在学习生产中相见，两方也无法相互威胁。

　　如果有威胁还是要管的，一个国家要保障那部分努力的人有好待遇，也要保障那部分努力不够的人不制造社会破坏。

　　不过这个威胁还是要看解决成本的问题，如果是战争的时候，解决问题的成本就低了。以地球的二战史为例，当国家全力以赴的战争总是有大量平民死亡——饿死。集中食物供应工厂和工人还有士兵。——列林格勒保卫战中苏联人有这等自我牺牲的觉悟，解决了战争里国家生产战斗物资不足的矛盾。而和平年代的人很难有想象出只保证部分重要者的惨状。

　　每个人都认为自己是最重要的，最需要得到一切的，但是不幸的是，大家生活在一个世界。其他人没有义务这样认为。

　　所以谢光很快就让这些人失望了，所有生产的重核元素被严格控制。严禁流入任何摇篮星球，就像工业时代AK便宜的和一只鸡一样。枪械严禁流入儿童手中。

　　所有的重核元素生产了出来却用于舰载能源上。注意不是单纯的让其核反应，而是作为一个引子作用，正常氘氚元素的核反应条件学能电能之间门槛太高了。重核稳定岛的元素拉近这个条件。

　　一道指令电流打开电流开关，激活重核元素，然后快速启动反应炉。这一系列过程简化，就像电动机对于蒸汽机的简化一样。蒸汽机想要驱动必须要提前将开水烧开。所以蒸汽机无法向电动机那样按一下按钮就启动。

　　这种启动机制在碎星战争中是非常普遍的，因为当时是迪负责后勤。然而在战后，所有的战舰都拆卸了安装了技术含量较低的系统。

　　当谢光突破这一层技术突破后，棱角分明的运输舰的风格变得魔幻起来，一个巨大（直径7百公里）。拖着臃肿的身躯挤入光晕形态的星门中，在另一个星门出现，然后运动到一颗星球。伸出一条条直径数百米的触手宠太空中垂到地面。

　　这些触手非常透明。且密度和星球表面大气相同。以抽取气体的和粉尘的方式将地表的物质抽离。抽离碳元素，就直接抽二氧化碳，抽离氧元素就直接抽水汽，然后在太空电离将氢气返还，如果抽离硅单质以及金属元素，就将这些颗粒电离化，抽向太空。在这个过程中原本巨大的躯体会因为内部气态物质越来越多，逐渐摊在星球大气层上方。

　　摊在星球表面的水母会最终会弹出一个只占水母体积千分之的核，当这个物质核飞出出后，原本摊在大气表面的水母，就犹如死猪肉在波动（物质核心飞出的地方为中心，水滴不再水面上制造的扩散波动。）中迅速垮塌。而进入太空的物质核将再次长出巨大的结构。

　　这可以说是一种生物体，因为可以复制，这也可以说是一种人造太空机械。因为如此庞大的结构没有进化更好的可能。

　　自谢光之后，铁塔陆陆续续走出了六位三阶，均在自己的领地上琢磨。他们走的都是意志锁道路，而意志所的形态，均是另一个自己一个拓扑的自己。两个个体遵循最初的规则，看谁能够做出突破。将另一个自己变成过去，都在战胜过去的自己。

　　而在两个白矮星上，两个谢光现在同时与一个人的化身见面了，这位就是任迪。

　　谢光：“是你？”

　　任迪笑了笑说道：“是啊是我。”

　　谢光盯着任迪随后说道：“有什么事情要说吗？”

　　任迪看了看谢光淡淡地说道：“我要走了。”

　　谢光说道：“去哪里？”

　　任迪说道：“我所提出的四个问。这个世界的到底是什么？我在这个世界上如何构成。我在这个世界的源自何方？我在这个世界要到哪里去？现在我问到最后一问。”

　　听到这，谢光猛然抬头说道：“你已经问道最后一问了。”

　　任迪笑了笑，手指稍微对着一旁的白矮星上一点，突然出现了一个镜面，在镜面中倒映着白矮星，而随后谢光的立刻目视着镜面，在镜面里面，白矮星依然是白矮星，但是谢光却看到了一切是倒叙的。

　　任迪笑了笑说道：“快进一下吧。”随着手指轻轻点开。镜面中的白矮星立刻回到了六千万年前。无数气流回归聚集形成白矮星外层的膜。随后这个膜越来越厚实，越来越红变成了一个红巨星。镜面直接时间倒流毁了白矮星形成的阶段。

　　谢光沉默了，随后问道：“如何做到的。”

　　任迪说道：“在场上，质量就在这里，在这里对全宇宙释放信息，顺着他们在场上的释放，收集他们在空间上扩散的光信息。这个宇宙中，任何一个过程持续，只要来到面前，就能顺着这里的过程收集他们在整个宇宙释放的信息。”

　　谢光看着任迪喃喃地说道：“全知全能吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“知道的比较多，但是不敢自称全知。”

　　谢光说道：“对这个宇宙你算是全知了。”

　　任迪说道：“不，我看到的宇宙更复杂了，我了解了每一个粒子生成，了解了生成这个星空世界的场，了解了我是如何在这个场上变成由粒子形态构成的生命。但是依然有信息盲区。”

　　谢光皱着眉头说道：“你走到了这一步，我们是没有任何实质性作用的，是吗？”

　　任迪点了点头。

　　谢光：“那你展现这些对我有什么用，我们没给你任何帮助，你也用不着过来道谢。难道你认为我们的在你手上价值已经尽了。”

　　任迪摇了摇头说道：“不，我是想告诉你，我现在准备问最后一问了。如果说这个三维宇宙是一个牢房，每一颗粒子都是砖瓦，那么每一颗砖块我都摸得清清楚楚，连我自己身上的粒子都摸得清清楚楚，并且知道我是怎么进入这个房子的。唯一不知道的就是一扇门，推开这一扇门后，门后是什么？”

　　谢光豁然理解了任迪的意思说道：“你想离开这个维度宇宙。可是我们的生命形态出现在这个维度的宇宙很可能是信息足够，让我们能够展现复杂的生命现象。”

　　任迪点了点头说道：“是啊。可是在物理学上找不到其他求解的条件了。我只能探索哪些信息黑障中的物理条件。来探寻这个星空之外的空间。这就你我在这个世界上的使命。进入房间后做完自己该做的事情，然后想方设法离开。”

　　说完后，任迪展颜一笑说道：“我比你走的快。”任迪脸上非常轻松。

　　生命最后一问。其实在任迪第一次回归，血腥回归对演变问了。被士兵杀害的自己再一次出现在演变空间的自己到底是不是自己。

　　任迪是要比谢光等人幸运的，因为任迪是从高维而来，明白高维上存在智慧，所以不用犹豫，而本位面的生命不知道，他们对高维是一片茫然，踏入高维极有可能是变成虚无。任迪知道门外是有演变的。有演变就意味着门外有世界。无论外面的世界到底是不是适合自己存在。自己都可以尝试适应。然而低维度的生命没有。

　　然而知道了，就代表有责任，比低维度上生命更加有不容懈怠的责任。

　　谢光看着任迪不知道说什么好。突然间他问道：“那么，你在数百年来是为了什么？难道是因为我们。”

　　任迪看了看谢光：“因为道德，因为过去形成的道德。我必须保障这个宇宙的生命展开自己的历程。我进入这个房间，完成了过程，保证这个房间还可以供其他生命完成自己的过程。”

　　说到这，任迪叹了一口气：“我必须优先考虑我自己的四个问，所以道德是置于这四个问题之下的。我的道德不断的被现实妥协。这是我仅存的道德了。”

　　谢光说道：“宇宙中的真神都这么想吗？”

　　任迪摇了摇头说道：“这个宇宙第一代洞察者（自鉴会对全思者上的境界）也就是真神们，除我之外尚无这种打算，他们盘踞在黑洞边界层，也就是这个宇宙粒子生成的空间膜上，不愿意更进一步。”

　　任迪捂了捂头，表示非常头疼的样子，继续说道：“他们不愿意走，其实谁都没办法阻止他们。因为洞察者对这里的物理规则理解的太熟了。只要愿意他们可以一直持续下去。”

　　说到这，任迪笑着看着谢光。

　　谢光看着任迪笑容说道：“你的笑不怀好意。”

　　任迪说道：“在仅存的道德趋势下，我会为这个宇宙进最后一点绵薄之力。我没入黑洞的时候，会拉他们一把。他们想要再爬出来。这个可能要数百年，活着数千年不等。在这数百年数千年之间，所有的星门都将时效，我们这第一代洞察者，将对这个世界放手。”

　　听到这，谢光心里抽了抽，心里犹如钟晨暮鼓，心里暗道：“大劫难，这就是大劫，走最后一步的时候踹了所有停在这个宇宙真神屁股一脚。”

　　这场横跨整个星空的理念之战，随着任迪即将探索信息黑障，已经诠释。无论走的多高，都要向前走。四个问题永不回避。在这一刻谢光也明白了，任迪是人，为了实现生命目标，而完成自我过程的人，并非想在某个环境下永存的神。

　　突然间，谢光看着任迪在看自己。突然间他想到了什么。心里咯噔一下。突然问道：“这个宇宙的真神，在你走后数百年后，会再次爬出黑洞？”

　　任迪点了点头说道：“是啊，那时候该怎么办呢？文明是薪火传承，你说——我将该将责任传给谁？”


第1158章 最后任务

　　“我到哪里去？”。在摇篮的时候，孩童想要自己在地面上爬，当少年的时候，想要自己长大，快快看看外面的世界是什么。

　　生命的前进没有终极，生命前进的形式之一，科技探索亦没有终极。就像寒武纪鱼类登陆海洋，人类用火箭义无反顾的升空一样。生命一次次涉足于先前不可能之地。而每一次朝着未知领域涉足，这种向前迈动，都是大勇气。

　　任迪作为演变军官的任务即将完成。和以前的任务不一样，前几次任务，任迪都是最后离场的，而这一次将先行离场。

　　碎星大战150年后，内忧外患的方风帝国，各个领主开始用舰队对外扩张。得力于明涵这一类从择业逃过来的血脉者。

　　方风帝国出现了一批肩负传统传承的觉醒者以及全思者。这些全思者在扩充思维的时候也牢牢地守住四问。因为在思维更换中这四个问题能保障在其他方向不走极端。至于肩负着传统文化，就是他们的修炼功法。他们是从人行会手下逃出来的，人行会那里已经将所有的修炼功法全部销毁了。这些人觉得可惜就将其保留了。就像保留国画爱好一样。

　　这就相当于任迪到达这个世界曾肩负自己在其他世界形成的道德一样，至于任迪肩负的道德，最终寸寸崩塌，只仅存了一点。残酷战争会让人妥协很多。没有妥协只是因为战争还没有压力。

　　而现在肩负家族修炼传统的人们在人行会这里妥协了一次，所以现在并没有到达妥协的时候。所以这是方风帝国最后的辉煌。

　　在太空中一艘艘飞船在星门体系中跳跃，硬质的骨架，细小的机械颗粒组织在强磁的作用下相互咬合形成一条条肌肉韧带一样的组织，整个战舰能够在空间中进行多次变形。帝国的这种奇异的战舰一度帮帝国缓和了矛盾。

　　寂静的太空中，明涵无比失落的看着庞大的太空工厂被拆卸，一辆辆太空飞船拖着一连串的太空物质，消失在星门。

　　明涵看着这一切非常不理解说道：“为什么？”

　　而一旁的总督方佑说道：“没有战争了，高灵时代回来了。”

　　明涵指着一个个太空城说道：“那为什么要拆掉这些。”

　　方佑用非常抱歉的语气说道：“这个，明涵，你要知道，现在大家大家想尽快多换一些重核元素。下面的时代所有人保留发射场就行了。”

　　方佑离开了，而明涵感觉到了背叛的感觉，自己等一批觉醒者建立的太空工业体系，现在却面临了变卖的风险。而原因是人行会需要物质，一个个人行会的洞察者在试图构建自己的白矮星中子星制造体系。

　　这和任迪当年碎星大战的情况不一样。当年制造利用中子星制造重核元素只有任迪一家，技术研发后，随后就大规模使用了，而现在太空中每一位全思者在重复研发，他们每个人研发都需要消耗。而人行会的全思者当初打江山一腔热情种下了这么庞大的果，当不需要战争证明对错的时候每个人都需要用资源来实践理想。

　　所以重核元素生产贸易开始了，一批批微重力下的物质，开始拖到了人行会的试验场中。所以有一段和平的时期到来了。

　　这段时期为贸易时期，对大多数文明来说都是这样的。可是方风例外。在方风的领土边缘，数百颗星球的相互联系的领土上，一颗颗戴森球已经形成了。

　　场景再次切换……

　　在一颗戴森球外（大概是冥王星距离太阳的位置上），任迪和十八位来自铁塔的洞察者，看着这个星区内，一颗颗巨大的宇宙飞船将物质推到太空轨道上。

　　任迪扭头对身后的李宏星等人说道：“我想我可以走了吧。该起来的文明都起来了。”

　　李宏星摇了摇头说道：“不，请你再给方风一点时间。”

　　对于任迪的离去，只有铁塔的洞察者是知情者。而人行会中没有知情者。在铁塔预计下，未来这片星区必然有两大文明占据主体，一个就是人行会，而第二个则是方风星工盟，至于铁塔体量太小。

　　而两大文明均是科技侧文明，但是人行会的收敛资源，影响了星宫盟。双方必然会因为资源打一战。因为只有完成一战，星工盟才能彻底确认在方风区域的主导权。捍卫自己身为科技侧文明对宇宙资源使用的权力。

　　铁塔的全思者们作为知情者知道，未来当任迪离开后，真神们架设立的星门会大规模失效。洞察者为自己文明后进接班人抢夺资源产地的行为意义将大减，因为当各方相互被空间隔开，没有战争威胁，将有足够的时间利用本恒星引力场的物质。当抢得时间，赶不上自己创造的时间，跨星系抢夺就没有意义了。

　　所以真正有意义的是这一场战争中，星工盟将出现洞察者，这个顶级的智慧现象。届时将可以将事实和责任告诉他们。至于宇宙其他区域，在本次战争中，铁塔的洞察者们不会继续考虑了。人行会现在倾销重核元素。这种工业剪刀差下，恐怕只有星工盟能够完成足够先进，追赶前列的工业化。

　　任迪明白了这些人的打算点了点头说道：“嗯，我还可以给方风八十年，但是我需要奉劝你们一句，当你们自己走到这一步的时候，不要为他人等待。因为等待的越久，自我可能会变得犹豫。”

　　王媛问道：“为什么？”

　　任迪说道：“因为自我是现象，当时间轴向前，当自己停下来，就会在时间轴上距离想要的自己越来越遥远。能快速完成过程，就不要拖泥带水。”

　　全思者们微微叹了一口气。

　　随后张匡悦问道：“第一代洞察者等了这么久，他们是不是非常困难了？”

　　说到了真神，其他全思者看了看任迪，因为在宇宙资料中，这些真神是将任迪是为同类。而并没有将其他洞察者视为同类。铁塔的洞察者都发现了这个矛盾，很显然任迪和这个宇宙的真神有故事。

　　任迪笑了笑说道：“他们啊？你们用不着担心，这是我们第一批洞察者犯的错误，我将带头终结。数千万年的历史！哎……”

　　任迪叹了一口气。然后微笑地说道：“这个宇宙的历史进程该结束了。嗯，对不起。”

　　听到这，一位位洞察者相互看了看。李宏星问道：“你说什么？”

　　任迪仰头看了看周围的星空，然后有看了看身后的洞察们，一字一顿地说道：“我说，对不起。其实早就该结束的，我们这些人早就该在这个世界结束的。”说到这任迪情绪有些变化。

　　作为洞察者很难有激烈的感性变化，然而任迪现在的情绪表现非常罕见。

　　任迪略带忧伤说道：“宇宙的时间不该由我们这些人浪费这么久，而我们本该是节省时间的。我们负责的这个职责，到底有没有必要存在呢。”

　　说完这些，任迪的身体缓缓地透明，在空间中消失。而留下来的洞察者相互交谈。

　　王媛说道：“第一代真神到底是什么？他们因而出现。出现在此好像是有目的的。”

　　张匡悦说道：“他好像有些话，想说，却没有说。好像在警示什么？”

　　镜头切换至高维度之上。

　　沃土区防御系统和诸多穿越怪们忍不住松了一口气，因为这场漫长的任务终于要结束了。在各个位面层上的任迪，都已经给自己定下了最后期限。

　　对于穿越怪来说，他们受够了这种在向前滚动历史中无力的感觉，他们麾下的穿越者不得不在历史线上随着一个集团滚向毁灭，又随着另一个集团滚向新生。这些穿越者反馈的情绪，是各种无奈。

　　而沃土区这边，活生生的围观了一场原本是团战，变成创世级别演变战争的交战，在这个位面层上任迪扰动了全部的历史线。一个元帅级别的演变军官巨大的知识量意味着在位面上的战斗力比一般的三阶强得多。但是也正由于知识量太过庞大，所以当停顿下来，很可能就是神灵，很难以推动，因为制造不了死亡和危机的环境。

　　但是这样的三阶向前冲，就是现在这个样子。

　　在所有高维中最松了一口气的还是演变。整场战役任迪真的打完了，这场战役提前退场，根本不要紧，整个位面的生命已经能够自行演变下去了。或许有可能诞生四阶。

　　而这个时候演变准备插手了。而在虚空中初代说道：“你给他背了不应该有的包袱。”

　　演变没有反驳。

　　初代继续说道：“他和其三阶不同，你先前投放的元帅，应该都是生产力发展到物质极大丰富历史时期征召来的。而他应该是刚刚进入工业时代后出生的，然后一路毫不停息的走到了现在。”

　　演变点了点头。初代说道：“如果他不考虑演变任务，不考虑道德，在这个世界甩开一切报复只为了自己，一到达临界点，就立刻冲锋，他是相当有机会自行在这个高维上构建自己的生命。然而他停滞了。”

　　演变说道：“我没给他布置任务。”

　　初代说道：“然而你给你了他演变军官的身份，演变军官的存在就是处理沃土区一些死历史线的问题。有演变军官的这个职业本质上是为了历史线的活跃。”

　　演变说道：“他会晋级四阶。”

　　初代说道：“我明白，套上枷锁。这是演变军官的福利，当一个演变军官愿意踏入高维度时候，只要套上枷锁就不会因为在高维构建生命的失误而灭亡。或许这也是说是宿命。

　　而不愿意踏入高维的演变军官，也可以随时选择返回，所以说你的那些元帅军官时时刻刻都有一条回归演变的退路。”

　　演变突然笑了笑：“但是他不知道，自始至终，他都不知道。”


第1159章 跳出

　　星球上诞生的智慧物种，看到了世界其实是一层膜，而量子生消的全过程是高维的，在低维的膜上，我们只能看到基本粒子是快速闪烁，形成所谓的云。（例如微观上的电子云）

　　高维度上的量子场保持一定频率的生消在这层膜上制造了大量的粒子，构成了五彩缤纷的世界。在和膜上的生命看到的一切都是膜上的现象。这一层膜也可以被称呼为位面。

　　能量是膜上的波动，物质是膜上的折叠。看到的一切都是膜上的信息。人无论怎么做身上的物质都在这层膜上。

　　至于这一层场是什么，为何能在膜上制造各种粒子？制造光子的场是否能制造电子？制造电子的场是否能够直接制造质子？

　　爱因斯坦等科学家一直坚信，当物理规则继续探索下去的话，现在或者说是过去所能看到的所有物理现象都能被一张波波薄薄的纸张所记录。

　　例如化学反应，用不着用金木水火土相生相消的这套复杂理论解释。所有的化学反应就是所有元素最外层电子凑齐八个，的电子交换。

　　还有著名的质能反应公式。一个非常短的公式，定义了能量和质量的守恒。

　　而爱因斯坦人生后三十五年，一直想要证明的大一统理论，就是想要解释一切粒子的诞生。本质上源于一个基础现象。

　　在这个宇宙中大一统理论是被实际应用了，就是谢光那一战中的战线的情况。当横跨数光年的物质链条建造完成，相当于在膜上建立了一个巨大的蓄水池。那个光体（粒子生消区域）就是这个蓄水池的入口。

　　一切高能粒子相对于周围环境其他粒子的高能量，第一时间倾泻到蓄水池中，不对周围的粒子冲击，而蓄水池中能量缓慢释放，能维持一个碳基物质存在的区域。若是没有这个蓄水池的出口。高能就会像洪水冲垮土壤一样，冲击周围所有的物质。钢铁水分子，全部都会被气化离子化。

　　这就是无数舰炮，泰坦战舰释放的中子星物质殴打光体，最后把光体打成了光晕，却无法消灭光体的原因。粒子大一统理论，实际应用中，看起来极为玄幻。就像弓弩时代的人类，看到化工时代的火炮，火炮时代的人类仰视核子时代的小男孩。

　　一旦技术应用到了这个程度，在位面上，也就是这个膜上，已经不可能被消灭。真神就是这样的存在，他们呆在黑洞的视界边缘，在这个膜上盘踞了不知道多少年了。

　　现在这个位面的洞察者们也到达了这个地步。只不过他们在膜上盘踞的区域是适合碳基生命的环境区域。

　　跳出这层膜很困难，但是在有一个地方可以，那就是黑洞，黑洞在膜上的显示是一个视界边界（光子层），在膜凹陷的深处，一切物质能量到达膜凹陷深处的这个边界，将彻底变成黑洞的质量。当越过这层边界，信息将再也逃不出来。

　　在膜上的，文明初期的人看有进无出的黑洞，会认为很绝望。

　　但是若没有这个出口，会更加绝望。尤其是智慧生命完成了这方宇宙一切认知过程的时候。无法了解更多的信息，无法更加宽广的世界，这就像一个困住人的牢笼。人类只有跳出这个牢笼，才能够从新的角度上解释自己是什么。

　　膜上的信息无法诠释生命，只能极力的用自己先有的方法解释生命。就如同数字无法诠释圆周率，数字解释圆周率最后一位数字永远无法给出。但是平面图上画一个正圆周长和直径比例能够解释出来。

　　碎星大战后170年后，两大科技侧在方风内爆发了战争，在这个宇宙众多其他高灵人类看来，这是值得欣喜的一幕，因为这是科技侧内部爆发的战争。

　　星工盟和人行会的全思者，为了宇宙贸易权利，双方在各个恒星引力场区域动用了数百亿的分体组成物质墙对冲。两颗行星的物质被拆卸，组成了两股浩大的物质墙体，在恒星引力场外围相互碰撞，在碰撞的瞬间，形成了一个面积一平方光秒的发光面。而在恒星表面上，双方就如下期一样，控制着太阳风变成冲击流，摧毁对方在恒星表面的大气透镜。整个恒星表面没有日珥，却有着一个个笔直的明亮的离子风在恒星表面上平行喷射（正常日珥是垂直恒星表面喷射。）

　　战争战场从恒星表面，战场在行星公转的太空区域，甚至是在没有来得及拆卸的行星内部，双方在地幔深处也动用地震波摧毁对方在地下的存在。

　　最新的科技，让战争的剧烈程度，比过往数千万年的舰队列阵战斗，要激烈百倍。只要是有物质的区域，就有抢夺的价值，就有战争的价值。

　　在其他势力的高灵人类看来，这场剧烈的战争意味着，这场大劫的影响终于到达了尽头，科技侧在方风内的战至越剧烈，就没时间影响宇宙其他区域了。

　　然而宗师，大宗师，半神们并不知道，对于科技侧最顶端的那群人来说，现在的战争胜负意义已经不大了——因为战争中，该诞生的智慧现象已经诞生。这个宇宙现在已经有一部风生命开始意识到自己实际是在一层膜上。当这样的智慧生命诞生后，在膜上一切的战争意义也到达了尽头。

　　每一种生命走到这一步都有过程，因为不知道如何走是正确的，所以相互之间有战争中。而战争的初衷应当是完成过程。正确的走下去。而不是忽略战争的正确结果，打着任何旗号，让战争毫无意义的重复，是无价值的。

　　回望任迪到达这个位面数百年之间，整个位面的战争是死了很多人，这一点毋庸置疑。但是走完了过程。可是和数千万年间所有文明之间战争死亡的人数相比，这个位面因为任迪扰动，而在这数百年之间因战争而死亡的人数相比，是微不足道的。

　　单位物理时间上，似乎是任迪在极短的时间内害死了很多人。但是以整个过程来看，智慧在这个膜上发展的过程中。

　　三千多位演变元帅，浪费了这个宇宙所有智慧文明大量的时间，让大量的智慧生命毫无意义的在这个位面上降临了一遭。

　　而在高维来看，这个空间在五千万年的时间轴上是一个巨大无比的亚废墟区域，在这漫长的时间和旷阔的空间中，膜上演化的物理现象，物理信息太多太多。然而真正属于智慧扰动的现象，却太少。只有在任迪降临这个宇宙这数百年里，智慧演化的信息才勉强达到沃土区的界限。

　　此时在宇宙的各个真神盘踞的黑洞面前，平静的空间开始跳跃，然后任迪的形象在空间中清晰快速清晰出现。

　　任迪看着这一个个黑洞，用见老朋友的语气说道：“我来了。”而在任迪面前的黑洞却非常安静，没有任何回应。这场战争是理念之战，任迪没有强制手段彻底驱逐各个元帅在黑洞视界上停留，而黑洞中的各个元帅现在也无法阻止任迪跳出膜。

　　对于膜上的观察者来说，任迪一旦跳出，就不复存在。若是任迪再也不跳回来，整个宇宙（膜）可以认为任迪已经死掉，但是对任迪自己来说，这个膜上的一切已经了解的很清楚，现在要打开门走出房间，不要管还在房间内人如何想。

　　看到没人回应自己，任迪笑了笑。这些老牌演变元帅们可没有那么不堪。当方向出现后，他们自己会思考。他们现在不说话，可以说是已经将最后这段时间的演变权利交给了自己，这就是理念之战中，退让的表现。

　　数百年来任迪一直在妥协，而现在任迪逼近了黑洞，所有真神们开始了退让。这场面就像课堂上班主任提问，一个个学生不由自主的低头避让目光一样，因为谁想要抬头，必然迎接这道题的解答。

　　而现在一位位演变元帅默然不语，也是同样的原因。理念不合引起冲突，矛盾一方不妥协，引发战争这个让对方妥协的过程。接下来，所有的真神都要面对任迪的拉扯。任迪对那位真神拉扯的狠一点，那位真神想要完全爬出黑洞的时间就会久一点。

　　这就是所有真神不做声的原因。他们在视界边缘，已经大致的看到了未来。以及任迪离开后，这个宇宙被演变的未来，在未来将会有很长一段时间，接二连三的智慧将尝试突破膜。

　　而这些正规演变军官也将面临两个选择，一个是背后无尽的黑洞维度隧道，这个维度隧道上大量物质能量向着内部坠落，整个隧道是很混乱很危险的。而另一个隧道则是六边形稳定的隧道。很显然这个隧道是被高维存在修建的稳定高维隧道。

　　而任迪现在想要没入的就是黑洞这个自然形成的混乱维度隧道。这个隧道是自然形成的，也是混乱的混沌的。

　　而这里所有的真神不得不佩服任迪现在的勇气。因为在没入这个混乱的隧道想要在高维构建自己的生命，其实风险是和海洋生物登陆一样困难。在膜上的结构和高维结构无任何类比型。

　　想要在高维上形成自己的生命结构，比海洋物种试图登陆在陆地上改变自己生理（进化）成陆地物种还要困难。如果在低维的膜上消失，在高维上还不能构建成完整的思维结构。那么就是死。这就是一位位真神徘徊在黑洞光子层上的原因。他们有自己的考量。

　　他们有自己的考量，同时也理解任迪现在的勇气。有的事情不做永远不会成功。如果不跳进去尝试，永远会在膜上仰望，演变和穿越怪这种投放现象。就像鱼类仰望陆地上的人类投下钓鱼线。

　　诚然大鱼咬钩后可以将人类拖下水，但是人类可以脱手，损失鱼竿进行第二次垂钓，而鱼类每次咬钩，却无法主动脱离。

　　在发现一个个黑洞保持沉默后，任迪说了在这个位面最后一句话：“没有神，只有生命在环境中的过程，万世长存的幻觉该破碎了。”

　　四十秒钟后，在宇宙各个角落上，一个个星门界面开始颤动，无法在传递稳定的物质结构，而随后，星门的平面上变得越来越透明，原来的幽深的镜面，逐渐变成了一个玻璃面，最终这个玻璃面在一阵剧烈的闪光，轰动一声消失。

　　各个恒星引力场上所有的人都开始了混乱。

　　场景一：

　　在星工盟和人行会交战的区域中，庞大的物质群依然遵循着惯性对冲，然而双方却同时建立了讯息沟通。开始询问对方这是怎么一回事。

　　然而询问最终无果，在数个月后双方接受了这个现实停止了战争。大量的太空武备拆卸了，构建了太空城和探索设备。

　　场景二：

　　一个个中子星区域上，一位半神，茫然的看着太空。因为就在刚刚，他在外界布置的所有分身全部消失了。他本体所在的中子星上在宇宙中变成了一个孤岛。当没有了低能生命作为比较，半神的一切神圣高贵，在这个孤独的中子星上，变成了虚妄。半神该作为生命来存活了。

　　场景三：

　　半神在数百万光年内建立的神国中，在短期的混乱后，这些在太空能量场中生存的生命，开始了恐慌，他们将为自己的“粮食”而发愁。在过去这些粮食是由中子星上的半神提供的。而现在神国中的高能生命，不得不开始建立对撞机。建立太空舰队寻找曾经的神。

　　场景四：

　　在碳基生命的工业星球开始爆发了混乱，这颗碳基星球有着太多的人口，然而粮食却无法满足。很快这颗星球上爆发了战争。在数年的时间内死的七七八八。

　　场景五：

　　在碳基生命的高能星球上，也爆发了战争，因为再也没有了来自工业星球的廉价工业品，然而星球上各个区域的高能人类很久很久没有从事最基础的原材料生产了。工业供应链出现了问题。而消耗没有减少，这颗星球上也爆发了战争，工业星球上重金属风格的战争不同，这个星球上，数百人数千人分成无数小队，在星球上作战，战争时间将会在百年内有结果。到时候所有的灵气消失。

　　每一个恒星区域内的物种都要面对星门消失后的时代，因为真神们消失了，数百数万个星球混在一起形成一个整体的时代的消失了。因为真神们现在真在黑洞中进行战争，数百年的时间内无法再次出现。

　　所以大崩坏的时代到来了。崩坏中核战将毁灭地表星球大量文明迹象，而战后人们将再次生存。以家庭单位生存。然后聚合成村庄。至于历史没有一个组织详细的记录，将会在一个个人口耳相传中变成传说。

　　在大崩坏中，每一颗星球上，所有曾经的国家组织社会是彻底灭绝，有的星球上，所有旧人种死光了后，冰冷的机械程序在做出最后的理智判断后，就彻底死机（百年后这些电子设备都会风化成粉末）。最后的程序启动了仆役，让这些仆役开始在废墟上繁衍生息。在仆役中也混杂着一些高灵人类的婴儿。这些婴儿会长大，旧人类的血脉会再次延续。构建原始的社会和国家。

　　时间就这么过去了千年。在一个个星球上，人们再次聚合成了国家，典籍在一次次战争抢夺中，被忽略，被流失，就算没有抢夺和烧毁，纸质书籍本来就难以保存千年。

　　大部分曾经的高灵星球，所有的重核元素代谢干净后，神迹和魔法彻底消失，人们会开始。开始疑惑且质疑先前的神话时代，魔法时代。

　　千年前到底发生了什么？为什么过去传说中广阔的世界，变成了一颗星球。为什么传说有着百万年的历史，曾有过上古文明，而千年之后星球上只发现了数亿年前的化石物种，却难以有完整的工业生产遗迹？

　　一千年的史料记载为历史时期，而史前到底发生了什么？那些星球山遗留的隧道，以及少数黄金物品的史前遗迹？到底是什么？大部分再生的文明可能永远都不会找到答案了。

　　只有方风所在的区域内，文明才有可能找到答案。人行会和星工盟的全思者们在找到了铁塔的洞察者们留下的答案。神灵彻底消失后的答案。这些答案挂在太空中。是多位洞察者建立的物质隧道。当全思者们行走两百光年到达这些物质隧道所在的区域，人工智能就会告诉他们答案。

　　四千六百年后，一个个黑洞中的真神，铁塔的洞察者们，开始没入黑洞。宇宙再次寂静。

　　五千八百年后，人行会和星工盟的洞察者。陆陆续续都进入了黑洞。黑洞中神灵现象再一次被压制了。

　　六千一百二十年后，在新星上，轮回了多次的启勉，看了看无尽的星空，以及背后的戴森环，开始了自己的起航。以巨大的光面朝着三千公里外黑洞起航。

　　远隔六百光年的。原始星球也发展到了这一幕。带着任迪笔记本的白灵，看到了他出生的这颗星球上，曾经的原始人建立了恢宏文明。发出了最后的叹息，闭上了眼睛。白灵回想了一下自己曾经当宅兽的日子，突然明白，或许从一开始，任迪就没有安排自己，追寻这个宇宙上身为生命的最高意义，而是将无限的希望，放在当初那群可怜的挣扎的人群上。而现在也该是离开了。

　　随着白灵阖上了眼睛，巨大的身躯所有的能量运转缓慢停止，最后熄灭。

　　（全书完）


第1160章 高维上的统治（大结局）

　　高维的空间上涌动着喷泉，当物质能量没入膜上的黑洞，其实还是可以在膜上观察到微弱的痕迹从黑洞中散发出来，以量子辐射的形势。膜上难以观察。但是在高维上，这并不是微弱。

　　可以用涌动喷泉来形容这种信息喷发。大量的信息，难以在高维的环境上构建出准确的逻辑结构，所以一下子就散溢了。然而一次次喷发中，最终让一些片段信息保存了下来。

　　这些信息很快构建成了一个整体。一个新生的高维智慧诞生了。

　　这个高维生物的自我命名非常复杂，这里我们可以简单的代号为任迪。

　　高维上的任迪看了看各个位面层上的信息，恍然说道：“原来高维生命是这样生命形态？”

　　演变来到了任迪身边说道：“是的，在高维来看，我们其实就是一个位面上智慧生命心里的多余部分。而对于一个个位面的生命来说，这些部分是构成多姿多彩世界的美好。”

　　说到这，演变对任迪笑了笑。接着说道：“从简单到复杂，其实本质上只要问自我生命意义就可以了。这个过程中我们都走过了。这是属于我们自己的生命核心，至于其他多余的信息可以塞在其他生命身上。当然不能塞得过多，当塞得过多，对于他们来说就太承重了。”

　　听到着，任迪勉强的点了点头。

　　四阶是什么？确切的说四阶是位面上一个个智慧物种思维中的片段，非常短暂的片段。这些片段一闪而过。

　　位面上的智慧，不知道这些思维中这些跳跃的片段思维从何而来？但是会觉得这些念头非常美好。认为这个复杂的集合体这就是自己。

　　然而实际上这不是，在自己思维中属于自己的只有一个，那就是对自我生命意义这个哲学问题的无穷追求。“自己”非常简单，也用不着复杂的解释。就是自我对出现在这个世界的疑惑和渴望。（由此可见，初代培养的轮回者，远远要比演变军官要纯粹的多。）

　　而其他的很多思维片段，都是高维存在暂时寄居的信息。所谓活在大家的心中，差不多就是这样。然而为什么活在心中。在高维上是可以用技术实现的。

　　大量位面上的生命，在不思考自我生命意义的时候，脑海中都会跳跃出这些美好的念头片段。当然四阶们不会在生命脑海中折跃过多这些念头，一旦投入过多。

　　位面上的个体是会受到影响的，一旦被主导，在位面上走的生命过程，会走的很慢，走的慢倒不是最严重的结果，在战争和危机的提示下，抛弃一切幻想，认真为自己追逐。就会赶上来。关键是走歪了，走歪了恐怕就再也赶不上来了。

　　现在高维的任迪也是这样，高维的任迪现在在高维思考这个环境下的生命意义。而很多信息是寄存在一个个位面上生命的脑海中。每个生命可能只脑海中之闪烁了数秒的念头。至于在战争中只有瞬间闪过一些想法。

　　然而就是这些片段，在高维上清晰的构建了任迪在高维的完整思维。不仅仅是任迪，每一个四阶穿越怪都是这样。他们很多念头片段也都寄放在，位面上一个个智慧个体的思维中。只要智慧生命不以自我生命意义为目的的念头，这些奇怪念头的发展其实都是四阶的。

　　有的四阶甚至会在位面个体上投放较为完整的想法。所以一些智慧个体会干出一些常人看来奇奇怪怪的，却又天才十足的事情。

　　而四阶是有强弱之分的，而投放的念头越碎片化，说明在高维上将这些碎片信息连接为整体的能力越强。

　　真正的四阶强者投放思维片段是在那些简单生物中，这里的简单生物，在位面上是时代上进化的主角。绝不是人类出现后，那些猫狗脑海的思维。因为人类出现后，进化的主角就是人类，只有人类自己觉得自己有责任星球上思考自己的生命意义。而其他猫狗都是被驯化了，自我不在认为自己有责任思考生命意义。

　　例如星环位面，星环上被驯养的人类。不会有任何一个四阶，在这个物种脑海中寄存信息的。四阶在低维度上寄存信息，只会寄存该环境下最有进化意识的物质。

　　最顶级的四阶，可以将信息寄存在，地球刚诞生二十亿年的原核生物身上。原核生命艰难的进化。连基因链条的物质都非常简单，而这样最顶级的四阶，却能够在原核生命基因链条复制的能量过程中，寄存可能只有几百个电子跳跃的信息。

　　四阶之所以要寄存在有进化意识，思考自我生命意义的物种身上，是因为要找一个定位。如果没有定位，直接将部分信息寄存在被驯养的猫狗身上。在高维上思考生命意义的完整思维就会越来越僵化。

　　在高维空间中，曾经某位大能，抽走了位面上一切变量，直接将两位盘踞在那里的强大四阶坑惨了。也让当时几个不小心跳进去的穿越怪被坑惨了。直接终结了穿越怪们在空间上横行无忌的时代。

　　而真正的五阶是无需定位的，可以将信息寄存在粒子在空间上非常小，时间上非常短点上。而这样的五阶则是真正的遨游者。

　　高维上的任迪并不是五阶，他还需要在低维具有前进意识的智慧生命寄存非常片段的念头。才能在高维维持自我思维的完整性。

　　回望自己在膜上的经历，任迪才算是明白，过去自己的思维中，有自己做主，但是也来过很多其他的客人。然而最终是客随主便。自己走了出来。

　　虽然自己是客随主便，但是也有主随客便。高维上的穿越怪们寄存的思维念头，最终压垮了膜上的生命对自我的追求的责任，也是很常见的。

　　任迪瞭望了一下远方的废墟区域，在那里的膜上也有着生命，看起来非常大能的生命，这些生命体察天心。脑海中灵光闪耀着的运算，凭空出现在脑海中，而且还都是正确的。

　　而高维上一些存在对膜上的生命执行灌输。膜上的生命似乎还被分了等级，能够承受灌输的等级。

　　“难道这些被允许存在？”任迪不由的问道。演变答道：“我们能够维系的规则，仅限于沃土图区和部分亚废墟范围内。而我们为什么要维系规则？”

　　说到这，演变指了指身上残余的枷锁。演变身上残余的枷锁已经非常少了，任迪仔细一看，才能看到演变身上极为细小的枷锁存在。

　　“这是？”任迪问道。

　　演变答道：“曾几何时，我们也是无法无天的。对着位面上的生命肆无忌惮的寄存思维。直到有一天，有人如你一样开辟了沃土区。

　　他觉得有必要定一下规则。在规则中，寄存是可以的，但是必须不能肆无忌惮的寄存。要以沃土区自身的历史线发展为主要。也就是说在沃土区中，膜上的生命对自我的思考，不能被压制。

　　从那时开始，沃土区中一些过度行为是不被允许的。我们最终要脱离沃土区，不能永久的寄存在有自我进化意识生命思维中。我们不能总靠这些有着膜上的生命完成自我定位。

　　你开辟了这片沃土区，但是你也要遵守这些规则。”

　　说完，演变抬起了枷锁。而这时候高维中另一侧上，出现了另一个声音。

　　“想知道生命的意义吗？”任迪扭头一看。那是一个光团。

　　这个光团继续说道：“你的枷锁，我之准则。生命准则的形成，其实很简单。仅仅为了自己的生存。这一点无需外接告诫，只需要自己在某些环境上自我选择即可。”而就在初代想劝任迪进入时。演变用讽刺的语气打断了初代的劝说。

　　演变说道：“只有停滞的四阶才需要在某些环境中再次反省。而这些停滞的四阶对环境，毫无选择的权利。如果不遗忘自己的过去，不否认自己过去追求生命的意义，未对未来追求生命的意义感觉到劳累，这是不必要的。”

　　演变指了指初代说道：“而在他眼中，我们都该进入监狱中。”

　　看了看演变，又看看初代，任迪恍然中明白了一个事实，跳入高维后，这里依然有着一套秩序。

　　某些四阶套上枷锁辛劳的开拓前进。而有的四阶面临被监狱（初代）收容的后果。

　　正如演变军官能从演变中退役的谎言一样。

　　从初代中逃出来，也是一个谎言，其实并没有四阶能从监狱中逃出来。只有将监狱彻底砸烂才能算逃出来。不过就算是砸烂，任迪相信监狱也一定能修好的，就像演变身上的枷锁，不会崩坏一样。

　　任迪确信，在这片高维世界中应该也是有国家的。因为有监狱（初代），有开拓者（演变），也有专门将穿越怪逼到监狱中的战斗者（无缝他们）。以及在位面上寄存自我信息的规则。（法律）。

　　国家是暴力统治的机器，军队监狱是国家暴力机器的象征。

　　任迪心里默念道：“这里应该有统治者，而我会成为其中一员。”

