

书名：《九幽龙戒》

作者：众神


　　内容简介：一枚可以兑换任何物品，兑换任何想得到的东西的戒指，引发的传奇故事。


【第一卷 柳城白家】

　　穿越重生，嚣张的开始。


第一章 名为白起

　　夏日里风和日丽，阳光万里，一座风景别致，极为幽静的宅院之中，那偏僻角落里一座略显破旧的房间里，一个脸色苍白的青年，挥动了一下自己那显得有些柔弱苍白的有些病态的手臂，然后不自觉的苦笑一声，又对着旁边一面镜子看了看自己那一头白色的长发以及那带着不健康的病态白皙的俊逸脸蛋，嘴角不自觉的露出了一丝的苦笑，抚摸了一下自己的那略显消瘦的脸庞，那青年喃喃自语的说道：“长相还真不错。不过。这身体真是……唉。”

　　说话叹了一口气，这青年本来是二十一世中国某地的光荣大学生，本名就不提了，现如今他的名字叫做白起，以前这身体主人的名字。

　　白起本来可以说是一个活的像花儿一样灿烂的二十一世纪新五好青年，整日里沉迷于种种幻想之中，幻想着自己某天大概也能够像某些小说中描写的那样穿越一把，之后“王八”之气一放，四方臣服，无数美女呼啸而来，不过可惜，事与愿违，白起到是真穿越了，但是情况似乎并不是他所想象的那么美好。

　　这句身体以前的主人，也就是以前的白起，身体异常的瘦弱，貌似是这大院之中主人的私生子，地位并不高，生活也很拮据，整个人平日里都是病怏怏的，虽然长相不错，可惜手无缚鸡之力，白起没有继承以前主人的全部记忆，只是得到了很少一部分，比如这个主人的名字叫做白起，很霸气的名字，跟华夏战国第一杀神一个名字，可惜性格懦弱的要死，几乎属于人见人欺的类型，这主人的记忆力除了别人的侮辱和嘲讽之外，似乎没有别的什么东西，而在此之前，这个可怜的家伙好像是因为得罪了某人，而被人推到了墙角，一下子撞到了脑袋，结果很不幸的玩完了。而鬼使神差的现如今的白起就来到了这里继承了他的身体。

　　“唉。白起。好名字啊。多霸道的一个名字，这名字要是在华夏那绝对家喻户晓，说出来可止小儿啼哭，可惜了在这里，却什么都不是。可怜的家伙啊。竟然被人家给欺负死了，唉，人活到这个份上真是窝囊。”白起站在镜子面前看着镜中的自己，略微有些神伤感叹的说道，为以前的主人默哀，说话还不自觉的鄙视了一下以前这身体的主人。

　　不过很快白起想起了一个比较严重的问题，那就是自己继承了现如今这具身体，貌似情况也不比那以前的主人好上多少啊？自己又不是什么武林高手带着什么牛叉到极点，可以一次性秒杀N人的绝世武功，又或者是因为以前吃过无数的红薯，现如今魔力无限。现如今自己貌似跟以前的主人没什么区别啊。想到这里，白起本来就有些无奈沮丧的心，变得更加沮丧了。

　　“我操你老妈，都是你个王八蛋害的，破东西，老子先灭了你。”心情沮丧的白起，忽然之间暴怒起来，抬起了左手指着左手无名指上的戒指破口大骂道，说话就要将戒指拿下。不过可惜的是任凭白起怎么努力也无法移动戒指分毫，那黑色的戒指仿佛和白起的手指连在了一起一样，无法取下。

　　白起将怒气发泄到了这枚戒指之上到也不是毫无原因的，白起之所以会穿越到这里，原因无他，正是因为这枚黑色的戒指。戒指呈纯黑色，漆黑如墨，透着光泽，上面纹着九条黑色的巨龙，盘绕在一起，每一个都张牙舞爪的栩栩如生，看起来仿佛活物，让人一看就忍不住被其吸引。

　　想当初的白起在某处的地摊之上看到了这枚戒指之后，立刻兴奋的就花了五十大元将其购买，然后兴冲冲的就带在了手上，不过可惜的是当白起带上这戒指之后立刻就感觉到了天旋地转，当白起再度醒来的时候已经是躺在了这房间之中，进入了现如今的身体之内。因此白起将怒火发泄到了这戒指之上到也不是全无原因的。

　　“我操你老母，你个破戒指，你让我穿越到真正的白起身上也好啊，至少可以名留青史，现如今到好，让我穿越到了这个小白脸的身上，手无缚鸡之力，病怏怏的随时都可能玩完，你什么意思？！”白起用尽全身力气也无法将戒指取下，于是乎坐在屋内，那简陋的床上看着面前的戒指，嘟囔的骂道，喋喋不休仿若疯癫。

　　闹够了，骂累了，白起终于停歇了下来，一脸无奈的看着牢牢固定在自己无名指上的黑色戒指，无奈的苦笑一声，然后平静了下来，脑袋开始运转起来思考起现如今自己的境地来。

　　毫无疑问，现如今的白起除了知道自己穿越了这个消息和这具身体的主人名字叫做白起之外，别的什么都不知道，这里是什么地方，自己所在的这座宅院是什么人的，自己到底处于一个什么样的身份，这个世界到底如何等等。白起都一无所知。不过可以知道的是，如果自己不想出点什么办法或者招数的话，恐怕自己的命运和之前的主人相比也好不到哪去。

　　半晌白起开始整理起了思路，从之前主人的居住环境和遭遇不难看出这家伙地位不高，而且白起对之前主人并不了解，难免会露出什么破绽，要是被人发现了结果如何那可就不好说了，所以他决定所以第一必须隐藏自己，少和人交流，尽量的保留之前这主人懦弱的性格，不让别人看出来，之后最重要的也是最普遍的一招就是装失忆，尽量的不让别人去怀疑自己，之后才好好了解这个世界，然后再想其他的策略。

　　前世的白起也不是一个笨人，不然的话也不可能年仅二十二岁就成为了北大的博士研究生，虽然是医科博士，专修妇女疾病的博士，但是好歹也是一个博士不是？至少那证明了白起的脑袋有多聪明，至于说这个专业以及这个专精的方向，这完全是白起这家伙的个人爱好，与智商无关，毕竟白起小时候的梦想就是阅尽天下美女的躯体，相对于这个目标而言，再没有什么比妇科医生更好的职业了，因此白起才选择了这个专业。

　　想好了之后自己所要面对的事情，以及平复了自己的心境之后白起冷静了下来，坐在那里深吸了一口气，看着镜子中那满头白发略显病态却俊逸无比的脸蛋，喃喃自语的说道：“长相还算不错，身体虽然不好，不过可以慢慢锻炼改善。唔。不管如何。从今天开始我就和过去没有任何的关系了。我的名字从此之后只叫白起。以往种种犹如过往云烟，现在。我要做的就是。改变我的人生。改变我白起的人生！”


第二章 九幽龙戒

　　“白起。白起你个混蛋，你给我滚出来！”正当这个时候，门外传来了一阵的吼叫之声，一个略显粗狂的声音随之传来，当声音传来的下一刻，白起所居住的房门就被人“碰”的一脚踹开了，一个身体粗壮肥胖的丑陋少年出现在了白起的面前。

　　这少年年龄并不大，也就是十五六岁的模样，和现如今的白起年龄相仿，一身的锦绣华服，火红色的长发整个人显得异常粗狂，年龄虽然不大，不过两边胡须毛发却很浓密，这个时候的他大步流星气势汹汹的冲了进来，在他身后跟着四五个穿着灰色服饰家丁打扮的少年，一个个趾高气昂的，一同走了进来。

　　“你是谁？来干什么？”白起皱了一下眉头，显然有些心有不悦的说道，毕竟谁的房门被人无缘无故的踹开都不会高兴了，白起也不例外，不过不悦的表情他只是一闪而过，随即就露出了一脸的茫然，仿佛真的什么都不记得了一样。

　　“什么！你不认识我？看来我上次还没教训够你啊，听说你都快死了，现在看来你没什么嘛。哼。不过你竟然敢装着不认识我？来人啊。给我打。打到他认识我为之。”那胖乎乎的青年听了这话之后气冲冲的说道，甚至不给白起任何辩解的几乎，就直接粗暴的命令自己的手下开始围殴白起。

　　说实话白起可不是一个逆来顺受的人，这家伙某些时候其实挺疯的。当初在学校的时候跟社会上的混混结仇，被对方暴打一顿之后，一个人拿着一把刀，追着对方十七个人满北京城的乱跑，吓得再也不敢再他面前出现，由此可见这家伙的脾性，用白起的话来说，哪怕是死。也好死的有些尊严。男人活着就是为了一个脸面，为了尊严二字，这两个字绝对不能丢了，哪怕是死了也是。

　　可是现如今的白起到不是不想反抗，可惜的是，他反抗起来没有任何的作用，他那瘦弱的身体，甚至连走几步路都摇摇欲坠的，更不要说跟人叫板打架了，所以没来得及反抗就被人按倒在地一顿拳打脚踢的，疼的白起趴在地上无法动弹。

　　“咦~~这小子竟然没求饶？这可不像他啊。难不成真是上次被我大傻了不成？算了算了，欺负一个傻子也不是我的作风，唔。再说了也不能真打死他了。打死了我也不好交代，走吧。我们下次再来。”那站在那里的胖子，见到白起被打一句话也不肯说，甚至不肯求饶，只是一味的抱着自己的脑袋，这可不是白起以往的作风，以往的他怕是早就已经跟自己跪地求饶了，因此想了想觉得可能值钱这个家伙是被打傻了，就如同给他看病的那个药师所说的那样，他可能会失去记忆或者变成傻子，现在看来果然不错，想到这里他也就懒得欺负白起了，更何况白起的身子他也是知道的，弱的可以，真再打下去怕是会死人，他平日里也喜欢暴打白起不过却是掌握了一个分寸，不会真的把白起给打死了，毕竟白起虽然地位不高，资质又差，不过说到底那也是自己的堂弟，要是真让自己给打死了那自己也不好过，因此他决定暂时放过白起，以后再找白起的麻烦。

　　说话他就带着几个仆从离开了这里，空荡荡的房间里只留下穿着破旧衣服，满身补丁的白起一人气喘吁吁的趴在地上，嘴角流出了一丝的鲜血。

　　看这那青年离开的方向，白起眼中闪过了一丝冰冷，擦了一下自己的嘴角，然后艰难的爬了起来，一瘸一拐的关上了房门。

　　“哈哈。怎么样被人欺负的滋味不好受吧。”当白起把房门关起的那一刻一个声音忽然在白起的耳边响起，声音悠扬而阴沉，语气中充满了戏谑，吓得白起一个激灵赶忙看了看四周，却发现四周空无一物，除了那破旧的桌子之外，就只剩下那张破木头做成的床了。

　　“谁。是谁？”白起下意识的低声说道，说话的时候眼睛不住的朝着房间之内搜索，不过可惜一无所获。

　　“嘿嘿。小子，你看什么看？我在你手上。”一个声音再度在白起的耳边响起。

　　手上？白起下意识的抬起了自己的手，发现此刻这自己手上那枚黑色的戒指正闪烁着诡异的光芒。

　　“是你？戒指？”白起不置可否的如此问道。

　　“哈哈。不错，是我。不过我不叫戒指，我的全名叫做九幽龙戒。如果你愿意可以叫我九幽。又或者龙戒。哈哈。怎么样？被人欺负的滋味好受吗？”那戒指继续闪烁着光芒对，低沉的声音再度在白起的耳边响起。

　　“你是什么鬼东西，这关你什么事？如果不是你我会不明不白的来到这鬼地方？你到底想做什么？”站在那里的白起，语气不善的说道，毕竟是谁无缘无故的有着大好的前程被弄到这样的地方换了一个身体，还饱受凌辱都不会高兴了。

　　“我？唔。你我说过了，我是九幽龙戒，你可以叫我九幽，也可以叫我龙戒。唔。至于这里？这里是天恩大陆。一个充满了斗气和魔法的世界，唔。不或者说是一个充满斗气的世界因为这里的魔法能量已经被封印了，正如你之前所想的那样这里是一个异世界，而你穿越了。嘿嘿。而且不可能再回去。”九幽嘿嘿一笑，低声如此说道，语气中充满了戏谑和奸诈。

　　白起听了这话刚想骂人，这边九幽的声音却又再度在白起的耳边响起：“小子，你还没有回答我呢，被人欺负的感觉好受吗？”

　　“屁话，你说呢？当然不好受。”白起下意识的如此说道。

　　“那么……你想得到力量吗？得到别人一辈子也难以想象的力量，得到足以让你高居世界顶端的力量吗？”九幽那充满了诱惑性的声音再度在白起的耳边响起，就好像一个正在诱惑人类走向歧途的恶魔一般。


第三章 与魔鬼的交易

　　“废话。当然想。不过。你有这个能力吗？”白起坐在房间之中不置可否的如此说道，那淡漠的声音在房间之内响起，虽然尽量的压抑自己，不过仍旧可以从那声音之中感觉到一丝的急切和期盼。

　　说实话，白起希望得到力量，他希望改变自己现如今这被动的处境，毕竟生命掌握在别人的手中随时可能丢失的感觉并不好，而且现如今的白起也不是以前，逆来顺受，骨子里那股刚强和自尊让他无法忍受现在的生活，而改变这一切的唯一办法就是—力量。只有自己拥有了足够的力量才能够保证自己在这未知的环境之中生存下去。

　　所以。白起动心了，不过白起仍旧保留着足够的耐心，这种事情不能急于一时，白起虽然为踏出校门，不过却也和社会有了不少的接触，并不会轻易的相信一个人，或者一种事物，哪怕这东西在不久的刚才在自己的面前创造了一个活生生的奇迹，将自己从一个世界拉到了另外一个世界之中。

　　“当然，不要怀疑我的力量，小子，我有足够的实力，让你拥有你所想要的力量，哪怕是抗衡天神的能力。”九幽的声音再度传来，不过语气中却透露出一丝的狂傲，仿佛那至高无上的天神在九幽的眼中也不过尔尔。

　　听了这话白起沉默了，沉默了好久之后才开口继续说道：“那么。我需要付出什么？”

　　天下没有白吃的午餐，这个道理白起很小的时候就已经明白了，白起可不相信这个声音听起来都那么阴森恐怖，好像恶魔诱惑世人一样的家伙，会无缘无故的送给自己想要的东西，无缘无故的帮助自己。

　　“嘿嘿。小子，知道我为什么选中你吗？因为你小子心术不正，而且很聪明，哈哈，我就喜欢你这样的人，看起来你好像也不相信我，既然如此那么我们来做一桩交易好了，你看如何？”九幽的声音再度响起，直入白起的脑海之中，在白起的耳边不住的旋转。

　　“额。我心术不正？”白起听了这话嘴角不自觉的泛起了一丝的苦笑，确实自己的心思好像确实不是那么的纯真善良，虽说自己好歹也是一个博士生了，不过整日里脑海里都在YY着坐拥江山万里，手握后宫三千佳丽的白日梦，而且心思绝对算不上一个正派的人，这点白起自己也明白，可是要说自己是一个坏人，白起打死也不会承认，用白起的话来说，自己可是一个纯洁的好像白纸一样的人儿，虽然。这样的话曾经为白起迎得了无数鄙视的目光，不过白起仍旧乐此不彼。

　　“什么样的交易，说来听听。”白起不置可否的问道，看模样好似风轻云淡，其实心中早就已经下了决定，只要对方的要求不是太过苛刻，那么自己绝对毫不犹豫的答应下来，现在的自己好像真的没有选择的余地了，想要在这危机四伏的世界中生存下来，有些时候必须要舍弃一些东西。

　　“唔。这样说吧，你可以把我当做你们世界中的电脑，我们来玩一个游戏，当然这个游戏十分的危险，而且并不容易，在这个游戏之中你随时都有可能死亡，我交给你任务，你去完成，或者用这个世界的东西和我交换，从我这里赢得足够的交易点，然后可以和我兑换任何的东西。记住是任何的东西，包括斗气的功法秘籍，身体素质的加强，金银珠宝，美女事物，神兵利器，甚至你可以在我这里兑换到星际母舰和你们那个世界中传说中的功法例如，《九阴真经》《降龙十八掌》之类的绝学，甚至更高层次东西，只要你能够想的到的我这里都可以拿交易点来兑换，而你所需要做的就是尽可能的赢得交易点，或者完成交给你的任务，又或者拿东西来跟我交易。金银财宝，美女江山，神兵利器，还有人类的灵魂我都收取，只是给出的点数不同而已。怎么样这个交易你还满意吗？”九幽的声音再度幽幽的从白起的耳边响起。

　　不可否认这个交易真的很诱惑人，白起听了这个交易之后就怦然心动了，迟疑了一下白起，低声说道：“那么你能够告诉我，这个世界的情况吗？我想知道。”

　　“当然可以。唔。怎么说的，这个世界叫做天恩大陆，大陆的面积相当于三千个地球土地的面积，整个大陆相连在一起，周围分布了不少的海岛，曾几何时的这里充斥着浓厚的魔法元素，和你在地球书中所看到的剑与魔法的世界没有什么两样，这里拥有各种各样神秘的种族，例如，巨龙，泰坦，精灵，矮人，地精，等数百个种族，拥有神秘的魔法师，还有以斗气为主的强大的战士，骑士们，不过十万年前这里爆发了一场战争，从那以后魔法元素从这个世界上彻底的消失了，这个世界上的人类，乃至各个种族都不得不开始追求强大的力量，强大的肉体力量，这就是斗气的力量，而所有修炼斗气的人，都被称之为斗者，因此天恩大陆也有一个别名叫做斗气大陆。”九幽仿佛真的是无所不知，萧逸的问题提出之后它没有犹豫立刻选择了回答，也许这些问题在它看来都是一些无关紧要的东西吧。

　　“是吗？天恩大陆？斗者？唔。能够告诉我这里的力量层次是怎么划分的吗？还有我现在的处境。”听了这话白起的眼中闪出了一股诡异的光芒，其中夹杂着恐惧和兴奋，让人难以理解。

　　“当然，这并不是什么难以回答的问题。唔……这个世界以九星划分实力，分为九大阶层，每一阶层都有九星实力划分，统称为九阶九星，九大阶层分别是，斗者，斗士，斗师，大斗师，斗灵，斗宗，斗王，斗皇，斗帝，每一阶层都分为九星。进阶难之又难，基本上可以说大斗师级的人物都可以称之为高手了，至于后面的，斗灵，斗宗级都可以称得上是一方霸主，再往后每一级的力量都有翻天覆地的变化，斗皇级的高手已经可以说是有移山倒海之能了，当然。我没有见过，我只是有所了解而已，虽然我的知识广博，不过唔……你知道的我并不属于这里，没有亲眼见过也是可以理解的。”九幽的声音不紧不慢的在白起的耳边响起，慢慢的向他讲述着自己所知道的一切。

　　听了这话之后白起再度沉默了，看着窗外那碧蓝的天空，以及那即将落下的日光，深吸了一口气，低沉的声音再度在房间之内响起：“九幽。我想。我们的交易可以达成。”


第四章 九幽的礼物

　　说实话和九幽之间的交易，白起不知道是对是错，他只是一个小人物，即使前世的他同样如此，小人物有小人物的生活方式，他们只是为了生存而奋斗，虽然不知道自己的选择正确与否，不过白起没的选，之能硬着头皮咬着牙往前走，否则的话等待着他的只能是死亡，所以心中虽然有些不愿，不过仍旧不得不答应这个交易，因此除此之外他别无选择。

　　“嘎嘎嘎~~好，好小子，你很聪明，不用我废话，我很喜欢这点，既然如此，那么我先送你一些好处好了。”九幽的笑声在白起的耳边响起，显然他很高兴，至于到底是为什么白起并不清楚。

　　在白起看来九幽和自己的交易，自己好像是要拿东西跟他交换，甚至完成它所交给的任务才能够拿到好处，看起来是公平的交易，实则自己占尽了便宜，可是看这幅模样九幽好像很高兴一样，它这样高兴反而让白起心中有些打鼓了。

　　不过虽然心头有些疑惑，但是白起没有多说什么，神色如常，不过听了九幽的话，白起有些兴奋又有些不解的稍微皱了一下眉头，低声说道：“好处？什么好处？”

　　“你这具身体，天资绝佳，不过可惜内有残缺，经脉不全，因此多年来连最基本的斗气都无法孕育，甚至连一个正常人都不如，而我要给你的好处就是将你的身体修补完全，并且我会交给你凝结斗气的方法，当然是很低级的方法，也就是白家的《凌天斗决》的筑基篇，这具身体以前的主人也会这个……不过可惜无法修炼而已。”九幽的声音再度在白起的耳边响起。

　　沉吟片刻白起不置可否的说道：“我需要付出什么。”

　　“嘿嘿。放心这次是免费的。”九幽仿佛看出了白起的想法低声在白起耳边如此说道。

　　说完一道红光出现，从白起无名指的九幽龙戒方位开始，一瞬间一道红光直入白起体内，片刻之后白起脑海中多出了很多的东西，仿佛是一套功法，并不算晦涩难懂，只是白起一时片刻无法领悟而已。

　　当白起想要理解其中的意思的时候就感觉到了自己身体内的一丝疼痛，片刻之后他直接传出了一声惨叫晕倒了过去，当白起再度醒来的时候发现自己的身体虽然仍旧有些柔弱可是相比之前不知道要好了多少，尤其明显的是自己的呼吸顺畅了很多，没有之前呼吸的时候带来的丝丝艰难感觉。

　　挥舞了一下自己的手臂，白起明显的感觉到自己比之前有力很多，虽然无法达到一个正常人的标准，不过多年的浮弱却不是轻易可以改变的，但是对于现在的白起来说已经是相当的不错了，只要身体没有什么毛病，体魄却是可以锻炼出来的，这只是需要一段时间的努力而已。

　　“呼~~九幽，我感觉身体比之前好了不知道多少倍，虽然还是有些弱，不过可以调整，更何况还有一卷功法，真的不错，谢谢了。”挥舞着自己的手臂白起满是兴奋的如此说道，说这话的时候整个人都陶醉在自己新的身体之中，却没有注意到自己手中九幽龙戒那一闪而过的黑光。

　　“没什么，这不过是小意思而已，白起小子，以后你就会明白我的力量的。哈哈哈。只要你能够从支付我足够的交易点，我可以给你更多的好东西，可以让你的力量呈千百倍的提升。”九幽的笑声在那破旧的房间内响起，幸亏这院落里并无他人不然的话白起还真要担心这家伙的声音会不会给自己带来什么麻烦了。

　　“九幽~~告诉我，我需要怎么才能获得交易点，大概的兑换方法有多少？怎么兑换？”白起适应了自己的身体之后，兴奋过后平复了下来张嘴如此说道。

　　“兑换交易点？唔。这样的方法有很多很多……比如说呢，金钱，用金钱可以从我这里兑换够足够的交易点，不过数额也是庞大的吓人，你要知道一金币只能从我这里兑换一点，而一个金币可以兑换一百个银币，一个银币可以兑换一百十个铜币，通常情况下八十个铜币就够一个普通的三口之家一个月的吃喝了，嘿嘿，想要靠金币在我这里兑换足够的交易点。唔。不得不说，这是一个很难的事情，当然我对魂魄可是高价收购，一个人的魂魄可以兑换十点，至于兑换方法其实很简单，只要你将那人杀死，我就能够自动的吸收对方的魂魄，你杀的越多我能够得到的魂魄就越多，而你也将获得更多的交易点，因此而得到你想要的东西。”九幽的声音再度响起，仍旧是那么神秘莫测，让人难以琢磨。

　　开始的时候听九幽这话白起只是觉得这家伙足够的贪婪，可是当九幽后面的话说出来的时候，白起不自觉的心中咯噔一下发出了一声响声，他的心都跟着跳动了一下，虽然知道这家伙绝非善类，不过对方想要的东西仍旧让白起心惊。

　　“不到万不得已，还是尽量不要依靠这家伙的好。”不知道为什么，白起心中会升起这么一个奇怪的想法，在白起心中，九幽绝非善类。

　　正在白起思考的时候九幽的声音再度响起，不过这次变得有些冷漠好像根本毫无感情一样的声音在耳边响起：“第一个任务。击杀白胜，时间不限，方法不限，成功可得奖励点三千，开启，须弥幻境。如不成功将永远无法继续得到九幽龙戒帮助也不可兑换任何物品。”

　　接着白起脑海中出现了白胜的图像，赫然就是那个在刚才将自己重伤的小胖子，还有他的那帮随从，其中包括对自己拳打脚踢的那几个人。


第五章 凌天斗决

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然如此，就休怪我辣手无情了。”不自觉的白起嘴角闪过了一丝冷笑，站在那里喃喃自语的说道，说这话的时候双手已经不自觉的紧紧的握在了一起。

　　这个任务白起没的选择，他现在最大的依仗就是九幽龙戒，如果没有了九幽龙戒，白起可以肯定自己在这个世界上绝对活不了多久，而九幽龙戒最大的功能就在于可以兑换任何自己想要的东西，可是这有一个前提，那就是完成它交给的第一个任务，也就是击杀白胜。

　　显然这个任务并不容易完成，最起码白起没有把握在短期内完成这个任务，这个白胜力量不知道如何，不过想来在这斗气纵横高手如云的世界里，即使是犹如白胜这样的纨绔子弟也应该有两下子，和自己相比起来，两人的伸手完全不成比例，虽然现在自己有所恢复，可是仍旧羸弱不堪，白胜如果稍有修为自己决然不是对手。

　　更何况这家伙走到哪好像都跟着一帮随从，簇拥左右，想要杀他绝对不是一件容易的事情，即使有机会杀死他，更麻烦的是，白起要考虑杀死他的后果，偌大的一个家族，要是没有几个高手的话，那才叫奇怪了，而自己在家族中的地位明显的和白胜有着天地之别，要让人知道了自己杀死白胜的话，怕是自己立刻就会被人五马分尸了，到时候即使有九幽龙戒在，有那三千交易点，也不能挽回自己的性命，毕竟现在的自己是在是太弱了。

　　沉吟了一下之后，白起觉得，自己还是应该做好自己的锻炼，现在的自己最紧要的是将这具身体调整过来，不要求太过强大，但是至少有些自保之力，并且尽可能的对家族有些了解，对这个世界有些了解，这样才方便动手，才能够找到一个绝佳的机会，当然那篇《凌天斗决》白起必须要尽可能的去修炼好，这才是自己目前立足的根本所在，如果连《凌天斗决》都无法修炼好的话，那么说什么都是枉然。

　　曾经的白起有一个梦想，那就是有一天自己能够攀登到世界的顶峰，现在这个梦想仍旧没有破灭，反而更加的贴近了，白起心中有一个愿望，那就是有一天自己能够站在这个世界的最顶峰，感受人们那仰视的目光，当然前提是白起要首先摆脱这九幽龙戒，毕竟这个东西给白起的感觉很不好，虽然它给了白起很多好处，不久的将来它会给白起更多更多，但是白起仍旧对它忌讳莫名。

　　别的不说，单单是那隐隐约约爆发出来的黑色光芒，还有那充满魅惑阴冷的声音，就会让人不寒而栗，实在让人难以把它当做某个善良正义的神器看待，反而像足了恶魔手中的邪恶法宝。正常点的人都不会喜欢这东西的，虽然肯能他们离不开这东西。

　　“现在还是先锻炼一下身体吧。”白起首先给自己制定了一个任务，那就是好好的锻炼自己的身体，不过这具身体太过浮弱，并不适合强烈的运动，白起只是做了几十个简单的俯卧撑，然后气喘吁吁的做了一些其他的动作之后，就已经满身大汗，气喘吁吁了。

　　擦了额头上的汗水之后白起不自觉的为之苦笑，这具身体的柔弱程度超出了他的想象，不过白起并没有气馁，锻炼并不是一蹴而成的，这需要一个长久的过程，而这个过程显然是相当的漫长，初步的计划至少需要几个月的时间，而白起也已经准备这样做了。

　　擦去汗水之后白起盘腿坐在自己那简陋的只有一张破旧木板搭建而成的床上，静静的闭上了自己的眼睛，然后缓缓的体味着自己脑海中的东西，“斗之道，损有余而补不足。斗之道……”

　　一片晦涩难懂的东西，不过还好除了前面几句之外，其他的白起还是能够看的懂的，那是讲斗气的基本运用方式和锻炼方式，用上面的话来说，斗气是一种游离于天地之间的能量，人类通过自己的方法将其吸收，进入人类的身体，通过这样的方法来锻炼人的身体，增强人的反应能力量，速度等等，而这个过程就是斗气的原始积累，通过方法将斗气力量吸入体内不断的融入自身这就是斗气的吸收和锻炼过程。

　　而初级的斗者根本没有运用斗气作战的能力，只有将斗气吸收进入身体不断的加强自己身体强度和力量，速度的能力，斗者吸收能量的时候必须打通自己身体内的九个穴道，这九个穴道被称之为九大穴道，分别是百会、玉枕、膻中，左右肩井穴，灵台、气海、命门，气海，九大穴道，每打通一个穴道就相当于上升了一个阶层，而想要成为斗者，第一个先决条件就是吸收斗气打通百会穴，只有这样才能够踏入斗者的行列之中。

　　当打通百会穴的时候，就可以称之为一星斗者了，而之后每打通一个穴道就提升一个斗者阶层，当突破九星之后，就可以凝练本身力量在丹田形成斗气海，这个时候就可以晋级了，而之后境界的描述，这本《凌天斗决》的筑基篇却是一个字都没有多说，不过白起也能够理解，一个区区的筑基篇，所存在的目的就是为了锻炼基础，怎么可能有那么多高层次东西的描述？

　　不过白起却也不气馁，至少现如今这东西就已经够自己用了，至少白起不认为书上所说的一般人经过十年左右时间才能够完成的最重要的基础部份自己能过一蹴而成，而如果这么长的时间之内自己都没有办法杀死白胜获得九幽所给出的奖励的，从而从他那里兑换到更高级的法决的话。那么自己也就死不足惜了。

　　想到这里白起盘腿坐下，开始缓缓的按照着《凌天斗决》的方法开始修炼起来。


第六章 斗者

　　凌天斗决，严格的来说，并不是属于一本太过精深高超的功法，在整个天恩大陆来说，只能算是三流，毕竟它的主人，白家在大陆之上也算不的什么，不过比起学院里的大陆功法来说依旧算是难得一见，天地玄黄四级之中，名列玄字级功法的顶端也算是不错了。

　　白起按照凌天斗决所说，盘坐床上抱守意元，沉浸在了自己的世界之中，片刻之后白起感觉到了周围那浓厚的不住的围绕着自己旋转，并且充斥着整个天地的斗气元素，缓缓的他开始小心翼翼的将斗气元素融合到自己的身体之中按照书中所说的方法开始缓缓的引导进入自己的身体。

　　然后按照自己的意思开始冲击百会穴，其实这样做是一件相当危险的事情，因为人体的穴道是相当的脆弱的，就好像玻璃瓶一样，好看而不结实，在天恩大陆上大多数的人冲击穴道都要经过一个漫长的孕育期，而这也是最耗时的，不过经过了一年两年，甚至三五年的孕育，缓缓的吸收斗气融入自己的身体之后，人体的经脉会变得坚固许多，穴道也会随之松动一些，而这个时候就是冲击第一穴道的黄金时期。

　　不过可惜的是白起这个外来户，对此一无所知，所以在感觉到了斗气元素存在并且引入身体的那一刹那，白起竟然开始了对自己穴道的冲击，不得不说这件事情相当的鲁莽，如果白起有长辈在这里的话一定会将他大骂一顿，同时为他捏上一把汗，因为这样鲁莽的行为一旦失败，那么经脉立刻就会断裂，轻则终生残废，重则爆体而亡。

　　所谓无知者无畏，白起这小子也是胆大竟然这样做了，不过还好白起这家伙的经脉是经过九幽帮忙改造疏通的，虽然可能在九幽看来这不过是小菜一碟，甚至还故意放水给白起弄了一个最差的，可是九幽是何等存在？他的等级暂且无法估量，他所弄出来的东西即使是次品，那柔韧度和坚韧性也是异常可观的，至少不会比一个孕育了三年身体经脉的斗者学徒要来的弱，因此白起这样虽然鲁莽，不过一簇之间，竟然让他给成功了。

　　是的成功了，白起竟然成功了，这连他自己也没有想到，自己竟然就这么轻松的突破了，只是感觉到了身体内那好似蚂蚁撕咬一口的疼痛后，自己竟然突破了，这样的成果可是大大的出乎白起的意料之外，不过看斗气流转通过百会穴，在身体内不断的游走，来往于身体经脉之间，被其他八大穴所阻碍，层层过滤之后只有百分之一左右所吸收的能量进入了丹田之中，白起就知道自己是突破了，竟然在第一次修炼之中突破进入了斗者阶层，成为了一个货真价实的一星斗者。

　　虽然一星斗者基本上和普通人没什么两样，最多也就是一个稍显强壮一点点的普通人而已，不过意义却是不同，整个天恩大陆之上有数百亿人口，数量庞大到了极点，可是能够成为人人敬仰的斗者的人数不足亿万，数百分之一的淘汰率可见斗者的珍贵了。

　　一般人一旦突破第一个穴道百会穴的阻碍成为一星斗者的话，那么以后等于看到了一条康庄大道，虽然可能因为种种原因成就有限，不过至少他们已经有了追求力量，财富，权利的基本条件，只有首先成为一名斗者，才能有资格继续的奋斗。因此在天恩大陆上对于少年们来说，成为一名斗者是绝对比任何事情都要重要的。

　　白起突破进入一星之后，开始继续运转斗气，不过可惜的是虽然运转起来并无障碍，不断的有能量进入当天，可是速度和数量却低的吓人，白起整整练习了一夜，当感觉到无比疲劳的时候才停止了运转斗气。

　　长出了一口气，白起睁开眼睛的时候已经是天明时分，看了看外面那初生骄阳，白起心头微叹，站了起来，在房间之内找了一些吃的之后，就开始了自己的计划，自己的锻炼计划。

　　虽然对于自己的身份并不了解，不过白去却大致的知道一些，自己从来没有劳作过，不过每日里还是有人供给食物，虽然只是低等的黑面包，还有稀粥之类的东西，不过至少每次还是能够让白起吃饱的，所以白起基本上没有什么后顾之忧，可以光明正大的偷懒不去干活劳作，然后开始锻炼自己的身体，凝练斗气，等待着机会了解这个世界，然后找个时间去干掉白胜。

　　这四件事情几乎成为了白起生活的全部，一连几个月的时间白起都是白天锻炼自己的身体夜晚凝练斗气，同时每日里有人送来吃的喝的时候，白起总是凑上去，悄悄的问上几句，旁敲侧击的想要了解这个世界。

　　你还别说白起还真是了解了不少的东西，比如说以前这个身体的主人，也就是以前的自己，其实不是性格懦弱，而是根本就是一个傻子，每日里受到毒打，而他的母亲早逝，他的父亲常年在外，据说是在军中，而且是一元将领，至于自己则是从小就是先天白痴，长到了十五岁之上也就跟三岁小孩一样，所以很多人喜欢欺负自己，特别是自己在家中那个地位不高，修为全无却有着一个好父亲的三堂兄白胜。

　　还有就是白起了解到，自己所在的地方时白家，柳城白家，柳城首屈一指的贵族家族，隶属于巴伐利亚王国，在王国之中虽然不算是顶尖的人物，不过至少在这柳城在整个王国西北行省之中还算是很不错的一股势力，说起白家也有不少人会起三分敬畏之心。

　　当然白起还了解到了别的很多有用的信息还有大陆上的一些奇闻，不过在这里就不一一细说了，而且别的东西一个送饭的仆人也不可能知道的太多，所以白起也没有多问什么，问的太多了，反而让人起疑。

　　另外白起在这段时间里还有一些别的收获，比如说白起的身体好了很多，虽然从外部看并不明显，不过关在房门之内锻炼的白起却比之前更加白皙了几分，而且身体明显长出了一些肌肉，虽然比起前世仍旧有些差劲，不过可以说至少不会比一个正常人的体力差了，毕竟白起身子羸弱不能进行太过猛烈的锻炼，不然的话反而不好，至于斗气的修炼，三个月。白起突破了第二星，进入了二星斗者的行列之中，虽然不强，不过好歹也算脱离了斗者中垫底人物的行列。


第七章 鱼死网破（上）

　　“一二一二~~”转眼三个月过去了，春去夏来，在这炎炎夏日里，白家大院里的人们都一个个猫在屋子里不愿出门，炎热的天气出去稍微走动就已经是汗流浃背，而在这样的日子里，在白家大院的角落里一个破旧的小屋内，一个长着银色头发俊逸青年，此时此刻正双手支持在地上，不断的上下起伏的做着同样的动作，豆大的汗珠不断的从身体之上流转而下，这个时候的白起虽然已经双手开始颤抖起来，不过仍旧没有间断，咬着牙不断的做着重复的动作，身上已经鼓起的肌肉不断的伸缩，给人一种视觉上的冲击。

　　“呼~~三百个已经是极限了，现在这身体最多连续做三百个俯卧撑已经坚持不下去了，不过还好，这三个月也算没白脸。”长出了一口气白起站了起来，坐在床沿之上喘着粗气如此说道，说这话的时候还不忘擦去额头之上的汗水。

　　“三个月了。还是没有一点头绪啊，虽然我的身份好像有些特殊，那些人应该不敢轻易把握怎样不然的话我那个没见过面的便宜老爸不会放过他们的，可是要是我真的杀了白胜那家伙，他们想要送死我却也不难啊，他们随时可以有数十种方法弄死我的，谁让。我以前是一个白痴呢？好像一个白痴如果自己出门不小心摔死，淹死，被人打死，又或者是失踪了无法寻找都是有可能发生的，如果他们用这样的方法让我小时，怕是我那个便宜老爸回来也不能把他们怎么样吧？唉。还是要斟酌一二啊。”白起叹了一口气思绪又开始活络起来，开始思索起干掉白胜的方法。

　　这三个月的时间闲暇下来白起总是不断的在那里思索着如何对付白胜这家伙，怎么样将这个家伙神不知鬼不觉的杀死，又或者通过什么别的方法干掉这家伙，之后还不会让自己受到牵连，可是想了三个月了，白起仍旧是没有想出什么办法来。

　　而在这个期间白起又再度受到了白胜的几次殴打侮辱，虽然白起咬着牙装傻充愣，不断挨打的挺了过来，不过心中的愤恨已经到达了一定的程度，如果还找不到一个合适的方法的话，怕是白起都管不住自己冲动一把将白胜那个混蛋给搞死了。

　　“来啊，把白起那个混蛋给老子拉出来，我今天心情不好，白景隆，白景升两个混蛋，竟然敢看不起老子，他们算个屁啊，不就是个五星斗者吗？有什么了不起的？要是真厉害，十八岁早都是斗士了，五星斗者算个屁啊？自以为是的家伙，连旁支那些人都不如，有什么好威风的？呸~”白胜一边骂骂咧咧的在那里辱骂着，一边招呼着自己的随从让他们将白起拉出来出气。

　　白家并不庞大不过人数也是不少，只要掌权的就是直系三房，其中包括白起父亲这一房，还有白胜他们那一房，以及刚才白胜所辱骂的白景隆，白景升两人那一房，可以说白家的所有权利几乎都掌握在这三房之中，其他的旁支虽然人数众多不过却不能做主，只能成为三家的附庸。

　　而在这三家之中，白胜那一房也就是白胜的父亲，白清华是家族长老中的一员，而白胜的爷爷更是家族长老会的大长老，掌握着白氏家族的一半权利，而白景隆，白景升的父亲白青云则是家族的族长，掌握着另外一部分权利，至于白起的父亲虽然在家族之中没有什么权利，不过毕竟领兵在外地位非凡，在家族里也可以说是一言九鼎，现如今的白家可以说是三足鼎立。

　　不过之前的白起是一个傻子，白起的父亲白擎天，可以说根本就是后继无人，而且长剑领兵在外，已经受封了子爵爵位，是一个货真价实的徘徊在白家之外的贵族子爵，对于家族争斗也并不参与，毕竟白家的家主也不过就是一个子爵而已，根本不被现如今的白擎天看在眼中，因此他并不参与争斗，而白青云和白清华之间的争斗就更加明显，两房之间可以说是势同水火。

　　因此白景隆白景升两个人可是经常的找白胜的麻烦，这白胜好吃懒做，不好修炼，因此修为底下虽然被白清华找来高人护法，也算是进入了斗者的行列，可是这么多年了仍旧停留在一星斗者的级别，有和没有基本没什么两样，因此时常受到欺负。

　　而这白胜受了欺负没地方发泄，就总喜欢来找白起发泄一番，虽然他也可以找那些无权无势，修为不高不受家族重视的旁系子弟们出气，不过白胜这家伙有时候就是有些心里畸形，也许是因为白起的身份比较特殊，所以他总是喜欢来欺负欺负白起，好满足一下自己受伤的心，因此隔三差五的只要一受欺负就喜欢来找傻子白起出气，白起可以说正是因为这家伙所以生活上才是艰辛无比。

　　说实话白擎天并不是没有想过要照顾好自己的儿子，他临走的时候也找了几个老妈子还有护卫看护自己的儿子，只是白擎天一出征就是十年，护卫们早就因为种种原因死的死，走的走，老妈子们也没有留下一个了，不然的话白起的生活到也不至于落到这个地步。

　　听了门外白胜的呼喊之声，白起不自觉的皱起了眉头，眼中闪过一丝的冰冷，心中怒火滔天，白起这人本来就不算是个好脾气的人，虽然大多数的时候看起来都很和蔼可亲，笑脸迎人，可是这家伙是一个典型的吃软不吃硬的主，白胜这样对付他，早就已经激起了他的滔天怒火，这个时候看到对方又来找自己麻烦，而且不问缘由，只为出气，白起就感觉到自己好像要爆炸了一般，差点忍不住出去和白胜拼命。

　　不过还好白起的理智还是存在的，他的理智告诉他自己不能这样做，所以白起虽然双手紧握，不过仍旧装疯卖傻，任由白胜的手下把自己抓了出去，然后对自己全家相加，而白起只是牢牢的互助自己的头部，不让自己受到创伤。

　　本来白胜一般来说都是暴打白起一顿就算了，不会做的太过分，毕竟白起的身份不同，他的老爹虽然出征十年不归，不过毕竟也是有身份的人，现如今那好歹是个王国子爵，他也不好真的把白起弄出一个好歹来，更何况，他心中还有别的顾虑。就是为了那件事情。也不能把白起给怎么地了，因此他每次虽然粗暴，可是都还算有些分寸，可是今天不知道怎么地了，这白胜显然受气不轻，看到下人们动手之后心中仍旧有些不解恨，竟然亲自走了上来，而且还拿起了一个手臂粗的木棍朝着白起打来。


第八章 鱼死网破（下）

　　“啪”一声清脆的响声后果，碗口的粗的木棒狠狠的砸在了白起的脑袋之中，然后竟然应声折断，由此可见这一击白胜用了多大力气，片刻之后鲜红的血液就从白起的脑袋之上流淌而下，瞬间白起的银发变成了血色，脸庞之上满是血水。

　　而且白胜见到了这样的情景竟然没有停手抬手拿起别的东西就要继续来打，这下子把周围的护卫们都吓了一跳一时之间竟然忘记了去拦住白胜，这白胜竟然拿起了另外一根棍子对着白起暴打起来，看模样是想要将白起活活打死，也不知道这家伙被白景升和白景隆给怎么刺激了，竟然会做出这样的事情来。

　　这下子可是彻底的激怒了白起，白起一咬牙心中想到：“既然你白胜不给我活路，那我就跟你拼了，大不了大家一起鱼死网破。”

　　白起也不是个孬种，本来就是那种血气方刚的类型，不过为了这突如其来的生活，为了保住自己的小命，白起一直在忍耐着，不过白起的怒火却没有消失反而缓缓的积压了起来，而现如今被白胜这么往死里打，白起心中的怒火瞬间就燃烧了，就犹如火山爆发一样，忽然之间爆发，威力惊人而且不可阻止。

　　只见白起突然抱起，保住了白胜，二话不说顺手拿起了旁边那被白胜弄成两半的原木，直接就用尖刺部分刺入了白胜的腹部，一下子贯穿了白胜的身子，瞬间鲜血犹如喷泉一样从白胜的身体内喷涌而出，连带着肠子都跑出来了，整个场景看起来相当的恐怖。

　　周围的所有人都愣在了那里，不知所措的看着面前的一切，那些个仆从怎么也没有想到平日里懦弱无比的傻子白起竟然直接将白胜给杀死了，而且手段如此的残忍血腥，一时之间都愣在了那里，不知道应该如何是好。

　　片刻之后院落里响起了一阵吼声：“不好了。白胜少爷让白起给杀死了。！！不好了！！白胜少爷被白起杀死了。”

　　也不知道是谁起了第一声，紧接着跟随在白胜身边的几个仆从们就喊叫了起来，片刻之后声音传遍了整个白家大院，瞬间所有的人都停止了手中的动作愣在了那里。

　　而正在房间内修炼着斗气同时盘算着应该如何对付自己的老对视白青云的白清华瞬间和自己的老子白海岚，几乎同一时间从屋内冲了出来，两人出来之后互相对视一眼，然后暴怒的朝着声音所传来的方向冲了过去，白胜也许对于别人来说是个纨绔子弟死有余辜，可是对于两人来说那是重要的不予伦比，他们这一房的独苗，竟然被人给杀了，这让他们怎么能不愤怒，怎么能不着急？

　　不过与此同时，几个不同的身影也从别的几个方位分别冲向了白起所在的院落之中，可以说白起一瞬间竟然惊动了白家所有的高手，和所有的大人物，原因是，这个白家人心中的傻子竟然杀死了白胜。大长老的孙子。

　　而这个时候的白起却没有心情理会这些，因为白起的耳边已经响起了另外一个声音，九幽那冷酷的声音在白起的耳边响起：“任务完成击杀白胜，获得交易点三千，开放须弥幻境。”

　　虽然很好奇这须弥幻境是什么东西，可是白起没有来得及去看，也没有来得及去体味什么，远处就传来了一声暴喝：“小子受死！”

　　说话白起就看到了一个须发皆白，长相有些粗狂，身体有些肥胖和白胜有三分相像的老者，从远处冲来，一个跃起，手上闪烁着深黄色的光芒朝着自己冲来，速度之外，自己竟然没有半点反抗的余地，其间夹杂着的气势和力量让白起心惊。

　　白起想要躲开，想要反抗，可是动手的时候却发现自己竟然毫无反抗的能力，想要抵挡却没有勇气，想要躲避却是身体根本不听号令，仿佛世界末日即将到来，在白起即将身死的时刻，忽然一道身影闪出，一道同样土黄色的光芒从空中射来，和那老者相交在一起，动手的是一个四十多岁的国字脸中年人，两人相交一掌之后互相后退，然后后退数步才缓缓稳住了身形。

　　“白青云，你什么意思！给我让开，否则的话别怪我不客气。”白海岚满脸煞气的看着面前的阻挡自己的家主白青云怒声喝道，连基本的礼仪都没有了，直呼其名没有半分尊敬显然他已经到了发狂的边缘。

　　毕竟白海岚，白清华这么费尽心机的争权夺利为的是什么？还不是为了白胜，为了能够给自己这个不争气的孙子，自己这个唯一的独苗争夺白家的家产，还有那个让人憧憬的子爵爵位吗？可是现在一切都毁了，毁在了那个傻子白起的手中。这怎么能够让白海岚不发狂？不生气？

　　“大长老。事情还没有搞清出，你怎么能够私自动手？国有国法，家有家规，你怎么能够随便动手？我身为族长可不能任由你乱来，白起杀死白胜的事情到底是怎么回事我们都不清楚，而且白起不过是个傻子，怎么肯能杀死白胜？怕是大长老你误会了吧。更何况。青云堂弟可是远征在外为王国统兵，现在他不在家中，你要是随意杀了他的独子，怕是也不好交代吧，你要知道，青云堂弟现如今可是堂堂的，第二十一军团的副军团长，而且听说马上就要晋升了呢，唔。这个时候你要杀了他的独苗。恐怕……”白青云听了白海岚的吼叫脸色稍稍一变，然后不置可否的如此说道，说这话的时候还隐晦的讲出了一些利害关系，让白海岚的脸色为之一变。

　　白海岚脸上的表情，阴晴不定的不断变换着，片刻之后，一片铁青，双眼放着寒光看着面前的白起，然后又看了看面前一脸笑意的白青云咬牙切齿的说道：“那你想怎么样？难道就让我放过这个杂种？胜儿可是我唯一的孙子。我这一系的独苗。”

　　声音不大，不过阴阳顿挫很是有力，眼中射出的光芒犹如毒蛇一般紧盯白起，让白起有一种不寒而栗的感觉。


第九章 人为刀俎我为肉

　　“唔，至少，这要经过家族议事堂的商议，经过长老会和族长的共同决断，了解了情况之后才能下决定把，你说是吗？大长老……”白青云怪声怪调的对着面前的白海岚如此说道，语气中隐含了什么，怕是只有两人才会知道吧。

　　“好。我就和你商议商议。”白海岚听了这话脸色一变，他明白了白青云的意思，顿时脸色一变，满脸阴沉的如此说道，说话的时候吧“商议”两个字说的特别重，说完之后白海岚首先离开，而白青云紧跟其后。

　　两人去干什么了，白起不知道，所有人都不知道，不过白起心中已经有了一个大概的猜测，估计两人是去做什么见不得光的交易了，而交易的条件很简单，那就是自己的死亡，白青云对自己的生死根本就不在乎，而白海岚则是要自己的脑袋，两人不过是犹如商人一般去讨价还价了，想到这里白起心中一片悲凉。

　　除了悲凉之外白起心中还有一股怒火，怒火滔天的白起在被族人们带走到议事堂的同时心中在那里不断的呐喊：“如果我有力量。如果我有力量该多好啊？如果我有力量他们怎么敢这么对我？如果我有力量我可以尽情的反抗，如果我有力量，谁能乃我何？”

　　白起心中不断的呐喊，他从来没有像今天这样渴望过得到力量，是的现在白起非常的渴望得到力量，因为在这个时候白起忽然觉得如果自己拥有让别人畏惧的力量，那是一件多么美好的事情？不过可惜这只是一个梦想一个愿望。

　　现如今的情况是，人为刀俎我为肉，白起只能任人宰割，而毫无反抗之力，只能被家族几个斗士级的护卫给夹在中央毫无反抗能力的来到了家族议事堂。

　　白起站在那宽阔的家族议事堂中央，静静的站在那里，脸上的血迹已经干涸，白起在几个护卫的监视下站在那里，纹丝不动，满脸冰冷的看着面前的一切，看着那充满腐朽气息的大厅，现在的他只能站在这里，等待着别人决定自己的命运，而无法反抗分毫，只能站在那里静静的等待着。

　　片刻之后，十来名家家族长老和家族执事们纷纷从外面走来，然后各自入座，一个个坐在那里犹如老僧入定一般，不再多言，也有很少的几个在那里交头接耳，不断的在那里探讨着什么，还有些拿戏谑的眼光看向了白起，同时带来的眼神之中还有怜悯的气息，让白起的心更加下沉了。

　　“唉。白起少爷，这次。老奴尽量帮你一把吧。不过听说大长老和家主已经做好了交易，你死，景隆少爷继承家主之位，景升少爷继承擎天老爷的子爵之位。怕是我……”一个苍老的声音在白起的耳边响起，一个身穿灰布的家族执事走了过来，年岁大约在八十上下，走到了白起身边如此低声说道，不过话说了一半，也就没有再说了，大概是认为自己和一个傻子说这些是多余的吧。

　　不过他却不知道他这短短的几句话在白起的心中却是掀起了一股惊涛骇浪，虽然知道白青云和白海岚两人会做一些见不得人的勾当，一些卑鄙的交易，不过却没有想到交易竟然是这样的，竟然是要自己死，然后让白青云的儿子去继承自己父亲的爵位，那本该属于自己的东西。

　　至于自己父亲那里怎么交代，这点并不困难，自己意外死亡，白家可以用很多种方法作出这样的决定，甚至杀了自己之后，这样告诉自己父亲，怕是他也一无所知吧，毕竟想要弄死一个傻子不让人知道，实在是有太多的方法了，尤其是在两人联合后可以一手遮天的白家之中。

　　这个时候的白起愤怒，他怨恨，他想要反抗，不过他却知道自己不能，因为那样只会让自己死的更快。

　　“哈哈哈~~”一阵爽朗的笑声从屋内传来，白青云满脸笑容的和一脸阴沉带着冷笑和残忍目光的白海岚一起从屋内走出，看两人的模样怕是已经做好了暗地里的交易，现如今走出来就是为了对付白起吧。

　　看两人的目光，看周围执事和长老们的脸色，白起知道自己的命运仿佛已经被人决定了，而自己却毫无反抗能力，白起这个时候对力量的欲望可以说攀升到了顶峰，白起对天发誓。“如果我白起这次不死，我一定要拼劲所有的力量登上这个世界的巅峰，我再也不要我的命运掌握在别人的手中。”

　　“白起。你可知罪？”白海岚和白青云一起坐在了这白家议事堂的最中央两张红木椅子之上，然后就见到坐在那里的白青云收敛了脸上的笑容，一脸阴沉的看着面前的白起低声喝道，而与此同时，坐在那里饮茶的白海岚嘴角则带上了一丝冷笑，残忍的看了白起一眼，仿佛看一个死人一样。

　　对此白起没有说话也没有应答，只是静静的站在那里，双眼紧紧的看着面前的两个人，这两个和自己好像有着某种血缘关系的家伙，心中恨不得立刻将他们两个人杀死，当然前提是白起要有这个能力才好。

　　见到白起没有说话，白青云仿佛也意识到了，自己好像正在和一个傻子较劲，对一个傻子问这样的话，好像是多余的，尴尬的笑了一下，然后白青云，收敛了笑容脸色铁青的坐在中央位置一拍桌子，大声喝道：“来人啊。白起善杀同族，罪不可赦，家法处置，乱棍打死！”

　　说完看了一圈周围的人，然后低声说道：“各位，白起罪有应得，不过等擎天堂弟回来了，什么该说，什么不该说，我想各位心中也该有个分寸吧？各位的家人可都是在柳城中啊，各位不为自己着想也该为家人着想啊。！”

　　声音不大不过却很据有威胁力，让所有的人一个个闭上了嘴巴纷纷点头，就连刚才说要帮白起一把的老者也是如此，刚刚起身还没有站起来，却只能无奈的坐下来颓然的看了白起一眼眼中尽是无奈，他可以不顾自己却不得不顾自己的家人啊。


第十章 翻身只在一瞬间（上）

　　看着周围人那沉默的表情，白起静静的冷眼旁观，仿若置身事外，站在那里静静的看着数名家族护卫从屋外冲来，一瞬间将自己包围，然后几人二话不说就将白起按倒在地，两个七尺高的汉子，拿着黑色的铁棍从外面缓缓走了进来，意欲何为在做诸人心中明了，一个个你看我我看你的半晌也不知道应该说些什么，开始说要帮上白起一把的老者更是无奈的低下了自己的脑袋。

　　“住手！~~”正在这时忽然屋外传来一声呐喊，片刻之后，成队身披战甲的士兵从外面冲了进来，瞬间将这白家议事堂包围的严严实实“刷刷刷”几声清脆的金铁交鸣声过后，数十把利剑对准了屋内的所有人，其中几名士兵更是瞬间将白起救出包围在了中央的位置，紧紧的护卫着白起，凝视周围，一个个眼神冰冷，杀气纵横，不难看出这些士兵都是久经战阵之人。

　　片刻之后一个身穿银色铠甲，和白起有五分相似，相貌俊逸的金发男子带着一个衣衫褴褛的老者还有数十个身披铠甲手持兵刃的士兵走了进来，走进来之后站在中央的位置，神色平静语气冰冷的说道：“敢问族长，我家起儿所犯何罪竟然要被你等乱棍打死？”

　　一句话让白起知道了来着的身份，自己的那个出征十年不在家中的便宜老爹，这个时候白起没有多说什么，只是站在那里静静的看着眼前所发生的一切，因为他知道，不用自己多嘴自己这个便宜老爹自然会给自己做主的。

　　看到白擎天忽然之间犹如神兵天降一般冲入白家府内，并且将白起救出，这白家议事厅内的所有人一时之间都还没有反应过来，好半晌才回过神来，一个个面面相觑不知道应该说些什么好了，这个时候坐在那里的白青云满脸的尴尬不知道应该说些什么，而另外一边白海岚则脸色变得无比阴沉，刚才脸上的一丝冷笑也消失的无影无踪，取而代之的除了深深的无奈以外，还有不甘的怨恨。

　　白海岚的脸色不住的变换，片刻之后他仿佛做了什么决定一样，坐在那里平静的看着面前的白擎天尽量保持着平和的声音，不冷不热的说道：“白擎天，虽然你现在在外面领兵，也得了子爵爵位，不过你不要忘记了这里是白家议事堂，而且你还是白家的人，你那儿子罪犯家法，理应乱棍打死，你也不要仗着你统兵在外，就能藐视白家宗法。”

　　“哼。抱歉了，我纠正一下，现在我是王国伯爵，一个月前我已经升任军团长，国王陛下特别任命我为帝都禁卫军军团长，册封伯爵爵位。”白擎天冷哼一声，不置可否的如此说道，这话一出口所有人的脸色瞬间一变，包括坐在那里本来准备坐山观虎斗的白青云也是如此。

　　贵族之中爵位十分重要，爵位代表着力量，代表着实力，同样代表着地位，别看伯爵和白家的子爵不过相差一级，但是地位却相差十万八千里，白擎天说出自己现在已经拥有了伯爵爵位其实表示了很多很多东西。

　　一个伯爵的儿子，轮的到一个子爵来论罪吗？答案显然是否定了，即使白擎天是出自白家之内，可是现在他显然已经不是白家所能够掌握的了，这个世界人们对于宗族很是看中，宗族的命令大于一切，不过前提条件是个人依附于宗族生存，显然现在这个情况并非如此，白家已经失去了任何遏制白擎天这个庶出子弟的能力，现在想要在他的面前利用宗族的力量对他施加压力根本就是痴人说梦。

　　一瞬间所有人的思想都开始活络了起来，而这个时候白擎天的一句话更是掀起了惊涛骇浪，只见白擎天满脸慈爱的看了一眼站在那里的白起之后，立于大堂之中冷声说道：“既然你们说要按照白家宗法执行那我也无话可说，不过。从今天起我父子二人脱离白家，自立门户，从此以后与白家毫不相干，两者互不拖欠，你白家也没有过问我家中事务的权利，我父子二人从此与白家恩断义绝！”

　　“哗~”所有人都没有想到，事情竟然会发展到这个地步，谁也没有想到从外荣归而来，眼看就要成为白家支柱，带领白家更上一层楼的白擎天竟然会当中宣布脱离家族，这对于白家来说简直是不可接受的事情，谁都没有想到事情竟然会变成这样。

　　“伯爵大人，请您三思啊~~请您以宗族大业为重。”也不知道是谁首先说出了这话，周围那些个本来闭目养神的家族长老们，还有执事们纷纷站了起来，对着白擎天劝慰起来，白家。不能损失白擎天这个支柱。

　　见到如此情景白海岚和白青云两人瞬间对视一眼，都看出了对方眼中的担忧，不过现在这个时候虽然两个人有心说话，可是一时片刻却无法阻止所有人。

　　正在两人焦急的时候，就听见白擎天冷哼一声再度发难道：“哼。让我以宗族大业为重？哈哈。好笑，我白擎天本事宗族庶出旁支子弟，历来受到冷落，我有今天全是我一手打拼而来，我出征十年，为国家立下汗马功劳，为宗族增光加彩，可是。你们是怎么对我的？我儿子，我唯一的儿子，这些年在白家受到了什么样的待遇，你们以为我不知道吗？你们以为我真的一无所知？本来这些我已经不打算和你们计较了，可是你们竟然还想杀了他？你们凭什么？谁来告诉我，你们谁有这个权利！”

　　“这……这不是我们的决定。”一个长老听了这话唯唯诺诺的说道。

　　“不是你们的决定？好。那我就找决定的人算账。”白擎天冷笑一声如此说道。

　　说话将目光看向了端坐在中央位置的白青云和白海岚两人，眼中尽是冰冷，不置可否的看着白海岚低声说道：“是你想要杀我儿子吧？就因为他杀了你那个废物孙子？就因为他为了自保的反抗。？”

　　看着面前的白擎天，看着那吃人的目光，白海岚想要说话，不过半晌始终还有说出一句话来，犹豫了一下，最终还是没有说出来。


第十一章 翻身只在一瞬间（下）

　　白擎天没有理会白海岚，随即将目光看向了坐在那里的白家家主白青云，冷声说道：“白青云。你。你是为了你那两个废物儿子吧，为了他们让他们其中一个来继承我的爵位？哼。痴人说梦，告诉你，我这爵位就是给路边一个不相干的人也不会给你那两个儿子。你痴心妄想。”

　　说完不理会脸色阴沉的白青云，站在那里瞬间拔出了自己腰间的长剑冷冷的指着面前的两人，语气平和而不屑的说道：“你们两个已经是大斗师了吧，一起上吧，让我看看你们有多少斤两，竟然敢动我白擎天的儿子。”

　　一句话剑拔弩张，瞬间本来就显得有些冰冷的屋内，温度更是下降了几分。

　　白海岚和白青云两人对视一眼，都看到了对方眼中的一丝恐惧和惊慌，一时之间竟然不知道应该说些什么好了，白海岚鼓起勇气看着面前的白擎天冷声说道：“白擎天你想做什么。不管怎么说我们两人也是白家之人，一个家族大长老一个白家家主，纵然你破门而出，与白家脱离关系，可是你仍旧是白家之人，难道你想屠灭宗族让天下人所不齿吗？”

　　“哼。我当然不会。不过。如果你二人不时白家之人。我就可以杀你们了。”白擎天冷哼一声一声如此说道。

　　说话那冰冷的眼神环顾四周在周围扫视了一圈之后，看向了站在那里的二长老，平静的盯着他，淡淡的说道：“要我白擎天重回白家，就要将此二人逐出白家。”

　　一句话让议事厅内鸦雀无声，显然所有的人都在思考白擎天的话，权衡利弊，片刻之后不少的人抬起了脑袋，显然他们已经有了决断，白擎天和白青云以及白海岚之间，显然白擎天更加有用。

　　思虑片刻之后白家的二长老，忽然之间高叫起来：“伯爵大人。不家主。白青云和白海岚两人罪无可赦，其心当诛，按照家族规定，我原来代表长老会罢免白海岚大长老的职务和白青云家主之位，将他二人逐出白家，从此以后此二人和我白家再无关系。”

　　二长老一句话等于将两人推向了死亡的深渊，他这话过后立刻一片赞同之声，虽然有不少人因为种种关系分别属于白青云和白海岚两派，不过在家族利益的选择面前，他们显然选择了白擎天，因为只有白擎天才能够给柳城白家带来更好的未来，毕竟现如今年仅四十的白擎天可是一手打拼到现在，现如今已然成为了王国伯爵，并且是帝都禁卫军的统帅，未来前途不可限量。

　　而白青云和白海岚两人，只会争权夺利，这些年白家虽然没有败落在两人的手中不过却毫无发展，每日愉下，因此这些个家族长老们思索了片刻就选择了白擎天，毕竟个人恩怨和利益在宗族的利益面前根本不值一提，而白擎天显然能够给宗族带来庞大的利益，因此他们选择了抛弃二人，毕竟以宗族利益为重，宗族利益大于天的原则他们从小就被灌输了，现如今已经牢牢的刻画在脑海之中。

　　对此白擎天嘴角露出了一丝满意的笑容，随后看向了面前的两人，语气冰冷并且带着嘲弄的说道：“现在，你们两人有什么好说的。”

　　而白青云和白海岚两人此刻已经是面如死灰，颓然的坐在那里不知道应该说些什么好了，最终，白海岚眼中闪过一丝狠毒，忽然之间奋勇暴起，瞬间身上闪烁出了土黄色的光芒看着面前的白擎天冷冷的说道：“白擎天，既然你不让我们两个有活路，那老朽就跟你拼了。”

　　说话就冲了出来，坐在那里的白青云犹豫了一下也跟着冲了出来，直接冲向了白擎天，两人从左右两侧夹击白擎天，两道土黄色的光芒深邃而悠扬，直接从左右两侧攻击白擎天的上身和下身。

　　“嘿。两个废物。”不过对于两人的攻击白擎天，显得不以为意，冷笑一声如此说道，说话手中长剑，瞬间挥舞，发出一道灿烂的光华，闪烁着绿色的光芒呼啸而出，直接将两人打飞。

　　“斗灵~斗灵强者！”在白擎天出手的瞬间周围那些个长老们惊叫了起来，斗灵强者，白家已经很多年没有出现过这样的人了，更何况白擎天现如今只有四十岁，看模样至少是五星斗灵强者，毕竟斗灵强者所特有的那种绿色斗气光芒可不是谁偶读能伪造的。

　　“轰隆~~轰隆~~”两声巨响过后，白青云和白海岚两人瞬间就飞了出去，落在了数米开外，重重的落在了地上，然后吐了几口鲜血，躺在那里，几名士兵瞬间扑上去，当两人想要起身的时候那寒光闪烁的利刃已经架在了他们的脖子之上。

　　“废物白海岚，白青云，以及他们家属的修为，没收一切钱财放逐柳城，我要让他们终生行乞，受尽侮辱也让他们尝尝我家起儿这些年来受的委屈。”白擎天冷冷的如此说道，说话几名长老见机行事立刻冲了上去，废掉了两人的修为，之后白家院落里传来了一阵阵的惨叫之声。

　　对于这一切，白起冷眼相观，不过心中却有着淡淡地位喜悦，生死一线间，白起瞬间翻身了，白擎天废掉了白海岚和白青云，将两人放逐成为了家主，而白起一瞬间成为了家族的继承人，白家的大少爷，而这个过程紧紧是在数分钟之内发生的。

　　从地狱到天堂，紧紧数分钟白起就翻身做主人了，一时之间竟然还有些无法适应。


第十二章 须弥幻境

　　“儿子。你没事吧。”处理了家族的一些事物之后，白擎天走到了白起的身边，轻轻的拍了拍白起的肩膀，语重心长的如此说道，不过随即好像想起了什么，眼神有些黯然。

　　白擎天觉得自己不应该问这个，自己的儿子自打出生开始智力就有问题，自己问这些好像是多此一举了，反而勾起了自己的伤心往事，说实话看着面前的白起白擎天心中多少有些悲凉，毕竟自己奋斗一生，儿子却是这个模样，留下自己打拼这番事业，无人继承那种感受相当的不好。

　　“父亲。我没事。”白起低声如此说道，虽然这声父亲白起叫的有些别扭不过到底还是喊了出来，白擎天语气中的关切和刚才为儿子所表现出来的一切，让白起感动，他觉得自己这声父亲叫的并不冤枉，只是有些不太适应而已。

　　“恩~~啊！！你说什么？你叫我什么！”白擎天下意识的恩了，一声，随即发现情况有些不对，缓过神来，激动无比的拉着白起的手喊道，脸上满是不敢相信。

　　“我刚才说。父亲我没事。我现在已经恢复正常了。”白起听了这话之后之后给白擎天露出了一个笑容，低声如此说道，不光是白擎天愣在了那里，就连家族的长老们和执事们也纷纷愣住了，如果不是发生在眼前怕是谁也不敢相信一个所有人印象中的傻子，竟然会开口说话，而且表现的如此正常。

　　“什么时候？”白擎天复杂的看了一眼白起，不置可否的说道，说话眼神看了一眼白起的颈部，看到了颈部之上那一个三角形的疤痕之后才松了一口气，显然他刚才都有些怀疑眼前的人到底是不是自己那个傻子儿子了。

　　“几年前了。我几年前碰到了一个高人，他治好了我，不过这些年您不在家。我也一直不敢表现出来……”站在那里的白起扯了一个谎，毕竟这些年来他并不受关注，而且家族之中凶险无比，自己这样说想来白擎天也不会起疑。

　　听了这话白擎天脸色变了变，叹了一口气之后拍了拍白起的肩膀，有些抽泣的说道：“儿子。是我不好。我没有照顾好你。父亲对不起你啊。”

　　想到自己儿子好不容易恢复正常，可是小小年纪却要在这凶险莫名的家中，惶惶不可终日的度过数年，为了保护自己不得不继续装疯卖傻，等待自己回来，白擎天就一阵黯然伤神。

　　“没关系。一切。不都过去了吗？”白起微笑的如此说道。

　　“是啊。一切都过去了。过去了。”白擎天感叹的如此说道，说话对着白起指了指站在自己身后那个衣衫褴褛的老者，说道：“起儿，这位是马老，是我们白家的老仆，小时候一直照顾我，这些年来你在白家他也在，只是一直没有机会去看你而已，这次也是他给我通风报信的，不然的话现在我还在城主府内呢，险些坏了你的性命，来，你来谢谢马老。”

　　“谢谢马老。马老大恩，白起没齿难忘。”白起听了这话方才明白了，为什么白擎天会忽然在这个时候如此凑巧的回来，感情这一切都是有人给通风报信啊，想到这里白起自然对马老感恩戴德，如果不是这位老人家一直注意自己的消息，并且跑去给刚刚入城的白擎天通风报信，怕是现在自己已经死在乱棍之下了。

　　“少爷您言重了，这些年老奴没有照顾好您，让您受了这么多委屈我才是罪该万死啊。”站在那里的马老听了这话之后低声抽泣的如此说道。

　　“好了。不说这些了。来人啊……送少爷回房休息。我还有些事情要处理。”白擎天此刻收敛了感情，低声喝道，然后吩咐人将白起送走，自己则留下来处理家族的事情。

　　对此白起没有多说，认同的就离开了这里，他知道现在的白擎天还有很多的事情要做，家族怕是要大换血一次了。不过这些白起都不在乎也不关心，因为他知道无论如何，这件事也轮不到自己操心，白擎天想来会处理的很好的。

　　地位不同，身份不同，所处的环境自然也不同，白起虽然被送回了房间，不过却不是以前自己那个破旧的小屋，而是以前白海岚的居所，漂漂亮亮的小院子，宽敞的房间，红木的家具，还有那丝绸锦被，玉器金银，堆了满屋，让白起有种置身皇宫的感觉。

　　不光如此，跟随白起一起离开的家族执事，还在短短十分钟之内调离了以前这里的仆人，换上了一批新人，整整十名仆从，五名家丁，五名女奴，恭恭敬敬的站在房间之内恭迎着他们的新主人，白家的新少爷白起。

　　对此白起没有多说，只是让他们全部在外面后者，没有自己的命令不许进入，而白起一人则进入了屋内，关闭了房门，在外人看来少爷八成还是有些不太适应，性格上有些孤僻，他们到也没有在意那么多。

　　坐在屋内的白起，静静的看着手中的九幽龙戒，低声说道：“九幽，我的第一个任务完成了，奖励三千交易点，这个我知道，可是那须弥幻境是什么？”

　　“嘿嘿嘿……须弥幻境？你马上就能知道了。”九幽那略带阴森的笑容在白起的耳边响起，让白起很不舒服。

　　正想要再说什么的时候，忽然一道白光闪过，当白起缓过神来的时候却发现了自己处身于一座气势恢宏的建筑之中，那建筑足足有百米高，宽敞无比，仿佛直冲云霄，上面有白雾缭绕，数十根粗大的汉白玉柱子支撑着整个建筑。


第十三章 开启九大穴道

　　柱子上雕龙刻凤，一个个栩栩如生，还有无数千奇百怪之物，白起是闻所未闻，柱子之上闪烁着浓郁的黑光，虽然是汉白玉雕刻而成，不过此刻却显得有些阴森，白色的柱子内竟然透出黑光，更让人心神下沉。

　　而中央有一个类似电视剧上封神榜一样的东西，一块巨大的圆形石头漂浮在空中，而中央的位置是一个台阶，同样由白玉砌成，缓缓的通向天空中的圆石，圆石之上雕刻着四个大字，闪烁着金色的光芒：“须弥幻境。”

　　在白起看到这四个字的同时，一团黑雾在白起的面前缓缓凝聚，瞬间一个身影出现在了白起的面前，一个相貌妖异，显得相当俊美却给人一种阴森，邪恶感觉的青年出现在了白起的面前，一脸笑容的看着面前的白起。

　　这可把白起吓了一跳赶忙跳开，满脸戒备的看着面前的青年惊恐的说道：“你是谁。怎么会在这？”

　　“嘿嘿。小子我不过是换了个模样，你就不认识我了？”那青年听了这话之后邪笑一声对着白起如此说道。

　　“你。你是九幽？”白起有些不太肯定的如此问道，毕竟一个戒指忽然变化成人出现在你的面前，那种感觉是让人有些不敢相信。

　　“恭喜你，答对了，不过没有奖励。小子。这里就是须弥幻境了，可以说这里是我这九幽龙戒的内部世界，你在这里看到的一切都存在于我的内部，而这个世界所存在的原因就是为了让你能够更方便的兑换物品，好了不说这些，走跟我上去看看吧。”九幽的性情和气质多变无比，此刻却又变得和善起来，刚才那邪恶的气质消失的无影无踪，取而代之的是一脸的和善，周围汉白玉上的黑气也消失的无影无踪取而代之的是一种柔和的光芒。

　　说话九幽就率先走上了那石阶，而白起紧随其后，片刻之后两人到达了那巨大的圆石面前，而圆石之上，出现了数个列表，看起来就好像电脑屏幕一样，一个小号的圆石也出现在了白起的面前，就好像是电脑的鼠标和键盘，而且是触摸屏的。

　　站在白起身边的九幽不置可否的说道：“小子，你现在有交易点三千，你可以看看这里的东西，有什么是你想要的，要么把你的奖励点存期来，等等兑换，要么现在就兑换。”

　　白起也没有自己去操作什么，只是看了一眼九幽，然后不置可否的问道：“我想要快点提升我的实力，不知道有什么方法没有？”

　　“有。当然有……嘿嘿。我说过，只要你能想的到的，我都有，提升你实力的方法是吧？好，我立刻给你找。”说话九幽一挥手，瞬间一个列表出现在了白起的面前。

　　然后九幽对着面前的白起怪声怪调的说道：“小子，你的交易点可不多啊，附和你情况的东西虽然有不过在我看来好像都是垃圾呢。唔。你现在有三个选择，三千奖励点。我可以帮你直接提升实力到七星斗者，无任何副作用，又或者我给你提升实力的丹药，不过这个需要时间来服用，时间大概是一个月左右，你才能完全炼化，但是由于丹药比较便宜，所以可以将你的实力提升到八星，不过缺点是，虽然这丹药安全性很高，但是耗时较长，而且如果用的不好或者吸收不好的话，那么提升的实力怕是还不如前者。还有一个选择。那就是兑换九大穴道全部开启，不用你继续冲击，等于将你的身体穴道状态直接调整到九星斗者的水平，不过缺点是你需要大量的时间来孕育斗气，这个过程大概需要半年，你选哪个？”

　　说实话，这个选择非常的艰难，第一个无疑是最安全的，也是速度最快的，不过只有七星水平，而第二个也很快，更能提升到八星，但是显然这个是有风险的，至于第三个，耗时最长，不过好处却最多，但是其中隐含了一些风险白起也是能够看出来的，毕竟九穴全开，吸收的斗气量是相当庞大的，而自己的身体如果能够承受还好，如果不能够承受，那么怕是会相当的危险，一个不好经脉寸断，或者爆体而亡那都是有可能的，毕竟自己的九大穴道被九幽给打开达到九星斗者的水平，可是经脉和身体承受能力，却没有达到这个标准。

　　因此白起有些犹豫了，只见白起皱着眉头，思索了半晌也没有一个结论，半晌之后白起对着九幽问道：“九幽。还有别的方法可以提升实力吗？”

　　“当然，我可以增加你的反应速度，增加你的肉体强度，增加你的神经速度，和精神力，这些都是增强你实力的方法，不过相信我，这绝对不如前三条好。”九幽语气平淡的如此说道，说话的时候充满了自信。

　　听了这话白起点了点头，最终犹豫了一下，一咬牙，对着九幽说道：“我选第三。”

　　“哈哈。好。”对此九幽哈哈一笑，接着白起就感觉自己身上被一道光华照射而过，瞬间自己的身体仿佛轻松了许多，运转一下斗气，白起发现自己身体内的斗气运转开始畅通无阻，运转的能量，不像之前只有百分之一的能量可以进入丹田，现在几乎所运转的能量全部畅通无阻的进入了丹田之中，这让白起很是高兴，他明白九幽兑现了自己的要求，自己身体的九大穴道统统打开了。

　　“唔。这种感觉真好。”白起闭上了自己的眼睛，幽幽的如此说道，说话再度睁开了自己的眼睛，看着面前的九幽，不置可否的说道：“九幽。能让我自己在这里待一会看看吗？”

　　“当然。”九幽的声音随即想起，声音落下之后它就已经消失的无影无踪了。


第十四章 三大不可能完成的任务

　　当九幽离开这里，白起自己一个人操作着面前的圆石，说实话，这个东西操作起来并不困难，跟触屏电脑一个模样，白起操作起来并无难度，当九幽离开之后白起就开始仔细的研究者圆石了。

　　圆石之上所显现出来的屏幕之中出现了无数的列表，分别是，血统。功法，武器，法宝，科技，魔法，灵异，任务诸多选项。

　　白起点开了血统，看了一下不看还好，一看吓了一跳，上面有无数的血统可以兑换，正如九幽所说的那样只要想的到的，都可以得到，只是所需的交易点不同而已，打开了血统的列表，白起就看到了一排的血统，然后这圆石仿佛会自我选择一样瞬间在另外一边列出了一排，上面写着，使用者合适血统。

　　白起看了看之后，不自觉的咽了一口口水，他发现上面列出的适合自己的几个血统，分别是：

　　“上帝血统评价SS级。需要十四翼创始天使血统转换，需求交易点三亿，而下面还有一排的列表仿佛是进阶列表，二翼天使，＜四翼天使＜六翼天使＜八翼天使＜十翼天使＜十二翼天使＜十四翼天使＜上帝。”

　　“祖巫血统评价SS级。需求大巫血统，需要五亿交易点，列表为，巫人＜巫师＜大巫师＜巫神＜上古巫族＜上古巫师＜大巫＜祖巫。”

　　“三清血统……”等等等等，数个血统划分，每一个到最后都是惊天地泣鬼神的，不过最低级的血统要求也是二十万，所需的交易点吓人的很，而且每次晋级所需要的交易点都是成倍的，白起估摸着自己要是存够二十万交易点那不知道要何年何月了，有二十万的交易点，白起估摸着自己也大小能够成为一个高手了，犯不着为这东西而拼命了，因此白起只是粗略了浏览了一下。

　　然后就开始看别的东西，片刻之后出现在白起面前的是功法秘籍区，这里出现的东西例如《九阴真经》《九阳神功》《天地阴阳大悲赋》之类的东西让白起眼馋无比，不过每一个同样所需不菲，至少都是数万。显然这些都不符合白起的要求，至少现在时如此。

　　接着出现在白起面前的东西就更让白起长啊了嘴巴不知道应该说些什么好了，因为下面的功法列表之中出现了，修真法决。这让白起眼馋无比，不够看看那动捏数十万上百万的兑换点，而且只是兑换功法，白起就为之放弃了。

　　白起粗略的将这里的东西看了一遍之后，当看到那些神兵利器，和绚烂的魔法，之后白起决定不再看下去了，因为有些时候好东西放在自己的眼前，却不能得到其实是最为痛苦的，而现如今的白起就是处于这个状态之下，因此白起只是看了看那些让自己心旷神怡的东西之后就不再看下去了。

　　不是白起不想看，而是白起害怕自己如果再看下去的话会受不了的，因为这些东西实在太诱人了。

　　放弃了观看这些东西之后，白起发现了最后一栏的任务列表，于是乎点开了看，不同于之前的列表之内堆满了东西，这里只有三条任务。

　　上面明明白白的写着，三条不受限制任务，任何人可以尝试完成。

　　白起顺着看了下去，第一条任务，帝国的建立SS级。创建一个统一天恩大陆的帝国，统治整个天恩大陆，奖励大巫血统，大巫之体，和一亿交易点。

　　看了之后白起翻了一个白眼，直接给PASS了。这个任务自己要能完成的话那才叫奇怪了。当然世上无难事不怕有心人，不过要想统一天恩大陆除了要有绝对强悍的令人发指的实力之外，还需要大量的财富和人才，同时需要数百年，甚至数千年的努力，白起不认为自己有这个能力和心思，因此看了之后直接忽略。

　　不过当白起的眼睛看向第二条的时候就有些口吐白沫的冲动了，上面写着，第二任务诸神的毁灭，SS+级任务毁灭天恩大陆所有信仰。屠杀沉睡中的诸神。奖励上帝血脉，十四翼天使躯体。和两亿交易点。

　　对此白起完全认为这实在开玩笑，虽然天恩大陆传说有诸神存在，不过那不知道是多少万年前的事情了，根本无迹可寻，而且就是找到了，以白起的力量别说是屠杀他们了，怕是连一根头发都伤不了吧，而且天恩大陆的信仰已经深入每一个人的心中要毁灭所有信仰，根本就是痴人说梦嘛。

　　再度PASS过后白起将目光瞄向了最后一个人物，不过看之后白起差点直接晕倒，因为上面写道：“第三条，灭绝苍生SSS级任务，屠杀天恩大陆所有的生命，一切活物全部杀死。奖励，盘古血脉，三清之体，奖励交易点十亿。”

　　除了这三个任务之外白起再也没有看到任何一个。对此白起翻了翻白眼，就想要叫出九幽然后离开这个鬼地方，不过当白起想到这里的时候，白光一闪白起竟然回到了自己的房间之中。

　　而与此同时九幽的声音再度在白起的耳边响起：“三月内修炼到九星斗者，方法不限，时间不限，成功奖励交易点5000，C级任务宝石一颗，不成功，将无法继续任何任务，任务宝石系统永远关闭。”


第十五章 父子深谈（上）

　　听了这话白起的嘴角就有些发苦，抽搐了几下，然后站在那里自愿自语的骂骂咧咧的说道：“九幽这个王八蛋刚才还在须弥幻境里根我说打通九大穴道之后至少需要半年才能够进入九星斗者的水平，而且这还需要一定的天赋，现在竟然让我三个月就来完成这个任务，妈的，你个混蛋你玩我啊。”

　　“嘿嘿。我可没有。这个任务说难也不难，说容易也不容易，不过小子。我相信你，你一定能行的，而且须弥幻境已经开放，你大可以先用别的方法兑换交易点嘛。这样可以一定水平的加速的你的修炼过程，至于任务嘛。唔，我这个人有不是那种不通情理的家伙，如果你想完成我给你换一个怎么样？比如……消灭十万魔兽？”九幽那阴森森的声音再度响起，不过这次这家伙说话，明显的带着痞气，而且说出来的话尤其是最后一句，十分的不要脸。

　　在它说出这话的时候，白起瞬间就将这个看似神秘兮兮的家伙归类到了卑鄙无耻下流的人渣行列之中，十万魔兽？开什么玩笑，虽然现在的白起对于天恩大陆的了解仍旧处在小白阶段，不过却也知道，哪怕是一级魔兽，没有斗士水平去过纯粹就是找虐，那些魔兽打现在的白起跟切菜没什么两样，况且。十万魔兽？十万魔兽站在那里让白起杀，怕是也要杀到手软吧。

　　所以在九幽说出这话的时候，白起已经将这家伙归类到了人渣的行列之中，至于有多么的人渣，唔。还要慢慢观察，不过白起估摸着这家伙绝对能成为人渣中的极品。

　　“还说没有，那你告诉我。我要怎么样才能在三个月内进入到九星斗者的行列中？”白起没好气的站在那里说道。

　　“这个啊。多简单啊。一天十二个时辰，你一个时辰吃喝拉撒睡，两个时辰锻炼身体，剩余的时间全部用来修炼就好了，我保证，如果你按照我说的去做，你一定能突破的……这个任务不过是毛毛雨而已，我老人家是为了你好，心里偏向你才给了你这么一个简单的任务，你不感谢就算了竟然还骂我。唉。伤心啊。伤心。”九幽这家伙明显属于那种站着说话不腰疼的家伙，尽说风凉话。

　　在他这话说出来的时候，白起的额头之上就多出了几丝黑线，明显是给气的不轻，盘腿坐下，也不再理会这个无耻的家伙，专心开始修炼了，现在白起也没有别的选择，指望着九幽这家伙良心发现给自己多点时间看来是不太可能，所以白起只能不断的努力。

　　白起现在基本上大的问题已经都克服了，九大穴道畅通无阻，修炼速度惊人，不过绕是如此白起的经脉仍旧有些脆弱，这需要一定的时间来滋润调养，不断的加固经脉和身体，这才能够完全承受九大穴道畅通所带来的庞大斗气能量。

　　所以现在的白起每天的修炼时间最多也就是五个时辰，将斗气在静脉内运转十八个周天已经是极限了。

　　“呼~~”当白起长出一口气从那柔软的大床之上缓缓走下的时候，已经是傍晚时分，天空中一片灰暗，皎洁的月光驱赶了太阳，占领了那无尽黑夜所侵袭的天空，用那柔和的光芒照耀着大地，漫天的星星犹如卫兵一般拱卫在月亮的周围，同样闪烁着淡淡的光芒。

　　斗气运转了十八个周天之后白起感觉自己精神饱满，身体将建了几分，特别是斗气海中蕴含的斗气明显的增多了不少，这让白起心情愉快准备站起来出去找点东西填饱自己的肚子，然后就开始锻炼自己那略显柔弱的身子，可是这个时候忽然一个声音在外面响起，让白起不得不暂时停止了自己的想法。

　　“起儿还没有出来吗？”白擎天那略带威严的声音在门外响起，声音洪亮显得中气十足，不愧是久经沙场的斗灵级强者，光听这声音就给人一种威严的感觉。

　　“启禀家主，少爷还没有出来，从上午进去之后到现在都还没醒，想来是在睡觉吧，不过少爷吩咐过小的们，不许打扰，所以我们也不敢进去看少爷。”一个白起院里的奴仆语气前辈而恭敬，略带一丝颤抖的回答道。

　　“这样啊。唉，这孩子想来是受到了惊吓吧。都是我这父亲不好。打开门让我进去看看他吧。”白擎天听了这话之后神色黯然的叹了一口气，语气自责而悲伤的说道，说完就朝着屋内走来，轻快的脚步声随即传到了白起的耳朵里。

　　“吱嘎~”一阵略显刺耳的声音传来，白起打开了大门，与正要走进来的白擎天正好相遇。

　　“父亲~~~让您担心了。我只是睡了会。”白起低声说道。

　　“额。哦。好。好。没事。没事。呵呵呵。起儿啊。来来来。咱们进屋，你我父子两人大概有十年未曾相见了吧，现如今我的儿子已经长大成人了，唉。走。今天我们父子好好聊聊。”白擎天听了白起的话先是一愣，大概是还没有适应自己的白痴儿子忽然变得如此彬彬有礼变成一个正常人吧，不过很快反应了过来，抚摸着自己胸前的一缕胡须，笑眯眯的说道，说话一身手拉着白起就朝屋内走去。

　　一只脚踏入房门，白擎天就好像想起了什么，转身对着跟随在他身后的几个亲兵喝道：“去，吩咐下去让厨房给我和起儿准备些酒菜，今天晚上我要好好和我儿子聊聊。”

　　说话伴随着白擎天爽朗的笑声，两人纷纷进入了屋内。


第十六章 父子深谈（下）

　　“来来来，起儿你坐。坐下，让为父好好看看你。”白擎天显然对于自己这个儿子是很疼爱的，无论这个儿子是否是个傻子，他都是如此疼爱，因为这是他唯一的骨血，他白擎天的命根子。

　　说话白擎天按着白起坐下，站在白起的对面满怀笑意的看着白起，看了老半天，看的白起心中都有些发毛了。

　　“乖乖的，我这个便宜老爹不会是个同性恋吧。”白起这个思想肮脏的家伙莫名其妙的脑海之中出现了一些古怪的想法。

　　不……不。不能这么说，用白起的话来说，自己是二十一世青年的典范，三好学生心中的偶像，无数少女眼中高贵的白马王子，心内纯洁的跟百合花一样，肮脏这个词根自己压根就不太沾边，不过事实嘛……额。众所周知。

　　“恩。好。好好。不愧是我儿子，好啊，别的不说光是这幅模样，将来要是到了帝都你小子就绝对是那些贵族小姐争相抢夺的对象。”白擎天显然对于自己儿子的长相很满意，当然白起的模样也是真的相当不错。

　　正在这时，奴仆们快速的送上了酒菜，然后纷纷摆上了桌面，然后纷纷退下临走的时候关上了房门，天恩大陆的饮食跟白起以前所在的世界相比也是丝毫不差，几种精致的小菜外加一壶老酒，父子两人相对而坐到也相得益彰。

　　当所有人都走了出去之后，白擎天拿起酒壶给白起满上，自己也倒了一杯，然后看了白起一眼，叹了一口气对着白起说道：“儿子。这些年来，你恨为父吧？我出征在外十年不归，让你受尽了委屈啊。唉。”

　　说话叹了一口气将杯中水酒一饮而尽。

　　“恨？不。不恨，我知道父亲这些年来在外打拼也是为了我，想让我以后衣食无忧尔，毕竟我以前……”白起话没有说完，在这里顿了顿，不过虽然没有说出来，但是其中的意思想来白擎天应该是明白的。

　　顿了顿之后白起继续说道：“所以我不恨父亲，因为我知道您都是为了我好，至于这几年，虽然过得有些提心吊胆的，不过我到觉得这未必不是一件好事。”

　　“哦？好事？这从何说起？”白擎天听了白起前面的话明显的松了一口气，不过听了后面的话不自觉的又皱起了眉头，显然这位征战在外的大将军还不明白白起所说这话的意思。

　　“孩儿，如果不经历如此多的苦难，如果不是整日活在这提心吊胆的环境之中，又怎么能够学会隐藏自己？又怎么能够明白不经历风雨怎能见彩虹的道理？有些时候吃些苦也未必都是坏事。”坐在那里的白起轻笑一声如此说道。

　　沉吟了片刻，白擎天忽然笑了起来，看着面前的白起说道：“好。好啊。不经历风雨怎能见彩虹？好！不愧是我儿子。”

　　笑过之后，白擎天话锋一转，对着面前的白起说道：“起儿，你也知道我已经受封帝都禁卫军统领，国王陛下恩准我一个月的假期，所以我特地的回家来看看，过几天就要离开这里了。唔……你。要不跟我一起去？”

　　“这个。父亲。我看还是过两年的好，现在的我，文不成武不就，而且年纪不大身子柔弱，实在不适合远行帝都，不如。等明年我十六岁成年之后再行进入帝都您觉得这样可好？”白起沉吟了片刻，思虑了一下之后如此回答道。

　　说实话白起也想见识一下这广袤的天恩大陆，见识一下平日里奴仆们口中彷如人间仙境的巴伐利亚王国首都玫瑰城，不过白起知道现在还不是时候，毕竟自己还有九幽那家伙分配给自己的那个变态任务在身，让自己不能有丝毫的松懈，不能耽误片刻，远行帝都多少有些显得不太现实。

　　更何况，白起也是有自知之明的人，这天恩大陆武风开放，虽然胡乱杀人是被禁止的，有贵族身份的人更是犹如多了一道保护伞一般，不能善杀，否则就是挑战国家，将受到国家的追杀。

　　不过，这世界强者无数，一些强者根本就是凌驾于法律之上，而且这世界并不禁止决斗之类的东东，外面可以说是危险重重，白起可不想在毫无自保能力的时候出去，万一有一个闪失那可不是白起愿意见到的。

　　“唔。这样啊，那也好，为父现在也是伯爵了，而且还是世袭的，按照王国法律，明年你十六岁成年的时候就可以前去帝都，然后受封勋爵爵位，等为父百年终老继承我的爵位，明年再去到也不迟。不过。在家中你可要好好照顾自己，过几日离开的时候我会留下一队卫队听你使唤，这些人可都是跟随我身经百战的军中精锐，每一个都是斗士级的，其中还有两个斗师，留下来给你，想来事大有用处的。”坐在那里的白擎天沉吟了一下之后如此说道。

　　说话免费送给了白起一队人马，二十名斗士，两名斗师，虽然不是什么高手，不过平日里保护白起到时绰绰有余了。

　　“那。谢谢父亲了。”对于白擎天的好意白起也不拒绝，站了起来拱手说道，说话举起酒杯对着白擎天敬意的举起，然后一饮而尽。

　　“哈哈哈。好。好。来来来。我们父子二人今日，彻夜长谈。”白擎天见到白起这幅模样高兴的如此说道，暗道自己的儿子终于长大了，然后硬是拉着白起说了一夜，知道白起开始犯困才满心欢喜的离开了这里。


第十七章 命悬一线

　　“一二一二。~~”一座宽敞的房间之内，一个身材不算高大的青年，正不断的在那里坐着最简单的俯卧撑，肩膀之上捆着几个沙袋，此刻的他正是满身的汗水，不断的喘息着汗水顺着他的皮肤已经流淌到了地面的石板之上，浸湿了一大片地面。

　　这个青年不是别人，正是白起，时间就犹如匆匆流水，一去不返，眨眼间已经过去了三个月了，这三个月的时间说长不长，说短不短，白起在这段时间倒是付出了不少的努力。

　　别的不说，每天雷打不动的至少两个小时的体能训练就看的所有的下人们有些发怵，每天数百个俯卧撑，数百个引体向上，还有数公里的长跑，以及举重，蛙跳等等，现代化的健身技术，还有那近乎自我虐待的锻炼方式，让人看了有些不能理解。

　　毕竟这个世界上虽然那些修炼斗气的高手们也会锻炼自己的体能，不过大多数有这些时间宁愿多修炼一会斗气，毕竟魔法已经没落的天恩大陆上，斗气才是横行的本钱，至于所谓的肉体锻炼，根本就不值一提。

　　剩余的时间白起都用来运转斗气，现如今的白起经过了三个月坚持不懈的运转斗气，不断的锻炼斗气，已然能够熟练的运用斗气并且将他们通过九大穴道进入丹田斗气海中了，虽然为此白起经历了几次的危险，甚至有一次差点筋脉尽断，不过一切都是值得的，至少这三个月的时间已经证明了白起的努力没有白费。

　　别的不说，现如今的白起已然能够顺利的掌握斗气，并且进入了八星斗者的行列之中，而且属于顶峰状态，想来要不了多久就能够进入真正的九星斗者的行列了，至于肉体的锻炼。最明显的效果莫过于那满身的肌肉了，虽然没有高高隆起，不过却坚实有力，脱下了衣服的白起，绝对是一个标准的现代化型男。

　　经过了一阵的锻炼之后，白起翻身从地上站起，然后喝了一口水，盘腿坐下开始运转斗气，这是白起每天所必须经历的功课，每天白起都会这样做，每天高达数个时辰的斗气运转，让白起吸收了大量的斗气的同时，还孕养了经脉，当然白起每次都不断的自我突破，而自我突破的时候带来的是强烈的痛苦。

　　“唔。现在还有三天就已经是三个月了，可是我现在还停留在八星斗者的顶峰，不能突破，这真是……”白起坐在那里有些发愁的想到。

　　想到这里白起把心一横，盘腿坐下就开始修炼斗气，白起没有什么特殊的才能，也没有什么特殊的依仗，又或者是玄而又玄的神奇法宝，又或者是过人的天分和资质，他所唯一拥有的就是坚忍不拔的性格和神奇的九幽龙戒，而九幽龙戒之中的任务无疑是一个很重要的东西，如果九幽龙戒不能够产生任务，那么光靠别的东西兑换交易点显然是不现实的，所以为了这自己唯一可以依仗的东西，白起不得不奋发图强，铤而走险一次了。

　　“今天。我已经要突破九星，我已经能够运转九十九周天了，马上就可以进入到一百零八周天的行列，只要我能够运转一百零八周天，那么我就能够突破进入九星斗者。无论如何一定要做到。”白起心中如此想到。

　　想到就做，这是白起的风格，所以也不犹豫，白起就开始盘腿坐下运转《凌天斗决》的基础版，进行最后的冲刺。

　　虽说现如今白擎天已然是白家家住，不过作为一个百年世家，白家也有白家的规矩，长老们可能为了白家的发展抛弃以前的家主白青云还有大长老白海岚，可是家族的规矩却不能因为一个人而改变，因此白起现如今手中所掌握的也不过只是《凌天斗决》的基础版，想要获得更高级的功法，只能先将基础版修炼到顶峰进入到斗士的行列之中才可以。

　　运转斗气，感受着周围斗气元素的不断进入，白起开始疯狂的运转斗气能量，用精神力引导着斗气不断的在身体内转动，通过九大穴道形成一个周天，然后再从丹田中走出，缓缓的吸收着进入身体的斗气能量，不断的运转着。

　　每一次的运转都带着少许的能量进入白起的斗气海中，虽然相对于白起体内的斗气总量来说并不多，不过却也不少，不断地运转，当白起运转了九十九周天之后，就有些吃力了，不过并不明显。

　　早有准备的白起没有就此放弃，开始继续运转，一百周天略微有些疼痛，不过对于白起来说早已习惯，不以为意的积蓄运转，一百零一周天，一百零二周天，一百零三周天，一直运转。一直到一百零六周天，白起仿佛已经达到了极限，全身都火辣辣的。

　　如果是别人怕是早就放弃了，不过白起这人就是如此，犯横起来比谁都牛，怕是八匹马也拉布回来，今天他已经决定要在这最后的时间内突破了，自然不可能就此放弃，虽然经脉疼痛无比，不过白起一咬牙还是继续运转了下来，进入了一百零七周天。

　　这个时候白起的身子已经好像被刀割了，外表并不明显，不过身体内的血管经脉已经有撕裂的痕迹，丝丝鲜血从白起的嘴角流淌而出，如果是别人怕是早就已经放弃赶紧治疗了，可是白起。却没有这样做，而是继续运转斗气。

　　要是白擎天在这里非给白起吓死不可，毕竟这样做的后果可是相当严重的，轻则全身经脉尽断成为废人，重则爆体而亡，斗气修炼讲究的是循序渐进，缓缓为之，而白起这样做显然就是在找死。

　　不过白起自己却没有一点点的自觉，仍旧在那里坚持不懈的进行着最后的搏斗，强行的吸收外界斗气能量，进行第一百零八周天的运转，这个时候的他，可以说是命悬一线，生死之间了。


第十八章 血统

　　剧烈的疼痛充斥着白起的身心，白起感觉自己的身上每一处肌肤，每一处血管都仿佛被针扎一样疼痛难忍，隐隐约约的白起感觉到了自己的经脉好像出现了破损的情况。

　　不过眼看就要成功了，白起不可能轻言放弃，虽说时间还有三天，不过这也许是自己最后的机会，白起不能放弃，所以一咬牙，把心一横继续开始了修炼。

　　狂暴的斗气进入了白起的身体之内，开始疯狂的旋转，不断的朝着丹田部位汇聚，同时损伤着白起的经脉，让白起感觉自己的身子犹如刀割一般难受，不过还好白起凭借着坚强的毅力一直坚持着，知道讲一百零八周天运转完毕。

　　运转完毕之后白起瞬间感觉轻松了不少，整个人仿佛脱胎换骨一般，丹田之内斗气充盈，精神抖擞，不知道比刚才好了多少倍，八星斗者虽然和九星斗者只是相差一级，不过却是有天地之别。

　　八星斗者讲究的是孕育经脉，吸纳斗气，增强身体，可是九星斗者却是晋级斗士的门槛，八星到九星的突破是斗者最难逾越的关卡之一，过了这关，只要不出意外，几个月之内就能够成功的凝结斗气海中的气旋，然后晋级到斗士的行列之中。

　　虽然那个时候依旧凶险，不过大多数的九星斗者都能够成功愉悦，相比之下反倒是八星晋级九星来的困难一些，因为这个过程需要耗费大量的时间来孕育经脉，否则的话虽是都有爆体而亡的危险。

　　所谓无知者无谓，白起目前就是这样，竟然凭借着毅力和那本来就比一般人强横的经脉给挺了过来成功的进入到了九星斗者的行列之中，其中凶险不足外人道也。

　　“任务完成，奖励交易点五千，C级任务宝石一个。”在白起突破的瞬间，长出了一口气刚站起来的白起就听到了耳旁九幽那十分独特而显得略微有些阴冷的声音。

　　“任务宝石？那是做什么的？”白起有些诧异的问道，说实话对于这莫名其妙的任务宝石白起并不了解，虽然是自言自语，不过白起相信九幽那家伙是能够听的道的。

　　“这个啊。唔。你要知道，有些东西兑换的条件比较苛刻，比如说血统。良好的血统能够让你的实力成倍增长，而这血统的兑换就比较严格了，比如你以前看的上帝血统，除了本来所要求的交易点之外，还需要S级任务宝石一颗，即使是最低级的天使血统也需要C级任务宝石一颗才可以兑换。”九幽显然是很据有耐心的，对于白起的疑问他并不避讳，直接点出。

　　“那我为什么以前没有看到？”白起有些纳闷的说道。

　　“嘿嘿。这个啊。这个。那是因为你之前没有完成宝石任务，所以不可能看到，现在你看到了也不迟嘛。对了，小子。要不要兑换一个血统？你现在可有一个C级任务宝石，还有五千交易点，可以兑换一个地精血统呢。”九幽的声音转化为淫荡的味道，在白起的耳边响起。

　　我操地精血统？白起听了这话就想骂人，地精天恩大陆的稀有种族，曾几何时的他们也有着辉煌的文明，不可否认的是，地精拥有很高的智慧，对于炼金术和机械有着得天独厚的天赋，可是这帮家伙就好像灰老鼠一样整日的生活在地下，而且长相连兽人都不如，真要是有这样的血统白起宁愿去撞墙而死。

　　张嘴白起就想大骂一下九幽这个不知道活了多少年的老人渣，不过随即考虑到了，自己以后对九幽的依赖，还是暂且放弃了，不过心中随即问候了一下九幽的祖宗十八代所有的女性亲属。

　　白起想的什么九幽并不知道，不过白起的心情九幽却可以感觉到，嘿嘿一笑，低声对着白起说道：“我说，小子。我开玩笑而已。开玩笑。唔。如果你不喜欢那个地精血统就算了。怎么样，你现在可有五千交易点还有一个任务宝石，要不要兑换点别的什么？唔。这些东西可足以将你提升到二星甚至三星斗士呢。”

　　“不了。我看还是算了，目前来说我还是稳固一下自己的修为，如果可能的话，我并不想太过借助外力，而且。我想存一些点数，兑换一个血统，你也说了，血统这玩意可是好东西。”白起思索片刻之后如此说道。

　　毕竟作为一个大穿越人士，白起还是有些常识的，外力作用下得到的东西固然是好，不过比起自己辛苦努力的来的毕竟有所不如，这是白起的理解，所以如非必要，白起并不想太过依赖九幽来提升能力，当然兑换一下血统却是一个不错的选择，毕竟血统那东西，可是好的让人流口水的，别的不说，光是一个低级的两翼天使血统就让白起眼馋的要死。

　　虽说不能立刻让白起的实力得到提升，不过得到了这个血统，白起却可以拥有堪比教皇的光明元素亲和力，如果不是魔法元素从这个世界上消失，白起绝对能够成为一名合格的光明圣魔导，就算现如今是斗气统治大陆，不过如果拥有了天使血统，那么白起修炼的速度至少能够比普通人快上两倍。

　　两倍是个什么概念？别人修炼十二个时辰他白起只需要修炼六个时辰，而多余的出来的六个时辰……可以说白起一天的修炼就别的上别人两天，久而久之白起的实力提升可想而知。

　　因此白起对于血统。那是势在必得，虽然立刻成为三星斗士很诱人，不过比起高贵的血统来说。却是显得不值一提了。


第十九章 裂山拳

　　“啧啧。小子。你这小子真是不会算账啊，听我老人家一句话，你小子现在最好还是找一种斗技练习的好，你要知道，在这个世界上除了要有优秀的斗气修炼方法，浑厚的斗气之外，还有一样必不可少的东西，那就是斗技，只有完美的斗技才能够将你的实力完全的发挥出来，甚至超额发挥，所以斗技是必不可少的，你现如今已经是九星斗者了，已经可以简单的运用斗技，虽然不可能通过斗技发挥出全部的力量，不过如果拥有斗技的话至少可以发挥出百分之八十的力量，等你到了斗士水平就会更加厉害，发挥出百分之一百的力量，甚至更多，所以小子，斗技可是必不可少的。”

　　“虽然说，你想的不错，血统确实是一个好东西，但是你要明白，这个前提是你要拥有一项适合你的斗技，这才是根本，你才能够更好更安心的去留下交易点然后获得血统。”九幽的声音在白起的耳边不住的想起，给人的感觉就好像是后世的产品推销员一样，说起话来喋喋不休。

　　“这样啊？那。要多少交易点？”站在那里的白起有些意动，无疑九幽的这个提议很诱人，在白起看来，如果九幽这家伙的要求不是太过分的话，自己到是可以考虑一下。

　　“嘿嘿，这个啊。这个要看你需要什么样的货色了。唔，最好的斗技，五十万交易点，外加一个A级任务宝石，最佳状态能够运转百分之五百的力量，绝对威猛的很。至于最低的……唔，1000交易点，能发挥出使用者百分之六十的力量。”九幽的声音好像一个奸商一样，听了白起的话，立刻来了精神头，满是兴奋的对着白起如此说道。

　　“1000？一本垃圾就要我1000交易点？我看还是算了，太贵的买不起，太垃圾的我不想要，反正我想等等我还是能够得到一本像样一点的斗技的，到时候再说吧。”白起听了这话立刻翻了一个白眼，说实话现在的白起跟个老财迷没什么两样，听见“交易点”这三个字就双眼放光。

　　“额。小子，你可想清楚了，你要知道，斗技对你的好处，你真的不要？”不知道为什么，九幽这家伙听了白起不要，立刻着急了起来，那种语气那种感觉，好像是哄着骗着想要白起立刻把交易点全部用完一样。

　　无疑，九幽这样的态度让白起心里更加鉴定了自己的想法，摇了摇头，肯定的说道：“不要。说不要就不要。”

　　“额。小子。这样吧。我这里有一本地级斗技，裂山拳本来要求是，两万交易点，外加两个C级宝石才能够换到的，现在算你便宜点，5000交易点，1个C级宝石我就把这东西给你？”九幽见到白起坚决的态度顿时有些着急了，赶忙对着白起如此说道。

　　给人的那种感觉就好像一个生怕跑了顾客的奸商一样。要多热情有多热情。

　　“额~这么便宜？”白起听了这话顿了顿这般问道。

　　“当然，小子告诉你，我这可是吐血价啊，仅此一次，下不为例，我说真的你一定要相信我，这裂山拳绝对是个好东西。”九幽的声音再度在白起的耳边响起，显得相当急切。

　　让白起不明白的是，这神秘的九幽怎么会这样催促自己，好像非想让自己快点把这些奖励点用完一样，虽然有些不解，不过不管如何白起听了这话确实有些心动了。

　　不过心动归心动，白起却一直是一句话没有多说，沉默了好久都不说话，这边的白起不着急，那边的九幽可就又再度开始着急了，急切的催促着白起说道：“小子，告诉你我这裂山拳可是好东西，厉害的很，裂山拳大成之日配合斗气可以一拳开山，这可是了不得的斗技，我告诉你别人想都想不来呢。你可不要错过了机会。而且你只要兑换了，立刻就能够明悟其中奥妙，立刻练成，多好的事情啊，不要犹豫了，我……”

　　“你说地级？地级是什么意思？”白起没头没脑的问了这么一句话打断了九幽的话。

　　这让九幽的语气为之一顿，之后赶忙说道：“地级？小子，告诉你这斗技分为天地玄黄四级，地级那可是排行第二呢，在这天恩大陆之上拥有地级斗技的人可不多，就是你那便宜老爹也不过是用的玄级上品斗技而已，跟你的可是相差的远，你要知道，天地玄黄，四级斗技之间的威力可是相差的不是一星半点，越到高处相互之间相差的威力越大，地级斗技，修炼到大成，如果同样是斗王级高手，你可以比他厉害十倍，你说这东西好不好？”

　　听了这话白起为之一顿，两眼放光喃喃自语的说道：“十倍？……好。我要了。”

　　“哈哈哈。好，不许反悔。”九幽听了这话之后哈哈一笑，没等白起反映过来就如此说道。

　　下一秒白起感觉自己的脑海里好像多出了很多的东西，挥动了一下手臂，白起感觉自己的身体好像很适应一样，心随意动，瞬间运起裂山拳打响了旁边的墙壁。

　　“轰隆~”那不算厚实的墙壁，竟然被白起运足了斗气一拳打出了一个窟窿，这可让白起顿时为之目瞪口呆，站在那里一时半刻竟然不知道应该如何是好了。


第二十章 家族比武

　　在房间内熟悉了一阵裂山拳之后，白起走出了房门，正好听到了外面一阵的嘈杂之声，白起顿时一愣，随即的走了过去，却发现不少的仆人正慌慌张张的赶往外面，随即白起拉住了一个仆人问道：“发生了什么事情，你们这么慌慌张张的？”

　　那仆人先是一愣，看到是白起之后，随即恭敬万分的回答道：“少族长，是长老们正在主持家族大比武呢，大家伙都急着去看看，所以才会这么慌张。”

　　“家族比武？”白起皱着眉头不置可否的说道，说实话对于这个事情白起还真不知道，而且一点的印象也没有。

　　不过那仆人到也善解人意，毕竟以前的白起在白家虽然挂着一个少爷的名头，不过却地位低下，甚至连走出自己院子的资格都没有，而且也不敢走出，对于家族的事情自然不了解，这点他也能理解，因此看见白起的脸色之后，那仆人赶忙恭敬的说道：“是的，少族长，咱白家自从一百多年建立开始，就有这个规矩了，每年一次大比，只允许二十岁以下的族人参加，无论直系旁系，前三名可以获得进入家族讲武堂的资格，进入九星斗者的族人，更可以获得更加高级的功法，进而修炼，可以说是白家每年一度最重要的盛会，少族长以前不经常外出所以也没什么了解。”

　　“哦~~这样啊。那好。你带我过去看看。”白起听了这话之后沉吟了一下如此说道。

　　说实话，在外人看来哪怕是包括白擎天都认为白起虽然回恢复了智力，不过却压根就没有想过白起会修炼斗气，所以这个事情白擎天临走的时候也没有告诉白起什么，不过白起却知道现如今的自己，已经到了一个临界点，进入了九星斗者的行列，想要更进一步，除了需要凝练吸收斗气以外，更重要的是获得一本更高级的斗气功法。

　　虽说从九幽那里白起一样可以弄的道更高级的斗气功法，甚至是那些已经绝版了的东西，但是白起可舍不得那些交易点，那可比真金白银来要的实在啊，要知道，一金币才能够兑换一个交易点，五千交易点那就是五千金币啊。五千金币是个什么概念？

　　在天恩大陆一匹上好的战马也不过是两个金币而已，一个金币够一户农家一年的花销，五千个金币抵得上一个小家族一年的收入，可见这交易点有多么的珍贵，因此白起舍不得。

　　而这家族比武显然是一个很好的选择，更何况白起也有另外一个打算……

　　在白起看来虽然现在所有的人都对自己恭顺有加，不过那却不是因为自己赢得了他们的尊重，而是因为自己有一个好父亲，一个让他们不得不向自己低头的父亲，少族长这个称呼，来的名不副实，自己想要在白家立足，必须要建立自己的威望，而建立自己的威望首先要做的就是改变自己以往的形象，无疑家族比武是一个很好的选择。

　　“是。”那仆人不明白白起为什么会对这家族比武来了兴趣，不过毕竟现在的白起可不是以前任人欺凌的他了，现在的白起可是堂堂的少族长，他也不敢有丝毫怠慢，因此听了白起的话，只是犹豫了一下之后，就立刻带着白起前往家族的教场。

　　当白起和那仆人穿过那亭台楼阁，装饰精美的花园，和狭长的走廊来到了，位于家族宅院后面的一处教场之内，此时此刻方圆数千平方米的教场之内已经是人山人海，白家的，旁系直系，外加家族仆人长老，执事，零零散散总共两三千人将这教场包围的严严实实的。

　　家族的长老们此刻一个个坐在这远处的一处临时的高台之上，一个个脸色悠然，略带赞赏的看着，中央位置那大红地摊铺盖着的高达三米左右的石制擂台，而擂台之上，有一排的水晶柱，光华的水晶柱，上并排列下一千枚白色的玉石，看起来朴实无华的。

　　而这个时候白家的年轻子弟们，正一个个排列就绪，纷纷走上擂台，一个个将手按在这水晶柱上，灌注斗气，片刻之后，那本来白色的玉石竟然亮了起来，闪烁着红色的光芒。

　　白起清晰的看到他们一个个走上去，而每一个人按照强弱不同，所引起的水晶柱上白色玉石所亮起的枚数也有所不同，不过无一例外，全部都在八百以下。

　　这个时候，一个长相显得相当魁梧的青年走了上去，粗布麻衣身材高达，左侧的脸颊上带着一道刀疤，当他走上去的时候，周围的人迅速传来一阵低呼。“看。是白破天。”

　　“是啊。白破天。去年的时候他已经是七星斗者了，现在怕是更厉害了吧。说不定现如今已经是八星斗者了，咱们旁系中最厉害的就是他了，听说他今年才十七。”周围有人如此如此说道，听声音就知道是旁系子弟。

　　“嘿嘿，那可不是。这家伙厉害着呢。啧啧。以前白家最厉害的就是，白景隆，白景升两兄弟了，不过那两个家伙虽然厉害，不过十八岁才达到八星斗者，而且听说是因为以前的家主给他们弄了不少珍贵药材，请了名师指导才到八星斗者的，比起白破天。他们什么都不是。”又有人如此说道。

　　听了这话白起不自觉的注意到了，这名叫做白破天的家族旁系子弟，静静的看着他走上了高台，将手按在了这水晶柱上，片刻之后一道红光闪过，数百枚玉石亮了起来。


第二十一章 一鸣惊人（一）

　　“八百五十三枚。”白起清清楚楚的看到了这墙壁之上的玉石亮起了八百五十三枚，这标志着面前这个白家的旁支子弟白破天，拥有着八星斗者的实力。

　　或许十七岁达到八星斗者的实力并不是一件很值得骄傲的事情，在这天才众多的天恩大陆之上，比这优秀的人比比皆是，不过在柳城，绝对是目前数一数二的天才，特别是对方还是一个旁支子弟，这就表示着白破天拥有很大的提升空间，毕竟在此之前他并不是家族关注的重点，有这样的成就足以表示他拥有过人的天分和辛勤努力。

　　在水晶柱上的玉石纷纷亮起的时候，周围传来了一阵阵的惊呼和赞叹之声，坐在高台之上的长老们也纷纷侧目，一个个满意的看着面前的白破天，现在二十岁以下的家族子弟之中，白破天无疑是十分优秀的。

　　“唔。不错，这小家伙不错，我看这次可以进入讲武堂了。”白家的新晋大长老白云龙，抚摸着胸前的胡须一脸满意的在那里低声说道，周围的长老们纷纷点头，一副满意的模样。

　　虽然这个白家的优秀青年是属于旁支子弟，不过对于家族来说无论是旁支还是直系，这都不重要，重要的是白破天很优秀，在不久的将来或许能够成为一名真正的斗士，将来也可能成为一名大斗师，甚至是白擎天那样的斗灵级强者，那个时候获益的只会是白家。

　　白擎天过后，几乎没有什么出彩的地方，白起一直静静的在那里观看着，除了一名已经二十岁的名叫白斌的青年是九星斗者以外，再没有超过八星的斗者，这让白起皱起了眉头，因为在白起看来白家的力量未免有些太弱了。

　　其实白起并不知道，白家这样已经不错了，柳城三大家族斗士如此，甚至还略有不如，毕竟大多数的斗士斗士在二十岁之后晋级的，二十岁之前晋级斗士的人都可以称之为天才了，毕竟不是谁都有白起这么好的运气，这么大的本事，从成为斗者开始到九星斗者，只用了几个月的时间，一般人都需要十数年的修炼才可能正式晋级斗者行列，毕竟这才是一个斗者的基础，这个时期非常的重要，也是最为耗费时间的。

　　“唔。还有没有人想上来试试？如果没有的话。我就宣布……”大长老白云龙站了起来，朗声说道。

　　不过话还没有说完就听有人接口道：“等等。还有我。”

　　话音落下，白起一个纵身跳起，直接跃上了擂台，看到白起上来所有的人都是一愣，不明所以的看着白起，家族的那些个长老执事们也满是愕然，他们不明白这个时候白起来凑什么热闹。难不成是得了失心疯？毕竟在此之前大家都知道白起是一个傻子，根本就不会斗气的。

　　不自觉的下面的人乱糟糟的开始议论了起来，看向白起的眼神充满了复杂，有诧异，有吃惊，有不屑，有讥讽，五味俱全。

　　“少。少族长？您这是。”白云龙看着白起有些发愣，没有反应过来略显迟疑的说道，说话的时候不自觉的带上了敬畏的语气。

　　说实话论身份，大长老并不低于族长，不过白擎天这个族长有些特别，可以说是武力夺权，而且白家对白擎天多有依仗，家族的所有人包括这个现任的大长老都对在王都当权的白擎天敬畏有加，连带着对白起说话也礼让三分，不然的话凭借白起以往的名声和实力，白云龙根本就不会拿他当一回事，就算他是少族长也不例外。

　　“家族比武规定，二十岁以下的家族子弟都可以参加。大长老我说的没错吧？”白起看了一眼白云龙低声如此说道。

　　“这。没错。不过。”白云龙点了点头如此说道，刚想再说什么的时候，再度被白起给打断了。

　　只见白起接口说道：“没什么不过，我今年十五岁，我想也有资格参加测试吧。”

　　“这。是。”虽然想说些什么，不过最终白云龙还是忍耐住了，毕竟白起说的合情合理，而且他之所以想说些什么不过是不白起丢脸而已，但是白起既然自己都这么说了他自然也没有什么阻止的理由，反正如果白起出了什么洋相，丢人的也不是他白云龙。

　　“哗~~”白起此话一出，下面又是一阵哗然，大多数的人认为白起是个傻瓜，自己跑出来丢人现眼，不少的族人都等看白起这个所谓的“少族长”丢人现眼，而也有少数的人，认为忍辱负重数年的白起既然敢站出来，那必定是有所依仗的，因此一个个不自觉的眼神凝重了几分。

　　白起没有说话，他早就将这一切看在了眼中，轻笑一声，也不多说，直接走了过去，来到了这水晶柱跟前，猛然只见开始发力，灌注斗气进入这水晶柱之中。

　　片刻之后在众人的目光之下，水晶柱上那白色的玉石开始闪烁起了红光。“刷刷刷~~”几乎所有的玉石都亮了起来，只有少部分还保持着原状。

　　“天啊~~九百零七枚。九百零七！九星斗者！”所有在场的人都愣在了那里一片愕然，也不知道是谁就这么吃惊的吼了出来，接下来，整个场地一片哗然。所有人都带着不可置信的目光看向了白起，看向了闪烁着红光的水晶柱，谁都不敢相信眼前的一切竟然都是真的。


第二十二章 一鸣惊人（二）

　　“怎么可能！这怎么可能。白起怎么可能是九星斗者？不可能的。十五岁的九星斗者怎么可能？这个傻子！？”坐在远处高台之上的长老们全部都占了起来，其中一个更是站在那里低声喃喃自语的说道。

　　其实不光是他吃惊万分，其他人也是如此，只是没有说出来而已，谁都不敢相信白家人心目中曾经的傻子白起，竟然是一个深藏不漏的九星斗者？虽然说九星斗者并不厉害，甚至还没有跨入斗士的行列之中，他们其中任何一个都可以轻易打败，但是问题在于白起今年只有十五岁。

　　十五岁的九星斗者，在整个巴伐利亚王国，乃至整个天恩大陆都可以称之为天才一级了，毕竟那个蕴养经脉的过程是相当漫长的。一般人很难在这个年龄达到标准，即使是有外力的作用帮助。

　　“唔。看来以前我们这帮人的眼睛都瞎了呢。白家好像出了一个了不得的人物。”站在那里的大长老白云龙神色复杂的看了一眼白起，缓缓张口，幽幽说道，也看不出他到底是个什么想法。

　　听了这话，一帮白家长老互相对视一眼，默然无语，他们知道，这个白起怕是不简单啊，小小年纪动的隐忍，心思深沉，而且有此天分，十五岁就自修到了九星斗者的水平，将来以后前途不可限量。

　　想到这里他们不自觉的眼神都为之一亮，对视一眼，了解了对方眼中的想法，在他们看来，白家以后的荣耀，怕是要寄托在这个曾经被他们所忽视看不起的“傻子”白起身上了。

　　“唔。我宣布。今天家族比武初试~~少族长白起第一。”跨前一步站了出来，白云龙深吸一口气，大声喊道。

　　刹那间本来喧闹的教场之内变得鸦雀无声，片刻之后传来一阵激烈的欢呼，毕竟白起是白家现任族长的儿子，如果不出意外的话，将来也就是白家的下一任族长，如今他的强势和天分，得到了大家的认可，白氏族人在这个时候已经认可了白起。不管别的怎么样，至少白起的修炼天赋在这柳城之内是闻所未闻，光是这点已经足够他们骄傲了。

　　“恩~下面。是家族比武正式开始。但凡二十岁之下家族子弟都可参加，前三名将获得进入家族讲武堂的资格，可以任选一本家族所珍藏的斗气功法以及一本战技。”等欢呼之声过后，站在这高台之上的白云龙再度用力呐喊道，虽然教场不小，不过好歹白云龙也是一个三星大斗师，这点本事还是有的，声音准确无误的传入了每一个人的耳朵之中。

　　这句话让所有的家族子弟眼神一亮，家族讲武堂那可是家族圣地，家族之中最重要的地方，平日里家族的那些个长老们最重要的任务就是驻守讲武堂，而讲武堂附近也驻扎了白家的所有精锐子弟，里面珍藏了白家百年来收集的所有斗气功法和斗技，一旦从里面获取一二受益无穷啊。

　　不过随即他们的眼神又再度黯然了下来，一个个拿眼神看了看，站在那里的白破天，白起，以及年龄略大的白斌三人，他们知道这次他们怕是没有机会机会了，有这三只拦路虎在，他们是没有什么希望跟这三人争夺这次的资格的，唯一的选择只能是黯然退出，等待明年的比试了。

　　毕竟白家的规矩是，每个人一生只能通过家族比武进入讲武堂一次，也就是说白起他们今年获胜，那么明年也就没有继续比试的资格了。

　　所有人都明智的选择了退出，只留下了白起三人，一时之间气氛竟然有些尴尬，白起他们三个同一时间站了出来，然后愣愣的看着四周，竟然没有人愿意上前挑战。

　　冷场了大约数秒钟，站在那里的白云龙反映了过来，咳了两声之后，清了清嗓子，然后站了出来朗声说道：“难道没有人愿意挑战，他们三人吗？如果没有的话，那么我就宣布，白起，白破天，白斌，三人并列前三，进入家族讲武堂。”

　　话音刚落白起身边白破天的声音就响了起来，只见白破天一个闪身站了出来，挡在了白斌的面前，冷冷的看了白斌一眼，然后对着白云龙拱手说道：“大长老且慢，我有话要说。”

　　“哦~？你想说什么？”白云龙听了这话挑了下眉毛，没有任何的不满，不置可否的如此问道。

　　“大长老。我听人说，文无第一，武无第二，不管别人参加不参加，这次家族比武，绝对要决出一个胜负来。所以我想挑战白斌。”白破天站了出来朗声如此说道。

　　八星斗者和九星斗者之间虽然有一道看不见的鸿沟不过相互之间差距并不大，所以白破天才敢说出这样的话来挑战白起和白斌两名九星斗者，否则的话他也不会傻傻的站出来大放厥词了，八星斗者就好像一个强壮无比的普通人，人九星斗者与他相比不过是多了那么点斗气，多了一条康庄大道而已。

　　在白破天话音落下的瞬间，白起的耳边再度响起了九幽的声音：“夺取家族比武第一名，奖励交易点三千，失败扣除三千。”

　　听了这话白起在心中鄙视了一把九幽的无耻和趁火打劫，之后立刻站了出来，轻声说道：“我也这么想的，既然来了总不能不打一场吧。”


第二十三章 一鸣惊人（三）

　　白起和白破天两人都如此说了，白斌这个年龄略大两人的家伙自然不好意思不站出来，没有犹豫，对于自己很是自信的白斌，在白云龙那询问的目光之中站了出来，朗声说道：“起禀大长老，我也这样觉得，还是比一场的好。”

　　“好，既然你们都这样说了，那么就按照家族规矩，抽签决定了吧。”白云龙也不阻挠，听了这话反而来了兴趣，哈哈一笑，如此说道。

　　片刻之后三根竹签被放到了白起他们三人的面前，白起没有先动手，只是静静的站在那里，其他两人到是不客气，一人拿起了一根，拿起之后看了一眼，白破天眼中闪过了一丝兴奋的火花，而白斌则略微有些庆幸和失望，白起也不犹豫，缓缓将最后一根竹签拿起，低头一看上面写着一个斗大的“战”字。

　　“是你吧？不要犹豫了，我们上去较量。”白起拿着手中的竹签，倒了过来，让白破天可以清楚的看到，上面的字，然后目光直视面前的白破天冷冷的如此说道。

　　“好。”白破天也不多说，拖着那身高两米的魁梧身子，一个纵身就从地下跃起双手扶墙直接冲上了擂台，而白起也紧随其后，一个漂亮的后空翻，然后稳稳的落在了擂台之上。

　　四目相对，没有多余的话语，在白云龙一声令下之后，两人就开始了交锋。

　　首先只见白破天大吼一声，直接冲了上去，然后一双犹如铁锤一样的拳头直扑白起，这边白起先是一愣，随即瞬间闪开，二话不说，刚熟悉的裂山拳，直接重装上阵，九重裂山拳，白起虽然只能运用第一重，发挥的力量不过身体内蕴含斗气力量的百分之六十。

　　不过要知道的是，斗气修炼没有突破斗者进入斗士行列，根本不可能外方，更加不可能运用斗气打击敌人，白破天虽然也算是新一代中的佼佼者，但是碰上能够运用地级斗气，强行将力量外方的白起，可以说是踢到了铁板。

　　“轰隆”白起和白破天两人，两拳相对，白起的拳头之上闪过一缕红光，瞬间一声巨响，白破天那高大两米的身躯，竟然倒飞了出去，然后狠狠的落在了地面上，重重的摔打在地，荡起一阵的灰尘，看的所有的人都愣住了。

　　“哗~~”下面又是一阵哗然，那些刚刚坐下来准备欣赏一场龙虎大战的白家长老们，再度忍不住站了起来。

　　“斗技~天啊，他怎么会有斗技。”这次连白云龙也忍不住了，瞬间站了起来，一脸吃惊愕然的说道。

　　要知道，斗技的运用方法虽然庞杂，种类繁多，不过却也不是随便可以得到的，在一些地方上好的斗技，比之同样级别的斗气功法来说丝毫不差，而白起刚才使用的明显是一种高阶斗技，毕竟只有高阶斗技才能够让不足斗士修为的白起强行运用斗气力量。

　　而整个白家之内也只有家传斗技中最玄级上品的，狂炎神拳，才能够做到。可是现在白起使用出斗技这又怎么能够让他们不惊讶？不激动。

　　白家的脑海中不自觉的出现了一个想法：“难道白破天违反家族规定把家族珍藏传给了他儿子？”

　　“不是狂炎神拳，狂炎神拳是火属性的，这个不是。”一个稍显冷静的家族长老立刻下达了自己的判断，让所有人松了一口气，如果现在的白破天违反家规的话，他们这帮人还真不敢说什么。

　　“他是从哪弄来的高阶斗技？你们看我们要不要？……”站在那里的一名长老，低声说道，眼神中闪过了一丝难以自制的贪婪，毕竟高阶斗技，对于一个斗者来说，那诱惑不比黄金美女来的差。

　　“哼~~你如果想被白破天从王都里带着禁卫军满王国的追杀，如果你有本事从白起那里拿来，如果你有命拿着斗技从白家走出去，那你就去吧。不过别怪我没提醒你，白起能有这高阶斗技，显然不是白破天给的。给他的人是个什么身份，有多厉害，你自己掂量吧。”白云龙听了这话，立时冷哼了一声，冷冷的对着旁边的那名长老如此说道，吓得那长老唯唯诺诺的应了一声“是”之后就低下了脑袋，再也不敢多说半句，因为他已经知道，自己刚才的话激怒了白云龙，如果自己在说两句的话，怕是自己的脑袋就要从自己的脖子上搬家了。

　　长老们跟白云龙相处也不是一天两天了，大家都知道白云龙是个什么人，这位以前不显山不露水的现任大长老，不但是一个狠角色，而且对于白家那是忠心耿耿一心一意，但凡有威胁到白家利益的人，他就是拼了老命也会杀了那人的。

　　“唔。看来白起少族长有高人指点啊，而且那人大方的很，高阶斗技也随便就送了出来，也不知道是哪路的前辈高人……看来我们以后要小心伺候着这位少族长了。”一名年长的长老，坐在那里幽幽的说道，瞬间岔开了话题。

　　“是啊。这样随便拿出一本高阶斗技的人。我们白家。得罪不起啊。唉。不过不管如何，这位少族长始终是我们白家的人。只是。今天这场比斗。怕是别人没什么希望了。”一名头发花白的长老，抚摸着自己那雪白的胡须坐在那里，不紧不慢的感叹道，说完喝了一口凉茶，脸上露出了淡淡的笑容，看他的模样，仿佛也没有什么不高兴的，反而是欢喜的紧。


第二十四章 一鸣惊人（四）

　　长老们在这里轻声细语的讨论，而另外一边，白家的族人们已经吼叫了起来，他们看到了白起的厉害，看到了白家的未来，用那尽情的呐喊来宣泄自己心中的兴奋。

　　在那激情的呐喊之声中，白起和白斌两人已经纷纷走上了擂台，当两人同时踏上擂台，站在那里四目相对的时候，周围瞬间变得鸦雀无声了，所有人都闭上了嘴巴，屏住了呼吸，仿佛在这个时候，任何一点的声音都会造成难以想象的破坏一样。

　　“你很厉害。少族长。唔。不过你不是我的对手。”白斌显然很自信，刚才的他看的出来白起使用了斗技，不过以他的见识很难看出高级斗技和低级斗技的区别，不过他有这样的自信却不是没有原因的。

　　白斌的父亲，曾经是家族直系的一员悍将，虽然现如今已经因为家族与外敌的争斗而身首异处，不过他临死之间曾经传授给了白斌一项斗技，风腿一项黄级中品斗技，白斌苦练数年，对于自己那可不是一般的有信心。

　　“是吗？是不是对手，那要比过才知道。”对此白起显然并不在意，味味一笑，语气和善的说道。

　　说话两人就同时跳出，然后相互交织在了一起，看似杂乱的招式却威力十足，片刻之后传来了阵阵风声，两人你来我往打的是虎虎生风。

　　“唔。你们说谁会赢？”用深邃的目光看着远处的两人，坐在中央位置的大长老白云龙低声对着四周问道。

　　“我看，是白斌，白斌我知道，他父亲临死的时候把自己从外面得到了一本黄级斗技交给了他，这几年他一直在苦练之中，虽然少族长有高阶斗气在身，不过我看略显生疏，显然是得到不久，而且白斌的斗气修为要高上一筹，因此我说，这次他是十拿九稳。”一名长老沉吟了一下发表了自己的想法。

　　“我看未必，我觉得少族长绝不一般，他背后可是有为高人在那里站着呢，唔，弄不好有什么绝招在手，更何况，少族长刚才所使用的高阶斗技到底是什么我们也都没看清楚，怕是不简单啊，白斌太过自信了，怕是到头来希望越大失望越大，反倒是少族长，荣辱不惊，心平气和，看似平淡，不过却让人觉得他是胸有成竹啊。我觉得这次少族长必胜。”显然长老们的意见并不统一，一位长老立刻发表了反驳的言论。

　　“这样啊~~我看我们很快就会知道谁强谁弱了。”坐在那里的白云龙听了这话，拿起了桌面上一个陶瓷茶杯，轻饮一口淡淡的如此说道，目光却自始至终没有离开过擂台半部。

　　只见此刻擂台之上，白起和白斌两人在相交一拳之后迅速退后，之后白斌瞬间跃起，一脚踢向了白起，带着几道残影以及一丝略微暗淡的光芒直扑白起的肩头而去。

　　而白起也不示弱，后退半步，双腿着地用力，挥手，瞬间夹杂着白起斗气以及全身力量的一拳“裂山拳”瞬间呼啸而出，直扑白斌。

　　“轰隆~”一声巨响过后，白起后退三步，才稳住了身形，嘴角挂上了一丝鲜血，而另外一边的白斌则整个人都倒飞了出去，飞出数米远的距离，沉沉的落在了地面之上。

　　两者之间，孰强孰弱，一目了然。

　　“我输了。”白斌艰难的从擂台之下在族人的搀扶下缓缓的站了起来，然后深深的看了一眼白起，有些没落的低下了脑袋，低声说道。

　　在白斌声音落下之后，瞬间整个白家的教场之内传来了一阵欢呼之声。“少族长万岁。少族长万岁~”

　　众口铄金，声如雷鸣，绝无半点虚情假意，对于白家族人来说，他们是发自内心的为白起呐喊，因为白起的强势，代表着白家的未来，小小年纪就有如此天赋，将来以后如何得了？

　　看到了现在的白起，他们就仿佛看到了十年二十之后的白起，十年二十年之后的白起如果仍旧保持现在的天赋，必定能够成为一名合格的强者，必定能够带领白家，走向辉煌，对于这些白家子弟而言，白家好他们就好。白家的未来好他们的未来自然美好，因此他们高兴。他们呐喊，因为他们看到了白家的未来，看到了自己的未来。

　　在白家子弟呐喊的同时，在长老们兴奋的站了起来，喜悦之情溢于言表的时候，在白斌失望的低下自己的脑袋，眼神中尽显没落的时候，九幽的声音在白起的耳边响起：“任务完成，奖励交易点三千。”

　　相比之后人那兴高采烈的表情，相比刚才自己的胜利，显然这伴随胜利而来的奖励更加让白起高兴，更加让白起心动，因为他知道，一切的荣耀，一切的幸福都必须建立在力量之上，特别是在这危险的异界之中更是如此。

　　“唔……看来。我白家后继有人了。”白起漠然的表情，让众位长老更觉得白起荣辱不惊，可担大任，白云龙此言一出，白家长老各个点头赞同，相比之下，同为白家精英的白斌却是显得暗淡无光了。


第二十五章 家族讲武堂的神秘老人

　　获得了家族比武的第一名，白起自然而然的获得了进入家族讲武堂的资格，当然除了白起之外还有白破天和白斌两人，虽然两人都先后败在白起手中，不过依照规矩他们同样是有资格进入讲武堂的。

　　站在门外，家族的数名护卫严阵以待的站在讲武堂的周围，一个个挺直了身子，目不斜视的看着盯着正前方，而白起他们三人的面前，大长老白云龙带着其他九位长老，傲然矗立在白起三人的面前。

　　“你们记住，家族规矩，进入讲武堂不得超过一个时辰，一个时辰过后立刻走出，无论你们记得多少东西都不许停留片刻，可以抄录书籍，不过不许带出，每人允许抄录一本斗技和一本斗气功法，其余的可以看，但不可以抄录，同样也不可以带出，违者逐出家族，废去修为，绝不姑息，知道了吗？”站在白起他们面前的白云龙朗声说道，神色冷峻，让人不寒而栗，没有人觉得这位大长老是在开玩笑，这其中也包括白起。

　　“是~”三人齐声呐喊。

　　“好，现在，立刻进入，记住，你们时间不多。”站在那里的白云龙没有多说，直接下达了命令，下一秒白斌和白破天，以及白起三人直接就冲了进去，瞬间钻入了讲武堂之内。

　　白家讲武堂，说大不大，说小不少，占地整整十亩，里面珍藏了白家无数的典籍，还有历代前辈和白家子弟的传记，修炼心得，以及兵器，各种各样的东西，整个讲武堂内可以说是一个小型的图书馆，也可以说是白家的根基核心所在，白家最重要的斗气功法和典籍都在里面，因此这里可以说是重中之重，每一个人的进入都必须经过严格的审核，甚至族长和长老们都不例外。

　　白起三人进入了讲武堂之内，才发现者房子不是一般的大，整个讲武堂内放满了密密麻麻的书籍，琳琅满目，看的人眼花缭乱，三人进入屋内之后瞬间分散开来，各自开始了自己的寻找。

　　看着两人从自己的面前消失之后白起独自走入讲武堂之内，不紧不慢的，带着纸笔，静静的朝着里面走去，仔细的观察讲武堂的每一处，白起发现者讲武堂看似普通，不过却好像蕴含了什么一样，给人的感觉不但有些压抑而且更充满了神秘。

　　白起朝着里面走，越走越是心惊，虽然周围一如既往的安静，不过白起的心也跟着跳动了起来。

　　琳琅满目的书籍出现在了白起的面前，有家族前辈的手札，有斗气功法，有斗技，可是白起都没有着急去拿，反而一直朝着前走去，朝着这讲武堂的深处那昏暗的终年不见阳光的地方而去，不知道为什么，白起的心中总是有一种感觉，他感觉，这讲武堂的深处好像有什么东西在召唤者自己，冥冥之中，好像自己必须去那里一样。

　　白起缓缓的走入讲武堂的深处，在那昏暗的角落里白起发现了一个银发老者，相貌普通，但很慈祥，须发皆白给脸上满是苍老的皱纹，眼神之中充满了智慧的光芒，他的旁边有几根蜡烛，当白起到来的时候他也没有起身，只是静静的坐在那里翻看着自己手中那略显破旧的古书。

　　看着面前的老者白起愣在了那里，一时半刻也没有动作，只是静静的站在那里，而在白起发愣的瞬间那老者的声音在白起的耳边响起：“这里是讲武堂的最深处，虽然有些破旧，不过家族的高级典籍都在这里，如果你喜欢的话，赶紧去找吧，你的时间并不多。别在那里盯着我老头子看。”

　　这话让白起回过头来，看了一眼那满脸淡漠的老者，只见那老者看了自己一眼说了这么一句话之后，就直接继续低下了脑袋看自己的书，也不理会自己，白起耸动了一下肩膀，然后照着老者的话讲目光转向了旁边的那些书籍。

　　《狮子斗气》《岩浆斗气》《凌源斗气》《开碑手》《岩浆拳》等等琳琅满目的书籍出现在了白起的面前，虽然上面已经堆满了灰尘，不过字迹依旧清晰，显然没有被破坏的痕迹，只是时间久了没有人动过而已。

　　白起随便拿了一本，然后擦掉上面的灰尘，之后翻看了几页然后放下，几乎是同样的动作白起做了数十次，可是每一本书都翻看了几页之后就放下了，这样的动作显然引起了那老者的关注。

　　“年轻人，贪多嚼不烂，心浮气躁可是大忌，看在白家你是白家子弟的份上，老夫跟你说这么一句话，听与不听随你。”那老者抬起头来，看了一眼正在那里快速翻看书籍的白起一眼之后淡淡的如此说道，说完再度埋头苦读。

　　对此白起看了那老者一眼，傲然说道：“我到不是贪多，只是这些我感觉没有一个适合我的，宁缺毋滥，如果没有一本适合我的，我宁愿不要。”

　　“哦？宁缺毋滥？哈哈，小子，你这话说的好，我爱听，不过你未免有些自恃过高了吧。这里这么多东西可都是白家先祖遗留，虽然可能比不上一些高门大阀的珍藏，不过配你却是绰绰有余了，你竟然如此说话，到让我来了兴趣……这本《岩浆斗气》是火焰斗气的一种，黄级上品，斗气之中带有火焰，斗士之后自然显现，斗气之中夹杂火焰破坏力惊人，你难道看不上？”那老者听了这话先是一愣，随即笑了起来，站起身子走到了白起的身旁，随手抄起一本书，对着白起如此说道。

　　“不。”对此白起摇头，显然对此并看不上眼，如果是以前的话白起可能会心动，不过现在有了九幽这么一个超级作弊器，一般的东西白起还真看不上眼。


第二十六章 凌天斗决

　　“看不上眼？也对，你既然眼界这么高，那么这些东西你也看不上眼，那这本呢，《猛虎斗决》，白家之内攻击力最高的怕也就是这本了，修行速度惊人，位列玄级中品，威力无穷，修炼速度最为迅捷。我看你也就十五六岁吧，以你的天赋，如果勤加修炼，不出十年必定能够进入大斗师的行列，二十年之内，可进入成斗灵强者。前途不可限量。”那老者见到白起的反应，微微一笑，说话抓起了自己刚才看的那本书丢给了白起如此说道。

　　看了一眼手中的《猛虎斗决》白起说实话有些心动，不过听了后面的话却再度摇了摇头，白起觉得这东西虽然好，不过却仍旧达不到自己的标准，毕竟一本斗决对于一个斗者来说那是很重要的，一旦修炼想要更改那是困难重重，所以选择进阶斗气功法的时候要特别的注意，一定要适合自己，而这本书虽然不错，可是远远不能达到白起的标准，二十年进入斗灵强者？这个级别虽然好像很厉害了，不过白起却也看不到眼中。

　　有九幽这个家伙在，白起已经打定了注意，宁缺毋滥，实在不行，白起宁愿多加努力，通过别的方法，从九幽那里换一本适合自己的斗决，一本更有前途的斗决。

　　“前辈，我看还是算了。我说过宁缺毋滥，虽然这本斗决不错，不过如果仅此而已的话，那我宁愿不要。”白起神色认真的说道，没有半点狂傲骄躁，反而表情平淡如水，不过眼神之中的倔强和坚持是人都能够看的清楚。

　　“哦？真的不好？哈哈，好小子，够狂，像我年轻时候，既然如此，我这里有一本斗决不知道你敢要不敢要！”那老者听了这话先是一愣，随即哈哈一笑拍着面前白起的肩膀朗声说道。

　　“厉害吗？”白起只问了一个问题。

　　“厉害，当然厉害，如果你能够理解透彻，融会贯通，那你前途无量，可是如果你不能，那么这本斗决，你最多也就是相当于黄级下品的三流斗决，你怕是前途无光了，你。敢要吗！？”那老者听了这话这话嘿嘿一笑，然后看着面前的白起如此问道，说后面的时候眼神之中闪过了一丝精光。

　　“敢。为什么不敢？”白起没有犹豫，立刻如此说道，白起敢这样说那是有原因的，因为白起有九幽这个后盾在，等于没有了后顾之忧，如果实在不能领悟的话，还有九幽在，最多花费一些交易点而已，更何况白起这人对自己可以说是极度自信，他相信只要别人能够办到的，自己同样可以。所以对此他没有丝毫的犹豫，尽管如果不成功的话，后果是很严重的。

　　“哈哈~~好，我喜欢，白家已经很多年没有你这样的人物了，给拿着。”那老者听了这话之后哈哈一笑，说话从手中的丢出了一本发黄的古书来，丢给了白起。

　　丢过来的时候，还一边说道：“以后有什么不懂的尽管来问我，难得有你这样的小辈和我年轻时候这么相像，我喜欢，出去之后要是有人问起你这书从那来，你就告诉他们是老子让你拿的，谁要是不服气让他们尽管来找我。”

　　说完不在理会白起，转身潇洒的离开了这里，只留下白起一人愣在那里，端详着手中拿略微显得有些发黄的古书，上面写着四个斗大的字《凌天斗决》。

　　白家的人对于白家的《凌天斗决》并不陌生，据说以前白家并不属于巴伐利亚王国，而是来自于遥远的大陆另外一边，根据传说白家的先祖曾经是一位了不起的斗者，具体是谁无从考察，因为年代太过久远，而现在柳城白家的开创者一位曾经的九星大斗师在大约一百八十多年前开创了现如今的白家，据说这本当时的他从凌天斗决之中领悟出了一些东西才有了那样的成就。

　　不过《凌天斗决》繁杂难懂，一般人根本看不明白，更不要说琢磨透彻的，即使是柳城白家的祖先也一样，他只是领悟了一些皮毛，之后就改修其他斗气了，不过不管如何，他还是整理出了一些东西，比如说家族人人都可以修炼的《凌天斗决》基础版，那东西绝对比同级的筑基功法要高出一筹。

　　不过当白家的开始修炼到九星斗者，能够修炼进阶斗气的时候，几乎大多数的人都放弃了继续修炼难以勘透的《凌天斗决》而转修其他，久而久之，《凌天斗决》就被束之高阁了，已经很久没有听说过《凌天斗决》的去向了，没想到却是会在这里，在这老者的手中。

　　这让白起产生了一丝疑惑，对那老者的身份产生了疑惑，不过白起没有追上去盘问什么，只是看着老者消失的方向愣了好半晌，随后白起去找了一本身法斗技，抄录一番之后就离开了讲武堂。

　　外出的检查很严格，三个人几乎被人扒光了衣服好好看了一遍，生怕他们带出什么来，毕竟白家这样的家族有一套他自己的规矩，这也是家族存在生存的根本，不容破坏，索性是大家都没有违规，那就皆大欢喜了。

　　白云龙检查了白起，不过当看到了白起手中的《凌天斗决》的时候脸色变了变，低声凑到白起耳边说道：“你见到老爷子了？”

　　“额。恩。”白起不知道老爷子是谁，不过随即想到了那老者的身份，下意识的恩了一声点了点头。

　　听了这话白云龙看向白起的眼神更加不一样了，伸手帮白起把那本《凌天斗决》藏好，然后低声说道：“去吧，这里的事情我会处理，能够得到老爷子指点是你的福分，你可要好好把握了。”

　　说完也不理会白起直接转身就离开了这里，好一帮长老嘟囔了一阵之后就匆匆进入了讲武堂内，搞的所有人一阵迷茫。


第二十七章 斗气的真正奥义

　　回到房间之内，白起盘腿坐下，坐在那柔软舒适，铺盖着锦被的柔软大床之上，开始拿出从那神秘老者那里得到的《凌天斗决》。

　　打开《凌天斗决》白起细细开始品味起来，不可否认这《凌天斗决》语言繁杂，深奥难懂，白起粗略的看了一下这大概两百页左右的《凌天斗决》，只能够粗浅的看懂前面一些，而这些东西他之所以能够看懂，还是因为旁边为之拥有大量的注解，显然这些注解是后天加工上去的，出自谁人之手白起不知道，不过可以肯定的是，写这注解的人也没有理解后面的内容，因为注解只写了不到五十页。

　　研究了大概两个时辰，白起才缓缓的合上了书，然后开始盘腿修炼，按照这完整版的凌天斗决所说，开始运转斗气，吸收周围充斥着的那浓郁的斗气元素，进入身体之内，不停的朝着丹田汇聚，不断的冲击自己的丹田。

　　这个过程并不漫长，只是需要一定的时间想要一蹴而成根本就不可能，因此白起修炼了几个时辰感觉已经差不多的时候才收手了，站了起来活动了一下身子，白起喃喃自语的说道：“唔。效果还不错，如果照这样下去怕是两三个月的时间就能够进入斗士级了吧。”

　　话音刚落，九幽那有些欠揍的声音就跟着响起了起来：“不错，照这样下去你两三个月就能够进入斗士级了，不过你这辈子都别想进军斗王级，永远也别想成为一个真正的强者，充其量就是个小角色而已。”

　　“你这话什么意思？”白起皱起了眉头随即问道。

　　“嘿嘿。什么意思？意思就是说，你修炼走错了方向，还有写备注的那个家伙也走错了方向，怪不得那家伙一辈子也就那么点成就。”九幽不屑的声音充斥在白起的耳旁，听的白起脸色勃然一变。

　　虽然白起并不了解九幽的身份，也不知道这个家伙的来历，不过九幽的神秘和强大他可是历历在目，这家伙既然这么说那绝对不是在开玩笑。

　　“怎么走错了？”白起听了这话之后忍不住高声问道。

　　“这个啊，你想知道？唔。想知道也不是不行。不过嘛，你知道的，你还有三千交易点。如果你……嘿嘿。那我就告诉你。”九幽奸猾的声音再度响起，虽然看不见相貌，不过白起的脑海中已经出现了这个家伙此时此刻的形象，铁定是满脸奸诈的笑容，双眼放光的看着自己，就差点口水都流下来了。

　　“三千！三千交易点！你疯了！你为了一个消息？如果这样的话我宁愿去请教讲武堂里的那个前辈。！”白起语气坚决而肯定的如此说道，虽然他不想就因为这点事情过去请教，但是交易点可是他白起的命根子，而且还是三千交易点，为了这个白起绝对愿意不耻下问厚着脸皮去一趟，哪怕是被赶出来也要去试试。

　　“是吗？那你去啊，那老家伙要是真能明白的话，也不会这个年纪还只有这点本事了。切。你要是去了，充其量你这辈子也就比那老家伙强点。当然。如果你听我的话多跟我交易一些，多赚钱交易点的话，那就另当别论了。”显然对于白起的话九幽显得不屑一顾。

　　“你的消息真的值三千交易点？”白起听了这话反而犹豫了起来。

　　“当然！我是谁？我是伟大的九幽龙戒。我告诉你，小子本人那是出了名的童叟无欺，绝对是货真价实，这个消息给你三千交易点，那完全是看在你小子跟我相识一场不容易的份上，不忍心让你走向岔路，不然的话我才不会管你呢，要是别人想在我这里兑换。没有十万。不没有五十万奖励点，老子绝对不说一个字！”九幽一副我很看好你的模样对着白起如此说道。

　　“额。这个。让我想想。”白起额头上出现了一层细微的汗珠如此说道，显然现在的白起因为九幽的这些话陷入了激烈的思想斗争之中，很明显，自己好像走错了方向，不光是自己，其他的人好像也是，而这个错误九幽看的明白，而且这错误很致命，不然的话九幽这家伙也不会信口开河。

　　可是要白起用掉自己唯一的三千交易点去购买九幽的一条消息，白起显然是舍不得的，是的，非常舍不得。所以白起陷入了激烈的思想斗争之中。

　　最终白起抹了额头上的一把汗水，对着九幽用他那略显沙哑的声音说道：“你说吧。”

　　“哈哈，小子，你很聪明，那你那三千交易点，本大爷就不客气的笑纳了。”听了白起这话九幽哈哈大小了起来，显得很高兴。

　　“别废话，说重点。”白起刚刚失去了三千交易点，心情那可是很不好的，自然没功夫听九幽这家伙在那里废话。

　　“是这样的，天恩大陆的斗气都走入了一个误区，几乎所有的人都在注重斗气的内部修炼，可是却忽略的斗气的根本，给你书的那个老头子也是一样，其实斗气的根本是练体，你知道吗？练体通过不断的吸纳斗气元素修炼自身的内脏和肉体，以达到更高的境界，不断的加强自身的肉体这才是斗气的根本所在，你刚修炼我看了一下，注重内在修炼，偏向于储存斗气，这样虽然看起来很不错，可是却失去了根本，其实最正确的方法是吸纳斗气，将百分之八十的斗气散步于身体，不断的通过斗气元素改造自己，从此突破生命的极限，攀登更高的巅峰。”

　　“不过可惜，天恩大陆上知道这个的人实在是太少了，所有人都陷入了一个误区之中，以为不断的吸纳斗气就是最正确的，其实这是错的，只有那些斗王级一样的高手们，才能够逐步领悟其中的关键，可惜的时候那个时候已经有些晚了，只有完全领悟了这个概念才能够进军斗皇级，如果你现在开始按照我说的，一边积蓄斗气，一边不断的改变自己的身体的话，那么号称斗者最难的一关，斗王晋级斗皇，在你的面前却是再简单不过的事情了。”

　　“可惜啊，原本一个很简单的道理，却有很多的人不明白，即使是那些个晋级了斗皇的人，也没有认识到自己之前的误区，唉。一帮可怜的家伙。”

　　九幽在哪里断断续续将自己要说的话说了出来，末了的时候还来了一句感叹，不过却没有注意到白起的脸色已经变得很难看了，比死了老娘还难看。

　　废话能不难看嘛，本来一个很简单的道理，虽然很重要，可是要白起花费三千交易点来购买，白起仍旧是觉得自己很吃亏很吃亏。

　　“怎么分散到身体各处，锻炼肉体？”白起黑着脸，咬着牙如此问道。

　　“很简单。当斗气进入丹田的时候，在这个过程之中，你通过沿途各穴道尽量的将斗气散布到身体各处，当然这个过程说起来很简单，其实很复杂，不过你慢慢来会越来越纯熟的。虽然开始有些困难不过随后就好了，而且。如果你按照我所说的话去做的话，我想你最起码可以比别人的修炼速度快上一倍，因为你掌握了斗气的真正奥义。”九幽听了这话顿了一下，没有隐藏张嘴如此说道。

　　“哦。好了。我知道了，九幽。就这些了吗？”白起听了这话咬牙切齿的说道。

　　“唔。好像是没有了。”九幽考虑了一下幽幽说道。

　　“好，那么麻烦你，立刻马上，上我面前消失，你这个混蛋，几句话就骗走了我三千交易点……我最近不想看到你，更不想听到你这可恶的声音了。”白起气呼呼的如此说道，说话推门走了出去。

　　不过虽说白起脸色不好，心情也有些郁闷，但是想起刚才九幽说的话，心情也稍稍好了，一点，毕竟这是一个调整自己方向的消息，而且更能够让自己的修炼速度快上一倍不止。


第二十八章 黑衣骑士团（上）

　　转眼时间过去了一个月，白起按照九幽所说的那样去修炼，这一个月的时间白起好像疯了一般，全心全意的不断去修炼自己，自身实力得到了一个很高的提高，竟然突破了斗者的限制，正式在丹田之中凝结了斗气海，进入了斗士的行列之中，虽然只是一星斗士，不过从九星斗者到一星斗士的修炼过程，白起显然打破了常规，时间短的有些吓人。

　　舒展了一下筋骨，白起走出了自己所在的院落，随手对着旁边恭敬的站立着的一个奴仆招了招手，那个男仆立刻小跑了过来，对着白起点头哈腰的行礼，恭敬万分的说道：“少爷您有什么吩咐？”

　　“带我出去走走吧。我很久没有出去了。”白起语气平淡的说道，说实话白起来到这个世界已经好几个月了，可是从来没有走出过这白家大院一步，对于自己所生活的柳城更是一无所知，这次刚刚突破了斗者的限制，进入了斗士的行列之中，白起心情很好，自然萌生了想要出去走走的念头。

　　“这。好。不过少爷，要不要通知一下，杰里森队长他们？”那仆人低声对着面前的白起小心翼翼的问道，不敢有丝毫的不敬。

　　“不用了，对了。你叫什么名字？”白起听了这话平淡的说道。

　　“回少爷的话，小的叫阿布。”那男仆显得相当恭敬，毕竟在这个世界上主人对于自己的仆人有绝对的生杀大权，主人一个不高兴杀死自己的仆人那更是家常便饭的小事，因此阿布不敢有丝毫的不敬，生怕引起白起的不满，弄的自己身首异处。

　　“阿布？恩~~好，今天就你跟着我好了，带我去外面转转。”白起听了这话之后点了点头如此说道。

　　十几分钟之后白起和阿布就一起一前一后的走出了白家大院，来到了白家大院的外面，那喧哗的大街之上，当踏出府门的那一刻，白起看到了一条繁华的大街。

　　此时此刻大街之上车水马龙，一片小煊赫热闹之声，整齐的石板路铺成的街道两边站满了四处吆喝的小贩，道路两旁的店铺里满是宾客，两边的路人四处观望，时不时的顿住脚步停留一二。

　　白起没有想到，想像中应该落后的异界竟然如此的喧闹，看那一望无际的人群，白起的心更加活络了起来，一个小小的巴伐利亚王国边境城市柳城竟然如此热闹，那更大的城市该是一番什么景象呢？

　　白起和阿布一起穿梭在街头，体味着这街头的喧哗与繁闹，品尝着充满异域风情的各色小吃，看着那拥有五颜六色皮肤与头发的人从自己的身边匆匆走过，白起的心情大好。

　　“驾驾驾~~让开。给我让开！！你们这些贱民！”正在这时，那喧闹的街头忽然传来了一阵马蹄之声和一人的怒骂之声，周围的人群迅速的让开，一对黑甲骑士从远处呼啸而来，手中挥舞着马鞭，驱赶着路人。

　　“救救我。救救我~~”一个大约六十多岁的老者满是伤痕的跑了过来，跑在那黑甲骑士的前方，一身破烂的衣服，骨瘦嶙峋，从那破旧的衣服外依稀可以看到他那干瘪的身躯之上那一道道伤痕，此刻的他跑了过来，抓住了白起的衣服如此说道。

　　说话在白起还没有反应过来的时候，将一把黑色的钥匙从嘴里吐出，然后快速的塞入了白起的手中，而且做的很隐蔽，外人根本无法发现，别人只能看到那老者向白起求援。

　　“扑哧~”下一秒，一个黑衣骑士已经将手中的长枪插入了那老者的肩头，鲜血入柱一般的喷涌而出，撒的白起满身是血。

　　“抓住他！”出手的那个黑衣骑士，冷冷的说道，说话他身后的数名手下立刻翻身下马将那老者给牢牢抓住，然后绑了起来。

　　“站住！你们是什么人？怎么当街伤人！”这个时候的白起有些看不下去了，虽说这个时候多一事不如少一事，可是白起就是忍不住不管这件事情，看到那老者绝望的眼神还有那满身的伤痕，就让白起气血上涌，忍不住站了出来如此吼道。

　　白起这话让那帮黑甲骑士先是一愣，随即笑了起来，坐在一匹黑色骏马之上的那个年约二十七八岁的青年听了这话更是不屑的冷笑一声，没有说话，带着人还有那老者就准备离开。

　　不过出乎意料的是白起却挡在了他们的面前，冷冷的看着面前的数十名黑衣骑士，冷冷的说道：“不管你们是什么人，请你们立刻放人，你们敢当街行凶难道不怕王法吗？如果你们不放人的话，我立刻通知城卫军。”

　　“城卫军？哈哈哈。柳城城卫军敢管我们黑衣骑士团的事情吗？哈哈哈，笑话！小子，告诉你让开，否则。我杀了你！”那坐在黑色骏马之上的领头骑士哈哈一笑，对白起不屑的说道，说到后来语气中已经多处了一丝让人胆怯的寒冷。


第二十九章 黑衣骑士团（下）

　　“黑衣骑士团？天啊。是黑衣骑士团……”那青年报出名号之后，周围的人纷纷惊呼了起来，黑衣骑士团，在巴伐利亚王国那可是凶名赫赫啊，隶属于安德烈大公爵的直属亲卫军，在巴伐利亚王国之内几乎是横着走的，每一个都有着斗士以上斗师以上水准，虽然人数并不多，不过却破坏力惊人，而且行使乖张，杀伐无度，凶名赫赫的同时也是臭名昭著。

　　所以在他们报出了自家名号之后，周围的百姓不自觉的纷纷后退了几步，满脸惊恐的看着这位数数十人的黑衣骑士，不敢上前，脸上不自觉的出现了恐惧的神色。

　　“少。少爷……让开吧。他。他们是安德烈大公爵的黑衣骑士团。我们得罪不起。他们一帮杀人不眨眼的恶魔。”阿布颤抖的走到白起的身边，小声说道，声音不住的颤抖表示出了此刻他内心的恐惧与彷徨。

　　“黑衣骑士团？？”显然白起对于这个名字很陌生，对于这个不知道哪冒出来的黑衣骑士团白起并不了解，不过对方的行径显然让白起愤怒无比，因此忍不住站了出来。

　　可以说白起此举有些欠缺考虑，不过男儿在世如果一辈子窝窝囊囊的得过且过到不如死了算了，路不平有人铲，事不平有人管，显然白起就是这个管事的人，所以此刻他义无反顾的站了出来，或许有些天真，不过这却是白起的性格所致。

　　更何况，这些都不是最重要的，白起潜意识的心中有一种声音像要让自己救下这人，因为白起心中冥冥中有一种感觉，如果自己真的救下这人，自己将获得难以想象的好处，这人对自己的一生都会有所影响。

　　白起上辈子可不是什么大慈大悲见义勇为的人，这家伙是那种，无利不起早，事不关己高高挂起的那种人，说难听点就是自私自利，当然还没到那个地步，不过绝对不是那种热血小强，为了一个不认识的人而贸然出头，白起这么做可以说是有目的的，因为他的心告诉他，救下这人没错。

　　不过可惜，白起忽略了一点那就是双方的实力差距。

　　“不管你们是谁！请你们立刻放下人。”白起站在那里沉声说道，语气坚定无比。

　　“找死！”那青年骑士听了这话之后冷哼一声，手中长枪挥舞而出，直扑白起，白起还没有反应过来就见对方身上爆发出一阵土黄色的光芒，一枪刺中了自己，下一秒白起就感觉到了全身的疼痛，鲜血犹如喷泉一样喷涌而出。

　　身子一软白起就倒在了地上，不过还好对方没有朝着致命部位动手，不过这仍旧让白起深受重伤，整个人倒在了地上，见到如此情景阿布那本来黑色的脸庞中透漏出了一丝雪白，眼神中满是恐惧，不过仍旧扑了出来，扶住了白起，然后颤抖的说道：“住……住手，我们家老爷是王都禁卫军统领白擎天。这是我家少爷。”

　　听了这话那黑衣骑士停住了手中的武器，看了一眼白起，然后冷笑一声对着倒在地上的白起说道：“没想到你竟然是白擎天的儿子？呵呵，不过即使是白擎天我们也不放在眼中，但是这次我给他一个面子不杀你，小子记住了，以后别让我看见你，否则的话下次你就没这么好运了。”

　　说完扭头对着一帮手下们吼道：“我们走！”

　　说话策马扬鞭就准备离开这里，而此刻的倒在地上没有晕倒的白起，强人着伤口的疼痛看着面前绝尘而去的一帮黑衣骑士，对着那领头的青年用尽全力吼道：“你是谁！你记住，我一定要打败你！”

　　“哈哈哈。好。我等着。小子，你记住我是黑衣骑士团的安德鲁！”远处那嚣张与不屑的声音缓缓传来，当声音落下，对方的马队已经远远的跑出了城外，只留下一阵烟尘。

　　“哼~”白起怒发冲冠的，将拳头狠狠的砸在了地面之上，仿佛是了表示自己的不甘一般，眼神丝丝的盯着远处绝尘而去的一帮黑甲骑士，他发誓今日之仇一定要报。

　　自己在对方的面前竟然毫无反抗之力，甚至连反应的机会都没有，就被对方打倒了，这让本来已经有些自满的白起心中升起了一股强烈的屈辱感，更有一种迫切的想要变强的想法，面对自己想救的人，而自己却无能为力只能任由他被人带走，这让白起更加愤怒，心中满是不甘。

　　狠狠的一拳砸下，砸在了地面之上，不过却牵动了伤口，让白起的血液更快的流淌而出，片刻白起因为失血过多就晕了过去，当白起失去最后一丝意识的时候，仍旧听到旁边黑奴阿布的吼叫之声：“来人啊。快来人救救我们少爷吧。快点，快点帮忙啊，我们少爷是白家少族长！！”

　　后面阿布说了一些什么白起就无从得知了，只是白起没有了意识，就这么昏了过去。

　　不过当昏迷的前一刻，白起仍旧在心中不住的呐喊：“黑衣骑士团。安德鲁。今日之仇，我白起他日必定十倍奉还。”

　　不过白起却并不知道，想要完成这件事情有多么的困难，先不说安德鲁的身份，以及他背后那位积蓄实力，统帅巴伐利亚王国西北七大行省，不臣之心昭然若揭的安德烈大公爵，就单单是安德鲁这位年纪轻轻的大斗师就不是白起所能够比拟的。

　　虽然安德烈不过只是一个三星大斗师，可是三星大斗师毕竟也是大斗师，和白起之间的差距真正有两级多，两人之间的差距就好像是一只蚂蚁和一头大象一样，如果没有什么奇遇，或者是过人的天赋，白起想要战胜安德鲁基本是属于不可能的。


第三十章 祭祀与药师

　　朦朦胧胧，白起从那灰暗的世界中逐渐醒来，此刻的他可以清楚的感觉到自己身体上的痛楚，回复了意识的他可以清楚的听到周围的话语，不过可惜想要动弹一下却费尽千辛万苦依旧不能移动分毫，想要睁开眼皮却发现，眼皮重似千斤，无论如何不能张开半点。

　　耳边传来了熟悉的声音，是大长老白云龙的，可以听的出来白云龙此刻焦急的声音，在那屋内响起：“森格药师。你的药到底管用吗？怎么到现在还没有醒来？已经三天了。”

　　“这个……唉。我也不知道，他伤势很重，而且失血过多，我已经用尽全力了，你知道的，整个柳城我是最好的药师，可是。我仍旧不能让他清醒过来，如果。如果实在不行的话，我看只能等光明神殿的祭祀前来了。他的光明魔法我想应该有效，毕竟你知道的。光明神殿的人，治疗外伤比我们在行的多。”一个满是疲惫的声音在白起的耳边响起。

　　不过他的话却在白起的心中掀起了惊涛骇浪！光明神殿？天啊，怎么这个世界还会有这种东西？光明魔法？九幽那个家伙不是说，天恩大陆是一个斗气为主的大陆吗？魔法元素早在数万年前就被集体封印了，怎么还会出现？这。到底是怎么回事？难道九幽那家伙骗我？还是我听错了？

　　一时之间白起心中思绪起伏，他感觉自己的脑袋都有些混乱了，不知道这到底是怎么回事，这个世界上怎么会出现魔法？

　　“唉。也只能如此了。这可是我们白家的少族长啊。是家主的独子，如果出了什么意外的话，我们可真不知道应该怎么交代了，该死的黑衣骑士团，竟然对我们白家的继承人下如此毒手，虽然我们白家不算什么，不过好歹现在族长他可是王都禁卫军的统帅，不看僧面看佛面，这帮家伙竟然敢这样做。看来安德烈大公越来越按耐不住了啊。”白云龙叹息了一声如此受到，说这话的时候满是疲惫，虽然看不到真容，不过光从声音就可以想象此刻他的神色是多么的疲惫和无奈。

　　“这些事情，不是我们讨论的，自然有国王陛下和王国的贵族们操心，我们还是等着光明神殿的祭祀前来吧。”那药师听了这话之后叹息了一口气之后如此说道，之后两人就陷入了沉默之中，再也没有半点的言语，而白起也感觉到了一阵疲劳陷入了沉睡之中。

　　不知道过了多久，白起感觉自己的身体有些痒痒的，再度醒来，他感觉到了自己的身体仿佛正在以极快的速度恢复着，身上的疼痛也开始逐渐的减少，而自己仿佛被一团柔和的能量包裹住了，整个人身上感觉暖洋洋的舒服的很。

　　大约过了几分钟之后，白起缓缓的睁开了眼睛，这个时候他才发现不知道什么之后自己的身边已经站满了人，数名家族长老，黑奴阿布，还有两名老者，一个身着粗布麻衣，手上满是老茧，带着一股浓厚的药味，还有一个显得有些年轻，皮肤很好，虽然头发已经花白，不过却给人一种神采奕奕的感觉，而且他站在那里就有一种让人很舒服很温馨的气息，让人不自觉的想要去亲近，一身白色的丝绸面料衣着，更显得高贵无比。

　　短暂的扫视了一眼之后白起就判定了两人的身份，一个是药师，一个是祭祀，对于药师白起是有些了解的，天恩大陆的医者，救死扶伤的代表，至于祭祀，白起之前并无了解，对于对方的光明魔法白起更是初次听到，带给白起最大震撼的也就是这位祭祀了。

　　因为白起发觉自己的伤口竟然已经全部愈合，虽然身体还有些虚弱，可是再也感觉不到半分的疼痛，这样的奇特感觉让白起吃惊无比。

　　“醒了。醒了。少爷终于醒了。老天保佑，少爷终于醒了，伟大的光明神啊，您的慈悲照耀大地。”黑奴阿布看到了白起醒来之后第一个叫嚷了起来，这个时候的他也忘记了自己的身份，高兴的在那里手舞足蹈的说道。

　　对此也没有人怪罪他，毕竟现在所有人的心情都很不错，白云龙笑呵呵的抚摸了一把自己的胡子，对着旁边的祭祀和药师道谢，然后安慰了白起两句就笑眯眯的送走了两人。

　　“祭祀。怎么会呢？怎么会有魔法这东西存在？九幽不是说已经没有魔法了吗？可是。我刚才明明看到了啊。”在众人纷纷走了出去之后，躺在床上的白起喃喃自语的如此说道。

　　“嘿嘿，我可没说魔法已经消失了，我只是说魔法元素被封印了，魔法已经没落了而已，魔法师这个职业已经不存在了，这个世界以斗气为主，我伟大的九幽怎么会说谎话呢？这一切都是真的。”白起话音刚落，九幽的声音就响了起来。

　　“那为什么还有魔法师？不是祭祀，那个祭祀使用的应该是魔法吧，它为什么还存在？”白起再度发问。

　　“没什么为什么，魔法元素被封印了是事实，魔法师消亡，辉煌的上古魔法文明除了一些遗留之外其余的早就消失的无影无踪了，这也是事实，可是我并没有说魔法绝迹了，这些祭祀，都是属于光明神殿的，他们的魔法并不是来源于自身，而是来源于光明神，通过忠诚的信仰，从光明神那里获取光明神的力量，这被称之为光明力量也就是所谓的光明魔法，严格的来说他们并不算是真正的魔法师，因为魔法师是靠自身能力亲和魔法元素操控魔法，而不像他们只是依赖神明，如果没有了神明的关照，那些强大的光明祭祀们瞬间就会变成废人。所以我说这个世界魔法文明已经毁灭，魔法元素被封印了。”九幽对着白起解释了起来。

　　“真的有神存在？”白起吃惊的问道。

　　“当然……不过……”不过白起得到的是九幽那肯定无比的回答。


第三十一章 我要变强

　　“不过什么？”白起忍不住问道，虽然知道九幽这家伙是在显摆自己的知识想要自己对他询问才故意拖音的，不过对于这个问题白起真的很好奇。

　　人心中或多或少都对传说中的神明有那么点敬畏的情绪，白起也不例外，虽然他并不信仰神明，不过心中却多少有些对未知事物的恐惧。

　　“不过。诸神已经沉睡了，数万年前的诸神大战在天恩大陆上展开，无数的神魔随之陨落，那些强横的主神们也因为力量消耗过度早早的陷入了长眠之中，你完全可以当做他们并不存在，至于他们借给人间的力量，不过是诸神制定下的信仰法则而已，越是信仰坚定的越是能够获得力量，这就和你我之间的交易差不多，所以你并不用为所谓的诸神而担心什么，更何况……在我看来，他们不过是一群比较厉害的人而已，并不是不可战胜的，不然的话当初也不会有那么多神魔陨落了。”九幽傲慢的说道，不过白起却没有注意到除了这九幽提起诸神的时候，语气中竟然隐隐有一丝的不屑。

　　“是吗？原来是这样。那么除了光明神殿的祭祀。还有别的人会使用魔法吗？”九幽的话让白起长出了一口气，不过却再度忍不住问了这么一句。

　　“有，当然有，比如已经销声匿迹的黑暗神殿，还比如那些将灵魂出卖给唯一活着的神明，冥神的那些让人恐惧的亡灵法师，他们都属于这一类人，不过数量稀少的可怜，而且黑暗神殿早不知道隐藏在哪了，至于那些亡灵法师？呵呵，那帮灰老鼠主要出现立刻就会被人满世界的追杀，除了邪恶的死亡之地，他们从不会来到外面的世界，所以我可以肯定的告诉你，这个世界仍旧是斗气当家，而且那些遗留下来的家伙，面对强横的高阶斗者仍旧只能俯首称臣，所以不要想那么多，专心修炼你的斗气就好。”九幽轻笑着说道。

　　白起没有说话，因为此刻他又想起了那黑衣骑士安德鲁离开的时候的话语，脸色变得铁青，毫无还手之力就被人差点杀死，自己想要营救的人被强行带走，这个结果是白起所不能够接受的。

　　“九幽。我想变强，以最快的速度变强，你有什么办法？”白起咬了咬牙，眼中射出一道厉芒，声音低沉的说道。

　　“办法？当然有，交易点嘛，如果你没有的话，那我给你指条明路，本大爷免费送你一包烈性毒药，只要你放在柳城的水源里，顷刻之间就能将柳城上下所有人都给毒死，唔。柳城少说有二三十万人吧，你可以换两三百万交易点，本大爷再给你打折一下，只要你把这二三十万人全部毒死把他们的灵魂给我，唔。那我直接帮你提升到九星斗灵，不是斗宗级别，到时候你想杀那个小骑士还不分分钟的事情？怎么样？要不要考虑一下？”九幽的声音瞬间响起，带着无比的魅惑性，给白起抛出了一个大大的诱饵。

　　不过他这话说出来却让白起整个人都不自觉的身子一寒，打了一个冷蟾，差点就忍不住将九幽龙戒给从手上拿下来丢的远远的，九幽的话固然有诱惑力，不过这个做法。这让白起无法接受，如果说要为了力量将整个柳城的人全部毒死的话，那么白起无论如何是做不出来的。

　　“有没有别的方法？”白起忍不住咽了一口口水，继续问道。

　　听到白起不采用自己的方法，九幽显然是没了兴趣，懒洋洋的回了一句：“别的方法？别的方法我可不知道，你还是去好那老头子吧。”

　　说完就消失的无影无踪，不过白起的耳边那九幽冰冷的声音再度响起：“B级任务，两年内击杀黑衣骑士安德鲁，成功获得奖励点三万，B级任务宝石一个，失败，扣除所有奖励点。永生不得继续任何任务，要求，正面击杀……”

　　这声音出现之后白起就差点从病床上跳起来骂娘了，虽然他很想干死安德鲁，可是君子报仇十年不晚，白起可没打算一蹴而成，立刻就去干掉安德鲁，更何况还要正面击杀？可是九幽的任务奖励实在是很诱惑人的，一旦成功立刻就可以兑换一个自己想要的血统，可是失败同样很麻烦一生不得执行任何任务，光这一点，等于硬生生的封死了九幽龙戒一半的力量，这是在是让白起有些无法接受。

　　两年的时间，让一个一星斗者在两年的时间内成为一个可以正面干掉一名大斗师的高手，这。显然可不是一般的有难度。

　　没有犹豫，白起也没指望九幽能够改变主意，站了起来，穿好了衣服，一刻都没有耽误白起拖着自己那仍旧十分虚弱的身子，朝着远处的家族讲武堂而去。

　　讲武堂的守卫仿佛已经被人交代过了不得阻止白起，白起到达这里的时候竟然没有人阻拦，甚至连吭声的都没有，就让白起径直走了进去，白起走进讲武堂，直扑那讲武堂最深处昏暗的角落里。

　　整如白起所想的那样，那昏暗的角落里，那有些残破的桌子上仍旧放着几根蜡烛，那位神秘的老者仍旧坐在那里，静静的看书，当白起到达这里的时候那老者的声音在白起的耳边想起：“你来了？有什么事情吗？可是我给你的东西看不懂？”

　　“不。不是。我来找你是有别的事情想求您。”白起沉声说道。

　　“啪~”听了这话那老者合起了自己手上的书，站了起来，那充满睿智的眼睛看向了白起，不置可否的说道：“哦？什么事？”

　　“我想要变强，尽快的变强，我要在两年之内打败一名大斗师，所以我来求您，因为只有您能帮我。”白起声音满是坚决肯定的对着面前的老者说道。


第三十二章 雕刻

　　“唔。两年之内要打败一名大斗师？这怎么可能？小子，虽然我承认你的资质不错，当得起天才二字，可是要想要两年之内打败一名大斗师？呵呵，痴人说梦而已。”那老者听了这话轻笑一声，不置可否的说道，不过那眼神却不住的在那里闪烁，好像是在思考着什么。

　　“世上无难事只怕有心人。”白起语气坚定的说出了一句华夏古话。

　　“世上无难事只怕有心人？呵呵，好。有一股子不服输的气概，像我年轻时候，哈哈哈哈。我喜欢，好。小子既然你这么说了，那我就答应你，其实你所说的，到不一定是办不到，不过。其中的辛苦和危险，怕是你会受不了。而且随时都有生命危险，你真的要试试？”那老者听了这话之后放声大笑，之后认真的对着白起如此说道。

　　“无论如何我都要试试，再苦再累我都要试试。”白起肯定的说道。

　　“哈哈，好，只要你不怕，我也有办法达成你的要求，小子老夫名叫白玉堂，论辈分也当得起你叫一声老祖宗，以后你叫跟着我修行吧，只要你能按照我的要求去做，两年之内打败一名大斗师应该问题不大。”白玉堂抚摸着胡须哈哈一笑，对着面前的白起如此说道。

　　“那。请老祖宗明示，我现在应该做什么？”早知道对方是白家长辈，只是没想到竟然辈分这么高，怪不得白云龙他们对这家伙的事情不敢插手，不过这更加坚定了白起的信心，至少他知道自己面前的人是一个高手，一个了不起的自己可望而不可即的高手，比自己那便宜老大白擎天还要厉害的多。

　　“做什么？唔。拿这个给你，这个东西可是的好东西，叫做重力环，上古魔法文明的遗留物，很珍贵的，带上他可以调节重力，现在是三倍重力，从今天开始，你无论是吃饭睡觉还有上厕所，都要给我带着，另外，你每天必须保持十个时辰以上的斗气修炼，少一分钟都不成。”白玉堂此刻已经冷下了脸来，衣服严厉老师的模样，将一个对墨黑色的铁环交给了白起，让白起带上。

　　这铁环大约一斤重，可是当白起带起的时候，瞬间感觉自己承受了数百斤的压力，几乎把自己整个人都给压垮了，呼吸也不自觉的变得沉重了起来。

　　“嘿嘿。怎么样不好受吧？这只是开始而已，现在我们要做真正的训练了，走吧，老夫也很久没有出去活动活动了，跟我一去出去，现在先绕城跑一圈热热身好了。”白玉堂幽幽说道，说话首先就走了过去，他从白起身边走过的时候，白起压根就没有反应过来只是发现下一秒白玉堂就已经出现在了他的身后。

　　愣了愣白起立刻跟紧了白玉堂的脚步，快步一起走了出去，不过走起来让白起身心都感到了疲惫，毕竟数百斤的东西放在身上那种感觉可不好受。

　　“小子太慢了，你难道就不能走快点吗？默默唧唧的怎么像个女人？老夫可不要你这样的弟子。”白起刚走出几步，前面就传来了白玉堂那傲慢的声音。

　　白起听了这话一咬牙，开始小跑了起来，直追白玉堂，两人一前一后在柳城之外跑了起来，不过白玉堂是轻松无比，边走边停，看起来好像不是来训练白起的而是来看风景的，但是这边的白起却已经累得跟死狗一样，一步一晃的坚持着不断的跑动，说是跑步其实比走路还慢，如果不是白起的意志足够鉴定的话，怕是现如今的白起已经倒在了地面上了。

　　“小子。运转斗气，运转在脚下，这样可以增加你的脚力和速度，真是的没想到你小子一个月就成了一星斗者本以为你天赋过人，怎么连这点东西都不会？快点，快点，老夫回去还有事情要教你呢，如果晚了那耽误的可是你自己。”站在白起前方大约百丈的大青石上的白玉堂对着白起呼喝道。

　　听了这话白起心中一动，不断的开始运转自己的斗气，这运转之下白起竟然感觉自己的脚上轻了许多，速度也快了一切，效果很是明显，这让白起大喜过望，开始拼命的运转斗气然后朝着前方而去，终于过去了大约三个时辰的时间白起才累得跟死狗一样跑完了白玉堂所要求的路程。

　　当白起跟随着白玉堂的脚步进入了白家大院，当白起进入了讲武堂之后二话不说，就趴在了讲武堂旁边的水缸上开始牛饮，说实话白起简直是太渴了，长时间的剧烈运动几乎让白起脱水。

　　“咕嘟咕嘟~咕嘟~”当白起牛饮过后，白玉堂已经拿着一块圆形的石头走了出来，石头并不算大，高约一米，看上去至少有百来斤，“轰隆”一声白玉堂将那巨大的手头放在了白起的面前。

　　“老祖宗这是……”白起有些迟疑的看着白玉堂不知道他有什么打算。

　　“雕刻，今天我就教你雕刻，以后我白天会安排你训练，晚上你用斗气修炼代替睡眠，而每次训练结束之后我会教你雕刻的。”白玉堂冷声说道，不复之前白起见到的那个和颜悦色的老者形象，显得相当严厉。

　　“雕刻？可是我要的是提升实力，您让我雕刻是不是。”白起听了这话惊呼了起来，显然心中老大不情愿白玉堂这样的安排，只是不敢明说而已。

　　“怎么不愿意？哼，肤浅，如果这雕刻真的那般无用的话我会让你浪费时间在这上面吗？告诉你，之所以让你学习雕刻，不过是为了锻炼你对力量的掌握程度和力量的运用而已，有时候力量的运用也是一种潜在实力，同级高手同样的斗技相互之间对决的话，那么力量的运用就是决胜的关键。”白玉堂吹胡子瞪眼的说道。

　　“是。我知道了，老祖宗。”白起听了这话心悦诚服的说道，也不再推脱和白玉堂一起开始了自己的雕刻事业。


第三十三章 九幽的怨念

　　转眼秋去冬来，路边的枝头上光秃秃的，堆满了积雪，整个柳城银装素裹煞是好看，来去于街头的人们一个个穿上了厚厚的冬装，而此刻白家大院里，一个年月十五六岁的少年，整赤裸着上身，双手撑地不断的上下起伏，坚实的肌肉看的人心惊肉跳，伴随着身体的起伏，不断的蠕动。

　　这人不是别人，正是白起，转眼白起已经跟随白玉堂修行了整整四个月了，现如今已经从秋季步入深冬，白起的训练却一天都没有停歇过，反而不断的加强，本来三倍重力的重力环现如今已经增加到了五倍重力，每天的训练从简单的跑步变成了，无数繁杂的体力训练，还有斗技训练，当然最主要的训练是和白玉堂过招。

　　但这样的过招几乎没有悬念的每次都是以白起被打成猪头而告终，毕竟两人的差距是那么的明显，犹如深海鸿沟一样不可逾越，不过对于白起的好处却是不言而喻的，白玉堂的实力白起现在也不清楚，不过至少是一名高阶斗灵，甚至更加厉害，和这样的高手过招那好处之多是不言而喻的，白起几乎每天都在飞速的成长之中度过。

　　现如今的白起已经是一名合格的九星斗士了，距离斗师的距离只有一步之差，不过想要突破却并不是那么容易的，毕竟斗师和斗士之间的差距虽然只有一级，但是有无数的斗者都被卡在了这里无法前进半步，想要突破没有一定的机缘和苦练是不可能的。

　　“我说。小子，你已经整整四个月没有给我提供任何的交易点了，天啊，四个月，小子你知道吗？你已经有四个月没有给我提供任何交易点了！虽然那个老家伙教导的不错，可是比起我来他算个屁啊，小子听我的现在出去弄点奖励点回来，无论你是用金币兑换，还是用宝石兑换，又或者是去杀点人都好好啊，赶快去弄点奖励点拉，不然的话你到时候怎么能够打败那个该死的混蛋安德鲁？”在白起不断的锻炼自己的时候，九幽那充满幽怨的声音再度在白起的耳边响起。

　　这已经是这四个月来九幽第N次唠叨了，他不断的催促着白起去弄些交易点来，可是每次白起都是置之不理，弄的九幽是越来越上火，越来越急切了。

　　“你还好意思说？还不是因为你给我下达了那个破任务？你以为我好过吗？哼，现在你到来催促我了？交易点。交易点！你就知道交易点，你以为我不想弄点啊，可是我没办法啊。我现在也弄不来，以我的身份暂时不能离开柳城，可是柳城之内我上哪给你弄？难不成让我听你的话去把柳城上下所有人都给毒死？告诉你这个我可做不到。”白起听了这话之后气呼呼的站在那里说道。

　　“你以为我想啊，那家伙……额。我也不是故意给你这样的任务的，不过既然已经给了，那我也不能取消不是，你小子只要听我的话尽快弄些交易点来，想要提升实力还不简单？总好过在这里累死累活的吧，你看看你，现在已经不错了，那老家伙不是说了，你的对力量的运用已经很不错了，他已经没有什么好教你的了，雕刻那里只能靠你自己不断的进取摸索了，至于别的训练什么的用来提升实力的东西，小子听我的。别浪费时间了，这样的速度太慢了，你还是弄点交易点来，那样提升多快啊！而且。我可以保证绝对没有任何副作用的，你又不是不知道。”九幽听了这话之后着急的说道，好不容易看到白起跟自己说话，有那么一丝丝的动摇，九幽怎么可能放过这个大好的机会？

　　“你说的不错，最近我已经遇到了瓶颈，而且老祖宗也跟我说了，雕刻方面他已经没什么好交给我的了，剩下的只是靠我自己摸索锻炼，可是你让我给你弄交易点？我应该怎么弄？钱？我可是个穷光蛋。杀人？也不是不可以，可是我绝不滥杀无辜，更何况要杀多少人才能提升实力？这根本就是一个无底洞嘛。”白起很是不满的回答道。

　　“靠。小子，你真是猪脑子，你没有钱不代表别人没有啊，你可以去别人那里弄点。”九幽听了这话立刻爆出了粗口，对白起很是不满的说道。

　　“说的简单，一金币兑换一个交易点，我要弄多少金币来？一千，两千，还是三千？三千金币足够我白家上下两千口人吃喝一个月了，你让我上哪抢这些钱啊。”白起气呼呼的回答道，在心里恨恨的鄙视了一把九幽这个站着说话不腰疼的人渣。

　　“你这个笨蛋，我又没让你对白家下手，这柳城虽然不富裕，可是有钱的又不止你一家，老子免费提供你个情报，西城有一家富户，他们家有不少的钱，就在后院那家家主的房间之内，具体有多少我也不知道，不过反正不少，那家伙可是有钱的人，毕竟他可是柳城商会的会长，虽然不如你们白家家大业大，可是我想钱也应该不少吧。”九幽听了这话之后立刻对着白起如此说道。

　　“你从哪知道这些的？”白起听了这话皱起了眉头不自觉的如此说道。

　　“废话，我是谁？我是伟大的九幽。额龙戒，我想知道的事情还有人能够瞒得住？小子你就是想知道你那便宜老子一辈子睡了几个女人，每次用什么动作，坚持几分钟老子都知道，只要你支付够足够的交易点我就可以告诉你。”九幽得意洋洋的说道，显然是在白起面前显摆自己的能力。

　　“可是你又知道不知道，身为一个商会会长，他的家里有多少高手？太厉害的不敢说，不过至少有十个八个斗士吧，弄不好还有斗师呢，你说就我这水平，我能对付几个人？不被发现还好，一旦被发现了，怎么办？”白起没好气的如此说道，说这话的时候就忍不住开始翻白眼，九幽这家伙就知道朝着自己抱怨，而且尽给自己出一些骚点子，根本就不考虑一下实际问题。

　　“你……”正当九幽还想再说些什么的时候，他的话被人给打断了，白玉堂已经不知道什么时候从外面走了出来，站在数米之外远远的看着白起对着白起招手说道：“白起小子，你过来，我有事情找你。”

　　“是。老祖宗！”白起二话不说，立刻点头应是直接就小跑了过去，毕竟对于白玉堂白起那是发自心里的尊重，虽然他平日对自己很严厉，不过白起知道那是在为自己好，一切都是为了让自己尽快的提升实力不得已而做的。


第三十四章 踏云步

　　跟随着白玉堂一起来到了屋内，一路上白起没有多说一句话，到了白玉堂那略显昏暗的坐落在讲武堂深处的房间的时候，白玉堂停住了自己的脚步，转过身子看了一眼面前的白起，半晌开口说道：“白起啊，你跟随我修行业有四个月了吧。”

　　“是，整整四个月了。”白起低声应道，心中开始猜测这与平日里略有不同的白玉堂到底是打算做些什么。

　　难道是打算给自己增加修炼难度？不对啊，如果白玉堂要给自己增加难度完全不用搞的这么神秘直接一句话就好了，又或者是有什么事情交代自己？唔。这个倒是有可能。

　　“唔。四个月了，已经四个月了呢，恩。白起，你很不错，这么多年了，老夫已经活了九十七年了，九十七年来，你是我见过最有天赋，而且最刻苦的年轻人，不得不说，四个月的时间你从一星斗士蹿升到九星斗士顶峰创造了一个奇迹，但是。这还不过。知道吗？这距离你所想要达到的目标还远远不够。”白玉堂坐了下来，拿起了那红木桌面上的陶瓷茶杯将里边的凉茶一饮而尽，语气虽然平淡，不过却带着一股子深沉与凝重。

　　“是的，我也知道不够，希望老祖宗赐教。”白起听了这话认可的说道，他也明白现在自己的实力虽然提升的已经够快了，可是跟大斗师之间的差距绝对不是一星半点，现在的自己碰上安德鲁，仍旧只能有一个结果，那就是被秒杀，毫无反抗之力的被人无情秒杀。

　　“恩，你知道就好，我就怕你自满，既然你知道，那多余的话我就不多说了，斗气的修炼不是在家闭门造车，不断的战斗，不断的消耗，才能够不断的成长，所以过些日子我准备带你出去转转，好好的锻炼一下你，不过这次怕是真个有性命之忧，你随时都有可能死，你……愿意去吗？”白玉堂语气深沉的说道。

　　“我愿意，一切全听老祖宗安排。”白起没有犹豫，直接如此回答，眼神中透出一股坚毅。

　　“恩。给你。这本斗决名叫《踏云步》地级下品身法斗决，是我平生最为得意的斗决，关键时候可以保你性命，其他的我也没有什么好东西，如果你喜欢的话可以在这讲武堂里随便挑选，不过白家的斗技最高的也就是玄级上品，没有什么适合你的，我并不建议你使用，这段时间你自己在家好好修炼。老夫也该出去走走了，为了你小子，我就厚颜出去一趟，去一个老朋友那里帮你讨本地级上品的斗技，这段时间你要在家苦练我这《踏云步》如果有什么不懂的东西，等我回来。”白玉堂沉声说道，说话随手从怀里抛出了一张丝绸卷轴，丢给了白起。

　　白起也不含糊，小心翼翼的揣入了怀里，然后低声说道：“那我就谢谢，老祖宗了。”

　　“不用谢我，老夫我这辈子对白家也没什么贡献，当年我发誓绝不插手白家之事，除非白家灭族，否则老夫绝不为白家出手，现如今已经过了整整六十年了，哎临老，临老想想老夫这辈子还真对不起当日我那为家族而死的父亲，现如今已经到了这把年纪，我也应该为家族做点事情了，我只希望，如果将来有一天我老头子死了，你能够照顾白家一二。”白玉堂神色黯然的说道，眼睛不自觉的望向了远处那碧蓝的天空，仿佛陷入了往昔的回忆之中。

　　“老祖宗放心，我也是白家之人，自然不会让白家有什么闪失，谁想要对白家不利，不定要从我白起的尸骨上踏过去！”白起听了这话沉声说道，没有半点开玩笑的意思。

　　白起这人前世的时候就是嬉皮笑脸的，比现在乐观的多，平日里说说笑笑，可是有一点，白起这人一诺千金，但凡答应的事情就没有不去办成的哪怕是为此付出再多也是无怨无悔，这次他既然答应了白玉堂自然会说话算话。

　　“恩~~好。你去吧，我还要准备准备，大概两三个月才能够回来，这段时间你要好好练习《踏云步》，等我回来我们就出发。”白玉堂点了点头，满意的说道，说话间就挥手让白起离开。

　　白起也不多说，点了点头，拿起了那丝织卷轴就走了出去。

　　当白起的脚刚踏出大门的时候，九幽兴奋的声音就在白起耳边响起：“哈哈，小子，真是天助我也，这踏云步，可是一项很不错的身法斗技，你要练成了，别的不说投那个有钱的胖子，自然不是问题，哈哈，这下次问题解决了。我们明天就去偷那家伙。”

　　对此白起翻了一个白眼，在心中鄙视了九幽一下然后快步走出，低声在那里哼咛道：“说的好听，我刚拿到这东西，看都没看，你就让我去偷东西？你以为我真是神啊，看一眼就什么都会了？”

　　“笨蛋小子，你有没有十个金币？”九幽一副孺子不可教的模样，气呼呼的说道，如果白起能够看到九幽的模样的话，第一眼铁定看到的是一个大大的白眼。

　　“十个金币？有啊。怎么了？”白起差异的说道，虽然十个金币不少，可是身为白家少主，堂堂白擎天伯爵的儿子，十个金币还是有的，白擎天离开白家的时候，足足给白起留下了一百枚金币，而且白家每个月还会给白起五个金币的月用，着实已经不少了。

　　“好，今天老子就出血一会，十个金币给我，我帮你领悟整个《踏云步》的精要，保证你一天之内就能练成。”九幽一副忍痛割爱的模样，如此说道。

　　“真的？”九幽的话让白起眼神一亮。

　　“当然，难道这还有假？告诉你，小子要不是为了让你赶紧练成这《踏云步》然后我们一起去偷。额。不。是借点钱花花的话，我才不会做这样赔本的买卖呢。”九幽听了这话之后不满的说道，一副我很吃亏的模样。

　　“好。就这么说定了。”白起没有犹豫就答应了下来，废话这样的好事，只有傻瓜才会不答应，毕竟一本《踏云步》要自己去领悟练习的话，至少要一两个月，而一两个月的时间足够白起去做更多更多的事情了，白起没有时间去浪费在这上面，更何况九幽的要价仅仅是十个金币而已，这笔钱，对于白起来说虽然不少，不过却也不算什么，不管怎么说，这笔买卖，怎么看都是白起划算。


第三十五章 打劫大富豪

　　踏云步的精要，在于将全身斗气输送到自己的双腿，加快自己的速度和身法，最高境界可以踏雪无痕，健步如飞，落地无声，可以说是来无影去无踪，犹如行走云端不留任何痕迹。

　　得到了九幽的帮助，白起以十个金币的代价换取了对于踏云步的理解以及精要的把握，不过一天时间就练成了这白玉堂的成名绝技虽然仍旧有些生疏，但是好歹也可以用了，白起所欠缺的不过是勤加苦练和修为层次而已。

　　运气身法，白起一个跃起，脚尖着地竟然跃起了数米高，跃上了房梁，而且没有发出丝毫声息，稳稳的落在了那砖石搭建的墙壁之上，站在高处居高临下，脸上尽是笑容。

　　“哈哈，小子，成了，走。我们现在立刻去偷。不。是去西城那家伙的家里借点钱来。”在白起落地的那一刻，九幽兴奋的声音就随之传来，显然这个时候的九幽是相当的高兴，就差点抱住白起亲一口了。

　　白了九幽一眼，白起没有多说，换上一身特意找来的夜行衣，换上之后，脸上蒙上了一层黑纱，然后在月落之时，翻身而上，翻上了白家的墙头，悄悄的潜行而出。

　　斗气高手要修炼到斗灵级才能够产生五感，感觉四周方圆一定范围之内的情况，可是斗灵以下除了耳聪目明以外没有什么特殊的感知能力，而白家唯一的斗灵以上高手白玉堂已经离开，现如今白家上下竟然没有人能够发现在那黑夜中潜行的白起。

　　几个快步，一股气体从白起脚下升腾而出，在斗气的作用下，白起快步的走出了白家大院，在九幽的指引下朝着城西而去。

　　凡尔提，曾经的行脚商人，白手起家用他那精明的头脑，三十年间创下额偌大的财富，虽然不如那数代积累的大富之家名门之后，不过在阳城一地却也是富甲一方了，十年前他落户柳城，作为一个外来商人十年之间竟然一跃而起成为了柳城商会的会长，不得不说的是，凡尔提绝对是一个成功的商人。

　　现如今的凡尔提已经年近五十，大多数的生意已经放手交给了自己的儿子们，而自己一个人则全身心的投入到了享乐之中，在凡尔提看来到了自己这个年龄，再不多享受享受那可就晚了。

　　想到自己新买的那名小妾，凡尔提就心中火热，脸上露出了一丝淫笑，招呼着仆人们将那名小妾叫到正房来。

　　这正房位于凡尔提府邸的中央地带，里面存放了凡尔提这些年来所有的积蓄，虽然凡尔提一生的努力大部分的金钱都用于商业活动，可是这房间密室之内存储的金币仍旧是一个很客观的数字，此外还有一些古玩之类的东西，这些。可都是凡尔提的命根子，所以他即使是在和小妾们欢好的时候也要留在这房间之内。

　　片刻之后凡尔提的小妾就被送了过来，凡尔提按耐不住挥手对着仆人们说道：“你们都走吧，不需靠近房间。”

　　说话在仆人们离开之后，急切的将自己那留着一头美丽金发的小妾扑到在了床上，满脸兴奋的说道：“宝贝~~来吧。哈哈”

　　小妾传说一声娇嫩的呻吟，两人交织在一起，刚想发生点什么的时候，他的身后忽然一个冷漠的略带调侃的声音响起：“你的宝贝来不来我不知道，不过我知道，现在我来了。”

　　这话让正寄情于欲望之上的凡尔提身子一僵，瞬间犹如弹簧一样站着笔直，转过身子满脸惊恐的看着自己身后的黑衣人有些颤抖的说道：“你。你是谁？你想做什么？”

　　说话斗大的汗珠就从凡尔提的额头之上顺着那略显肥胖的脸颊流淌而下，而凡尔提的小妾早就已经吓啥了，蜷缩在床上，不敢有丝毫的动作，甚至连自己那凌乱的衣衫都忘记了去整理。

　　“我是谁，你不需要知道，我只是求财，如果你聪明的话，那么把你的钱全部交给我就好，如果你不聪明的话，哼哼……后果你是知道的。”白起的声音在这不大的屋子内响起，显得有些沙哑。

　　“钱？钱。你要钱。好。好我给你。”听了对方只要钱，明显的凡尔提松了一口气，说话打开了旁边的一个柜子，犹豫了一下从里面拿出了一袋子黄橙橙的金币，看没样大概有数百枚。

　　毫无疑问这绝对是一笔不小的数次，看凡尔提那肉痛的模样就知道了，数百金币足够一个三口之家过上一生富足的日子了。

　　不过为了保住自己的脑袋，打发这个不知道怎么就出现在自己房间之内并且有可能随时会要了自己脑袋的高手，凡尔提犹豫了一下还是将抽屉内的所有金币都拿了出来。

　　见到这些金币，白起皱了一下眉头，虽然说这金币不少，可是明显与白起的期望相去甚远，他堂堂的白家少族长，白擎天伯爵的儿子，拉下脸皮来跟着九幽做这偷鸡摸狗，夜里抢劫的事情，要是只得到这数百金币未免太不值得了。

　　“就这些？”白起显然有些不满的说道，说话的声音也跟着阴冷了几分。


第三十六章 发财了！！

　　“这个。小的就这些钱了，这位大人，您知道小的虽然看起来家大业大，可是这些年来生意都不景气，小的也没什么钱啊。”凡尔提眼珠子转了几圈，一副可怜兮兮的模样对着白起祈求道。

　　“是吗？那看来我只能狠心一回了。”听了这话白起眼睛一眯，一道寒光从白起的眼中迸发而出，射出一道寒芒，直逼面前的凡尔提，一股若有若无的杀气在那紧凑的房间之中弥漫开来。

　　“大人，我是真的没有啊。您要相信我。”虽然感受到了白起的杀气不过，凡尔提仍旧是死不认账，哭丧着脸如此说道，对于一个商人来说，尤其是一个以吝啬出名的商人而言，金钱有些时候比生命还重要。

　　“是吗？如果你不老实的话，那可就别怪我了，我会把你的手指一根一根的砍下来，到时候，我看你说不说。哼哼，你的那些个护卫和仆人都在院子外面，这个距离他们应该是听不到的，到底要不要受这个这个苦，你自己看好了。”白起冷冷的说道。

　　来之前白起已经收集了一些关于这位柳城商会会长凡尔提的事情，这个家伙在柳城也算是一个人物，虽然本身没有任何实力，不过做生意却是一把好手，在柳城拥有数百家店铺，而且还和外地商人有着密切的生意往来，可以说是富甲一方，并且收拢了很多闲散的高手，最厉害的两名保镖更是两名九星斗师，在柳城除了白家和城主府，也就这凡尔提的势力最大了，这家伙属于典型的那种为富不仁的主，这些年来不知道有多少人给他搞的是家破人亡，因此对于这家伙白起心中那是没有半点好感，过来打劫他，乃至于伤害他又或者是宰了他，白起都不会有丝毫的负罪感。

　　“这。这。我。我。”凡尔提听了这话明显的有些迟疑，看着面前的白起嘴巴直打哆嗦，心里更是后悔的要死，如果不是自己为了防止手下们听到自己与小妾的欢好之声而让他们离开，又怎么会落到现如今这个境地？

　　凡尔提现在可以说是悔不当初，可是再后悔又有什么用？这个世界上是没有后悔药可以吃的。

　　正在凡尔提犹豫的时候，九幽的声音在白起的耳边响起：“小子，跟他废话个什么劲，杀了他，我告诉你那些钱放在哪。”

　　白起听了这话先是一愣，随即严重寒光一闪，柭在腰间的一把短刀随即出现在了手中，二话没说，白起上前一步，单手一挥，瞬间一道寒光闪过，接着就是一声惨叫，幸亏白起早有准备用东西捂住了凡尔提的嘴巴，否则这一声大叫，鬼才知道不会不让人给听到呢。

　　一不做二不休，白起在杀死凡尔提的瞬间，就窜到了凡尔提小妾的面前捂住了她的嘴巴，然后挥手一刀，一位双十年华的美丽女子就这样断送在了白起的手中。

　　其实这个女子本没有什错，不过为了不被人发现不被人找到丝毫的线索，白起只能动手了，这虽然并非白起的本意，不过白起仍旧是这样做了，要怪也只能怪她自己倒霉吧。

　　“哈哈，小子做的好，有前途，果然不愧是跟我了这么久的人，哈哈，我喜欢。”在白起杀了两人，脸色有些发白的时候，九幽的兴奋的声音在白起的耳边响起。

　　说实话，白起第一次杀人，心中那种感觉难以言明，虽然说对方也算是该死之人，可是白起心中仍旧有些难以说明的复杂，如果不是九幽的话惊醒了白起的话，也不知道杀完他们之后的白起要楞上多久。

　　脸色有些发白的白起，在心中暗暗鄙视了九幽一把，然后就低声喝道：“别废话，东西在哪？”

　　“嘿嘿，运足斗气，使用裂山拳，东西就在这床榻下面。”九幽听了这话也不犹豫，不似平日里那么多废话，看来这个家伙也是明白这个时候不是扯淡的时间，直接就点出了那凡尔提平日里藏宝的地点，他身下那犹如东北大炕一样的床铺。

　　听了这话白起也不犹豫，身子向后移动半步，手中凝结斗气，裂山拳瞬间呼啸而出，带着火红色光芒的拳头，一拳打在了那床榻下方的石壁上。

　　“轰隆”一声巨响过后，那床榻下的石壁瞬间倒塌，下一秒，一堆金灿灿的金币和那五光十色的宝石出现在了白起的面前，整整两口大箱子，还有数件珍品，一把宝剑插在那宝箱之上，上面挂满了珠宝。

　　见到这样的情景白起先是一愣，随即差点忍不住流出口水来，看这没样少说有上万金币，而且还有这多东西，夹杂起来，怕是价值至少在两万金币以上乃至更多，想到这里白起就两眼放光。

　　当然白起不是财迷，他并不喜欢这些金钱，他看到这些金币的同时，看到的就是无数的交易点，看到的是自己实力的迅速飙升，这才是白起真正眼馋的东西。

　　不过接下来白起就又有些发愁了，原因很简单，这么多东西，白起根本没办带走，难道说要一点一点的带？又或者只带一点，剩下的全部放弃？显然这都不是白起所愿意见到的。

　　不过还好九幽仿佛看出了白起的心思，他的声音再度响起：“小子，别愣着，老子还有另外一个功能就是兼职的空间戒指，只要你心里默念，除了活物，所有的东西都能够放到我这，而且空间无限大，别在这里傻楞了，不然一会人家来人了，我可救不了你。”

　　“哦~”听了这话白起哦了，一声，随即将所有的珠宝和金币全部收入到九幽龙戒之内，然后打开房门，一步跃起，几个纵身消失在了凡尔提的家中，融入到了那浓浓黑夜之中。

　　在白起他出凡尔提的家的那一刻，就听到了凡尔提家中的一阵喊叫只剩，片刻后府邸内灯火通明，所有人都惊恐的叫了起来：“不好了。不好了，老爷给人杀了！！~~”


第三十七章 极限提升

　　“九幽这次我们总共弄了多少钱？”回到了白家大院，自己的屋内之后，白起换下了夜行衣之后，然后一脸兴奋的说道。

　　废话能不兴奋吗？这一下子就弄了上万金币，突破有望，是人都会兴奋的难以言语，白起也不例外。

　　“多少钱？唔。两万一千三百个金币，还有一些珠宝之类的东西，对了还有一把长剑呢，看起来品质还算不错，那把长剑留给你，剩下的珠宝我全部要了，另外折合五千金币，总共两万六千三百个金币，啧啧。小子这次你大丰收啊。”九幽兴奋的声音在白起的耳边响起，两万六千多个金币，说实话那可是一笔不小的财富，即使是对于偌大的白家来说那也是家族一年的收入了。

　　“两万六千三百个？唔，九幽给我留下一千三百个，剩下的全部兑换成交易点。”白起听了这话反而平静了下来，思考了一下如此说道，本来白起是要全部兑换的，不过想想，现如今这自己身在异界，外面情况不明，身边留下点钱以备不时之需才是正确的，因此也就留下了一千三百个金币。

　　“好，没问题。”九幽显然心情不错没有废话，直接就给白起兑换了。

　　“打开须弥幻境。”下一秒白起如此说道，接着白起眼前白光一闪，白起已经再度来到了须弥幻境之中，不过此刻那黑黝黝的石柱已经变成了纯白色的花岗岩，四周仙气缭绕的，犹如人间仙境，跟第一次白起见到的情景完全不同，不过有一点却是相同的，那就是中央位置漂浮着的那块巨石。

　　已经不是第一次来这须弥幻境了，白起少了几分生份，轻车熟路的走上了高台，手指一点，一排列表就出现在了白起的面前，正如白起所想的那样，血统全部都需要任务宝石，而现如今的白起空有奖励点，可是任务宝石却是一个都没有，所以看着那些个诱人的血统，白起也只能望而生叹。

　　转而白起开始搜寻起合适自己突破的东西来了，这个时候白起身边光芒一闪，满脸淫荡的九幽就出现在了白起的面前，对着白起嘿嘿笑道：“小子，怎么找东西啊？哈哈，不用这么麻烦，真是的，你不就是想要突破嘛。何必要那么麻烦，一句话而已。”

　　“五千奖励点，怎么样？不要你的任务宝石，只要五千奖励点，你那两万的一个零头，我帮你突破斗士阶层进入斗师阶段，成为一名货真价实的一星斗师怎么样？”九幽满脸淫笑的说道，卑躬屈膝的没样，就好像是一个趋炎附势的商人。

　　“那。如果我两万五千点全部都兑换了呢？你能帮我提升到什么地步？”白起听了这话思索了一下，然后抬起头来，看着面前的九幽如此问道。

　　“两万五千点啊。唔。两万五千点，让我算算，一星五千，二星六千，三星七千，四星八千，唔。两万五千点，我能够帮你提升到三星斗师的水平，哎，可怜的孩子，如果你要多一千点的话，那么你就能够成为一名货真价实的四星斗师了，可惜啊，可惜哎，你没有。”九幽拍着白起的肩膀一脸惋惜的说道，不过那副没样怎么看，怎么让人觉得有些欠抽。

　　“三星斗师？唔。已经不错了。至于剩下的七千点，我存着也是好的。”白起听了这话压根就没有理会九幽，反而站在那里自言自语的说道。

　　“留着？你怎么能留着！这可不行！小子你怎么能够留着那些东西？小子你不是马上就要和白玉堂那家伙一起出去了吗？那家伙可是说了，你此行九死一生啊，你难道不要准备准备吗？那七千奖励点，虽然不能做别的，可是能够兑换两粒九转回生丹啊，你可要想清楚了，两粒九转回生丹，那可是好东西，只要你吃了，不管你受了多重的伤势立刻就能恢复如初，这可是保命的好东西，既然你要出门，而且那么危险，怎么能不配备点这东西呢？”九幽听了白起要留下这剩余的七千交易点的时候，瞬间就好像一只被踩到了尾巴的猫一样，跳了起来，对着白起高叫道。

　　九幽的反应显然出乎白起的意料之外，愣了一下，白起想想九幽这话说的也是在理，点了点头，也算是对九幽的话表示了同意。

　　见到如此情景九幽好像生怕白起反悔一样立刻兴奋的说道：“哈哈，小子算你聪明，告诉你，听我的话没错，我伟大的九幽是谁，告诉你信我者永生，哈哈……既然你已经决定了，那就这样定了。”

　　说话将两粒金色的大约有指甲盖一样的丹药飞快的放在了白起的手心，动作之快犹如狂风，让白起咋舌之余，甚至开始怀疑起这丹药的品质来了。

　　不过白起没来得及仔细研究，下一秒一道巨大的光束从天而降，九幽跳到了一边儿光束将白起完全固定了起来，瞬间将白起包裹，过了好一阵才缓缓散去。

　　而对此白起除了开始的惊讶之外，很快就陷入了那美妙的感觉之中，白起没有吸过毒，不过他可以肯定自己在这光柱之中的感觉绝对比吸毒要来的舒服的多，虽然那种美妙的感觉很短暂，不过却让人终生难忘，那是一种心灵与身体的洗涤，让人飘飘欲仙。

　　当白光散去之后，白起就发现自己现如今的实力比之之前简直有天地之别，斗气海中斗气充盈，身体强壮而有力，整个人仿佛拥有无穷的精力一样，那种感觉简直是太美妙了，而自己也正如九幽答应的那样，来了一个三级跳进入到了三星斗师的行列。

　　这天恩大陆有史以来，白起怕是从九星斗士进入三星斗师最快的人了……如果传出去，可想而知会造成什么样的轰动。


第三十八章 白玉堂归来

　　冬日里大雪飘动，银装素裹，天气格外的寒冷，街头的人们往往都是缩着身子，瑟瑟发抖，快步走过没有人愿意多停留片刻，而这样的日子里，白起依旧和九幽联合着进行着那十分无耻的打劫勾当。

　　两人专找那些为富不仁的家伙下手，虽然此后没有一个人能够跟凡尔提相比，不过还是让白起收获颇丰，除了两百枚金币以外，白起的修为已经进入了四星斗师的行列。

　　而且这段时间白起最大的收获不在于此，而是白起这两个月的时间《踏云步》还有《裂山拳》两项斗技都越发的纯熟，踏云步已经虽然不说能够踏雪无痕，不过一路走过，地面上那深深的积雪里也不过只是留下一行浅浅的脚印而已。

　　至于裂山拳，白起已经可以做到，意随心动，随时可以施展了，威力之大让白起为之咋舌。

　　当然白起也没有忘记了，自己身体的锻炼和不断的加强，白玉堂临走时候给白起的重力环现如今已经被白起加到了十倍重力的极限，每日的锻炼更是丝毫未少。

　　而这一日，白起坐在屋内，手中拿着一把精细的小刀，白起的面前摆放着一块偌大的石头，白起正一丝不苟聚精会神的看着自己面前的石块，手中的刀子飞快的飞舞着，屋内石屑飞扬。

　　白起没有忘记过白玉堂的话，一个强者对力量应该有很好的把握，一个同级高手，除了斗技的强弱之外，对于力量的把握也是同等重要的，因此白起每日闲暇下来都会静静的端坐在屋内，苦练着自己那已经很是纯熟的雕刻技艺。

　　“少族长，老爷子回来了，请您过去。”正在这个时候门外忽然一个苍老的声音响起打断了白起的动作。

　　放下了手中的刀子，白起站起了身子，低声说道：“谢谢，大长老了，我这就过去。”

　　“恩。”门外的白云龙没有多说，只是应了一声就离开了白起所在的院落，白起的身份本来就很高，白擎天的儿子让长老们很重视，现如今白起更是白玉堂的亲传弟子，白云龙在他面前都不得不拿掉长老的架子表现的十分恭敬，毕竟白玉堂的辈分和实力摆在那里呢。

　　白起收拾了一下行装就朝着门外走去，穿过了那雕刻精美的亭台楼阁，来到了位于院落后方的家族讲武堂，白起没有遇到任何的阻拦直接走了进去，来到了讲武堂的深处。

　　“你来了啊~~这几个月修炼的如何？”白玉堂此刻正坐在讲武堂内手中拿着一本书仔细的研读，听到了白起的脚步声之后，放下了手中的书籍，转过身子看向了面前的白起，嘴角露出了一丝的笑容如此说道。

　　两个月没见白玉堂那本来就有些苍老的脸庞上，更显苍老，如雪的白发下那一双睿智的眼神中多出了一丝的疲惫，显然这两个月白玉堂是很不容易的。

　　看到白玉堂的瞬间白起不知道怎么的心理一酸，差点忍不住掉下眼泪，不过还好白起的心性还算坚强，虽然有些想哭的冲动，不过最后还是按捺住了，嘴角露出了一丝笑容，对着白玉堂回答道：“谢谢老祖宗的关心，这几个月收获还算不错。”

　　说话白起身上那橙色的斗气瞬间暴起，虽然并不那么浓重，不过却足以证明白起四星斗师的身份。

　　“四星斗师！这怎么可能！！你这几个月干了什么！”白玉堂本来带着一丝笑容的脸颊，瞬间满是错愕一脸不敢相信的激动的抓住白起的手如此问道。

　　他怎么也不敢相信，短短两个月的时间白起竟然突破了斗士进入了斗师。如果说两个月白起进入斗师阶层是一个修行速度极快的天才的话，那么两个月的时间从九星斗士进入到四星斗师的白起，已经不能用“天才”二字来形容了，如果非要找一个词语来形容白起的话，白玉堂思前想后，只想出了两个字“变态”。

　　不也许“变态”这两个字，远远不足以形容白起这家伙，或许称之为“怪物”更加合适。

　　上下打量了一番白起，白玉堂那眼神就仿佛发现了外星人一样，如果不是他还相信自己的眼睛的话，说不定已经开始怀疑刚刚自己是不是老眼昏花了。

　　“小子，你最近到底做什么了？又或者遇到了什么奇遇？怎么提升这么快！如果按照这个速度，两年之后你小子别说进入大斗师了，就是进入斗灵都不是问题！！”白玉堂惊叫了起来，这个世界上已经很难有什么事情能够让这位百岁老人如此惊讶了，可是眼前的事情却在这个行列之中。

　　说话白玉堂拉着对着白起说道：“来来来，你坐下跟我讲讲，我走的这些日子你到底发生了什么事情？怎么会有这样的进境~”

　　“这个。”说实话白玉堂这话可问住了白起，九幽可是白起心中最大的秘密，白起不打算对任何人说起，因为太过惊世骇俗了，即使是白玉堂白起都不打算说出这个秘密，这个秘密知道的人越少越好。

　　可是自己这个提升的速度确实有些恐怖，这件事情自己如果不做出点解释是不行的，可是到底应该怎么说呢？白起有些发愁了。

　　坐在白玉堂的对面，白起坐在那里拿起了旁边的茶杯，喝了一小口，心情放松了一下，对着白玉堂说道：“老祖宗，其实我也不知道怎么回事，我一直按照您说的去做的。这段时间实力提升的确是有些快，不过我也不清楚到底怎么了。”

　　“是吗？怎么会这样？那你这段时间吃了什么东西没？有没有可能是你无意之间吃了什么天材地宝而你自己不知道？”听了白起的话白玉堂皱起了眉头，再度问道。

　　白玉堂的话让白起心头一动，眼神中一道精光一闪而过，拍了一下自己的脑袋一副恍然大悟的模样对着面前的白玉堂说道：“老祖宗。我想起来了。”

　　“哦？想起了什么？”白玉堂听了这话顿时高兴的说道，如果白起是因为吃了什么天材地宝，或者是发现了什么新的方法而如此急速提升的话，那么这个仿佛或许可以在白家之内推广，如果家族能够多出几个高手，那么家族的实力和发展必定会更上一层楼，到那个时候自己就算真的去了，也不会为家族而担心。

　　“这个，前些日子，也就是您老刚走的那段时间，有一天我出门在外，在街边碰到了一个老乞丐，于是我就好心给了他一个金币，可是那老乞丐，竟然说不够，我就又给了他一个金币，然后我离开了那里，回到了家中。当天晚上，那个老乞丐竟然来了我的房间，我也不知道他怎么找到我的，总之他来了，而且我在他的面前毫无能力，就被他给制住，再然后他往我的嘴里放了一粒丹药，就离开了，我开始还以为是什么毒药呢，不过后来没有什么不适，我也就给忘记了，现在想来也就是从那个时候的修炼开始突飞猛进的……也许。”白起编制了一个美丽的谎言，不过话没有说完留给了白玉堂足够的想象空间。

　　听了这话白玉堂眼中精光一闪，随即变得沉默了起来，把玩着自己手中的茶杯，也不多说，一只苍老的手不断的在那里游走，半晌之后白玉堂轻轻的放下了茶杯，然后深深的看了一眼面前的白起，接着叹了一口气说道：“我原本以为是什么可以用到白家子弟身上的方法，没想到竟然是这样，唉……不过白起啊。我想你帮助的那个老乞丐应该是一个高人，你要知道在天恩大陆之上，高手如云，你所看到的仅仅是冰山一角，有些高人脾气古怪，不过实力却强悍无比，你所看到的也许就是其中一个，我想他给你的东西，应该是一些实力高强的上古炼金师所遗留下来的天材地宝所炼制的丹药，对你的修行有着不可估量的好处，所以你才会在这么短的时间之内得到突破并且成长到这个地步。”

　　“这不过是运气而已。”白起谦虚的说道。

　　“呵呵。有时候运气也是实力的一种，你不要谦虚了，不管怎么说，这两个月的时间你没有让我失望，不。你让我很满意，也不枉费老头子我专门为你跑了一趟，厚着脸皮从我那老朋友那里求来了他那压箱底的绝技。”白玉堂轻轻摆手，微笑着抚摸着自己的胡须满意的对着白起如此说道。


第三十九章 女泰山！

　　“斗决？”听了这两个字，白起两眼放光，好像一直饥渴的饿狼一般，口水都快留下来了，白起迫切的希望增强自己的力量，这个时候听打了白玉堂的话自然心动了。

　　白玉堂什么修为白起不知道，不过可以断定一点的是，这位活了近百岁的老祖总肯定比自己那个便宜老爸厉害的多，至于到底有多厉害白起不知道，但是能够和他相交的老朋友实力如何可想而知了，他老朋友的压箱底绝学如何更是可想而知。

　　看到白起这幅模样，白玉堂也没有生气，只是微微一笑，看了白起一眼，然后从手中拿出了一张卷轴，丝巾卷轴的金漆之上写着四个烫金大字“不败剑诀”

　　“好名字~”白起看到这卷轴之后，放在手心，不自觉的赞叹道，光看着名字就知道，这东西应该不差，不然也不敢起这么嚣张的名字。

　　“哈哈，何止是好名字，这可是我你那老朋友的命根子，他老小子的成名绝技，这不败剑诀是我那老伙计祖上传下来的东西，据说曾经是天级上品的高阶斗技，共分九式，不过可惜啊，后面三式遗落了，现如今的不败剑诀失去了威力最大的三式，最多也就是地级中频而已，不然的话，任凭老夫我磨破嘴皮子，怕是人家也不会给我的。”白玉堂抚摸着雪白的胡须满脸自傲的说道。

　　“谢过老祖宗了。”白起坐在那里对着白玉堂一拱手，满脸感激的说道，这不是装出来的，白起是真的感激，毕竟白玉堂是为了自己在奔波，甚至拉下一张老脸为自己求的合适的斗决，真的让白起心存感激。

　　“先别谢我，人家给我这《不败剑诀》可不是白给的，人家可是有条件的呢。”白玉堂听了这话一摆手，轻笑着说道。

　　这边的白起刚刚端起茶水，想要喝上一口，却愣在了那里，思虑片刻，对着面前的白玉堂愣着说道：“什么条件？”

　　说话不自觉的抿了一口茶水。

　　“什么条件？那老小子有一个宝贝孙女，从小无父无母的就跟随在他身边，那老小子已经大限将至，我跟他说了一下你的情况，于是人家就说了，这《不败斗决》当是他给孙女的陪嫁了，你要做他的孙女婿这《不败斗决》就是你的，所以老夫也就帮你答应了下来。”白玉堂抚摸了一把胸前的胡子很是自得的说道。

　　“扑哧~”本来还在喝茶的白起瞬间将水全部喷了出来，干咳了两声放下茶杯，惊诧莫名的看着面前的白玉堂满脸不可置信的说道：“老祖宗，您说什么？婚……婚事？！”

　　“恩。你以为呢，你以为人家是白给你的啊，老夫我和那老家伙虽然交情不错，可是也没有让人家白白的把祖传技艺交出来的道理。”白玉堂翻了一个白眼，一副孺子不可教也得模样。

　　说实话，无论是前世还是今生都没有谈过一次恋爱，说白了那可是一个地地道道的初哥，虽然曾几何时他和幻想过无数次，自己能够扑倒N多美女，前世里看到那些衣衫单薄，性感苗条的美女白起心中也是痒痒的很只是一直没有找到一个合适的下手对象而无法告别自己的单身生活。

　　而这辈子白起在这个世界数个月的时间，则全心全意的投入到了对力量的追求上了，每日里都是没命的修炼，根本就没有想过这些事情，不是白起不想，而是他觉得，自己没有能力去保护一个自己心仪的美丽女人，所以他才没有动心思。

　　可是没有动这个心思并不代表白起不想，不过虽然是想，但是白起却从来没有想过事情会是这样的，这老祖宗白玉堂出去走一圈竟然给自己找了一个老婆。

　　而且这老婆还陪嫁了一本地级中品斗技，条件可是丰厚的很啊，不过这越是丰厚的条件就越让白起不放心。

　　至于为什么不放心？这个还用问吗？要真是一个大美女屁股后头还不跟了一帮好像狗崽子一样的青年俊杰？一个个急的跟狗似的，就是人家一件东西不给一毛钱不赔，估计也有N多人愿意娶。

　　反而是这样陪嫁这么丰厚的女人让白起有些不敢接受，不自觉的白起脑海中已经出现了一个身高八尺，满脸浓密黑毛，类似于人猿泰山一般的女人，想到这里白起就一阵恶寒，脸色变得好似张飞，比吃了苍蝇还难受。

　　一时之间白起不知道应该如何是好了，坐在那里答应也不是不答应也不是，答应吧，受不了那位女泰山，可是不答应吧，到手的斗决就不翼而飞了，这让白起好生为难。

　　“怎么？你小子不愿意？”看到白起的脸色白玉堂不动声色的问道。

　　“这个……没有。”白起一咬牙如此说道，说这话的时候白起的心中已经有了决断，把心一横白起心中想到：“如果对方真的长得跟泰山一样，自己死也不会娶，不过这斗决还是要拿，大不了到时候十倍补偿她就是了。”

　　“哈哈哈。好。不愧是白家子弟，知道该怎么选择……放心好了。等你将来功成名就，想要什么样的女人没有？！你所需要的只是把正妻的位置留给她而已。这个买卖很划算。”白玉堂听了这话哈哈一笑占了起来拍着白起的肩膀如此说道。

　　不过他不这么说还好，这么一说白起的脑海中那女泰山的形象不自觉的就再度显现了出来，想到这里白起就一阵的恶寒，差点忍不住想要吐出来。如果不是当着白玉堂的面的话，白起说不定已经沉浸在自己的幻想之中大吐特吐了。


第四十章 你。很好！

　　时间犹如匆匆流水，一去不返，刹那间已是一月有余，这一个月，白起除了基础的修炼以外，就一门心思钻进了这《不败剑诀》之中，毫无疑问这《不败剑诀》是现如今白起安身立命的本钱，由不得白起不用心努力。

　　虽说白起又《踏云步》还有《裂山拳》不过，这两样虽然厉害，但是《踏云步》是逃跑的功夫，潜行逃跑绝对一流，可是要说战斗，用处可就有限的紧了，至于《裂山拳》毫无疑问，正如九幽所说《裂山拳》威力巨大，等白起斗气越发精深的时候怕是能够开山裂石，但是无论《裂山拳》多么厉害，只要白起一日没有达到身体刀枪不入，坚如金刚的地步，就不能太过依靠《裂山拳》。

　　毕竟《裂山拳》是肉体凡胎的拳头，血肉之躯，怎么能够和兵器抗衡？空手夺白刃，那是高手对低手，如果双方同级，斗技相差无几，可是一方使用兵器一方使用拳头，谁输谁赢还用多想吗？

　　所以对于《不败剑诀》白起那是特别的上心，虽说可以从九幽那里直接兑换精要，可是就有着家伙那是一个死要钱。不。死要点的主，现如今白玉堂已经回来了，白起可不敢用他老人家的教的《踏云步》出去打劫，更何况现如今柳城内人心惶惶，那些有钱的大户都被洗劫了，还有一些漏网之鱼，更是连吃饭睡觉撒尿都要带着几个护卫，让白起无从下手啊。

　　没了这生财的门路，白起自然是没了交易点，白起的交易点是一个大鸭蛋，虽然白起也很无耻的问过九幽可不可以赊账，不过得到的答复很明确。没门！

　　因此白起就死了这心思，自己一个人在这里参悟，索性还有白玉堂在旁指点，白起的进境也不算慢，现如今的《不败剑诀》白起虽然不能全部领悟，不过还好前三式已经能够掌握了，虽说不免有些生疏，但是至少是确确实实的掌握了。

　　站在白家教场之中，偌大的教场之内，白起一人独自站在那里，在那春暖花开的季节里，独自一人挥舞着手中的那把镶嵌着美丽蓝宝石，做工属于商品的宝剑，不住的挥舞，耍起来虎虎生风的，偶尔一动，斗气充斥其中，瞬间一道橙色光芒闪过，距离白起身子三米处一座磨盘大小的石头被白起应声斩断。

　　“哈哈哈。~~好。不错。白起啊，你这招不败剑诀第一式用的不错啊，已经有三分火候了，只要秦家苦练早晚能够大成的。”在白起收招的瞬间一阵爽朗的笑声在白起的耳边响起，一个须发皆白的老者穿着藏青色的长袍出现在了白起左侧大约百米距离的凉亭之内，满脸笑容的看着白起如此说道。

　　“这，还都是老祖宗您指导得当。”白起恭顺的说道。

　　听了这话白玉堂笑着摆了摆手对着白起说道：“呵呵~~好了，好了，你就不要恭维我了，唔，你最近修炼的很不错，踏云步日趋成熟，不败剑诀也有所小成，斗气越发充盈，让我很满意，你准备下吧，明天我们两个就要离开了。”

　　“离开？去哪？”白起听了这话之后愣了一下对着面前的白玉堂下意识的问道。

　　瞪了白起一眼，白玉堂收敛了笑容，对着面前的白起很是认真的说道：“横断山脉，这次我们的目标是那里，身为一个斗者光是闭门造车，天赋再高也难有成就，你必须有所磨练才可能成事，真正的强者斗师从血与火中不断的磨练而出的，并不是单靠着闭门造车的修炼，所以这次你可要有个心理准备，此行怕是九死一生，而且我是不会帮你分毫的。”

　　“这。好，老祖宗，您且回去，我现在就回去吩咐阿布给我准备东西，明天早上准时出发。”白起听了这话满脸兴奋的说道，虽然说白玉堂已经不止一次的强调了此行的危险性，不过白起并不担心，反而充满了期待。

　　除了对自己的信心，以及对力量的期盼之外，白起这么镇定的原因还有就是从九幽那里兑换到的两粒，九转回生丹，有这两粒丹药在手，白起登时就有了一种，一剑在手天下有我的气势，当然也许在九幽看来这种气势更像是不死小强~。

　　“恩，去吧。给你一天的时间收拾，明天早晨，日出时分，我在大门口等你。”白玉堂对着白起满意的点了点头之后，挥挥手如此说道，说罢就让白起离开了这里。

　　当白起转身离开，踏出院落之后，白起忽然好想想起了起身，低声说道：“九幽，你在吗？你知道那个横断山脉是什么地方吗？”

　　这句话无疑很让人崩溃，如果白玉堂在这里的话也不知道会做何感想，想来会有一种吐血的冲动吧，这老头本来见到白起这幅兴奋的没样，还以为白起是不畏艰险，敢于拼搏，连横断山脉这样的地方也能等闲视之，岂知道，这家伙压根就不知道横断山脉是个什么东西。

　　片刻之后九幽带着一种，I服了YOU的语气，在白起的耳边想说：“我说，臭小子，你都来了这天恩大陆半年多了，怎么就不能好好的看看大陆通史呢？你竟然连横断山脉都不知道？”

　　“真不知道，怎么很有名吗？”白起迷茫的回答道，这个回答如果换成别人估计立刻会丢给白起一个大大的白眼，不过是九幽白起到不在乎，因为即使这家伙对自己丢了白眼，自己也看不到。

　　“当然……横断山脉是森罗绝域的分支山脉，算是大陆东北方森罗绝域在东方大陆的分支，处于大陆的最边缘，面前万里，从加蓝帝国直接插入巴伐利亚王国边境，是巴伐利亚王国境内最凶险的地方之一，里面有很多的魔兽，虽然级别不算高等，不过却也不是等闲人可以随便闯入的，像你这样的货色去多少死多少。”九幽很是不屑的说道。

　　“哦。原来。是这样啊，那看来我要好好准备准备了。”白起听了这话之后点了点头如此说道，脸色也凝重了几分，虽说九幽的话很不中听，不过白起却知道，这家伙一般不会哄骗自己，怕是这横断山脉真如他所说的那样了。

　　九幽刚想点头不过白起的一句话让九幽生生的把到了嘴边的话给憋了回去，白起这个时候竟然傻傻的问道：“那个。森罗绝域是什么？”

　　“你~！很好。”九幽从牙缝里挤出了这么几个字之后就再也不理会白起这个无知的家伙了。

　　呼唤了几声之后，见到九幽没有反应，白起也就无奈的耸了耸肩膀，然后离开了，决定有机会的话一定要找一本大陆通史看看，免得什么都不知道遭人鄙视了。


第四十一章 危机来临

　　次日清晨，阳光普照，春光明媚，路边鲜花纷纷盛开，乳白色的露珠停在枝头，滴答滴答~的缓缓落下，溅起丝丝水花，在这五丈高的城门口，那灰色石块堆成的宽阔大桥之上，白起和白玉堂两人并肩而行，在那初生骄阳的照射下，两人出了柳城朝着西方而去。

　　半个月后两人来到了一处大山之下，远远的站在一处高地之上，眺望远方，远处山峦起伏，层峦叠嶂，松柏傲立，鸟燕齐飞，时不时的从那远处的山间传出一阵吼叫之声，一群群的鸟儿惊恐的飞起。

　　白玉堂站在这高坡之上负手而立，眺望远方，片刻之后指着远方那云雾缭绕的群山，对着旁边的白起说道：“前面就是横断山脉，给你三个月，三个月的时间，你要从里面带出一个三级魔核，五十个二级魔核，两百个一级魔核，记住了，如果带不够的话，你可以多停留几天，我会多等你半个月，如果半个月你还没有出来我就会离开这里回到白家，因为那证明你已经死了。”

　　这话让白起心中一凛，神色凝重的点了点头，然后也不多说，一跃而起，运起踏云步，朝着远方的横断山脉而去。

　　看着白起远去的背影，白玉堂的神色有些复杂，半晌之后看到白起从自己的眼前消失，白玉堂才叹了一口气转身离开。

　　而与此同时，巴伐利亚王国西北，清风城中一座富丽堂皇占地千亩的大宅之内，在那金碧辉煌，宽敞明亮的房间之中，一个身穿锦绣华服，体态微胖，眼神中透露出一丝精光的中年男子正端坐在一把纯金交椅之上，手中拿着一个酒杯，旁边两名丰姿卓越，的少女正给他满上酒水。

　　那中年男人将杯中美酒一饮而尽，然后看向了，跪在自己面前满脸虔诚的一个青年，语气平淡而慵懒的说道：“安德鲁，那个老家伙还没有说出钥匙和地图在哪吗？”

　　“是的，公爵大人，我们已经加倍用刑了，可是那老家伙就是不肯多说一个字。”安德鲁跪在地面上低着脑袋一字一句的说道，不敢有丝毫的马虎，甚至身为三星大斗师的他，在这人面前连头都不敢抬一下。

　　“加倍用刑了？哼哼，你们可要小心点别把那老东西给弄死了，以前辉煌帝国的财宝可都在这老家伙的手上，一旦他死了，那些辉煌帝国余孽当年用来复国只用的财宝怕是要永埋地下了。”坐在那里的中年人听了这话冷哼了两声平淡的说道。

　　虽然他的语气平淡至极，不过却带着一股无形的压力，让跪在他面前的安德鲁额头上已经出现了一丝汗珠，跪在那里也不敢多说，只是静静的等待着，对方接下来的话。

　　顿了顿那中年人说道：“这次我先骗了那老家伙让他过来，给他喝了毒酒费去他的修为，并且用高手层层埋伏他竟然还能杀了一个九星斗宗，重伤一名一星斗王，并且杀死数十名高手，一路潜逃到了柳城差点就给他跑出了巴伐利亚王国，这老家伙还着实了得呢，也幸亏你们机警竟然在柳城附近发现了他，并且把他给我抓了回来，不然的话这到了嘴边的肉就要飞了。安德鲁。你有功啊~~不过。这钥匙当初说好了这老家伙一并带来的，这老东西应该不会不守信用，可是这东西呢……？”

　　安德鲁听了这话顿时吓得脸色惨白，轨道在地对着面前的中年人带着哭腔说道：“叔叔~~叔叔，我真的没拿那东西，您一定要相信我啊~~”

　　看的出来安德鲁这个时候很害怕，很惊慌不然的话也不会连对这中年人的称呼都改变了。

　　“相信你？呵呵，我当然相信你，怎么说你也是我大哥唯一的儿子不是吗？安德鲁~~不过。你要怎么跟我解释这件事情呢？这老家伙全身上下每一寸肌肤都给搜索过了，可是竟然没有那开启宝藏的钥匙，这到底是怎么回事？”那中年人微微一笑，随即坐直了身子，上身微微向下倾斜，一双犹如毒蛇一般的眼睛似笑非笑的盯着面前的安德鲁，仿佛随时都可能要了安德鲁的脑袋一般。

　　“这。这。这。”安德鲁听了这话一时之间脸色惨白，跪在那里全身直打哆嗦，不知道应该说些什么好了，忽然，安德鲁脑海中精光一闪，白起的形象出现在了安德鲁的脑海中。

　　“我知道了。我知道了。我想。那东西应该是在柳城就被那老家伙交给了别人！”想到这里安德鲁登时大叫起来，脸上一副恍然大悟的表情。

　　“哦？在谁那里！”坐在那座椅之上那身材略显肥胖的中年人，听了这话八字胡一抖，眼中精光暴涨，瞬间站了起来，来到了安德鲁的面前，抓住了安德鲁的手腕，激动的说道。

　　“在。在柳城一个小子的手中，那个小子……好像是柳城白家的人。王都禁卫军统领白擎天的儿子！”安德鲁回忆了一下，肯定的说道，说这话的时候眼神中闪过了一丝狠毒，咬牙切齿的模样，仿佛恨不得现在立刻就去把白起给生吃了一样。

　　“这样啊~~唔……白擎天的儿子。这到是有些麻烦呢。想要对他下手的话，就不得不跟王都那边撕破脸，可是现在我还没有准备妥当呢。唔。安德鲁，现在，你立刻带三百黑衣骑士给我去柳城，想办法抓住那小子，记住了，不到万不得已，不要对柳城白家出手，也不要暴露我们的身份。”听了这话那体态微胖的中年人眯起了眼睛，思虑了片刻之后如此说道。

　　“是！叔叔~不。公爵大人。不过。我怕。有些什么闪失。您。”安德鲁听了这话之后抱拳说道，不过说完之后还怕有什么万一，因此面露难色，想要从自己这位叔叔那里弄几个高手过来。

　　“知道了。你放心去就好了。我会派两名七星斗灵跟着你的。”那中年人听了这话点了点头，眯着眼睛低声说道，说话挥了挥手，脸上闪过一丝的不耐烦，安德鲁见到对方的表情立即不敢多说，领命之后恭敬的退了出去。


第四十二章 厮杀

　　不说那边的已经慌慌张张带着三百黑衣骑士两名斗灵级高手从千里之外的西北清风城内呼啸出的安德鲁，这边的白起却已经进入了这凶险莫名的横断山脉之中。

　　横断山脉凶名卓著，这半个月来，白起熟读大陆通史，对于横断山脉自然也有些了解，这横断山脉，是大陆四大绝域之中最为神鬼莫测的森罗绝域的边缘地带，在这里散布了无数魔兽，虽然这些魔兽的等级并不高，但是却也极为恐怖了。

　　要知道，上古魔法时代，魔法师需要大量的魔核来提升修为制作魔法器具，魔核一时之间身价百倍，无数冒险者蜂拥而至，屠杀魔兽，尚未能将魔兽屠杀一空，而这数万年来，魔法文明没落，魔法元素被诸神封印，没有了魔法师人类对于魔核的需求已经降低到了极点，除了一些特殊的势力和一些特殊的药材需要一定量的魔核以外，魔核根本就没有任何用处。

　　而魔兽作为一种拥有魔法能力，且异常凶猛的野兽，没有人愿意招惹他们，杀死他们既然不能给人类带来任何的好处，又有谁会平白无故的去屠杀那些凶猛的魔兽，让自己置身于危险之中呢？除了苦修者没有人原来在这魔兽生活的横断山脉乃至森罗绝域中行走，因为那是一种很不明智的行为，这也就造成了魔兽数量极具增加，森罗绝域和横断山脉越发危险恐怖。

　　“九幽，你说，为什么诸神联手封印了魔法元素，可是这些魔兽却没有受到丝毫的影响？”走在横断山脉的边缘，白起心中产生了一股疑问，对着那号称无所不知无所不晓的九幽提出了自己的疑问。

　　“其实这没什么好疑惑的，谁告诉你魔兽们没有受到影响？诸神联手封印魔法元素，世界上的魔法元素被抽调一空，全部封印了起来，这是诸神建立的法则，没有谁可以打破，魔兽们当然也不例外，可是当初诸神们在沉睡之前，网开一面，保留了魔兽们直接吸取天地之间那些自我产生，且极度稀少驳杂，人类所不能使用的魔法元素的能力，所以魔兽们才会依旧拥有魔法，不过比起上古魔法文明时期，那些恐怖的魔兽们挥手就能使用禁咒魔法毁灭万里的情景，现如今的魔兽，即使是那些顶级魔兽们也没有了这份能耐，我可以很明确的告诉你，比起上古魔法文明时期，这些魔兽们至少被削弱了七成力量，那些顶级魔兽更是被消弱了十分之九的力量，这也就导致了，那些曾几何时称霸大陆辉煌一时拥有禁咒魔法的魔兽们的消亡。”九幽一副大学士的没样，跟白起解释了起来。

　　“原来如此~”白起听了这话点了点头，眼中精光一闪，一股难以言明的情绪涌上心头，不自觉的白起的脑海中出现了一幅幅顶级魔兽施展那足以毁天灭地的顶级魔法的情景，那种情景让日月之光为之黯然，让人神往不以。

　　“嗖嗖~~”忽然一阵轻微的响动从白起的耳边传过，白起附近的森林之中，一道黑影一闪而过，速度之快让人咋舌，正陷入神往之中的白起瞬间反应过来，全身肌肉瞬间调动了起来，一把长剑出现在了白起的手中，白起正戒备的看着四周。

　　“吼~~”一只猎豹，从白起的身后猛然之间冲了出来，两米多长的身子，直扑白起，瞬间一张嘴，一个人头大小的火球从那猎豹的口中喷涌而出。

　　见到这样的情景白起不敢怠慢，橙色的斗气瞬间布满全身，对准那火球，对着那火球劈了出去，“啪”一声巨响过后，那火球应声碎裂，火星四溅，而下一秒，那头两米多长一米来高的豹子，瞬间就冲到了白起的面前。

　　“嗖~~”一瞬间那猎豹的利爪就撕裂了白起的右肩皮肤，瞬间白起的肩膀变得血淋淋的，惨不忍睹。

　　这猎豹，是二级魔兽裂云豹，在这横断山脉中，算不的厉害，只能说是还可以，不过仍旧对白起产生了不小的威胁，毕竟裂云豹可是二级魔兽，相当于人类的斗师级高手，而且速度极快，利爪犹如精铁，不容小旭，更有独特的火球魔法坐镇，一些初入斗师级的高手很容易会死在它的爪下。

　　这里是横断山脉的边缘，一般情况下生活的都是一些普通野兽，又或者是一级魔兽，二级魔兽应该在更深入的地区，可是不知道为什么这裂云豹竟然会出现在这里。

　　要知道魔兽也有规矩，每一个魔兽都有自己固定的生活区域，有固定的地盘，一般魔兽是不会逾越自己的地盘的，裂云豹出现在这边缘地区，却有些让人出乎意料了也不知道白起是倒霉还是幸运，竟然一入横断山脉就碰到了一只二级魔兽。

　　顾不得肩膀的疼痛，斗气灌注全身，沿着手臂进入白起手中的长剑之内，白起手中剑光一闪，瞬间跃起身子运起《踏云步》施展《不败剑诀》就扑向了那裂云豹。

　　一人一豹在这横断山脉的边缘地区展开了厮杀，裂云豹动作迅速，生性凶猛，而白起有踏云步助阵，速度也不比这裂云豹慢上多少，至于裂云豹的利爪则被灌注了斗气的长剑所给挡了一个严严实实。

　　一人一兽你来我往相交在了一起，其实要说这白起的力量应该是优于裂云豹的，毕竟裂云豹虽然是二级魔兽，可是本身实力也是二级中的下等，并不强势，而白起属于四星斗师，更有突破迹象，俨然是斗师中品的修为又有三种地级斗技辅助，对付裂云豹那是不成问题的，只不过白起战斗经验稀少，猛然之间的危险来临，让白起有些措手不及，因此才会让裂云豹有机可乘伤了自己，不过两人对战之下，明显的白起已经缓缓的占了上风。


第四十三章 突如其来的想法

　　见到白起竟然缓缓占据上风，这边的裂云豹可就着急了，跟白起相交一下，裂云豹一个跃起踏上了那四五米高的树梢之上，对着白起嘶吼一声，然后吐出了一个深红色的火球，比之先前偷袭白起的火球要浓郁的多，火球出现之后立刻直扑白起。

　　见到这样的情景白起没有像先前一样硬接，而是闪身而过，躲过了那火球，白起身后的一颗半米粗的大树应声断裂，一团烈火将树干燃烧了起来，而这边的白起躲过了这裂云豹的攻击，没有犹豫，直接就冲了出去，一把长剑在白起手中挥舞，瞬间施展出了一招，一道橙色的光芒射出两米多远直扑面前的裂云豹，一瞬间将裂云豹的皮肤削去了一层，鲜红色的血液从那裂云豹的身上流淌而出。

　　裂云豹嘶吼一声，凶相毕露，躲过了白起的攻击之后，回转身子竟然没有逃跑，反而呲牙咧嘴的朝着白起冲来，显然是想要跟白起来了鱼死网破。

　　白起不敢大意，一个闪身用剑挡住了裂云豹，瞬间腾出左手，施展“裂山拳”橙色的斗气包裹着白起的拳头，轰然打在了那裂云豹的胸口，“轰隆”一声巨响，那裂云豹的胸口被白起打的粉碎，鲜血崩裂而出，整个身子倒飞了出去，落在地上，悲鸣一声就一命呜呼了。

　　“呼哧~~呼哧~~”白起消灭了裂云豹之后，站在了那里，看着远处裂云豹的尸体，不断的喘着粗气，这是白起真正意义上的第一次战斗，白起在这次战斗中学到了很多，同时也体会到了搏杀的残酷，当裂云豹身死之后，白起喘着粗气站在那里一时之间竟然没有任何的动作。

　　“笨蛋小子，你是猪啊，还不赶快把那东西给老子收起来赶快跑？在这里留下血腥，一会那些该死的魔兽就会蜂拥而至，把你小子给撕碎了，虽然你死不死我不是很在意，可是你也别连累老子啊。”白起站在那里喘着粗气，这边的九幽就忍耐不住开始破口大骂了。

　　这横断山脉之中到处都是魔兽，虽然这些魔兽一般情况下是不会走出横断山脉的区域范围的，仿佛是受到了什么力量约束不会走出这里，可是现在白起深处横断山脉之中，那情况就不一样了，血腥。是吸引野兽的最重要途径，那些魔兽问道血腥味就会不自觉的朝着这里走，因为血腥在横断山脉代表的就是食物，人为财死鸟为食亡，这些野兽活着的唯一目标就是得到足够的食物，所以再没有什么东西比食物更加会吸引这些魔兽的到来了。

　　“额~哦~”九幽先是一愣，随即赶忙点头说道，说话立刻跑了过去，用剑一挑将那裂云豹脑部的一块指甲盖大小的晶核拿了出来，然后心中默念，将晶核和这裂云豹的尸体一起收入了九幽龙戒之中。

　　干完了这些事情之后，白起没有犹豫，简单的给自己包扎了一下，将药粉洒在自己的伤口上，然后用白布包好，整个过程不到一分钟，在完成了这一切之后白起立刻运起了“踏云步”朝着远方森林的深处而去。

　　当白起离开片刻之后，数只魔兽就紧随其后而来，远远的白起听到了一阵兽吼，心中惊悸不已。

　　白起一路朝着横断山脉的深处而去，这一天杀了五只一级魔兽，虽然这些一级魔兽也算厉害，不过明显的比起裂云豹来说简直是不堪一击，白起连裂云豹都击杀了，虽然现在有些小伤，不过对付这些个一级魔兽却不是什么问题。

　　傍晚十分，白起找了一个洞穴，用石头堵住了洞口之后，在里面升起了一堆火焰，然后将裂云豹的尸体拿了出来找木棍穿插，撒上一些盐巴调料，开始了自己来到异界之后的第一次野餐。

　　显然长久锻炼于山林之间的裂云豹肉质鲜美，白起吃的津津有味，劳累了一天，终于可是吃上一顿饱餐，白起自然不会客气，一个人一顿饭竟然吃掉了裂云豹的一只大腿。

　　吃完之后白起打了一个饱嗝就开始了修炼，这次出来白起虽然没有拿掉重力环，不过却也只是调节到了一倍重力的状态，毕竟白起知道这横断山脉是九死一生也不敢托大，不过为了锻炼自己，白起仍旧是这样做了，在横断山脉中生存，本来就不容易十分消耗体力和斗气，加上白起的重力环那就更是如此了。

　　不过消耗的快，白起恢复的也就更快，每次消耗完毕白起就不得不找隐蔽的地方继续修炼恢复，这让白起的斗气修炼速度明显的要快过平常很多很多，粗略了算了一下竟然是平日里的三倍有余，这让白起心惊的同时，心中满是欢喜。

　　用修炼代替了睡觉，白起进入了修炼的状态，当第二日凌晨初生骄阳的光芒挥洒大地的时候，白起才缓缓的结束了修炼，伸展了一下筋骨，然后从洞穴之中走了出来。

　　看着那外面美轮美奂的景象，白起忽然心头一动，想起了一件事情，低声在那里问道：“对了，九幽，当初你不是说了，任何东西只要有价值都可以从你那里兑换交易点嘛？那魔核和兽魂呢？”

　　“哈欠~~臭小子，一大清早的就不让老子睡好，我是说过这话不错，怎么地你想拿兽魂和魔核从我这里兑换交易点？”片刻之后九幽懒洋洋的声音在白起耳边响起，一副没睡醒的模样，说起话来的都无精打采的，听的出来，九幽现在对白起的作为很不满也很不在乎。

　　“是。不过。不知道你能给什么价钱？”白起听了这话之后一点头肯定的说道。


第四十四章 人不能这么无耻！

　　“魔核？那个鬼东西，我要了一点用也没有，唔，如果你有的话，我劝你还是自己拿去兑换金币之后再和我兑换吧，不过。不是我说，现在又不是上古魔法文明时期，魔核没那么紧俏，很少有人稀罕这东西，这玩意不值钱，也就几个银币而已，在我这里换交易点，连一个都换不上。我才不要呢。除非是高级魔兽的魔核还差不多，可是……不是我笑话你小子，高级魔兽？你碰到连跑的资格都没有，更不要说宰了他们拿魔核了。”九幽听了这话不屑的说道。

　　顿了顿，九幽又再度开口说道：“至于说这兽魂嘛。到可以考虑一二，不过你也不要抱太大的希望，你没杀死一头魔兽我都能自动吸取兽魂，一级魔兽我给你按照一点交易点，二级的五点，三级的五十点，四级魔兽一百点。五级魔兽。额。抱歉我不应该跟你提五级魔兽，四级魔兽我都不应该去说，那些东西随意的都可以秒杀你了。”

　　毫无疑问九幽这句话又再度打击了白起一顿，不过对于这个家伙的脾性已经有些了解了，白起到也不在意，反而白起在意的是另外一件事情。

　　“怎么会这么便宜？你不是说魂魄的价钱都很贵吗？”九幽能够自动吸取自己所杀死生灵的事情白起也知道了，不过白起没有想到的是竟然会这么便宜。

　　“当然我是这么说的，可是我说的是人类，人类的灵魂是最完美的，因为人类有完美的思想感觉，人类有喜怒哀乐的情感，所以人类的魂魄很值钱，每一个魂魄可以换算十个交易点，可是这些魔兽可不一样，这些家伙根本没有智慧，充其量不过是野兽而已，他们的灵魂本身就属于不健全的根本不值几个交易点，只要那些高级魔兽，经过漫长的生命进化才可能拥有人类一般的智慧，这个时候他们的灵魂才值钱，而一般这样的魔兽都是七八级的存在，很少出现在人类的视野之中，我按照每级递加的方式给你结算交易点，四级魔兽我都肯给一百点，小子你竟然还说少？可真够没良心的了。”九幽哀怨的回答道。

　　“额。可是。这个也太低了把。”白起顿了一下，如此说道。

　　“低不低的你自己看着办，如果不想给我也无所谓，哼哼，反正老子也不急。”这次的九幽不像往常一样急切，不知道是摸清楚了白起的性格还是忽然之间变得狡猾起来了，反正这次九幽表现的很硬气，说完这话竟然消失了，任凭白起喊了好几次都不肯出来。

　　无奈白起只能耸了耸肩膀一个跃起，朝着横断山脉深处而去，虱子再少也是肉啊，白起可不会如此轻言放弃，他已经决定了沿途，只要自己遇到的魔兽，毫无例外全部斩杀，不管怎么说，这些东西都是交易点，积少成多的道理白起还是明白的，压根白起也没有想过要一口吃个胖子，毕竟白起没那个能力。

　　“杀死一头四级魔兽，方法不限，时间三个月内……奖励，修为提升三星，任务B级宝石一个……失败，扣除，三星修为，任务种类，可选择类型，如果放弃，请再三秒内回答……”当白起身子刚动，准备下山离开的时候，白起的耳边忽然想起了这么九幽那冷漠的声音。

　　击杀四级魔兽？对于现在的白起来说显然是不可能的，别说是白起了，四级魔兽那可是这横断山脉之中能找到的最高级的存在的，五级魔兽想要找必须进入横断山脉深处，森罗绝域的范围之内才能够知道，在横断山脉虽然魔兽成千上万，但是达到四级的却是不多，不说别的单单是要找到一只四级魔兽就不容易，更别说击杀了。

　　击杀一只四级魔兽。那至少需要人类斗灵级的水准才可以做到，即使是九星大斗师，拥有高超的地级斗技，对付四级魔兽怕也要拼劲全力，弄个重伤才有可能杀得了对方，这还是对方并不是很强的情况下才有可能做到，要是那些四级魔兽中的佼佼者，那九星大斗师看见了也只能落荒而逃，除非七星以上的斗灵，非根本就不要想可以杀死那些四级魔兽中的佼佼者。

　　以白起的水平，去杀四级魔兽？别说是四级魔兽了，就是三级魔兽随随便便出来一个，也能灭了现在的白起。

　　所以九幽的声音让白起先是一愣，随即立刻停下了脚步，陷入了思考之中，可是白起还没有来得及多想什么，甚至没来得及说话的时候，就听到闭上了嘴巴，还没有歇气的九幽再度开口了，这次声音不是那么冷漠，而是嬉皮笑脸的九幽，在那里淫荡的笑道：“一。二。三。小子你没有放弃，好了，事情就这么定了。”

　　等九幽说完之后白起才反应过来，不过可惜的是，这个时候想要后悔已经晚了，虽然九幽给出的奖励很诱人，可是惩罚更严重，而且这个任务白起根本就没有可能完成，现在的白起连一点的信心都没有，奖励给的再高，白起不也准备答应，可是……谁能想到九幽这个家伙会这么无耻，这样的事情都做的出来，当白起反应过来想要拒绝的时候，九幽已经说出了这样的话，数完了三个数，白起想要反悔已经是不可能的了。

　　毕竟白起跟九幽相处了将近一年的时间对于九幽也有了很深的了解，平日里无论怎么样九幽这个家伙做事都是可以商量的，属于那种坐地起价，顺口还价的类型，什么事情都可以打折扣，可是一旦任务中那个冰冷的九幽声音响起，那么一切就没得商量，因此白起也知道当三声之内自己没有回答那么自己就不可能更改这个任务了。

　　不过九幽这个三声。速度未免有些太快了，前后不到一秒种，白起想反映也反映不过来啊，这摆明了是九幽在坑自己想到这里，白起的额头上就布满了黑线，咬牙切齿的对着九幽说道：“九幽你个混蛋。人。不能这么无耻！”

　　“哈哈。你说的对，人不能这么无耻，不过老子压根就不是人。所以我无耻了，你能咋地。”九幽很不要脸的如此说道，对此白起无言以对，只能不住的翻了几个白眼。


第四十五章 白色小狗

　　不理会九幽这无耻的言行，白起一个纵身，从那乱石丛生的山坡上滑落而下，直接朝着那密林深处急行而去。

　　沿途路上白起斩杀了四五头准备偷袭自己的一级魔兽，朝着密林深处而去，白起的实力一级魔兽只要不成群结队的大批量袭击自己，他都能够应付自如，所以一级魔兽对于白起来说其实已经完全没有挑战了，想要锻炼自己，就只能去找那些实力相当又或者是实力高过自己一筹的魔兽，这样才能够对自己有所提升，否则就是杀再多的一级魔兽也难有帮助。

　　而二级魔兽大多是生活在这横断山脉的密林深处，在外围很少能够碰的到，毕竟裂云豹只是一个例外而已，大多数的二级魔兽必须要深入横断山脉突破这方圆数十公里的外围山脉才能够见到，那里才是他们气息生活的地方。

　　“吼~~吼~~”当白起踏入密林的时候，森林深处传来了一阵惊心动魄的吼声，下的周围的鸟儿纷纷飞上枝头，一些胆小的一级魔兽，纷纷缩起了脑袋，快速逃离。

　　接着，就听到远处传来了一阵爆炸之声，数千米之外的山林之中，火光冲天，野兽吼叫之声此起彼伏，凄惨的叫声响彻山林，这让白起心中一凛，顿时运转“踏云步”窜上树梢，找了一个隐蔽的位置隐藏了身形。

　　发现没有什么特殊征兆之后，白起朝着远处声音传来的方向而去，当白起穿越了那茂密的森林，到达这事发地点的时候发现这里，周围数十米距离内的森林都已经被烈火燃烧过了，腾出了一片空地，这空地上满是尸体，到处都散发着一股腐朽的气味，血腥夹杂其中，满地的野兽残肢断骸，看起来触目惊心。

　　白起躲在旁边的一颗大树上隐藏了声息朝着事发地点看去，发现了一只大概有三十厘米左右的白色小狗，看起来有些像白起上辈子见过的萨摩小狗年幼时候没样的白色小狗，正拖着一身的伤痕，跟三匹魔狼对持着，这三匹魔狼同样也好不到哪去，每一个身上都带着伤口，其中一个一只眼还瞎了，整个脸上血肉模糊的，这个时候三匹魔狼从三个不同的角度，将这白色小狗紧紧的包围在中央的位置，一个个呲牙咧嘴的看着面前的白色小狗，仿佛对方一有动作，他们三个就会群起而攻之，将对方撕成碎片一般。

　　“这小狗是什么东西？这三头魔狼我可以感觉的出来，每一个都是二级巅峰魔兽，这样的东西，我碰上也只有死路一条，这小狗竟然这么厉害？面对三头体型和气势都比它强大的魔狼竟然毫不退缩，拖着满身伤痕还敢迎战？”见到如此情景，蹲在远处枝头之上的白起心中惊骇的想到。

　　接着白起看了看那满地的尸体，心中更加疑惑，除了魔狼的尸体，还有一些裂云豹，森林熊，之类的魔兽，每一个都不弱，其中还有几种魔兽已经辨认不出种类来，不过想来能够在这里出现实力一定不弱，可是这些却全部死在了这里，这让白起不明白到底是什么东西造成了这么大的破坏，难道。是那白色小狗？！

　　不过随即白起又摇了摇脑袋，瞬间将这个想法驱逐出了脑海，之中，毕竟这简直是太不可思议了，毕竟现在的魔兽不是上古魔法文明实力，魔兽虽然仍旧掌握着一定的魔法能量，但是却不强大，一头魔兽的厉害与否，主要看的还是肉体力量，这其中包括，力量，体格，速度。

　　而这白色小狗显然不具备这些东西，所以白起将他排除在外，正当白起要进一步思考的时候，事情发生了变故，那白色小狗竟然忽然之间暴起，一瞬间冲了出去，直扑三头魔狼，这白色小狗，竟然首先发动了攻击！

　　“汪~”一声低吼，那白色小狗，以风驰电掣般的速度冲到了三头魔狼之中那一个瞎了一只眼的魔狼身边，张嘴就咬到了对方的血管，将对方咬死之后瞬间弹开，然后继续攻击另外一只魔狼，速度之快令人乍舌，以白起的眼力，竟然只看到了一道残影。这。简直是不可想象的。

　　“这。怎么可能？！”白起心中惊骇莫名。

　　不过这白色小狗受伤不轻，在突袭杀死了一只魔狼之后，攻击另外一只的时候明显的速度慢了少许，这也给了剩余的两头魔狼攻击的机会，白色小狗扑向其中一只，要向对方的脖子的时候，被对方一爪子爪在了身上，留下了一道血淋淋的伤痕。

　　不过临死的反击虽然凶猛，可是却不能改变它的命运，这头魔狼仍旧如同他的那个同伴一样被这白色小狗咬断了喉咙上的血管，悲鸣一声，然后倒在了地上，再也怕不起来了。

　　至于剩下的一头魔狼，见到两个同伴的死亡，本来准备前进的它，瞬间停止了脚步，双眼血红的盯着那白色小狗，吼叫了两声，仿佛是在示威，也仿佛是在威胁，不过明显的表现了它的信心不足。

　　“汪汪~~”那白色小狗也不示弱，呲牙咧嘴的吼叫两声，摇摇晃晃的站起身子想要继续攻击这魔狼，不过可惜的是，走了两步就悲鸣一声，软到在了地上，虽然它竭尽全力想要再度站起来，可是挣扎了两下，仿佛全身的力气都被抽空了一样，仍旧没有站起来。

　　这下子那本来已经胆怯的魔狼，却发起了狠来，吼叫一声，操着那白色小狗就扑了过去，目标直指对方的喉咙，显然是想一击毙命。

　　“嗖~”正在这时，白起动手了，犹如利剑一般从远处的树梢之上运转踏云步冲了下来，直扑那魔狼，一剑穿插在了魔狼的背后，不败剑诀，中攻击最强的一招，附着斗气运转于剑身之上，直接穿透了那魔狼的皮肤，在对方不备的情况下，出手将对方杀死。


第四十六章 啸天

　　白起之所以出手，原因很简单，只是九幽在白起的耳边说了一句话：“小子，救他你不会后悔的。”

　　虽然话不多，只有一句，聊聊几个字，但是却已经足够让白起拼命出手了，别说是一只已经受伤而且毫无防备的二级魔兽，就是一头四级魔兽，有九幽这句话白起也会出手的，因为白起知道，九幽这话有多重的分量。

　　既然九幽开口让自己救它，那绝对是有好处的，否则得话九幽是不会如此多事的，对于九幽白起还是了解的，他可不是什么大慈大悲的活菩萨，反之这家伙简直是一个十足的魔鬼，如果有可能怕是这个家伙都希望整个世界所有的人都死光了才好，又怎么会让自己出手救人？而且是救一只白色小狗？

　　既然他开口了那必然是有原因的，更何况，是人都看的出来这小狗的不凡，白起也看的出来，这小狗如此弱小的身体，意志却如此的坚强，而且这么厉害，身手重伤，竟然还敢对阵三头二级魔兽，这要换成白起自己，自问都没这个把握和胆量，从这点就不难看出，这白色小狗绝非凡品。

　　那魔狼被白起手中的长剑贯穿了整个身子，悲鸣一声倒在地面上之后，就气绝身亡了，白起抽出了自己的长剑，拿了块摸布擦干净之后放入剑鞘之中，转过身子看向了那趴在地上，无法动弹血流不止的白色小狗。

　　“汪~~汪~~”那白色小狗，见到白起将目光看向了自己，顿时眼神一凛，挣扎的想要占起来，不过却无法成功，摇摇晃晃的站直了身子，就“啪”的一下再度倒下了，试着挣扎了两次没有成功之后，只能不甘的朝着白起吼叫了几声，仿佛是在警告着白起，不要靠近自己。

　　“放心我没有恶意~”白起见到对方的反应之后，露出了一个善意的笑容，低声说道，说话见到那白色小狗明显的严重闪过了一丝疑惑，眼神不似刚才那么敌视才缓缓移动脚步走了过去。

　　那白色小狗显然是能够听懂人言的，白起走了过来之后，他没有太过敌视，不过仍旧保持着相当程度的戒备，整个身子虽然受了重伤，不过仍旧拼命蜷缩在一起，后退着地，看的出来，它是想如果白起有什么恶意的话，立刻来一个临死反扑。

　　走到了那白色小狗的身边，白起看了看对方那血肉模糊的身子，眉头一皱，犹豫了一下，从自己的怀里掏出了一粒金色的药丸，这东西不是别人，正是当初白起花了七千交易点从九幽那里兑换的两粒九转回生丹其中的一粒，这东西可以说是价值千金了。

　　如果是平日里白起用这东西可能会很犹豫，毕竟这玩意可来之不易，不过有了之前九幽的话，白起连想都没有多想，看到这小狗伤势如此严重，立刻就从自己怀里拿出了那这准备用来救命的“九转回生丹”。

　　“来，吃了它，对你有好处的。”白起蹲了下来，将那金色的药丸，放到了那小狗的嘴边，低声说道。

　　那白色小狗犹豫了一下，最终还是嘤咛一声，轻轻的伸出了舌头，在白起的手心添了两下，然后才将这金色的“九转回生丹”吞了下去。

　　九转回生丹不愧是药中至宝，起死回生的救命宝贝，这白色小狗将这九转回生丹吃下之后，片刻之后它身体上的伤口就开始以肉眼可见的速度开始恢复，不过是瞬息功夫就已经恢复了过来，虽然血迹仍旧在这身上沾染着，不过身体却是全好了。

　　“汪汪~~”那白色小狗，恢复了身体，兴奋的跳了起来，围着白起叫到，仿佛是在表达自己的喜悦，而且还不自觉的凑到白起的身边，在白起的腿边蹭了蹭。以表示自己的亲昵。

　　见到这样的情景白起哈哈一笑，拍了拍它的脑袋，笑道：“好了，你也恢复了，不要乱跑了，赶快回去吧，我也要走了。”

　　说话转身准备离开，可是当白起踏出了几步之后却发现那白色小狗不但没有离开，反而紧紧的跟随在自己的身后，相差不过四五米的距离，不紧不慢的跟着。

　　开始白起也没有在意，不过当白起走出了七八里的路程，击杀了来袭的十几头一级魔兽，和一头二级魔兽之后，这白色小狗仍旧没有离开，不紧不慢的跟随在白起的身后，一双灵动的大眼睛，不住的在那里打转，紧紧的盯着白起。

　　“怎么还不走？难道。你想跟着我？”白起见到对方还没有离开，就试着问道，其实白起也有心思将这小狗留在身边，不过却又怕对方不愿意，所以没有要求，九幽这个家伙说了那么一句话之后就不再多说，任凭白起在心中怎么呼唤九幽都不出来，这让白起也吃不准九幽的意图，因此也没有开口，不过却没想到自己不开口，这白色小狗竟然没有离开，跟随着自己，所以白起才会试着如此问道。

　　“汪汪~~”那白色小狗听了白起的话之后，兴奋的吼叫了两声显得相当高兴。

　　“那好吧。那你过来吧。”白起见状，微笑着摇头道。

　　“汪汪~”那白色小狗，听了这话之后没有犹豫，兴奋的就冲着白起跑了过来，不过是眨眼的功夫就窜入了白起的怀里，亲昵的开始舔着白起的脖子和脸颊。

　　“呵呵……好了。好了，别舔了。别舔了。对了。你叫什么名字？我还不知道呢。”白起见状将那白色小狗抱开，笑着说道，不过白起显然忽略了一个问题，如果这家伙会说话的话，那么也犯不着刚才跟着白起跑那么远了。

　　“汪汪~”又是两声吼叫，这才让白起醒悟了过来，看了看着白色小狗，白起决定给这小狗起一个拉风一点的名字，思前想后白起忽然想到了上辈子自己在小说中见到的，神界帅男，三界第一拉风男子二郎神身边的哮天犬，顿时心中有了想法。

　　“既然你说不出来，那我给你想个名字好了，嘿嘿，我叫你啸天怎么样？很拉风吧。”白起高兴的抚摸着啸天的头如此说道。

　　“汪汪~~”啸天接着跟着叫了两声，也不知道是想表达什么，不知道是愿意还是不愿意，不过碰上白起这样的人，显然啸天的意见直接就被忽略了，它的名字就这样被白起给定了下来……啸天！从今以后它一生的名字。


第四十七章 价值十万点的身世

　　白起见到它这幅神态，脸上露出了一丝笑容，正在这时，啸天挣脱了白起的怀抱，从白起的怀里跃下直扑地面那两头被白起杀死的一级魔兽，二话不说，那看似柔弱的前肢猛然挥动，锋利的犹如利剑一般的爪子瞬间将那魔兽整个身子都给刨开，脑浆迸裂的同时，一颗晶莹剔透的魔核进入了这啸天的嘴中。“咔嚓，咔嚓”几下之后，那坚硬的魔核就被这啸天给咬碎吞了下去。

　　“好，家伙竟然吃魔核？这要是上古魔法文明时期，我铁定养不起你。”白起见到这啸天的一系列动作之后，不自觉的吧咂吧咂嘴巴，如此说道。

　　“汪汪~~”啸天听了白起的话，立刻可怜巴巴的望着白起，可怜兮兮的叫了两声，然后亲昵的跑到了白起的身边，蹭了蹭白起的裤腿，摇着尾巴一副讨好的模样。

　　这幅模样不自觉的让白起再度笑了起来说道：“好了，好了，你也不要害怕，我是说我在上古文明时期养不起你，现在可不一样魔核那东西。只要不是太高级的魔核一般都不值钱，跟着我，我包你吃够。”

　　“汪汪~~”啸天再度吼叫了两声，然后一跃而起跃入白起的怀抱里，亲昵的添了添白起的脸颊，弄的白起一阵痒痒，随即森林里传来一阵爽朗的笑声……

　　傍晚十分，白起和啸天两个一人一兽，再度猎杀了几只魔兽之后，找了一个隐蔽的山间洞穴，开始生火烤肉，烤了一整头野猪，两人才意犹未尽的打了一个饱嗝，当然其实白起吃的并不多，也就不到半个猪腿，剩下的全部都是啸天一个人消灭的，别看这小家伙个头不大，不过吃起东西来到是半点也不含糊，那瘦小的身子好像一个无底洞一般，那整整比他大上好几倍的野猪竟然差不多都给它一个人吃了，而且看它吃完那副模样，显然有一种意犹未尽的感觉，这样的行为让白起额头上有些冒汗，暗道：“幸亏我现在还算有钱，不然就这家伙一个人估计就能吃穷我。”

　　吃饱喝足之后，啸天就趴在了白起的身边开始毫无戒备的呼呼大睡，而另外一边的白起则开始进行了斗气的修炼，不断的修炼斗气来提高自己，补充自己白天的消耗。

　　运转数十周天之后，白起感觉自己精神饱满，斗气充盈，甚至还有一丝丝的提高，就停止了身子，站了起来伸了一个懒腰，看了一眼旁边睡的香甜无比，嘴角还流着哈喇子的啸天，白起忽然脑海中灵光一闪，低声说道：“九幽，啸天到底是什么品种？这么小的个子竟然这么厉害，速度也不弱，而且食量惊人呢，不光如此甚至连魔兽晶核都吞噬。我好像没有听说过呢。”

　　“哈哈，这家伙当然不是凡品，不然的话本大爷才没那么好心让你救它呢，虽然说不是你亲手杀死的东西我吸收不到灵魂，但是它的生死也与我无关，本大爷还没无聊到央求你去救一只魔兽的地步……既然让你动手，那肯定是对你有好处的，唔，这还是看在这些日子你小子对老子还算不错的份上才提醒你的，不然我绝对不会多说半个字。”九幽得意洋洋的说道，一副大哥大的模样，听那口气知道的是这家伙品性如此，不知道的还以为这家伙是刚从号子里出来的黑帮大哥呢。

　　“废话，这个我当然知道，我问的是你啸天是什么品种，为什么这么特殊？！难道你没听清楚吗？”九幽的话让白起忍不住翻了一个白眼没好气的重复道，显然白起对于九幽的回答很是不满。

　　不过白起对于九幽这个传说中的地痞人渣，社会败类的流氓脾性早就有所了解了，而且已经形成了习惯，所以也没有太放在心上，如果换成另外一个人，如果九幽拥有实体的话，那么那人绝对会忍不住冲上去将九幽这个可恶的社会主义反动派暴打一顿，说实话白起也有这样的心思，不过苦于自己有求于九幽，而且这个家伙高深莫测又没有实体，最终将这个诱人的想法强自压在了心头。

　　“这个啊。你想知道？”九幽明知故问，也不知道是真不明白还是故意想要气气白起。

　　“当然！”白起黑着脸咬牙切齿的说道。

　　“哈哈，这个啊。这个。唔。你知道的，你们那里不是有一句话吗？亲兄弟明算账，虽然你跟老子关系不错，老子也在心中把你看成了兄弟，不过小子啊，这个关系归关系，规矩是规矩，你知道的。那个。嘿嘿嘿嘿。”九幽嘿嘿一笑，很是无耻的说道。

　　九幽都这样了白起要还不明白的话，就真该去死了，翻了一个白眼之后，白起从牙缝里挤出了两个字：“多少？！”

　　“不多。不多。哈哈，十万，只要十万交易点我就告诉你这家伙的身份和特性以及来历和本领，总之你想知道的关于它的一切信息我都会告诉你，怎么样很划算吧。”九幽哈哈笑道，那副模样白起已经可以想象的出来了。

　　在白起的脑海里现在的九幽怕是弓着身子，满脸流着哈喇子，两眼放光，不住的在那里搓手，活脱脱一个看到了二杆子准备敲诈一笔的奸商模样。

　　“十万！？你怎么不去死！我只是咨询一下而已你就要十万？你趁火打劫也不能这样啊，你个混蛋，十万奖励点够我从四星斗师突破到三星大斗师了，不。可以突破的更多，我要有十万奖励点还会在这里跟你放屁！”这下子白起可实在是忍不住了，站在那里就在心中破口大骂，现如今的白起和九幽已经能够在心灵上沟通对话，而不需要张嘴说话了，这样能够避免很多的麻烦，虽然除了白起任何人都听不到九幽的声音，不过。白起总是要说话的吧，因此白起主动要求更改了一下两个人的对话方式。


第四十八章 目标！三级魔兽区！

　　“切，不想知道就算了。反正我也不着急，哼哼，好了，小子我去睡觉了，唔。虽然你小子不是个东西，竟然敢骂老子，不过我大人有大量就不跟你计较了，有空给那小东西多吃点魔核，对它有好处的。”九幽一副，我不屑于和你计较的模样，懒洋洋的回了一句，然后就消失的无影无踪了。

　　而这边的白起却是思绪万千，九幽虽然看似奸诈，不过骨子里却不是一个奸商，这家伙从来都是一分钱，一分货，既然敢要十万交易点，那肯定有他的意思，只是自己暂时拿不出来这么多交易点，而且就算自己有怕也是舍不得的，因此白起却也不得不放弃了。

　　但是这么一段简短的对话，却让白起对啸天的评价不自觉的再度上升了几个等级，白起知道，把啸天留在身边，对自己怕是有无穷的好处。想到这里白起深深地看了啸天一眼，然后继续盘腿坐下开始了修炼。

　　第二日清晨，白起站起了身子，好已经醒来的啸天一起走了出去，朝着外面而去，临走的时候白起还对着啸天交代道：“啸天这次我是来这横断山脉锻炼的，你跟着我可以，但是一会一切的事情都由我处理，遇到了危险你也不要帮忙，除非我真的抵挡不住有性命危险，你才能出手，明白吗？”

　　“汪汪~~”啸天听了，这话叫了两声表示自己已经明白了。

　　对此白起满意的点了点头，毕竟这次白起出来时为了历练自己，这啸天虽然不算高级魔兽，力量层次白起也不清楚，但是至少比自己厉害的多，而现在的白起也就是能够和二级中阶魔兽抗衡，凭借着优势的斗技白起或许可以和二级中那些巅峰魔兽对决，但是想要取胜却很不容易，不过这正是白起要的，只要势均力敌的对手，甚至是强过自己的对手，才能够给自己带来压迫感，帮助自己成功突破，这就是修行的目的，在生死之间获得突破，在那强大的压力面前逼迫自己进步。

　　如果啸天出手的话，那么显然达不到白起锻炼自己的目的，因此白起才会对啸天说出这样的话来。

　　白起和啸天一路从山上走了下来，然后白起就好像一只猎豹一样扑入了丛林之中，这方圆数百公里，宽达数十公里的地域都是属于二级魔兽活动的范围之内，而白起进入这里之后没有犹豫，就开始了自己的屠杀式锻炼。

　　白起的锻炼方法很简单，厮杀，不停的厮杀，绝不放过任何一个可以战斗的对象，当然白起的目标都是那些落单的家伙，对于那些群居的二级魔兽白起可没胆子去招惹，毕竟那些家伙虽然单体实力在二级魔兽中属于下等，可是数量众多，即使是实力强横的三级魔兽都不敢招惹这些群居的家伙，更不要说实力只是相当于二级魔兽中级的白起了。

　　时间过的飞快，转眼之间白起就已经进入了这横断山脉一个月了，横断山脉不愧是修炼的最佳场所，白起的势力提升的飞快，虽然不如跟九幽打劫的打断日子，不过却已经不错了，一星，这一个月白起的实力就突破到了五星斗师的级别。

　　一个月提升一星，这样的速度在外面绝对是属于飞快的类型，虽说并不是没有人可以做到，但是至少这样的人属于少数，极少数。

　　这一日白起和啸天一起游荡在这横断山脉之中，这横断山脉之中的魔兽众多，这附近的二级魔兽也不少，不过白起的实力已经拥有五星斗师的水准了，而且拥有很强的斗技，二级魔兽虽然不敢说横扫，不过却也至少都能够大城平手了。

　　“唔~~啸天啊，我最近昨天把山上那只猩猩给打败了，虽然没杀了他，不过他也落荒而逃了，这二级区域已经没什么好挑战了，过几天我准备去一趟三级魔兽区，好好锻炼一下，你要去吗？”白起坐在一座大石之上对着旁边的啸天问道。

　　“汪汪~~”啸天吼叫了两声点了点头，表示了自己愿意跟随白起一起前进，这让白起心中微微流过一丝暖流。

　　说实话，白起能够横行二级区域不是因为白起的势力真的已经达到了藐视二级魔兽的地步，那些二级魔兽中的强横者实力比白起要强大几分，不过白起有三种地级斗技坐镇，到也不怕，二级魔兽中最厉害的山地猩猩都不是白起的对手，面对白起那一击裂山拳也只能仓皇逃窜，这才让白起萌生了想要进入三级区域试试的想法。

　　不过说实话，那里危险非常，白起根本没有丝毫的把握，因为二级到三级，就好像是斗师和大斗师一样，虽然九星斗师跟一星大斗师相差只是一星，不过两人的实力却是天壤之别，二级魔兽和三级魔兽之间的差距也是如此，白起能够凭借着三种地级斗技在二级魔兽的区域内横行，不过想要进入三级魔兽区挑战那就十分困难了，那可真正的是九死一生。

　　不过有些事情白起必须要去做，白起心中有一种渴望，渴望迅速的提升自己的实力，而提升自己的实力最快的方法就是不断的让自己面临危险，在绝境中获得突破，虽说白起在二级魔兽区域仍旧可以提升，不过速度相对来的却很缓慢，这不是白起所想要的，白起所想要的是不断的提升自己，快速的提升自己，让自己能够迅速的突破，所以虽然有危险，不过白起仍旧选择了三级魔兽区。

　　有一句俗话，白起记得特别清楚，“舍不得孩子套不着狼，不入虎穴焉得虎子。”

　　因此白起决定放手一试，哪怕是失败了也不后悔，因为白起自信，自己就算不足以对阵三级魔兽，不过凭借着“踏云步”还有那起死回生的，九转回生丹，自己还是能够逃跑活命的。


第四十九章 大力熊狼

　　说做就做，这时白起的性格，做事不喜欢拖泥带水的，白起既然想到这里，又得到了啸天的认可，两个家伙一人一兽二话不说，轻装上阵，白起拿着那把长剑就带着啸天一起朝着这三级魔兽的区域而去。

　　行进了大约两日，一路上白起又干掉了五个二级魔兽，将魔核丢给了啸天之后，继续前行，终于在第三天的傍晚时分，那黄昏日落的时候，进入了三级魔兽所在的区域，横断山脉的深处。

　　再往前数百里就是森罗绝域了，那里是绝对的人类禁区，大陆四大禁地之一，纵然是那些成名的斗气高手也不敢随便闯入，传说三百年前的辉煌帝国曾经有三位斗皇级高手，想要一探森罗绝域，邀请了一名斗帝，另外带着二十名斗皇进入森罗绝域，可是这数十名高手，进入了这森罗绝域之后就再也没有任何的消息，就好像是石牛如海一般，了无声息，从而导致了辉煌帝国高手骤然减少，让其他国家有了可乘之机，称霸天恩大陆东南方的辉煌帝国就此没落。

　　一名斗帝，三名斗皇，外加数十名斗王级高手，进入这森罗绝域都是有去无回，白起虽然自信，不过还没有到达自负的地步，那个地方借他一个胆子他也不敢进入，毕竟那里可不是他这种小较色能够去的，当年去的那些高手，随便拎出来一个都能够轻轻松松的一根指头灭了自己，他们都死在了里面，白起不觉得自己比他们还厉害，因此压根就没有想过要进入那里。

　　而不进入森罗绝域，这里就是横断山脉的最后区域的，这片三级魔兽的居住区，偶尔也会有那些强横的从森罗绝域中走出来的四级魔兽存在，虽然他们在森罗绝域中式最不起眼的小较色，可是在这里无疑每一个都是一方霸主。而白起的最终目标就是一头四级魔兽。

　　“嗷嗷嗷~~”当白起和啸天刚刚进入这三级魔兽生活区，走出了不到千米的时候，忽然一阵狼叫传来，这让白起瞬间抽出了自己的宝剑，运转斗气，戒备的看着四周，而这个时候白起身边的啸天也是不自觉的瞳孔一缩，紧接着又放松了下来，静静的注释着四周，没有了期初那份紧张。

　　不过这个时候白起显然没工夫注意啸天的反应，因为现在的白起很紧张，白起到是不怕对付一头三级魔兽，可是白起怕的是这种群居的三级魔兽，群居的三级魔狼，综合实力太过恐怖，白起单挑一只怕是都有些难以应付，要是碰上这动不动就成群结队，数百头的魔狼群，怕是白起想跑都难了。

　　在这一阵吼叫之后，一个身材庞大的身影从外面走了过来，在白色的月光照耀下，从远处的树林之中走了出来，一头身高超过两米，伸长超过四米，熊身狼头的怪物缓缓的从森林之中走了出来，一双血红的眼睛紧紧的盯着白起，呲牙咧嘴的模样，仿佛恨不得立刻将白起给一口吞下去一般。

　　“见鬼的，竟然是大力熊狼，啸天我们两个真是走运了。”白起看到了对方之后不自觉的咽了一口口水，苦笑一声然后对着旁边的啸天如此说道。

　　说实话，白起怎么也没想到竟然是大力熊狼，这个家伙可不到对付，传说是三级魔兽大力熊和三级魔兽疾风魔狼一杂交生出来的孩子，不被两个种族所接纳，不过却拥有着不俗的势力，继承了大力熊的力量和身体，一级疾风魔狼的速度和凶残，绝对的优良品种，虽然样子丑了点，不过论起实力来说却是在三级魔兽中属于中上。

　　一个三级魔兽中的强者，对付起白起来自然不是问题，白起现在首先第一个想到的就是跑，不过随即否定了这个想法，别看这个家伙体格不小，可是速度却是一点都不慢，自己要是想跑，怕是很困难，而且一旦自己信心动摇那可就必死无疑了，到不如放手一拨，如果有啸天助阵两人联合到未必不能跟这大力熊狼一战。

　　“嗷嗷~~”大力熊狼，吼叫一声，那血红色的眼睛对准了白起，然后朝着白起就冲了过来。

　　事已至此，白起也不示弱，手中不败剑诀运转之下，直冲大力熊狼，刹那间漫天剑影随即出现和这大力熊狼战在了一起，旁边的啸天却忠实得履行了对于白起的承诺，躲在了一边，眼神不屑的看了大力熊王一眼之后就躲开了，静静的看着白起和大力熊王的战斗。

　　不败剑诀，号称不败，自然有它的过人之处，不败剑诀注重的不是防御，而是应验了那一句古话：“最好的防御就是进攻。”所以不败剑诀招招凌厉无比，一往无前，讲究的就是以不断的进攻来充当防御，可以说是剑法斗技中的上上之选。

　　白起剑法凌厉，灌注斗气，虽然不说可以开山裂石，不过要突破魔兽一般魔兽的防御却也不是不可能，不过可惜他碰到的是大力熊狼，这家伙防御在三级魔兽中绝对是属于上上之选，而且有疾风魔狼那里所继承的速度，因此动作也不慢，两人交手，虽然看似白起占据了上风，实则白起的攻击根本没有给大力熊狼带来多少的伤害，反而是对方那不紧不慢的攻击，每一下都蕴含着巨大的力量让白起不得不拼命躲闪。

　　白起一点也不怀疑，如果自己给这个家伙来上那么一下，自己不死也会残废。

　　两人交织在一起，白起依靠着斗技不断的支撑，不过明显的处于下风，忽然之间白起斗气暴涨，橙色的光芒包裹了白起的身子，运气踏云步，直扑大力熊狼，一招凌厉的剑式对准了大力熊狼的眼睛而去。

　　“扑哧~”“啊~~”两个声音几乎同时响起，大力熊狼被白起出其不意的攻击刺中了最为脆弱的眼睛，一把长剑贯穿进入了大力熊狼的眼中，而它也临死反扑给了白起一记重击，利爪瞬间将白起的胸口撕碎，巨大的爪印从白起的胸膛之上划过一直到肚脐之上，血淋淋的伤口之上少了一大片血肉，白色的骨架清晰可见，白起惨叫一声倒飞了出去。


第五十章 突破六星斗师

　　“吼吼~~”大片的血液犹如喷泉一样从大力熊狼的眼角流淌而出，不多时就已经染遍了整个前肢，拖着带伤的身体，大力熊狼发出几声凄惨而又充满仇恨的残忍叫声，晃动着巨大的身体，慢步向前目标直指被他用巨大利爪划破了整个胸口的白起。

　　“汪汪~~”啸天见到如此情景，眼睛一眯，双足微倾，后脚蓄力，低叫两声，眼中闪过了一丝凶残，目标直指远处的大力熊狼，仿佛他眼前这个体积是他数倍的大家伙如果敢有任何异动活着再往前靠近几步它就要出手的意思。

　　正在这时，躺在那里胸口出现了一个深可见骨的伤口，鲜血喷涌而出，内脏也流出部分，已经濒临死亡边缘的白起，将手中一粒金色的丹药，拼劲全力放入了口中，然后吞下。

　　“九转回生丹”有起死回生之能，先前的啸天就是一个最好的证明，这个时候的白起拼劲了最后一丝力量将这“九转回生丹”吃下，片刻之后，白起身上的血液停止了流动，整个身子的伤口以肉眼可见的速度，快速的回复了过来，整个过程绝对不超过五秒钟。

　　“裂山拳！”白起恢复的瞬间，一跃而起，在啸天吸引了大力熊狼的瞬间，一记“裂山拳”轰杀而来，包裹着橙色斗气的裂山拳，拥有开碑裂石之能，大力熊狼又被啸天所吸引，猝不及防之下，被白起用尽全力一拳轰向了它的另外一只眼睛，结结实实的打在了它那巨大的脑袋上。

　　“轰~”一声巨响过后，大力熊狼的整个脑袋都为之碎裂，白起的拳头硬生生的从这两米多高的凶兽眼睛里穿了过去直达大脑，乳白色的脑浆混合着鲜红的血液随即迸裂。

　　“嗷~~~”伴随着一声惨叫，大力熊狼不甘的挣扎了两下，最终晃动了一下庞大的身躯，轰然倒在了地面之上。

　　那边早就有所准备的啸天二话不说冲了过来，利爪飞动将大力熊狼的脑壳破开，然后将一颗晶莹的魔核给吃了下去，别看大力熊狼没有释放魔法，可是他的速度和力量本身就是一种魔法的另类表现，因此他的魔核仍旧存在，而且力量不弱。

　　“汪汪”吃了魔核之后，啸天窜到了白起的怀里，兴奋的对着白起吼叫了两声，然后舔了舔白起的脖子。

　　“呵呵~~小家伙，你刚才是想要动手吧？谢谢你了，如果不是你吸引了那个大家伙的话，我也不会这么容易的一击必杀，不过。这三级魔兽区还真是危险呢，走吧，我们离开这里，找个地方休息一下，我也要恢复恢复。唔。这九转回生丹，还真是个好东西呢，我感觉药力未散，而且这次厮杀也让我有了一些生死之间的体悟，说不定找地方修炼一下会获得意想不到的好处呢。”抚摸了一下啸天的脑袋，那因失血过度而脸色苍白的白起，嘴角露出了一丝笑容。

　　说话抱着啸天几个转身离开了这里，寻觅了一个洞穴进入其中。

　　确定了自身的安全之后，这边的白起没有过多的动作，盘腿坐下，开始回味刚才的战斗，吸取从战斗中得到的经验，并且开始消化那些残余的未被消化的能量。

　　三级魔兽强悍无比，这次能够战胜大力熊狼这个三级魔兽中的佼佼者，可以说白起是完全凭借运气，还有那九转回生丹，如果没有啸天的临时吸引，没有那强悍的斗决，没有那九转回生丹，怕是现在的白起早就死透了，早就成为了那大力熊狼的盘中之餐，腹中口食了。

　　盘腿坐下白起一边恢复着自己的斗气，一边开始炼化那些个九转回生丹所残余的能量，而他身旁的啸天，则爬到了洞口的位置，静静的守候在那里，仿佛它知道白起现在正在关键时期，而为白起护法一般。

　　不可否认的是，九转回生丹的药力惊人，快速回复了白起的身体之后，仍旧残存一部分的药力，虽然说并不是很强大，不过却够白起受益无穷了。

　　白起的斗气从丹田斗气海中喷涌而出，走过全身经脉，一边吸取着身体内那些仍旧没有被消化的九转回生丹的药力，一边加固着身体，增强着斗气，外围那些个磅礴的斗气元素，好像飞蛾扑火一般，朝着白起飞涌而来。

　　对此白起来者不拒，他感觉这次的战斗，尤其是生死之间的较量，自己破而后立，身体强度增加了不少，经脉也由于大部破损从今生长而出变得更加宽阔和坚韧，吸取大量的斗气不成问题。

　　伴随着白起斗气的不断运转，周围的斗气能量不断的增加，然后伴随着周天运转进入白起的体内，一部分被白起加固身体所用，一部分则进入了白起丹田斗气海中。

　　周而复始，白起不断的运转，就好像一个黑洞一般不断的吸取着周围的斗气元素，不知道过了多久，白起才停止了动作，缓缓睁开了眼睛，长处了一口气，一道精光从白起眼中闪过。

　　站了起来，白起感觉自己全身上下都充满了力量，那种力量让白起全身舒爽，整个人轻松了很多，他感觉自己的肌肉更加坚实，斗气更加浑厚绵长，白起知道，自己再度突破了，进入了六星斗师的行列。


第五十一章 必杀任务

　　周身突破让白起有了更加强大的力量，一夜过去之后，白起就和啸天一起再度杀了出去，两人相互配合，白起要的是杀死敌人不断的壮大自身，而啸天的愿望似乎很简单，每天跟随着白起能够饱餐几顿，然后吃上几颗美妙的魔核仿佛已经是它毕生最大的心愿，除此之外，无欲无求。

　　一人一兽，两者相加力量不弱，虽说一般情况下啸天都按照白起的要求并不插手，不过在真正的生死大敌来临的时候，却也不犹豫，保全白起性命。

　　转眼时间过去了两个月，雪白皮毛的啸天已经生长的跟普通狼狗一般大小，虽然毛发不长，不过显得相当的威猛精壮，呲牙咧嘴的时候，一般魔兽甚至不敢靠近半分，即使是那些稍弱三级魔兽也不例外。

　　而白起这两个多月的时间，也有了新的突破，斗气再度增加了一星，达到了七星斗师的级别，当然这不是最大的收获，最大的收获是白起那一身恐怖的疤痕，大大小小的白起全身上下至少有数百道让人看了触目惊心的伤痕。

　　不错，这就是白起最大的收获，无数次生死之间的历练，让白起变得更加凶猛更加凌厉，站在那里不怒自威，身上散发着一股若有若无的强者气势，虽然他现在并属于强者的行列，不过却已经迈入了那个大门之中。

　　这两个月的时间让白起对于裂山拳，踏云步，不败剑诀，三样斗技有了更加深刻的认识，不断的使用让白起越发的觉得自己以前只不过是坐井观天，根本没有掌握这些斗技的精要所在，只是能够运用而已，不过现如今白起却已经能够很好的使用了，单单论起战斗技艺来说，白起比之前厉害数倍。

　　毫不夸张的说，如果以前的白起碰到现在的白起，虽然实力相等，不过以前的白起绝对会被现在的白起无情的秒杀，甚至连反手的机会都没有。这。就是白起最大的收获。

　　裂山拳，踏云步，看似简单，实则深奥无比，现在白起才感到自己以前的无知，至于不败剑诀更是了得，虽然进入这横断山脉至今白起已经连续突破了两次，进入到了七星斗师的行列，但是仍旧只可以运用不败剑诀的前三招，至于后面的三招白起仍旧没办法参透其中的奥秘所在。

　　“啸天，时间不多了，眼看还有十天就是三个月整了，唔，四级魔兽，在此之前我必须击杀一头四级魔兽。”站在一处悬崖峭壁之上，登高远望，处在云海之间的白起，静静的凝视着远方，对着自己身旁的啸天低声说道，说这话的时候眼中闪过了一丝凌厉的光芒。

　　“汪汪~~”啸天听了白起的话，兴奋的吼叫了两声，眼中竟然露出了和白起相似的光芒，仿佛它也期望有这么一战一般，当真是近朱者赤近墨者黑啊，这啸天和白起呆在一起的日子多了，性格也有些相像了。

　　“哈哈。你也想去？哈哈哈。好，那么我们两个就在近期行动，我知道这里往西五十里的群山之中有一只四级魔兽烈焰虎，我们两个就一起去宰了他好了。到时候我给你吃老虎肉！”见到啸天这幅模样，白起哈哈一笑，拍了一下啸天的脑袋，登时豪情万丈的说道。

　　这几个月来白起击杀了数百头魔兽，虽说大多是低级魔兽，但是数量众多，而且其中还夹杂了一些二级魔兽三级魔兽，这些兽魂可都是交易点啊，虽然给的不多，不过好歹也有一千多，而白起一点都没留下，全部从九幽那里兑换了疗伤药之类的东西。

　　虽然这些东西不如，九转回生丹那么变态，肉可白骨，死者生还，但是却也不错，至少比大陆上那些凡品要好的多，这些丹药这段日子来白起即使是受了再重的伤都不舍得使用一点，为的就是这一天，这些全部都是为了对付四级魔兽所使用的，因为白起知道那才是决定命运的一战。

　　如果成功，自然好处多多，不说那颗将来以后可以用来提升血统兑换神兵的B级任务宝石，单单是那三星的提升就已经让白起垂涎三尺了，按照白起的测算，自己现在是七星斗师，如果提升三星的话，那么直接就可以晋级大斗师行列，虽然只是一星大斗师，可是却已经得了天大的便宜。

　　但是如果失败的话，那么自己就要被扣除三星等级，自己这几个月的苦修等于白费了，数次生死之间的试炼等于白弄了，实力不但不会得到丝毫的提升，甚至还不如自己进来之前。这是白起所不能够接受的，因此这次白起必须去，必须去杀死那四级魔兽，哪怕为此身受重伤，哪怕是此行九死一生，白起也要放手一搏了。

　　说做就做，这是白起的性格，从来不脱泥带水，在白起看来，做人就应该洒脱一点，人生在世短短数十年，如果不能随性而为，活的潇潇洒洒，那么纵然实力惊绝天地也是无用。

　　当然，现如今白起身在天恩大陆，那些强者们可以依靠着强悍的修为延长寿命，普通人的寿命不过数十年，俗话说的好，人生八十古来稀，天恩大陆虽然灵气丰厚也不例外，不过如果能够晋级斗灵级强者，据说可以延寿二十年，斗灵级强者如果不出意外的话一般都可以活到八十到九十岁左右。

　　如果再有突破，能够晋级斗王级，那么足足可以活上一百二十年，甚至更久，这要看修为而定，据说那些强横的斗皇级斗帝级强者虽不能永生不死，但是寿命却是大大的延长了，据说这天恩大陆最长命的一名斗帝整整活了八百年……可以说是福寿无双。

　　不过纵然如此，白起依旧没有改变他的想法和性格，因为在他看来那些境界距离自己太远太远……他所要看的只是现在。


第五十二章 独孤战天（上）

　　跨出数十步，白起和啸天从这山崖之上走下，朝着远处的烈焰虎所在的一片林区而去，当他们走下来的时候，啸天忽然之间竖起了汗毛，一双眼睛眯了起来如临大敌一般，这让白起先是一愣，随进看到了远方。

　　这个时候他们面前，数十米的地面之上，散落这一片血肉，地面之上到处挥洒着鲜血，残肢断骸随处可见，看的出来这魔兽体积不小，不过竟然被人杀死在了这里，虽然这横断山脉中的魔兽不乏自相残杀，不过四周的情景，一般就知道，明显那是人为的，旁的不说，这周围散落的血肉伤口平整光滑，一看就知道是这是人为的，是被利器直接斩开的。

　　想到这里白起心中凛然，从这魔兽的残骸可以看的出来应该是三级魔兽中的强者，霹雳爆猿，这东西身高超过三米五，满身的肌肉堪称铜皮铁骨，而且速度奇快，很不容易对付，就是现在的白起没有啸天帮助，碰上这东西，除了死路一条根本没有其他选择，甚至连逃跑都不能，可是现在这霹雳爆猿竟然被人斩杀在了这里，这让白起心中顿时升起了一股寒意。

　　“到底是谁？竟然这么厉害？”白起不自觉的在心中想到。

　　不过白起也没有在意，这横断山脉又不是他家开的，往年里来这里历练的人也不少，碰到一个高手并不稀奇，所以白起只是稍稍愣了一下感叹一下对方的厉害之后，就继续带着啸天前行，不过一路走来，白起却越来越心惊，原因无他，这森林中竟然散布了数头三级魔兽，这让白起根本无法想象。

　　以白起的修为杀死一只三级魔兽已经是极限了，在这片区域，白起最多一天只能猎杀一头三级魔兽，而且这还是拼劲全力的结果，往往猎杀一头，白起都要休息好几天来养伤，这几个月死在白起手中的三级魔兽也不过将近二十头而已，可是这一路走来白起发现地面上的三级魔兽至少有五六只。

　　从那没有干涸的血液可以看的出来它们都死去没多久，而且死法几乎都是相同的，被人用利剑斩断分尸，从那散碎的尸体上可以看的出来，对方出手的凌厉和恐怖。

　　在白起心惊的同时，啸天却是捡了一个天大的便宜，一路走来，啸天这家伙吃了七八个魔兽的晶核，显然那人只是单纯的要把这些魔兽杀死而不是为了别的什么。

　　“叮叮叮~~吼~~”当白起再度向前走出数千米的时候，忽然听到了一阵金铁交鸣之声，以及一阵野兽的吼叫，这个声音显然吸引了白起，心中一动白起运气踏云步就超前赶去。

　　数十秒之后，白起看到了一副如此景象。一个年纪和白起相仿的少年，手持一把黑色的锋利大剑，正和一头三级魔兽作战，双方打的是你来我往毫不相让。

　　金甲兽，三级魔兽中的最强者，传说成年的金甲兽何以位列三级魔兽的顶峰，这东西全身包裹着金色的鳞片犹如黄金铠甲一般，将自身包裹的密不透风，寻常兵器难伤，而且力量巨大，伸长超过四米，一般的斗者即使是和他同级的存在都要绕着走，所幸这家伙不是没有弱点的，这金甲兽的速度奇慢，比起一般的一级魔兽都有些不如，这才让他位列三级魔兽之列，有人说过，如果金甲兽能够拥有一般二级魔兽的速度就足以让他进入四级魔兽的行列之中，由此可见他的厉害。

　　而和他交手的那个少年，一身黑衣已经有多处破损，身上伤痕累累，可以看的出来那些伤口各异，显然不是金甲兽造成的，看那没有干枯的鲜血白起瞬间就断定这个家伙就是杀死之前那些魔兽的人，连杀七头三级魔兽，身受重伤，竟然还敢和金甲兽争锋，无论这人实力如何，这份勇气就已经让白起佩服的五体投地，最起码白起自认自己做不到这点。

　　“嗖~”那黑衣少年身上爆发着浓厚的橙色斗气，正不断的游走和那金甲兽交锋，不断的观察对方的弱点，从他身上那浓郁的橙色斗气可以看的出来，这人的修为仍旧处于斗师的行列之中，虽然是斗师顶峰，不过仍旧没有突破进入拥有土黄色斗气的大斗师行列之中，仅有如此修为，却敢连杀数头三级魔兽，然后毫不停歇的对战金甲兽，这份能耐让人赞叹。

　　白起凭借着三种地级斗技，才有了越级挑战的实力，不过和这黑衣少年比起来却显然不算什么了。

　　这黑衣少年出手奇快，而且，拿捏准了三个字，稳，准，狠！每次出手都是不同的方位攻击不同的地点看的出来他在寻找金甲兽的弱点，虽然已经处于下风，可是仍旧好不气馁，没有半分邪气，那英俊而冷酷的脸上满是坚毅，身上的伤口他仿佛感觉不到任何疼痛一般，对他的动作没有半分影响。

　　不过到底他是受了重伤的人，和金甲兽对阵一剑之后，被对方强大的力量震退了出去，“嗖~~”忽然金甲兽一声大吼抓住对方失手的瞬间撞了过去，犹如野蛮冲撞一般的，撞击是提醒庞大的金甲兽最拿手的一招。

　　“轰隆~~”那黑衣少年瞬间就被撞飞了出去……吐出一口鲜血，落在了数十米外，不过被撞飞的瞬间仍旧抓住了空隙，一剑插在了金甲兽那刚才因为蓄力撞击而露出的腹部之上，金甲兽惨叫一声，鲜血随即喷涌而出，身体晃动了几下，轰然倒下，不过金甲兽到底是三级魔兽中的佼佼者，眼中凶光闪烁竟然强自站了起来，摇摇晃晃的走向了那黑衣少年，显然是准备趁着对方虚弱的时候，拼尽自己最后的力量，将对方杀死。


第五十三章 独孤战天（下）

　　如果这黑衣青年没有受伤，像刚才的攻击白起可以断定对方有办法躲过，毕竟金甲兽速度极慢，从刚才那青年的表现来看，他至少有七成把握可以击中对方之后闪避过去，至少不会像现在这副模样，连还手的力气都没有了。

　　这个时候金甲兽摇摇晃晃的走过来，踏过那刚才被它撞断的树干，缓缓的朝着远处那黑衣青年走过，眼神中满是冰冷，还有无尽的仇恨，鲜红的血液不断的流淌而出，那金甲兽每走一步就流出更多的鲜血，整个身子都开始摇晃了起来，不过它依旧在坚持，它要在自己死去之前，将这个给自己致命伤害的人类，杀死。这时它最后的愿望。

　　“看招~”忽然一声爆喝传来，白起出手了，裂山拳应声而出，直接轰击向了这远处的金甲兽，一般的武器都很难穿透金甲兽的鳞甲伤害金甲兽，更不要说拳头了，不过裂山拳属性特殊，隐隐约约的白起最近已经琢磨出了裂山拳的一些特性和一些能力，虽然还不精深，不过却已经能够让裂山拳拥有部分的隔山打牛的功效，通过对方的身体打击对方的内脏，端是恐怖无比。

　　虽说白起的裂山拳打出，传达到对方内脏的时候尤其是金甲兽这样高防御的魔兽体内的时候，怕是威力也就剩下大概千分之一左右，但是。这已经足够了，是的。足够了，足够打击金甲兽的了，就好像压死骆驼的最后一根稻草，一般，白起这一拳打去，金甲兽顿时发出一声悲鸣，惨叫一声，不甘的倒在了地面之上，抽出了几下之后与世长辞。

　　“没事吧。”杀死了金甲兽白起没有过多的去关注那已经死去的尸体，那些交给了啸天去料理，而自己转过身子来走到了那黑衣少年的身边，略显关切的问道。

　　“没事。”那黑衣青年表情没有丝毫变化，也没有对白起的感激，只是语气平淡的几近冰冷一般如此说道，说完这话勉强的想要站起来，不过可惜，他的身子摇晃了几下之后，就再度倒了下来，连连咳出数口鲜血。

　　见到如此情景白起不自觉的皱起了眉头，然后从自己的怀里拿出了一粒丹药来“疗伤丹”虽然不如“九转回生丹”那么恐怖，不过却能够短时间内治愈不太严重的伤势，对于重伤之人也有无比的好处，至少能够让对方暂时的恢复一些身体机能，保住对方的性命。

　　“来，吃了吧……这对你有好处。”白起拿出了疗伤丹，递给了那少年，不过对方却并不冷清，仍旧是那副冷冷清清的模样，淡淡的说了一句：“不用了。”

　　说话仍旧要勉强站起来，对此白起摇头，对方的性格实在是太要强了，不过现在他的伤势却不轻，如果强行走动的话怕是要有性命之忧，即使没有怕也要对身体造成不可估量的损失。

　　说实话白起不是烂好人，没有那么多的同情和怜悯，尤其是这些日子来白起在这横断山脉中独自修行斩杀无数魔兽，性格更是变得坚毅，心也冰冷了几分，如果是别人白起大概也不会理会，不过面前的这个青年，说实话白起很欣赏。不。不是欣赏是佩服，毕竟白起成人对方比自己强，所以他不想看到对方就这样死去活着是留下不可磨灭的伤痕，那样的话简直太可惜了。

　　因此白起想要救助对方，同时白起心中也有另外一个想法，那就是帮助对方，将来以后这个人可能是自己一个合格的对手，白起自视甚高，尤其是有了九幽之后更是如此，但是他同时也需要一个对手来激励自己，而眼前的人很合适。

　　基于两种原因白起没有多说，见到对方拒绝，二话不说，直接将那“疗伤丹”塞进了对方的嘴巴里，一掐对方的下巴就给对方吞了下去，然后淡淡的说道：“丹药已经吃了，这东西我得到的可不容易，你也别浪费了，赶紧恢复吧。”

　　说完站了起来朝着正在那里努力的用自己的利爪撕裂金甲兽的皮肤想要吃掉对方魔核的啸天走去。

　　靠着一棵大树半躺在那里的黑衣少年，深深的看了一眼白起，眼神中露出了一丝复杂，然后勉强盘腿坐了起来，开始闭目修炼，也不理会白起，而白起则领着啸天在那里守卫着。

　　横断山脉危险重重，尤其是这个时候，这少年正在盘腿修炼，身受重伤的它如果遇到别的魔兽的袭击，那可就必死无疑了，所谓帮人帮到底，所以白起没有离开，而是留在了这里。

　　几个时辰之后，当那黑衣青年醒来的时候，明显的气色好了很多，他睁开眼之后，就看到了远处的白起和啸天，先是一愣，随即眼神更加复杂了，不过复杂只是片刻，片刻之后就恢复了那古井不波的冰冷。

　　站起了身子，那青年走到了金甲兽的身旁，将插在金甲兽全身上下唯一柔软的地点，腹部的黑色大剑抽出，然后抗在了身上，转身就走。

　　不过没走出了几步，他又顿住了身子，别过脑袋看了白起和啸天一眼，淡淡的说道：“今日，我欠你一命，他日我独孤战天必定奉还。”

　　说完头也不回的走了，不过片刻功夫就消失在了密林深处，看着他远去的方向，啸天明显的露出了不满的情绪，呲牙咧嘴的模样好像很生气一般，而与它相反的是，白起的嘴角勾勒出了一丝微笑，看着他消失的方向，喃喃自语的说道：“独孤战天吗？唔。不错的名字，希望你能够好好的活着，将来有机会的话，我要和你好好的较量一番……虽然……现在我不如你。”

　　说完也不再停留，带着啸天也同样朝着密林深处而去，目标直指四级魔兽烈焰虎。


第五十四章 烈焰虎

　　烈焰虎生活在横断山脉深处为数不多的四级魔兽之一，没有传说中那绚烂的魔法，不过却有着超乎一般的体格，并且周身燃烧着可怕的火焰，有着风一般的速度，着实恐怖无比，在这横断山脉之中霸占着一方山林称王称霸，极难对付。

　　而白起和啸天的目标就是这只烈焰虎，整个横断山脉有十头四级魔兽，不过每一个都是凶猛异常，没一个好对付的，白起在这横断山脉之中生活了两个月，对于整个横断山脉那也是有些了解的，烈焰虎虽然凶猛，不过却是这十大四级魔兽中最弱得一个了，也只有他可以放手一搏或许九死一生之下还有希望战胜，其他的，即使是他加上啸天联合在一起也难以战胜对方。

　　毕竟四级魔兽那可是相当于人类斗灵级高手的存在了，甚至更加凶猛几分……想要杀死他们着实不容易，不过却又不能不来所以思虑再三白起还是选择了其中最弱的烈焰虎。

　　白起和啸天在救下了那独孤战天之后，一直朝着西方前行了三天，三天的时间才到达烈焰虎所控制的那片森林附近，在此之前白起也来过这里不过没敢深入，这一次是他第一次真正的踏入这片林区。

　　“啸天，小心了，那家伙就在这片林区中，你也要打起精神来，他随时可能攻击我们。”白起在进入林区之间对着啸天低声说道，表情十分严肃，魔兽都有自己的领地概念，烈焰虎身为这数千里横断山脉的霸主之一更是如此，这方圆数十里的原始森林就是他的领地，在这里是不允许其他的魔兽踏入半分的，负责的话，无论是谁，一旦踏入，必定会受到烈焰虎那狂风暴雨一般的攻击，直到将对方杀死为止才会放弃。

　　“汪汪~~”啸天听了这话低声吼叫了两声，那不足一米高的身子显得威风凛凛，金色的瞳孔中闪烁出一丝凝重的光芒，紧紧地跟随在白起的身旁，跟随着白起朝着林区深处走去，它也知道，自己和主人即将面对一个恐怖的敌人，不能有半点的马虎，否则的话将引来杀身之祸。

　　一人一首紧紧相随，相互依靠着朝着远处的森林深处而去，忽然一声冲天巨吼从数十米外传来，一只身长超过四米，身高超过一米七的巨大老虎全身上下燃烧着熊熊烈火从远处冲了出来，站在远处那森林之中朝着正前方的白起和啸天两人发出一声嘶吼，眼中凶光毕露，然后瞬间朝着白起和啸天就呼啸着冲了过来，速度之快让人咋舌，不过眨眼的功夫就从远处呼啸着冲了过来，后腿用力，猛然跃起朝着白起就扑了过来，周身火焰汹涌燃烧，将周围那绿油油的树木纷纷点燃，火光冲天。

　　“吼~”伴随着一声大吼就风驰电掣般的来到了白起的身旁，跃起身子一只锐利的犹如刀锋一般的爪子就朝着白起的胸前抓来。

　　“叮当~”一阵金铁交鸣的声音随之响起，白起不敢有丝毫的怠慢，周身那橙色的斗气瞬间爆发，那镶嵌着蓝宝石的锐利长剑出现在了白起的手中闪烁着橙色的斗气光芒和那烈焰虎的利爪相交在了一起。

　　“轰隆”虽然抵住了烈焰虎的攻击，不过白起也抵挡不住对方那强大的力量，竟然在交手的瞬间就被烈焰虎阵出了数米远，狠狠地落在了地面之上，砸的全身酸痛，而且身上的皮肤也被那烈焰虎的周身烈焰烧的漆黑，整个人看起来惨不忍睹。

　　烈焰虎不肯放过这个机会再度朝着白起冲了过来，意欲一鼓作气将白起彻底杀死，旁边的啸天见到如此景象顿时呲牙咧嘴，凶相毕露，“嗖”的一下，就冲了出去，径直扑向了烈焰虎，吼叫着，利爪朝着烈焰虎的背部而去。

　　“撕~~”烈焰虎猝不及防之下，竟然被啸天的利爪穿透身子，硬生生的削去了一层皮肉，他那周身烈火仿佛对啸天来说半点用处也没有，啸天虽然贴身攻击烈焰虎，可是全身的毛发甚至都没有一根损伤的。

　　由此可见啸天的不凡，不过毕竟啸天太过年幼了，四个月前他不过只到白起的小腿那里，现如今虽然已经长高了不少，不过看的出来，现在的啸天仍旧只是处在幼年期，和已经已经步入成年身强体壮的烈焰虎相比，实在是太柔弱了，尽管可能天赋异禀但是却太过有效，虽说给烈焰虎造成了不小的伤害，可是也彻底的激怒了烈焰虎。

　　“吼”一声虎啸响彻山林，烈焰虎一个回转，瞬间甩开了啸天，然后猛然之间朝着啸天扑去，意欲将这个胆敢伤害自己的可恶小家伙彻底杀死，在它看来啸天对他的出手，那是一种挑衅，赤裸裸的挑衅，这让它本来针对白起的攻击，瞬间转嫁到了啸天的身上。

　　烈焰虎朝着啸天就扑了过去，两兽在一起游走撕杀了起来，不过显然，啸天处于下风，它毕竟太过年幼了，不过好在烈焰虎的火焰不能够对啸天产生丝毫影响，这才让啸天好过了几分，凭借着更为敏捷的速度躲避着对方的追杀，不过虽说如此，但是不过片刻功夫，啸天仍旧身上挂上了几道伤痕。

　　好在这个时候白起已经再度起身，二话不说不败剑诀在白起手中运转，迅速的朝着正在追杀烈焰虎的啸天而去，刹那间天空中一道剑光闪过，白起的手中长剑直扑烈焰虎。

　　“扑哧”白起手中的长剑在斗气的作用下变得锋利无比，硬生生的插入了烈焰虎的后背，整个没入其中，烈焰虎惨叫的悲鸣一声，鲜血喷涌而出，不过绕是如此伤害仍旧不能让烈焰虎失去战斗力，反而让他更加疯狂，周身火光冲天，烧的白起脸色骤然一变，赶忙松手，却发现自己那镶嵌着脸色宝石的长剑竟然已经化为了一团铁水，而自己的手掌也被烧的通红，如果不是自己反应快，怕是现在这只手已经废了，不过绕是如此，白起的手掌仍旧给烧的皮开肉绽，好像红烧熊掌一般惨不忍睹。

　　“吼~”烈焰虎发出一声长啸，眼中狠毒的目光再现，看着赶忙闪开的白起眼神中满是冰冷，那种眼神仿佛是在告诉白起“我要杀死你~~”让人不寒而栗。


第五十五章 击杀烈焰虎

　　烈焰虎大吼一声，朝着白起冲来，猝不及防白起也没有什么好犹豫的，一只手已经是皮开肉绽没办法进行攻击，而且那长剑已经被化为铁水，白起手中没有任何的武器，只能凭借着一只手硬抗了。

　　左手灌注斗气，白起没有机会躲避，只能运气“裂山拳”和这烈焰虎硬抗，虽说白起也知道这样的举动根本就是飞蛾扑火，纵然是能够伤害到烈焰虎，怕是自己也会身手重伤，但是事情已经到了这个地步，千钧一发，白起已经没有任何别的选择了。

　　“轰隆”烈焰虎一跃而起冲了过来，两只利爪直扑白起，白起运气裂山拳，猛然打出，一爪一拳两者相较，瞬间发出一声巨响，白起的拳头硬生生的带着那足以开碑裂石的力气，打进在了虎爪上。

　　“咔嚓”一声骨头碎裂的声音，随即在这森林中响起，白起的手骨和那虎爪同时断裂，那烈焰虎和白起几乎是在同一时间发出了同样的惨叫，烈焰虎的凶光再度显现，另外一只利爪以极快的速度在白起胸前划出深可见骨的伤痕，然后一人一兽同时飞了出去，不过烈焰虎只是后腿了几步，而白起则是整个人倒飞出了数米远。孰强孰弱一目了然。

　　啸天见到如此情景也不示弱，瞬间冲了出去，直接展现了凶手本色，一口咬住了烈焰虎的尾巴，直接将对方的尾巴要掉，疼的烈焰虎哇哇大叫，一个甩身将啸天甩到了一边，甩出了数米远，将啸天重重的摔在了地下，一时之间竟然无法站起，然后强忍着疼痛朝着白起冲来。

　　看的出来这烈焰虎也有了一定的智慧，打定了主意先消灭白起，然后再去对付啸天将两者一一击杀，不再收尾相顾，虽然他一只虎爪被白起硬生生的弄得骨折，不过烈焰虎到底是堪比斗灵级强者的四级魔兽，虽然一只前爪受了伤，让它的速度有所下降，不过三肢着地烈焰虎仍旧动作飞快的朝着白起扑来。

　　见到如此情景白起赶忙吃了一颗“疗伤丹”想要快速的恢复少许战力，不过可惜时间太过仓促了，一切都发生在一瞬间，白起吃下了这“疗伤药”的瞬间根本没有喘息的机会，烈焰虎已经冲到了白起的面前，血盆大口猛然张开，仿佛准备将白起一口吞下似的。

　　正在这千钧一发之际，在白起都为之绝望的时候，忽然之间一把漆黑的宽阔大剑竟然横在了白起的面前，一道黑色的身影不知道什么时候挡在了白起的身前，瞬间暴起，朝着那烈焰虎冲去。和那已经受伤不轻的烈焰虎斗在了一起。

　　独孤战天。是独孤战天。白起看清楚了来人之后，先是一阵惊骇，随即心中流出了淡淡的暖意，也不耽搁，趁着这个时间赶忙的开始抓紧时间回恢复一些气力，然后准备上去帮忙，因为白起知道，虽然独孤战天厉害，可是。他还不是烈焰虎的对手，哪怕烈焰虎已经受伤不轻。

　　片刻之后独孤战天那锋利的大剑再度在烈焰虎的身上留下了几道深可见骨的伤痕，可是自身也是身受重伤，两人虽然还在相斗，不过独孤战天明显已经处在了下风。

　　“裂山拳~~”白起稍微恢复了一些力气，那被烧得好似熊掌一样的右手，瞬间包裹着强烈的斗气，冲了出去直扑烈焰虎的胸口，而另外一边啸天也缓缓站了起来，眼中凶光一闪，直接冲向了烈焰虎。

　　见到如此情景，满脸冷漠的独孤战天也不避讳什么，转手使用了最强杀招，一道巨大的剑气破空而出，直扑烈焰虎。

　　三人联合绞杀，都是用出了现在所能够使用的最强力量，烈焰虎已经是身受重伤，猝不及防之下被两人一兽围攻，竟然没有躲开，被三人打中。

　　“轰~~”一声巨响过后，烈焰虎悲鸣一声倒在了地面之上，裂山拳打入了他的内脏本来就受伤的伤口，瞬间再度崩裂出了鲜血，啸天则用利爪撕裂了烈焰虎的喉咙，而独孤战天这家伙更狠，一瞬间竟然将那四尺三寸的黑色巨剑整个插入了烈焰虎的背部，从上到下的贯穿了烈焰虎的身子。

　　在烈焰虎死亡的瞬间，白起的耳边响起了九幽的声音：“任务完成，奖励B级任务宝石一颗。提升力量等级三星。”

　　话音刚落白起也无暇理会那正在那里拔出自己长剑的独孤战天和正在烈焰虎脑部寻找魔核的啸天，就感觉到了一股庞大无比的力量瞬间从四面八方涌来，一道红光从九幽龙戒之中射出直入体内，然后就感觉自己的身体仿佛不受掌控一般，大量的斗气开始疯狂的涌入身体之内。

　　这让白起不得不立刻放弃了所有动作，盘腿坐下开始修炼，不过当白起坐下之后才感觉这身体和能量仿佛不受控制一般，直接开始自行运转，速度之快令人乍舌，而他的肉体也以肉眼可见的速度开始快速的恢复，整个人沉溺在了一股淡红色的光芒之中，全身舒泰的让白起几乎欲呻吟。

　　不知道过了多久，大概是数十分钟左右，白起才感觉自己体内的能量开始停止了疯狂的运转，而自己的丹田部位斗气海中竟然形成了一个淡淡的土黄色气旋，虽然还很弱小，不过却已经形成，而且开始自主旋转，根本不用白起操作，就自行的不断吸收着周围的斗气元素，虽然速度缓慢的很，可是却不需操控，自主运转，论起修炼速度也不比白起之间慢上多少，这让白起大为惊讶。

　　当然更加主要的是白起明显的感觉到自己的身体仿佛被加强了数倍一般，全身上下充满了力量，这让白起有一种心旷神怡的感觉。


第五十六章 打击~！

　　白起睁开眼睛的时候，那黑色的瞳孔之中金光一闪，站了起来才发现这啸天比之刚才竟然又长大了几分，虽然不是很明显，不过却能够看的出来，至于那独孤战天仍旧在盘腿闭目，看的出来这家伙经此一战仿佛也受益不少，竟然隐隐约约的开始突破了。

　　这让白起有些心惊，如果说自己得以突破那全是凭借着九幽的能耐的话，那么这独孤战天的突破则完全是凭借着自己本身那惊人的天赋，这让白起如何能不心惊？！

　　“嗖~~”独孤战天的黑色长剑发出一声长鸣，瞬间拔地而起落到了独孤战天的身前，之后他才缓缓地睁开了眼睛，一道凌厉的光芒从他眼中射出，那眼神中除了冰冷刺骨的寒意以外，还有一点点的兴奋，看的出来，这次的突破独孤战天很是高兴。

　　“谢谢你~如果不是你，这次我怕是要死在这里了。”白起微微一笑，对着站直了身子的独孤战天如此说道。

　　“没什么，一命还一命，你救我一次，我救你一次，互补相欠。”独孤战天冷冷的说道，脸上仍旧是那食古不化的表情，说完之后，一转身拔起地面上的黑色长剑就几个跃起离开了这里，只留下白起和啸天一人一兽在那里面面相觑。

　　“汪汪~~”对于独孤战天啸天显然新生不满，对着他消失的方向低吼了两声。

　　对此白起微微拍了拍啸天的肩膀，拖着疲惫的身体对着啸天笑了笑：“好了好了，你也别怪他，性格如此，他没有恶意。”

　　说话就带着啸天朝着这横断山脉外围而去，虽然横断山脉中还有很多强大的魔兽没有挑战，不过白起并不打算再去了，这次一头烈焰虎都差点要了自己和啸天的小命，如果不是独孤战天忽然出现的话，怕是自己这百十来斤就要交代在这里了，更何况现如今没有了九幽所给的任务，自然不必去冒险，白起不是傻瓜，更不是那种愣头青，也不会无缘无故的自己找抽，所以白起没有继续下去，而是带着啸天一起朝着横断山脉之外而去，在那里，白玉堂仍旧在等待着白起。

　　进来的时候白起和啸天动作缓慢，不过出来的时候却快上了很多，短短五天的时间，白起和啸天就走出了这片群山环绕，悬崖峭壁到处都是，森林树木茂密绿可参天的横断山脉。

　　当白起穿着那破破烂烂的几乎可以和乞丐比肩的衣服从横断山脉中带着啸天走出来的时候，远远地就看到数里之外自己来时那跟白玉堂约好的小山岗上，不知道什么时候竟然出现了一座木屋，而白玉堂正一个人坐在那里，静静地盘腿修炼。

　　见到如此情景白起心中一暖，带着啸天运起踏云步，急速朝着远处的山岗而去，目标直逼白玉堂所在的山岗之上，虽然有数里之遥，不过白起和啸天一人一兽健步如飞，不过数十秒的功夫就已经来到了这山岗之上。

　　“唔~~你回来了。果然没让我失望。”白玉堂在这个时候睁开了眼睛，满脸笑意的对着白起说道，忽然当他的眼神看向白起的时候，脸色为之一变。

　　“嗖~”的一下白玉堂瞬间冲到了白起的身边，紧紧地抓住了白起的手臂，脸上满是惊骇的说道：“怎么可能。你怎么可能在三个月内提升到一星大斗师的境界！这怎么可能！”

　　显然白玉堂不敢相信这是一个事实，毕竟大陆有史以来记载的提升速度最快的人从四星斗师到一星大斗师也用了整整一年。而那个人的成就以后不可想象，可是白起竟然只用了三个月就做到了，这……这简直是让人不敢相信。

　　不光是白玉堂，怕是换成任何一个人见到如此景象都会忍不住有这番表现吧，甚至还不如白玉堂呢，毕竟白起所表现出来的潜力和能力实在是太过不正常了，已经超出了人们正常的理解范围。

　　“这……这我也不知道，我只是经历了生死之间的战斗次数太多了，所以才会有这样的突破吧。怎么。这个速度很快吗？”白起一副很傻很天真的模样说道。

　　“废话，你说呢，老子当年从四星斗师到一星大斗师整整用了三年时间，三年我才得以突破，可是你小子到好，紧紧三个月就到了这个地步，唉。人比人气死人啊，原本我以为你小子资质只是稍好而已，没想到竟然变态到了整个地步，比起王都里那些个自喻天才的家伙不知道要强上多少倍了。唉~~”白玉堂一副深受打击的模样，对着白起翻了一个白眼，没好气的如此说道。

　　“这个。”白起刚张嘴想要说些什么，旁边的白玉堂却再度开口了。

　　只见白玉堂将目光看向了白起身旁那正对自己露出不太友善目光的啸天，说道：“咦~~这小兽到也神奇，竟然如此灵动？”

　　“它叫啸天，是我在里面捡回来的。”白起听了这话解释道。

　　“唔~原来如此。唉……我真是老了呢。你不光修炼如此突出，竟然还能够获得如此灵动的魔兽跟随，虽然我不知道它是什么品种，不过却可以看的出它的不凡。唉……我真是老了啊……跟你一比，我老头子到是觉得这些年我都活到狗身上了。”白玉堂感叹一声如此说道，说话深深地勘了白起一眼，显然白起今天给白玉堂的打击可不轻。


第五十七章 安德鲁的阴谋

　　半个多月的时间好似流水一般匆匆而去，白起和白玉堂已然回到了这柳城之中，此时此刻，柳城之内一座别院之中，那漆黑的屋内，几许蜡烛不住的闪烁着点点光芒，屋内占满了人，看模样少说有数十人，中央位置是一个相貌算的上英俊，年龄大约在二十七八岁左右的青年，他的身边坐着两个四十来岁的中年人，此刻两个中年正闭着自己的眼睛，静静地坐在那里仿佛犹如进入无人之境一般，而那青年则坐在那里冷声对着面前跪着的数人低声说道：“你们确定，那小子回来了？”

　　“是。我们的人天天盯着白家，可以确定他已经从外面回来了。”一个黑衣人恭敬万分的回答道。

　　“啪~”那青年听了这话眼中神光暴涨，猛然一拍桌子站了起来喝道：“好~！既然如此，那我们就今晚行动！”

　　“慢~堂少爷稍安勿躁~~”正在这时旁边一名中年人听了这话猛然睁开了眼睛低声说道。

　　那青年也就是安德鲁，此刻听了那中年人的话脸色勃然一变，不过瞬间恢复了过来，显然对方在这个时候打断自己的话让安德鲁觉得很丢脸，不过考虑到对方是斗灵级强者，而且还是自己叔叔安德烈大公爵派来帮助自己顺道监视自己的人，他也不得不强忍下心中怒气低声说道：“怎么，比尔大师您觉得这样不可行吗？”

　　“当然。公爵大人临走的时候已经交代过了，这白家虽然弱小，不过毕竟白擎天现在已经是王都禁卫军统领，堂堂的王国伯爵，现在大公爵还没准备和王都那边撕破脸，一旦我们大张旗鼓的杀进白家抓了白擎天的儿子，那么就会逼得王都那里对我们动手，到时候可就坏了公爵大人的大事，因此这件事情不可行。”那斗灵强者沉吟了一下如此说道。

　　顿了顿他又继续说道：“更何况白家也不是那么好对付的，他们的家族护卫虽然不怎么样，不过好歹有数百人，每一个斗师斗士级的人物，他们家族里也有十几个斗师和几个大斗师，当然这也并不算什么，我们这些人如果真动手白家定然不是我们得对手。不过……我听师门长辈说过，白家还有一个老怪物活着，虽说他已经几十年没有出手了，甚至不知道是生是死，但是要他真还活着必定就在白家大院之内，那老怪物当年说过除非白家有灭族之祸否则他不管白家之事，我们要在外面动手也就算了，可是要真冲进去抢人，那是一不小心惹了那老怪物的话。我们这些人……怕都要留在白家了。”

　　“什么！小小白家竟然有如此人物！”安德鲁听了这话身子一震不敢相信的说道。

　　九星斗灵口中的老怪物是个什么水平，安德鲁不知道不过听他的口气也听的出来，那是和这九星斗灵师门长辈一个级别的人物，那样的人。活到现在最起码恐怕也是个斗宗了吧。

　　如果对方出手。自己这些人怕是真的如同这九星斗灵所说的都要交代在白家了，虽然可能他已经死了，但是万一没死呢？想到这里安德鲁就一身冷汗，暗道幸亏刚才对方阻止了自己，不然的话真碰上那老怪物怕死自己这些人就死无葬身之地了。

　　想到这里安德鲁不禁暗骂自己白痴，如果自己早点知道这个消息的话，从自己叔叔那里要两个更加厉害的高手那就好了，直接冲进去抢人也不怕对方出手了。

　　当然现在说这个早就晚了，难不成自己还能跑回去找自己叔叔告诉他：“不行啊，你给我的人不够用，你再给我几个斗宗，最好给一个斗王过来帮忙，那就好了。”

　　估计自己这话刚说出去，自己也不用来白家抢人了，直接在那里就会被自己那位冷血的叔叔活刮了吧。

　　“那。我们等他出来再动手？或者引他出来！”安德里思索片刻一咬牙，如此说道。

　　“恩。这到可以，那老怪物说过不理白家的事情，如果我们将那白起骗出来然后抓起来的话，想来他也不会过问，而且只要做的隐蔽，白家之人怕是也不会知道，等他们知道了，早就已经鞭长莫及了。恩~这个想法不错。那白起不过是一个小小的斗士，我们随便出动几个人就可以将他抓起来了。”那斗灵强者比尔听了这话满意的点了点头说道。

　　说实话虽然他知道这次的事情对于安德烈大公爵来说很重要，可是却不知道有多重要，更何况就算是再重要的事情他也不想去冒险进入白家，那个老东西要是不在了还好，可是万一要在呢？自己这百八十斤可不就交代在白家了？

　　他又不是傻子，怎么可能这样做？毕竟他给安德烈公爵卖命图的就是一个荣华富贵，谈不上什么誓死效忠，可没必要为了对方去以身犯险连自己也打进去。如果脑袋没有了，荣华富贵又有什么用呢？

　　想到这里他对于安德烈的方法深表赞同，不住的点头。

　　见到如此情景，安德里恢复了之前冰冷的表情对着面前跪着的数十名手下冷冷的说道：“不管你们用什么方法，将白起给我骗到城外三里亭那里去。如果做不到。你们也就不用回来了。”

　　“是~！”众人纷纷领命，大吼一声，就快速冲了出去，眨眼间屋内就变得空旷如野。


第五十八章 有美相约？！

　　夏日里烈日炎炎，白家上下正沉浸在白起与白玉堂两人回归的欢愉之中，这一日大晌午的天空中的阳光显得格外的毒辣，一个身穿黑色礼服的年轻人，快步从街头走来，匆匆的朝着这大街之上最为繁华显赫的白家府邸而去。

　　“站住。你是什么人？你可知道这里是白家府邸！”白家的两个家扑在门口的位置拦住了来人，其中一个出声喝道，要知道这里可是柳城白家，在柳城之内说一不二的家族，即使是城主府的人也不能乱闯，更不要说是一个不知道是谁的毛头小子了，周围的剩余七位守护在大门口的家丁瞬间收起了那一副懒洋洋的模样，一个个走了过来，威风凛凛的看着面前的青年。

　　如果对方确实有事的话，那他们自然会以礼相待，如果是来捣乱又或者是不知道死活擅闯白家府邸的话，他们绝对不会跟对方客气的，一顿拳脚那是不可避免的。

　　“我叫辛格，是我们家小姐让我前来的，给白家白起少爷送信的。”那青年见到如此真正不慌不忙的低声说道，半点没有被那八个凶神恶煞的家丁吓到，反而如此坦然的朗声说道。

　　“给少族长送信？”听了这话几名家丁的脸色明显一缓，白起现如今在白家那是如日中天，不说族长大人现如今已经在王都里做到了禁卫军军团长的职位，就说白起少爷自己，那也是白家新一代的第一人，未来族长的继承人选，据说这次出门更是获得了前所未有的突破，地位更加稳固，家里从上到下，从旁支仆人道家族长老无不尊敬有加，几个家丁听说对方竟然是给白起送信的，自然不敢阻拦。

　　领头的两人互相对视了一眼之后，其中一个张嘴说道：“好吧，既然如此，那么你就跟我一起进来吧。我带你去见我家少爷。”

　　说话带着那人一起走了进去，而此刻的白起正坐在自己小院内的书房里，静静地拿着一本大陆野史观看，这些日子白起太过劳累，在不断地突破同时也觉得自己的知识明显的不够，当然不是应用的知识，而是对于这个大陆的了解，因此回来的这几天白起一直在看书。什么《大陆通史》《大陆野史》《王国的复兴》《帝国的崛起》《丰姿卓越的东部大陆》等等。其中涉及五花八门，有地图，有人情世故，有种族介绍，有人物传记，到让白起收获颇丰。

　　“少爷。外面有个家扑说是有人给您送信，那人他现在已经带来了，您看要不要见一下？”此刻正在白起聚精会神的看书的时候，满脸如碳的阿布从外面匆匆的走了进来，对着白起恭敬万分的说道。

　　“送信？给我送信？”白起听了这话放下了自己手中那带着青色封面的古书将其放在那上好松木制作的茶几之上，皱着眉头说道。

　　说实话，白起实在想不明白到底是谁给自己送信，别人不清楚，他自己可是清楚地很，以前的自己都不曾踏出过这白家大院半步，即使偶尔有出去走走，不过却也少有和人交际，现在的自己忙于修炼就更加没有时间了，怎么会和外人有所联络？除了一个身在王都的便宜老爸，白起在外面没有任何的亲朋好友，这个时候忽然说有人给自己送信。这自然让白起心中起疑。

　　“唔~~让他们进来吧。”白起思虑片刻沉声说道，一只手抚摸了一下旁边啸天的脑袋，啸天温顺的靠在白起的身旁，嘴里还叼着一块烤熟了的牛肉，不知道在想些什么。

　　片刻之后，之前在门口的青年走了进来，进来之后对着白起拱手行礼，然后恭声说道：“拜见白起少爷，小人辛格，前来给您送信。”

　　虽然说的恭敬，不过却没有真的行礼，说话之间就将一个粉红色的信封递到了白起的面前。

　　这一切的动作白起自然看在眼中，那漆黑的宛如星辰一般的瞳孔之中，精光一闪而过，不动声色的接过了信封，然后打开翻看，上面一行秀迹涓涓的字写到：“小女子，林韵儿，对世兄仰慕已久，望与相见……数百字之后，写道。如若同意，今日黄昏，城外三里亭见面。”

　　“唔。我知道了。回去告诉你们家小姐，今日黄昏我一定到场。”白起看完之后对着面前的辛格如此说道。

　　“是，既然如此，那小人就回去禀告我家小姐了。”辛格听了这话眼中闪过一丝得色，不过很快恢复了过来，沉声恭敬地说道，说话对着白起一拱手离开了这里。

　　在对方离开之后本来脸上还带着笑容的白起瞬间整个脸都垮了下来，黑着脸平静的对着旁边的阿布低声说道：“阿布，你可知道这林韵儿是谁？”

　　“这个当然知道，韵儿小姐可是咱们柳城的名人，柳城上下谁人不知谁人不晓？林家也是贵族，虽然现在有些没落了，不过好歹定着一个男爵的名头，而且在这柳城之内有不少的产业，也算是名门大户，更何况林家家教极严，林家上下对人都和蔼可亲，礼貌待人，韵儿小姐长得更是国色天香，号称柳城第一美女，咱林城的人，上至贵族公子，下至黎民百姓都对韵儿小姐仰慕有加。”阿布听了这话也不犹豫，直接口沫横飞的说道，说这话的时候手舞足蹈，不难看出来这家伙对那位林韵儿也是万分仰慕。

　　不过他这话不说还要，说出来更让白起脸色阴沉了几分，白起不自觉地低声自言自语的说道：“好啊……好，我到要看看到底是谁为了引出我，竟然冒充起这柳城第一美女了。”

　　说话白起站了起来就朝着外面走去，阿布先是一愣，然后赶忙紧随其后，一边走，一边还在那里喊道：“少爷。少爷。您这是要去哪啊~~”


第五十九章 老爷子的意思，杀！

　　没有理会阿布，白起一个人径直走了出去，贯穿白家大院，朝着白家最后面的白家禁地讲武堂而去，当到达这讲武堂的门口的时候，白起身后的阿布被两名家族武士给挡在了外面，而白起则一个人朝着里面走去。

　　“怎么了白起小子？”当白起踏入讲武堂那昏暗的领域的时候，白玉堂那略显阴沉沙哑的声音在白起的耳边响起，顺着声音看去白起发现白玉堂此刻正拿着一本发黄的古书站在这讲武堂的二层头也不抬的对着自己如此说道。

　　“老祖宗，我这里有见事情想要向您请示一二。”白起沉声说道，说话再度向前走了进步，步履轻盈，仿佛不敢有丝毫用力，若是稍稍用力，这讲武堂中铺了上百年的石板就会破碎一般。

　　“哦？什么事情？”白玉堂听了这话，将手中的书合了起来，一只略显干枯的带着皱纹的手臂揉了揉自己的太阳穴，然后直视起了楼下的白起，说话已经缓缓地从楼上走下。

　　说话之间白玉堂已经走到了白起的面前，速度不算很快，稳稳的步步殷实，走了下来之后找了一个舒服的位置坐下，然后对着白起挥手示意，白起也不犹豫，跟着一起坐了下来，然后低声说道：“是这样的，今天……”

　　说话之间白起就将今天所发生的事情全部一股脑的告诉了白玉堂没有丝毫保留。

　　“林家我也知道，虽然没落了，不过林家家教森严，一个小小的下人见了你竟然只是拱手行礼？哼哼，不说是他，就算是林家老爷来了怕是也没这么大的架子，毕竟在这柳城。我们白家可不是他们林家能比的……这仆人竟然这么大胆，哼。绝对有问题。”

　　“更何况，这林家小姐可是艳名远播，后面跟着的贵族小子们，跟狗一样多，整理日围绕在她身边，可以说是集万千宠爱于一身，而你。呵呵，白起小子，不是老祖宗我说话难听，你小子有什么资格让林家小姐另眼相看？她有怎么会认识你？一个白家默默无闻的小子？虽说你现在今时不同往日，早就跟以前判若两人，正正经经的白家大少爷，未来的族长继承人，堂堂的一星大斗师，在柳城之内青年一代你是当之无愧的第一人。不，也许在整个王国青年一代你都可以排入前三，丰厚的家事，高超的个人修为和相貌，确是能够让不少的美人倾倒，可是……这一切，除了白家内部的人外人又不知道。林家小姐更不可能知道。她。怎么会无缘无故的说仰慕你？怎么无缘无故的想要见你？哼哼。”

　　白玉堂听了这话脸色阴沉的说道，眼神之中露出了一丝精光，如果自己看的话，还会发现这精光之中隐含着一丝的杀气。

　　说实话白玉堂又怎么能没有杀气？现在的白起可不是以前，白起现在是白家未来的希望，是白家的将来，白家将来想要在王国之中崛起，想要发展的更好，想要让世人所知，这一切。都要靠白起……更何况白玉堂早就已经把白起当做了亲孙子看待，现在竟然有人打白起的注意。白玉堂又怎么能够不生气，又怎么能够在心中掀起滔天杀气？

　　如果不是他年岁大了火气也少了，如果这里不是白家讲武堂，如果不是在白起面前，白玉堂还不一定会是个什么样子呢，毕竟这位白家辈分最高修为最深的老人，曾几何时可以以火爆的脾气和狠辣的手段著称于世的。

　　“老祖宗您的意思是有问题？”白起听了这话眼睛一眯，不置可否的说道，声音显得有些阴沉，那白皙的手掌缓缓地握在了一起，显得深沉有力，白起嫩滑如有羊脂一般的皮肤之上暴起了一股股青筋。

　　“呵呵，白起小子，你不用跟我在这里绕圈子了，你不也觉得有问题吗？不然的话，你会亲自跑到这里来找我这老头子说这些事情？难道就是为了向我展示一下你的魅力？呵呵……”白玉堂轻笑了一声，如此说道，说话拿起了桌面上那青花瓷的茶杯，淡淡的饮了一口，随即深深地看来白起一眼。

　　这话让白起脸色稍显尴尬，轻咳了两声然后干笑道：“到时我在您老人家面前耍小聪明了，呵呵。”

　　“不过……您老家觉得。这件事情应该怎么办？”

　　“怎么办？哼哼，按照我老人家的意思。只能一个字。杀~！不管他们是谁，敢打我白家注意，老夫就让他们有来无回！”本来一脸和善的白玉堂说道这件事情，脸色一变站了起来，冷哼一声猛然一拍桌子，旁边那张百年红木的桌子瞬间四分五裂，上面那珍贵的陶瓷茶具也纷纷落在了地面之上变得四分五裂。

　　瞬间白起就感觉到了一股滔天杀意从白玉堂的身上散发出来，弄的站在白玉堂身边的白起身子一震，冷汗直流，差点承受不住白玉堂所爆发出来的杀气，不过所幸，白玉堂的杀气只是一闪而逝，并没有过多的停留，不然的话，将对白起造成一个不可磨灭的阴影，对白起的修行那是大大的不利。

　　“那。我们现在怎么办？”当白玉堂收起了杀气，白起不自觉地抹了一把额头上的汗水，显得小心翼翼的问道，其实不管现在的白玉堂表现如何，不过白起知道自己的目的达到了，他这次前来就是为了请白玉堂出山，不是白起胆小，只是白起觉得事情并不那么简单，有这老祖宗跟着，一切会安全很多。

　　“怎么办？哼。你照旧去，不过你放心，你前面走，我带着白家精锐随后就到，我说过，这次。老夫让他们有来无回。”白玉堂听这话眼睛一眯，带着不容拒绝的语气对着白起如此说道。

　　“恩。我知道了。”白起微微一笑低着脑袋如此说道，说完就跟白玉堂拱手告退离开了这里，他知道，不管是谁，这次算计自己的人怕是要遭殃了，毕竟白家这位老祖宗不出手则以，一出手必定石出惊天。


第六十章 阿布

　　傍晚时分天空中残阳如血，黄昏的日光仿佛要散发出他最后一丝的热量，来温暖这美好的人间大地，在这个时候白起带着自己身边的黑扑阿布，出了白家的大门，冲着城外三里亭而去。

　　一路走来，白起走在前方，阿布小心翼翼的跟随在白起的身后，低着脑袋，一句话也不敢多说，不过步伐却也不慢，随时跟白起保持着一步的距离，紧紧地跟随在白起的身旁。

　　作为白家的忠实奴仆，阿布从小就是被白家所养大的，虽然肤色不同，不过在白家阿布却很少受到歧视，毕竟白家也不属于主流的白种人，对于民族地位低下的黑人阿布却也不像一般人那么看不起，当然这不是说在天恩大陆黄种人地位很低，恰恰相反，像白家这样的黄皮肤的族群虽然少，不过却是大陆最精英的人种，有史以来大量的精英人士都属于黄皮肤的种群，比如说传说中的十大斗皇其中就有一半属于黄皮肤的种族，王国不少的大臣都是这个种族的人，黄皮肤相对于主流的白皮肤，还有低等的黑皮肤来说更加高贵。

　　不过这个民族总是那么包容，从来不以肤色看人，只是以才能和忠诚来谈论人，阿布在这里并没有如同自己同乡的那些被卖入其他府邸的同胞们一样悲惨，反而比以前过的幸福多了，虽然白家的家规很严，但是至少能够让他吃饱饭不是？更何况少爷总是那么和善，自大跟在了少爷身边，阿布感觉自己越来越有地位了，少爷对自己很好，总是给自己一些赏赐，那些赏赐比当初卖身的钱还要多出了好几倍，阿布将这些钱全部给了家里，至少能够让自己那可怜的家能够有足够的口粮过活不必把自己那可爱的妹妹也卖掉。更何况跟随在少爷的身边，阿布觉得地位越来越高了，那些平日里对自己随意打骂的高级家丁们现如今见到了自己都是毕恭毕敬的，丝毫不敢违逆，甚至连家族那严厉的老管家见到自己也总是眉开眼笑的，阿布觉得，自己现在过的很幸福。很幸福。

　　不过阿布清楚，自己所拥有的一切都是少爷给的，这一切都是少爷帮助了自己，少爷看重了，自己，而原因仅仅是自己在那次没有离开少爷的身边，这让阿布对少爷更加愧疚，因为阿布知道那次自己没有离开不是因为对少爷的忠心，而是他明白一旦自己留下少爷一个人回去，怕是会被家族以严酷的刑罚弄的生不如死，因此他才没有离开，不过那个时候他脑海中确实有种想要逃跑的想法。

　　“神啊，我是一个罪人。我愧对少爷的恩赐。”在没人的时候阿布总是喜欢对着上苍祷告，说出自己的秘密。

　　不过这些都不重要了，因为阿布已经向明白了，无论以后怎么样，无论以后碰到了什么样的事情，自己从今天开始绝对不会再离开少爷身边半步，因为自己的命从今往后就是少爷的了，因为如果不是少爷，自己那可怜的家怕是再也没有口粮可以去吃，自己那可爱的妹妹怕是要在那幼小的年龄中就被卖掉，卖到妓院之中又或者是某个富豪贵族的府邸任人蹂躏，而改变这一切的都是少爷，所以为了阿布早就在心里决定了，为了少爷哪怕是去死他也心甘情愿。不过他知道，自己只是一个卑微的奴仆，怕是这辈子也没有机会能够帮上伟大的少爷了。

　　跟在白起身后的阿布，想着想着就走神了，竟然没有发现身前的少爷已经停住了身子，站在了一座凉亭之外，静静地站在那里，而阿布竟然还一个劲的朝着前面走。

　　“阿布~”少爷淡淡的声音在阿布的耳边响起，这才让阿布猛然醒来，一脸的尴尬站在那里，心也一下子提了起来，不过当他看到少爷嘴角那若有若无的微笑的时候，阿布悬着的心才算稍稍放下。

　　“少爷。您有什么吩咐？”阿布赶忙走到了白起面前温顺的说道。

　　“阿布啊。如果我没记错的话。你应该没有名字吧。”白起站在这城外绿草匆匆的三里亭外，看了看外面那一人高的野草，眼中闪过了一丝笑意，然后对着旁边的阿布微笑着说道。

　　“恩。是的小的，从小就叫阿布，少爷您知道的贱民是不许拥有名字和姓氏的，所以我父母以前就叫我阿布，进了白家之后仍旧叫阿布。”阿布虽然不知道少爷为什么忽然会问起自己这个问题，不过还是老老实实的回答了，在阿布看来，少爷就是天，就是神，少爷问的话，无论是什么，自己都应该老老实实的回答。

　　“唔……这样啊。那我给你起一个新名字吧。怎么样？”白起听了这话之后，眨了眨眼睛对着旁边的阿布如此说道。

　　“真……真的？！那太好了。谢谢少爷。谢谢少爷。！”阿布听了这话先是一愣，随即热泪盈眶的对着白起不停地鞠躬感谢。

　　要知道阿布只是一个奴隶，他的祖上也只是贱民而已，在天恩大陆上，只有平民和受到主子关照的高等奴才才有资格取得姓氏，一旦有了姓氏，那地位也会有很大的提高，有了姓氏那就表明，自己虽然仍旧是一个奴隶，可是自己的孩子，自己的后代会被主人关照，按照帝国法律拥有姓氏，成为平民。那简直是不可想象的。

　　“没什么。唔……你既然是黑人。那么。我给你起一个响亮点的名字吧。你就叫奥巴马。贝拉克。奥巴马~怎么样？”白起眼中闪过了一丝皎洁对着旁边的阿布说道，不过说实话仔细一看，阿布跟那位美国总统确是有那么点像呢。

　　“奥巴马？贝拉克。奥巴马？我的名字吗？”阿布激动地双手颤抖的说道。

　　“恩~~是的，这是曾经有一个伟大的黑人国王，他的王国很强大很强大，曾经震慑了世界，除了一个黄种人王国可以抗衡以外，别人根本无法比拟。他的名字就叫贝拉克。奥巴马，阿布以后我就叫你奥巴马了~~唔……我忠诚的仆人奥巴马，相信我，跟在我身边你以后会变得很伟大的。”拍了拍奥巴马的肩膀，白起对着他一副我很看好你的模样说道。


第六十一章 尸横遍野三里亭（上）

　　正当阿布还想要多说什么的时候，忽然一阵响动之声传来，瞬间无数个黑衣人从四面八方涌现而出，粗略的一看至少有两三百人人，每一个都身穿黑甲，从四面八方的草丛之中杀了出来，将白起和阿布两人包裹的里三层外三层，严严实实的密不透风。

　　“哒哒哒~~”一阵马蹄的响动之声随即传来，数十名黑甲骑士跟随着一个青年还有两名身穿青色长袍的中年人从远方绝尘而来，周围的黑衣人赶忙让开了一条口子让对方冲了进来，一阵马蹄的嘶鸣声转来，数十人勒住了缰绳，人马一体整齐的停在了距离白起数米远的地方。

　　“安德鲁？！”白起看到了对方之后顿时一愣，随即眼神中闪过了一丝冰冷，这个带给自己耻辱的安德鲁，怕是他化成灰白起都不会忘记，当然前提是在白起正面击败他以前。至于之后。谁还记得他这个失败者？

　　“嘿嘿，不错啊。你竟然还认得我？唔。既然如此，今天我给你一条活路，小子，告诉我那老家伙给你的钥匙在哪？”安德鲁看到了面前的白起阴阴一笑，之后脸色变得狰狞可怕，冷冷的看着面前的白起寒声说道，眼睛已经眯成了一条线，阴毒的目光从里面迸发而出。

　　“钥匙？”白起听了这话先是一愣，随即明白了这安德鲁的来意，那次自己和那老人靠近的瞬间他确实给了自己一把钥匙，而现在那把钥匙仍旧在自己的手上，只是自己将它用铁链串了起来，就挂在自己的脖子上，到不是白起多么看重这戒指，只是白起要把这戒指挂在胸口激励自己，让自己不断地前进好打败安德鲁这个家伙，不忘记那天的耻辱。

　　不过现在，向来那钥匙绝不一般了，不然的话，安德鲁也不可能劳师动众，带着这么多人，不远千里而来，专程寻找自己，甚至为此还不惜假借他人之名将自己骗出来了。

　　虽说白起不知道这钥匙到底是什么东西，不过能够劳动安德鲁带着数百名传说中西北七省那位权势滔天的安德烈大公爵手下的黑衣骑士团的人马出手，光看这点就知道这东西有多么的重要了。

　　不过越是如此，白起越是不能嫁给安德鲁，安德烈是个什么东西？白起这段时间也有所了解了，那位权势滔天的大公爵可不是一个简单的人物，野心勃勃，时时刻刻都想着推翻王国，自己来当国王，他那点心思，简直是司马昭之心路人皆知，不过可惜，王国现最精锐的部队都集中在了北方阻挡远在北方的兽人部落入侵，精锐的东方军团也不得不兼顾王国东方海域的海族，王国的海军还有大批东方军团的部队都不得不用在防御海族之上，而且王国多年之前曾经和邻国开战，虽然取得了胜利并且得到了两个行省，但是这场战争却足足持续了十年，王国现如今财政紧张无比，而且精锐部队只剩下王都留守的，也没有能力对付这位安德烈大公爵，因此才会放任他的做大，不过是人都知道，这只是暂时的，无论是王都的国王还是安德烈大公爵都不会容忍对方的存在，双方之间迟早是要有一场大战的，而这。只是时间问题。

　　在这个时候能够引起安德烈大公爵注意的东西，有多珍贵，用脚趾头想都知道了，能够让这位大公爵不惜派出自己手中的精锐，黑衣骑士团前来，更加可以表明这位大公爵对自己手中那把钥匙的看重。

　　然而白起会老老实实的交出来吗？答案显然是否定的，不得不说某种程度上白起很自私，是的很自私，这么好的东西他怎么可能双手奉送出来？而且还是给自己的仇人？虽说现在他拿着这东西也没有什么用处。

　　更何况，自己的便宜老爸白擎天现在可是王都禁卫军的统帅，堂堂的军团长，既然能够执掌号称帝国第一精锐军团的，王都禁卫军，那么不用说，父亲肯定是和国王属于那种穿同一条裤子的关系，白家更是早早的就被绑在了巴伐利亚王国的战车之上，白起怎么可能会去帮助安德烈公爵？因此这件事情根本不用多想，也明白白起根本不可能交出来的。

　　“钥匙？什么钥匙？我不知道。”白起显然是打算装傻冲楞了，一副无知的模样如此说道。

　　这让本来脸色就有些狰狞的安德鲁，变得更加阴冷，冷冷的看了白起一眼，“嗖”的一下拔出的自己腰间的长剑，对准了面前的白起，冷冷的说道：“小子，我给你最后一次机会，交出钥匙，否则。死！”

　　“少。少爷。您……您先走……我帮您挡。挡住他们。”阿布。不，现在应该叫做奥巴马，见到了如此瑟瑟发抖的站了出来，挡在了白起的面前，对着白起低声说道，不过从他颤抖的声音以及那不断地擞动的双腿都可以看得出来，这位可怜的黑人小伙子，现在很害怕。很害怕。

　　“没关系的。阿布。不。现在我应该叫你奥巴马了，我可怜的孩子奥巴马。你用害怕，这里有我呢，他们伤不了我。”白起自信的一笑，拍了拍吓得瑟瑟发抖，就差点想要去尿裤子的黑人小伙奥巴马，然后低声说道。

　　说话身子一转，垮了一步走到了前面，看了看远处那骑在高头大马之上的安德鲁，冷笑一声说道：“钥匙我没有。不过你想杀我？可能吗？！”

　　“试试就知道了。别以为你是白家长子我就真不敢杀你，既然今天你出来了，那么你就死定了。”安德鲁阴冷的看了一眼白起寒声说道，说话之间催动胯下那黑色的战马向前一步走了出来，冷冷的看着面前的白起，手中的长剑直指数米开外的白起，仿佛随时都有可能从此过来一剑将白起结果掉一般。

　　“哈哈哈。想杀我白家之人~~那你就来试试吧。”忽然天空中一阵狂笑传来，下一刻白玉堂已经从远处飘然而至。


第六十二章 尸横遍野三里亭（下）

　　“刷刷刷~~”数百白家子弟，换上了整齐的白色盔甲，从远处纷纷冲杀而来，只是几个瞬间在白家几位长老以及那恐怖的白玉堂的带领下，犹如一股白色洪流从开了那些猝不及防的黑衣骑士团的战士，地面之上只是刹那间就留下了数十具血淋淋的尸体，而大半都是死在白玉堂的手中。

　　当安德鲁他们反映过来的时候，白玉堂已经带领着白家子弟和诸位长老赶到了白起的身边。

　　见到如此情景安德鲁的脸色勃然一变，本来阴沉的脸庞之上出现了一丝慌乱，看到那势不可挡的白玉堂，安德里脑海中的第一反应就是“恐惧”，是的是恐惧，因为他知道白玉堂的出现代表的是什么。

　　“不好。白家的老鬼竟然没死。该死的。怎么会这样，竟然还亲自带人杀了过来。安德鲁少爷，我们必须离开。不然的话。”旁边本来风轻云淡的两名九星斗灵，脸上也出现了慌乱，对着安德鲁满是不安的说道，说话就想要带着安德鲁逃跑。

　　虽然两人都是斗灵级强者，可是也没伴我面对白玉堂，白家的这个老怪物那可是和师门掌门们同辈的高手，而且从师门长辈的口气中不难推断，这白玉堂有多厉害，他们两个虽然自负，可是也没自负到自己能够和老一辈高手交手的地步，因此在他们看到白玉堂的时候第一反应就是逃跑。

　　毕竟对方连斗气都没有展现就这么厉害，如果他真的是用斗气的话，那么他到底有多厉害？

　　“想跑？嘿嘿。我白家的地盘是你们想来就来想走就走的？！”他们的话没有瞒得过白玉堂的耳朵，白玉堂冷笑一声，不屑的说道，下一刻身上暴起一股淡青色的光芒，喷发而出，直接冲了过去，犹如流星一般，来到了那说话的九星斗灵面前，在对方甚至还没有反应过来的时候，直接用力，一只手按在了对方的头顶，“咔嚓”一声清脆的响声过后，对方的脑袋竟然被白玉堂活生生的从脖子上扭了下来，鲜血犹如喷泉一般，射出老高老高，周围的人全身上下都染满了鲜血，安德鲁和另外一名九星斗灵也不例外。

　　“怎么可能！斗王级！！”旁边一名九星斗灵见到如此情景满是恐惧的喊道，下意识的就已经催动胯下那优良品种的战马，转身就跑，至于剩下的人包括安德鲁在内都愣在了那里，傻傻的看着眼前那恐怖的景象，他们甚至已经忘记了逃跑而完全沉浸在了惊讶之中。

　　斗王级强者。那可是神话般的存在，要知道巴伐利亚王国总共才两名斗王，每一个斗是万人景仰的人物，一个生活在帝都，为王室效力，一个生活在西北，效忠于安德烈公爵，这才让安德里公爵有了可以和王室真正抗衡的实力，否则得话他的脑袋早就被人拧下来了更不要说什么不臣之心了。

　　斗王级高手，那已经巴伐利亚王国这些凡人所能够看到的最厉害的高手了，斗王级高手已经突破了某些力量的限制，虽然不是无敌，不过对付普通的军队，一个人横扫一个骑兵千人队都不是问题，虽然也会付出一些代价，但是却能将对方一个不留的杀死，传说最强横的斗王，能够单挑一个步兵团，整整五千人全副武装的步兵团，由此可见这斗王级高手有多厉害，某种意义上说，斗宗级高手国家机器还可以凭借着人数的优势将其杀死，可是一旦碰上了斗王级高手的话。除非出动万人以上的军队，否则一切都是痴人说梦，至于更高级的存在，那些传说中的斗皇，斗帝，已经不是人海战术可以解决的了。

　　一个斗王级的高手出现，瞬间将这些意志坚强的黑衣骑士团的人带入了恐惧的深渊，因为他们觉得在数百名白家精锐配合下的一位斗王，完全可以轻轻松松的毫不费力的将自己这些人。赶尽杀绝。

　　“想跑？哈哈哈。”看到对方逃跑，已然跑出了数十米，白玉堂冷笑一声，随手用脚踢了一下地面上散落的一把长剑，只见那长剑夹杂着青色的斗气喷发而出，直接射向了数十米外。“扑哧~”

　　那长约三尺的长剑，直接从那名九星斗灵的背后穿透而去，然后硬生生的落在了百米开外的一颗老树之上，整个剑身没入其中，那就行斗灵甚至连反抗的机会都没有就被白玉堂给杀死了。

　　震撼……除了震撼还是震撼。九星斗灵啊，那可不是街边的大白菜，放眼巴伐利亚王国九星斗灵已经可以当之无愧的称之为高手了，可是就是这样的高手，却在眨眼只见被白玉堂轻轻松松的灭了两个。这。就是差距。斗王级和斗灵级之间无法逾越的差距。

　　其实这两名斗九星斗灵到不是真的那么脆弱，如果他们有胆量放手一搏的话，两人加起来虽然仍旧逃脱不了死亡的结局，不过至少不会死的这么简单，死的这么容易，他们两人联手白玉堂要想杀他们也要在数十招乃至百招开外。

　　不过可惜他们恐惧了，他们害怕了，他们根本没有胆量面对白玉堂这位斗王级高手，满是胆怯的他们，更快的葬送了自己的性命。

　　己方两名九星斗灵就这样简简单单的死去，这让安德鲁一方的人马整个崩溃了，一个个眼中满是恐惧，甚至已经没有了任何抵抗的欲望，他们现在的心中只有一个字“逃”。

　　是的逃跑。逃的远远地再也不要呆在这个恐怖的地方，已经有不少的人开始悄悄地后腿，即使这些人是安德烈公爵手下的精锐，黑衣骑士团，他们在战场上一个个都是英勇的战士，可是场丝毫没有胜算的战斗中他们胆怯了，他们害怕了，他们再也没有了战斗的欲望，只想离开这里。

　　对此白玉堂冷笑一声，寒声说了一个字“杀！”

　　下一秒白玉堂就出手了，白家十大长老，还有数百名白家子弟武士，纷纷出手，一时间整个三里亭外斗气纵横，五颜六色霎是好看，惨叫之声连绵不绝，数分钟之后，地面上已经满是尸体，整个三里亭附近全部都是残肢断骸，除了白家中人就剩下安德鲁一个满脸恐惧的坐在那黑色马匹之上，整个身子都开始颤抖了，恐惧的看着眼前的一切，不敢有丝毫的动作。

　　安德鲁也想要逃跑，可惜他知道，自己没有这个能力，九星斗灵都跑不了，自己一个小小的大斗师能跑的了吗？他想要冲杀，跟对方决一死战，可是他又没有这个勇气，因此一时之间安德鲁竟然愣在了那里，不知所措的看着眼前的一切，那深蓝色的瞳孔之中满是恐惧……


第六十三章 司枭杰

　　安德鲁，颤抖的立于马上，一双长满老茧的手，不断地在那里颤抖，显得魁梧的身子却不断地晃动，恐惧已经明确的写在了脸上，不过他却不敢有任何的动作，只是颤抖的坐在那里。

　　“刷刷刷~”白家护卫立刻踏过了尸体从四面八方包围了安德鲁，几乎如同安德鲁率领黑衣骑士团的部分人员包围白起时候一个模样。

　　“嘿嘿。”白玉堂冷笑一声，站了出来，来到了白玉堂的面前，准备将这个最后的残余也一手解决掉，可惜的是这个时候白起却站了出来。

　　“老祖宗，他。交给我吧。”白起淡淡的说道，说话之间已经走出了几步，来到了安德鲁的正前方，随手从旁边的地面上捡起了一把长剑对准了安德鲁。

　　“来吧，我说过，两年之内我一定打败你，不过现在看来我应该改变这句话了。现在我就能打败你，一年。我只用了一年。我要你明白，你不是什么高不可攀的人，你也没有资格蔑视别人，我用一年的努力足够打败你。”白起冷冷的拿着手中的长剑对准了面前的安德鲁如此说道。

　　这话到让安德鲁恢复了清明，畏惧的看了一眼旁边的白玉堂，然后将目光扫向了白起带着试探性的语气说道：“如果你败了呢？”

　　“如果我败了，你大可以离开这里。不过如果你败了。你就要死在这里！”白起冷冷的说道。

　　“好，这可是你说的，你们白家的人说话可要算话。”安德鲁听了这话才放下了心来，再度试探的说道，不过眼神始终都没有看白起一眼，而是紧紧地盯着远处昂首站在那里的白玉堂。

　　在安德鲁看来白起不足为据，唯一让他感到害怕，甚至是恐惧的就是白家的那个老不死的白玉堂了，因此他说这话的时候一直看着白玉堂，目的很简单，也很明确，那就是要白玉堂一句话。一句肯定的话。

　　“哼。废话少说，无论你今天如何都要死。”白玉堂可不是那么好说话的人，虽然这场战斗时白起的，不过白玉堂多少对白起还是有些不放心，在他看来，两人的决斗时毫无疑义的，因此他出手了。他要亲自出手了断这个安德鲁，让白起放弃那毫无实际作用的决斗，他要用实际的行动来告诉白起，决斗时毫无疑义的，杀死对方才是最为重要的，其他的都是废话。

　　潜意识的他并不赞赏白起的约战，而且他也对白起有些许的不放心，毕竟白起虽然是天才可是只是刚刚突破大斗师，而对方明显的是一个四星大斗师，这样的决斗白起是吃亏的，虽然白起有厉害的斗技榜身，但是以防万一，白玉堂还是决定将安德鲁杀死。

　　所以这个时候白玉堂出手了，快如雷霆一般的动作，随手抄起了一把长剑“嗖”的一下丢了出去，直冲远处的安德鲁，意欲将安德鲁置之死地。

　　“叮当~”忽然一阵清脆的响声，在这荒野之外的三里亭响起，金铁交鸣的声音虽然短暂不过却回味无穷，不知道什么之后，也不知道是什么，竟然在这个时候出手了，一把长刀，不知道从何方飞来，径直挡住了袭向安德鲁的长剑，两者相撞，稳稳地落在了地上，不过那品质低劣的长剑就此毁坏，那把黑色的长刀却是毫发无损的准确的落在了地面之上。

　　这样的情景让周围的人为之一愣，随即一股不好的预感涌上心头，而站在那里的白玉堂却猛然之间瞳孔一缩，犹如一只利箭一样喷发而出，直上天空。

　　“碰碰~”下一秒，白玉堂竟然和人在空中交手了，他交手的对象是一个与他年纪相仿的灰袍老者，那老者面目消瘦，眼如猎鹰，骨瘦如柴，不过却充满力量，和白玉堂交手竟然不落下风，从两者交手对方身上爆发出来的青色斗气不难判断的出对方竟然是一个斗王级高手。

　　而在对方出现的时候安德鲁明显的神色一松，长出了一口气，看的出来他和那老者是认识的。

　　“碰~~”白玉堂和那老者两者相交数十回合，之后狠狠地一记对拼，双方各自落下，庞大的气流，充斥着周围，让所有的人都不自觉地后腿了一步，地面之上扬起无数沙土。

　　“司枭杰，你敢坏我好事！”白玉堂和对方拼了一记后退数步落在了地上之后大怒道。

　　那老者也就是白玉堂口中的司枭杰，同样后退了数步之后，一个漂亮的转身抽起了地上的黑色长刀来到了安德鲁的面前，二话不说提起了安德鲁，就一个跃起落在了三里亭那略显破败的灰色瓦片搭建的亭子之上哈哈大笑道：“哈哈哈。白玉堂，别人怕你我可不怕，这巴伐利亚王国我烈焰宗还没爬过谁。”

　　“哼，司枭杰，那小子难不成是你烈焰宗的人？”白玉堂冷冷的看着亭子上的司枭杰和安德烈冷冷的说道，说话之间已经从腰间拉出了一把软剑，显然这才是白玉堂的真正武器。

　　“那是自然，安德烈这小子就是我烈焰宗的人，我的徒孙辈，本来我也不该管这件事情，不过既然你白玉堂不顾身份的以大欺小，并且破了誓言再度插手白家之事，我就不得不出来跟你走上两招了。”司枭杰毫不示弱的说道，说话也悄悄地将黑色长刀换了一只手做好了准备。

　　看的出来无论是这烈焰宗的司枭杰，还是白家的白玉堂，都对对方有所顾忌。


第六十四章 约战王都

　　“哼，誓言？不错，当年的事情我确实发了血誓不再插手白家之事，不到白家生死存亡之际，我绝不插手，不过你却休想拿这誓言来束缚我，告诉你，我白玉堂想做什么事情从来都是随心所欲的，誓言这东西固然重要，不过却没能力约束住我的本心，更何况，我没有违约，是你身边那小子先动手想要杀了白起的，哼哼，虽然白家是白家中人，不过他更是我的徒弟。怎么地，你们烈焰宗的人想杀我徒弟，难道还不让我出手帮忙？”白玉堂冷哼一声如此说道。

　　不难看出白玉堂对于对方心存顾忌，不然的话以白玉堂的性子哪还会在这里跟对方废话？早就出手了。

　　想想也是，对方可是斗王级强者，虽然白玉堂也是，可是白玉堂所代表的白家明显的不能够和对方抗衡，因此白玉堂并不想和对方死拼，因为那样即使战胜了，也是惨胜，而他身后的白家则必将迎来灭顶之灾。

　　烈焰宗，白起也是知道的，不。不光是白起周围所有的人都对这个名字如雷贯耳，坐落于西北的烈焰宗可以说是巴伐利亚王国斗者心中的两大圣地之一，位于西北烈焰山的烈焰宗同时也是西北那位安德烈大公爵手中最大的王牌，他抗衡王都的本钱就在那里，传说烈焰宗内高手如云，斗者数千，由此可以想象对方的力量了。

　　而这位司枭杰……正是当代烈焰宗宗主，巴伐利亚王国乃至整个东南大陆都响当当的人物，一位十年前就晋级斗王的高手。

　　看到老祖宗和这位传说中的西北斗王司枭杰针锋相对毫不想让，白家的人充满了自豪感，但与此同时也有丝丝的担忧，毕竟就算老祖宗能够抗衡司枭杰，可是司枭杰背后的烈焰宗。白家能抗衡吗？

　　答案肯定是不能得。烈焰宗的强大绝对不是一个小小的白家能够抗衡的了得，除非，白家再出一位老祖宗这样的百年人杰才有可能抗衡烈焰宗。

　　因此白家上下，除了白起都不希望白家和烈焰宗彻底的撕破脸，走到你死我活的道路之上，因为那样的话，对于白家来说简直是太危险了。

　　“嘿嘿。白玉堂，多余的话我不想多说，这次的事情就这样算了，你杀的人其中可有两个我们烈焰宗的九星斗灵。唔。按照道理来说我们之间应该是不死不休的局面，不过我给你面子。这件事情我们也有错，就这样算了，从此以后不再提起，不过安德鲁这小子我却要带走，怎么样？”司枭杰不知道为什么仿佛是对白玉堂有所顾忌一般，听了这话之后嘿嘿一笑，用商量的语气对白玉堂如此说道。

　　要知道。这根本是不可想象的事情，高高在上的烈焰宗宗主，伟大的西北斗王司枭杰，即使是见到安德烈大公爵也不一定会如此客气，谁都知道这位从来都是以嚣张霸道著称的，可是现在的他，竟然用商量的语气对白玉堂如此说话，这。简直是不可想象的。

　　“和解？好。这个我同意。不过。你手中的那小子和我这宝贝徒弟之间的事情却不能这么算了。我可看的出来，我这宝贝徒弟，对那小子可是有必杀之心的。”白玉堂听了这话眯起了眼睛，思索了片刻才缓缓如此说道，显然白玉堂也不想真的和烈焰宗彻底的撕破脸，不过对于安德鲁却不肯放过，而这一切自然是为了白起。

　　白起这么刻苦修炼，为的是什么？为的还不是有机会将安德烈这个家伙给一次干掉？为的不就是洗刷耻辱？如果不能让他如愿，白玉堂还真怕冷了白家这个未来支柱的心。

　　白玉堂的话让本来带着笑容的司枭杰脸上的笑容一凝，之后再度舒展开来，看了一眼旁边的白起，让白起有种被毒蛇叮咬一口的感觉，才缓缓的张口说道：“既然是小辈们的事情，那就交给小辈们自己解决好了，不过现在不是时候。我还有些事情要带安德鲁回去问问，所以不能久留，这样吧，我们约定一个时间让他们自行解决好了。”

　　“约定一个时间？好。那就一年之后的今天，王都之中，让两个小辈决战一场好了。”白玉堂听了这话眼睛一眯，之后朗声说道，说实话他对于白起还是不太放心的，虽说白起拥有三种堪称绝学的地级斗技，而且也有一星大斗师的水平，但是对方毕竟是烈焰宗的弟子，而且是四星大斗师，如果对方手中也有一些绝学的话。那么谁胜谁负可就不好说了。

　　白玉堂不愿让白起冒险，因此他选了一年之后，因为在白玉堂看来，以白起的成长速度一年之后虐杀安德鲁根本就是一件简单的不能够再简单的事情。

　　“一年之后？唔……看来你对你身边的这位小朋友很有信心啊。白玉堂。你可不要忘记了，你虽然是斗王级强者，交游广阔修为深厚，能够帮这位小朋友提升不少力量，但是安德鲁也是我烈焰宗的弟子，而且我也不瞒你，这次回去安德鲁会被重用，我会亲自用烈焰宗秘法培养安德鲁，到一年之后。你旁边这小家伙。呵呵……如果死在了安德鲁手中，你可不能来我烈焰宗寻仇啊。”司枭杰似笑非笑的说道，看起来他对自己，对烈焰宗，对于安德鲁都很有信心。

　　不过这也不怪司枭杰，毕竟安德鲁本身就比白起修为高深不少，更何况，还有他烈焰宗的全力培养？如果这都不能打败白起的话那就奇怪了。

　　听了司枭杰的话，白玉堂正想说话，可是旁边的白起却跨出了一步，看着面前的司枭杰毫不胆怯的说道：“生死有命富贵在天，如果他能杀了我那自然是我倒霉，不过。如果我杀了他。可希望你们到时候不要恼羞成怒！”

　　听了这话白玉堂选择了沉默，深深的看了一眼白起，眼神中透露出一股满意，而这边的司枭杰则先是一愣，随即狂笑了起来说道：“哈哈哈。好。好，年轻人，你够狂，我喜欢。不过如果安德鲁在我，还有烈焰宗的全力培养之下一年之后还死在你手里的话，哼哼，那只能说他该死了。我烈焰宗绝不寻仇，你放心好了。”

　　说完不再理会白起，司枭杰拉起安德鲁一个纵身就朝着远方而去，几个起落就再也找不到人影了，远远地一阵笑声传来：“哈哈哈。玉堂兄这些年进步不少啊，竟然晋级斗王……有机会还请来我烈焰宗坐坐，我司枭杰必定扫榻相迎。”


【第二卷 风雨玫瑰城】

　　巴伐利亚王国王都玫瑰城大陆东南一颗璀璨的明珠。


第六十五章 爵位

　　安德鲁被司枭杰带离，多多少少让白起有些失落，毕竟他为了能够战胜安德鲁这将近一年的时间可是几近疯狂的在自虐，不断地修行，为的就是能够再次面对安德鲁的时候击败他，可惜的是这次虽然见到了安德鲁，而且有机会将对方击败的时候却被人破坏了，这让白起心中难免升起一股难以言明的失落感。

　　不过失落只是暂时的，几天之后白起就恢复了过来，并且投入到了更加繁杂的训练之中，那十倍重力的上古魔法产物重力环再度被带到了白起的身上，而且白起特意找人给自己打造了一副寒铁背心，以及寒铁的护腕，这道不是为了给自己增加防御。

　　之所以有这样的要求，完全是因为寒铁的重量，不要小看寒铁，大陆之上最重的铁器就是这东西了，不过和那无坚不摧的玄铁不同，这寒铁除了散发出一股寒冷气息之外，更是沉重无比，拳头大小的寒铁都有百斤上下，一件背心更是有三百多斤，一对护腕也有两百斤左右。

　　当然白起没有一口吃个胖子，他只是缓缓而来，先是穿上了那件寒铁背心锻炼自己，当自己适应了之后才加上了那寒铁护腕，外加身上的重力环，一个月之后白起身上的负重已经达到了一千八百斤。

　　这样的重力不要说一个大斗师，即使是斗灵级强者也是很吃亏的，不过白起却硬生生的扛了下来，虽然穿上这些东西之后白起的动作变得很缓慢，力量也不能发挥，不过至少。至少白起抗下来了，每天无论吃饭睡觉都不曾取下，这让白起的身体得到了很好的锻炼，渐渐地一个月过去了，白起也适应了这重力，就开始做一些简单的锻炼来增强自己的实力。

　　“咔嚓咔嚓”一天下午白起正在院落里做着最简单的锻炼，而这边的啸天则一个劲的抱着魔核猛，现在不是上古魔法文明时期，魔法已经没落，魔核的需求少之又少，魔核很容易可以找到，价钱也不贵，而白起毫不犹豫的把自己所有的钱都买成了魔核给啸天当做零食，毫无悬念的是，这个决定是无比正确的。

　　虽然啸天外表没有太大的变化，只是变得更加高大强壮，可是白起却知道，事情远远没有那么简单，啸天体内好像在不断地积蓄着力量，不断地孕育着什么，一旦爆发怕是惊天动地。当然这个爆发有一个前提，那就是啸天需要足够的能量来补充自己，而这个能量无疑是以海量计算的。

　　“少爷。少爷。老爷从王都派人来了……说……说是要接您去王都。”远远地奥巴马一路的跑了过来，上气不接下气的对着面前的白起如此说道，脸上尽是欢喜。当然这不是为自己欢喜，而是为白起。

　　是人都知道，白起还有一个月就到了十六岁成年冠礼的时候了，这个时候白擎天派人来接白起那是在意料之中，不过仍旧让人欢喜，因为这表明，白起将和那些王都的贵族子弟们一起冠礼，并且获得一个不大不小的爵士称号，如果运气好的话，甚至能够真正的晋级贵族成为一名男爵，毕竟白擎天现在很受国王陛下看重，他的独自很可能犹如那些受宠的大家族子弟们一般直接被任命为贵族。

　　虽说男爵只是贵族阶级底层的爵位，可是仍旧十分重要，对于白起来说那将代表着不可估量的好处，毕竟现在的白起只是一个白丁而已，虽然他的父亲是伯爵，可是他没有受封，只能算是白丁，而不能享受贵族的特权。当然所谓的贵族特权白起都有，毕竟没有人会在这件事情上死盯。

　　但是如果白起获得了爵位的话，那么他将拥有的好处是很明显的，第一，可能会获得一块封地，拥有自己的收入，虽然男爵的封地一般都很小很小，大多数甚至没有，可是万一有的话，那至少是每年数百上千金币的收入。

　　第二，如果白起获得爵位的话，那么就拥有了一定的贵族特权，可以光明正大的招揽自己的部下，培养手下，虽然这个数量有一定的限制，但是至少他可以光明正大的来，毕竟一般平民是不允许招收人马，自组军队的，不过贵族们却可以，虽然。有明确的数量限制。不过他们收敛的人马却是合法的，不用担心随时可能被剿灭。

　　第三，也是白起最为看重的一点，那就是贵族免税，当然免税的额度根据爵位有一定的限制，一个男爵只可以免税百分之十，不过不要小看这百分之十，这才是大多数贵族们那奢靡生活的支撑点，是他们真正的收入来源，那就是免税这一点，大多数的商人都会依附一个贵族，以他的名义来经商，逃避赋税，而逃税的部分大多都是五五分账，这才是爵位最重要的一点。

　　所以对于这点，对于爵位白起还是很看中的，因为爵位代表的是荣耀，是金钱，有了金钱就有了实力，有了实力，就能够向更高的方向攀登，这就是白起所需要的，因此听了这个消息之后白起先是一愣，随即脸上露出了喜悦的表情。

　　“阿布……不。奥巴马，走。我们去见见王都来的客人。”白起听了这话拍了一下旁边的奥巴马笑着说道，说话随手拿起了旁边的一件衣服套在了自己的身上。

　　“是。少爷。不过少爷，您以后还是叫我阿布吧，这个名字叫的顺耳，至于您给我起的名字。我想还是让外人来叫吧。”阿布跟着白起一边走一边低声说道。

　　“呵呵。怎么？感觉别扭？那算了，以后我还是叫你阿布吧……当然，不要忘记了，你在外人面前那就是我的仆人，贝拉克。奥巴马！”白起嘿嘿一笑，扭头如此说道，说话就已经来到了前厅。


第六十六章 拒绝

　　当白起来到这白家大院的前厅的时候，就发现一个满脸坚毅略带冰冷，身上穿戴着一袭王国灰色衣衫的中年人，正坐在前厅之中，而大长老白云龙正一脸笑意的坐在那里，不光是大长老，家族里的长老执事们都走出了大半，一个个都坐在这前厅里，显然对于王都的来人他们还是很重视的。

　　“少爷。”当白起走入大厅的时候，周围的人纷纷起身对着白起问候道，那个中年将领也站了起来，不过却没有说话，只是跟随大伙站了起来。

　　毕竟白起的身份今时不同往日，如果是以往的话，白起虽然地位很高，是白擎天的独自，家族长老们也不愿意得罪白擎天，多多少少会给白起点面子，但是绝对不会像现在这样，一个个毕恭毕敬的，看向白起的目光中满是恭敬，这是绝对不可能的。

　　之所以会有这样的情景，那完全是因为三里亭一战，让所有的人都意识到了一个问题。那就是白起的身份。他。竟然是老祖宗的亲传弟子，一位斗王的弟子，这让所有的人都对白起恭敬有加，因为从某些方面来说，白起的地位辈分已经远远地超过了他们，让他们不得不如此尊敬，甚至连大长老白云龙也不例外。

　　见到如此情景，那王都里来的将军先是一愣，随即眼中精光一闪而过，随即深深的看了白起一眼，也不再多说什么，不过看他的模样仿佛是在思索着什么吧。

　　“少爷您好。我是伯爵大人的亲卫队长，索伦，这次奉命前来接您进京。”那中年将领索伦看到了白起朝着自己走过来之后，率先向前走了一步，微微躬下身子，右手放在胸前，对着白起恭敬地说道，说话行了一个标准的军礼。

　　听了这话白起才有些明了，怪不得这个中年人给自己那种久经战阵沙场老将的感觉，感情是自己父亲的亲卫队长，那想来以前也是在军中服役了，毕竟每一个将军的亲兵都是以往他所统帅的军队中的精锐，而亲兵队长更是强者中的强者，每一个都是身经百战并且得到了将军绝对信任的人。

　　虽然自己没有见过这个索伦，不过既然他是自己父亲的亲兵队长，那么就是可以绝对信任的对象，毕竟他是自己父亲的心腹。

　　“去王都吗？父亲是说现在就让我过去，还是等等？”白起不置可否的问道。

　　“这个。伯爵大人的意思是，让您跟我们立刻进入王都，本来我们应该早点来的，不过有些事情耽搁了，所以没能来，不过这次伯爵大人不希望您错过十六岁的冠礼，还有一个月的时间就是王都那些年满十六岁的贵族们冠礼的年龄了，而您正好符合这个资格，所以伯爵大人不希望您错过这次机会，因此派了我们日夜兼程的赶来。”顿了一下，索伦恭敬地说道。

　　听了这话白起点了点头，也不犹豫，沉声说道：“既然这样，那么我们明天就出发好了，今天我先收拾一下东西。”

　　这语气仿佛是命令，不容拒绝，让旁边所有的人都为之一顿，不过随即接受了这个命令，显然他们暂时还不习惯白起这样的语气，不过却也明白，白起这样的语气是理所应当的。

　　“是，少爷。需要帮忙吗？”索伦的脸上表情没有丝毫的变化，就仿佛一个冰冷的机器一样，不过语气却也恭敬。

　　“不了，你们远道而来休息休息好了。我自己能行。”白起听了这话微微一笑，然后转身离开了，临走的时候对着白云龙做了一个手势，虽然简单，不过白云龙却能够明白，这是白起让他好好招待索伦他们，点了点头，不再多说，当白起走进屋内的时候就听到了白云龙那爽了的笑声。

　　白起的东西并没有什么好收拾的，他只是简单的交代了一下奥巴马让他把东西准备一下，然后就独自一个人朝着白家后院的讲武堂而去，他这次是去见白玉堂的，因为白起想让白玉堂跟自己一起去王都，毕竟有这么一个大高手在身边，白起那是倍感安全，更何况白起还有很多的东西要跟白玉堂学习。

　　“吱嘎”白家讲武堂那厚重的大门被白起推开，当白起走进去的时候，一个深沉稳重的声音就在白起的耳边响起了：“你来了？有什么事情吗？”

　　“老祖宗。今天，我父亲派人从王都来接我了。他的意思是让我过去。”白起想了一下如此说道，一边说还一边朝着前方走去，显得很自然也很随意，跟白玉堂相处了一年，白起早就没有了开始那份颤抖的情绪，取而代之的是越发的自然随意，不过那份尊敬却更加浓重了。

　　“唔。去王都？恩~~很好……你年纪也不小了，出去闯荡一下也是好的，毕竟柳城这个地方太小了，就好像一座水池太过渺小，终究不可能有巨龙从这里腾飞，因此你还是出去走走的好，玫瑰城是一个相当不错的地方。”不知道什么时候白玉堂已经出现在了白起的面前，那层层叠叠的书架后面，他经常用的那把红木椅子之上，坐在那里，手中拿着一个茶杯，轻轻地品了一口茶。

　　“恩。我也这样想的，我也想出去走走，毕竟柳城太小了，可是。我还有许多的东西想向您请教，您在这白家也没有什么事情。不如……”白起试探性的问道。

　　不过话还没有说完，这边的白玉堂就一摆手，沉声说道：“不了。我的年岁也不小了，一把老骨头没多少日子好活了，而且我也不想离开白家，所以你的那点小算盘就不要打了。”

　　“额。那好吧。”白起无奈的说道，不过心中翻了一个白眼。没多少日子好活了？如果是以前白起还信这个借口，不过现在白起是打死不信，谁都知道斗王级高手那可是至少能够活上一百二十年，这老爷子今年九十七，还有二十多年寿命呢，怎么能说没多久好活了？

　　不过既然老爷子不想去，白去也不能勉强，只能无奈的点了点头。


第六十七章 上善若水

　　看了一眼白起，白玉堂坐在那里，沉吟了片刻，从怀里拿出了一个蓝色的信封交给了白起，在白起那诧异的目光中解释倒：“不过。你毕竟是我白家的希望，而且你是我的弟子，现在的你虽然很优秀，但是还有一段很长的路要去走，我不能跟着你总要有人指导一下你的修行，擎天那小家伙想来也是军务繁忙，没有时间教导你，更何况那小家伙也不过是一个九星斗灵，虽然教导你不成问题，不过毕竟自信修为和眼界有限，不能长期培养你。而我，在王都那里恰巧有那么一个老朋友，虽然他已经很多年没有出面了，不过想来还是活着的，这里有我的一封亲笔信，你拿去交给他，他自然会指导你的。”

　　白起听了这话心中微暖，他也知道白玉堂的老朋友是个什么样的级别，虽然没有见过，不过白起心中大概也有了一个估量，毕竟能够和白玉堂称得上是朋友的人定然不弱，即使不是斗王级高手，那也应该是个了不得的存在，看来这老祖宗对自己的事情那是相当的上心啊。

　　想到这里白起心中有些酸涩，离别的凄苦涌上心头，眼圈有些发红的点了点头，收敛了一下自己的情绪，平静下来之后恭敬地对着白玉堂说道：“老祖宗，那我应该如何去找这位前辈？”

　　“这样啊。唔。你拿着这个信封到王都玫瑰城的七大街一间名叫‘百炼’的铁匠铺去，在那里找一个叫老欧的家伙，把这封信交给他就可以了。”听了这话白玉堂稍微想了一下，眉毛一挑语气平缓的说道。

　　“老欧？”

　　“恩。”

　　“既然如此，那我一定会去找他老人家的，老祖宗，那我就告退了，我已经跟他们说好了，明天就起程。”白起听了这话点了点头之后恭敬地说道。

　　“恩。一路小心~唉。王都啊。王都最近也不太平，虽然我这老骨头久不出门不过还是有些消息的，王都最近不太平啊。总之，这次你去要小心一些。一切你自己好自为之。”白玉堂叹了一口气神色复杂的说道，说完就闭上了眼睛。

　　看到白玉堂这幅表情，白起知道是自己应该离开的时间了，恭敬地对白玉堂一拱手，然后就悄悄地后退数步，之后转身想要离开，当白起快要走出门口的时候，白玉堂那深沉睿智的声音再度传来：“白起小子，最后我再送你一句话，人无完人，切勿锋芒毕露，刚则易折，上善若水。”

　　“人无完人，切勿锋芒毕露，刚则易折，上善若水？”白起顿住了身子，站在那里细细的品味了这么一句话，片刻之后眼中闪过一丝明了，再度转身对着白玉堂拱手说道：“老祖宗放心，我知道了。”

　　说完头也不回的就离开了这里，当白起踏出了这讲武堂的大门，当那厚重的用纯铁打造的大门关闭的时候，在那昏暗的讲武堂之中，白玉堂再度睁开了眼睛，神色复杂的看了一眼白起离开的方向，坐在那里喃喃自语的说道：“巴伐利亚已经够乱了，我这把老骨头老老实实的呆在柳城却能保我白家安稳一生，一旦我这把老骨头出去走动走动，怕是我白家覆灭就在眼前，无论是西北的司枭杰还是王都的那老家伙，怕都不希望我在这个时候走出来站在对方那里吧。一旦我出去，白家覆灭就在眼前。唉……小子，老夫帮不了你，一切就看你自己了。”

　　说完白玉堂站直了身子，朝着楼上走去，又恢复了那往昔的作风，一副冰冷的面孔，仿佛对世间一切都不会产生半分情绪一般。

　　如果白起在这里定然能够明白白玉堂的心思，虽说有白玉堂这个大高手在双方都想拉拢他，必定会对白家示好，可是这只停留在白玉堂乃至白家保持中立的情况下，如果一旦白玉堂出山，那么就必须做出选择，而无论选择哪一方，对于白家来说都不是好事，白家即将面临的就是灭顶之灾，毕竟两边哪一个都不是这弱小的白家可以抗衡的，虽然有白玉堂在，不过一旦对方的出手缠住白玉堂，那白家就是必死无疑，毕竟白家太过弱小了。

　　而白玉堂避世不出则让人对白家产生了顾忌，不敢对白家下手，因为一旦对白家下手那就必须铲除白玉堂，不然的话一个斗王级强者的报复那是极为恐怖的，即使是西北和王都的两家也会因此蒙受巨大损失，这是他们所不愿意看到的，所以在这样的情况下，白玉堂最好的选择就是避世不出，隐藏在柳城老家，这样的话反而会给白家带来安稳，因为这样即便是双方对他再过不满也不敢随意对白家出手……

　　走出了白家讲武堂之后，白起朝着自己的屋内走去，一只手拿着白玉堂交给自己的蓝色信封，不住的端详，很普通的信封，里面不知道写了一些什么内容，白起也没有去看，毕竟白起没有偷窥别人隐私的癖好，只是对这信封之中的东西充满了好奇，拿在手中站在白家那景色别致的花园之中端详了好半晌才朝着自己的屋内走去，顺手将这蓝色信封放在了自己的衣内。

　　一边走，白起还一边品味着白玉堂的话：“人无完人，切勿锋芒毕露，刚则易折，上善若水？……唔。刚则易折，上善若水……上善若水？上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道：居、善地；心、善渊；与、善仁；言、善信；政、善治；事、善能；动、善时；夫唯不争，故无尤。”

　　“唔。根据我那个世界的解释，应该就是最善的人好像水一样。水善于滋润万物而不与万物相争，停留在众人都不喜欢的地方，所以最接近于‘道’。最善的人，居处最善于选择地方，心胸善于保持沉静而深不可测，待人善于真诚、友爱和无私，说话善于恪守信用，为政善于精简处理，能把国家治理好，处事能够善于发挥所长，行动善于把握时机。最善的人所作所为正因为有不争的美德，所以没有过失，也就没有怨咎。”

　　“不过……我想老祖宗肯定不会是这个意思。他一定不是这样想的。那应该是……老祖宗是让我不要太过强硬，不要锋芒毕露，就好像水一样，随波逐流？唔。不。应该是说让我能够像水一样，牢不可破，该服软就服软就好像大水遇到堤坝，该强硬的时候就强硬，不要犹豫，就好像洪水一样，将对方彻底淹没？恩。一定是这样。”

　　“可是。那人无完人是什么意思呢？老祖宗谁的话也太过玄乎了吧。”不知道白玉堂说出这句话是什么意思，反正白起是那样理解的，理解了刚则易折，上善若水这句话之后，白起就开始钻研起第一句话。“人无完人，切勿锋芒毕露”来了，一时之间白起也无法理解这句话的意思。


第六十八章 夜月袭杀（上）

　　第二天白起就带着奥巴马，还有啸天，跟随着索伦以及五十名全副武装的亲兵一起朝着千里之外的巴伐利亚王都，玫瑰城而去。

　　一路无话，众人忙于赶路，而白起和阿布两人则沉浸在快马的颠簸之中，一天都没有适应过来，整个人都快散架了，才侃侃稳住，好了过来，不过这时却已经是傍晚时分了。

　　“索伦，天都黑了，我们找个地方休息一下吧。”坐在马上白起脸色略显苍白的对着队伍前端的索伦如此说道，时间紧迫不容的他们多加停留，马车虽然舒适但却耽误时间，因此白起才不得不放弃了乘坐马车，否则得话，白起发誓他打死也不会骑马的，毕竟这玩意确是不是人骑的。

　　看了一下那昏暗的天空，索伦顿了一下，想了想，随即点头说道：“恩，好吧，那我们休息一晚，明天早上再走。希望少爷您能理解，虽然距离贵族冠礼的日期还有一个月，不过伯爵大人要求的是我们提前半个月到达，毕竟有很多的事情都需要去打点处理，所以我们不得不加快速度，这一路上让您吃苦了。”

　　“没什么，不过。这骑马可真不好受，现在我最想的就是能够找个地方安安稳稳的睡上一觉，然后好好吃上一顿我就满足了。”白起苦笑一声如此说道，心中暗道自己的明智，幸亏自己临走之前把自己那一身的寒铁全部都给取了下来，打包让人送到王都，不然的话要穿上那鬼东西，不说这马能不能受的了，自己铁定是受不了的了。

　　“好。既然这样那么前面十里有一处旅店，我们正好在那里休息。”听了这话索伦点了点头说道，说话就快马加鞭带着白起他们一队人马朝着前方而去。

　　数十分钟之后一座坐落在大路旁的三层旅店出现在了白起他们的面前，这旅店显得有些陈旧，那木板都有些发黄，房顶之上有着厚厚的灰尘，看的出来时有些年份了，旅店的门口挂着一个大红灯笼，上面书写着一行字：“有间客栈”

　　看到这行字白起不自觉地一笑，这个名字还真是特别，不过白起也没多想就跟随着索伦他们下了马，一行人浩浩荡荡的走进了这“有间客栈”之中。

　　“客人。里面请，里面请。来人啊。帮客人们收拾马匹，领到后院去。”老板远远地就看到了白起他们一行人，立刻满脸笑容的跑了出来，那脸上的肥肉跟着不停地颤抖，眼中的光芒，十分符合一个商人的眼神。

　　说话之间七八个伙计快步走了出来，身手矫健的赶往大队人马这边来，说话就要帮这帮亲兵牵马，不过却被索伦给挡住了，冷冷的看了那伙计一眼，索伦淡淡的说道：“不用了，我们自己处理。”

　　说完他扭过身子对着旁边的手下们喊道：“留下五个人，看守马匹，留下二十个吃晚饭后守夜，剩下的人今天好好休息，明晚执勤。”

　　“是。”一阵齐吼之后，所有的人都纷纷开始快速利落的行动了起来，根本就不给那些伙计们插手的机会，五十个人动作整齐无比，分工明确，无一不表现出他们的优秀素质，看的出来，这些人曾经都是最优秀的军人。

　　看着那些士兵们整齐的行动起来之后，这边的索伦才朝着白起走了过来躬身说道：“少爷，我刚才已经跟这里的老板说好了，今天晚上您就睡在我旁边的房间。”

　　“恩。好。”虽然不知道索伦为什么会有这样的要求，不过白起还是点头答应了，因为他知道，索伦既然这么做，那么必然是有他的原因的。

　　说完之后白起一行人就朝着这旅店之内走去，进入者旅店之内的时候白起才发现这旅店虽然不小，不过客人却不多，偌大的大厅之中，能够容纳百人，如今却只坐了二十来个，而且看他们的气势和装束，想来都是大陆上四处游荡的佣兵。

　　不过白起没有多想，就跟随着索伦他们吃过晚饭然后进入了房间之内，他准备好好地泡一个澡，然后休息休息。

　　当阿布送来了热水，给白起倒满之后，白起就进入了那圆形的木桶之中，躺在里面，顿时感觉全身轻松，周围的热水滋润着肌肤，让白起全身筋骨畅通，说不出的舒服，不自觉地白起躺在了这木桶之中闭上了自己的眼睛。

　　“吱嘎~”一声深沉的木头响动之声在白起的房间内响起，声音来自屋顶，这让白起猛然之间睁开了眼睛，朝着屋顶之上看了一眼，不动声色的，将手伸到了旁边的衣服堆上，缓缓地从那木桶里站了出来，穿好了衣服。

　　当白起穿好了衣服的时候，只听“啪嚓”一声，白起身后的窗户被人猛然之间打碎，两个黑衣人一前一后的从外面冲了进来，没有丝毫犹豫，身上爆发着土淡橙色的斗气直扑白起，利剑对准了白起的心脏。

　　二话不说白起，运起“踏云步”闪在一边，然后猛然手中“裂山拳”爆发而出，直接轰击向了一名黑衣人“轰隆~”一声巨响过后，那黑衣人被白起打出了数米远，狠狠地砸在了墙壁之上，整个人胸口露出了一个血淋淋的窟窿，这人的整个心脏都被轰碎了。

　　而另外一名黑衣人见到如此情景，眼中闪过了一丝恐惧和不可置信，不过却没有犹豫，眼中萌发一股死亡的意志，直接扑向了白起。

　　白起也不犹豫，直接抓住了对方的手臂，对方虽然动作凌厉，不过毕竟只是一名斗师，和白起之间的差距是很明显的，白起轻易地就抓住了对方那剑的手臂，抓住了对方的衣领，一不小心扯开了对方的衣服，一个带着剑盾的图案出现在了白起的面前。


第六十九章 月夜袭杀（下）

　　这图案显然是一种特殊的标志，虽然白起不明白这到底是什么，不过这用洛铁洛上的图案仍旧让白起为之一愣，只是这个瞬间，那边的刺客竟然毫不犹豫的拿出了一把隐藏在另外一只手臂位置上的短刀朝着白起的脖子而去。

　　“扑哧~”幸亏白起躲得够快，这短刀只是划破了白起的脖子，留下了一道不深不浅的伤痕，鲜红色的血液从白起那白皙的脖子之上流淌而下。

　　“咔嚓”这下子白起也不再犹豫，直接在暴怒之中捏断了对方的脖子，在这个瞬间屋外传来了一阵喊杀之争，金铁交鸣的声音不绝于耳，整个白家卫队在外面和人拼杀了起来。

　　“哐当~”白起所在的大门被人一脚踹开，奥巴马晃晃张张的冲了进来，对着白起焦急的喊道：“少爷。少爷不好了，有刺客。有刺客~您快。”

　　话音刚落，一把短刀出现在了奥巴马的背后，竟然是这旅店的老板，这个时候他那一脸的和颜悦色消失不见，取而代之的是一脸的阴狠毒辣，那眼神犹如残忍的孤狼，让人畏惧。

　　“阿布！”看到短剑穿透了奥巴马的胸口，白起脸色一变，急忙冲了过来，现在的白起可以说是怒火交加，整个人都疯了一般冲了过来。

　　可是当白起快要到达的时候，那老板的背后也出现了一把长剑，直接在对方还没有反应过来的时候将对方杀死，出手的不是别人，正是白擎天的亲卫队长索伦，刺客的索伦脸上依旧是那么的冰冷，不过身上却没有穿着盔甲，几道血淋淋的伤口出现在了索伦的身上，殷红的血液“滴答滴答”的从索伦的身上滴落而下，染红了一片地板。

　　不过对此索伦却显得毫无感觉，杀死了那旅店老板之后，索伦立刻来到了白起的身边，戒备的护卫在白起的身旁，诧异的看了一眼地面上惨死的两个刺客，之后低声对着白起说道：“少爷。您跟在我身边，这次对方是有备而来，请您不要胡乱走动，我会保护你的。”

　　“不。我不用你保护，索伦，走跟我一去杀出去。”白起听了这话之后冷然说道，说话随手捡起了一把刺客使用的长剑，身上爆发着土黄色的斗气就冲了出去。

　　看到白起冲出去之后，索伦愣住了，看着白起消失的方向喃喃自语的说道：“大斗师？怎么可能。少爷才多大。传说他不是个白痴吗？”

　　不过索伦毕竟是一个优秀的身经百战的军人，虽然白起带给了他不小的震撼，不过很快他就恢复了过来，也不犹豫，身上同样闪烁出土黄色的光芒，跟随着白起一起杀了出去。

　　这个时候整个旅店之内火光冲天，家族的护卫们和那些刺客们交织在了一起，定睛一看不难发现这些刺客就是白天的那些佣兵，还有旅店的老板和伙计们，可以说。这就是一家黑店，一家为白起而准备的黑店，至于这里以前的人都去哪了。这个问题可想而知。

　　“嗖~”因为阿布的死，白起暴怒了起来，就犹如一头发疯的狮子一样冲了出去，毫不留情的斩开了他人生的第一场杀戮。

　　不可否认，这些刺客很优秀，不管他们的刺杀技艺如何，至少他们都是忠心的死士，虽说白家的护卫们已经很快反应了过来，和他们厮杀在了一起，并且占据了上风，可是他们竟然没有一个后退的，仿佛已经做好了必死的准备，一个个都是以命搏命的拼斗，这给白家护卫造成了很大的损失，地面之上已经躺下了数十人，双方的人都有，不过刺客们的尸体更多一些。

　　“我杀了你们。”白起冲了出来，一剑刺穿了一个刺客的心脏，解救了一个卫兵之后，继续冲了出去，这些刺客虽然都是死士，拼杀起来几乎是不要命的，可是实力并不高强，大多都是斗士级别的，偶尔也有两个斗师，可是显然他们碰上了白起这名大斗师，就只有束手就擒的份了。

　　而刺客索伦也冲了出来，不过他可没有白起那么好运直接就展开了单方面的屠杀，而是碰上了一个高手，一个对方的大斗师，两者相交，在这旅馆的空地上厮杀了起来。

　　“叮叮当当”金铁交鸣之声不绝于耳，白起不断地挥舞着自己手中的长剑，也不知道杀了多少人，过了多久，反正当白起停下来的时候，所有刺客都死了一个干净，而索伦也解决了对方的大斗师，将对方给废掉了修为，周围那些残存的家族护卫们则一个个站在那里，一脸敬畏的看着白起，再也没有了初见白起时候那种平淡的感觉。

　　显然白起用自己的力量和凶狠征服了这些护卫，让他们对自己无比敬畏。

　　“少爷，只有一个活口了。”索伦拖着疲惫的身子，来到了白起的身边低声说道，说这话的时候，明显的和之前的态度有所不同，显得恭敬了很多。

　　也许以前索伦并不尊敬白起，他所尊敬的知识白擎天，对于白起的护卫不过是对白擎天的忠心而已，其实在心里他是看不起白起这个传说中的白痴少爷的，不过现在，经此一战，显然索伦对白起大为改观，甚至隐隐的显得恭敬了很多，毕竟这个世界上的人都是尊敬强者的，白起虽然现在还不能算是强者，不过将来的他前途不可限量，值得索伦的尊敬。


第七十章 疑云重重

　　听了这话白起顿住了身子，将手中那沾染了无数鲜血的长剑，随手一丢，然后来到了那名被索伦战败并且挑断了手筋脚筋，浑身满是鲜血的大斗师面前，冷冷的说道：“告诉我，是谁让你们来杀我的。”

　　“哈哈。你想知道？”那大斗师显然也不是一个简单之人，这个时候他的面巾已经撤了下来，络腮胡子，左侧脸颊上一道深可见骨的刀疤，冷冷的看了白起一眼，然后狂笑道。

　　“告诉我，我可以放你一条生路。”白起眯起了眼睛，冷冷的说道，语气出奇的平淡，就仿佛暴风雨来临前的宁静一般，冷静的有些可怕。

　　“放我一条生路？哈哈哈。笑话。笑话。你以为我来这里的时候就没有想到会死吗？告诉你，我当然想到过。不过。我不害怕。你想知道谁要杀你？做梦！！告诉你，即使是今天我死了，你也一样不可能逃脱，你迟早会下来陪我的！”那大斗师听了这话之后狂笑道，说完这话，一咬牙，下一刻一股黑色的血液从他的嘴角之中流淌而出，显然是服毒自杀了。

　　见到这样的情景白起的眼神变得更加冰冷了，走了过来，推开了旁边的卫兵，扯开了对方的衣服，发现一个剑盾交加的图案正好洛在对方的胸口之上。

　　“索伦。”白起淡淡的喊了一声。

　　“少爷，您有什么吩咐。”索伦没有犹豫，走了过来，弓着身子，恭敬万分的说道，说这话的时候用眼睛瞄了一眼对方胸口的伤痕，之后脸色就变得有些古怪，眼神也有些复杂了，不过却没有太过惊讶，显然对方的身份他可能已经知晓了。

　　索伦的反应白起看在眼中，淡淡的说了一句：“告诉我，这个图案代表什么，我要你告诉我。我知道。你认得的。”

　　“这。”索伦没想到白起会这样问，脸色有些为难的说道，不过最后索伦一咬牙，恭敬地回答道：“抱歉少爷，这图案我确实认得，不过我却不能告诉您什么。如果您想知道的话……那只能回去问伯爵大人了，我想他会解释给您听的……其实。这并不是什么秘密。很多人都认识这图案。不过。”

　　“好了。没有什么不过。你的意思我明白了……我会去问我父亲的，你不用管了，找人安葬了我们死去的兄弟，然后回到伯爵府给他们没人家里送一笔钱，算是我的一点意思吧，其他的你不用多说。明天早上我们就立刻启程。”没等索伦将话说话，白起就粗暴的打断了对方的话，冷冷的说道，说完站直了身子就朝着旅店内走去，留给索伦一个沉重的背影。

　　看着白起消失的方向索伦愣了愣，随即眼神复杂的看了看白起离去的身影，叹了一口气也就不再多说什么，只是招呼着周围的护卫们按照白起的吩咐去将人安葬起来。


第七十一章 玫瑰城

　　巴伐利亚王国王都玫瑰城，大陆东南一颗璀璨的明珠，曾经的东方第一强国，不灭皇朝的都城所在。

　　曾经的这里出现过无数的一时人杰，出现过无数惊天动地的人物，给这里留下了丰富的文化遗产和让人缅怀的过往，这里拥有着东方大陆最为坚固的城墙，拥有着最为完美的防御，同时还拥有着数百万的人口。这。就是玫瑰城，一个每到夏季都开满玫瑰花的美丽地方。

　　而此时此刻白起则带着残存的三十名白家护卫来到了这玫瑰城外，看着那巍峨的城墙，那高达数十米高的城楼白起心中忍不住升起一股赞叹之情，这里。不愧是曾经的东方第一强国不灭皇朝的帝都所在，传说这座王都建造于千年之前，至今未被攻破过一次，堪称东方第一雄城，曾几何时这里抵挡过无数次的进攻，不过没有一个敌人能够打进城内，甚至更有传言说，当初的不灭皇朝的开国皇帝的志愿是统一大陆，为此他不惜花费重金在这帝都之中增加了无数的机关和防御魔法措施，为的就是有朝一日向那些仍旧保有神赐魔法力量的教派们开战的时候能够确保帝都无恙。

　　当然这一切都是传言，并不可信，毕竟天恩大陆实在是太大了，相当于三千个地球的面积，虽然说百分之九十都是水，可是仍旧拥有三百个地球的土地面积，即使除去地域广阔不知边界的四大绝地，剩余的土地仍然可以称得上是广阔无边。

　　虽说曾经的不灭皇朝拥有土地亿万里，人口数百亿，不过仍旧无法统一整个大陆，更不要说未卜先知的要去剿灭大陆各地教派了，因此这被大多数的学者认为根本就是无稽之谈。

　　“少爷。我们到了。”坐在马背上满脸疲惫的索伦，看到了远处那巍峨的城墙之后，仿佛松了一口气，对着旁边的白起如此说道，说完这话顿时感觉身上轻松了很多，仿佛卸下了万斤重担。

　　说实话这半个月来他们一行人马可以说是日夜兼程，身体上的疲劳暂且不说，光是因为上次的刺杀，这半个月来索伦都没有睡过一次好觉，生怕上次的事情再来一次，那样的话自己可就是万死难辞其咎了。

　　“恩。走吧。我们进去。我想早点见见我的父亲，问问他那剑盾标志到底是个什么意思。”白起再度看了一眼玫瑰城那巍峨的城墙之后，对着旁边的索伦如此说道，说话就催动了坐下马匹朝着远处城门而去。

　　跟在白起后面的索伦听了这话之后不自觉地苦笑一声，一脸的无奈也带队紧跟白起身后，这已经到了玫瑰城了，索伦可怕在这最后的路上再出现个什么意外，那可就麻烦了。

　　一路向前，索伦他们的盔甲上都印有白家的家徽，一朵灿烂的紫荆花，城卫军的人看到了白家的徽章没有半分阻拦的意思，直接就放行了，虽说城卫军和禁卫军两家好像并不是那么和睦，不过他们也不会在骑马入城这样的小事上去找白家的麻烦，一来大多数的贵族都是这样做的，骑马入城的事情早就成为了贵族们的专利，虽然国家明令禁止，但是对此大多数人都是睁一只眼闭一只眼，他们也不可能在这件事情上难为白家的人，二来，禁卫军统领白家，也不是他们这些小小的守门兵卒将官能够得罪的起的。

　　所以虽然看白家的人很不顺眼，不过城卫军还是没敢为难白起他们，只是淡淡的看了一眼，连上前都没有上前就立刻放行了。

　　一路前行，策马扬鞭，白起在索伦的带领下，一路向北，穿越过数条繁华的大街来到了位于王宫门口左侧的朱雀大街一栋大宅门口，门口的牌匾上书写着两个烫金大字：“白家”。

　　白家府邸门口的左右两侧摆放着两头凶猛的魔兽雕像，这是大陆中传说的顶级魔兽烈焰狂狮，传说中已经灭绝了，不过却被一般的豪门大户立于门前，装作门面，更有自古流传的规矩，说是这东西有辟邪，镇魔的效用，因此一般的贵族家庭门口都喜欢摆放这样的东西。

　　而白家的门口矗立着八个彪形大汉，各个膀大腰圆的，给人一种孔武有力的感觉，看到了索伦他们的到来，先是一愣，随即纷纷跑了过来，给索伦他们迁马，其中一个则对着院内招呼道：“索伦大人回来了，快来人给卫队的兄弟们迁马。”

　　“别管我们，去通知伯爵大人，就说我已经把大少爷接过来了。”索伦听了这话之后翻身下马，指了指跟随在他身边一起走下来的白起沉声说道。

　　旁边的一个领头的仆人，听了这话诧异的扫了一眼白起，然后赶忙应声，说话就朝着屋内跑去。

　　“少爷，您请跟我进来。”看着那仆人跑了进去之后，索伦，对着白起躬身说道，说话带着白起走了进去。

　　当白起他们刚刚跨进白家大门走出数十步的时候，远处正厅之中，一个人影就跑了出来，看到了白起之后惊喜的喊道：“哈哈。儿子。你终于来了，可想死我了。”

　　说话的人不是别人，正是白擎天，此刻的他没有半分的威严，一点也不像一个手握重兵的大将军，一副慈父的面孔，这个时候速度极快的跑了过来，一把抱住了白起，紧紧地一个拥抱之后，才推开白起抓住白起的肩膀，上下审视一番，之后满脸笑容的亲切说道：“恩。我的好儿子啊，你这一年好像又长高了不少，而且也变得更加英俊了，哈哈，我的儿子一来怕是帝都的那些个贵族小姐们都会疯狂了吧。”

　　“父亲。您过誉了，不过我有件事情想要问您一下，索伦队长说只能问您。”白起听了这话露出了一个和善的笑容，之后不置可否的说道。


第七十二章 美艳的继母

　　“哦？什么事情？”白擎天听了这话先是一愣，随即眉毛一挑看了远处的索伦一眼，有些诧异的问道，仿佛这位公务繁忙的军团长并不知道自己的儿子在路上险些被人杀死的事情。

　　“没什么。只是在路上我们碰到了一帮杀手，他们偷袭了我们，并且杀死了我一个很忠诚的仆人以及二十来名护卫，当然，最后我们战胜了他们，最终将他们杀死，虽然。我们并没有探听出来它们是什么身份，不过我却发现了一件很有意思的事情，那就是这些人的胸口都有一个剑盾形的图案标志，我为此为此询问了索伦队长，不过可惜他却并没有给我一个明确的答复，他只是告诉我。您应该会知道这件事情。所以我才会想问问您。”白起带着和煦的笑容，站在那里不紧不慢的将事情道出，弄的旁边的索伦不自觉地有些尴尬，别过脑袋不敢去看白擎天那越来越阴沉的目光。

　　“岂有此理！混蛋。简直是混蛋！我的儿子，你放心，这件事情我一定会给你一个交代的！你就交给我好了！”白擎天在白起说完这话再也没有了半分的兴高采烈，站在那里怒气冲冲的说道，如果不是在自己亲爱的儿子面前，怕是白擎天早就已经要拍桌子杀人了，即使如此，那好不收敛的杀气也让白起不自觉地的有些身体僵硬。

　　“哎呦，老爷这就是白起吧，呵呵，我的大儿子我可是想了你很久了，来让母亲我看看。”忽然一声声音在打断了两人的话，一个年龄大概是二十八九上下，长相十分妩媚的女子走了过来，说出了这么一句话说话之间就已经来到了白起和白擎天的身边。

　　这女子，虽然声音妩媚，而且举止之间确实有着一种难以形容的魅惑感觉，不过却另外给人一种高贵典雅的气质，光从她举手投足之间的小动作都不难看的出来，眼前的女人经受过严格的贵族教育，而且出身不低。

　　这个时候的她明显是从后面走出来的，而且她的身边还跟随着一个七八岁大小胖胖的小男孩，一袭粉红色的纱衣凸显了她的身材，不过周围的人却没有人敢与之直视。

　　说实话，虽然这声音有些妩媚，不过却充满了亲和力，雪白的皮肤，金色的头发，碧蓝的瞳孔，无一不给人一种欲望升腾的感觉，如果是在平日里，在大街上白起碰上这么一个女人，相信不会拒绝跟她聊上两句，可是她的话却让白起深深地皱起了眉头，不悦的看了那女人一眼，随即将这股不悦隐藏于眉宇之间。

　　而听了那女人的声音，白擎天本来就有些愤怒的脸庞之上更是多出了一丝的不悦，扭头深深地勘了那女人一眼，随即眼神中闪过了一丝的复杂，不过虽然他极力掩饰，但是白起仍旧从其中看到了一丝的愤怒，虽然不明白白擎天的愤怒从何而来，不过白擎天这样的表现给了让白起冥冥之中觉得，之前自己受到刺杀的事情跟这个女人有那么一点关系。

　　“咳咳……儿子。这位是……”不管白擎天怎么的不高兴，不过显然他没有将这件事情脑袋的准备，也不准备让白起知道一些什么，愤怒的表情只是短暂的，片刻就消失不见了，转过身子拉着白起咳了两声之后，准备对白起介绍一些旁边的女人。

　　不过没等白擎天开口这边的女人就抢先一步，对着白起微笑着用她那娇柔慵懒的声音说道：“我是你的继母，现在的伯爵夫人，玛塔沙。杜宾，当然你可以叫我母亲。我的‘儿子’……”

　　说到“儿子”这两个字的时候，玛塔沙狠狠地咬重了这两个字的音节，让人听了格外的刺耳，不光是白起，旁边的白擎天脸色也跟着不好看了起来。

　　“哦。是吗？我的‘母亲’。呵呵。”白起听了这话脸上不爽的神色，只是停留了百分之一秒，之后就变换出了一副高深莫测的笑容，不置可否的说道，同样的加重了“母亲”两个字的读音。

　　显然两人在第一次见面的时候就擦出了一丝火花，两人之间的话都仿佛充满了火药味，站在那里的白擎天脸色多少有些尴尬，而旁边的奴仆们则纷纷低下了脑袋，毕竟少爷和夫人的争斗可不是他们这些个下人们能够去管的。

　　“呵呵。老爷，白起这孩子才刚回来就跟我这般犟嘴，确是有趣，呵呵。好了，我的孩子。我们不在这里吵嘴了，我知道你对我也许很陌生，也许并不了解我，甚至按照我对你父亲的了解，你恐怕还不知道我这个人的存在呢，不过这些都不重要，因为你以后就会明白了。来吧，孩子，你这半个月来可是累坏了。我已经吩咐了厨房做好了饭菜，等着你呢。”忽然之间玛塔沙来了一个一百八十度的转变，拉着白擎天的手臂然后满是笑容的对着白起说道，立刻进入了一个贤妻良母的行列之中，突入起来的莫名转变让白起有些丈二和尚摸不着头脑，也弄不明白这玛塔沙是怎么回事。

　　到底是这个女人性格如此还是因为什么别的原因而忽然转变，对此白起一无所知，他所知道的只有一件事情，一件来自于本心的事情。那就是眼前的这个女人……不好惹。十分的不好惹。自己必须要格外的小心才好。

　　毕竟自己可是初来乍到，在这里白起连一个信任的人都没有，所以白起不得不格外的小心，虽然说白起自己已经拥有了一星大斗师的实力，而且已经在突破的边缘，马上就能够进入到二星大斗师的水平，不过说句实在的，在王都玫瑰城这个高手如云的地方，一个小小的二星大斗师确是不算什么了不起的人物，虽然不说是一抓一大把，不过至少每一个王都的贵族家庭都有那么一个两个，至于一些庞大的根深蒂固的老牌贵族家庭。怕是斗灵级高手护卫都不止一个呢。一个小小的大斗师又算的了什么？

　　一个大斗师有可能在柳城那地方称王称霸，不过在这王都之内却是想也不要想的，想要杀死一个大斗师并不是一件很困难的事情，所以白起必不可少的要低调一些做人。


第七十三章 刹那明悟

　　当白起微微点头和白擎天他们一起准备走进去的时候，忽然之间那边的玛塔沙再度微笑着发话了，对着白起指了指自己身边那个申请有些呆滞，给人感觉有些迟钝的小胖子，一脸亲昵的说道：“对了。我还没有给你介绍呢，这时你的弟弟，白潇洒，你们两个以后可要好好地亲近一下呢。”

　　“白潇洒？！”听了这话名字，白起的嘴角抽搐了几下，强忍着笑意差点就没有笑出声来了，白潇洒。好名字，也不知道是谁起的，不知道是这位美艳成熟的少妇后母还是自己那位手握重兵的老爹，不过不管是谁。他。确是够有才的了，因为在白起的家乡，这句话用土话说出来的意思就是。“别潇洒。不潇洒。”唔。大致的用普通话说出来就是这个意思，因此才会让那个白起有种忍俊不禁的感觉。

　　显然那小胖子也对于自己的名字有些郁闷，尤其是看到白起的表情之后，本来有些呆滞的脸庞，瞬间出现了一股不满的情绪，恶狠狠地看了白起一眼，仿佛是在白起发出挑战一样。

　　“呵呵。你好。我亲爱的弟弟。”白起到时不跟这小胖子计较，不管他母亲是怎么样的人，白起和他之间却没有任何的恩怨，而且还有那么一点血缘关系，再说了，这个小胖子的表现也确是很可爱，让白起不自觉的揉了揉他的脑袋笑着说道。

　　这边的白擎天和玛塔沙已经朝着里面走去，而跟随在白起身边的白潇洒，则恶狠狠地低声对着白起说道：“你这个混蛋，别摸我的脑袋，否则得话我会让你把你揍扁的。”

　　不过说话的时候不自觉地朝着跟随在白起身边一直未曾离开的啸天一眼，眼中闪过了一丝贪婪和喜爱。

　　“是吗？如果你有这个能力的话，那么你随意。”白起听了这话之后耸了耸肩膀一脸无所谓的如此说道，说话揽着这小胖子的肩膀硬生生的将他拉到了身边，然后朝着前面走去。

　　从后面看两人好像是兄弟情深一见如故，其实只有两个人自己才明白，现在到底是何种情况，怕是白潇洒恨不得将白起给活剥了吧，毕竟被人提着肩膀走的感觉可并不好。

　　一顿家常便饭在诡异的气氛之下结束了，玛塔沙早就让人给白起安排好了住所，吃过饭后白擎天笑着对白起交代了一句：“你好好休息一下，过几天我会在家里召开一个盛大的聚会，邀请一些王城内的名流前来参加到时候我会把你介绍给他们。相信我。我的儿子你要好好地准备一下，那会对你很有好处的。”

　　坦白的说，玛塔沙对白起的态度并不明确，让白起也吃不准这个女人到底是怎么回事，不过有一点可以肯定的是，即使这位继母对自己没有太大的恶意，也不会有什么好感。

　　虽说玛塔沙给白起安排的住所还有仆人都很不错，住所很宽敞也很别致，精选了十几个仆人以及四个美丽的侍女，该做的一切都做到了，不过白起却有些不自在，毕竟。这里白起连一个可以信得过的人都没有，要说自己这位后母不会在自己的身边安插几个奸细的话白起打死也不信。

　　不过白起可不希望自己的一言一行都被别人所掌握，因此这白起很犯难，坐在屋内，白起让所有的仆人和侍女都在外面等候，自己一个人坐在这屋内，静静地仿佛沉思一般，没有发出一丝的声响，只是坐在这屋内那灯火通明的桌子旁边，而啸天则跟随在白起的身旁趴在那里安详无比。

　　在外人看来，这个时候的白起也许是在发愣，不过其实现在的白起则是在和九幽交流。

　　“九幽啊。你说现在我应该怎么办？连一个可以信任的人都没有……唔……”白起在脑海中对着九幽有些忧虑的说道。

　　“切。这个关我屁事，我只管你在我这里兑换东西，你要死要活，还有有什么屁事都别找我，告诉你，我可不管这些，想让我帮你出谋划策？唔……那也不是不可以啊。交易点。小子，没有交易点什么你都别想。”九幽很快就给出了白起并不想要的答案，而且来的很直白。

　　对于九幽的表现虽然白起早就有了心理准备，不过听了这话之后仍旧忍不住翻了一个白眼，这个九幽可真跟那种认钱不认人的商人没什么两样了。

　　“好吧。好吧……那么我们就不说这个。说说交易点吧，我还有多少交易点？”白起听了这话叹了一口气说道。

　　“交易点？唔。说道交易点，小子你可是一个典型的穷光蛋。嘿嘿。你小子上次杀了二十七个人，总共是二百七十点交易点，外加之前在横断山脉中还剩余的那么一些交易点，你总共有三百五十个交易点，当然了你在我这里有一千两百枚金币，这时你所有的财产，如果你想兑换一下的话。那么你会拥有一千五百五十个交易点，当然了，如果你这样做的话，你会变成一个彻头彻尾的穷光蛋。当然你还有一个珍贵的B级任务宝石。”九幽懒洋洋的说道，不知道这个家伙最近是怎么了，好像是突然蜕变又或者是想通了什么事情一般，竟然不再催促着白起尽快的去消费交易点了。

　　听了这话白起忽然意识到了一件事情，最近自己虽然突破了，不过好像没有去努力地赚取交易点，再加上最近九幽并不像之前那样不断的催促自己，因此自己竟然忘记了这么重要的事情，弄到现在竟然只留下了三百五十个交易点的尴尬局面。

　　想到这里，白起忽然之间醒悟过来，自己之前是太过依赖九幽，潜意识的不希望自己去这么做，可是现在自己这样放弃九幽，那无疑是一个天大的错误。

　　想要在这个世界上生活，想要自由自在无拘无束，又或者是成为一个人上之人，那需要的都是力量，而想要获得足够的力量，显然靠自己一个人的艰苦修炼那是不可能的，白起从不认为自己是一个天才，自己想要获得比别人更加耀眼更加优秀的成绩，想要活的比别人更好，比别人更加潇洒的话。那么绝对不可能不依赖九幽。

　　而自己之前所做出的选择，虽然也是正确的，不过却不应该完全的放弃九幽，因为这是不对的。虽说，白起的心中对于九幽那是充满了敬畏，潜意识的不愿意使用九幽的力量，毕竟九幽这个家伙有时候确确实实的好像一个魔鬼一般。

　　不过。在这么一刹那，在那电光火石之间白起脑海中忽然迸发出了一个强烈的念头，一丝明悟“管他是不是魔鬼。只要对我有力，哪怕是和魔鬼的交易。也不是不可以的。”

　　虽然最开始的时候白起也是抱着这样的目的和九幽进行了第一次交易，可是之后，白起仍旧在潜意识的改变这一切，他潜意识的不希望太依赖九幽，然而现在白起却认为，自己这样做是错的……

　　是的错了。大大的错。他和九幽之间没有什么依赖不依赖的，有这么一个BUG级的存在，不用的人是傻瓜，只要不是完全的依赖于九幽就可以了，而不必刻意的去回避赚取奖励点，和九幽交易的问题。


第七十四章 美妙的幻想

　　想通了这点之后白起忽然之间感觉豁然开朗，哈哈一笑，让外面站着的奴仆们一个个面面相觑不明白屋内坐着的这位从柳城老家而来的大少爷这是发什么疯，一个人坐在那里老半天了一句话也不说，可是这会却又放声大笑了起来，真让人有些摸不透了。

　　不自觉地众人脑海中都出现了这么一句话：“难不成。这位大少爷真的好想传言那样是一个傻子？唉。果然啊。这人家说人不可貌相，海水不可斗量，没想到长相这么英俊潇洒的大少爷竟然会是一个傻子。”

　　不理会外人怎么想白起坐在那里在脑海中再度对着九幽说道：“九幽，你不是号称可以兑换任何我能够想的到得东西吗？不知道有一件事情你能不能做到？”

　　“哈哈。小子，你这是在看不起老子吗？告诉你，只要你能想到得事情，老子就能办到，当然了。前提是你要有能够支付足够的交易点，哪怕是你想要将沉睡中的诸神彻底杀死，又或者是想要毁灭这个世界，都可以。”九幽听了这话之后满是不屑的说道，当然隐隐约约的还有一种难以言明的自负。

　　“毁灭世界？彻底杀死沉睡中的诸神？”听了这话白起就有些脑袋发晕，现在的白起仿佛又对九幽有了一个新的看法，对于这个家伙的实力再度高看几眼。不。已经不能说是高看几眼了，简直就是仰望嘛。白起对于九幽的无限仰望。这个家伙。简直太牛逼了。

　　不自觉地白起都有些怀疑这个家伙到底是什么东西了，到底是什么人制造了这个鬼东西，这玩意简直太牛逼了。

　　不过这个念头只是一闪而过，白起并没有更深入的去想些什么，而是转而开始想起了另外一个问题，这个时候的白起想到：“既然……毁灭世界都不成问题。那么。自己所要求的事情。应该不难吧。”

　　想到这里白起也没有了什么犹豫，对着九幽说道：“九幽。你知道的，我现在这里没有一个可以信任的人，这对我来说可算不上什么好消息，你有没有什么魔法，或者能力能够让人对我誓死效忠的？”

　　“有。当然有。嘿嘿。不过那东西。啧啧。你兑换不起。”九幽听了这话嘿嘿一笑如此说道，犹如皎洁的狐狸一般，不过后面半句却差点没把白起噎死。

　　“额。你好歹也说说是什么东西嘛。虽然我现在兑换不起可是我将来也许。”白起听了这话有些不满的说道，不过话还没有说完就再度被九幽给打断了。

　　九幽一副漫不经心的样子说道：“当然有。比如。无极天眼。啧啧。只要你换上这么一双眼睛，一切与你对视的人，哪怕是神灵也会不自觉地效忠于你，至死不渝。不过。唔。如果你想要这东西的话，嘿嘿。你可以把那三大不可能完成的任务全部完成，看在你我之间这份关系的份上，我勉勉强强的会把那东西给你。”

　　这话让白起顿时汗颜，虽然这“无极天眼”确是够使用，够拉风，不过他的要价更加拉风。靠。把三大不可能完成的任务完成？如果白起有那个本事还要九幽有个屁用啊，那个时候的白起怕是一个人就可以扫平整个世界了，还用得着这个鬼东西吗？

　　“咳咳……那。有没有低级一点的……”白起咳了两声之后略显尴尬的说道。

　　“有。当然有。怎么可能会没有。不过你一样负担不起。嘿嘿。‘天生桃花眼’这个东西可是好玩意啊，比起‘无极天眼’丝毫不差，不过唯一的要求是。它只对女性有效，只要你与人对视，无论是任何女性，不。任何雌性只要你和她对视一眼，哪怕是让她立刻去死她都不会有丝毫的犹豫，绝对会彻彻底底的效忠于你，哪怕是粉身碎骨也在所不惜。当然。这东西好。不过要价也不低。十亿交易点，外加两个S级任务宝石，你还不要嫌贵，毕竟这个东西只要是女性就通杀，某种意义上来说比上帝血统，祖巫血统可更加珍贵呢。当然了，你小子，你不要想了。”看的出来，九幽有一种不把白起打击死，誓不罢休的精神，说出这话的时候可是半点没有考虑白起的感受。

　　毫无疑问的是，听了九幽的话，白起再度无语，半晌之后才缓过劲来，无奈的说道：“有没有别的？我要求不是那么高的……”

　　“有。当然有，老子都说了老子是万能的。唔。我这里有一个符合你的东西，虽然有些破，而且是一次性的，但是恰好现在能够满足你的要求。”九幽听了这话之后一副很不满的表情说道。

　　“什么东西？！”九幽的话让白起眼神一亮，顿时紧张的问道。

　　“这个啊。其实是这样的，我可以帮你直接控制一个人的思想，并且然他誓死效忠于你，前提是你支付足够的交易点，然后你选中一个人告诉我就可以了，我能够让他对你死心塌地，无限效忠。”九幽洋洋得意的说道，就好像是在炫耀自己的本领一样。

　　“真的？那是不是什么人都可以？”白起听了这话眼神更亮了。白起这人也不贪心，也没有想过要去控制沉睡中的诸神，那样要求太高了，白起的脑海中只是开始幻想自己暂时让九幽帮自己给当今的巴伐利亚王国国王来那么一下就好了，当然如果有能力的话，以后再给安德烈大公爵来那么一下。再然后。给位于中央大陆的光明神殿的教皇来那么一下。那简直是太完美了……当然如果……


第七十五章 誓死效忠者奴婢小兰

　　不过可惜美梦没有持续多久九幽的不屑的声音就响了起来：“当然可以。前提是你要有足够的奖励点。你要知道。人与人的价值是不一样的，那么他们的奖励点自然也不一样，身份的不同，地位的不同，实力的不同，他们的要价都是不同的，小子，别把事情想的那么完美，这个世界上从来没有什么天上掉馅饼的事情。”

　　心中鄙视了一把九幽，白起开始考虑一些实际的问题，毫无疑问一千五百五十个交易点，根本不够白起挥霍的，他所能够使用的极限也就是这个数，而这个数想要弄一个像样的奴仆显然是不现实的，更何况，九幽这个家伙都说了，人和人相貌，地位，身份，实力的不同都要消耗不同级别的交易点，用脚趾头想白起也知道那将会是一个天文数字，因此早早的打消了这个念头。

　　不过，是人都有侥幸心理，白起也不例外，要他这样白白放弃了，他也不愿意，于是乎试探的问了下说道：“那个。如果我要让一个巴伐利亚的国王对我誓死效忠那要多少交易点？”

　　“唔。那个啊，你们国王的相貌不咋地，大概也就是一百点，不过他是国王，如果你要得到他的誓死效忠的话，那就等于得到了整个巴伐利亚王国，而国王手中控制的所有人，唔，他们都要按照不同等级的力量折合成交易点，其中美女要按照相貌折合交易点，国王所能够拥有的金币和赋税等等。等等。需要的交易点是一个十分庞大的数字，不管如何。很直白的告诉你，小子你负担不起，不。是终身无望。”九幽毫不留情的将白起的梦打得粉碎，直白的告诉了白起这时一个不太现实的梦想。

　　“这个。那你就直说把，我身边这些人有谁最便宜？不。是有谁最合算！”白起听了这话也放弃了心中那些不切实际的想法，一咬牙如此说道。

　　“这个啊。最合算的？让我想想。嘿嘿。你这里四个女奴中的一个，那个叫小兰的丫头最合适，哈哈，虽然贵了一点不过这里面她的相貌最好，而且知道的东西最多，为人也机灵对你来说无疑是最好的选择，而且这丫头没什么实力，除了一张还算漂亮的脸蛋没什么了不起的，所以很便宜，看在你我的关系上，算你一千五百点好了，怎么样？”九幽思考片刻如此说道。

　　听了这话白起苦笑一声，嘟囔道：“还好，你没说一千五百点五十点，还算给了我留下了五十个金币，不然的话老子可真是一贫如洗了。”

　　“这么说，你答应了？哈哈。”九幽奸笑道。

　　“这样的情况我能不答应吗？我实在是迫切的需要一个了解情况并且忠心的人。”白起再度苦笑着说道，同时心里打定了注意，如非必要以后绝对不跟九幽这样的交易，因为那简直是太不划算了。

　　外面那几个女奴白起也见过，虽然还算不错，不过在市场上，最多也就是五个金币，十个金币撑死，可是到这里却需要一千五百点。那可是整整一千五百个金币啊，可以买这样的女奴买上一百多个了……

　　不过没办法，白起却不得不选择交易，因为他知道，即使是自己出去买上几个女奴回来怕也留不到自己的身边，更何况就算是留在了自己的身边怕也没什么作用，她们的一举一动都会被人监视的严严实实的，更何况她们什么也不知道，自己要来由什么用？

　　“哈哈。好，小子叫她进来吧，我已经帮你搞定了。”九幽哈哈一笑，说话之间仿佛已经从白起的身边消失的无影无踪了。

　　听了这话白起身子一震，坐直了身子，淡淡的对着外面喊道：“小兰。你进来。”

　　“是，少爷。”一个柔弱的声音立刻在白起耳边响起，下一刻一个年方二八穿着红色丝质衣衫的女子，莲步轻移的推门走入，对着白起恭敬跪下行礼。

　　“起来吧，顺道把门关上，我有些事情要对你说。”白起淡淡的如此说道，说话看了看门口朝着这里张望的其他三个女人，顿时眼中射出了一道寒光，让人有一种毛骨悚然的感觉，吓得那三个偷看屋内情景的女奴纷纷别过了脑袋，低下了头再也不敢张望一下。

　　“吱嘎~~”红木制造的大门被小兰轻轻地关上之后，坐在那里的白起淡淡的看了一眼面前的小兰，轻声说道：“你知道你要效忠的是谁吗？”

　　“知道，是您，少爷您是我伟大的主人，小兰唯一的主人，我会为您做任何事情，哪怕是立刻去死。”小兰恭敬万分的说道，没有丝毫的犹豫和迟钝，一切都仿佛法子内心一般。

　　无疑小兰的表现让白起很满意，不过与此同时白起却感觉自己的后心有些发凉，这股凉意不是来自小兰，而是对九幽，一个活生生的人，只是在眨眼之间彻底的改变了对方的心，这样的能力让人畏惧。

　　不过白起不是那么简单的就相信小兰的，看了一眼面前的小兰，白起心中一动，淡淡的说道：“那么。现在我要你自杀怎么样？”

　　“是。”小兰的神色没有任何的模糊，看的出来她的清醒的，听了白起的话之后不是呆滞的答应，而是眼中闪过一丝决然，毫不犹豫的就拿起了旁边桌子上的剪刀，对准了自己的心脏一下子就戳了下去。

　　这样的情景让白起更加震撼，因为这表示九幽没有改变控制对方的思想，甚至对方的感情，只是在对方的心理竖立起了某种鉴定不移的忠诚，虽然说这样十分完美，不过却让白起觉得九幽更加可怕，毕竟这可比单单控制一个人要来的厉害的多。

　　“啪~”白起瞬间站了起来夺走了小兰手中的剪刀，然后低声说道：“不用了，我刚才只是说说而已。现在我有些问题要问你。”

　　“是。小兰一定知无不言，言无不尽。”小兰见到白起的动作先是一愣，随即肯定的点了点头，一脸诚恳的说道。


第七十六章 玛塔沙的身份

　　“我来问你，你们这些人是我那位漂亮的继母安排来的吧，那么其中谁是她的人？是全部，还是只有几个？”白起坐在那里拿起了茶杯喝了一口茶之后看了一眼面前的小兰。

　　“是的。少爷，这些人全部都是夫人安排来的，不过其中只有我们几个奴婢还有您的管家是夫人的人，其他的都是从府邸里挑选出来的，不过虽然他们不是夫人的人，但是我想在您和夫人之间选择他们会选择夫人的，毕竟您可能不知道整个伯爵府都是由夫人掌管的。”小兰听了这话思索了一下低声说道。

　　“是吗？呵呵。果然。那么，我的那位继母到底是什么人？我父亲什么时候娶的她你知道吗？”白起听了这话之后自嘲的笑了一声，一副果然如此的表情如此问道。

　　“这个。夫人是杜宾家族的小姐，现在杜宾家族家住杜宾侯爵的女儿，据说夫人和老爷是十年前认识的，那个时候老爷还只是第二十一军团的一名副师团长，属于一个中级军官，而他们大概是在八年前结婚的，婚后不久就剩下了现在的二少爷白潇洒，虽然不清楚当时是怎么回事，不过奴仆们都说老爷能够有今天离不开夫人和杜宾家族的帮助。”毫无疑问小兰很诚实，而且属于那种知无不言言无不尽的类型，她这话让白起瞬间眼睛一眯，好像想起了什么……

　　看了看面前的小兰，白起忽然问道：“那么。我来问你，在此之前你们知道我的存在吗？或者说，我父亲提起我过吗？是不是经常有人来通报的消息？”

　　“这个。我也不清楚，我们倒是经常听老爷说起您，不过夫人却从来没有提起过您，当然您的消息每年都有数十封书信传达到老爷那里，我八岁就在府邸里做事了，我记得即使是在二十一军团的时候每年都会有数十封您近况的信从柳城传达到老爷那里，每次老爷看完都很开心的。”小兰并不知道内情如何，只是从自己的观点说出了自己所看到的事情。

　　不过这话却让白起的心不断地下沉，到不是责怪白擎天知道自己的境况之后而不去帮助自己，而是白起觉得。这里面肯定存在着某些猫腻。

　　试问，哪个父亲每年接到数十封儿子受到毒打虐待情况的书信还会开心的？这样的人不是疯子就是变态，而显然白擎天并不属于这两种人，否则得话也不会在高升之后立刻去柳城接自己了，那么既然如此，这里面的问题可就大了，白起已经想到了，就好像犹如上辈子看过的电视剧一样，介绍自己情况的信可能。被人给掉包了，而交到白擎天那里的书信怕是一直都在写，自己吃得好，睡的好之类的情况吧，也只有这样的情况才能让白擎天高兴安心。

　　至于是谁在这些信件上做了手脚，就已经呼之欲出了，除了那位掌管整个家务，并且拥有着庞大背景的后母，怕是再也没有其他人了。

　　虽说这些和自己没什么关系，至少那个时候受苦的不是自己，不过这仍旧让白起心中很是愤怒，不过白起到底还是有些城府的人，不是那种容易暴怒，只知道蛮干的傻逼，所以虽说愤怒，但是很快就忍耐了下来。

　　“杜宾侯爵？杜宾家族你了解吗？”白起忽然转移了一个问题，他想要了解一下自己这位继母的背后到底有着怎样的实力。

　　“了解，王都里的人很少有人不知道杜宾家的，杜宾家族在王国属于老牌贵族家族，虽然比不上那几个硕果仅存的开国功勋家族，不过仍旧很厉害，势力很庞大，杜宾家族是以商业起家，祖上曾经有人做过王国的宰相，权倾一时，拥有庞大的财富，是王国最富有的家族之一，而且他们有很多的子弟都进入了朝堂内，现任的杜宾家族的族长杜宾侯爵更是王国的财政大臣，可以说是属于王国最顶级的家族之一。”对于杜宾家族，小兰显然并不陌生，说起这个家族的时候朗朗上口。

　　“是吗？那确实不简单啊。对了。我想问下。你知道剑盾标志是属于哪个家族的吗？”白起听了这话点了点头，然后忽然想到了一个问题，对着小兰问道。

　　这个问题，严格的来说并不算什么秘密，其实从别的方面白起也可能知道，毕竟索伦已经说过了王都里很多的人都认识这个标志，也知道它的来历，不过白起并不希望，别人知道自己打探这个标志，毕竟自己的父亲已经说了，这件事情他来处理，那么自己最好还是不要多加插手的好。

　　不过小兰的情况不同，有这么一个愿意为自己去死，忠心不二的奴仆，相信她绝对不会乱说的，别人也不可能知道自己问的到底是什么，因此白起才会在这个时候发问。

　　“这个啊，这个是杜宾家族的徽章啊，怎么了少爷您认识？”小兰愣了一下随即如此说道。

　　这话一出口，白起整个人的脸色就变了变，显然他之前已经猜测到了这个问题，那个标志很可能就是杜宾家的，毕竟自己从来没有来过王都，要说敌人那更不可能有，而要杀死自己的怕是只有自己这位后母了，至于她要杀死自己的原因。呵呵。其实很简单。

　　说到底，爵位二字，她或许并不需要这个爵位，不过自己那个胖胖的弟弟白展堂却需要，一个伯爵爵位代表着财产，地位，身份，代表的太多太多了，想来她是不会让给自己的，这大概也就是她的动机所在吧。

　　想到这里白起的脸色不自觉地阴沉了下来，眯起的眼睛中射出一道冷光，嘴角露出了一丝残忍的笑容。


第七十七章 邪恶的小胖子

　　正在白起还想要说些什么的时候，忽然门外传来了一阵响动之声。“让开。都给我让开，你们竟然敢拦着我，难道你们不想活了吗？再不给我让开，我就让我母亲活刮了你们。”

　　这个声音的显得有些稚嫩，不过却无比嚣张，听了这个声音白起不自觉的皱起了眉头，他已经听出来这人是谁了，除了自己那个“宝贝”弟弟白潇洒，怕也没有其他人了吧。

　　“这个小子这个时候过来也不知道是为了什么？唉，怕是不怀好意吧。不过，你不惹我就算了，惹我，我可不会让你好过的。”白起听了这话心中暗暗想到。

　　想着白起就站了起来，看了一眼恭敬地跪在地面上的小兰淡淡的说道：“你也起来吧。”

　　“是。”在小兰应声回答，并且刚刚站起来的时候，就听到“碰”的一声，白起所在屋子的大门硬生生的被人给踹开了，白潇洒带着几个五大三粗，看起来很是魁武的仆人走了进来，旁边白起的仆人们一个个唯唯诺诺的躲在一旁，不敢跟进来，只能远远地看着眼前的情景。

　　这位二少爷他们可得罪不起，根本不敢多说半句，不然的话二少爷的手段可是出了名的狠辣，别看他年纪小，整起人来，绝对会让你生不如死，白家的仆人们都对他是敬畏有加，身份惧怕，这个时候他们虽然也想阻拦，也想挡住白潇洒，不过可惜的是，大家一个个你看我，我看你的，竟然没有人敢站出来挡住白潇洒的脚步，只能任由他就这么走带着几个恶奴冲进去。

　　这里的仆人对于白起都谈不上什么忠心，毕竟他们只是刚刚被安排过来而已，之前根本和白起不认识，所以没有人愿意为了这位在白家有地位却没有实力，看似高贵的大少爷，没有人愿意为了他去得罪二少爷，毕竟大少爷跟二少爷可不一样，大少爷在柳城白家不管如何，那都是柳城白家，而王都白家却不是他的天下，伯爵府的一切都是玛塔沙夫人掌管的，而二少爷是她的独自，谁敢在这个时候站出来？那简直是不要命了。

　　也不是没有人想过要去禀报白擎天这里的事情，不过随即他们又打消了这个念头，在场的人都不傻，他们明白，二少爷和大少爷之间的事情还轮补上自己插嘴，如果自己插嘴禀报了老爷，那么这件事情固然可以平息，可是等待他们的结局却是悲惨的，没有人愿意为了一个初次见面的大少爷去得罪在白家可以横着走的二少爷，毕竟人都是自私的。

　　“白起，你今天看我是什么意思，你这个混蛋你竟然敢摸本少爷的脑袋，你知道吗？我很生气，非常生气，而且后果很严重！”白潇洒带着几个恶仆走了进来之后，就指着白起大声说道，一副地痞流氓的气势油然而生，整个一个泼皮无赖，哪有半分贵族少爷的气质？看的出来，这家伙虽然年纪不大，不过做这样的事情绝对不是一次两次了。

　　“你很生气？后果很严重？呵呵。那你说要怎么办？”白起看到了眼前的情景反而笑了起来，心中没有和这个鼻子上插着大蒜装象的小胖子计较，只是忽然想逗逗这个家伙，因为白起发现这个家伙这幅模样真的很有意思。

　　“怎么办？你是猪啊，当然要赔偿我了，好了，我不跟你那么多废话，告诉你，你如果不赔偿我，不让本少爷我满意的话，我绝对会让你好看的。”白起的笑容让白潇洒和你是不满的说道，说这话的时候还对着白起比划了比划自己的拳头。

　　不过比划了两下可能觉得自己的拳头对于白起的威慑力不够，就指了指自己身后跟随着的几个五大三粗的仆人满脸嚣张的指着他们说道：“看到没有。这些都是我的手下，如果你不能让我满意的话，我保证他们会狠狠地揍你的，直到揍得你跪地求饶为止。”

　　“那你想要什么样的赔偿？”白起听了这话压根就没有理会白潇洒，随便找了个地方一坐，然后拿起了一杯茶水，一饮而尽，斜着眼睛看了一眼白潇洒背后的几个仆人，随即眼中闪过了一丝不屑。

　　是的确实是不屑，白起刚才看了一眼白潇洒身边的人，几个仆人虽然一个个长的膀大腰圆的，可是都只是斗士级别，最厉害的也不过是一个三星斗士，这样的人白起根本就没有看在眼里，别看他们有五六个人，白起想要搞定他们却不过是分分钟的事情而已。

　　他们在白起的眼中不过是一帮垃圾一帮彻头彻尾的垃圾。

　　“赔偿？嘿嘿。这个嘛……”白潇洒完全没有听出白起的语气，而是一双圆鼓鼓的眼睛，不停地在那里转动，一个劲的盯着趴在那里闭着眼睛压根就忽视他出现了的啸天，不停地挫着自己那肥胖的双手，张着嘴巴，精英的液体就快要从他的嘴中流淌而出了。

　　虽然没有说话，不过那意思已经不言而喻了，这小子竟然是看上了啸天，而且这次来的目的也很明确就是面前的啸天，见到如此情景，白起冷笑一声，随即冷冷的看了一眼面前的小胖子，自己这个“亲爱的”弟弟，白潇洒，淡淡的说道：“你想要我的啸天？”

　　“啸天？！它的名字吗？哈哈，不错，这个名字配得上我，既然你都知道了那就好，白起你识相的话就乖乖的把它让给我，本少爷看在它的份上也许可以考虑放过你，如果你不识相的话，哼哼，告诉你它还是我的，不过我会让你知道知道拳头的厉害。”白潇洒听了这话一点也不掩饰自己的心思，嘿嘿一笑眼馋的看了啸天一眼，之后，转过来一幅牛气冲天的模样对着白起高傲的如此说道，那副模样就好像是在吩咐一个仆人一样。

　　不得不说这个小子也是个人才啊，说这样无耻的话，他竟然没有一点点的脸红，甚至还当做理所应当，估计他的脸皮已经厚道了一定的程度了吧，不然的话怕也做不出这样的事情，毕竟一般的恶少们第一次行动的时候，总不是那么流畅，说话也会很含蓄，看这家伙的模样，也知道他是此中老手了，这样的事情怕是不知道干了多少次了。

　　幸亏这小子年纪还小，要是再过上几年的话，怕是就无药可救了，欺男霸女，杀人放火估计都是平常的好像吃饭一样，根本就是毛毛雨嘛。

　　不过还好他的年龄并不大，白起已经想好了，作为一个优秀的“好”哥哥。自己应该好好地教育一下自己这个貌似邪恶的弟弟，让他明白明白人间的险恶，也更加应该明白一下，这个做人的道理，用自己的实际行动，将他从歧途之中拉回正道。

　　当然白起自身来说也并不是什么新世纪的五好青年，伟大共产主义的接班人，忠于党忠于国家的优良份子，事实上白起也不是什么好鸟，至少上辈子他不是什么好鸟，他要教育白潇洒原因很简单，那就是他觉得白潇洒这个小子显然这样来做一名纨绔子弟是不够格的，在白起看来那些只会仗势欺人，欺男霸女的家伙根本就是最低档的玩意，除了对老百姓，普通人凶一点以外毫无用处，在白起看来真正的流氓不是这样做的，这小子做的太没水平了。

　　因此忽然之间白起脑海之中冒出了一个想法，那就是好好的调教调教面前这小子，让他知道知道天有多高，地有多深，将他从低档流氓的人群中拉出来，培养成为一个有素质有文化的流氓。

　　想到这里白起的嘴角露出了一丝皎洁的笑容，忽然看向了面前的白潇洒，弄的正在瞪着白起的白潇洒忽然一阵心理发毛，平日里天不怕地不怕的他，竟然有些胆怯了。

　　不知道为什么，白潇洒忽然觉得自己这个初次见面的大哥好像并不是那么简单，他的笑容，看起来好像很诡异，虽然不知道原因何在，不过白潇洒潜意识的感觉到好像有不好的事情要发生。

　　下意识的白潇洒的身子往后退了那么一小步，虽然只是一小步，不过确确实实是退后了。不过当白潇洒感觉到了自己身边的几个高达的奴仆仍旧站在那里的时候，忽然之间他松了一口气，感觉自己没有什么好怕的了，毕竟这几个仆人可都是斗士级别的高手啊……

　　虽然这些人碰上家族卫队那些真正的军中精锐可能不堪一击，但是自己这个白痴大哥据说连斗气都不会，随便一个人都能玩死他，有他们在，自己有什么好害怕的？！


第七十八章 拳头大才是硬道理（上）

　　“怎么如果我不给你你还真想向我动手？你觉得如果你动手的话，我如果告诉父亲会是什么个结果？还有你在这个时候动手，难道不怕闹出什么动静被父亲发现吗？”白起忽然笑了起来，这个笑容很诡异，让别人有种摸不着头脑的感觉。

　　外边的仆人们见到白起在这个时候，这种情况下竟然还笑，而且还抱着这样天真的想法，都不自觉地想到：“看来。这大少爷可真是个傻子，唔。即使不是怕这头脑也不太灵光吧，不然的话怎么会说出这样的话？这小霸王既然敢来还怕老爷知道？再说了，就算知道了能怎么样？夫人那么护着他，怕是最多一顿臭骂而已，又不会少一两肉，这小祖宗可不怕这个，再说了，他既然敢来怕也是早有了准备了吧。这个时候说这些，还想用老爷来威胁这小祖宗？不是傻又是什么？”

　　“父亲？你说父亲？哈哈哈。父亲知道了能怎么样，只要我不把你打死，最多骂我两句而已，有我母亲在，父亲也拿我没辙，再说了。如果你敢告诉父亲的话。哼。我保证，我让你生不如死。”白潇洒哈哈大笑了起来，一副嚣张的模样如此说道，说道后来，则面目有些狰狞，脸色狠毒无比，那副表情怎么看也不像是一个才七八岁大的小屁孩应该有的，不难看出这小子生性狠毒的一面。

　　说完白潇洒再度恢复了之前那副胜券在握的笑容，继续说道：“还有，你说我闹出动静父亲他们会不会听到？告诉你，这白家之内除了父亲母亲，就我最大，这里的人谁也不敢去告密，否则的话我让他生不如死，那些贱奴们都知道这点，而且父亲他们的房间距离这里有几百米，而且他们已经安歇了，不然的话我怎么会来找你？告诉你别说是闹出点动静了，怕是你叫破天他们也听不见的。”

　　听了这话白起脸上的笑容更加灿烂了，是的。相当的灿烂，那样的笑容让人如沐春风，不过却让白潇洒一阵恶寒，刚想开骂就听到了白起那充满磁性的声音说道：“这么说，今天晚上在这里发生什么事情都不会被人知道了？呵呵。”

　　“你。你什么意思。”听了白起这话白潇洒下意识的后退了一步如此问道，潜意识的他感觉到了危险。就好像被人给盯上了一样。

　　“没什么意思……就是想找你好好谈谈。”白起带着灿烂的笑容如此说道，说话之间猛然动手，一瞬间冲了出去，一拳打向了白潇洒的旁边的一个护卫，直接就将人给打飞出了好几米，飞到了门外。

　　这边白潇洒的护卫们还没有反应过来的时候，就直接给白起抓住了机会，一个个丢了出去，虽然免不了一阵的皮肉之痛，不过白起下手却有分寸并没有将他们真正的打伤致残，只是给他们一点教训，让他们尝试一下皮肉之苦而已，毕竟如果白起真的出手杀了他们或者弄残他们的话，还是有些不好交代的，虽然白起可以保证白擎天不会因此怪罪自己，但是白起仍旧不想这样做。

　　“哎呦。哎呦~~啪啪~~”惨叫之声和物体落地的声音不断地在院子内响起，片刻之后当白潇洒身边的几个护卫都被白起以极快的速度丢了出来之后，就看到了白起两只手拉着木门，微微一笑，淡淡的说道：“我和我的弟弟。有些话要说。我劝你们最好不要靠近，否则的话，下次我可就不会客气了，你们应该知道，身为仆人竟然胆敢冒犯主人那可是死罪，我有权随时杀死你们的。而且。我有这个能力。记住了。我这个人脾气不好。所以不要挑战我的耐心。”

　　说完只听“啪”的一声白起就将大门给狠狠地关了起来。

　　这话虽然是笑着说的，不过却让白潇洒的那几个护卫，感觉到了一阵的阴冷，整个人的身子不自觉地一哆嗦，忍着疼痛站了起来，犹豫了一下想要朝着里面走去，不过随即想到了刚才白起的话，又顿住了身子，站在门口不敢前进半分。

　　至于白起院子里的那些个奴仆们，还有那三个女奴早就一个个站在那里傻眼了，他们怎么也想不到情况竟然会变成这样，本来在他们脑海中属于空张着了一张英俊脸蛋，实则属于草包级的大少爷，竟然忽然之间变得这么威猛，五六个大汉就这么给毫不费力的丢了出来，而且还撂下了这么一句狠话，让他们连门都不敢靠近，刚才还嚣张无比的二少爷，一瞬间就命运逆转，成为了大少爷的手中之物，这。变化也太快了吧。快的他们都有些接受不了了。

　　跟随小兰一起被玛塔沙派来的三个女奴最先反应了过来，互相对视了一眼，都看出了对方眼中的惊讶和恐惧，惊讶。是惊讶白起的强势和力量，而恐惧则是恐惧白起一旦真的对白潇洒坐了什么，又或者是白潇洒在这里出了什么问题，哪怕是磕磕碰碰，她们几个回去都不好受，如果要出了更严重的事情的话……那后果她们已经不敢想了。

　　可是他们又不敢直接冲进去拦住白起，又或者是看住白潇洒，这些都不是她们所能够做的，况且白起的话都说的那么明白了，谁敢靠近就杀了谁。她们可不认为这是在开玩笑，要知道白起可是伯爵的儿子，她们则不过是一帮低贱的女奴而已，杀死他们根本不是问题，也没有谁会为了她们去为难白起，又或者是为她们打不平。哪怕是派她们来的玛塔沙夫人也不例外。

　　毕竟在天恩大陆，奴隶的生死完全是掌握在主人手中的，还没有听说过哪个主人为杀死一个奴隶而负责……为了自己的脑袋着想，最终她们还是没有勇气进入屋内。

　　最后经过了一番商议，留下了两个看着这里，另外一个则取通报夫人，免得出什么意外。

　　“吱嘎。”正在众人各自思考的时候，白起房间的大门再度打开了一条缝，小兰从里面走了出来，而她身边则跟着一个一米来高，强壮的犹如一匹野狼一样的啸天。

　　一人一兽走出来之后，白起房间的大门再度被关上了，而小兰则一个人站在了旁边，那两个女奴那里，而啸天则是站在那里，昂首扫视了周围所有人一眼之后，爬了下来，正好趴在白起房间的门口，其意思已经再明确不过了，谁想要进去对白起不利。那么。首先就要过它这一关。

　　而想要度过啸天这一关显然不是那么容易的，最起码现在这个院子里还没有谁有这个能力。

　　而此时此刻不理会外面的一切，白起的屋内则是烛光闪烁，数根蜡烛照亮了整个房间，屋内一片灯火通明，而白起则站在中央的位置，一只手搭载白潇洒的肩膀上，笑眯眯的揽着白潇洒说道：“走……哥哥带你去屋内说……我们两兄弟第一次见面。那可要好好说道说道。”

　　那副模样一点也不比小红帽里的狼外婆要好，明眼人只要不是傻子都看的出来白起是不怀好意。

　　白潇洒是傻子吗？答案显而易见他不是，因此他也看的出来现在的白起对自己那是不怀好意，特别是白起的话让白潇洒的身子一僵，扭头看了看那已经关上的房门，脸上带着恐惧的表情看着面前的白起，结结巴巴有些害怕的问道：“你……你想干什么……你。你不要对我不利。你。你要敢动我一下。或者我少一根头发……我母亲都不会放过你的。”

　　“啪~”结结实实的一巴掌落在了白潇洒的脸上，那本来就有些肥胖的脸庞变得更加红肿起来，火辣辣的疼痛感，让白潇洒深切的感觉到了什么叫做疼痛，他长这么大。可是第一次被人给打了，而且。这个人不是别人，正是白起。

　　“你母亲？你母亲难道没有教你做人要有礼貌吗？你？你什么你。告诉你。我是你哥哥，你跟我说话要礼貌点。不然的话，哼。”白起看着面前傻傻的摸着自己左侧脸颊的白潇洒冷笑一声如此说道。

　　在那灯火通明的房间之内只有白起和白潇洒两人，四周那灯火无法照射的地方一片昏暗，这让白潇洒感觉十分绝望，有一种身处地狱的感觉，想哭却又不敢哭，看着面前的白起畏惧的说道：“我……我知道了。”

　　“轰”白起毫不犹豫的再度赏了白潇洒一个拳头，结结实实的打在了白潇洒的右眼上，白潇洒那肥胖的脸庞之上，圆鼓鼓的大眼睛顿时有一个重了起来，变成了黑眼圈，疼的他娃娃大叫，而白起则冷冷的说道：“你真是不长记性啊。我不是告诉你了吗？要有礼貌。你要叫我哥哥，你应该说。哥哥我知道了。哼哼。可是你不长记性，我只能再打你了。”

　　“不。不要打我了。我知道错了哥哥……别打我，不然的话，母亲知道了。”白潇洒这次学聪明了，老老实实的叫了白起声“哥哥”不过说道后面却有些变味了，仿佛是想要拿自己的母亲威胁白起一样，毕竟现在他唯一的依仗怕也就是自己的母亲了……


第七十九章 拳头大才是硬道理（下）

　　“轰~~”又是一拳，结结实实的给白潇洒上了一队眼镜，直接升级为了国宝，整个人眼镜红肿不堪，如果不是白起下手有所把握的话，怕是这两下下去白潇洒眼睛给弄瞎了。

　　一拳过后看着白潇洒那哭丧着的胖脸，白起冷笑一声说道：“记住了，那是你母亲不是我的。所以。不要拿他来威胁我。不然的话你会很惨很惨的。”

　　“是。是是。我知道了。”白潇洒的脑袋就好像小鸡啄米一样不停地点头，这个时候他可不敢对白起有任何的意见，哪怕是说出自己心中那份不满也不敢，毕竟白起的拳头可不是假的。打在脸上。那可是真的很疼的。

　　“啪~~”又是一巴掌打在了白潇洒的脸上，白潇洒无比怨念的看着面前的白起他实在不明白自己又做错了什么，这白起竟然又打自己，他印象自己好像实在没有做错什么了啊。

　　“我。”白潇洒刚想张嘴说话，不过说了一个字就被白起给打断了，白起冷笑一声看着面前的白潇洒不屑的说道：“你怎么？你是不是想说，你自己没做错什么我为什么打你？”

　　“额。”白潇洒犹豫了一下，看着面前的白起点了点头，立刻又摇了摇头，他可真怕白起再给自己来那么一下。

　　对此白起阴阴一笑，带着嘲弄的口气说道：“你确实没有做错什么，不过我还是打你了，原因很简单，因为我愿意。”

　　这话让白潇洒着实无语，还没等白潇洒有所动作的时候，白起一把就将他给提了起来，然后丢到了一旁的角落里，二话不说一顿拳打脚踢，白起可不是什么尊老爱幼的主，虽然白潇洒年幼，不过七八岁而已，可是。谁让他犯贱呢？犯贱就要打他，毫无悬念……

　　“噼里啪啦”一阵的响动在屋内响起，远远地传到了屋外，听的外面的仆人们一个个心惊肉跳的，这声音之中隐隐约约的还夹杂着白起的吼叫之声：“我让你犯贱！让你犯贱~~~我打死你。”

　　而白潇洒的惨叫之声此起彼伏，片刻之后传遍了整个院子，外面的仆人一个个心中叫好的同时却为自己的安危担心了起来，毕竟白潇洒如果真的出了什么事情白起怕是没事，他们这些仆人就没一个好过的了。

　　他们想冲进去阻止，可惜又没有这个胆量，看到了门口趴着的啸天之后就不得不打消了这个念头，他们还不想死呢。左右都是死一个死的快点，一个死的慢点，犹豫了一下他们还是选择了暂时活着的好。

　　大约过了两分钟左右，声音停止了，周围的仆人们一个个苦笑着面面相觑，站在那栽满柳树的院落里，一个个你看我，我看你的，不知道应该怎么办好。

　　而屋内的白起则拍了拍自己的手，然后看了一眼地面之上不住的在那里呻吟，满身都是脚印，整个脸变得跟猪头一样的白潇洒，冷笑一声说道：“怎么样？舒服不舒服？今天我这是给你点教训，下次你就不会这么好过了。知道我为什么能打你吗？”

　　“呜呜呜~~”白潇洒顶着一个猪头脸，不住的在那里摇头，眼泪“啪嗒啪嗒”的不住的从眼角流下。

　　“嘿~~很简单，因为我拳头比你大，我比你厉害，所以我能打你，别说我没教你，哥哥我现在告诉你一句话。拳头大才是硬道理。其他的一切都是假的。”白起嘿嘿一笑，戏谑的说道。

　　说完这话白起忽然想起了什么，看了一眼地面上的白潇洒不自觉地皱起了眉头，片刻之后眉头又再度舒展，轻笑一声，轻轻踢了白潇洒一脚，不置可否的说道：“一会，你母亲还有父亲一起来了，你知道应该怎么说话吧？”

　　显然白起也知道，闹出这么大的动静，怕是不一会白擎天和玛塔沙两个人就会收到消息赶来了，那个时候如果看到这幅情景的话怕是自己也不好交代，毕竟自己已经十六岁了快要冠礼了马上就是一名成年人了，而白潇洒这小子也不过七八岁，虽然恶贯满盈但是还只是一个孩子，一个成年人殴打一个孩子，怎么说都说不过去。

　　不过很快白起心中就有了一个新的想法，因此才会对白潇洒说出这话，就看这小子上道不上道了，要是聪明的话这件事情就到此为止，如果这小子不上道是个傻瓜的话。那么……哼哼。那就对不起了，打到他上道为止。

　　显然白潇洒不是傻瓜，尽管他胖乎乎的看上去好像一个肉球，给人的感觉就属于那种草包纨绔的类型，不过这人却着实不傻，白起的意思他也明白，因为他本人也经常碰上这种情况。

　　说实话白潇洒的心理是早就打定了注意，在白起对他进行殴打和身体虐待的时候白潇洒就已经想好了，一会如果自己父母来了应该怎么说辞了，也想好了，要怎么对付白起，不过这个时候他忽然觉得自己这个想法太天真了。

　　看着白起那凶神恶煞的眼神，白潇洒不自觉地咽了一口口水，他知道，自己今天如果不聪明点按照白起所说的去做的话，怕是将来有自己的苦头吃。

　　正如他开始对白起所说的那样，如果他把白起打上一顿的话最多也就是被骂一次，父亲是不会拿自己怎么样的，而同样的如果白起打了自己的话，怕是父亲也不会对白起怎么样，别人不清楚白潇洒可是清楚地，他十分的明白，威严的父亲对于自己这个“大哥”的宠爱程度那可是远远在自己之上，这也是他要来找白起麻烦的另外一个客观原因。

　　白潇洒是一个独占欲望很强的人，无论什么他都不喜欢和别人分享，父爱和家族继承权这样的东西更是如此，因此他才要来找白起的麻烦，先私下里将白起彻底的打压再说别的。

　　不过可惜他并没有成功，反而被白起给打了，他明白凭借着父亲那份对白起的宠爱，外加自己平日里的作风，怕是自己这顿打就白挨了，如果自己不上道还在那里告状的话，被白起倒打一耙是小，玩意真惹怒了这个恐怖的魔鬼，那。自己以后的日子还怎么过啊？

　　白潇洒不是没有想过告白起一状，然后躲起来，躲到自己外公那里去，可是。自己毕竟是白家的人啊，难道还能一辈子不回来？一旦回来的话。那会怎么样？白潇洒已经不敢继续想了。

　　“该死的混蛋白起，你等着，等我的拳头比你大的时候，我一定要杀了你！”

　　白潇洒在心中不断地诅咒着白起，不过那被打得犹如猪头一般的脸上，仍旧勉强挤出了一丝比哭还难看的笑容，对着面前的白起说道：“我。我知道。哥哥。这个。这个。是我刚才不小心自己撞得了。唔。您知道现在家里有很多的路面都不平整，我就不小心自己跌倒给撞成这样了。”

　　这个谎言很假。非常的假。不过这并不重要，重要的是白潇洒只要承认这件事情与自己无关就好，至于到底是谁弄的，这自己可管不着，他想怎么说都行。

　　满意的看了看面前的白潇洒，白起嘿嘿一笑，走了过来，走到了白潇洒的身边，吓得这个满脸青肿的跟猪头一样的小胖子再度后退了两步，满脸恐惧的看着白起。

　　见到如此情景白起的眼睛都笑的眯了起来，拍了拍白潇洒的肩膀笑着说道：“恩。不错嘛……哈哈。你小子满上道的。”

　　这话让白潇洒松了一口气，不管如何，看起来如果自己聪明的话那么这件事情应该到此为止了，不过白潇洒的还没缓过劲来，白起的一句话就让这可怜的小胖子顿时如坠冰窟，整个脸都垮了下来，因为白起说了这么一句话。“既然你这么上道。明天中午你来找我吧，我在王都可没什么认识的人，正好。你可以带我出去逛逛。”


第八十章 玛塔沙的愤怒

　　“什么？还要来找你？！跟你这个恶魔一起出去逛王都？！奶奶的，小爷我操了你！！”白潇洒在心中无限的诅咒着白起，在白潇洒的眼中白起已经成为了恶魔的代名词，他心中不停地咒骂着白起。

　　不过心中虽然是这样想的，但是却不敢说出来，整个人表现的无比老实，就好像小鸡啄米一样不停的点头，不知道的还以为他真的那么听白起的话，整个一个乖宝宝呢。

　　正在这个时候外面忽然传来了一个焦急万分，带着怒意的女声：“我的儿子呢？我的宝贝儿子怎么了？他在哪？”

　　接着又是一个威严的男声传来：“到底怎么了？发生了什么事情？我两个儿子呢？！”

　　这两个声音的主人一个是玛塔沙，一个就是白擎天，两个人的声音响起的时候白潇洒瞬间眼神中爆出了希望的光芒，不过随即看了一眼旁边的白起就犹如泄了气的皮球一样耸拉着脑袋，一句话也说不出来了，因为他想到了一个很严重也很现实的问题，那就是自己貌似惹不起这个比自己更加狠，拳头更大的白起。

　　“汪汪~~”随即是两声凶狠的吼叫，和频繁的脚步声，显然白擎天他们带了不少的人正朝着房间这里走来，而惊动了门外的啸天，要知道啸天那个家伙可不是那么好惹的，典型的除了白起谁都不鸟，即使是身为斗王的白玉堂也无法命令和啸天，更不要说这里的人了。

　　“吱嘎~”白起房间的大门被人打开了白起从里面走了出来，带着两色脸颊肿的像猪头一样的白玉堂从屋内走了出来，站在了众人的面前，而他正面走来的正是脸色有些不愉快稍显阴沉的白擎天和满脸愤怒的玛塔沙。

　　“天啊！我的宝贝，是谁把你弄成这样的。天啊。怎么会这样，是哪个该死的混蛋？呜呜呜，可怜的孩子你才多大啊，是谁下的手，告诉我……母亲一定为你报仇。”看到白潇洒从屋内走出来，这边的玛塔沙先是一愣，随后就尖叫了起来跑了过去一把拉住了白潇洒，满脸心疼的说道，不过这话里有话，带着刺冲向白起，仿佛白潇洒只要承认这是白起做的，她一定会然白起好看一般。

　　相对于玛塔沙激动地表情，白擎天则脸色更加复杂，瞪了一眼白潇洒有些不满的看了看远处的玛塔沙皱了一下眉头，之后对着白起淡淡的说道：“到底是怎么回事？”

　　“哦。弟弟来找我，可是不小心摔倒了，把自己也给弄伤了，所以我带着他进屋看看。”白起无所谓的耸了耸肩膀，虽然自己这个便宜老爸很威严，而且地位崇高，不过白起并没有什么拘束心理也没有半分的害怕，仍旧是一副无所谓的模样如此说道。

　　无可否认。这话很假。相当的假，基本属于那种睁着眼说瞎话的类型，没有人愿意相信这话，不过白起却显得很无所谓，而白擎天好像也没什么不满，只是白擎天不说话可并不代表别人不说话，旁边的玛塔沙可忍耐不住了，站了起来，怨毒的看了白起一眼，冷冷的说道：“你以为你说的话有人会相信吗？哼，骗鬼去吧，我的儿子怎么可能会自己摔倒？而且你见过谁摔倒之后会变成这个模样？他是你的弟弟，你竟然把他打成这样！来人啊。给我把他给抓起来，家法处置！”

　　说话跟随在玛塔沙身边那几个护卫就立刻跳了出来准备动手，而跟随在白擎天身边的索伦等人却一个个露出了不满的神色，悄悄跨出了一步，仿佛是在等待着白擎天的命令，不难看的出来，索伦他们和玛塔沙身边的那几个手下并不是一路的，而且相互之间关系也并不是那么融洽。

　　至于那些人来自何方，想来就是杜宾家族了，毕竟玛塔沙可是杜宾家的小姐，现任家主的女儿，怎么会没有几个杜宾家的高手跟随？

　　“都给我住手！你们到底有没有把我看在眼里？啊！告诉你们，我才是这白家的主人，今天谁要是敢给我乱动一下，我要了他的脑袋！”站在那里的白擎天也发火了，不过目标并不是白起，而是玛塔沙的那几个护卫，显然他对于这帮人的私自行动和玛塔沙的擅自做主很不满，从一个侧面来说，好像他本人和玛塔沙的关系并不是人们想象中的那么好，又或者说……他对白起太过疼爱了。

　　两种都情况都有可能，具体情况如何怕是只有白擎天一个人能够明白了。

　　白擎天一声大吼让所有的人都愣住了，不管是玛塔沙，还是她身边的那些手下们都是如此，怨恨的看了白起一眼，玛塔沙的脸色变了变，随即恢复了一副小女人神态，哭喊着对着跑了过来，拉着白擎天的手说道：“老爷啊。您可要为我们的儿子做主啊，他白起是你的儿子，可是潇洒也是你儿子啊，你可不能太过偏心啊，你看看他，才刚来帝都第一天，就对你潇洒下手，可怜的潇洒宝贝还不过是个孩子，他竟然把他打成这样。呜呜呜。你看看啊。我们可怜的儿子啊~~~”

　　听了这话白擎天脸色变得铁青了起来，有些不耐烦的吼道：“好了！不要再说了，我会处理的！”

　　一声大吼，让玛塔沙不敢再多说什么，只能幽怨的看了白擎天一眼，然后独自一边声抽泣，一边用怨毒的眼光看向白起，那副眼神，仿佛恨不得将白起抽筋扒皮一般。

　　没理会玛塔沙，白擎天将目光看向了白潇洒，吓得白潇洒整个身子一哆嗦，差点没有趴在地下，这小子天不怕地不怕的，可是就怕自己这个威严的父亲。原因很简单，因为他老子和白起一样。会打他。虽然。每次都只是一两下就被母亲给挡下来了，可是仍旧很疼。

　　“我。我。我是来找哥哥的。只是我不小心自己摔倒了，他。他没打我。”白潇洒本来是想要告诉白擎天自己之前编好的话的准备告上白起一状，不过当他看到了白起那张恶魔一般的笑脸的时候，整个人一哆嗦，不自觉地按照了白起的话来说。

　　听了这话白擎天恩了，一声，虽然他也不是傻子，身为一个统领千军万马的军团长，他怎么可能看不出来白潇洒和白起在说谎，不过他本来就不打算追究白起毕竟，白潇洒是个什么性子他也知道，有时候吃点亏的话也不是什么坏处，毕竟这件事情白擎天可以断定一定是这小子挑起的，既然是自己挑起的，就应该自己扛到底，之所以这么问，不过是为了给玛塔沙一个交代而已，既然现在白潇洒都这么说了，他自然不会多说什么。

　　而白起则赏了白潇洒一个“你小子不错”的笑容，一直没有再多说一句。

　　不过玛塔沙显然并不打算这么就算了，她可是很爱自己这个儿子的，绝不容易他受到半点的伤害，哪怕是白擎天都很少有能打白潇洒更不要说打得这么惨了，而且是被她最讨厌的人白起打的她怎么能善罢甘休？

　　“儿子。告诉我，是不是他威胁你了，不让你说？告诉我，放心，有我在没有人可以伤害你一分一毫！”玛塔沙几乎是用咬牙切齿的语气如此说道，说话拉着白潇洒来到了自己的身边，对着白起冷冷的说道。

　　这话白起到是完全当做没听见，旁边的白擎天却是不满了起来，皱着眉头略显厌恶的看了旁边的玛塔沙一眼，然后冷冷的说道：“够了，这件事情既然潇洒都说了，是他自己不小心，你就不要在这里无事生非了，跟我回去吧。”

　　白擎天的话让玛塔沙一愣，随即脸色变得更加冰冷阴沉了起来，冷冷的看了一眼白起，不过却并没有跟白擎天继续争吵，虽然她在杜宾家是大小姐，嫁给了白擎天是白家夫人，不过天恩大陆的女人地位普遍低下，她虽然地位很高，可是也不能和白擎天明着对着干，所以她只是冷冷的看了白起一眼，却并没有多说什么，看起来是打算回去之后跟白起好好计较一番了。

　　“你回去休息吧。明天让索伦带你出去转转，王都有很多好玩的地方，这些年来你过得太紧张了也应该好好放松放松了。”白擎天带着一帮的手下还有玛塔沙和白潇洒一起离开了这里，临走到门口的时候忽然转过脑袋对着白起如此说道。

　　“这样啊。不用了，父亲，弟弟已经说了明天带我出去转转呢。你说是不是……弟弟！~~”白起听了这话露出了笑容如此说道，说话还看了看远处跟随在白擎天身边的白潇洒，吓得白潇洒脑袋猛然一缩。


第八十一章 人见人怕贝索斯

　　“白起。白起！！你这个混蛋。竟然敢把我的儿子打成这样……你好。很好！本来不想在这个时候再动你的，不过你竟然不知道好歹敢动我的儿子，你这个低贱的杂种，我不会让你好过的。”白家大院那幽暗的房间之内，玛塔沙将手中的茶杯摔得很碎，然后面目狰狞的在那里吼道。

　　“小姐，稍安勿躁，您知道您这个时候如果在对白起动手的话，那么您和姥爷的关系怕是会立刻破裂了，那样的话无论是对您还是对少爷都不是一件好事，毕竟老爷的脾气您也是知道的，这些年来他对您还有杜宾家族多有仰仗，所以有些时候不得不让着您，可是现在他的地位已经和以前不同了，现在老爷十分受到陛下的信赖，而且他的个性本身就比较刚强，如果真的惹恼了他的话，那么对您，还是对少爷又或者是杜宾家族都不是一件好事，您要知道。我不得不说的是，您今天的表现实在有些落了下乘了，怕是白起那小子都会在心里暗笑吧。”玛塔沙背后那阴暗的角落里，一个略显苍老的女声响起，一个全身隐藏在黑袍之中看不清相貌的女人走了出来，淡淡的说道。

　　“我。知道了。”这女人说话显然很有影响力，正在暴怒中的玛塔沙竟然闭上了自己的嘴巴，犹豫了一下叹了一口气如此说道，不过话虽如此，但是仍旧有不甘心的说道：“不过。难道这件事情就这样算了吗？”

　　“不。当然不。这件事情自然不能这么算了，不过来日方长，有些事情不能急于一时的，现在这种时候，怕是上次刺杀他的事情已经败露了，老爷没有说，只是顾念情分而已，如果他再有什么意外，怕是就逼得您和老爷不得不撕破脸了，到时候对谁都没有好处，所以最起码在他封爵离开王都之前，我们不能再有什么动作了，而且。我建议您以后在老爷的面前最好别表现的那么明显，虽然您以前一直做得不错，不过自从白起这小子来了白家之后，您显然做的太过明显了，这可不是一个聪明的女人应该做的事情。”那黑影中的女声再度开口说道。

　　“可是。如果就这样算了。我不甘心。”玛塔沙听了这话点了点头，不过仍旧有些不满的说道。

　　“我知道。不过不甘心也没用，我们现在不能再对他动手了。当然。给他一些教训还是可以的，不过不能由我们的人出面。”那黑影中的人带着冷笑如此说道。

　　“哦？那应该是谁？”玛塔沙听了这话立刻来了兴趣。

　　“这个。自然会有人的，如果您放心的话，一切就交给我来处理吧。”那黑影低声说道。

　　第二日。中午时分，白潇洒带着几个奴仆，一脸苦楚的站在白家的大门口等待着什么，经过了神殿祭司的治疗，白潇洒的脸蛋以最快的速度恢复了过来，虽然眼眶还有些淤青，不过如果不仔细观看的话，是看不出什么异常的。

　　“该死的。那个混蛋，如果有机会的话，我一定要杀了他。不。我要让他生不如死，我要抽他筋，把他的皮。还有看了他的……”白潇洒站在门口的位置，低声在那里诅咒了起来，几个仆人一个个同仇敌忾的站在那里，表现出莫大的愤怒。

　　“还要把他怎么样？我亲爱的。弟弟。”忽然一个调侃的声音在背后响起，几个仆人的脸色瞬间一变，一个个站的笔直，脸上毫无表情，仿佛他们刚才什么也没有听到一样，而旁边的白潇洒则声音哑然而止，整个人动作僵持在了那里，嘴角不住的抽搐。斗大的汗珠从他的额头之上滑落而下。

　　“我……我是在说一个混蛋，您知道的我的哥哥……我绝对不是谁您。我们可是亲兄弟。我怎么会用那么恶毒的话来诅咒您？这是绝对不可能发生的事情。”白潇洒显然是属于那种欺软怕硬，随时变脸的主，这个时候立刻换上了一副献媚的笑容，那肥胖的小脸上充满了皱纹，小眼睛对着白起眨呀眨的。看起来真的好想是人畜无害一般。

　　“是吗？呵呵。我还以为你在诅咒我呢，既然不是。那么我们走吧。对于王都我可是很好奇的呢，你知道，你哥哥我可从来没离开过柳城呢。”白起也不跟白潇洒计较，笑眯眯的如此说道，而旁边的啸天则对此翻了翻白眼鄙视的看了白潇洒一眼也不再理会众人，只是跟随在白起身边。

　　“乡巴佬。”白潇洒在心中鄙视了白起一下，然后立刻换上了一副卑躬屈膝的笑容，对着白起点头哈腰的说道：“那没问题，既然如此，那我带您出去转转吧，王都这里可是有很多有趣的东西呢，您别看我们巴伐利亚只是一个王国，不过玫瑰城可是大陆首屈一指的雄城，矗立千年，可以说在这整个东方大陆这里是最繁荣的。而我……您别看我小，不过这玫瑰城什么好玩的东西我可都见过都玩过，我这就带您过去，保证让您满意。”

　　“是吗？走吧。”白起斜视一眼白潇洒之后淡淡的说道，说话就率先走了出去，白潇洒赶忙跟在身后，带着七八个仆从一路小跑的跟随着白起。

　　说实话，玫瑰城真的不小，东方第一雄城的名字可不是白叫的，这里的常驻人口就有六百万，流动人口更是恐怖，如此多的人口还有长宽超过五十里的城墙，构成了繁华的玫瑰城，在这里有来自遥远西方的商人，有来自蛮荒地域的奇特种族，还有无数的珍宝以及那奢华的场所，称得上是应有尽有了。

　　白潇洒对于玫瑰城很熟悉，带着白起逛了整整一上午，让白起对玫瑰城也有了一个了解，虽然他们所走过的地区不到玫瑰城的二十分之一，不过这片却是玫瑰城最繁华的地方，物品也最为齐全，因为这是内城，贵族们的聚集区，所有的高级消费，还有奢华物品大多都聚集在这里。

　　白起领着啸天走在街上，白潇洒还有几个仆人满脸苦楚的跟随在他的身边，一上午了，不停地走来走去，一刻都没有停歇，他们哪受的了这个？白潇洒更是一上午嘴巴都没有停过一下，整个人弄的口干舌燥的，差点没趴下来，如果不是害怕白起再好好地收拾他一顿的话，他怕是打死也不走了。

　　“我饿了，找个地方吃点东西吧。”忽然白起站住了身子，说了这么一句话，这话一出瞬间几个仆人还有跟在白起身后的白潇洒都松了一口气。

　　白潇洒更是满脸的兴奋，口水都差点流下来了，从后面猛然蹦到了白起的面前对着白起兴奋地说道：“我亲爱的哥哥，您简直是太英明了，您要吃东西吗？哈哈，那。得月楼就在前面，那里可是王都最好的酒楼，很多的贵族子弟们都喜欢呆在那里。”

　　说话就兴奋地在前面带路，带着白起朝着前方一座三层高的酒楼而去，眼睛都开始变得活络了起来，一扫之前萎靡不振的表情。

　　带着白起还有几个仆人，白潇洒传过了那繁杂的人流就到达了远处的“得月楼”刚要走进去，就看到了远处的一帮人，瞬间脸色一变，然后赶忙转过了身子，对着白起说道：“我。我们快走吧……贝。贝索斯。”

　　不光是白潇洒，白起明显的看到了远处有四五个衣着华丽带着仆人的贵族子弟，在到达这得月楼的瞬间，转身离开，而这个原因全是因为，自己正面大概有五十米左右的一个金发的贵族青年，而那青年的身边并没有成群的仆从，他的身边只有两个人。不过。这两个人一看就知道是当之无愧的高手，不说别的，白起可以可定的是两人中随便一个都能够和自己不分上下，两人联合自己怕也只有跑路的份了。

　　“贝索斯”这个名字好像魔咒一样，当白潇洒说出这个名字的时候，不光是他旁边的几个仆人也都脸色一变，一个个好像老鼠看见了猫一样转身就准备逃跑。

　　虽然不知道这个家伙到底做了什么让这帮贵族们这么害怕，不过白起最起码知道，这个家伙的护卫可不一般，别的不说对付这帮贵族子弟那简直太简单了，跟捏死一帮蟑螂没什么区别。

　　不过说实话，这个贝索斯长相却是不坏。看上去很英俊，一双蓝宝石一般的大眼睛，外加一头飘逸的金色长发，刀削一般的脸孔，看上去十分耐看，而且身材高大无比，配合上笑容，整个人给人的感觉好似很亲切也很阳光，白起有些不明白这样的人，为什么人人畏惧？让白潇洒等人害怕成了这个样子。

　　“别走啊。那个贝索斯是什么人？你这么害怕？”白起一把抓住了白潇洒的衣领，嘴角微微上扬淡淡的如此说道。

　　“他。他。他是个魔鬼……京城里的贵族子弟？有谁不害怕他的？我的哥哥啊。我们赶紧走吧……再不走就来不及了。”白潇洒此刻眼泪都快出来，整个人不住的挣扎了起来，不过可惜他那肥胖的小身板被白起整个给提了起来，任凭他怎么挣扎也没有丝毫的用处。


第八十二章 神鬼勿近，独孤战天

　　“哎呦~这不是白统领家的少爷吗？怎么看见我就要走？看不起我？”一个懒散傲慢的声音忽然在此刻响起，远处的贝索斯显然发现了白起他们这里的状况，带着戏谑的笑容走了过来，不阴不阳的说道。

　　他这话一出口，明显的白起感觉到自己手中提着的小霸王白潇洒整个身子为之一振，然后就软到在了那里，再也不去挣扎，而白潇洒的几个仆人则一个个开始瑟瑟发抖起来。

　　“没……没有……我。我怎么敢……贝……贝索斯大哥……我我。没想躲你，真的。我没想，你一定要相信我。”白潇洒扭过头来，带着哭腔对着贝索斯说道，说话的时候眼眶之中已经堆积满了泪水，仿佛随时可能掉落一样。

　　“切。没胆鬼，放心吧。我不会跟你这个小屁孩计较的。”贝索斯看到白潇洒这幅模样之后不屑的哼了一声之后，懒洋洋的说道。

　　说话将目光看向了白起，看到白起那处变不惊，古井不波的表情之后，顿时来了兴趣，那英俊的脸庞上露出了邪意的笑容，饶有兴趣的对着白起说道：“你好像。并不害怕我啊？”

　　“我为什么要害怕你？”白起不答反问了起来。

　　“为什么要害怕我？你说为什么要害怕我？哈哈哈。这是我听过的最好笑的事情。你竟然问为什么要害怕我？哈哈哈……”没想到贝索斯听了这话之后稍楞一下，随即狂笑了起来，那模样仿佛是真的发现了什么异常好笑的事情一样。

　　“我的大哥啊，您是我亲大哥，您怎么招惹这个家伙。你知道贝索斯是什么人吗？他可是。他可是号称人见人怕的主啊……这王都里的贵族子弟，哪怕是已经受封拥有爵位的人，见到他谁不是拔腿就跑？天啊，你竟然招惹了他……我们可怎么活啊……这个家伙。是不会放过我们的。”看了看站在白起正对面大有三四米距离的贝索斯，白潇洒带着哭腔对着白起低声说道，眼泪豆已经真的快要从眼眶中喷发而出了。

　　虽然这个声音很小，不过白起看的出来，几米开外的贝索斯的两个护卫听到了这话。不过两人并没有介意，好像已经习惯了一样，两个三十来岁的大汉同一时间嘴角都露出了一丝诡异的笑容。

　　“人见人怕贝索斯？唔。好名字。不过，我还是要说。我没必要怕你……你是你。我是我，我又没得罪你，我为什么要怕你？”白起听了这话之后语气平淡的说道。

　　“哈哈哈。好……你这话我喜欢……不过。你真的不怕我吗？唔……你知道一般得罪我的人是什么下场吗？”贝索斯听了这话冷笑一声如此说道，说这话的时候再度向前走了两步来到了白起的身边，和白起对视了起来。

　　“贝。贝索斯老大。我哥哥……我哥哥，是刚从乡下来的，什么都不知道。您。您别和他计较。我们。我们立刻就走。”白潇洒这个时候到开口说话了，带着祈求的语气对着贝索斯如此说道。

　　这到不是白潇洒对于白起有多么的关心，坦白的说，他根本就是怕白起连累了自己，如果今天只有白起一个在这里，如果贝索斯没有看见他和白起呆在一起的话，说不定白潇洒还会窜倒着让白起跟贝索斯干起来呢，不过现在他显然没有这个心思。

　　贝索斯是什么人？那可是宰相的大公子，帝国开过功勋的后代，兰陵家族的继承人，未来的公爵啊，这个家伙绝对不是一个好惹的主，在京城内号称人见人怕，除了少数的那么一两个人，没有人不被这位给欺负过的。

　　要知道，这位贝索斯少爷，到也不是什么坏人，不过京城里的贵族子弟看见他比看见老虎跑得还快，因为这位爷从来不欺负平民百姓，欺男霸女，压榨乡里，这样的事情他从来不干，也可能是不屑于干，可是他好像是天生的和贵族子弟们有仇一样，整日里都不断地欺压着贵族子弟，凡是在街上被他看到的贵族子弟，富商豪门的公子哥们，从来没有一个人能有好日子过的。每一个都非常惨非常惨。

　　最出名的是，曾经有一个外省来的子爵得罪了这位爷，第二天晚上，那子爵的所有护卫都死了，子爵被这家伙给打的不成人形，吊在了城门楼上供人瞻仰，最后那子爵只能灰溜溜的回到了自己的封地，据说最后整个人都疯了。

　　还有一次，有那么一个伯爵的儿子得罪了这位主，好像是在街边调戏美女，结果被他老人家给撞见了，二话不说，直接给打残废了，然后切掉了小JJ，断了人家香火不说，那公子还被贝索斯给卖到了边境小国去做太监。

　　如此示例多不胜数，久而久之这贝索斯只要一出门，凡是看到这位爷的贵族子弟无论大小，纷纷躲避，为之如虎，生怕一不小心就惹到了这位爷，那后果可就不堪设想了，更何况。这位主还有一个非常优秀的品质也是让所有贵族子弟深恶痛绝的癖好，那就是株连九族，当然不会株连父母，只是谁要跟得罪了他的人呆在一起，又或者是关系要好的话，不用问，他死定了。

　　所以这个时候白潇洒才会说话，不然的话打死他也不会多说一句的，他之所以说话也不过是怕被白起牵连而已。

　　“闭嘴，这里没说话的份~！”几乎同一时间贝索斯和白起两人同一时间开口吼了出来，随即两人都是一愣，然后互相对视了一眼。

　　“嘿嘿。有意思。有意思啊。我很久没有碰到你这么有趣的人了。唔。不过你到底是冒犯了我呢。我可不会这么轻易地放过你……说说吧，你有什么话现在就说完，不然的话……啧啧。怕是以后都没机会说了。”贝索斯微微一笑，戏谑的说道，看的出来这位不是那么好缠的主，虽然他看起来比较欣赏白起又或者是对白起比较感兴趣，不过好像并没有打算结交的意思。

　　不过话说回来，贝索斯这样的人，绝对是眼高于顶的人物，让他看的起，并且肯结交的人，怕是整个巴伐利亚王国都找不出几个来……虽然白起家境也不差，白家也算是贵族，而且还有个伯爵的老爹，但是跟开国功勋兰陵家比起来却也不算什么了，如果白起不是个人特别出众的话，贝索斯一样是不屑一顾的。

　　“以后都没有机会了吗？呵呵，我可不这么看。”白起微微一笑不置可否的说道。

　　“有意思，太有意思了，我都不想动你了，不过你这么跟我较真我可是很不高兴呢，虽然我现在感觉我有些欣赏你了，不过这还远远不够呢……来人啊……给我……”贝索斯仍旧是一脸的笑容，如此说道不过说道后来的时候微笑变成了冷笑，正要叫人的时候，却哑然而止了。

　　贝索斯脸上的笑容消失的无影无踪，嘴角有些抽搐的看向了白起的身后，这个动作让所有人一愣，下意识的跟着贝索斯的目光看去，发现了一个黑发黑瞳，满脸冰冷的掉渣的男人走了过来，一袭黑色的紧身武者衣，身后背着一把超过一米五的大件，冷冷的朝着“得月楼”而来。而贝索斯的目光正是看着这个走过来的年轻人。

　　看到这人的时候白起也是一愣，因为这个人白起认识。这个人不是别人，赫然就是自己在横断山脉中遇到的独孤战天！

　　而被白起提起来一直都没有放下的白潇洒看到独孤战天走过来的时候，顿时身子再度一哆嗦，翻了翻白眼，整个人都快傻掉了，立在那里直翻白眼，的说道：“天啊。神鬼勿近独孤战天。今天到底是什么日子，他怎么也来了。完了。彻底完了。”

　　愣了好一会，白潇洒才醒悟了过来，顺着白起的目光看去发现白起正嘴角露出了笑容看向了独孤战天，白潇洒差点晕过去，低声对着白起祈求到：“哥哥啊。我的好哥哥。我求求您了。您招惹了贝索斯老大也就算了，至少我们两个不会死，最多被他玩两次而已。可是您千万别去招惹这家伙啊。这家伙可是号称神鬼勿近的。敢接近他招惹他的人，铁定被砍成两半……您老可千万别去啊。不然的话。我们两个死定了。我还年轻。不想死啊。”

　　“该死的他怎么来了。唔。白家的小子，今天的事情就这样算了，那家伙在，可最讨厌别人在他面前闹事了，我可不想招惹他。我还没活够呢……记住了，别闹事，这件事情就这么算了。”贝索斯的声音也在白起的耳边响起，声音很低，眼睛却一直没有离开过独孤战天分毫，看的出来即使是贝索斯也非常忌讳独孤战天。


第八十三章 绝世淫棍李寻欢

　　不过对此白起并没有理会，只是微微一笑，对着远处走过来的独孤战天朗声说道：“你来了？！”

　　一句话让刚刚被白起放下来的白潇洒差点没晕倒在地，翻了一个白眼，如果不是旁边有仆人扶着估计就要软到在地上了，还真是怕什么来什么，白起这家伙竟然还真敢去招惹那个变态。

　　“那可是。神鬼勿近的独孤战天啊……他难道疯了吗？”白潇洒心中悲凉的吼道。

　　“汪汪~~”一只没有吭声的啸天也对着远处的独孤战天叫了两声，仿佛是在打招呼一般。

　　这样的情景吸引了旁边的贝索斯，让贝索斯的脸色一变，惊讶的看了白起一眼，随即眼神又变得复杂了起来。

　　白起的声音让独孤战天一愣，随即看了一眼白起，半晌之后才冷冷的说道：“是你？！你来王都了？”

　　“恩。是啊。没想到会在这里碰到你。”白起微笑着说道，早已习惯了独孤战天的冷漠白起心中并没有什么不舒服。

　　“我本来就在王都。这里是我的家。”独孤战天冷冷的说道，每一句都是那么的冰冷刺骨，让人感觉不寒而栗。

　　说话看了啸天一眼，示意的点了点头，然后再度看向了白起，上下打量了一番，半晌才眼中暴起一股精光，但语气仍旧有些冰冷的说道：“你又进步了，已经有资格跟我交手了。选个时间较量下吧。”

　　“好。随时。”白起听了这话也来了兴趣，虽然他知道独孤战天这个家伙很危险。非常的危险，不过心中却仍旧不自觉地升起了一股战意。就这么答应了下来。

　　“一个月后。城南三里。”独孤战天冷冷的说了这么一句话就走进了得月楼留下了一帮人在那里傻傻的站着。

　　“汪汪~~”对于独孤战天啸天可不是第一次不满了，再度吼叫了两声之后才在白起的安抚下停止了吼叫。

　　不过周围的人却没有人在意这件事情，而是一个个都拿着像看怪物一样的眼神看向了白起。天啊。跟独孤战天交手？跟那个变态。那个号称年轻一代第一高手杀人不眨眼的独孤战天交手？

　　白潇洒感觉这个世界都要塌了，虽然他以前知道白起好像很厉害，不过却没想到厉害到这个地步，竟然能够让同龄人中的第一高手独孤战天邀战，竟然到了这个地步……白潇洒仿佛已经看到了自己那灰暗的未来，而周围白潇洒的仆人们也纷纷开始摇摆了起来，他们在心中暗暗发誓“以后说什么也不跟着二少爷和大少爷作对了，不然的话，自己这脑袋怕不知道什么时候就会搬家了。”

　　而贝索斯则深深地看了白起一眼，丝毫不掩饰自己眼中的惊讶，半晌之后走了过来，对着白起说道：“我为我刚才的行为道歉，没想到你竟然能够被独孤战天那个变态邀战，看起来，刚才我好像是看错了人呢……唔。说实话，现在我觉得你这样的人有资格跟我做个朋友，不知道你愿意不愿意跟我进去喝一杯？”

　　“当然。我觉得没什么意见。”白起也不拒绝，微微一笑如此说道，虽然他也知道，这贝索斯忽然对自己示好并且为刚才的事情道歉，大半是因为独孤战天的话，不过他并不介意，这个世界上没有平白而来的友谊，不同的人有不同的圈子，贝索斯也一样，他交朋友自然是有个界定的，之前他不认为自己有资格成为他的朋友，所以才会那样说话，现在他改观了，也没什么好奇怪的。

　　白起初来乍到，人生地不熟的，所谓在家靠父母，出门靠朋友，白起也不例外，当然也想结交一些朋友，而且像贝索斯这样的人最为合适，当然了，这个家伙到底品性如何，值不值得交这个朋友以后才能知道，不过最起码先认识了不是？

　　“哎呀，喝酒啊。这个怎么能少了我？”正在这个时候，忽然一个懒散的声音从传出穿了过来，看到那人之后旁边的白潇洒直接有晕倒的冲动。

　　被仆人搀扶住的白潇洒喃喃自语的说道：“天啊，今天到底是什么鬼日子，他也来了……这得月楼的掌柜的今天干了什么事，竟然把这三个家伙都引了过来！！”

　　顺着声音看去，一个身穿锦绣华服，腰间带着白玉束带的青年男子，走了过来，手中一把折扇，上印粉色桃花，大有一种华夏古代书生的气质，整个人带着一脸邪意的笑容，不过这长相嘛。就有些。怎么说呢，其实也不难看。不过。就是有些。猥琐。是的很猥琐，明明长相还算不错，虽然没有白起和贝索斯那么英俊，不过至少也算是一个美男子了，可是配合上他的笑容，怎么看怎么像个猥琐男。

　　而这家伙排场也不小，出门在外护卫到没有一个，不过却跟了四个美貌侍女，一个个的虽然不说国色天香，不过却也称得上是美人了。刚刚就是他在说话。

　　“哈哈。对了兄弟，我来给你介绍，这个家伙叫李寻欢。哈哈。当朝三王子，不过你不用理他，直接叫他李寻欢就成，我们都是这么叫的，这个家伙可有个响亮的名字呢，人称绝世淫棍，嘿嘿……王都里的女人看见他都会转身就跑，别看这名字很猛，其实这家伙除了他身边的四个侍女，一个女人都没有。哈哈哈。”贝索斯显然和这位三王子李寻欢很熟悉，听了这话之后哈哈一笑，如此说道，一点也没有为对方遮掩的意思。

　　贝索斯的话让李寻欢面色一囧，不过很快恢复了过来，恶狠狠地看了贝索斯一眼，骂道：“你也不是什么好东西，老子那是以艺术的眼光去看美女，我跟她们的交流是纯粹心灵的，那些女人看见我就跑，不是因为她们不喜欢老子，只是因为她们害羞而已。你可不要在旁人面前污蔑我！！我告诉你，老子可是一个纯洁的人，绝世淫棍，这不过是你们这帮妒忌我的人给我安插的名号而已，我可从来没有承认过！哼，哪象你，整个一个疯子，人见人怕还好意思说出来！”

　　看的出来贝索斯和李寻欢两人的关系很好，不是一般的亲密，两人之间说话也没有任何的顾忌，不然的话也不会说出这的话了。

　　李寻欢的话让白起笑了起来，听这话就不难听出这位三王子也是一个秒人，不然的话也不会说出这样的话来了，无疑李寻欢几句话让白起心中对他有了一丝好感。

　　“嘿嘿。不说这个，今天我要请白兄弟喝酒。啧啧。说实话，这么多年了，除了你和里面那个变态之外我贝索斯还真没看谁顺眼过，不过这白兄弟。啧啧……竟然能够让里面那个变态正眼相待，我可算是开眼了，而且他的性格哈哈。我很喜欢，所以我打算交这个朋友，你来不来？一起喝酒？”贝索斯嘿嘿一笑如此说道，张口闭口里面那个变态，变态的称呼着独孤战天，不过说话的时候眼神还不住的朝着里面直瞄大概他也是害怕独孤战天忽然出来自己无法收场吧。

　　“那个家伙也在？啧啧。看来今天得月楼的这个事情传的很快啊，没想到那个变态也来了。”李寻欢听了这话之后脸色为之一变，然后幽幽说道。

　　说完再度露出了那猥琐的笑容，对着白起拱了拱手笑道：“嘿嘿，你好白兄弟，不知道你的大名如何称呼？哈哈，我呢你也知道了，李寻欢。没想到白兄弟你可真猛啊，竟然跟里面那个变态叫板，嘿嘿，这可真是难得一见啊，能跟你认识到也不错，走我们进去喝酒，哈哈。得月楼那珍藏三十年的好酒我可是喜欢的紧，只是太贵了，平日里喝不起啊，今天既然有贝索斯这个土财主请客，那我们就别客气，走吧不醉不归！！哈哈。”

　　“嘿嘿。好吧，今天我管饱，让你们喝死在这里，不过别怪我没说话，酒我管够，可是如果等等你们错过了好戏，那醒来可别怪我。”贝索斯嘿嘿一笑，说话也跟着白起和李寻欢一起带着啸天走了进去。

　　只留下这边的白潇洒傻傻的站在那里，看着眼前的一切，一副痴呆的模样，不停地揉着自己的眼睛，仿佛是在确认自己到底有没有看错一般。


第八十四章 四天王的初次聚首

　　“伟大的光明神啊。这怎么可能，白起那个家伙竟然和那两个可怕的人走到了一起……我以后的日子可还怎么过啊。”白潇洒傻傻的看着白起的背影在心中不断地哀号道，短短的几分钟，他已经可以预见到自己悲惨的未来了，当然前提是，一个月之后白起那家伙没有被独孤变态砍成肉酱。

　　没人理会白潇洒这小胖子，而这个时候的白起则沉浸在刚才贝索斯还有李寻欢两人的话中，听起来好像是这“得月楼”今天要有事情发生，也不知道到底是什么事情，竟然惊动了这么多人，看白潇洒的表情也知道，李寻欢，贝索斯，还有独孤战天，三个人虽然凶名赫赫，不过却并不经常在这里出现，不然的话白潇洒也不会有那个表情了，既然能够让三个名动王都的人都一起来这里，想来这件事情一定来的不简单。只是不知道到底是什么事情。

　　白起没有多问，做人要有耐心，白起知道自己只要进去估计过不了多久就知道了，那又何必多此一问呢？反正无论是什么事情，都和自己没有关系就是了。

　　说话几人一前一后的就进了这“得月楼”而啸天则紧紧地跟随在白起的身边，后面的白潇洒等人愣了愣之后，也飞快的跑了过来，跟上了白起的脚步，生怕自己被甩开了。

　　当然。他倒不是对白起有多么的依恋，又或者是认为自己跟在白起身边能够和王都最牛逼的那三个家伙有什么交情，他这样做无非是表示自己会很老实，是在向白起表态，他怕白起回去收拾自己。

　　得月楼很大，三层的古朴建筑，纯木质打造，做工精细，每一处都雕刻着美丽的花纹，中央位置是一个巨大的舞台，而舞台周围则摆满了桌椅，确保每一个位置都可以清楚地看到舞台中央的一切，门口的位置站着数十个灰色麻衣的侍者，一个个彬彬有礼，白起他们刚刚走进来的时候就立刻有人小跑的过来迎接。

　　此时此刻屋内已经坐满了人，宾客满朋，人山人海的，一片嘈杂之声在这“得月楼”内响起。

　　粗略的看了一眼，三层的所有位置都坐满了人，而且每一个都或多或少的带着几个仆从，一个个锦衣华服的，用脚趾头想就知道这里的人非富即贵。

　　贝索斯他们显然是常客，到了这里之后这侍者立刻带着一脸谦卑的笑容，对着面前的贝索斯说道：“贝索斯少爷您来了？上面您和三王子殿下预定的位置已经准备好了，请您跟我来。”

　　说话就带着白起他们一行人来到了三楼大厅，此刻这里已经坐满了人，只有两张最中央，位置最好，能够最清晰地看到楼下的舞台，不用想也知道，这一定是贝索斯和李寻欢这两个家伙的位置了。

　　“白兄弟来我们做这里。”走进了三楼大厅之后，找了一个位置，贝索斯一伸手就拉着白起坐了下来，李寻欢也随意的坐了下来，贝索斯的两个仆人矗立在一边好像两个高大的铁塔一样，面无表情，而李寻欢的四个美貌婢女则乖巧的给三人舔茶倒水，服务的好不周到。

　　至于可怜的白潇洒则识趣的坐在了一旁的位置，他可不认为自己有自己跟那两个魔王坐在一起，别说自己去了人家不让他坐，即便是让他过去了，怕是他自己也会坐立不安吧，所以索性在旁边一张空桌带着几个仆人坐了下来。

　　“嘿嘿，白兄弟，今天可是有好东西呢，不然也不会吸引这么多人，啧啧，有没有兴趣，一会一起竞争一把？”刚一坐下，在李寻欢那四个美貌婢女给四人倒上店家送来的好酒之后，李寻欢随手抓起了一个杯子，抿了一小口，然后对着白起满脸淫贱挤眉弄眼的说道。

　　“哦？什么东西？”白起听了这话之后也来了兴趣，不过看李寻欢的表情，白起已经下意识的联想到了某些东西，光听这位的外号就知道这家伙是个什么德行了，他这么笑容更让白起觉得今天要被拿出来的东西应该是和美女有关的，不然的话这家伙也不会这么上心，而且说起来还这幅德行了。

　　“哈哈。当然是好东西，不然我们号称王都情场万次郎的绝世淫棍李寻欢怎么会专程跑过来呢？要知道往常这个时候，他一定是在对哪位美丽的贵族小姐表白，又或者是在玩那老套的英雄救美场景呢，怎么会有时间来陪你我喝酒？”没等李寻欢说话，这边的贝索斯就嘿嘿一笑，打趣道。

　　“哦？到底是什么东西？美女吗？不过。不对啊，如果说三王子喜欢美女的话来这里我可以理解，就算是贝索斯兄弟你也有可能，可是那个独孤战天他来这里该不会是为了美女吧……我可不相信。”白起听了这话之后有些迟疑的说道。

　　情况确实如此，李寻欢喜欢美女正常，贝索斯也有可能，可是打死白起白起也不相信独孤战天来这里是为了美女。

　　“那个啊，其实是……”贝索斯刚想要说，忽然三楼出现了一阵骚动，周围那些个本来一个个说的热火朝天的客人们，那些个本来在那里躲开贝索斯还有李寻欢，距离他们十米开外的贵族少爷们，一个个都闭上了嘴巴，整个三楼瞬间变得鸦雀无声。

　　这样的情况显然让贝索斯的话无法继续说下去，而是停下了自己的话顺着众人的目光看去，这个时候映入众人眼帘的是，那个背着一把大剑，冷冷的从楼下走上来的独孤战天。

　　“该死。这个变态不是比我们早进来吗？怎么会这个时候才上来，我一直还以为他是找了一个包房，又或者在哪个角落里呢，没想到竟然在这个时候上来。天啊。他一来会把美女们都吓跑的。”看到了独孤战天之后李寻欢低声如此说道。

　　白了李寻欢一眼，贝索斯则不屑的说道：“这里本来就没有女人好吧，除了你那四个婢女，她们也不是第一次见那变态了，没什么大不了的。”

　　说完这话又顿了顿继续带着调侃的语气说道：“不过我反而好奇的是，这变态今天到底是为什么来的，难道也是为了那东西？唔。或者是专程来找麻烦的。可怜的人们啊。可怜的得月楼。得罪谁不好，偏偏得罪他。”

　　“既然你们那么好奇。那么不如请他过来一起坐好了。”这个时候白起忽然插嘴如此说道。

　　这话让贝索斯和李寻欢两人先是一愣，随即互相对视了一眼，李寻欢无所谓的耸了耸肩膀，而贝索斯则点了点头，不过两人都没有说话，而是一起看向了白起，那意思很明显好像是在说：“我们到没什么问题，不过我们可不想去招惹那变态，要去你去说。”

　　见到两人的表情，白起无奈的耸了耸肩膀，然后朝着独孤战天看去，这个时候的独孤战天已经走了过来，找了一个位置好的地方，冷冷的看了看坐在那张桌子上的几个人，冷冷的说道：“我要坐这里。”

　　“是……是……”那几个年轻的贵族子弟，早就吓得双腿发软了，哪敢多说一个字，结结巴巴的如此说道，说话就好像逃命一样转身就离开了头也不敢回一下……可见他们有多怕独孤战天。

　　“喂。一个人坐在那里多无聊？不如一起过来喝一杯吧。”独孤战天刚坐下白起就朗声如此说道。

　　这话让独孤战天先是一愣，犹豫了一下随即站了起来，点了点头就朝着这边走了过来，不过走到半路忽然想起了什么，转过身子看了看坐在这“得月楼”中央大厅内的三十几桌人，冷冷的抛出了一句：“半刻钟之内我，不希望这里还有一个人。”

　　说完就朝着白起他们这里走来，而这个时候只听“呼呼拉拉”的一阵响动之声，整个三楼中央大厅之内一片响动之声，本来坐在那里大气都不敢喘一下的人群，竟然“呼啦”一下全部都跑了一个干净，不过眨眼之间在独孤战天到达白起他们桌子并且坐下来的时候，三楼正厅之内的所有桌子除了白起还有白潇洒这两桌的人，所有的人都跑了一个一干二净。偌大的大厅里只留下了无数倒在地面上的桌椅还有那散落在桌上的盘子和精美小菜。

　　如此情景不光让初次见到的白起长大了嘴巴，白潇洒，贝索斯，李寻欢等人都不自觉地咽了一口口水，不得不说，在这王都之中独孤战天的威名那真不是一般的大，谁也不想招惹这个动不动就把剑杀人，偏偏又不能招惹的变态，不然也不会有一个让人畏惧的，神鬼勿近的名头了。


第八十五章 高阶精灵射手

　　“呵呵。来来。我们几个人第一次坐在一起，白兄弟不用说了，是从柳城而来，至于独孤兄，啧啧。说实话我们也是老熟人了，不过我和李寻欢这家伙到是经常在一起，但是还没跟独孤兄在一起喝过一次酒呢，来我们一同举杯吧。”独孤战天坐下之后一言不发，坐在那里的贝索斯则一脸笑容的站了起来，对着面前的两人如此说道，说话举起了酒杯。

　　“好。”几人同声攒好，然后纷纷举杯一饮而尽，当众人将酒杯放下的时候，坐在那里的白起张口问道：“对了，刚才三王子说今天有好东西，听口气好像应该是美人吧，怎么独孤兄也有兴趣？”

　　“我只是来试试，听说高阶精灵射手的箭术很厉害，在百步之外甚至可以杀死斗灵强者，所以我想来试试，看看她是不是真的那么厉害，如果是的话……我到可以锻炼一下自己。”独孤战天听了这话之后淡淡的说道，脸上没有丝毫的变化，不喜不悲表情平淡至极。

　　“高阶精灵射手？”白起听了这话之后诧异的问道。

　　“恩。不错。白兄弟，想必你也知道，现在的大陆可是我们人类做主称霸，不过人间百族依旧存在，不是退到了四大绝域之一的万象森林，就是隐没在人类之中，销声匿迹，除了我们巴伐利亚东北地区平原之外的兽人们，其他的种族几乎不在大陆上出没了，虽然时不时的还是有他们的消息出现，但是这类种族少之又少，这次出现的高阶精灵射手，据说是有冒险团贸然进入万象森林所捕获的，不过那个冒险团的人并没有将这高阶精灵射手带到了巴伐利亚王城，并且在这得月楼广发请帖，邀请王都的名门贵胄前来，拍卖这名高阶精灵射手。你要知道，这高阶精灵射手可是相当于大斗师的存在，更善于箭术，传说高阶精灵射手如果在百米开外，能够轻易猎杀斗灵强者，因此这高阶精灵射手可是很抢手的呢。说实话，我这次来就是想买回去，虽然我们兰陵家族高手如云，不过你知道的，我这个人平日里喜欢惹事，而且我对于这个高阶精灵射手很感兴趣因此我就过来了。”贝索斯这个时候插嘴解释道。

　　“切。无聊，你们这是在污蔑美女，知道吗？贝索斯你这个可恶的家伙竟然是想用这美丽的精灵来杀人，你真是一个魔鬼，还有独孤战天你这个家伙竟然想要这美丽的精灵射手来跟你对战？天啊，她会被你砍成肉酱的。难道你们不知道精灵向来都是以美丽著称的吗？她们的容貌冠绝天下，这次的精灵射手更是一个无比美丽的女子啊，难道你们真的忍心？我可是绝对不会答应的。”听了这话李寻欢“嗖”的一下就站了起来，愤愤不平的说道。

　　“额。那李兄。你准备怎么样？对那个精灵的容貌感兴趣吗？想买下？”白起见到如此情景愣了愣，随即低声问道。

　　“买下来？那是必须的，你可不要把我想歪了，我是准备买下她，然后恢复她的自由之身。”李寻欢听了这话立刻摇头一副伟大的模样如此说道。

　　听了这话白起一脸的好奇，旁边的独孤战天依旧是一副冷冷的表情，仿佛什么都没有看到，而另外一边的贝索斯则忍不住捂住了额头，一副早知道会这样的表情，让白起满是疑惑，不知道贝索斯这是怎么了。

　　白了李寻欢一眼之后，这边的贝索斯苦笑一声无奈的说道：“他可不是对那美女没兴趣，他只是想要将那女人买回来，然后放了，好表现一下自己的伟大，给对方留下好感，然后再向对方求爱。唔。天啊。我说你这家伙难道就不能换点新花样吗？这样的事情你说你已经做过几次了？又有哪次成功了？”

　　贝索斯的话让李寻欢一阵尴尬，干笑两声没有说话，最后憋了半天才干巴巴的小声说道：“也许。这次会成功。”

　　“成功？成功个屁。不是我鄙视你，你这家伙这幅德行，就算表现的再伟大怕也没女人会喜欢你呢。”贝索斯听了这话张口骂道，看的出来两人的关系好到了极点，不然的话贝索斯是不会对李寻欢说出这样的话的，毕竟李寻欢那可是堂堂巴伐利亚王国的三王子呢。

　　“我……”李寻欢听了这话满脸通红神色激动地正想要再争论什么的时候，忽然下面传来了一声锣响。瞬间嘈杂的“得月楼”变得鸦雀无声了，一个身着大红色长裙露出雪白肩膀和半个丰满胸部的金发女人从中央舞台的后面走了出来。

　　相当漂亮的一个女人，大约二十多岁的模样，身材堪称完美，整个人都有着S型的曲线，完美的脸蛋上有着成熟女人特有的魅力，金色的长发直达腰间，蔚蓝的瞳孔让人迷醉，当这个女人出现的时候，无数赞叹的声音响了起来。而白起的身边也传来了一个声音。

　　“天啊。是阿雅~~我的女神啊……我的阿雅，天啊。天啊，谁来救救我，我快被她电死了，她怎么会出现在这里。天啊……我今天一定无法买到那美丽的精灵射手了，可怜的精灵射手啊，虽然你很美丽，让人遐想，不过今天我的阿雅在，我就不能买下你，将你从苦海之中解脱出来了，因为……我不想给我亲爱的阿雅留下一点点的遐思……”李寻欢的声音响了起来，看着中央舞台之上的美丽女人留着口水，满脸情动的说道。

　　“碰~”贝索斯毫不犹豫的给了旁边的李寻欢一拳，然后恶狠狠地说道：“我说。你这个混蛋，还有两个兄弟在，你能不能别这么丢人？什么你的阿雅，你对她表白了无数次了，可是人家看都不看你一眼，还你的阿雅。真不嫌丢人啊。”

　　“你不明白的。你这样没有情商，只知道作弄人，欺负人的家伙是不会明白，真正的爱情是什么样子的，虽然……阿雅拒绝了我无数次，不过我知道她只是害羞而已。其实。她还是喜欢我的。”李寻欢听了这话白了贝索斯一眼，然后满脸深情的看着舞台中央的那个美丽金发女子如此说道。

　　“不用理他。这个家伙就是这样，你们直接忽视他好了，他就这样的性格，那个女孩叫索菲亚，他自己给人家起了一个阿雅的名字，还叫的那么亲切，其实人家根本就不理他，他都向人家表白了无数次了，什么英雄救美，半夜耍流氓，偶遇，等等。都玩过无数次了，可是人家根本就不理他，可惜啊，他还这幅模样……还说什么要在索菲亚面前保持良好形象？天啊，他这副德行王都里谁不知道啊。”贝索斯无奈的直接忽视了旁边的李寻欢，然后对着旁边的白起还有独孤战天如此解释道。

　　对此白起脸色古怪，而孤独战天却是毫无反应，淡淡的看了李寻欢一眼没有发表任何的意见，不过眼神却有些怪异……

　　“欢迎各位前来。今天我们索斯比拍卖行，受到了‘得月楼’和一位不愿意透露姓名的顾客的邀请，派我前来帮助拍卖一名高阶精灵射手。嘻嘻。各位，要知道精灵现在在大陆上可不多哦，更不要说是高阶精灵射手，这样的精灵中的高手更是少之又少了，传说她们的利箭可以射到千米以外，而且准确无误，并且能够在百米距离射杀斗灵强者，可是一个货真价实的高手呢，这次我的雇主为了抓住她可是死了两名大斗师，并且还有数十个手下呢，你们可不要错过哦。而且……我要告诉你们的是。这个高阶精灵射手还是一个美丽的少女呢。嘻嘻。我可见过呢，很漂亮，虽然我对自己的容貌很自信。不过。看到她之后，我都觉得黯然失色了呢。”索菲亚痴痴地站在那里笑道，如此风情万种的说道，一瞬间勾起了所有人的欲望。

　　有的是为高阶精灵射手的实力而动心，毕竟一个大斗师在民间已经属于高手了，能够射杀斗灵强者的高阶精灵射手更是少之又少，得到这样一个高手自身就安全很多，而且也能够对敌人有些威慑力，而那些拥有无数高手护卫的高等贵族们，则一个个对那高阶精灵射手的容貌动心了。

　　索菲亚已经是勾魂夺魄，让人心痒难耐了，那比她还漂亮的女人是个什么模样呢？想到这里，不少的人已经蠢蠢欲动了。


第八十六章 特殊的礼物

　　“比我亲爱的阿雅还漂亮？这怎么可能？我不相信。”李寻欢惊叫道。

　　不过下一秒他已经说不出话来了，下面中央舞台上的红色大布帘缓缓拉开，一个脖子上挂着锁链，有着一头碧绿色长发和翠兰色瞳孔的高挑女孩出现在了众人的面前，女孩年纪并不大，看起来也就是十五六岁的模样，身材高挑，高高耸起的胸部，完美的曲线，那向后微挺隆起的臀部，让人看了欲罢不能，衣衫有些破旧大半雪白的肌肤暴露在了空气之中，让人眼镜发直。

　　当然这不是主要的，最主要的是那张绝美的脸蛋，瓜子脸，大眼睛，风韵的嘴唇外加那纤细的眉毛，高挺的小鼻梁，白皙的皮肤配合上那满是天真的眼睛，就好像是空谷幽兰，高傲而孤立，那眼神中满是迷茫和纯真，圆鼓鼓的大眼睛中积满了水雾，看着周围的人仿佛有些害怕不自觉地缩紧了身子，畏惧的看了周围的众人一眼，然后底下了脑袋，那楚楚可怜的模样让人生出一种怜惜之情。

　　“咕嘟咕嘟~”白起明显的听到了自己旁边李寻欢那猥琐的吞咽口水的声音，模样十分不堪而楼下的众人比起来李寻欢来更是有所不如，不少的人已经眼睛发直了，愣在那里傻傻的看着那美丽的女孩。

　　众人的反应让索菲亚非常满意，眯着眼睛，看了看周围的一帮犹如饿狼一般的男人，然后微微一笑，走上前来用那妩媚的声音说道：“各位，怎么样这位美丽的精灵小姐你们还满意吧？”

　　“满意。满意……”无数猥琐的色狼，两眼放光的直着眼睛如此说道，那副模样就好像饥饿的狼群恨不得将台上那只可怜的小绵羊一口吞掉。

　　“那么好吧，这位美丽的高阶精灵射手，要价一万金币，有人肯竞价吗？”索菲亚听了这话之后满意的点了点头，这个精灵射手十分稀有，而且非常美丽，而且这里又是巴伐利亚王都玫瑰城，大陆最繁荣的城市之一，这里拥有无数的富豪，那些个古老的贵族家族更是富可敌国，一个个富得流油，经过了索斯比拍卖行和那位卖家的商量之后，最终定价一万。

　　虽然这个价钱有些贵的离谱，毕竟一个普通的女奴也不过是五十个银币而已，一个普通的处女也就是一个金币，就算是美貌的也不过是数十个金币到数百个金币而已，一万金币。确是贵的离谱了，不过却物超所值。他们相信即使是这个高昂的价钱一样会有人肯买的。

　　“一万金币？天啊，抢钱啊。怎么会这么这么贵？”听了这个价钱已经有人开始惊呼了起来，毕竟这个价格实在太贵了，虽然这里坐着的都是有钱人，不过大多都是富二代，又或者是年轻贵族，用的都是家里的钱，一万金币，着实不少，除了十几个四五十岁的富商以外很少有人愿意出这个钱，毕竟这对他们来说也是一笔不小的数目。

　　至于那些真正有钱的大贵族和顶级富商们，是不屑于来这里的，“得月楼”还没那个大面子，让那些王国的真正掌权者们齐聚一堂，怕是除了伟大的过往巴伐利亚十七世以外再没有人能够有这个本事了。

　　“先生们，你们要知道，虽然一万金币确是不是一个小数目，不过你们看看这位美丽的精灵射手，我保证你们绝对会物超所值的，只要你们和她建立契约，那么从今往后她就是属于您的了，无论是她的身体还是她的能力，想想吧有一位美丽的高阶精灵射手女奴是一件值得炫耀的事情？你们的朋友一定会妒忌的发狂的。”索菲亚见到这样的情景，并没有惊慌，一切仿佛都是在意料之中一般，见到如此情景她只是微微一笑，如此说道。

　　毫无疑问这话是有够煽情的，特别是说话时候那副表情更迷人的要死，白起身边的李寻欢已经陷入了痴呆状态，这样的情景让白起对这家伙心中无限鄙视，就这副德行还“绝世淫棍”呢？在白起看来这家伙叫“绝世花痴”更合适。

　　当然虽然心中是这样想的，不过白起可没打算说出来，只是心中微微的鄙视了一把李寻欢，然后就抬起了脑袋，却发现独孤战天还有贝索斯两人眼神中出现了和自己一样的目光，三人相对，互相对视了一眼之后，贝索斯和白起都笑了笑，而独孤战天则当做什么都没有看到。

　　正在这个时候下面一个人体态略显肥胖的富商站了起来，朗声喊道：“一万。我出了。”

　　话音刚落周围喊价的人就来了劲头，刚才他们还在犹豫，要不要出手，不过在一个人出手之后他们忽然之间发现自己心中那美好的东西有可能被别人想走了，突如其来的危机让大部分的人开始了疯狂竞价，虽然价格增加的并不多，不过只是短短瞬息功夫，价格就已经上涨到了一万八千金币。

　　“嘿嘿，看起来不少的人都想要这位美丽的精灵射手呢。唔。不过话说回来，白兄弟这个女人确实不错呢，你说是吗？”旁边的贝索斯笑眯眯的看了一眼远处低着脑袋，身子不住的颤抖的精灵女射手，低声对着白起笑道。

　　“恩，不得不说这个女人很漂亮，而且实力很高超。十分难得啊。坦白的说也不怕你笑话，我是没钱，有钱的话，说不定我也会忍不住一掷千金将她买回来了呢。”看了一眼那舞台中央的精灵射手，白起笑了笑如此说道。

　　坦白的说，白起也是一个男人，而且是一个绝对正常的男人，不是一个绝对正常的坏男人，爱美之心人皆有之，白起也不例外，如此美女白起也想要收入囊中，不过可惜啊，白起囊中羞涩，没有钱来做这件事情。

　　况且即使是有钱怕是白起也不会这样做的，毕竟他初来乍到根基不稳，这里的人虽然没什么大人物，不过都是大人物们的子嗣，如果胡乱得罪白起到也不怕，不过却是不必要的，白起坚信一个原则，那就是在没有绝对的实力之前绝对不要给自己竖立无谓的敌人，否则的话会死的很惨的。

　　而这个女人虽然漂亮，不过再漂亮也只是一个女人而已，跟白起又没有什么直接关系，更何况两人也没有感情，她的死活与白起无关，犯不着为了她乱来。

　　正因为有这样的想法，所以打劫了整个柳城各个富豪家庭的白起在来了王都之后却异常的老实，再也没有动过这样的想法，不是不想，不是白起不缺钱，也不是白起不想进步，而是白起清楚地知道，在柳城当初自己一个斗师级别，已经算是高手了，又有踏云步配合，而且白家在柳城一家独大，自己没什么好怕的。

　　但是如果在王都里这么做的话，白起可以保证怕是自己就算不死也会残废，王都里的高手太多了，而且有很多根本就不能招惹的家族，因此白起才没有像在柳城时候那样做，否则的话，如果白起真有那个实力的话，把王都的大富豪们都抢劫一番，现在的白起怕早不是什么大斗师了，最起码也应该是个八九星的斗灵，甚至有可能成为斗宗级高手呢。

　　“是吗？呵呵。我知道了。”对于白起的话贝索斯微微一笑，点了点头说道。

　　说话贝索斯站了起来，朗声喊道：“两万金币，我贝索斯要了。”

　　一句话如此简洁，不过却让周围所有的人都闭上了嘴巴，没有人敢说一句话，到不是因为贝索斯出的价钱很高，刚才价钱已经飙升到了一万八千金币，可是竞价者丝毫没有减少，照这个模样下去三五万金币完全是有可能的，但是贝索斯的话一出，却没有人敢枝声了，所有人都闭上了嘴巴朝着三楼看去。

　　不看还好，一看吓了一跳，人见人怕贝索斯，绝世淫棍李寻欢，神鬼勿近独孤战天，这三个人竟然坐在一起？天啊，一个贝索斯就让所有的人不敢竞价了，毕竟他那人见人怕的名头可不是假的，贝索斯说出这话的时候所有人都不敢多说，因为他们害怕，害怕自己如果再多事的话，明天晚上就被人在护城河里发现了，而看到他们三个人坐在一起的时候，更是没有人敢只声了，本来还有那么一两个家事庞大的人有些不服气想要说话叫价，可是看到这三人坐在一起的时候，都聪明的选择了闭上自己的嘴巴。因为他们三个人每一个都不是好惹的，三个人加在一起怕是可以在王都像螃蟹一样横着走了，谁敢跟他们叫板啊？

　　索菲亚见到贝索斯出手之后，脸色勃然一变，不过瞬间恢复了过来，强笑了两声，然后用那清脆的声音喊道：“贝索斯少爷出价两万，还有没有人肯再出价？”

　　其实这话连索菲亚自己都知道，不过是走个过场而已，人见人怕贝索斯都叫价了还有谁敢跟他叫板？更何况明眼人都看的出来，独孤战天和李寻欢好像是和他一起来的，这样的情况除非有人活腻了，否则谁敢多言半句？

　　要知道国王可是最宠信三王子李寻欢的，虽然他做事荒唐的很，但是这一点也不妨碍国王对他的宠信，至于贝索斯家事庞大到了极点，敢惹他的人几乎没有……最后一位独孤战天。得了吧，那个变态，王都里好歹还有那个几个人敢喝贝索斯又或者是李寻欢叫板的，但是谁和这个变态叫板的话，保证被砍成肉酱。任谁都不会例外，鬼才会招惹他呢，不然的话他也不会落得一个神鬼勿近的名头了。

　　至于白起，在这个时候虽然和这三人坐在一起，不过仿佛因为这三人的光芒太过耀眼了，竟然没有人注意到白起的存在。这让白起多少有些尴尬。

　　不过很快，贝索斯的一句话让所有人将目光都投降了白起，一个个惊骇莫名，因为这个时候的贝索斯朗声说道：“好了，既然是我的人了，那么我就送给我身边的这位白起白兄弟了。两万金币，等等我会差人送来的。”

　　让贝索斯送礼给人？这可能吗？最起码在此之前从来没有听说过贝索斯会送东西给别人，从来之后他抢别人的东西哪有他送别人东西的？而且还是价值两万金币的绝世美女？难道这个白起的身份让贝索斯都不得不讨好吗？一时间下面的人纷纷猜测了起来，看向白起的目光也变得充满了敬畏。


第八十七章 朋友

　　贝索斯的话，让白起愣住了，一时之间竟然不知道说些什么好了，说实话。白起和贝索斯的交情可不深厚，两人可以说是交情淡如水，不过是刚刚认识而已，但是贝索斯却一掷千金，花了两万金币买了一个美丽的令人发指，并且拥有大斗师实力的高阶精灵射手，送个自己。这。简直太不寻常了。

　　不光是白起就连旁边的本来郁闷的坐在那里的喝茶的白潇洒也忍不住在贝索斯说出这话的时候将口中的茶给喷了出来，贝索斯大方的有些过头了，一时之间竟然让白起无法消化这个消息。

　　白起可不相信这个世界上有天上掉馅饼的事情，可是自己到底让贝索斯有什么可贪图的呢？这让白起一时之间有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“可恶，贝索斯你这个家伙，虽然我也挺欣赏白兄弟的，不过你也不能厚此薄彼啊，我也很需要美女啊，你怎么不送给我呢？”贝索斯刚坐下之后旁边的李寻欢就一脸不满的对着贝索斯说道。

　　“嘿嘿。有机会的话，一定送你，再说了，我就算送给你，你也不能要啊，你要知道，你亲爱的阿雅。可在下面呢。如果我把那美女给你……啧啧。怕是你这辈子也无法得到索菲亚了。”贝索斯听了这话嘿嘿一笑如此说道。

　　贝索斯的话让李寻欢拍了一下自己的脑袋，然后想了想，深深地点了点头，说道：“唔。你说的也对对啊，这小妞虽然确实不错，不过不是我喜欢的类型，我还是喜欢阿雅那种美丽成熟的女人……唉……算了为了我亲爱的阿雅我只能忍痛割爱了。”

　　说道这里李寻欢一副垂头丧气的模样，不住的在那里摇头，仿佛做了什么让人伤心且十分为难的决定一样。

　　“切。装吧。你就继续装吧。懒得理你。”贝索斯不屑的说道，说完将目光看向了白起笑眯眯的说道：“白兄弟，你刚才说这个女人不错对吧？呵呵，既然如此那我就送你好了，希望你可不要拒绝呢，否则的话我可是会不高兴地。”

　　“这……可是这……”白起还想要说些什么，不过却被贝索斯一伸手给打断了，然后凑近了白起对着白起懒洋洋的说道：“我说白兄弟，嘿嘿。我刚才忽然想起了一件事情呢，据说柳城白家的白玉堂老先生出山了，并且还有一个弟子也叫白起，就是你吧。呵呵。我之前听说过这个消息，只是一时间还没想起来，刚刚想起来，你可不要见怪啊。啧啧。如果有机会的话帮我问候一下白老先生，我父亲对他可是仰慕已久呢。如果不是太忙了，一定会去拜访一下他老人家的。”

　　贝索斯的话让白起豁然开朗，感情这家伙是想到了自己的身份，送个自己美女不是看在自己的面子上，而是看在白玉堂的面子上，这下子白起可就明白了过来了。

　　而与此同时，旁边一脸痴呆的看着下面索菲亚的李寻欢眼皮随之跳动了一下，看了白起一眼之后，就继续一脸痴迷的观察索菲亚，至于独孤战天却没有任何的反应。

　　在感叹贝索斯情报迅捷的同时，白起就想要开口说话拒绝了，说实在的，无功不受禄，人家的东西可不是那么好拿的，白起不认为自己能够帮到对方什么，老爷子的性子他是知道的，可不会因为自己的话就随随便便的出山帮助别人，别说是别人了，就是自己，他老人家帮不帮还是两码事呢。除非自己有生命危险。

　　不过白起的话没说出来，旁边的贝索斯就再度张口懒洋洋的说道：“白兄弟，你可别觉得我这个人势力，说实话。啧啧。我到无所谓的，关键是我家老头子前几天告诉我这个消息了，让我有机会的话跟你结交一下，嘿嘿。我家老头子说了，希望拉拢你，让我有机会给你一些好处，让你心存感激，然后拉拢到我们家这边来。”

　　顿了顿贝索斯收敛的笑容认真的说道：“不过。说实话，我是无所谓拉，看到你我感觉还不错呢，如果不是刚刚想到了你是谁的话，唔。说实在的我也有送你这个美女的打算呢。要知道。两万金币不算什么，一个朋友才是最重要的，我贝索斯是人都知道，京城里除了李寻欢这个家伙再没有什么别的朋友，不是因为没有人愿意跟我交朋友，不是我贝索斯自大，我只要说我想要朋友，想要跟我结交的人能够从玫瑰城的东门排到西门去，可是老子看不上他们。是的。我看不上他们，我不屑和他们做朋友，不过白兄弟你，啧啧。我感觉我对你有些另眼相看呢，我有想和你做朋友的冲动，既然是朋友，那么帮你买个东西算个什么？两万金币而已，能够交到一个朋友，在我看来值了。白兄弟，给句话，如果你愿意交我这个朋友就收下那美女，如果不愿意的话，我二话不说，就杀了那个女人，我贝索斯保证从此不再出现你的面前，也不会骚扰你或者打搅你的生活。”

　　说实话，起初贝索斯的话让白起多少的心理有些不太舒服，不过后面的话却反而让白起心理舒畅了很多，看了一眼贝索斯，他知道贝索斯这番好意，无论是真是假，处于何种目的，但是话说道这个份上自己也没有办法拒绝了。

　　更何况其实白起的心中还隐隐约约的有那么一点点的不想拒绝，毕竟不管贝索斯说话是真是假，和贝索斯结交好像对白起并没有坏处，而且还能够得到一个绝世美女呢。

　　当然这不是主要的，主要的是现在在王都内初来乍到，人生地不熟的白起确是需要几个朋友来帮助自己，一个人的力量始终是渺小的，白起需要朋友的帮助。

　　“好吧。既然如此，那么我交你这个朋友了。”白起犹豫了一下，然后一咬牙，正色的说道。

　　白起心中已经打定了主意，如果贝索斯真心的拿自己当朋友，而不掺杂什么利益的话，那么自己也会真心的把他当朋友，如果对方有什么目的的话。那么自己也不是傻瓜，兵来将挡水来土掩，大不了来把厚黑学，到时候翻脸不认人，这东西，谁怕谁啊。白起自问从小到大还没人能够从自己身上占到什么便宜呢。

　　“哎呀，我说贝索斯，你这个家伙，这样的事情怎么能少了我呢？白起兄弟，你不介意跟我做个朋友吧？当然了，我可没什么美女送给你，你要知道美女那可是我的命根子，别说是朋友了，就是亲爹我也不给，不过我确实想和你做个朋友，怎么样答应不？”在白起说出这话的时候李寻欢那张猥琐的脸就凑了过来笑着如此说道，那副模样怎么看怎么欠抽。

　　不过对此白起哈哈一笑，然后朗声说道：“当然可以，承蒙两位看得起我，那我们就做个朋友，一个真正的朋友。”

　　“哈哈。那感情好。”贝索斯和李寻欢同时笑道。

　　而这时候白起忽然看到了旁边一脸冰冷没有任何表情的独孤战天，然后笑眯眯的对着独孤战天说道：“独孤兄弟，一起来喝一杯吧，如果不介意的话，我们可以成为朋友。”

　　“朋友？我不需要。我只需要我剑。”独孤战天听了这话冷冷的看了白起一眼如此说道，说话就站了起来，也不理会众人转身就走，走出了几步，忽然顿住了身子，头也不回的冷声道：“记住了一个月之后，西城外三里处，如果你胜了我。那。我可以考虑。”

　　说完就头也不回的转身离开了，留给众人一个冷酷潇洒的背影。

　　看着独孤战天离开的方向白起也没有生气，微微一笑仿佛什么事情都没有发生过一样，旁边的贝索斯和李寻欢两人对视一眼，贝索斯耸了耸肩膀，无奈的说道：“我说兄弟，你也别记忆，那家伙就那样，整个一个变态加冰块，习惯就好了。”

　　“是啊。是啊。来来来，我们喝酒。喝酒。哈哈。白起你这家伙今天可是抢走了我一个美女呢，我可费要把你灌醉了不可，唔。还有贝索斯，你这个家伙竟然送白起不送我，今天我非要喝死你不可。”李寻欢坐在那里举杯笑道。

　　“。哈哈。李寻欢你小子有本事就来吧，我贝索斯有的是钱，就怕你不行。来喝酒。”贝索斯哈哈一笑豪爽的说道。

　　“那好，来。不醉不归！”白起也端起了一个酒杯如此吼道，三人之后将酒水一饮而尽。

　　再然后你一言我一语的开始聊了起来，相互之间也有了一个初步了解，相谈甚欢，喝个不停。


第八十八章 貌似赔本的交易

　　“水。水~~我要水~”第二日清晨，天刚蒙蒙亮的时候，一个充满磁性的男声在京城白家的一处院落内响起，这个声音的主人不是别人，正是白起，此时此刻的白起刚刚醒来，感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，有些头痛，嗓子干得要命，于是就不自觉地低声喊道。

　　昨天晚上的事情他已经不记得了，只记得，昨天自己跟贝索斯还有李寻欢两个家伙一直喝酒喝到傍晚，之后的事情他已经记得不太清楚了，只记得那两个喝酒好像喝水一样的变态，不停地灌着自己，到最后发生了什么事情，他都不记得了，模模糊糊的白起好像记得，自己是被送回了家。可是怎么回来的，跟谁回来的白起却想不起来了。

　　“主人。您要喝水吗？给您。”忽然一个甜美的声音在白起的耳边响起，声音有些陌生，白起确认自己之前从来没有听过这个声音，这个声音的出现让白起猛然之间清醒了很多，扭过脑袋朝着自己身后看去。

　　出现在白起面前的是一张绝美的脸蛋，一袭碧绿色的长发，外加翠绿色的翠兰色的瞳孔，一个耳朵尖尖的不同于寻常人类，不过皮肤白皙的犹如羊脂一般的绝美少女出现在了白起的面前。

　　这个少女白起认识，就是昨天在“得月楼”被拍卖的精灵射手。

　　“你怎么会在这里？”白起的声音有些疲惫，坐了起来一边揉着自己的太阳穴，一边随意的问道。

　　“我。我被主人买下了，而且昨天晚上已经签订了血之契约，我。现在是您的奴仆。所以我自然跟随主人一起来了。”碧利斯听了这话神色有些黯然的低声说道。

　　血之契约是契约之神留在人间的一种力量，一种规则，不是魔法，只需要鲜血和宣誓就可以完成，而一旦完成就不可背叛，奴隶必须永远效忠主人和主人同生共死，当然如果主人肯自己解除契约那么奴隶才能够恢复自由之身。

　　“唔……这样啊。你叫什么名字？你好像并不抗拒我啊。恩~~而且好像很适应呢，不是说，精灵们大多都不愿意臣服人类的吗？”白起接过了碧利斯递过来的凉茶，一股脑喝了一个干净，然后看了看跪在那里的碧利斯不置可否的说道。

　　“这。主人。我的名字，叫做碧利斯，我这些都是他们找人训练的。至于抗拒。我。我……主人，您知道的我没有选择，精灵族的族规规定，我们一生只能跟随一个男人，无论他是谁，如果一个精灵同时跟随两个男人，或者是一个精灵同时拥有两个女人是违反我们精灵信仰的，会受到精灵女神的诅咒，哪怕死后都不得安息。他们昨天晚上……”碧利斯低声说道，所这话的时候，眼眶已经有些发红了，泪水积满了碧利斯的瞳孔，仿佛随时都可能流淌而下一般。

　　“哦。这样啊。”白起听了这话若有所悟的点了点头，碧利斯的话虽然没有说完，不过昨天晚上的事情白起也猜到了一个大概，那些个奴隶贩子们有的是办法让这可怜的精灵屈服，至于具体是什么招数白起大概也能猜一个七七八八，不过对此白起并不关心，弱肉强食，这是这个世界的法则，白起并没有觉得有什么不对，虽然他也并不喜欢那些个可恶的奴隶贩子。

　　不过一种事物的存在必定有他的原因，天恩大陆这么多年来都不禁止奴隶贩卖，想要改变这些的难度如何可想而知，更何况白起觉得这没什么不好的，因此白起也并没有打算改变什么。

　　“那么。你想恢复自由吗？”白起低头沉思了片刻忽然之间抬起了自己的脑袋，一双明亮的眼睛，紧紧地盯着面前的碧利斯不置可否的说道。

　　“恢复。自由？”碧利斯听了这话之后那圆鼓鼓水灵灵的大眼睛，顿时一亮抬起了脑袋，看向了白起，不过随即好像想起了什么顿时低下了脑袋，身子有些颤抖的说道：“不……我。我不想主人。我不想恢复自由。”

　　此刻的她仿佛又想起了上次，那帮人训练自己的时候，自己说出这话的后果，自己被人整整抽了二十鞭子，想到这里碧利斯到现在都感觉自己全身有一种火辣辣的疼痛感。

　　在碧利斯看来主人不是在试探自己而已，一旦自己的回答不能让主人满意，那么等待自己的后果将是相当可怕的。

　　碧利斯的反应让白起皱起了眉头，不悦的再度说道：“你这是在欺骗我吗？抬起头来，看着我。跟我说实话。记住了，你只有一次机会。”

　　白起的话吓得碧利斯整个身子为之一抖，全身不自觉地颤抖了起来，抬起了脑袋，恐惧的看着白起，脸上有些发白，跪在那冰凉的石板之上的双腿也开始晃动，最终在白起的目光之下屈服了，低声有些沮丧的说道：“是。主人。我想要自由。不过。我知道那是不可能的。”

　　说完就闭上了自己的眼睛，一脸紧张的表情出现在了那绝美的白皙脸蛋之上，仿佛是在等待着即将来临的惩罚。

　　“是吗？唔。想要自由啊？谁说这是不可能的呢。”白起微微一笑，坐在那柔软的大床上，左手托着下巴，抚摸着自己那光滑的下巴，一脸高深莫测的笑容在那里仿佛自言自语的低声说道。

　　“什。什么。？”碧利斯简直不敢相信自己所听到的，天啊。主人不是听说错了吧。他……听他的意思。好像是要给自己自由？

　　“碧利斯是吧，你想要自由？唔。我可以给你。当然。不是白给的。我也是有要求的，如果你能够答应我，并且做得让我满意的话，我可以考虑给你自由的。”站了起来，抚摸了一把碧利斯那绝美的脸蛋，感觉那光滑如雪的肌肤在自己指尖滑过，白起蹲了下来，捏住了碧利斯的下巴，微笑着说道。

　　“真。真的可以吗？”碧利斯双眼发红的说道，说实话，她是在太渴望自由了，渴望回到那美丽的万象森林，渴望见到那些昔日的好友，渴望回到温柔的女王面前，跟随着月刃豹，还有那些小精灵们一起在雪光下起舞，渴望再度品尝一番精灵族的美味佳肴，不过这一切仿佛都成为了过去，再也不可能回归了，但是在碧利斯即将绝望的和这些曾经的美好告别的时候白起出现了，而且给竟然要说给碧利斯自由，这让碧利斯激动地无法自持。

　　虽然她也知道主人交代的事情可能并不是那么好完成的，有可能是让自己的双手沾染鲜血，也有可能是要自己那圣洁的身体，但是她还是不自觉地狠狠地点了点头，友情诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。

　　“当然。不过我要你在未来二十年的时间内尽心尽力的服侍我，效忠我，为我做好每一件事情，如果你做的让我满意的话，我可以考虑给你自由，当然你可以放心，在这二十年之内我不会侵犯你的，除非你自己愿意。怎么样？考虑一下？毕竟你们精灵可是传说能够拥有五百年甚至更久的生命，二十年对你来说也不过是昙花一现而已呢。”白起微微笑道。

　　“这。这。当然可以。可。可是主人，您。您不是我建立了血之契约吗？契约的力量我是不能违背的，为什么……”碧利斯忽然觉得这个主人有些奇怪了，他要自己做事情何必跟自己商量呢？要知道，契约的力量自己是无法抗拒的，主人的命令，自己必须执行，不然的话结果绝对是生不如死，可是。为什么主人还要和自己做这样的交易呢？

　　“这个啊，你要知道，被迫去做，和尽全力去做可是有很大的差别的，我要的是你每件事情都用尽全力去为我做好，而这。可不是契约可以控制的，更何况。说实话。我不喜欢强迫女人，特别是一个美丽的女人。”白起微微一笑如此说道。

　　说实话要说白起对碧利斯没什么想法那是假的，白起也是个正常男人，白起也想要将碧利斯推倒，然后……可是白起自认无法做到这样的事情，白起不喜欢强迫女人在这样的事情上服从自己，如果那样会让白起觉得，自己和禽兽没什么区别，只顾着发泄别的什么都不管。更何况碧利斯的眼神却是让白起心动。

　　所以白起才会和碧利斯做了这个交易，这个貌似赔本的交易。


第八十九章 铁匠铺的欧大师

　　“叮叮铛铛~~”一阵阵金铁交鸣之声在这玫瑰城的第七大街之上响起，第七大街，并不算繁华，属于玫瑰城外城一个偏僻的街道，这里最多的就是铁匠铺，在这里集中了，整个玫瑰城大约三成的铁匠，另外的七成除了一成散落各处，其余的全部被集中到了军营中，而这里则是王都之中大多数的冒险团，雇佣兵经常游逛的地方，他们会在这里选取适合自己的武器。

　　当然来这里的也不乏贵族家庭的管家执事，又或者是某些闲的无聊比较发慌的贵族少爷们，来这里选取武器，又或者是为家族的那些私兵们购买一些装备，毕竟贵族们不可能自己去打造武器的。

　　此刻白起游逛在这第七大街之上，带着白潇洒跟随在自己的身边，至于碧利斯则留在了家里，她的容貌有些太过扎眼了，跟着自己怕是会惹是生非，虽然白起不怕，不过却也不想麻烦。

　　坦白的说，如果不是白起不认得路的话，他甚至连白潇洒这个家伙也不愿意带上呢。

　　走在这第七大街那宽阔的石板铺成的街道之上，来往之人络绎不绝，不过白起和白潇洒两人组成的组合，仍旧让不少的人忍不住驻足观望，纷纷侧目看来，毕竟两人站在一起简直就是两个极端，虽然白潇洒年纪还小，不过所谓三岁看终身，从白潇洒的现在的相貌就不难看出他将来那副德行，肯定是腮帮子老鼓，体重超过三百斤的大胖子，跟白起走在一起如果不是知情人的话，还真难以让人想象他们两个是亲兄弟呢。

　　两个很有特点的人走在一起，一个长相英俊潇洒身材魁梧，而一个体态肥胖，走起路来一晃一晃的，虽然年纪还小不过仍旧吸引了不少人诧异的目光，对此白潇洒显得很不自在，至于白起到时一副无所谓的模样。

　　确切的说是，白起此刻的精神都停留在了四周，转动着脑袋，看着四周的招牌他好像在寻找什么。

　　终于在街尾的位置白起看到了一个锈迹斑斑的招牌“百炼”，看到这个招牌之后白起眼神中瞬间爆发出了一股精光，二话不说也不理会旁边一脸迷茫的白潇洒径直就走了过去。

　　百炼的生意并不好，周围的武器店里都是宾客满朋，那些个铁匠们忙得不亦乐乎，而“百炼”的门口，除了一个燃烧着的熊熊烈火，以及在那门口的炉台上一个手中拿着铁锤，不停地在那里敲打的一个老者以外，别的什么人都没有。

　　看看这摆在外面的武器，一个个锈迹斑斑的，毫无锋利可言，门口位置摆放的桌椅之上都堆满了灰尘，看看这幅模样，也难怪没有人愿意来这里购买武器了。

　　“老先生，请问。老欧在这里吗？”白起走了过来，语气和善的对着门口不断地在那里打铁的，年纪看起来大概五十六十岁上下，头发花白，满身坚实肌肉的老者低声问道。

　　那老者听了白起的话抬起头来冷漠的看了白起一眼，然后就继续低下了脑袋，开始打铁“叮叮铛铛”的声音再度传来，看也不看白起一眼，更不用说搭理白起了。

　　“喂~老头子，我大哥问你话了。你快说啊，不然老子废了你。”白潇洒大大咧咧的走了过来，一脸不满的吼道，痞气十足，现在的白潇洒虽然心中恨死了白起，不过却不敢和白起作对了，白起在白潇洒的心中已经和恶魔同级，毕竟能够和那三个变态搞到一起的家伙又有谁是正常的？

　　可是白潇洒又不敢得罪白起，跟在白起身边除了拼命地讨好，却不能做别的事情事情，而此刻他正是想在白起面前表现一把所以才会跳了出来。

　　“啪~闭嘴。一边给我呆着去。”不过白起可不领他的情，听了白潇洒的话白起毫不犹豫的给了这家伙后脑勺来了一巴掌，然后恶狠狠地说道，吓得白潇洒脑袋一缩，躲到了一遍去，心中满是委屈却不敢多说半句。

　　见到这样的情景，那老铁匠停止了敲打，抬起头来，看着面前的白起淡漠的说道：“你找老欧有什么事情？你又是谁？”

　　“这个啊。老先生，我叫白起，只家祖白玉堂让我来找老欧的。”白起听了这话微笑着说道，他到不怕白潇洒听到这话，白玉堂的存在其实早就不是什么秘密了，很多人都得到了白玉堂出山的消息，以及自己是白玉堂亲传弟子的身份，相信杜宾家族和自己的父亲应该也知道了吧，既然如此还有什么好隐瞒的？

　　至于自己来找谁，就算白潇洒回去告诉了玛塔沙那也没什么，难不成她敢触动老祖宗的霉头不成？要知道斗王强者可不是好惹的，一个发起狂来的斗王强者，足以毁灭一个根深蒂固的大家族，杜宾家也一样。

　　“白玉堂？唔……你跟我来。”那老者听了白玉堂的名号，眼中精光一闪，然后看了一眼面前的白起低声说道。说话带着白起朝着屋内走去，白潇洒见状也要跟进去，不过刚走到一半的时候，那老者就回头狠狠地瞪了白潇洒一眼，冷冷的说道：“你给我站在这里，不许进来，否则。哼。”

　　说话之间一股肃杀之气猛然爆发，吓得白潇洒脑袋一缩小脸变得煞白，其实别说是白潇洒了就是白起也猛然一惊，这样的程度……至少。是一个七星斗灵。甚至是八星。

　　一个铁匠铺的打铁老头竟然有着顶峰斗灵的水平，这怎么可能？要知道，一个斗灵强者的地位有多高，一个斗灵级强者在一个小国已经是最顶尖的高手了，即使是在巴伐利亚王国这样的地方，斗灵强者也足以出任师团长，其中优秀的甚至可以出任军团长，就像自己的父亲白擎天一样，就算他不肯出生入死征战沙场，可是这样的高手不管加入任何一个势力都是会被拉拢的对象，即使是在那些大帝国里，斗灵强者的地位也相当优厚，虽然比起小国来过不可避免的有些削弱，但是。最起码可以过的衣食无忧，活的相当舒坦，可是这样的人怎么可能会来做一个打铁的铁匠？

　　“难道。他就是老欧？”忽然之间白起心中如此想到，不过随即他又推翻了这个结论，要知道老欧可是能够和老祖宗白玉堂结交的人物，这样的人物怎么会那么简单？一个斗灵虽然厉害，但是并不算顶尖高手，怎么够资格跟白玉堂结交？怕是对于这样的人白玉堂根本就是不屑一顾吧，想要跟他那样的人物结交，不说是平级了，最起码也要是个斗宗吧。

　　这个老者的实力，差的太远了点。

　　“我说。小干啊，你怎么带外人进来了？我不是告诉过你，这内院不许任何人进来吗？特别是我喝酒的时候。难道你把我的话当做了耳旁风？”一个懒散的声音在白起和这老者进入“百炼”后面的院落之后，忽然响了起来，懒洋洋的，给人一种宿醉未醒的感觉。

　　“小干？”白起听了这话差点一头栽倒在地上。里面的人问这老先生，这位七星斗灵叫小干？天啊……这家伙至少有六十岁了吧。这个名字实在是……

　　白起脸上怪异可是小干却显得很平淡，仿佛对这样的称呼早已习惯，并没有任何的不满或者恼怒，而是恭敬地站在院落里，对着这四合院的中央位置的房间鞠躬说道：“大师。这个人，说是白玉堂老先生让他过来的。所以我就擅自做主把他带过来了。”

　　“哦？哈哈哈……白玉堂？那老家伙过得还好吗？我都以为他死了呢。没想到还活着？他让你来干什么了？”一阵爽朗的笑声从屋内传来，下一刻，一个身高大概一米六左右满脸留着大胡子的老者走了出来，看的模样头发有些黑白相间，胡子也是如此，满身的肌肉，看起来精壮有力，大概也就是五十岁左右的模样，手中提着一个酒瓶，走出来的时候还喝了两口，说完话之后又是“咕嘟咕嘟”的牛饮一番让白起看的眼睛有些发直。

　　“是的，老祖宗现在很好，身体依然健康，您是。老欧？”白底恭敬地如此说道，说这话的时候带着些许疑问。毕竟自己对面的家伙显得太年轻了点。不过，他却给白起一种深不可测的感觉，白起感觉自己根本看不透他，除了知道眼前的这个人很厉害以外，别的一无所知，所以白起显得格外的恭敬。

　　“不错。我就是老欧。哈哈。不过他们都喜欢叫我欧大师。怎么。小子你不相信我就是？”喝了一口酒，老欧随便找了一个地方坐了下来，满脸笑容的对着白起说道。

　　“不。不是，只是老祖宗有封信，让我亲手交给您所以我要确认一下。”说话白起就将白玉堂所给的信封双手递给了面前的欧大师，然后站在一旁，等待着对方的回话。


第九十章 邪乎的九幽

　　“唔。原来如此啊。哈哈。看起来白玉堂那家伙对你期望很高啊……不过。你到底是个什么样的水平呢？上面说，你只用了一年就从斗者蹿升到大斗师？嘿嘿，如果是这样的话，你的天分还真不是一般的高呢。”坐在门口石阶之上的欧大师看完了信之后，随手就收了起来，喝了一口酒，靠在旁边的柱子上懒洋洋的对着白起略带调侃的说道，不过眼中却闪过了一丝诡异的目光。那种目光是。兴奋。是的。如果白起没有看做的话，那种目光应该是兴奋。

　　这样的眼神让白起不自觉地一阵恶寒，还没有开口说话就听那欧大师继续说道：“白玉堂让我帮忙训练训练你。其实我这里又哪有什么训练人的方法？我这个人啊，懒散惯了，可不会去教人。不过。既然白玉堂那老家伙都开口了，我也不好意思驳他的面子不是？小干啊。试试他。”

　　“是。大师。”小干。额。姑且叫小干吧……小干听了这话对着欧大师一鞠躬，然后转过身子看着面前的白起，晃动了一下手臂，嘴角露出了一丝狰狞的笑容说道：“小子。你准备好了。”

　　“好。”虽然不知道对方是什么意思，不过既然人家已经这样说了，白起就开始做好准备，准备使用自己全部的力量来战斗。

　　“碰~~”瞬间白起就被打飞了出去，对方拔地而起，在白起这话说完之后就冲了过来，直接将白起打飞了过去，飞出了好几米落在了地面之上。

　　“小子，动作太慢了，给我注意点，战斗可不是你这个样子，你给我打起精神来。”小干大吼一声如此说道，说话就毫不留情的再度冲了过来，在白起还没有反应过来的时候又是一拳。

　　两人相交，白起是完全的被人所压制，变得毫无还手之力，整个人就好像成了人肉沙包，被小干打的飞来飞去，幸亏这家伙下手不重，每一次都只是让白起感觉到了皮肉之痛，不过却没有伤及根本，但是这一场打下来，当白起第三十次被打倒在地的时候白起终于爬不起来来，整个人鼻青脸肿的满身都是伤痕，看上去惨不忍睹。

　　这哪是什么试探嘛，简直就是单方面的殴打，一个七星斗灵对一个一星大斗师的单方面殴打，这样的情况，让白起十分恼火，可是却也无可奈何，只能恶狠狠地瞪了小干和那个欧大师两个人一眼，特别是欧大师。不欧老头那戏谑的笑容让白起更加的不爽。

　　“啧啧~~修炼天赋应该是不错，可惜啊，你的战斗经验还是太弱了呢，虽然好像经历过身死之斗，可是你缺乏一股狠劲，而且与人对战过少，你要知道战斗就是战斗，什么都不用讲究，讲究是的就是三点，稳准狠，刚才你在使用斗技吧？哈哈。小子，今天大师我心情不错，我告诉你，斗技只是斗气的运用方法，斗气才是根本，但是与人战斗的时候千万不要妄图照搬斗技，告诉你，斗技就好像是拳头一样，你要收发自如才有效，你要的不是照搬为例强大的斗技，不是照着套路来，你要做的是将斗技彻底的融合到自身，使用它们就像使用自己的手臂一样，迅速而猛烈，只有这样你才能够在真正的战斗中存活，不然的话。哼哼。”欧大师靠在旁边的柱子上喝了一口酒，然后懒洋洋的说道。

　　“像手臂一样使用吗？只有这样才是最好的？那么……我以前真的错了？”白起低声喃喃自语的说道，说这话的时候越想越有道理，不自觉地陷入了沉思之中。

　　“哎呀？你好像明白了一点呢，哈哈，小子，今天我看了看你，不得不说的是，你小子抗打击能力还是不错的，小子，回去吧。今天就先这样了，实话跟你说了，我这里真没什么好教你的，没斗技，没斗决，不过我可以交给你战斗的方法，让你在不断地战斗中变强。当然。前提是你能够扛得住小干的殴打。哈哈。如果你能的话，伤好之后继续来这里挨打吧。我保证你会进步飞快的，当然前提是你要不停地来这里受虐。哈哈。”欧大师哈哈大笑的说道，仿佛是看到了什么有趣的东西一样，一双眼睛不停地在白起身上扫视，就好像已经将白起看穿了一样。

　　“额……”白起听了这话顿时哑然，说实话白起想要提升自己的实力，非常的迫切，但是。如果要天天来挨打的话，说实话白起一时之间还真接受不了，虽然他也明白，战斗时最快，最直接的提升方法，但是……不平等的战斗，一天到晚的被虐却是白起不想要面对的。

　　白起陷入了挣扎之中，难以抉择最终还是力量的诱惑促使了白起的奋发图强，一咬牙点头说道：“好。我知道了。我会来的。”

　　说话一列嘴，捂住了自己受伤的嘴唇，然后一瘸一拐的朝着外面走去，耳边传来了九幽的嘲笑的声音：“哈哈哈，小子，你真惨啊，哎呦，乖乖啊，看看被打成什么样了。哈哈哈……”

　　“很好笑吗？”白起没好气的说道，根本懒得理会九幽这个老流氓老人渣，这家伙就会在这个时候蹦出来嘲笑自己，说实话这欧大师还有那小干两个人到底要搞什么白起还不明白的，虽然话是这样说，两个人是要在战斗中训练自己，让自己体验一把苦楚，可是事情会那么简单吗？起码白起不这样认为。

　　“当然。哈哈哈。看到你被人家打，我还真是舒畅啊。哈哈。”九幽极度无耻的声音再度传来，给了白起一种想要将这个混蛋撕碎的冲动。当然前提是白起要有这个机会才成。

　　“懒得理你。”白起咬牙切齿的说道。

　　“哎呀，被这样嘛，小子，你听我说嘛。你小子被虐很正常的，虽然说你战斗技巧确是有些差，可是也没那么差劲的，毕竟你也是走过数次生死之间的人，只是有些事情你还没搞清楚而已，只要清楚了就会简单很多，小子那个欧大师，说的不错，战斗主要讲究的就是三个字。稳准狠，不过在我看来这只是同级交手所需要的，而你真正需要的只有两个词。速度。力量。而要做到这两样最快的方法就是。提升你的实力。”九幽难得正色的说道。

　　“提升实力？说的轻巧我也想啊，你以为我不想啊？可是我也要有办法提升才好呢。”白起没好气的说道，说实话白起又何尝不知道这些呢？最快的让自己强大的方法其实不是战斗，而是不停地急速提升自己的实力。

　　打个比方，一个一星大斗师可以凭借优秀的战斗经验击败五星大斗师，但是他想要凭借优秀的战斗经验击败一个九星大斗师几乎是不可能，除非对方根本不会战斗空有力量，但是如果对方是一个空有力量的斗灵强者，怕是这战斗经验丰富的一星大斗师也要饮恨当场了。如果对方是一个斗宗，或者是一个斗王，就是站在那里让他打，他也是无可奈何的。

　　但是……实力是那么好提升的吗？正因为实力的提升极度困难所以人们才会不断地追求战斗技巧，为的就是从侧面的增加自己的力量，所以才会产生无数种的斗技，以及方法。

　　“切，小子，别人不能，难道你就不能吗？你可不要忘记了，你还有我呢。”九幽不屑的对着白起说道，一副孺子不可教的语气说道。

　　“我知道，我知道有你，但是。你要知道。我现在可没机会去击杀安德鲁，难道让我跑烈焰宗去把那家伙干掉？我可没那本事，别的不说，单单一个西北斗王司枭杰就能像碾死一只蚂蚁一样碾死我。至于别的方法，我到是想啊。但是怎么弄呢？抢劫？得了吧，咱在柳城抢劫还差不多，在王都玩这个？你是不是看我活的太滋润了，想让我早点死啊？”白起自嘲的说道，当然这话中一点也不隐瞒他对九幽的不满。

　　“当然不是。你可以。唔。你可以选择把。”九幽听了这话顿了一下刚想要说话，不过却被白起给打断了：“把什么？把王都的人全部都毒死？我说九幽你这家伙难道不能想点正常的吗？”

　　“额。这个。嘿嘿。当然不是。我是说，你知道的。玫瑰城建立了这么久，他总有一些隐蔽的地方，那些个贵族们死后……”九幽阴笑了起来，话没说完就让白起打了一个寒颤，这九幽简直是越来越邪乎了，让白起心中对九幽的戒备更深了，这个家伙话没说完，白起就知道这家伙打什么主意了。

　　“挖坟掘墓……！！”也亏这家伙竟然能想的出来这样的狠招，死者为大，白起打死也不会干这样的事情的，虽然白起不是什么好东西，但是这样禽兽的事情他还是做不出来的。

　　“不用说了，我不会去做的。”白起断然拒绝了这个要求。

　　“额……这样啊。嘿嘿。嘿嘿……啊。对了那。你可以经商啊。恩。对。经商。你可以经商赚钱，然后兑换奖励点来提升自己啊？哈哈。这个想法不错吧。你可以试试。”九幽干笑两声，忽然惊叫了起来……

　　“经商？唔。好像是个不错的主意呢。”对此白起眼神一亮，点了点头，自言自语的说道，便开始思考起了这个问题。


第九十一章 哀怨的阿里

　　接下来的几天里，白起没有时间去找一个合适的人选来帮自己经营什么，毕竟想要经商并不是那么简单的一件事情，首先要想赚钱必须要有一个合理的计划和一个合适的人选，还要有基本的运作资金，而这些。白起一无所有，这让白起有些头大，每天除了不停地跑来受虐之外，也没有什么事情可以做，当然偶尔有闲暇的时候也会跑到“得月楼”去喝上两杯，虽然白起手中的钱。好像并不是很多。

　　“白起。你等一下。”一日正当白起想要离开府邸的时候，忽然被人叫住了，叫白起的人不是别人，正是白起的父亲，那位日理万机禁卫军统领白擎天，此刻的白擎天穿上了一袭盔甲，闪亮的佩剑跨在腰间，索伦等十几名亲兵跟随左右，仿佛是要走出去一样。

　　“父亲，有什么事情吗？”白起见到如此情景，先是一愣，随即回过身子，低声恭敬地问道。

　　“当然，你来王都也有些日子了，今天晚上我准备为你召开一个宴会，将你介绍给王都里的大小贵族们，你要好好准备一下，身为白家的子孙虽然不要求你对于贵族礼仪有多么深刻的了解，但是至少到时候不要失礼了。今晚。对你很重要呢。”白擎天看了一眼面前的白起微笑着说道，说话拍了拍白起的肩膀就带着索伦等人转身离开了这里。

　　“宴会？呵呵。”白起听了这话看着白擎天等人离去的身影轻笑了一声，随即也跟着走了出去，他的目标仍旧是那变态的欧大师那里，这几天不断挨揍的经历，让白起感觉到了自己的实力好像有些提升了，本来卡在那里的一星大斗师到二星大斗师之间的屏障仿佛已经松动，白起知道，等自己再努力一把怕是就能够突破了。

　　除了京城白家大门，白起一路向南直接朝着“百炼”而去，过了大约一个时辰白起就来到了百炼，此刻的小干还在那里举着锤子不停地敲打，而欧大师则靠在门口的位置，一脸慵懒的喝酒，看到了白起来了之后，欧大师懒洋洋的张嘴说道：“哎呀，这不是小白起吗？怎么又来了？这几天没受虐够啊？”

　　“我是来提升实力的。”白起懒得理会这家伙，淡淡的说了这么一句就首先朝着院内走去，对于欧大师这种老人渣，白起采取了最原始的对抗方法，那就是不理他。

　　“哈哈。小干，关门今天不做生意了。去教训教训那小子。”欧大师听了这话猛然站了起来，喝了一口酒哈哈笑道，说话自己先走了进去。

　　老铁匠小干关了大门之后也跟着走了进来，然后就摩拳擦掌的开始准备了起来，仿佛是要给白起一个狠狠的教训一样。

　　“碰~”小干好像利箭一样射了出来，扑向了白起，转瞬之间就来到了白起的身边，白起猛然之间反应过来，对当了一拳，不过可惜还是被对方给一拳打飞了出去。

　　两人的力量有明显的差距，白起显然比不上小干，毕竟人家可以货真价实的斗灵强者呢，不过白起也不气馁，被打倒的瞬间就爬了起来，再度开始迎战，这几天的训练别的不说，光是抗打击能力还有反应能力白起都有了直线上升。

　　偶尔的时候白起还能够进行一两次的反击，虽然这样的反击对于小干来说不过是毛毛雨而已，但是不管怎么说这也是一种进步不是吗？

　　两人一来一往，总是白起在单方面的受虐，不过可以看的出来的是白起的实力正在一点一滴的进步之中，当下午时分，白起再一次被击倒的时候，捂着自己有些乌青的下巴，白起站了起来说道：“好了。今天到此为止。”

　　“到此为止？小子，难道你就这点恒心？现在可还早着呢，要知道如果你连这个都坚持不了，你的毅力只有这么点的话，那我劝你一个月之后还是别去跟独孤战天那个变态交手的好。啧啧。独孤家的人可都是不折不扣的变态，虽然独孤战天年纪还小，实力也跟你相当，但是我敢断定，如果现在的你去跟那家伙交手的话，一定会被人砍成肉酱的。”懒散的看了白起一眼，旁边的欧大师喝了一口酒调侃的说道。

　　“不是。我明天会继续来的，今天晚上我还有些事情要做。”白起听了这话淡淡的说道，说话心中已经开始思索起来了，自己这幅模样脸肿的跟猪头一样，可怎么回去？看来自己只能一会去找个祭祀帮帮自己了，不然的话今天晚上这幅模样可怎么出席宴会？

　　“不对。你怎么知道我跟独孤战天的事情？”忽然之间白起脑海中精光一闪，随即扭过脑袋，看着面前的欧大师和小干两人神色怪异的说道。

　　“切。小子，难道你以为这是什么秘密吗？哈哈，你要知道，这段时间跟你混在一起的那两个小子可是出了名的大嘴巴，什么秘密他们能守得住？你要和独孤战天决斗的事情整个王都都知道了。”欧大师喝了一口酒调侃的说道，说话还对着白起挤眉弄眼的让白起很是受不了。

　　懒得理会这个老人渣，白起转身就准备离开，靠着柱子坐在那青色石板铺成的阶梯上的欧大师，忽然张嘴说道：“我说。小子你难道就这样走了吗？嘿嘿。这个可不像你的风格啊，白玉堂那老小子让我教导你，其实我真没什么可以教你的，这样吧。唔。这段时间你还是要来我这里，我会让小干锻炼锻炼你的，之后。等你的爵位册封之后跟我出去转转吧。我保证。对你只有好处没有坏处的。”

　　“跟你出去转转？”白起若有所悟的看了看面前的欧大师，随即点了点头，虽然这老小子没明说，不过白起也大概的猜到了他是准备带自己出去历练一番，只是不知道他要怎么安排这场历练。

　　“好。我会去的……”白起听了这话点了点头，随即如此说道，说还就走出了“百炼”朝着远处而去。

　　白起所要去的地方是神殿，光明神殿在整个天恩大陆庞大无比，几乎每一个国家都有他们的分支神殿，在帮人治疗伤势收取资金的同时还起着传播教义的用途，唯一不同的是在中央大陆光明神殿的力量已经高于君权，而在其他地方仍旧是君权稳稳地压制着神权，就如同巴伐利亚一样，神殿在这里的力量几乎可以忽略不计，除了每座城池的一个神殿还有数名护卫之外，神殿在这里没有任何的力量，虽然也有不少的穷苦人信仰光明神，但是。贵族们对此却大多不屑一顾，更多的人之所以对神殿抱着友好的态度不过是因为有时候需要神殿的神术进行治疗而已。

　　玫瑰城的神殿位于玫瑰城的东南方向，虽然是整个巴伐利亚教区的中枢，但是这里除了数名祭祀以及一名高阶祭祀之外再没有什么别的人，即使是神殿引以为傲的光明骑士团也不允许在这里驻扎，只留下了大概百人左右的护卫团，以保护神殿在这里的安全。

　　“天啊。我怎么会这么可怜？为什么啊。我的妻子已经快要不行了，那些该死的药师们都是贪财的家伙见死不救，我才来求助神殿的，神殿不都是以仁慈著称的吗？可恶，我不过是没有钱而已，你们不用把我给丢出来吧……我的妻子怎么办？你们怎么可以这样？该死的。想我阿里当年也是叱咤风云的人物，如果不是那帮该死的贵族我怎么会落到这个地步？告诉你们，当年我的财产足以买下半个玫瑰城。该死的。你们难道不能可怜可怜我吗？我会还给你们的，我发誓。只要你们给我时间，半年。半年之内我一定会还给你们的。我会十倍还给你们。！！”白起一路走来，来到了神殿门口，正好看到了一个胖子被几个神殿的护卫从里面抬了出来，狠狠地丢在了地上，而那个胖子则一脸哀怨苦楚的在那里喋喋不休的喊道。

　　固然神殿是以宣扬慈悲而著称的，但是神殿的治疗也是需要金钱的，用他们的话来说，不肯将金钱贡献给神的人，不是忠诚的信徒，而不忠诚的信徒是没有资格沐浴神的光辉的。

　　话虽如此，不过却有些无耻，这样的事情在神殿屡见不鲜，这个胖子绝对不是第一个遇到这样情况的人，也绝对不是最后一个。

　　本来这样的事情白起是不会在意的，看过一眼就算了，不过这胖子的话却引起了白起的兴趣。

　　曾经的财产可以买下半个玫瑰城？天啊，这简直是在开玩笑，要知道玫瑰城屹立大陆千年不倒，这里拥有无数的贵族富商，这里可以说是寸土寸金，想要买下这里那需要多少的金钱？这个数字绝对恐怖。白起听到了这话就感觉这胖子是在吹牛。

　　可是。这胖子的眼神表情，还有那隐隐约约表现出来的气度，却让白起又觉得，好像这件事情是真的，但是白起却有些好奇，这个家伙到底是为了什么会沦落到这个地步？这可让白起很好奇啊。如果他真的有那样的财富的话怎么可能沦落到这个地步？甚至连自己妻子治疗的那点钱都拿不出来了？


第九十二章 异界家乐福

　　想到这里白起忍不住走了过来，略微带着嘲讽的声音说道：“如果你曾经真的那么有钱的话怎么会落到这个地步，嘿嘿，怕是在吹牛吧？！”

　　“什么？吹牛？！告诉你，我阿里从该不吹牛，你去加蓝帝国打听一下我阿里，谁不知道我？该死的，如果不是加蓝帝国那帮该死的贵族以及那个可恶而又贪婪的国王为了我的财产对我出手的话，我怎么可能落到这个地步？”那个胖胖的阿里听了这话仿佛受到了什么刺激一样，立刻跳了起来，对着白起激动的说道。

　　不过之后好像想到了自己现如今的处境就犹如双打的茄子一样蔫了下来，垂头丧气的再度坐在了那里，一脸的无奈和苦楚。

　　“是吗？那些贵族和皇帝迫害了你？那你怎么会落到这个地步，如果曾经你真的很富有的话，那些我想你应该不至于落到这个地步吧，连自己妻子的医药费都无法支付。”白起不置可否的说道。

　　“该死的。我承认我现在没钱，不过我对于经商很在行，我父亲死的时候商会还没有成行，我所继承的家产只有三千金币，可是十五年之间我的商会覆盖了整个加兰帝国，甚至和西方北方都有交易，我的家产不计其数，该死的。如果不是我太富有的话也不会被那些家伙所妒忌，那个该死的皇帝，从我这里敲诈了一笔钱重新修建了整个帝都的城墙，竟然还不满足，为了我的家产，竟然出动军队剿灭我，并且派出高手追杀，如果不是我这些年圈养了无数高手的话，现在我已经死在了那帮混蛋的手中，可惜。我的钱却一分都没有带出来，从加兰帝国到这里至少三千里，我把所有的钱都花光了。弄的现在我一无所有。该死的。如果我有钱的话。哪怕是十个银币，我阿里绝对能够在一个月内换回几个金币，可是我被追杀的时候有一次竟然丢掉了所有的钱，现在竟然连我美丽的妻子生病了我都没有钱给她看病。”阿里坐在那里恶狠狠地骂道，不过说到后来的时候那肥胖的身躯已经有些颤抖了，小眼睛里流出了泪水，看的出来他很不甘心。

　　白起对于这个家伙的遭遇很同情，不过同情并没有用，这个世界上的不平之事实在是太多了白起可管不了那么多，确切的说也没工夫管那么多，不过对于这个阿里白起却生出了一丝别样的情绪。

　　白起现在需要人，很需要人，特别是一个像阿里这样的经商人才，因为白起太需要钱了，说是需要钱，其实是需要实力，可是现在白起没有别的办法提升实力，无疑和欧大师修炼是一个不错的选择，但是那太慢了，虽说可以提升实力，但是却不符合白起的要求，白起所需要的是飞速的提升自己的实力，让自己变得更强大，变得可以自由自在无拘无束，白起不喜欢被人压制，即使现在在这王都之中他好像并没有被人压制，但是白起仍旧感觉到无比的拘束，因为他没有打破世俗陈规的实力，而这正是白起所需要的，因此他现在唯一所能够依靠的就是九幽那个家伙。

　　但是九幽会白白的给自己提升实力吗？白起就是用脚趾头想都知道那是不可能的，九幽那个家伙只认交易点根本就不认人，想要他该外开恩还不如祈求光明神显灵更为现实一些，起码光明神那还是神，九幽那家伙彻头彻尾的就是一个魔鬼。

　　虽说白起不知道九幽那么想要交易点是为了什么，不过白起却知道大概是不会有什么好事，九幽的目的并不单纯，这点白起认识九幽第一天就知道了，不过白起没的选择，从第一天开始就没得选择，因为他所能够依仗的就是九幽，别人都说白起厉害，是天才，可是只有白起自己知道，自己根本不是。自己只不过是拥有了九幽而已，如果别人拥有了他一样可以做到这些，甚至比自己做的更好。

　　想要获得交易点，任务暂时除了安德鲁那个没有别的，至于别的方法杀人？白起不想，也暂时没有那个能力，剩下的只有金钱了，用金钱去兑换交易点，可是一个金币只能兑换一个交易点，白起没那么多的钱，因此他早就已经想按照九幽说的，找一个人帮自己经商了，虽说白起没什么本钱，但是好歹有那么点见识，在那个信息大爆炸的年代白起了解的东西还不是一般的多呢，如果找一个合适的人帮自己运作的话，想不赚钱都难……

　　而面前的阿里。貌似是一个很合适的人选，前提是这个家伙之前说的话不是在吹牛。

　　“是吗？既然这样。也许我可以帮帮你。”白起微微一笑，眨了眨眼睛如此说道。

　　“为什么要帮我？你有什么条件？”阿里并不笨，不然的话也不会能够富甲天下甚至让强大的加兰帝国皇帝都妒忌他联合贵族们来一个谋财害命了，白起这话一出口，阿里就满脸戒备的说道。

　　“这个……坦白的说，我有些不错的点子，但是我不会经营，而且我也没有这个时间，更加不方便出面，所以我需要你这样的人才。不知道你愿意吗？如果你愿意的话，我想我可以帮助你，别的不说，最起码现在你妻子的事情应该不是什么问题。”白起也不隐瞒什么，看着阿里如此说道。

　　“这样啊……如果你可以救我的妻子，那么。我阿里愿你为你卖命。不过。你要说说你的点子，如果它不行的话。我是不会答应的，除非。你答应让我掌管一切。”阿里听了这话站了起来认真的说道，坦白的说白起的形象现在可并不好，英俊的脸庞上青一块紫一块的，整个人看起来好不凄惨，实在很难让人将他跟一个贵族少爷伯爵的儿子联系在一起。

　　“这个啊。我想我们应该找个地方谈谈。”白起看了看四周之后低声说道，说话指了指远方，带着阿里朝着旁边的一个角落里走去。

　　当两人走到角落里的时候，坐在那里的白起看了看四周发现没有人之后，低声对着面前的阿里说道：“你知道的，我这个点子我想应该是可以的。我觉得现在的现在的玫瑰城人们生活起来很劳累，经常的要为一些琐碎的事情四处奔走，特别是一些日常用品，都要经过不同的商店去购买，而且要砍价很麻烦，我想我们可以弄一座商店，集中所有的日常用品在一起出售，并且每一件用品都明码标价，以极度便宜的价格出售，薄利多销，大量进货，给人们提供方便的同时赚取金钱，我想应该是一个不错的选择。”

　　这话让阿里眼神一亮，顿时发觉了其中的好处，正如白起所说的那样，不光是玫瑰城，其实天恩大陆都是这样，人们经常为了生活的琐碎品奔走，即使是贵族家庭那些仆人们也一样，经常的要四处的奔跑，购买无数的东西，如果将这些日常用品全部集中在一起，并且以便宜的价格明码标价的出售的话，一定是一个不错的生意，而且会很受欢迎，里面大有利益可图。

　　其实白起说这话也不是没有根据的，说实话白起并不适合经商，也没有什么头脑更对这个不怎么感兴趣，一时半刻他也想不出什么好点子，猛然之间想起了自己最为熟悉的，在上辈子最为普及的东西，超市。所以才会说出了这个点子。

　　说实话超市真的很方便，而且很快捷，不然的话也不会那么受到欢迎了，几乎上辈子干这个的很少有人赔本的，所以白起才说说出了这个点子，他相信这个应该能够赚钱的，特别是在这个贸易并太过发达的异界。

　　“这似乎是一个不错的主意。伟大的主人，我阿里，以后就是您的人了……我觉得您这个点子不错的话，如果您救治了我的妻子的话，我保证我以后一定会尽心尽力的为您服务的。不过……您不要觉得我贪心。这个我……”阿里两眼放光的看着面前的白起低声说道。

　　“你可以得到三成的股份。”看阿里这幅摸样白起就知道这个家伙在想什么了，一个逐利的商人想要的无非就是利益而已，白起并不贪心，自己有得赚的同时也不会亏待了被人，更何况白起需要阿里这样的人才，三成虽然有些多，不过在白起看来是值得的。前提是阿里真的像他所说的那么厉害的话。

　　不过也不排除阿里这个家伙是吹牛的，不过这并不重要，身为一个贵族，想要摆平一个骗子，白起有太多种方法，白起可以发誓，如果这个家伙是在欺骗自己，编造过去的话，他至少有一百种方法让这个家伙生不如死。

　　“哈哈。那谢谢您了，我伟大的主人。您以后就是我阿里的主人了，我会成为您最忠实的奴仆，不过伟大的主人。我们这个商店叫什么名字？您想好了吗？”阿里两眼放光的看着白起，激动的说道。

　　“唔。家乐福。以后我们的店就叫家乐福了。”白起听了这话沉吟片刻，忽然眼神一亮说出了这个名字，说出这话的时候白起的嘴角微微上扬，带上了一丝难以言明的笑容。


第九十三章 变成傻子

　　“家乐福？”阿里脸色怪异的再度确认到，他不知道自己面前的这个貌似很年轻的主人。到底是为什么会取了这么一个怪异的名字。

　　“恩。家乐福，你不要管为什么名字会是这样的了，你只需要知道，我很喜欢这个名字就好。好了不说这些了，我们先进神殿吧，该死的我要先治疗一下自己，顺道的给你一些钱你也找祭祀治疗一下你的妻子。三天后你到禁卫军统领白家去找我吧。到时候我们再细说。”白起点了点头沉声说道，说话就朝着左侧的神殿而去，也不理会旁边的阿里。

　　听说了白起是贵族的消息之后阿里的脸色有些怪异，阴晴不定的变化了几次之后，一咬牙，仿佛作出了什么决断，紧跟着白起的脚步就小跑朝着神殿而去。

　　找了个祭祀治疗了一下自己，白起将自己手中仅有的五十个金币其中的十个给了阿里，毕竟刚收了一个手下白起可不想表现的太过小气，十个金币治疗阿里妻子的伤势绰绰有余，而且还能买不少的补品，但是白起并不心疼。

　　当然如果这个家伙敢欺骗自己的话，到时候白起可不介意花费点交易点从九幽那里找到这个家伙的地址，干掉他。

　　交代了一些情况白起就回到了家中，此刻已经是临近黄昏，白家大院门口张灯结彩的，挂上了红色的绸缎，看到白起回来周围的仆人们纷纷热情的打招呼，他们可知道今天白家弄的喜气洋洋的是为了什么，据说是因为老爷要为大少爷介绍一些王都的贵族们，而且为此可是邀请了不少的大人物以及年轻的贵族子弟，足见这大少爷在老爷心中的地位，不少的仆人已经猜测老爷仍旧还是决定要把爵位传给大少爷，如果是这样的话，那么将来这伯爵府就是大少爷的，对于未来的主人他们自然要显得恭敬一些，争取给大少爷留下一个良好的印象。

　　白家的宅子和一般贵族有些不同，更接近于东方的风格，院子很大很宽敞不过却很少有高达的纯石建筑，不像很多的贵族们一样都喜欢用石头搭建一个高大的府邸，此刻在正厅之中白擎天正坐在正中央的位置，一脸满意的看着索伦和管家不停的在那里指挥着仆人们打理府邸，看到白起回来之后，白擎天露出了一脸的笑容，和蔼可亲的说道：“儿子，你回来了？”

　　“恩。父亲，老祖宗让我找高人训练训练我，我刚从他那里回来。”白起恭敬的回答道，对此他并没有什么好隐瞒的，有白潇洒那家伙在，相信很多人都知道了这件事情，至于白玉堂已经不是什么秘密了，连贝索斯那家伙都知道，父亲没有什么理由会不知道这件事情的。

　　“唔~老祖宗啊？哈哈。老祖宗找的人绝对不会差的，嘿嘿，儿子你可真是好福气呢竟然能够被老祖宗看重，说实话知道这件事情之前我还在心中纳闷到底是谁交给你斗气呢，并且帮你洗髓伐骨，原来是老祖宗他老人家，现在想来也只有他才有那个本事做这样的事情呢。”白擎天嘿嘿一笑如此说道，剩下的也没有多说，不过那眼神一点也不隐瞒自己对白起的喜爱之情。

　　白起没有说话坐在那里的白擎天，对着白起说道：“今天你要注意点，我请了很多的大人物，你要知道虽然这次册封爵位国王陛下看重的还是实力和能力，主要的决策人仍旧是国王陛下，不过那些个贵族们还是能够起到一定的作用的，现在陛下对于我很信任，你是我的儿子也是未来伯爵府的继承人，只要表现不是太差的话，再有那么一两个大贵族肯为你说话，那么想来册封一个男爵之类的应该不是问题，今晚，你可要好好表现呢。”

　　“是。我知道了。”白起点了点头认真的说道，不过心中却有一丝感动，自己这个便宜老爸对自己可以说是尽心尽力了。这让白起眼睛微微有些酸涩。

　　“对了。你那两个朋友。唔。我想你应该知道我说的是谁，那几个仆人前几天跟你从‘得月楼’回来之后就说了你的事情，啧啧。说实话那可是两个不错的朋友呢。有机会的话多和他们亲近亲近，对你有好处的……今天晚上那些真正顶层的大人物们怕是不会来多说，最多只是派人来看看，来的都是一些小贵族或者是中层贵族以及某些部门的实权人物，啧啧。如果他们知道你有这么两个朋友也不知道会是个什么心情。嘿嘿。虽然那两个家伙最近交了一个朋友的事情弄得满城皆知，不过。知道是你的人可并不多呢。真是有些期待如果那些家伙知道了后会是一个什么样的表情。”白擎天显然心情不错喝了一口茶之后幽幽说道。

　　至于那些大贵族们不会来的事情白擎天也没有隐瞒什么，直接就说了出来，虽然他现如今已经是王都禁卫军的同龄了，不过白擎天可并不认为，自己的面子有多大，能够请的动那几个老牌的贵族，毕竟那几位可是连国王陛下的面子都不怎么买的更不要说自己了。

　　更何况双方的地位根本不对等，白起这件事情他们最多派人前来，而自己根本就不会来的，除非是……他们也知道了家里那位老祖宗的消息，那到是有可能过来，当然不是卖自己面子而是给老祖宗面子。这点白擎天很清楚。

　　而白起也没有任何的不满他同样理解白擎天的话，市长的儿子过生日，省委书记会来吗？结果不言而喻，而白擎天就好像是那个市长，那几个大贵族就好像是省委书记，他们肯定不会来的，接到了通知最多会派人来看看而已。

　　当然如果那省委书记有个牛逼的中央大佬的爷爷，那情况就另当别论了，前提是他们要知道才行，而白玉堂就好似那个牛逼的中央大佬，如果那帮大贵族们来了，绝对是冲着白玉堂他老人家的面子而来的。

　　过了一个时辰，当白家的仆人们忙碌的时候，白家的府邸之外就开始陆续的有贵族前来了，这段时间王都进行贵族加封，各地的年轻贵族们都纷纷赶到了王都之内，像白擎天所做的这样的事情已经屡见不鲜了，虽然有些乏味，不过白擎天毕竟地位有所不同，王都禁卫军统领这个职位很重要，并且受到国王陛下的信赖，是王国之内最精锐的一股力量，因此很多人还是选择了给白擎天一个面子。

　　无数的贵族纷纷前来，大大小小数百号贵族来到了白家，白家的院落里沾满了人，一个个纷纷朝着白擎天道贺，然后在白擎天的带领下跟白起认识一番，之后一个个带着虚假的笑容互相问候，并且跨向白起一番，无论他们是真心假意的，至少他们这次很给白擎天的面子，来到这里都在那里夸奖白擎天。

　　“哈哈。白家大少爷？那就是白擎天的那个傻儿子？哈哈哈。傻子也想被册封？这个世道还真是好笑，难道你们以为国王陛下是瞎子不成？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”忽然一个声音在周围响起，声音的主人是一个和白起年纪相仿，身材瘦高满脸青春痘的青年，在众人纷纷问候白起夸奖白起的时候他不和谐的声音此刻响起了。

　　听了这话本来热闹的场景瞬间变得鸦雀无声，所有的人一个个都忍不住扭头朝着声音发出的方向看去，他们在好奇，好奇是谁在这个时候竟然来找茬，虽然有不少的人也听说过白擎天的大儿子是一个傻子这件事情，但是这个时候也没有人愿意这么直白的说出来，因为这可是一件很得罪人的事情，特别是在这个时候说出这话，简直是在当着众人的面抽白擎天的嘴巴啊，结果可能是不死不休的，到底是谁竟然这么大胆在这个时候说出这样的话？

　　不过当众人看到来人之后，顿时一个个脸色怪异了起来，一个个一副原来是他的表情，然后纷纷躲在了一边一副看好戏的摸样，要知道这个青年不是别人，正是王都城卫军军团长拜迪斯的儿子拜银……一个王都里文明的纨绔子弟，而且是人都知道城卫军和禁卫军不合，这已经不是一天两天的事情了，同样的拜迪斯和白擎天两人也是死敌，这点也是人所共知，虽然这拜银挑选这样的日子来找茬并且说出这样的话来确实不是什么高明的手段，而且有些缺乏智商，但是……却让周围的人可以接受，毕竟两家不合也不是一天两天了。

　　所有人都将目光投向了白起和白擎天，等待着两人的决断，甚至已经有人抱着一副看好戏的摸样做好了准备，想要看看这件事情白擎天和白家如何收场，是狠狠的教训一下这个来找茬的家伙还是用别的方法处理掉。

　　不过没等白擎天和白起说话就有一个声音在门口的位置响了起来：“哪个王八蛋说老子兄弟是傻子？站出来让我看看。我把你给变成傻子！~~”


第九十四章 惊讶的贵族们

　　声音传来所有的贵族们包括刚才还在那里对着白起嘲讽的拜银也朝着声音所发出的方向看去，而白起的嘴角微不可查的露出了一丝笑容，本来脸色铁青有些冰冷的想要发作的白擎天也露出了一丝的玩味，看了一眼旁边的白起又朝着门口的位置看去。

　　说话的不是别人，正是贝索斯，此刻的贝索斯金发飘逸，身穿一袭白色的贵族礼服，紧窄的长裤，外加一双带着金边的白色长靴，正靠在门口的位置有些慵懒的说道，说这话的时候嘴角勾勒出一丝桀骜不驯的笑容，而他的旁边李寻欢正穿着金色的长袍，上秀飞云白鹤，手持一把金边这扇，带着四个美貌侍女站在那里，一脸笑容的打量着周围，带着一丝调侃的补充道：“我说白起啊，你小子也真是的宴会都不请我们两个，现在好了什么阿猫阿狗都敢来找你麻烦，啧啧。幸亏啊，幸亏今天就我和贝索斯两个人来了，要是独孤变态来了，嘿嘿。今天怕有人要被砍成八块了。”

　　说话的时候眼睛还不住的漂着脸色阴晴不定不住的在那里变化的拜银，说实话他本来是想要找白起麻烦的，为的就是给白家一个难看，因此不请自来，而且还说出了这样的话，毕竟他们家族跟白家相互之间的关系可是好不到哪去，他来捣乱的事情事先他父亲拜迪斯也是知道的，不然的话他也不敢独自一个人过来找茬，当然……拜迪斯也许根本没有想到自己的儿子找茬的手段会如此低级，而且如此的明目张胆。

　　看到贝索斯和李寻欢两个人站在门口的时候，听到他们说出这话的时候，拜银当时就有种想死的冲动。如果早知道这两个家伙会来的话，早知道这两个家伙跟白家那个传说中的白痴有关系的话……拜银怕是打死都不会来这里找麻烦，现在好了。惹到了两个活阎王。

　　如果说贝索斯和李寻欢两人的出现只是让拜银害怕，尴尬和无奈的话，那么他们后面所说出来的独孤变态，则让拜银当场有种想要去死的冲动。开什么玩笑，贝索斯和李寻欢两个人虽然厉害，背后的势力大的吓人，不过好歹他也是城卫军军团长拜迪斯的独子，他们最多羞辱自己一番，最狠也就是打伤自己让自己几个月下不了床，这些都是可以忍受的。

　　不过独孤战天那个变态。那个变态可真正的是一个狠人啊，凡是得罪他的人从来没有一个能活过一天的，二话不说拔剑就砍，从来就没怕过谁，当初他不是还砍死了那个王国功勋家族，开国元勋，王国的赫鲁家族的继承人吗？结果如何？赫鲁家族连个屁都不敢放，他们的继承人被人人家给砍死之后还不是要亲自上门给独孤变态道歉？

　　虽然没有人知道这是为什么，但是传言一直跟随几个亲信仆人生活的独孤战天，背后有一个让人无法企及的庞大势力存在，那个势力的庞大远远超乎了人们的想象，虽然它并不出名，可是它的实力却是毋庸置疑的，而王国的几个老牌家族对于那个势力多多少少的知道那么一点点，因此没有人敢来招惹独孤战天这个变态。生怕惹上了他背后的人。因此独孤战天也落得了一个“神鬼勿近”的称号。

　　拜银的家族虽然在王国来说也算是上层贵族了，可是他并认为自己家族能够和开过功勋赫鲁家族相比，自己能够比那位赫鲁家族的继承人更加重要，真的惹了独孤变态来砍了自己的话。那。后果拜银已经不敢想象了。

　　“我……我……”拜银想要说些什么，可是他说了半晌都没有说出一句话来，而贝索斯也没有给拜银继续说话的机会，冷冷的看了拜银一眼，不屑扬起了自己的嘴巴冷冷的说道：“来人啊。给我把这个不长眼的狗东西给我丢出去！”

　　“是……”经常跟随在贝索斯身边的那两个护卫应声领命二话不说直接就走了出来，朝着院内而来，没有征求任何人的意见，直接就走到了拜银的身边，那位傻傻的仍旧沉浸在自我幻想之中生怕独孤变态过来把自己给砍成八块的幻想之中，根本就没有注意到，他这边已经被人给提了起来。

　　两个八尺高的大汉，一左一右将拜银给架了起来，然后就朝着外面走去。

　　身体的移动才让陷入惊慌之中的拜银反映过来，顿时惊慌的叫了起来：“放开我。放开我……快点放过我。我父亲是……”

　　话还没说话旁边的贝索斯就不屑的一笑，冷冷的说道：“你父亲是拜迪斯？那又怎么样？我管你是谁，得罪了我朋友，我不弄死你已经是好的了，别听他废话，把他给我丢出去，打断他一条腿。”

　　本身贝索斯背后的力量就和拜银他们那边不是一路的，这个时候自然不会买账，冷冷一笑，不屑的如此说道，一个小小的拜迪斯他可不看在眼中，在贝索斯的眼中，敌人就是敌人，既然是敌人，自然没必要留下什么颜面给他们。

　　没有杀拜银在贝索斯看来已经是一件很给面子的事情了，之所以这么做，到不是贝索斯不敢，而是因为贝索斯觉得，事情没必要做的那么绝，这样的话对谁都不好，打断拜银一条腿量他拜迪斯也不敢多说，可是要真是杀了拜银，那可就是不死不休的局面了，虽然不怕，不过却不值得。

　　“啊~~~”当拜银被架出去之后，登时门外传来了一声凄惨的吼叫，整个院落里那些前来的大大小小的王都名流，以及那些个被邀请来的大贵族们的话事人，一个个脸色勃然一变，看向白起的眼神已经不像之前那样了，平淡的眼神中隐隐透出了一丝的恐惧和尊敬，有些人则神色复杂的看着白起也不知道是在打什么主意。

　　“哎呀呀。败坏人心情的狗终于被人赶出去了，哈哈哈。来来来，白起今天你可是客人，我和贝索斯这家伙一起来了，你可要好好的招待我们两个，如果你的酒水不管饱的话，我们两个可是会闹事的啊。”不理会众人的反应，李寻欢哈哈一笑，阴阳怪调的说道。

　　“好，既然来了，我保证让你们喝个够。”白起同样笑了起来，不管怎么说两人今天帮了自己一个大忙，给自己大涨面子，这个要求白起自然会满足的。

　　说话对着旁边的索伦吩咐道：“来人。给三王子和贝索斯少爷上酒，把我们府邸最好的酒都拿出来。”

　　“臣等参见三王子。”白起的话音刚落，大小贵族们包括白擎天在内都对李寻欢行礼说道，虽然这小子年纪不大，不过毕竟身份摆在那里，他可是国王陛下最喜欢的三儿子啊，虽然平日里他的作风为人不齿，不过对于这位王子所有人还是表达出了应有的尊敬。礼节也没有被忽视掉。

　　“哈哈。都起来吧，我今天可不是什么王子，我可是来看看我这位新兄弟的，顺道的来帮帮场，你们随意。你们随意……”李寻欢哈哈一笑如此说道，说话挥了挥手，显得很随意。

　　旁边的贵族们这才纷纷站直了身子，刚想要凑上来跟白起套套交情说上两句话的时候，忽然一个冰冷的声音在周围响起，又再度让所有人的目光都集中了过去。：“喝酒？能带上我吗？”

　　一句话让所有人都愣住了，包括白起在内，所有人都看向了门口，一个神态冰冷，身后背着一把黑色大剑，穿着一袭简朴的黑色武士服的青年男子正站在门口，深邃的眼神让人迷醉，冰冷的表情让人畏惧，乌黑的长发随风飘扬，此人。正是独孤战天。

　　“额。还真是说谁谁到啊，天啊。刚才我叫他独孤变态也不知道他听到没有？我该怎么办？哦~~该死的。我怎么会那么嘴快。”李寻欢看到了独孤战天的前来，顿时用手捂住了自己的额头一副可怜的表情，一双眼睛可怜巴巴的看向了贝索斯。

　　不过可惜贝索斯根本就不理他，所以他只能将祈求的目光看向了白起，谁都知道独孤战天这家伙出了名的六亲不认冷血无情，而且李寻欢更加知道，独孤战天绝对是整个巴伐利亚仅有的敢拿着武器追杀自己的人……虽然大家都这么叫他，不过……还没有人敢正面说出来。这次被逮到，李寻欢自认那是倒了八辈子血霉了。

　　至于旁边的那些贵族们，早就已经惊讶的说不出话来了，一个个傻傻的看着眼前的情景，不自觉的揉了揉自己的眼睛，开始他们听李寻欢说独孤战天跟白起有交情，还以为是在吓唬人，虽然也有些人信了，不过仍旧惊疑不定，但是现在独孤战天忽然之间出现在了这里，出现在了白家，让众人惊讶无比的同时，一个个看向白起的眼神中满是敬畏，并且不自觉的给白起打上了危险人物的标签……

　　毕竟跟独孤战天那个家伙有交情的人。都是变态。白起也不例外。可怜的白起在自己还不知情的情况下就被扣上了变态的帽子，也真有够冤枉的了。


第九十五章 但愿……他们别太过分！

　　“额。当然欢迎。”白起愣了一下，随即笑道，虽然他心里也在纳闷这独孤战天怎么会在这个时候来这里。但是来者是客白起自然要好好招待，更何况其实白起心中是有心和独孤战天结交的。

　　“恩”独孤战天微微点头，走了过来，然后就在白起的安排下四人站在了一起，不过走过来的时候，眼睛斜视了一下旁边的李寻欢，让李寻欢脸色微变，心中不住的打鼓。

　　因为独孤战天的到来，白家的宴会气氛变得有些诡异，几乎所有的人都不怎么说话，包括贝索斯和李寻欢，一夜就这样度过，当所有的贵族们都离开了这里之后，这边的白起也开始送别，贝索斯还有李寻欢，以及那一只冷漠的坐在那里喝酒并且造成气氛十分诡异的凶手孤独战天离开的时候，忽然独孤战天离开的时候扭过了脑袋，对着站在那里的白起淡淡的说道：“今天来这里，本来是想帮你的，那些家伙很势力。”

　　这话让白起为之一愣，不光白起跟在那里的李寻欢还有贝索斯都愣住了，而且比白起更有不如的是，这两个家伙一个个张大了嘴巴，一副不敢相信的模样愣在了那里。

　　开什么玩笑？独孤变态竟然会关心人？他……他竟然会说这样的话！！所有的人包括贝索斯和李寻欢的仆人，以及远处的索伦和白擎天都不自觉的揉了揉自己的眼睛，仿佛是在确定自己有没有看错。眼前的人，到底是不是独孤战天！

　　看到了周围人怪异的目光，独孤战天脸色没有任何变化，倾斜的看了周围一帮人一眼，正视白起，再度说道：“我不过。是不让那些影响了你，那样。会影响你我的决战。你。是我的对手！”

　　说话谁也不理，径直就朝着门外走去，看着独孤战天的背影，白起忽然张嘴喊道：“独孤兄~”

　　独孤战天顿住了身子，转过脑袋仍旧是那副万年不变的表情，看了白起一眼，静静的站在那里。

　　“谢谢。”白起笑道。

　　对着白起点了点头，独孤战天转身就离开了这里，那孤寂的身影，背着一把巨大的铁剑缓缓的消失在了夜幕下的街头。

　　看着独孤战天消失的方向李寻欢愣愣的看着远处消失的独孤战天，傻傻的说道：“这。家伙。好像。在关心你。”

　　“这。好像是真的。”贝索斯，傻傻的接了这么一句，这两个可怜的孩子，看模样好像是给刺激坏了，不然的话也不会说出这样的话来了。

　　不理会这两个被刺激坏了的可怜傻孩子，白起一手揽着一个将他们两个送了出去，回来之后白起还发现，白擎天和索伦两个人正愣在那里，一个个傻傻的张着嘴巴看着门口的位置，竟然还没回过神来。

　　“父亲。父亲？”白起轻声喊了两声。

　　“哦~~啊！！儿子。你叫我？”白擎天傻傻的应了两声，随即好像反应了过来，赶紧整理了一下自己痴呆的表情，然后顺手踢了一脚旁边的索伦，两人脸上同时闪过了一丝尴尬。

　　“额……没事。”对此白起无语，不就是独孤战天说了两句话吗？这些人都是怎么了？竟然都是这幅模样？有那么惊讶吗？

　　“对了儿子。你怎么会和独孤变态。额。额不。是和独孤战天有交情？”白擎天没理会白起那郁闷的表情，好像忽然想起了什么，对着白起激动万分的说道。

　　“这个啊。其实也没什么交情，最起码在他看来应该是这样的吧，是这样的。当初我跟老祖宗去横断山脉历练，我救了他一条命，之后他也救了我一次，我们之间算是两清了吧……他的话好像是这样说的，当时我并不知道他是谁，这次在王都碰上了他，他又找我决斗，所以才再度有了交际。”白起耸了耸肩膀一脸无所谓的模样说道。

　　说实话这件事情白起并没有放在心上，他也没有觉得独孤战天欠了自己什么，毕竟人家也救了自己一次，当然打心眼里来说的话，白起到是很愿意交独孤战天这么一个朋友。

　　“是吗？唔……我说呢。嘿嘿。好。很好。哈哈，不愧是我儿子，整个王都之内怕也只有你一个年轻人配跟他做对手了。好。很好。”白擎天高兴的连说了几声好，不停的拍着白起的肩膀如此说道，说这话的时候脸上喜悦的表情溢于言表，而旁边的索伦也跟着笑了起来。

　　白起对此有些脸红，毕竟自己是属于那种走运，并且投机取巧飞速进步的，跟独孤战天这样的纯靠天赋和毅力到达这个地步的人比起来还是有很大的差距的，被人把自己列为跟独孤战天一样优秀，多少让白起自己有些心虚。

　　“父亲过奖了。”白起低声说道，这到是实话，至少到目前为止白起自己心中都是这样认为的，其实他心中是很佩服独孤战天的。

　　“过奖？哈哈，我可没有。不过。你跟他对战有把握吗？”白擎天哈哈一笑如此说道，不过说道后来的时候脸色一变，凑近了白起低声问道。

　　“这个。没有。”白起沉吟了一下，脸色凝重的说道，说实话他确实没有把握能够战胜独孤战天，那个家伙简直太变态了，白起见过他出手，那家伙的手段。干净利落，从不拖泥带水，一把大剑用的是出神入化，仿佛已经和他的结为一体实在恐怖。

　　这话让白擎天的脸色一变，不自觉的脸色变了变，皱着眉头，两边的眉毛拧在了一起，在眉心中间形成了一个川字，他到不是怕白起败给独孤战天，其实就算是败给独孤战天也没什么，那个家伙号称同龄无敌，绝对不是胡吹的，王都里二十岁以下的青年高手们，没有一个是他一合之将，即使是那些比他大上十几岁已经年近三十的高手们也没有办法在他手中讨到半点便宜，白起败给他没什么好奇怪的，甚至可以说是虽败犹荣。

　　白擎天所担心的是白起受伤，是的。担心白起受伤，虽然两人有交情，但是以独孤战天的性格来看，这个家伙出手狠毒，招招致命，从来不知道留情为何物，即使是不想杀白起，一旦出手白起招架不住，那结果也可想而知，至少会深受重伤。所以白擎天有些担心了。

　　白擎天的表情让白起心中微暖，于是出言说道：“父亲您也不必太过担心，其实我没什么事情，虽然我没有信心打败他，不过我想至少可以保证自己无碍的，更何况，现在还有老祖宗推荐的高人训练我，我相信，到时候我会有一些胜算的。我估计，如果那位前辈的训练有效的话，我面对独孤战天至少。有五成胜算。”

　　“这样啊。那我就放心了。”白玉堂的金字招牌给白擎天吃了一颗定心丸，老祖宗白玉堂就好像白家的主心骨一样，虽然这些年他老人家一直不作为，不过白家的高层们对他并不陌生，都知道他老人家的存在，在白家人心中老祖宗那就是神一般的存在。

　　既然老祖宗找的朋友来训练白起，那在白擎天看来自然没有问题，开玩笑老祖宗是什么？那可是货真价实的斗王啊，西北斗王司枭杰都无可奈何的人物，他的朋友能弱到哪里去？就算不是斗王级的高人，至少那也应该是个高阶斗宗，有这样的高手训练，那自然不是问题。

　　放下了心来白擎天点了点头，拍了拍白起的肩膀语重心长的低声说道：“既然这样我就放心了，这段时间你好好去那位前辈那里训练，别的事情你就不要担心了，一切我来处理。对了，到账房提取三千金币，那位前辈有什么爱好的话，你记住要好好讨好他老人家，对你有好处的。”

　　“三千金币？”听了这话白起就眼睛放光，说实话，白起都快穷疯了，上次控制了小兰之后，白起已经没有钱了，交易点变成了零不说，金币也只有区区五十个了，给了阿里十个之后白起手中更是只有四十枚了，都快穷疯了，白擎天现在给三千金币这么大一笔数目，顿时让白起有了一股久旱逢甘露的感觉。

　　虽然白擎天点名时让自己买东西送给欧大师的，不过给没给又没有人监视自己，那个折磨作弄自己的老酒鬼。鬼才去讨好他呢。当然从家里带两瓶酒给他还是可以的，不过白起对于那家伙会对自己好点的事情可不报什么希望。

　　“恩。是我知道了父亲，没什么事情我先回去修炼了。”白起恭顺的说道。

　　“恩。”对此白擎天满意的点了点头，在他看来自己的儿子就应该这样，白起这个年纪就明白实力决定一切的道理，而且这么努力，让白擎天非常满意，比白潇洒那小兔崽子好多了。想到白潇洒白擎天不自觉的又再度皱起了眉头。

　　看了一眼转身离开的白起，白擎天忽然叫住了白起说道：“儿子。你等下。”

　　“恩？~父亲有什么事情吗？”刚走出了几步的白起先是一愣，然后顿住了身子，扭过脑袋一脸茫然的看着白擎天。

　　“那个。你上次来王都路上的事情……我。”白擎天欲言又止的说道，话没有说完，脸上露出了一丝的尴尬和无奈，毕竟一个父亲对于儿子有些话他说不出口。

　　白起何等聪明？见到白擎天的模样心中就明白了一个大概，微微一笑，对着白擎天说道：“没什么，父亲，那件事情。我已经忘了。天色不早了您也休息吧。”

　　说完头也不回的走开了，只留下白擎天和索伦站在那里，看着白起消失的方向，白擎天叹了一口气，对着旁边的索伦有些感叹的说道：“我不是一个好父亲是吗？你说。他会怪我吗？”

　　“不。您是。您很关心少爷，对少爷也很好，这点我想少爷是明白的，只是。有些事情您也很为难，我想少爷也知道。他不会怪您的。”站在白擎天身后大约一步位置身穿一袭银色铠甲的索伦，恭敬的低声说道，说话眼神也看向了，朝着远方走去，已经走到了拐角处竹林旁的白起眼神有些复杂和欣慰。

　　索伦的话让白擎天精神一震，深深的看了一眼白起消失的方向，看着白起那修长的身影，微微有些感叹，半晌长处了一口气，对着索伦说道：“你说的对。他会明白。不。他已经明白我了，他理解我。哎……我这儿子。还真像我年轻时候。不。他不像我，而是像他母亲，一样那么善解人意，那么心思细腻，他将来肯定会像我一样功成名就。不。不。我看他肯定比我更有前途，比我走的更远。只是我觉得有些对不起他。也对不起他死去的母亲。不过索伦你说的对，有些事情我也很无奈。”

　　虽然他说话的时候尽量的平复自己的心情，不过声音仍旧有些颤抖，也不知道是激动还是难过，不过这话刚说完，白擎天的脸色就为之一变，狠狠的一拳砸在了旁边的石柱之上将那坚固的石柱打出了一个深深的拳印，瞳孔一缩冷冷的说道：“不过。虽然我儿子原谅了我，他体谅了我，不过这件事情我却不会这样算了，总有一天。总有一天。我要和他们算算这笔账。如果。如果他们再敢乱来的话，那就不要怪我翻脸了。到时候鱼死网破。谁都没好处，我的儿子绝不允许别人伤害。否则。我白擎天也不是好惹的！我白家。也不是好惹的！”

　　索伦没有说话，仍旧是低着脑袋，不过眼神之中闪过了一道坚毅的光芒，左手也紧紧的握住了自己手中的长剑，半晌抬起了头对着白擎天说道：“索伦的命是大人您的，只要您开口，我为您肝脑涂地，在所不惜。”

　　“现在。还不是时候，但愿。他们别欺人太甚。”白擎天神色复杂了拍了拍索伦的肩膀如此说道，说话转身离开了这寂静的院落里，索伦愣了一下也跟了过去。


第九十六章 阿里的十年计划（上）

　　第二天除了去账房领取了三千金币之外，白起和平日没有任何的差别，直接就去了第七大街然后找酒鬼欧大师还有小干两个家伙一起训练自己，说是训练，其实是单方面得挨打，不过白起知道这样的挨打很有作用，一定的时间只有差不多自己就可以突破进入二星大斗师了，而且自己的实战经验和动作反应都有了很大的提高，现如今已经能够接上两招了，虽然不多，不过总比单纯的挨打要强上很多。真的强很多。

　　第三天傍晚白起再度重复了一天被虐的情况之后，鼻青脸肿的回到家中，当走到家门口的时候，家门口的几个护卫对着白起纷纷行礼，一个眼尖的护卫看到了白起之后，立刻恭敬万分的说道：“大少爷，今天有人来找您，现在正在您的院子里等您。”

　　“找我？哦。好，我知道了。”白起先是一愣，随即笑了起来，他已经想起了是谁了，阿里。除了他还能有谁？

　　说话白起就大步跨进了院落之内，一边走一边白起还在脑海中对着九幽问道：“九幽。你说我要控制那个胖子阿里要多少交易点？”

　　其实白起早就有这样的想法了，只是当时白起没钱，也没交易点，空有想法却也没办法控制那个胖子，现在可不一样了，白起有了三千金币，那可是三千点啊，随时都可以兑换并且控制阿里那个胖子，现在的白起还真有那么一点财大气粗的感觉。

　　当然这是必须要做的，说实话那个胖子白起狠需要他，不过白起又不太相信那家伙，毕竟白起不是那么容易相信人的，之前没有办法才那样做，但是那样做怎么会有直接控制让他对自己誓死效忠来的实在？毕竟人心是会变得，现在的胖子阿里需要自己，而且自己对他有恩他会对自己效忠，但是……如果到时候商会真的再度发展起来，如果那个时候拥有了庞大的金钱，他是否仍旧会对自己效忠呢？这是一个问题，因此白起决定早做打算。

　　“那个胖子阿里？哈哈。小子你还真会选人，唔。如果是以前，你小子就是倾家荡产也别想，不过现在不一样，那家伙走霉运，现在身无分文，而且相貌丑陋，手无缚鸡之力，想要买他并不贵，当然了他有头脑这点你不能忽视。两千交易点。这个家伙很公道吧。”九幽的笑声瞬间响了起来，一副很满看好阿里的模样对着白起说道。

　　“好，帮我控制他。”两千交易点，瞬间就等于要走了白起三分之一的财产，但是白起还是选择了同意，因为这是必须要做的，而且很值得，虽然金币消失的时候白起很心痛。

　　其实白起到也不是没有想过和九幽商量商量降价的事情，不过九幽这个家伙最近越来越变得古怪了，什么事情都好商量，但是涉及到交易点的时候却是半点不肯降，任凭白起说破嘴皮子也不成，至于任务。任务的事情就让白起更加奇怪了，对此九幽三缄其口，仿佛有很么忌讳一样，一个字都不肯多说，甚至给白起一种感觉。感觉。任务的事情好像就是九幽自己也不能够控制。

　　想着想着白起就已经来到了自己的院落里，此刻的阿里正焦急的在那正厅里走来走去的，一身粗布麻衣穿在他的身上多少有些不太协调，看的出来这个家伙等的有些着急了。

　　在这阿里的旁边，啸天正趴在那里睡觉……这个家伙最近越来越懒了，整天除了吃就是睡，这些日子已经把白起当时走的时候白玉堂专门找人给自己弄的魔核给吃了一个干净，眼看就要断粮了，弄的白起最近还不得不出去一趟给这个家伙买些魔核当做粮食。否则得这个家伙怕是要饿死了，虽然它也吃肉，但是，没有魔核他就不吃东西，还真是让人有些头疼啊。

　　而另外一边，美丽的精灵射手已经完全进入了女仆的角色之中，穿着一袭丝质长裙，一脸恬静的站在那里，桌面上那已经失去了热气的茶水显然是她的杰作，至于小兰她们四个，则分别站在门口的左右两边，表情无比恭顺。

　　没有理会她们，白起直接走了进去，正在那里焦急等待的阿里看到了白起之后顿时脸上露出了激动的神色，整理了一下自己的衣服，然后拖着自己肥胖的身躯小跑的迎了过来，激动无比的对着白起说道：“尊敬的主人您终于回来了，在这里等了您一天了。”

　　“抱歉让你久等了。你先坐下吧，我们一会谈谈。”白起笑着说道，说话挥手示意让阿里先坐下，然后扭过了脑袋冷笑一声，朗声对着门口的四个女奴说道：“你们先出去吧，我还有些事情要说。”

　　这四个人除了小兰其他三个可都是玛塔沙的人，白起和阿里商量的事情，白起也不想一转手就传到了玛塔沙那女人的耳朵里，虽然自己不怕她，不过难保她不会因此给自己制造什么麻烦。

　　当然小兰是不可能出卖自己的，她已经是自己的人了，但是……她毕竟是玛塔沙派来的，如果自己单独留下她不一视同仁的话，难免的会将她置于险地，毕竟她可是自己安排在玛塔沙身边的一个眼线，玛塔沙她想用小兰她们来监视自己，怕是做梦也想不到自己信任的人会转瞬之间对自己效忠吧。

　　阿里也是个聪明人，开始有些迷茫，不过听了白起的话之后顿时明白了过来，深深的看了一眼离开的四人，心中顿时感叹道：“看来伟大的主人，也并不是无忧无虑的啊，这伯爵府也并不像外面所看到的那么平静啊。”

　　“阿里。”等小兰她们四个人走出去之后，白起亲手关上了房门，然后转过身子来看了一眼陷入沉思中的阿里低声喊道。

　　“恩~~啊？伟大的主人您在叫我吗？有什么吩咐？”阿里恩了，一声，随即马上反应了过来，对着白起恭敬万分的站起来如此说道。

　　“没什么，你妻子怎么样了？她的病好了吗？”白起走了过来找了一个地方随意了坐了下来，一边挥手让阿里坐下，一边低声说道，说这话的时候随即的接过了旁边的碧利斯送来的茶水，喝了一小口。

　　“托您的福，她已经好多了，现在已经没有什么大碍了，神殿的祭祀说了，只要休息一段时间就没有什么问题了。”说道妻子阿里的脸上露出了笑容，看的出来他们两人的感情真的不错。

　　想想也是，如果两人的感情不好，哪个女人愿意跟随这个丑陋的胖子一起冒着被追杀的风险奔逃千里不离不弃？

　　“恩。那么。我跟你说的事情你已经计划好了吗？”白起恩了一声之后随意的问道，实则心中多少有些急不可耐，不过在手下面前，白起多少还是要保持一点风度的，虽说，他就是再没有风度，表现的再过分，已经被九幽控制的阿里，对他的忠心也不会有半点的改变。

　　说到生意，阿里顿时兴奋了起来，双手颤抖的站了起来，对着白起说道：“主人。您说的事情我已经去看过了，确实正如您所说，现在的人们每天要花很大一部分时间四处奔走去购买足够的生活用品，而且还需要谈价钱，砍价，不但浪费时间而且很麻烦，您所说的那个。唔。家乐福的想法，真的很好，主人您真是太伟大了，我不得不说您是一个天才，我这几天调查了一下，如您所说如果王都真的出现这样的店的话，那么我想。一定会很受欢迎的，而我们也可以赚取无数的金钱。”

　　说道这里的时候，阿里的两眼已经开始放光了，那精明的三角眼中射出了兴奋的光芒，一点也不隐藏他此刻的心情。

　　“恩。”白起恩了一声没有说话，这个他早就知道了，他在等阿里继续说下去。

　　顿了顿，阿里随手的抓起了自己身旁那已经放凉了的茶水“咕嘟~~咕嘟”的牛饮了一番之后，对着面前的白起手舞足蹈的说道：“主人这两天我跑遍了整个王都的大街小巷，我做了很多的调查，我已经选好了七处店面，那里都很好，而且价格很公道，五个在平民区，一个在商业区，一个在贵族区，我想您一定会喜欢的。我已经想过了，既然这个创意这么好，那么为什么我只开一家店面？我们可以开很多的，如果可以的话我想我们可以立刻开七家店面，七家一起开张，绝对会轰动的，我们一定会受到欢迎。当然。如果可以的话。我想我们以后可以开更多更多的，毕竟这是一门好生意，天恩大陆这么大，我们有做不完的生意，在我看来我们可以以极快的速度飞速扩张，因为我们的生意会很赚钱，当然我不建议把这些钱存起来，我们应该扩张不断的扩张，争取让巴伐利亚的每一个角落里都有我们的店面，然后。是整个东南大陆，整个东方，整个天恩，主人相信我，它会我们赢得数不尽的金钱的。”


第九十七章 阿里的十年计划（下）

　　“噗~”正在喝水听着阿里说话的白起瞬间将口中的茶水全部喷了出来。

　　“靠，连锁超市？”阿里这个家伙脑袋里到底装的是个什么东西？他竟然。竟然能够想到这个？白起原本打算等生意好起来的时候，赚了钱之后再说这个的，没想到自己只是提出了这么一个超市构想，这家伙竟然想到了连锁？还要将店面开遍天恩大陆？天啊。这个家伙的脑袋里到底有什么东西？

　　顿时白起用一种看外星人的眼神看向了阿里，弄的阿里不自在，说实话如果不是确定阿里就是这个时代的人的话，白起真的有些怀疑这个家伙是不是也是穿越份子了，不然的话怎么可能想出这些东西？

　　“额。主人。我。我说错了吗？”阿里看到白起那怪异的眼神，心脏跳动了两下，不自觉的对着白起小心翼翼的问道。

　　“说错了？不。当然没有，你说错了什么？恩。你说的很好，不过。阿里我不得不告诉你的是，我手上只有一千金币，你知道的。一千金币虽然不少，不过想要在王都买下七间店面，尤其是其中有一家商业区和一家贵族区的店面。唔。有些难度的，即使是买下了之后，那么我们也没有钱来供货了。”白起收回了自己那怪异的眼神，对着阿里说道，说实话这王都之内寸土寸金，虽然一千金币已经是一笔不小的数目了，可是想要买下七间店面，外加采购货物的话，那么确实有些困难。

　　“这个……这样啊，那主人。您可不可以出面，或者请伯爵大人帮忙买下这七间店面，一千金币。我想应该差不多了，如果有伯爵大人出面的话甚至还能少些，毕竟我打听了这些店面的几个主人都是商人，他们是不敢得罪贵族的，尤其是像伯爵大人这样位高权重的人，至于供货方面。您不用担心，如果您相信我的话，我想我可以搞定的。”犹豫了一下阿里在白起房间的大厅里来回走了两步，之后猛然停住了身子对着白起恭敬声说道。

　　“我父亲？我父亲你就不要想了，坦白的说我不想让他知道我的事情。唔。不过如果实在需要的话，你等等把这几家店面的地址告诉我，我会找人帮忙买下的。至于货源，你说货源你怎么搞定？你要知道，我们需要的货物很多，而且数量很杂，一般很难赊欠的。”白起听了这话沉吟了一下如此说道，他不打算让自己父亲出面。

　　如果实在不行的话，那只要找一下贝索斯跟李寻欢两个王都的土霸王了，当然了请了他们两个难免给人落下一些话柄，可是也总比找独孤战天好吧，先不说那个家伙会不会帮自己，就算会。他老人家扛着大剑在那里走一圈，怕是也没有人敢要自己的钱了，自己这抢占他人财产的恶名怕是要永世流传了。

　　“这个。您不用担心。如果您相信我就让我来做好了，坦白的说。我已经想好了，我想把地契交给当铺里去抵押，从他们那里先借出一些钱，相信七间店铺的抵押足够让我们采购货物了，当我们的货物销售完的时候，应该可以还上这笔钱，到时候再拿回地契也不晚。”阿里沉吟了一下说出了一个大胆的想法。

　　靠拿地换钱？白起记得自己上辈子那些个房地产商人们都是这样做的，先买地，然后拿土地抵押从银行借贷，获得资金来开发房产，之后继续买地，再如此这样做。

　　这阿里所说的基本上也就是这个模式，当然阿里还不够无耻，做不出来继续买继续换的事情他，只想做一次，不过光是这点白起就不得不佩服阿里的商业头脑，这家伙还真是一块天生的商人材料，难怪。这不过三十多岁就曾经那么富有。

　　这个时候的白起忽然之间有些感激加蓝帝国的那些个贵族们还有他们的皇帝了，如果不是他们迫害了阿里，自己怎么会有机会拥有这么一个优秀的手下？

　　“这样啊。你这个想法很不错，那么我们就这么做吧。”既然阿里一切都想好了，那么白起自然没有什么好担心的，阿里的想法和构思以及曾经的经验，让白起无比的相信，这家乐福会在阿里的手中发扬光大，而自己也将获得无数的金钱来提升自己的实力。

　　“是的我的主人，如您所愿。不过。主人。我这里有一份计划，我想您应该听听。这对我们……对我们的未来很重要”白起的话让阿里很高兴，带着兴奋的笑容如此说道，不过说道后来的时候忽然想起了什么，一脸紧张的对着白起如此说道，说话的时候带着一丝祈求的味道，仿佛是在期盼白起一定要听听自己的计划一样。

　　“哦？这样啊。那你说说吧。”阿里的话让白起顿时来了兴趣，刚才不过聊了几句阿里的超前思想和商业头脑就让白起佩服不以了，只是短短几句话，就已经让白起惊为天人，白起实在很好奇这个胖胖的家伙脑袋里到底还有什么东西，他的计划又是一个什么样子。

　　“哼哼~~”白起的话让阿里顿时站直了身子，哼了两声清了清自己的嗓子之后，对着白起说道：“主人，我的计划是，我们的家乐福。唔。是的家乐福，首先我们不应该留下任何的资金，我们应该用最快的速度去扩展区发展，您知道的，这个世界上有很多的商业家族，他们的模仿能力很强，说实话我们这个创意虽然不错，以前从来没有过，不过一旦出现很快就会被人模仿的，我们要不断的扩张，以最快的速度扩张，抢占市场，将我们的”家乐福“发展到世界的每一个角落里去。”

　　“当然。这是不现实的，世界的市场这么大我们没有可能全部吃下，不是不想而是根本不可能，坦白的说我们和那些存在已久的大陆商业家族们来说，根本没有任何的可比性，他们比我们拥有太多的优势了，想要在未来的商业战争中打败他们，我们除了飞速的扩张以外，还需要不断的加强我们的名声，所以我建议我们所有的店面都使用同一个名字，家乐福。当然我们还需要一个商会的名字，以及一个商会的标志，坦白的说，主人‘家乐福’的名字并不太适合做商会名字，这点还需要您的意见。”

　　“既然这样的话，那么就叫紫荆花商会好了，正好我们白家的家徽也是紫荆花，至于商会的标志不能和白家的标志一样。唔。改改把，改成一朵燃烧着火焰的紫荆花，这样应该没有人会联想到我们白家的。你继续说。”白起打断了阿里的话插嘴说道，说完之后挥手示意让阿里继续说下去。

　　“恩。好的，伟大的主人，那么就按照您的意思，以火焰紫荆花作为标志好了，至于名字就叫紫荆花商会……唔……我们拥有了商会之后，我们可以打出自己的名字，不断的扩张的同时让更多的人知道我们，在他们的心中制造一种效应，那就是让他们提起我们的名字，看到我们的标志就知道我们是最好的，当然这个我们要计划处一笔费用，在我们发展的同时用以宣传我们，这行会让我们在将来更具有竞争的优……”阿里点了点头之后继续说道。

　　“操。广告？！广告效应！”白起在心中大声呐喊，看向阿里的眼神越发怪异，不过仍旧没有开口说话只是坐在那里继续听阿里讲话。

　　“唔。当我们发展到一定程度的时候，恩。这个程度并不需要扩展的太快，在我看来当我们的商店遍布整个巴伐利亚的时候，我们就可以再进行下一步的动作了，而这个时间我初步估算大概要五年左右吧，毕竟您知道的巴伐利亚很大，而且十年战争让我们获得了邻国好几个行省，我们的领土已经堪比一个小型帝国了，所以想要将‘家乐福’开遍整个帝国需要一定的时间，而等这个目标达成的时候，我想我们也应该积累了不少的资金，这个时候我们可以在不断发展的同时，进行一些新的商业项目，比如说货运。恩。是的。我们可以进行货运，因为在我看来那个时候我们的店面每天的吞吐数目是惊人的，我们需要有自己的货运团队，用以各个城市之间的流通，同时我们还需要雇佣大量的护卫来保证资金和货物运输的安全，毕竟有些东西在有些城市是买不到的，而且资金也不能一直放在下面，这都需要一个运输的过程，而这样难免会造成浪费，所以我觉得，我们可以在运输自己的货物的同时帮助别人运送货物，当然也可以帮别人捎带一些东西，比如信件。物品。等等，都可以，并且收取一定的费用，这样的话。我们不但不会因此损失钱财，反而应该还有不小的收获，伴随着我们的经营范围不断扩大，相信我，主人，我们会获得更多的钱财，我们的将富可敌国。当然。这个过程也需要五年左右。这是我十年间的计划，当然了之后我仍旧有些计划，只是不太成熟。我还需要再琢磨一下。”阿里滔滔不绝的一口气将自己心中的想法全部说了出来，不过说完之后仍旧是一副意犹未尽的模样，显然还有些东西他没有说，也许正如他所说的那样，他还没有考虑好下面的事情，只是有一个想法，但是还不成熟。

　　不过阿里却完全没有注意到他身边的白起已经完全傻掉了，整个人拿着茶杯坐在那里，傻傻的看着阿里，张着嘴巴半晌都没有说一句话。

　　“我操物流？物流公司？信件送递？联邦快递！操了，这个家伙脑袋里到底装了些什么？白起这个时候有一种冲动，很有一种冲动，那就是过去将阿里的脑袋给敲开，看看里面到底装了什么，该死的，这些东西他到底是怎么想到得！！！”

　　不过最终白起还是想到了自己的钱途，自己的钱途可都是要靠阿里的啊，没有了这个家伙那可不行，因此白起最后还是一咬牙强忍住了自己想要解剖眼前这个家伙的冲动，平息了一下自己的心情才点了点头。一脸信任的对着阿里说道：“我知道了，阿里你的计划很好，我很看好你的家伙，你放手去做吧，我会支持你的，需要什么尽管根我说好了。”

　　“真的吗？主人。您说真的？天感激您了，我的主人您真是太伟大了。”顿时阿里激动万分的如此说道，毕竟在他看来白起能够完全信任自己那是自己最大的支持。

　　“恩。是的。你的想法很好，我很支持，不得不说阿里你是一个商业天才，你的想法以前很多人想都没有想过。”废话这么好的人才，这么好的想法，这么好的计划，它可代表着无数的金钱，对白起更代表着自己想要的一切……势力，实力，美女，等等。等等。白起不支持才怪呢。

　　“主人您真是太伟大了，对了我还有一些不成熟的想法，刚才不敢说，现在我。”阿里激动莫名的说道，说话就要将自己心中的想法说出来。

　　“这个啊。你想好再说吧，先把眼前的事情处理了才是主要的，你说是吗？毕竟那是十年后的事情了我们有的是时间来说，你去吧。我还有些事情要处理。”白起神色认真的回应道，不过说完之后就挥手让阿里离开了，开什么玩笑白起还真怕这个家伙再说下去自己会被刺激坏了，一时忍不住出手把他给解剖了，那可就真的是后悔莫及了。


第九十八章 白擎天的想法

　　接下来的几天时间白起依旧是忙的不可开交，整个人都好像无头乱撞的苍蝇一样，到处来回的跑，买下了阿里所说的七家店铺之后，将地契交给了阿里，白起好好的做了一个甩手掌柜。

　　自己一个人别的事情都不去做，只是每天的不断的锻炼自己，每日都要往第七大街跑，在那里受虐，这让白起几乎都快认为自己是不是已经变态了，不然的话怎么会做这么无聊的事情？

　　当然在痛苦的过程之中白起深切的感觉到了自己战斗力的提升，最近几天更是已经有了快要突破的感觉，甚至就在一天前已经突破了自己的限制，进入了二星大斗师的行列之中。

　　不过今天白起没有前途欧大师的铁匠铺接受那非人的虐待，这到不是白起觉得自己已经突破了，可以毫无顾忌的不再理会那个可恶的老酒鬼还有那个变态老头小干了，只是白起今天还有一件很重要的事情要去做，因为。今天是国王陛下册封贵族子弟的日子。

　　三年一度的贵族子弟的册封是一件很隆重的事情，为此早在数天之前礼官们就已经开始准备这件事情了，今天王宫内外更是装饰一新，大红色的锦缎被披挂在王宫的城墙之上，身穿金色铠甲的皇家近卫军，一个个精神抖擞，披着大红色的锦袍，将自己的武器擦得雪亮，头盔之上甚至还插上了那好看的红色羽毛，整个玫瑰城都沉浸在一片喜气洋洋的气氛之中。

　　而此刻的白起整跟随着自己的父亲白擎天坐在镶嵌着白家家徽的红木马车里穿着好看的白色贵族礼服，梳理了一下自己的满头银发，然后用束带扎起来，整个人给人的感觉精神抖擞的好不潇洒。

　　“紧张吗？”看着窗外街边的景色，以及那忙碌的人们白擎天对着身边的白起低声问道。

　　“不。不紧张，不过我在好奇，父亲，你说国王陛下会给我一个什么样的爵位？会直接嘉奖一番还是给我一个三等男爵？”白起的嘴角出现了一道美丽的弧线，微笑着问道，对此白起很好奇。

　　不过白起心中大概也有了一个猜想，这次受封的贵族子弟们基本全部会获得爵士的称号，毕竟他们是贵族子弟，爵士属于贵族的预备役，也符合他们的身份，虽然并不是真正的贵族不过地位却比一般的人要高出很多了。

　　当然自己父亲这么运作，专程的将自己心急火燎的接过来，而且还摆下宴会，将自己介绍给王都的贵族们，自然不会是为了一个小小的爵士，要知道一般的大贵族子弟，还有一些拥有特殊贡献或者极高天分的人一般都会被授予男爵称为，称为贵族金字塔最低端的成员，一名三等男爵。

　　虽然这个三等男爵的地位并不高，在玫瑰城这个贵族成群的地，三等男爵更是多如牛毛，几乎随便拎出一个衣着华丽的家伙都会拥有一个男爵称号，当然了，不要小看这个称号，他会给人带来无边的好处，虽然只是三等男爵，而且不是世袭的，但是已经能够有资格拥有自己的采邑了，是的是采邑而不是封地。

　　所谓采邑是指将这边地区划归你管，在这里你可以拥有这片地区的赋税作为你的收入，但是无权处置这里的一切，这里仍旧被国家所管理，而且三等男爵的采邑一般都很小很小，几乎也就是一个村庄那么大，里面的赋税的收入相对于贵族奢华的生活来说根本就可以忽略不计。

　　但是一般在十六岁册封三等男爵的人将来都是前途无量的，他们可以说是王国未来的脊梁，未来的中坚力量，几乎每一个将来都会拥有不凡的成就，而且一个三等男爵爵位，还能够赋予他们比同龄人更高的起点，这才是白擎天所看重的，因此他才会不遗余力的帮白起去争取。

　　“这个啊。你放心好了，一切我都打点好了，如果不出意外的话，你会获得一个三等男爵的称号，等你拥有了这个称号之后，我会安排你进入军中历练的，你知道，一个贵族的称号会让你比其他人拥有更好的迁升机会，毕竟天恩大陆的各国都有同级战功有限迁升贵族的规矩，那对你将拥有莫大的好处。”白擎天沉吟了一下，还是将自己心中的想法说了出来。

　　“军中历练？”白起诧异的说道，说实话他没有想到自己的父亲会对自己说这样的话，他竟然想要自己进入军中。

　　“恩。是的，你是我的儿子，将来也是我爵位的继承者，未来白家的家主，我们白家终究不可能永远窝在柳城那个小地方的，白家在我手中起步，但是我希望的是白家在你手中发扬光大，你要记住一个人的力量是有限的，即使你是像老祖宗那样的斗王高手也一样，但是群体的力量是无限的，就好像国王陛下，一句话随时都可能让一个庞大的斗气宗派灰飞烟灭，即使是强如西北斗王司枭杰那样的人物也不得不屈服在安德烈大公的势力下，与之合作，除非你是斗皇，不斗皇高手你才能够完全的从集体的力量挣脱出来，不过那太遥远了……所需要付出的努力是难以想象的，而且需要的时间太久太久，风险也太大，所以我希望你能够理解我，听我的安排进入军中，毕竟你是白家的未来，白家以后还是要靠你的。”白擎天语重心长的说道。

　　对此白起沉默了，他知道白擎天所说的话是对的，群体的力量是庞大的，远比自己一个人要来的大，如果自己能够拥有庞大的力量和地位的话，那么。自己将能够更快的提升自己，也许斗皇级，乃至斗帝都不是什么梦想。

　　看到白起沉默不语，旁边的白擎天再度开口说道：“我知道你，你很优秀，是一个不折不扣的天才，不然也不会被老祖宗看重，不过儿子，年轻人总看重的是个人实力，你也一样，但是我希望的是你能够明白，有时候权利比实力更加重要，况且，军队就好像一个大熔炉，里面拥有无数的高手，在那里你更加能够锻炼自己，相信我。如果你几年之后仍旧觉得自己不适合那里的话。我会让你离开的。这是。我作为一个父亲对你的承诺。”

　　“这。我知道了，父亲，我会按照您所说的去做的。”白起点了点头应声说道，在白起看来白擎天的话并没有错，军队确实是一个好地方，那里能够最大限度的锻炼自己，想象在百万军中，在那生死之间自己能够获得最快的提升。

　　更何况白起心中还有一个秘密，那就是九幽，有九幽在，白起相信自己能够很快的提升自己，毕竟魂魄可是很值钱的，自己每杀死一个人就可以获得十点的交易点，而且自己心灵上也不会有什么负担，其实白起早就想过要去军队呆上一段时间，只是可惜没有那个机会而已，不过现在白擎天显然是给白起提供了一个这样的机会，白起又哪会不同意呢？

　　“哈哈。好。好不愧是我的好儿子，好。很好。”白擎天听了这话哈哈一笑，抚摸着自己胸前的胡须如此说道，说这话的时候满脸的笑容，让人更生出了几分亲切。

　　不过笑过之后白擎天忽然冷下了脸，正色的看着白起十分认真的说道：“不过。儿子，有一点我希望你能够明白，那就是。我不会给予你任何的帮助，记住是任何的帮助，虽然你是我的儿子，不过你不可能永远的生活在我的羽翼之下，没有经历过风浪的鸟啊是永远不懂飞翔的，没有经历过生死的雄狮永远不会知道撕碎敌人是它最好的选择，我不希望你成为一个温室中的花朵，我所希望的是，你能够一个人人独立的去面对一切，一个人面对外面的凶险，只有这样你才能够更快的成长，才能够有能力带给白家一个更好的未来，我不希望，将来有一天我死后白家跨在你的手中，你明白我的意思吗？”

　　对于白擎天的话白起愣了愣，随即极度认真的点了点头表示自己已经明白了，其实说句实在的，白起打心里也没想过让白擎天帮助自己什么。

　　马车的轱辘不停的转动，经过了几条繁华的大街终于来到了王宫的门口，下了车子出现在白起面前的是一座巍峨的宫殿，说句实在的白起来了玫瑰城也有半个月了，可是在这半个月里还真没有来这王城的门口好好转悠过一次，也没有亲眼来看看，这屹立千年不倒，曾经东方大陆第一强国不灭皇朝的皇宫所在，现如今的巴伐利亚王宫。

　　不过现在白起看到了，看到了这座传说中耗费巨资，历时时间所修建的大陆上最豪华的宫殿之一，当第一眼看到这王宫的时候，白起的脑海中除了“震撼”二字，再也说不出别的什么话了。


第九十九章 皇宫带来的震撼

　　是的，震撼，除了震撼还是震撼，出现在白起面前的是一队队的王家近卫军，此刻的他们所有人一个个都穿上了金黄色的明光铠，手持长矛腰间佩戴者制式长剑，一字排开，笔直的站成了两排，站在王宫的大门口，目不斜视的站在那里。

　　而他们的身后是一座高达十丈的城墙，整个城墙都是用墨晶石打造，上面满是岁月的痕迹，不过依旧光彩照人，在阳光的折射下散发出一股柔和的光芒，要知道墨晶石是已知的大陆上最坚固的矿石之一，产量稀少，传说曾几何时在魔法文明时期这些墨晶石更是拥有充分的抵抗魔法的能力，属于传说中的破魔石，珍贵无比，用它制作的箭头对于魔法师拥有极高的杀伤力，堪称魔法师的噩梦。

　　即使是在魔法文明没落，斗气文明崛起之后，这材质坚固的墨晶石仍旧价值不菲，从这全部用墨晶石打造的城墙都不难看出当初的不灭皇朝何等富足辉煌，只是这样庞大的帝国却神秘的在一夜之间崩塌了，偌大的帝国几乎在一年之内被瓜分殆尽，成为了数百个小国，即使经过了千年的吞并曾经不灭皇朝的土地上仍旧拥有十几个王国，而不灭皇朝的毁灭，至今为止仍旧是一个谜团，没有人知道这个曾经盛极一时的王朝是怎么样在一夜之间崩塌的，这。几乎成为了一个千古之谜。

　　汉白玉铺成的大街环绕了整个王宫，五十米宽的街道上全部都是用千年不朽的汉白玉打造，而在这黑色的城墙之外，更是拥有一座雕工精美的白玉石桥，直通王宫，不说别的光是这从城墙和这大街所用的花费都是难以估算得。

　　当然这并不是让白起最为震撼的，最让白起震撼的是那座拥有千年历史的宫门，一座高达十五米左右的巨大城门坐落在白起的面前，宽度绝对超过十米，整个城门之上雕琢着精美的日月星辰，中央的位置绘画着一条巨大的神圣巨龙，龙口的位置正对宫门口，看起来栩栩如生的。

　　白起震撼的不是这精美的雕工，而是这大门，这大门。竟然是用紫金打造的，如果白起没有看错的话，那确实是紫金……纯紫金的大门，怕是有数万斤吧。

　　想到这里白起就顿时有种头晕目眩的感觉，他在想。“当初的不灭皇朝，到底有多么的富足？竟然使用紫金打造宫门？要知道这可是数万斤紫金啊，不是数十斤。数百斤那么简单。”

　　要知道，按照大陆的统一度量衡和货币标准来说，一斤紫金可以兑换十个紫金币，而一个紫金币可以兑换一百金币……这么算起来光这宫门怕是都价值千万金币呢。

　　忽然之间白起有了一个怪异的想法：“如果哪天巴伐利亚王国真的没有钱去打仗了，重要国王陛下一狠心，将这大门给融了，怕是立刻就会拥有数千万金币吧。那。足够重新建立数个军团了。”

　　拍了拍白起的肩膀，白擎天一脸感叹的说道：“震撼吧？其实我跟你一样，第一次见到这个王宫的时候我也震撼的说不出话来了，不过。也许你该看看里面，那里会让你更让你震撼的。”

　　听了白擎天的话白起傻傻的点了点头，跟随者白擎天一起走了进去，到达了王宫的门口所有的贵族都要下马的，因此他们只能走过去，而白擎天和白起的到来，并没有任何人的阻拦，直接就放行了，看的出来白擎天在这里是熟人了，更何况，所有的近卫军都知道，今天是贵族们加冕的日子，那些个年轻的贵族从王国各处奔走而来，这样的日子里他们不会盘查的太紧也没有了平日里必须通报的关节，直接就放行进去了。

　　当然可不要觉得王宫的守卫们玩忽职守，他们只是放松了外围的盘查而已，里面却加强了戒备，谁也别想在里面闹事更不要想伤害到国王陛下，毕竟号称王国第一精锐的王家近卫军可不是酒囊饭袋，他们每一个都是从全国二十五个军团之中抽调出来的精锐中的精锐。每一个都是身经百战的高手。

　　更何况相信也没有人那么傻在这样的日子里，去跟王家近卫军的五万精锐硬碰，那根本就是在找死。

　　白起来到了这王宫内院，跟随着白擎天的脚步，穿过了那近卫军层层把手的三道大门，看到了无数华丽的景致，以及巍峨的建筑，当他们穿过了第三道门来到了王宫内院的时候，眼前的景象震撼了白起。

　　一座巨大的宫殿，用纯金打造的宫殿出现在了白起的面前，宫殿坐落在白起的正前方，数百名来自王国各地的贵族们一个个站在那里，互相的交流问好，拉拉关系套套近乎，可是这个时候白起根本没有理会他们而是被眼前的一切震撼了。

　　纯金打造的宫殿，想极了上辈子白起所见到的雅典卫城，整个宫殿庞大无比，坐落在皇宫内院一座人工打造的假山之上，假山所有的山石都是用白玉还有珍贵的矿石堆积而成，假山的周围是用水银打造的人工河，里面流淌的全部都是水银，而且还没有凝结，不断的在那里流淌，如同九天银河一般美轮美奂。

　　数千名威武的近卫军战士一个个手持武器，站在通往最高宫殿的台阶之上，而且其中最为威武的数百名将士则把手在这水银河上王宫外围和这主殿交接的白色石桥之上。

　　周围满是珍贵的数目，散发着清秀的气息，一股芬芳从王宫的后方传来，隐隐约约的，白起从这侧面的辕门可以看到远处那无边无际的花卉，从这内院不高的城墙可以看到这王宫主殿后面那层层叠叠，仿佛一眼望不到尽头的后宫。

　　整齐的四座喷泉，坐落在这中央王宫主殿的四个角落里，无数的水花从天而降，落在旁边的水池之中，金色的鱼儿不断的在那里游动，一排排白玉打造的石像出现在了周围四面那通往其他地方的走廊之中，上面雕刻了无数的历史名人，以及神话中传说的诸神，至高无上的光明神，赫然就在其中。

　　如此景象震撼了白起，其实不光是白起一个人，数百个从全国各地赶来的年轻贵族们，都傻傻的看着这一切，虽然他们其中已经有些来的时间久的大致的恢复了过来，已经开始相互的交流，但是。在说话的时候仍旧忍不住用眼睛瞟了瞟四周的景色。

　　愣了好半晌白起才恢复了过来，长出了一口气对着自己身边的白擎天低声说道：“父亲。这些都是当年不灭皇朝留下来的东西吗？”

　　“是的。这些都是当初不灭皇朝留下的，虽然后来历代国王又做了一些改动，不过改动很小，几乎可以忽略不计，毕竟我们巴伐利亚的国力更当初的不灭皇朝相比根本不值一提，怎么样很震撼吧？说实话。我第一次见到的时候比你可差远了，当时我都吓傻了，啧啧。你已经是不错的了呢。”白擎天撇了撇嘴巴，一副遥想当年的模样如此说道，说这话的时候仿佛充满了感叹。

　　“那。你说。当初的不灭皇朝到底有多强大。”白起忽然之间问出了这么一个问题，说实话他说出了这个问题的时候，自己当时就后悔了，因为这个问题根本就是在扯淡，如果白擎天知道的话那才叫有鬼呢，毕竟这个问题无数的史学家们争论过数次，最后也没有得出了一个结论。

　　最终得到的结果也不过是当初的不灭皇朝非常强大，至少拥有大陆五分之一的人口，也就是一百六十亿人，拥有大陆十分之一的领土，可以说是当之无愧的巨无霸，是当时整个世界最庞大，最富足，最强盛的国家，但是具体的数据却是一个没有，毕竟年代久远，而且不灭皇朝太过庞大了，根本无法计算。

　　“这个。你可真是难倒我了，这个问题。我还真无法回答你。不过我可以告诉你的是，不灭皇朝很强大。很强大。强大到了一个让我们无法企及的地步，即使现在王国准备……额……没什么，你别想这些了还是想想你一会要怎么给国王陛下留下一个好印象吧。”白擎天听了这话一脸向往的说道，不过说道后半截的时候好像有什么话没有说出来，猛然之间醒悟了，赶忙转移了话题。

　　虽然白擎天没有说完，不过白起也知道这大概是牵扯到了国家机密，所以白起也没有多问，点了点头，站在那里拿目光超四周看去，不看还好，一看顿时就发现了两个熟人。

　　贝索斯还有李寻欢，这两个家伙正朝着这边晃晃悠悠的走来，看那副悠闲的模样也不难看出这两个家伙此刻的心情，这两个家伙显然在白起看到他们的同时也发现了白起，贝索斯对着白起挥了挥手，然后就和李寻欢一起走了过来。


第一百章 一等世袭男爵

　　“你的朋友来了，呵呵，看来我这把老骨头也该去别处走动走动了。”看到了两人前来，白擎天哈哈一笑，拍了拍白起的肩膀之后笑着说道，说话一个闪身就离开了这里，朝着远处一帮年长的贵族么们而去，那帮人都是带着自己的子弟前来的，大家都抱着同样的目的而来自然也是有不少的话可以聊聊。

　　白擎天刚走，两个猥琐男就来到了白起的身边，特别是李寻欢笑容那个淫荡啊。真不知道这个家伙的国王老爹是怎么生出他来的，怎么看怎么猥琐，一点皇子的风度都没有，幸亏这个家伙年纪还小，不然要是到了三四十岁，留上一脸的胡须，绝对是一个标准的异界般猥琐大叔。

　　“啧啧。怎么样今天受封啊。紧张不紧张？”贝索斯带着调侃的语气对着白起说道，嬉皮笑脸的模样多少给人一种欠抽的感觉，说句实在的白起说不紧张那是假的，虽然他并不太看重那个爵位，但是或多或少的还是有那么点紧张的。

　　撇了撇嘴巴，白起白了贝索斯一眼然后懒洋洋的说道：“有点紧张，那你呢？”

　　“我？哈哈。小子你可能不知道吧，我在六岁的时候就已经是男爵了，现在可是堂堂的二等子爵，嘿嘿。这个册封可没我什么事情。虽然我也想来让皇帝陛下再给我加封一下，但是我想我是没那个机会了。”贝索斯一点也不理解白起的心情，肆无忌惮的笑道。

　　贝索斯的话让白起先是一愣，随即鄙视的看了这个承受家族蒙阴的家伙一眼也就不在多说了，作为老牌贵族开过功勋兰陵家确实比一般的家族享受更多的优惠，更何况兰陵家就贝索斯这么一个继承人，独苗一个将来那可是要继承大公爵位置的自然不能够跟白起他们这些个新兴贵族子弟相比，更何况，其实这个家伙要什么爵位都没用，因为除了国王整个巴伐利亚王国地位最高的就是大公爵了，除非他贝索斯造反，不然的话他即将在未来继承的大公爵的爵位就是顶峰，所以在这期间贝索斯就算获得任何的爵位也是枉然，到最后还是要被抛弃的。

　　“哈哈哈，紧张啊？我这里有一个消息也许能让你不紧张呢。”旁边的李寻欢贱贱的凑了过来，对着旁边的白起低声说道，说话那双桃花眼还朝着四周不断的扫视。

　　“什么消息？”白起楞道。

　　“嘿嘿。这个嘛……这个。唔。你知道的，今天晚上。那个听说，百花院有些好东西，我和贝索斯……”李寻欢眼睛不断的天空乱瞄，然后心不在焉的说道。

　　看这家伙的模样，白起就知道这个猥琐男想什么了，顿时没了脾气，说实话白起现在可是穷的要死，钱全给了阿里拿去开店，身上也就四十个金币，而且除此之外还欠了一屁股的债，他可没钱，不过他仍旧一咬牙极度无语的对着自己面前的两个人渣说道：“好。我请，成了吧。”

　　“哈哈，这才是我的好兄弟嘛。也不枉费本王子还有贝索斯在我父王面前为你说了那么多好话，而且我们两个可是下了保证书说你是一个绝对优秀的人，我父王才给了我们两个一点点面子。啧啧。他已经决定了，这次给你一个一等世袭男爵，如果你以后表现优异的话，会给你提升爵位的，怎么样？我们两个够意思吧？”李寻欢一脸淫荡的凑近了白起笑眯眯的说道。

　　“嘿嘿。是啊。所以你今天晚上请客一点都不吃亏，哈哈。不过你小子可要多带点钱。不然的话你会哭的。”贝索斯哈哈一笑，一副淫荡的模样如此说道，让白起也闹不明白这两个家伙到底在搞什么鬼东西，难倒说他们真的准备狠宰自己一顿？

　　不过即使是再多的钱白起也不会心疼的，因为这两个人渣这次可算是帮了自己一个大忙，要知道那可是一等男爵啊，很多贵族一生也无法达到这个级别，更何况还是世袭的。

　　世袭代表着什么？那就是世代传承，也就是说白起如果死了那么他的爵位会由他的儿子继承，即使他没有儿子这个爵位也会交给他的亲戚来继承，王国里贵族很多，可是真正世袭的却很少，虽然世袭爵位也会因为传承逐级降低，不过这已经是很好的了。

　　更何况，一等男爵之所以是一等和剩下的二等三等男爵的采邑不同的是，一等男爵所能够拥有的地方大概有两个村庄那么大，但是却是实实在在的封地，所谓封地，也就是说这片所被国王分封的土地上，所有的东西，无论人畜都属于这位男爵，一切的收入都属于这位男爵，可以说在那片封地之中他就是王。就是天。就是一切。这可和三等男爵有大大的不同。

　　更有一点就是按照规定白起可以训练一定数量的私军，虽然王国法律严禁任何人训练拥有军队，不过拥有封地的贵族却是除外的，他们可以拥有一定数量的军队来保卫自己的封地，而军队的数量视领土大小而定，像白起这样的最多可以训练一百人，不过。一百人的合法武装，对于白起来说已经是一个不小的数目了，现阶段来说足够白起用的了，更何况，这些武装是白起自己的嫡系，绝对可以信任，没有那么多的后顾之忧。

　　不管从哪个方面说，对于白起都是一件好事，说实话，这个消息让白起心中暖暖的，刚想说两句话表示一下自己内心的感谢却发现两个人渣早就已经离开了，而白擎天也在他们两个人离开之后来到了白起的身边。

　　“他们两个有什么事情吗？我刚刚看他们好像神神秘秘的。”白擎天低声问道，眼神看着贝索斯和李寻欢的背影也不知道在想什么。

　　“他们？他们啊，刚才跑过来跟我说是帮我弄了一个一等世袭男爵的位置，让我今天晚上请客呢。”白起不置可否的说道，说这话的时候嘴角露出了一丝笑容。

　　“一等世袭男爵？哈哈。儿子，看来你这两个朋友还真是下了不少的力气啊，竟然为了你转成跑到国王陛下那里去了，国王陛下的性子我可是知道的，并不是那么好说服的，他们两个竟然说服了陛下给你这个一等世袭男爵，怕是也费了不少的力气吧，哈哈。你今晚尽管去就是了，不管花多少钱都是值得的，今天晚上的花费，明天直接去账房报销就好。”白擎天听了这话眼神一亮，哈哈一笑，对着旁边的白起说道，说话还用手拍了拍白起的肩膀，看的出来白擎天心情不错。

　　在这一刻，白擎天忽然觉得在王都里文明的那两个家伙也不是那么坏，除了他们背后的庞大势力他们还有别的可取之处，至少。他们对朋友好像还不错。

　　接下来的事情好像变得很简单了，跟随着白擎天还有众多的贵族一起朝着王宫的主殿而去，在白起见到了现任的国王巴伐利亚十七世李自鸣，一位年近五十，不过身材魁梧全身上下充满刚毅气息，杀伐果断，英明神武的国王。

　　巴伐利亚在他的手中，近二十年来，经济文化得到了一个飞速的发展，领土面积更是扩大了将近一倍，虽然最近十年因为巴伐利亚入侵了周围两个公国遭到了巴伐利亚周围四个国家的围攻，发生了长达十年的战争，不过仍旧对巴伐利亚没有产生什么大的影响，并且最终获得了胜利。

　　虽然十年战争造就了安德烈大公这个拥兵自重的家伙，不过这并不妨碍李自鸣的丰功伟绩，因此对于这位君主白起还是很尊重的，这位国王稳稳的坐在王座之上脸上没有任何的表情，不过隐隐约约从眼中露出的光芒却充满了智慧。

　　犹豫人数太多，宣读旨意的时候由宦官代劳，而从头到尾李自鸣都没有多说过一句话，但是他的存在却让人不得不随时保持着高度的紧张情绪。

　　无数的贵族子弟获得了册封，大多是爵士，只有那么少数几个获得了三等男爵的称号一个个已经乐不思蜀了，而白起的名字排在最后，当独到白起的时候拿宦官加重了语气说道：“白起册封。一等世袭男爵，封地柳城西侧柳叶镇。”

　　这个册封很有技术含量也看出了李自鸣对于白家的看重，因为在不之前柳城刚刚被封给了白擎天，白擎天称为了柳城的领主，而白起就是他的手下。可以说在一定层面上给了白起很大的优惠，让白起不必去担心要去讨好自己的上司大领主了。

　　“哗~~”这命令一宣布所有的人都将目光看向了白起，一个个带着不可置信的目光，他们不明白为什么白起会获得陛下如此的赞赏竟然给了一个一等世袭男爵，这简直是天大的恩宠，其实他们又哪里知道这一切根本就是李寻欢和贝索斯的功劳。


第一百零一章 玫瑰城中百花院

　　所有贵族们看向白起的眼神充满了妒忌，没错是妒忌，皇恩浩荡让白起感到荣耀的同时也感觉到了无数冰冷刺骨恨不得将自己生吃活剥了的目光。

　　当然这个目光并没有停留太久，贵族们都很善于交际，而且一般情况下并不太喜欢得罪同为贵族的人，特别是白起这种身后老子拥兵数万，本人收到皇帝赏识将来前途无量的年轻贵族。

　　杀人的目光转瞬即逝，取而代之的是一脸的和善，在国王巴伐利亚十七世李自鸣离开之后，一个个凑了上来纷纷对着白起恭贺问好，想要套套交情，即使不能那也想要混个脸熟，至少对于将来都有好处。

　　不过白起可没功夫理会他们，因为这个时候贝索斯和李寻欢这两个极度猥琐且带着一脸淫荡笑容的家伙已经出现在了王宫大厅的外面，贝索斯更是不停的对着白起招手，无奈白起只能丢下白擎天去应付那些前来道贺的贵族们，一个人跑了出来。

　　他可不想这两个呼叫自己无果的家伙在这王宫之内闹出什么事情来，不要怀疑，这整个巴伐利亚还真没什么事情是这两个家伙不敢做的。

　　跟随着两个玫瑰城里的土霸王出了王宫，朝着王都西城而去，在那里坐落着王都里最高档最奢华同时也是环境最好的青楼，百花院。

　　没有人知道百花院的主人是谁，只是知道这座青楼历史悠久，环境豪华，至少有了上百年的历史，可以说是这整个行业的常青树屹立百年不倒，传说它拥有很硬的后台，一般人根本不敢招惹。

　　当然来这里的人都是寻欢作乐的达官显贵百花院也不敢店大欺客，在这里只要你有钱，绝对会让你享受到上帝一般的待遇，当然了，如果没钱的话，命运同样是相当悲惨的，作为王都有名的销金窟，这里有的是手段对付那些赖账的家伙。

　　“哎呦，李公子贝索斯少爷，你们两个来了？来人啊。快来安排两位少爷进去。”门口的老鸨看到了贝索斯和李寻欢之后立刻小跑的跑了过来，显然对于这两人并不陌生。

　　如此情景让白起脸色怪异的看了这两个家伙一眼，感情这两位是这里的常客啊，不过没等白起说话，那边的李寻欢就嘿嘿一笑，一手揽住了那个风韵犹存年近三十的老鸨，笑眯眯的摸了一把十分淫荡的说道：“嘿嘿。今天可是我兄弟请客，你可要给我们安排点最好的。”

　　“是啊。我可告诉你了，我这兄弟是第一次来王都，虽然今天是他请客，但是地方可是我们两个选的，如果他有什么不满意，哼哼。我就砸了这里，别人不敢碰这百花院，可是我贝索斯是什么人，你也明白的。”贝索斯这家伙土霸王当惯了，即使是来了这里仍旧改不了那一身的霸道作风。

　　“当然。当然没有问题，几位，最近我们这里新来了几个兽族的狐女你们要不要试试？”那老鸨娇笑着说道，说话巧妙的躲开了李寻欢的手，凑到了白起的身边，她也看出来了，今天的主客就是白起，更何况白起并不像李寻欢他们看起来那么的猥琐好像随时都可能把人给吃了一样。

　　“狐女？唔。确实不错，不过早就玩腻了，咱们巴伐利亚不像其他国家一样不跟兽族接轨无法见到兽女，狐女更是百年难得一见，咱们巴伐利亚跟兽人交战也不是一天两天了，偶尔的时候我们的骑兵还会深入兽人平原，捕获一些兽族，狐女这东西虽然不错，不过我家里多了去了，也不稀罕这个。我和李寻欢那家伙可以将就但是我这兄弟可不能将就了。你有没有点什么新鲜的？”贝索斯一瞥嘴，十分不屑的说道。

　　说实话狐女这东西虽然珍贵，不过对于贝索斯李寻欢这样的人物来说却并不稀奇。所以并没有看在眼里，其实他们哪知道，白起虽然表面上表现的风平浪静，其实心里早就心痒痒了。

　　毕竟白起从来都不是什么好人，也没有想过要做一个好人，更何况白起也是一个正常男人，而且是一个标准的处男，对于美丽的女性，特别是狐女这样传说中的东东，更是充满了好奇，只是。在两人面前他不好意思说出来而已。

　　没想到的是，这两个家伙竟然说出了这样的话，直接给拒绝了，这让白起心中那个后悔啊，后悔的要死，后悔自己干嘛平时装的那么酷酷的，那么正经，现在好了，到手的美丽狐女就这样没了……更可悲的，这可是自己请客啊……白起当时就有一种想要哭着呐喊的冲动。

　　“这个。那个。今天晚上海棠姑娘出阁，您这位兄弟要是喜欢的话……”那老鸨听了这话之后顿时小心翼翼的说道，生怕自己说错了什么话得罪了贝索斯。

　　“啥？！海棠姑娘出阁！老鸨，你他妈的想死啊！！该死的。你竟然不告诉我，今天晚上海棠姑娘出阁！！小心我杀了你……呜呜呜。我的海棠啊。”李寻欢听了这话一脸激动的说道，说话一把跳了过来抓住了老鸨的胳膊吓得老鸨猛然一抖，满脸恐惧的看着李寻欢。

　　见到如此情景，贝索斯赶忙用手捂住了自己的额头，然后转过脑袋对着旁边的白起低声说道：“白起兄弟跟我一起，装不认识这个家伙……那个海棠是他追求的一个人。不过……人家压根就不甩他。丢人啊……太丢人了。还非要搞得自己多痴情一样。”

　　“额……”对此白起无语，看了一眼捂住额头的贝索斯，还有一脸悲痛莫名的李寻欢白起有种啼笑皆非的感觉，这两个家伙。还真是一对活宝呢。

　　“李……李……李公子，我不是故意的。我。我。不是我。是海棠姑娘不让我告诉您的。您知道。我。”老鸨慌忙解释道，说这话的时候满脸的委屈，急的都快掉眼泪了。

　　别人不知道这李寻欢是谁，她可是有些了解的，眼前这位满脸猥琐看似平庸的家伙可是国王陛下最喜爱的三王子啊，玫瑰城的一号土霸王，这绝对不是自己一个小小的百花院老鸨能够招惹的，即使是自己背后的主子也要礼让三分，如果加上旁边站着的贝索斯，即使自己的主子怕也要避其锋芒，到时候，自己怕是死定了。

　　“海棠？是海棠吗？唉……落花有意流水无情啊……唉。既然如此……”李寻欢一脸悲痛的说道。

　　白起还以为这个家伙要说出什么让人感动让人悲痛欲绝的话呢，不过谁知道这个家伙一转眼立刻就来了一个四川变脸，瞬间就变成了一副淫荡而猥琐的模样，凑到了白起的身边低声说道：“我说兄弟，海棠那个女人。啧啧。说实话漂亮着呢，我李寻欢也算是阅女无数，我告诉你海棠绝对是我见过最妩媚动人的女人，不过这丫头即使是出阁也要求很高，除了要价极高以外，还要她看着顺眼的才可以。不然即使有再多的钱都不行，想想都让人不爽啊，贝索斯那家伙他铁定是没戏了，不过兄弟你我想应该没问题，你一定要帮我争口气啊，等会我们过去，你摆平她，不然怎么说也要给我报仇啊。嘿嘿。而且你也可以享受一番。”

　　“切，还阅女无数，装吧，使劲装，别以为我不知道你还是个处男，整天逛青楼竟然还是个处男，真不知道你是不是有什么毛病。”李寻欢这话说出来之后就听了贝索斯小声在那里嘟囔道，这话一出让白起不自觉的怪异的看了一眼李寻欢，不自觉的挪动了一下自己身子的位置。

　　因为白起的脑海中联想到了贝索斯的话，暗中想到：“这个家伙不会是同志，为了掩饰自己所以才装这么好色的吧。”

　　越想越有这个可能，再配合上李寻欢那猥琐的眼神，白起顿时身上起了一身的鸡皮疙瘩，不自觉的躲在了一边。

　　“咦……白起兄弟你躲什么躲，真是的，我又不会吃了你。”李寻欢也发现了白起怪异的举动，顿时一脸幽怨的看向了白起，这下子让白起更加恶寒了，那表情就好像吃了苍蝇一样。

　　“好了，不说别的了，既然是海棠出阁，那么我们就去看看吧，看看这王都第一名妓，到底花落谁家，嘿嘿。”贝索斯一副满不在乎的模样说道，说话就率先一步走了进去。

　　而李寻欢紧随气其后，跟在两人的身后白起眼神有些复杂了，说实话这两个家伙有时候表现的那么猥琐，不过……有些时候给人的感觉却好像不是那么回事，总之这两个家伙并非像表面那么简单。光从今天的事情就可以看的出来，最起码李寻欢不是像他所说的那么好色，不然的话以他的身份地位，如果真的是好色的如命的绝世淫魔的话，怕是这王都之内很少有人能够拒绝他的。可是。他到现在竟然还是一个处男。这。简直是不可思议的事情，这里面的问题就值得深思了。


第一百零二章 两个可爱的家伙

　　跟随着老鸨还有贝索斯以及李寻欢，带着李寻欢的四个美丽婢女以及贝索斯那两个高大威猛的保镖一起来到了这百花院中央的一处阁楼之中，此刻这阁楼之中，已经坐满了人，数千平米的阁楼之内，大大小小的坐了数十桌，每一个都是锦衣华服，体态高贵，举止优雅，小的也不过十五六岁，最年长的已经有七十多了，此刻一个个都满脸期待的坐在那里，好像在等待着什么。

　　虽然每一桌上都摆满了酒菜不过却没有人去品尝一下，一个个脸上都出现了急不可耐的神色，每一个人都是那么的急切，翘首期待的模样让人很是好奇那个让他们出现这样表情的海棠到底是何方神圣，相貌到底美到了什么地步。

　　不少的人看到了李寻欢和贝索斯进来之后纷纷脸色一变，急忙站了起来悄悄离开，显然这些人都是认识这两个家伙的，看到这两个家伙来了就知道自己没戏了，所以赶忙离开，免得被人秋后算账，毕竟海棠再美也不过是一个妓女而已，为了一个女人丢了自己的脑袋，这买卖怎么看都不划算。

　　当然更多的人对于两人的进来全然没有在意，到不是这里的人势力都大到了将两人忽视的地步，说实话贝索斯和李寻欢两个人的名声虽然大的吓人，不过他们并没有什么明显的特征不像独孤战天那家伙走到哪都是一把大铁剑想不认识他都难，这两个家伙虽然出名，可是除了那些个能够跟他们有机会接触的贵族子弟们一般人都不认识他们两个的，不然的话怕是这房间之内也不会有那么多人坐在那里谈笑风生了。

　　片刻之后一个二十七八上下相貌妩媚的女人扭动着腰肢穿着大红色的长裙走了出来，眉眼四处一抛，然后娇声说道：“今天。是我们百花院花魁海棠姑娘出阁的日子，按照老规矩价高者得，当然。海棠姑娘这些年毕竟为我们百花院坐了不少的贡献，所以我们百花院的主人特别恩准，今天海棠姑娘的初夜她可以自由挑选，如果她看不中竞价最高者，那就选第二个，如果仍旧看不中，仍旧可以继续选下去，只要是参与竞价者都可以被列为被挑选的范围……起价是。一千金币。”

　　“两千。我出两千金币。”这边话音刚落一个身材肥胖看模样好似暴发户的商人就站了起来一脸豪爽的说道。

　　虽然人家之前已经说过了，即使是价钱出的在高最后的决定权仍旧在海棠的手中，不过不得不说的是这帮头脑发热，精虫上脑的家伙完全忽视了人家后面的话，直接就开始飚价了。

　　“嘿嘿。我出三千……唔。人家说海棠姑娘美如天仙，老夫我已经年近七十了，活不了两年了，临死前能够跟这样的美人一度春风也算是满足了，今天我志在必得。”一个不知道是什么身份的干瘦老者嘿嘿一笑，抚摸了一把自己胸前的胡须如此说道。

　　“四千。四千金币。五千。六千。七千。八千，九千。”价格不断的飙升，虽然白起还没有见过这位传说中的王都第一名妓，百花院的花魁海棠，不知道她到底美得有多么的惊心动魄，不过光是看这不断飙升的金币价格白起都有些眼红了。

　　九千啊，已经飙升到了七千金币了，天啊，九千金币那是什么概念，虽然相对于现在的白起来说还不够提升一星修为的，但是。这个数目已经足够白起眼红的了，只要再加一点点。再加一点点只要一万三千金币就够白起提升一级的了。

　　而且可以预见的是，照着这样的情况发展先去这位素未谋面的名妓初夜怕是的价值就已经超过了自己提升所一星所需要的钱了。想到这里白起恨不得自己变成一个绝世美女也去出卖两次了。

　　“哼。我出一万！”最开始竞价的暴发户瞬间就怒了起来，一拍桌子怒声说道。

　　“我出一万二~”那干瘦老者也不示弱直接一拍桌子如此说道，两人显然是对上了，互相看不顺眼这个时候都开始叫价了。

　　“一万五。”那暴发户毫不示弱的说道。

　　“一万八~”那干瘦老者哆嗦了一下，一咬牙狠心喊道，看起来这已经接近了这老者所能够接近的极限了。

　　“两万。”这位胖胖的商人，明显的是一位不拿钱当钱的大款暴发户，一点也不心疼，只是不屑的看了那老者一眼如此说道。

　　“我……我……我。”那坐在左侧高台之上的老者听了这话之后一哆嗦，指着那胖子好半天最终一句话也没有说出来，气呼呼的一拍桌子带着两个仆人离开了这里，临走的时候恶狠狠地瞪了那胖子一眼。

　　“哈哈哈。大爷我有的是钱。谁要是不服气，继续来。”这位暴发户显然不知道玫瑰城里的人到底有多有钱，竟然这么嚣张的说话，如果刚才那些个真正有钱的贵族和大商人们不是因为看到了贝索斯和李寻欢两个家伙慌忙离开的话，怕是他这么一句话立刻就会被人用钱给砸死他，毕竟这可是赤裸裸的挑衅，就算不为了海棠也会有人要和他较量较量的。

　　但是现在留下的上身份的并没有多说，另一方面来说也就是财力有限，听了这话所有人都是脸色一变，一个个没有吭声，也许在他们看来为了一个妓女的初夜花上几万金币是不值得的吧，毕竟又不是以后都没有机会了。何必急在一时呢？不过是个初夜而已。

　　“我兄弟出三万！”旁边的李寻欢不等白起同意直接就拉着白起的手举了起来大声说道。

　　“三万金币？”听了这个数字白起直接就晕了，那可是三万金币啊，不是三万铜币，他白起现在全身上下加起来也就是四十个金币，就是把他给卖了也不值三万个金币，即使是整个柳城白家估摸着全部家产也就是二三十万左右，这一下子李寻欢这个混蛋就花费了整个白家十分之一的财产，白起想要站起来掐死这个混蛋的心都有了。

　　不过那胖子，竟然没有色变，听了这话之后冷冷的看了贝索斯和白起一眼，随即冷哼一声说道：“大爷我出五万。”

　　说这话的时候他眼角明显的闪过了一丝肉痛，不过他话已经说出去了却不好收回，况且。五万金币虽然多不过对于他来说还是能够承担的起的。

　　“八万。”贝索斯一咬牙冷冷的说道，看起来也是上火了，拉着白起的手如此说道。

　　这让白起无比的郁闷，不知道这两个家伙是搞什么，这么坑自己，你要竞价就竞价吧，干嘛拉着我？这下好，白家四分之一的财产就这样出去了，白起已经幻想到了自己回去后被白擎天满院子追杀的场景。

　　“十万！”这下子那胖子可急了脸色一变，有些眼红的拍着桌子说道，说话的时候身子已经有了微微的颤抖，看起来这位好像也快到极限了。

　　“十二万~！”李寻欢乘胜追击，不过白起却已经傻在了那里，不知道应该说些什么好了。

　　其实不光是白起其他在场的人都愣住了，十二万金币啊，在场的一些人全部身价也就和这个差不多了，而人家竟然只是用来买一个花魁的初夜。这。简直太有钱了吧，这已经震撼的他们说不出话来了。

　　“哼。不过是一个妓女，你们喜欢花十二万金币买她的初夜那就给你们好了，哼。”那胖子恶狠狠地说道，说完转身离开了这里。

　　“妈的，这个死胖子，竟然敢在这里胡乱抬价，我饶不了他。”李寻欢也很生气，气呼呼的看着那胖子离去的身影说道。

　　“哼，羊毛出在羊身上，看他模样好像是外来人，千不该万不该他要来招惹我们，来人啊，去跟着他，打听打听他是谁，既然他钱多的发慌，那么我们就帮他收了，哼。今天晚上的花费就从他身上出，另外多出来的我们几个兄弟均沾。”贝索斯冷笑一声如此说道，说这话的时候透露出了一丝的狠毒。

　　这个时候白起才明白了为什么人家都说贝索斯这个家伙不能得罪了，他们两个不过是因为这点事情竟然起了让人家破人亡没收全部家产的心思，看来确实不是什么好鸟。虽然这个胖子好像确实很可气。

　　当然白起没有反对，也不会反对，明显的这件事情有自己的好处，白起又不是卫道士，干嘛要反对？本来还在发愁这件事情应该怎么办呢，不过现在看来，是有人要帮自己出这笔钱了，而且自己应该还能落下不少的好处。

　　想到金币，白起就两眼放光，这胖子竟然能拿几万金币出来嫖娼想来身价不菲，虽然后面的时候他明显的是为了面子在硬撑，不过前面仍旧可以看的出来他的身价，至少有数十万金币甚至更多，除了今晚花费，三人均分，白起也能分到数万乃至十数万，想到这里白起就有些眼睛发亮，差点口水都流出了，这可都代表着实力啊，实实在在的实力啊……虽然这样不可避免的让白起欠下了两人一个天大的人情，不过看在那金币的份上白起也认了。

　　忽然之间白起觉得自己身边这两个时而猥琐，时而霸道，时而狠毒，的家伙其实也有可爱的一面嘛……至少今天自己都见到了两次。不自觉的白起心中给了两个人起了一个名字……“两个可爱的家伙。”

　　不知道贝索斯和李寻欢两个人知道了会不会有一种呕吐的冲动，不过至少白起现在确实是这么想的。


第一百零三章 一夜春梦

　　毫无悬念的白起被选入了海棠的闺房之中，称为了海棠的入幕之宾，这几乎是没有任何悬念的，先不说有没有人敢跟白起争夺什么，就是这十二万的金币也足够人眼红的了，任何人都无法拒绝这笔巨款，百花院的幕后主子怕也是这样，这件事情有些时候是轮不到一个花魁来决定的，这点无论是贝索斯又或者是李寻欢还是白起都很明白。

　　更何况这里所有的人论起英俊潇洒来白起那是当之无愧的第一，即使是贝索斯也差了那么一点，更何况剩下的人虽然也有几个长相不错的，但大多都是歪瓜裂枣，至于那几个长相不错的，刚才一个个猥琐的模样实在让人不敢恭维，虽然不乏有那么一两个道貌岸然的，但是装的有些不像，所以自然而然的被排除在外。

　　“请公子您跟我来吧，海棠姑娘在后面等您。”一个小丫鬟模样的女奴走了过来，对着白起甜甜一笑如此说道。

　　白起先是一愣还没有反应过来旁边的贝索斯就拍了白起一把，凑了过来笑眯眯的说道：“兄弟，这可是十二万金币啊，当真是春宵一夜值千金你可别浪费了，放心好了，海棠姑娘我也见过，保证不会让你后悔的。”

　　“恩恩。是啊。不过。嘿嘿。白起啊，你可一定要多来几次，也算是帮我报仇了，不然的话我可真不甘心呢。”李寻欢也猥琐的凑了过来，低声说道。

　　懒得理会这两个家伙，白了他们两个一眼，留下两个满脸猥琐笑容的人渣，白起跟随着那婢女一起朝着后院走去，片刻之后两人一前一后来到了一处挂满红色锦缎种着美丽樱花树的院子里。

　　推开了大门那女奴站在了外面，而白起跨前一步走了进去，当白起进来之后出现在白起面前的是一个美丽的女子，一个妩媚动人美丽的令人发指的女子，这女子眉心之间有那么一点红痣，纯美的眼睛中满是柔美，穿着一袭粉色长裙整坐在一把古琴面前，纤纤细指按在琴弦之上，随意的跪坐在那里，全身上下每一处都散发着魅惑的气息。

　　看到这个女人的时候白起总算知道为什么外面那些个家伙一个个好像疯狗一样在那里争抢了，这样的女人确实值得人们一掷千金，如此疯狂，不说别人，就是白起看到这美丽女人的那一刹那也被其深深地吸引了，心不自觉地跳动了起来。

　　当然这不是爱，只是欲望，是的，发自灵魂深处的欲望，看到这个女人白起有一种忍不住扑上去将那本来就单薄的衣衫撕的粉碎的冲动，有一种将其压在身下狠狠蹂躏一番的冲动。

　　不过好在白起还是有一定的自制能力的，虽然内心的冲动好像火烧一样，不断地催促着白起，不过他还是努力地平复了下来，没有做出那样的事情，虽然他知道即使自己那么做了也没什么，不过难免有些太过急色，那可就太丢人了。

　　“公子，漫漫长夜，我们有的是时间，我先为您弹奏一曲吧。”坐在那里的海棠给了白起一个媚眼之后娇声说道，那声音犹如空谷幽兰格外清新，让人迷醉无法自制，听在耳边酥酥软软的，十分舒服。

　　“恩。”白起点了点头，随意的坐下之后，拿起了桌上的酒壶，自己给自己倒了那么一杯然后慢慢的品味起来，接着只见那海棠十指转动，一阵清新高雅的音乐随之而来。

　　这音乐很动听，很柔美，不知不觉白起沉迷其中，也不知道过了过久音乐停止，海棠缓缓地站了起来，走到了白起的身边，双手一伸，将胸前的衣裙彻底解开，然后滑落在地。

　　一个几近完美的躯体瞬间出现在了白起的面前，这让白起先是一愣，随即欲火沸腾，不自觉地有些口干舌燥，然后将杯中美酒一饮而尽。

　　此刻海棠已经凑了过来，轻轻的走到了白起的身边，丰韵的嘴唇吻上了白起……

　　一夜无话，只留下无限激情和完美的回忆，娇喘尖叫之声响彻了整个院落，直到天亮时分两人才缓缓睡去。

　　第二天醒来已经是临近中午白起发现了自己周围竟然空无一人了，周围的床铺之上仍旧残留着一股清香，这让白起回忆起了昨晚的疯狂，不自觉的露出了笑容。

　　总算告别了处男之身，这让白起心情很是畅快，不过此刻一个不太和谐的声音在白起的耳边响起：“哈哈。小子告别处男之身真的很兴奋是不是？”

　　“关你屁事。”懒得理会九幽这个家伙白起直接没好气的说道，不过忽然白起想到了九幽这个家伙可能一直就呆在自己的身边，偷窥着自己，顿时心里就好像猫抓了一样别扭。

　　白起的脸色不自觉地变得古怪了起来，在脑海中对着九幽吼道：“你这个混蛋，昨天晚上偷窥我？！！！”

　　“偷窥你？屁。老子是什么人？想当年老子身边美女无数，昨天晚上那个女人虽然不错，但是跟老子的女人比起来根本不算什么，老子才懒得偷窥你呢。更何况。嘿嘿。你小子自己做了一场春梦而已，老子有什么好偷窥的？老子对男人可不感兴趣。”九幽不屑的回应道，仿佛对于白起的怀疑很是鄙夷一般，没好气的说道。

　　“你这话什么意思？”白起顿时皱起了眉头有些不满的说道。

　　“哈哈。什么意思？这还不简单，小子，你难道不知道，昨天晚上你根本就是在做梦？那个女人……你连一根毛都没有碰到？哈哈哈……不过说来也是你小子怎么可能发现？如果你发现了也不会这样跟我说话了。”白起嘲笑着说道。

　　“这怎么可能。我明明……”白起惊叫道，显然不肯相信这是事实。

　　“切。你明明怎么？明明清楚的记得你跟那丫头一度春风死去活来是不是？哈哈哈。难倒你知道这个世界上仍旧存在一种魔法叫做，精神魔法？虽然真正高深的精神魔法已经失传，但是一些粗浅的东西还是流传了下来，那丫头使用的就是其中一种，能够让那些意志不坚定，修为不高深的人陷入混乱之中，借助音律，让对方陷入幻觉之中，以为自己做过了什么事情，其实。你什么都没做，只不过是在这张床上睡了一晚上而已。当然……人家帮你脱了衣服，不过。不是那丫头脱得，而是几个男人。哈哈哈。”九幽哈哈大笑的说道。

　　“你说的是真的？”白起的脸瞬间阴沉了下来，冷冷的说道，白起不喜欢被人欺骗更不喜欢被人耍，昨天晚上的事情让白起觉得自己好像一只猴子一样被人给耍了，这让白起很生气。很生气。

　　“废话，当然是真的，难不成我老人家还会骗你不成？不过。小子也别先急着去报仇，别仇没报成反而被人给收拾了，那个丫头。可不简单呢，现在的你可不是她的对手，更何况人家身边还有不少高手呢。啧啧……现在的你去了。怕是死都不知道怎么死的……当然也许她会看在你身边那两个小家伙的面子上不敢把你怎么样，但是……把你弄成白痴应该问题不大的。”九幽无比调侃的语气犹如一盆冷水从白起的头上浇了下来，让白起瞬间变得冷静起来。

　　如果真是按照九幽所说的那样的话，这海棠还真不是那么简单，年纪看起来也不过十七八岁而已，竟然有这样的实力，而且甘愿隐藏在这样的地方充当一名妓女，并且身边跟随不少的高手，虽然不知道她这样做是为了什么，不过应该所谋不小，这个时候自己去找对方麻烦，无疑于以卵击石。

　　这件事情不如暂且装作不知道，等自己有了实力再找回场子才是最好的选择。

　　“海棠。好。今天的事情我白起记下了，我这辈子最恨的就是被人耍，你是第一个。也将是最后一个。这笔账我今天先记下了，等我以后会跟你算个清楚地。”白起低声如此说道，说话脸色变了变恢复了正常，然后梳洗了一番穿好了衣服就走了出去。

　　整个人满面笑容春风得意的模样，仿佛没有任何的不妥，整个人给人的感觉就仿佛昨夜几度春宵一般，旁人看不出任何的不妥，当然如果有细心地人仔细盯着白起看的话，或许会发现在这一脸春风得意的笑容之下隐藏着的是无比的阴沉。

　　“小姐。那人走了。我看没什么问题，他应该是没有发现什么，看起来很高兴，就跟那些个占了便宜的臭男人们一样。”昨夜带着白起进入海棠房间的女奴此刻正恭敬地站在这百花院后面一处阁楼之上对着一个坐在木琴旁边的美丽女子如此说道。

　　“希望是吧。我可不希望他坏了我们的大事，我感觉。这个人并不简单。不过可惜昨天晚上的那种情况不容许我们有别的选择，不然的话难免让人看出来什么，因此才不得已选了他，不过。这个人修为不弱，我的幻琴技还没有成熟我怕留下什么破绽，你继续派人盯着他，打听清楚他的消息，这个人竟然能够跟贝索斯还有李寻欢在一起想来是不简单的，别出了什么岔子影响了我们的大事。”坐在木琴旁边的美艳少女脸色忧郁的低声说道，眉宇之间散发着一股让人心痛的忧愁。

　　“是。小姐，您就放心好了，我会好好派人盯着他的。”那女奴恭敬地说道，说话就缓缓地离开了这里，轻轻地关上了那木质的大门，走出了几步却听到了来自屋内的一声叹息。


第一百零四章 天降横财

　　走出房门的时候旁就看到贝索斯的一个仆人站在那里，他看到了白起之后立刻前来禀报说是贝索斯和李寻欢两个人已经结账离去，并且交代白起这段日子他们怕是不会去找白起了，因为他们要去找那个该死的胖子算账，所以这段时间不会来找白起，说是等过几天摆平了那个胖子之后自然会带着他的家产去分给白起。

　　对此白起点了点头，表达了自己的谢意，然后就离开了百花院。

　　离开了百花院之后，白起就开始了潜心习武，白起越发的觉得自己现在太过需要力量了，对于白起来说力量实在是太重要了，没有力量始终让白起觉得有种寸步难行的感觉，他迫切的需要力量来不断地提升自己。

　　自从百花院归来之后白起就专心习武，说实话，最近这段时间白起被人阴的次数很多，这让白起很不满，有些事情事情明明是可以避免的，但是因为实力的原因让白起无法避免，而即使是明明知道是谁在给自己制造麻烦，是谁在坑害自己，可是同样碍于实力白起无法找对方报仇，这让白起心中积压了滔天怒火。

　　只是白起一直没有爆发出来而已，其实说到底海棠这件事情并不严重，但是就好像一根导火索一样刺激了白起，将积压了满心怒火的白起彻底的引爆了，这激发了白起上进的心。

　　白起开始玩命的修炼，为的不是背的，为的就是有一天能够将自己心中这口恶气给出掉，能够狠狠地教训教训那些曾经蔑视自己，坑害自己，戏耍了自己的人。

　　本来每天白起都是白天去欧大师那里，晚上回家的，不过这次让的事情让白起彻底搬到了欧大师那里，为此付出了每天两坛好酒的代价，在这里投入到了全身心的训练之中。

　　这段日子白起玩命的自虐，弄的小干都头疼无比，不知道这个家伙到底发了什么什么神经，竟然这么用功，大半夜的也不放过自己，无奈弄的小干只能每次都加重了自己的力量给白起一点教训，让他知道知道自己的厉害，也好让他消停一些。

　　当然这样做不是没有成果的，最大的成果就是白起战斗技巧飞速提升，抗打击能力更是成倍的增长，不可谓不是一件天大的好事。

　　当然最大的收获是，白起的《裂山拳》竟然进步的到了第三重，威力大了三倍不止，而且消耗也不是那么巨大，能够使用好几次了，曾经猝不及防的情况下甚至打得七星斗灵水平的小干连退好几步。

　　《踏云步》的收获更大，白起的动作已经更加轻灵迅捷，甚至将这《踏云步》融入到了日常的战斗中，根本不需要太过刻意的使用，不知不觉的就带入到了行动当中，渐渐地进入到了曾经白玉堂偶尔提出过的那个境界之中。

　　转眼已经又过去了十天，这一日白起受虐完毕，之后缓缓的从地面之上爬起来，艰难的站稳了身子，看向了旁边靠着那石柱的欧大师，淡淡的说道：“后天。我就要和独孤战天决斗了，所以我想先回去修养两天，养精蓄锐和他一战。”

　　“哦~~日子这么快吗？”本来闭着眼睛一副宿醉未醒状态的欧大师忽然睁开了眼睛，眼神中透出了一股精光，不置可否的说道。

　　“是。已经差不多了。”白起肯定的说道。

　　“这样啊。那好，后天我会去的，不过小子我有一件事情希望你这几天想清楚，如果你想清楚的话你或许还和独孤战天有一比，不然的话。哼哼。怕是你不死也要脱层皮。”坐在那里的欧大师点了点头，然后坐直了身子，正色的说道。

　　“恩？~”欧大师的话让白起先是一愣，随即抬起了脑袋，眼神中满是不解和好奇。

　　“回去想想，什么是你的长处，什么是你的短处，所谓战斗搏击，说到底也不过是用自己的长处去打击别人的短处，你要明白自己的长处在哪，同时你也应该明白独孤战天的短处在哪，或许你和他还能一战，不然的话……怕是没什么希望，虽然。你们两个现在都是二星大斗师，不过。你要知道，独孤战天那小子，可是号称同级无敌的。”欧大师懒洋洋的说道，说完之后站直了身子，晃晃悠悠的伸了一个懒腰然后打了一个哈欠朝着屋内走去。

　　白起站在那里愣了愣，随即点了点头，一副若有所思的模样，扭头朝着家的方向而去。

　　浑浑噩噩的回到了家中，白起却发现不知道为什么，家门口的人一个个喜气洋洋的，白起也懒得理会他们，虽然看到他们好像有什么要和自己说，但是白起现在没有心情去听，他整个人都沉浸在了欧大师的话中，不能自拔。

　　当白起到达了院子的时候却发现自己的院子里不知道为什么，竟然站满了人，除了白家的一些仆人之外，还有很多人自己根本就不认识，除此之外，地面上还有十几口大箱子，也不知道里面到底装了一些什么东西。

　　正在白起迷茫的时候一个身材魁梧的大汉走了过来，对着白起躬身行礼说道：“白起少爷，您回来了，我奉命来把三王子还有我家少爷给您的礼物送来。”

　　这个人白起认识，也见过不止一次了，赫然就是贝索斯的那个保镖，好像是叫阿威的吧，这个时候他的出现已经让白起心中大概的有些明了，不过仍旧忍不住问道：“什么东西？”

　　“金币十万~”阿威听了这话恭敬地说道，不过说这话的时候眼神中仍旧不可自制的出现了一丝的骄傲和羡慕，毕竟那可是十万金币啊。整整十万金币，那可足够供养一个师团人马三年的消耗了啊……可是竟然被自己的主子送人了，而送给的就是眼前的这个少年。

　　不过阿威知道自己只是一个护卫而已，有些事情不需要自己来考虑，主子既然这么做那么一定有他的原因，虽然阿威心中也眼馋的要死，甚至可以说是十分的妒忌白起，不过他不敢有丝毫的怠慢，因为他知道，这是自己主子和三王子共同看重的人，不是自己可以得罪的，想到这里他的神态越发的显得恭敬。

　　阿威的声音不大，不过仍旧让白起倒吸一口凉气十万金币。那按照当初说的话，自己这三个人平分，外加还有百花院的十二万金币，也就是说在这短短十天的时间之内这两个家伙竟然从那个胖子那里敲诈到了四十二万金币，虽然不知道这是不是那个胖子全部的家产，也不知道那个家伙现如今是否完成或者已经死亡，但是白起知道这两个家伙怕是最起码也要那个胖子脱层皮了，想想还真是够狠的。

　　不过对此白起可没有什么意见，虽然白起没有参与，不过这好处白起却是拿了，而且还不少，十万金币。整整十万金币啊，那可是十万交易点，而且自己现在还有一颗B级宝石，这十万金币的到来瞬间让白起看到了自己的极限提升和那美妙的血统瞬间出现在自己的眼前。

　　这。仿佛已经不是梦想了，马上就可以将之变为现实。这让白起兴奋地无疑言表，如果不是这里还有外人在的话，白起怕是就要兴奋地跳起来了。

　　“好。谢谢你们了……今天辛苦了，回去帮我向你们的主人表达谢意。这些给你们拿去喝酒。”白起也豪爽了一把，直接将自己身上那仅有的还没有花销出去的四十个金币，交到了阿威的手中，然后如此说道。

　　“是。我一定把带到，谢谢白少爷您了。”阿威接下了白起的打赏也不推辞，高兴地如此说道，在他看来白起现在可是个货真价实的有钱人了，这点钱对他也不算什么，更何况，他也不想推辞，推辞反而让人觉得虚伪，所以干脆就收了下来。

　　“恩。”白起满意的点了点头。

　　见到如此情景阿威也不久留，招呼着人们帮白起把东西搬到了屋内之后就纷纷告辞了，而白起也驱赶走了所有的仆人，让碧利斯还有啸天在外把手，自己则一个人来到了屋内。

　　打开了那十口大箱子，每一口箱子内都是黄橙橙的金币，堆积的满满的，给人一种震撼的感觉，让白起看的眼睛都直了，他长这么大这辈子加上上辈子怕是也没有见过这么多的黄金……心中的震撼一时难以言表。

　　伸手那么随意的一抓，数十枚金币就被白起抓了起来然后随手缓缓撒下，那种感觉让白起心中无比舒畅。

　　“九幽，把这些金币全部收起来，留下两万，剩下的全部兑换成交易点。”沉浸在兴奋中的白起看着这数箱子金币，看了好一会之后才恢复了过来，然后对着九幽如此说道。

　　“哈哈。好。好。马上……马上。对了小子你要不要兑换点东西，哈哈，你现在不兑换点东西简直是太浪费了。”九幽兴奋的声音随即传来，看的出来他也很高兴，只是白起闹不明白的是为什么就会会如此的高兴。

　　虽然潜意识的白起的脑海中有一种声音在告诉白起，绝对不能够给九幽太多的交易点，绝对不能够在九幽那里交换过多的东西，不过白起仍旧是忍受不住诱惑，不自主的就这样做了，至于那个声音自然而然的被白起给忽略掉了。


第一百零五章 血统的负作用

　　“我需要兑换一个血统，九幽你知道的，我等的时间太久了。”白起很认真的说道。

　　说实话，一个好的血统拥有极好的作用，有些血统可以让人获得特殊能力，比如说神奇四侠之类的血统，虽然一次性支付十分昂贵，不过效果却很客观。

　　又比如有些血统可以让人的力量成倍的增加，有些血统可以让人的肉体强度增加，有些血统可以让人的速度获得明显的提升，也有些血统可以让人获得优秀的魔法能力。

　　更有甚者那些可以不断提升的血统更是恐怖，虽然开始的时候可能并不明显，但是伴随着实力的提升会越来越恐怖，到最后甚至有打破法则超脱生死的能力，这就是血统。而白起需要的就是这样一个血统。

　　“血统？哈哈，看来是个大生意，小子你需要什么样的血统？说来听听？我最起码要知道你想要什么样的东西才能给你吧，你知道的，我手中拥有的血统简直是太多太多了，多到你想想不到的地步，所以你必须要给我一个说明，你是想要力量型的，还是速度型的，又或者是特殊能力行的，再不然的你要一个修炼速度快的？又或者是无限加强肉身的？总要有一个大致的方向吧。”九幽哈哈一笑，调侃的声音再度出现，这个家伙仿佛每次出现的时候语气总是这样，有时候阴森森的，有时候嬉皮笑脸的，不过总是给人一种玩世不恭的感觉，邪气十足，就好像一个恶魔，不或许应该说他本来就是一个恶魔。

　　想了一下白起沉声说道：“我要一个能够快速提升我战斗力，并且能够长期成长的血统，这对我有好处。至于修炼速度之类的我想这个到并不重要，当然如果有两者兼备的我却也不介意。”

　　白起觉得最重要的就是战斗能力，无论怎么修炼说到底还是为了战斗，所以要兑换血统就要那种能够对战斗有好处，能够让自己变得更强的血统，当然还有一点很重要那就是要有足够的成长空间，因为白起觉得，自己还年轻，还有很长的里要走，不能一下子把自己限制死了。要留给自己足够的成长空间。

　　“这样啊。天使跟恶魔的血统怎么样？这两个血统很好，虽然对身体的加强有限，不过即使是最低级的两翼也会让你的实力可以翻倍，并且对于魔法和斗气都能够很好的掌握，能够加快你的修炼速度不说，而且还能够修行，当然也有足够的成长空间。我想会很适合你的。”九幽嘿嘿一笑如此说道。

　　白起听了觉得不错，确实这两个血统很合适，天使和魔鬼这两种东西，对于天恩大陆的人来说并不陌生，传说天使是光明神的仆人，而恶魔则是黑暗神的仆人，拥有着美丽而圣洁的天使翅膀和邪恶的蝙蝠翅膀，实力强大，据说最厉害的天使和恶魔用过接近诸神的力量。

　　不过很快九幽的一句话让白起瞬间打消了对这两个血统的欲望，因为此刻的九幽在哪里小声嘀咕道：“这两个血统是不错，不过好像有些危险，如果用天使血统的话，除了实力的话还可以受到光明神殿的尊重，但是。如果出现的话怕是你还没有成行黑暗神殿就会跟你血拼到底了，可是如果是恶魔血统的话，你怕是在这个大陆上都难有容身之处了，毕竟光明神殿那帮家伙比黑社会还黑社会呢，一旦发现你，你死都不知道怎么死的。唔。不行不行……这两个血统好像不行啊。”

　　一句话犹如一盆冷水浇在了白起的脑袋上，瞬间让白起的心变得冰凉，人手都忍不住哆嗦了，如果可能的话白起绝对会拎起一块板砖拍死九幽这个无耻的老人渣，开什么玩笑……这两个血统这么危险他还介绍给自己？无论是光明神殿还是黑暗神殿，可都不是好惹的，随便出来一个都可以将自己玩死，据说那里可以拥有传说中的斗帝存在啊。

　　更何况压根就不用高手出动，别的不说光是坐落在中央大陆的光明神殿在整个大陆就拥有超过一百万的光明骑士，外加圣十字军团，和教廷长老团，神圣魔法团。神殿祭司团，等等，光明神殿可以说是拥兵千万，教徒何止百亿，随随便便派出点人别说自己了就是整个巴伐利亚都扛不住，怕是人家那边只要张嘴说要对付自己，这边的巴伐利亚王国立刻就会派人把自己给全家都砍了然后送过去吧。

　　至于黑暗神殿，虽然名声不显，甚至可以说已经销声匿迹了，不过每千年一次的光暗大战哪一次不是血流成河尸横遍野？能够和光明神殿对抗千年屹立不倒，统治着大陆百族中的十几个黑暗种族的黑暗神殿如果要说没实力鬼才信，据说他们的势力遍布大陆的任何一个角落，大陆上没有他们不知道的事情，没有他们无法杀死的人，当然光明教皇除外……由此可见黑暗神殿的厉害，怕是自己要和他们作对，兑换天使血统的话，别人都还不知道的时候，自己全家都死光光了。

　　想到这里白起就大汗淋漓，瞬间将这两个血统抛掷脑后，发誓他们即使再优秀自己也不使用，因为。白起现在还不想死，也不想被人满世界的追杀弄的无藏身之地。

　　“九幽你这个混蛋，你在耍我吗？这两个血统？你就是白送，我也不敢要啊。”白起咬牙切齿的说道。

　　“呵呵。呵呵。没有。绝对没有，相信我。我绝对没有这个意思。那个。那个要不我们换一个怎么样？泰坦血统？泰坦血统怎么样？虽然进化的路少了那么一点点。只有，普通泰坦，青铜泰坦，白银泰坦，黄金泰坦，泰坦巨神，五个阶段，不过相信我，泰坦绝对是一个优秀的血统，力量庞大，肉体强横……最后成长成为黄金泰坦你就能够拥有凭借肉体抗衡低级神的能力，如果你成为泰坦巨神，即使光明女神那婊子在你面前你也可以随意的蹂躏他，泰坦巨神据对是最强横的神。”九幽干笑两声有些不好意思的说道，然后就抛出了一个泰坦血统的诱惑。

　　“这个啊。这个。好像不错。”白起听了这话眼睛一亮点了点头如此说道，泰坦的强横举世闻名，传说他们是在这个世界创立之初就和诸神一起存在的力量虽然不如诸神那般恐怖，不过却也强横的可怕，身高百米的泰坦可以撕裂巨龙，强横的泰坦即使是连龙族也不敢对抗，只是。因为生育极难，而且上古时期和诸神发生了碰撞现如今好像已经消失在了历史的长河之中，但是他们的形象仍旧被作为力量的象征传承至今。

　　“是吗？不错啊。那就兑换吧。”九幽那充满诱惑的声音瞬间就在白起的耳边响起，不断地才那里催促着白起。

　　其实如果九幽不这样急切的催促白起的话，说不定白起根本就不会在意就这么点头答应了，但是九幽这么一说顿时让白起心中多了一个心眼，白起的声音有些怪异的说道：“那。有什么副作用？”

　　“这个。额。那个……只是。只是让你的身体变得更高。更壮一点而已。别的。没什么。”九幽有些心虚的说道。

　　这话让白起的额头上瞬间多出了几道黑线，脸色不是很好，说话几乎都是从牙缝里挤出来的，不自觉地问道：“有多高，多壮？”

　　“额。跟。那个。那个。跟泰坦一样高，一样壮。不过你不要担心，一旦你到了黄金泰坦级别你就可以缩小身体了，恢复到和一般人差不多的个头，最多不超过两米二。”九幽听了这话结结巴巴的回答道，不过说道后面却流畅了许多，大概是想到了解释的理由吧。

　　白起听了这话就有些发晕，开什么玩笑，跟泰坦一样高？上百米？跟他们一样壮？肌肉跟小山一样？想到这里白起就有些想死的冲动，幸亏自己没跟这个家伙兑换不然的话，自己怕是只能当人猿泰山跑到没有人言的地方躲上几百几千年才能够出来了，毕竟要是大陆上出现一个泰坦的话，结果如何可想而知。

　　虽然泰坦的实力很诱人，但是。白起可不想跑出去做野人，所以最终还是否定了这个血统，用牙缝里挤出来的声音，一字一顿的说道：“还。有。别。的。吗？”

　　“这个。这个。那你觉得龙族血统怎么样？”九幽有些气短的小声试探性的问道。

　　“我可不想变成那些大蜥蜴，整天窝在山洞你，难倒你就不能想点正常的？”白起冷冷的说道。

　　“这个。正常的？你是说人类的吗？好，那个我有到是有些，比如说。修真者的血统，最高级别能够成为三清那样的存在……当然了。还有巫族血统，那东西战斗力惊人啊。至于妖族，虽然好像也不错，不过你应该不太喜欢，毕竟那东西在你没成型之前有很大的几率称为野兽……额……所以我就不提了，还有对了，吸血鬼血统，你要不要考虑一下？也是不错的，能够吸取人的生命精华增加自己的力量在天恩大陆这样的地方只要你不被人给抓住提升会很快的。另外还有……”九幽一股脑的说出了自己所拥有的数种可成长并且实力强横的血统，来提供给白起选择，再也没有自作主张的去说什么，好像是生怕把白起惹急了跟自己拼命。


第一百零六章 堕落的羽翼

　　九幽的话让白起陷入了沉默之中，他开始选择起来自己所需要的血统，妖族血统直接就被排除了，虽然这个血统九幽说过很厉害，白起也记得自己看过这个血统确实如此，但是白起可不希望自己这正常的人身体上生长出什么不正常的器官，又或者是进化成为一头野兽，所以犹豫一番之后就将这个血统排除。

　　其他的大多没什么好东西，白起也不喜欢，吸血鬼血统虽然不错，可是大陆上并不是没有，记得白起翻看大陆通史的时候就发现过大陆百族之中存在吸血鬼这个种族，这个种族虽然有这无与伦比的优势，但是……他们也有很多的克星，而且他们的成长完全是建立在漫长的时间和海量的鲜血之上的，这不是白起所喜欢的。

　　白起也不想自己永远生活在古堡之中不停地吸食人类的鲜血去成长，更何况这个种族可以说是光明神殿严厉打击的对象，这么多年来曾经人数众多的吸血鬼族早就被杀伐殆尽，残存的那些家伙一个个躲进了深山老林根本不敢出来，否则得话等待他们的将是教廷无情的审判，白起可不想步了他们的后尘，所以直接给PASS掉了。

　　剩下的选来选取就剩下了修真者血统和巫族血统了，两者都是人类外边没有什么多余的器官和变形之类的东西，都很不错有足够的成长空间，修真界御使飞剑决胜千里之外，最后可以成长为拥有大法力的三清之流，可以说是翻手为云覆手为雨，顷刻间就能毁灭一个国家，甚至一个大陆，而巫族肉身强横，近战几近无敌，而且越战越强，到最后成长为祖巫，领悟天地规则可以掌握无数大神通，顷刻之间拳碎山河，力可拔天。

　　两者都是很好的选择，不过白起觉得修真者太过麻烦，需要兑换的东西太多，而且不是白起自己本身的风格，所以就将之抛弃选择了巫族血统。

　　“九幽，我选择巫族血统。”最终白起做出了选择。

　　“巫族血统？你确定？这个。我要先告诉你。那个。无论祖巫血统，又或者是修真者血统，妖族血统，都是和这个世界的法则不相容的，级别越高越是如此，虽然法则力量一时半刻奈何不了你，也不会跟你计较，但是你会成为诸神的敌人，天恩诸神现在陷入沉睡之中，但是。有朝一日他们醒来的时候首先要做的事情就是杀死你这个外来的不属于本世界法则管理之内的家伙。你可想好了，如果你确定。我就帮你兑换。”九幽这次变得老实起来，大概是怕白起到时候跟自己拼命吧，所以实现把事情说了出来。

　　“你说什么？！你这个混蛋！！！”白起声音瞬间提高了八度大吼道，开什么鬼玩笑，沉睡中诸神的敌人？光明神殿和黑暗神殿这两个大神的狗自己现在的惹不起了，还去挑战诸神？那不等于送死吗？那可是等于跟整个天恩大陆为敌啊，白起还没疯呢，虽然说诸神从沉睡中醒来的几率很小很小很小，但是总有一天会醒的不是？一旦他们醒来自己怎么办？白起可不想被人弄的形神俱灭，成为大陆公敌。

　　“额……你不喜欢啊。”九幽此刻那声音给人的感觉就好像一个无辜的做错了事情的小孩子一般可怜兮兮的，弄的白起的怒火无法发泄也不好找他算账。

　　“废话！你最好给我一个能够兑换的，并且能够成长而且融于世间的血统，不然的话我发誓我一定不会再跟你做任何的交易。”白起冷冷的说道。

　　“这个。这个。其实也不是没有。我这里刚好有一个，虽然属于黑暗阵营，不过名声不显，他们的种族灭绝于上古时期二次神魔大战，那是魔法文明以前的事情了，很少有人知道他们的存在，即使是光明教皇和黑暗教皇也知道，剩余的散兵游勇也早就已经隐藏了起来，诸神的走狗们都被封闭在了次元空间虽然他们知道这个种族的存在，但是他们在诸神醒来以前是不可能来到天恩大陆的，所以。你也不用担心……”九幽听了这话之后对着白起低声说道。

　　“你怎么不早说？是什么种族不会让我受到围剿和追杀吧？”白起听了这话没好气的说道，他发现九幽这个家伙就是犯贱，不骂不行，不骂从来不会将好东西第一时间拿出来。

　　“这个。那个我刚刚想起来，因为这个种族已经销声匿迹很多年了，所以我给忘记了。呵呵。你放心吧，你不会被人追杀的，因为这个种族是属于天使族的分支，曾经的他们都是天使，只是因为一些意外投入的黑暗阵营，如果光看外表的话除了那黑色的羽翼之外，他们跟正常的天使没有任何的差别，所以如果你会说谎的话，那么光明阵营不但不会为难你反而会给你提供无数的好处，另一方面他们的羽翼是由纯净的黑暗能量所凝结的，充满了黑暗的力量，一旦使用更是如此，同样如果你小子会说谎忽悠两句，相信要骗到黑暗教皇他们那些人并不困难，这个摇摆于光明与黑暗的种族我觉得很适合你。”九幽听了这话之后很认真的说道，这次他没有带上那猥琐的笑声也没有什么开玩笑的意思，听的出来九幽很认真。

　　“是吗？他们叫什么？”白起好奇的说道，不过作为一个现代人，接触过无数东西的现代人白起心中已经有了一个大概的猜想。

　　“堕落天使！”九幽的声音再度响起，而白起心中一副暗道一声：“果然如此。”

　　“好。不说这个了，我就要堕落天使了。不过他有什么优势？”白起听了这话之后肯定的说道，但是虽然选定了这个血统，不过白起还是忍不住想要问问堕落天使有什么特别的。

　　“这个啊。堕落天使对于黑暗魔法的修习速度是一般人类的百倍，是一般恶魔的十倍，对于黑暗魔法的修炼天赋和速度都是无与伦比的，当然。魔法元素已经被封印这个你就不要想了，现在所流传的黑暗魔法与其说是黑暗魔法其实和光明神殿那帮家伙一样，都是借助对神的信仰所获得力量，他们的力量源泉不是魔法元素，而是黑暗神，想要修习首先要对沉睡中的黑暗神发誓效忠并且将你的身心对其所制造的规则开放才能够从他那里借到力量，这力量还不是属于你的，而是属于沉睡中的黑暗神的，他随时可以收走，某种意义上说你一旦这么做了你就会成为他的仆人，所以我不建议你这样做。而且我想你也不会的，因此这个直接排除。”

　　“另外，你也要知道，堕落天使分为两翼，四翼，六翼，八翼，十翼，十二翼，六个级别，当然了其实这个种族在这个世界存在的时候最厉害的也就是六翼，至于后面的如同那些在异空间生存的天使族一样，都是无人突破，后面只是根据你们那个世界的传说而编撰的，当然我有这个能力你不要怀疑，只要你有足够的交易点和合格的宝石我就能够让你达到那个境界，不过我劝你不要想那么多因为那所需要的交易点是极为恐怖的。”

　　“我所要告诉你的是，羽翼的数量代表着倍数，你只需要记住这个就好了。”九幽很认真的说道。

　　“倍数？什么意思？”白起好奇的问道，说实话对此他有些不太理解。

　　“可以这么说，人类的实力，主要分为几个方面，力量，速度，反应，肉体强度，修炼速度，以及精神强度，等六个方面，而羽翼的倍数存在就代表着这六个方面。两翼可以让你的所有实力翻倍，当你伸展出羽翼的时候你的，反应，力量，速度，肉体强度，还有精神强度，都可以翻两倍，这个基础是按照你的实力来算的，至于四翼，很明显就是翻四倍，之后依次增加。这个血统的优秀在于你本体是可以修炼的，你的修炼层次越高，基础越高你翻倍之后的实力就越发的恐怖，如果你拥有十二翼那么现在的你可以直接越级挑战低等斗宗级强者，而且你还有很大的胜率，这就是这个血统的可怕之处，当然也有缺点的，就是如果你不张开羽翼那你就无法获得附加的力量。”九幽缓缓地说出了堕落天使的特性优点和缺点。

　　“好，就这个了。”白起几乎没有犹豫，立刻选择了这个血统，虽然他也明白现在的自己最多兑换一个最低级的两翼堕落天使血统，不过，这已经足够了，必要地时候，速度，力量，反应，肉体强度，精神强度，都翻倍，这已经不是简简单单的实力翻倍那么简单了，要知道几个方面同时翻倍的话，真正用到战斗中的话，实力可是会整整的翻上好几倍，远远不止两倍那么简单，这也是为什么九幽说如果自己拥有十二翼的话甚至可以挑战低级斗宗的原因所在，不然的话一个二星大斗师的实力就算翻了十倍怕也顶部过一个中介斗灵，九幽又凭什么可以说那样的话？

　　“好，你现在只可以兑换最低级的两翼堕落天使血统，要你两万交易点还有一个B级任务宝石，下级提升需要两块B级宝石，还有二十万交易点，你还剩下六万交易点。”九幽平淡的声音在白起的脑海中响起。

　　下一秒白起就感觉到了一股庞大的能量从自己的手臂延伸而出，瞬间自己被黑色的光芒所笼罩，背后觉得酥酥痒痒的，那种感觉很奇特，片刻之后黑色的光芒散去，一对长达三米左右的黑色羽翼出现在了白起的背后两肩的位置仿佛是自然生长在上面的一样，白起的全身充满了力量，这种感觉让白起有种前所未有的舒泰。差点忍不住仰天长啸。


第一百零七章 连升四级

　　“哈哈。小子怎么样感觉不错吧？你是不是有种想要仰天长啸的感觉？是不是想要大叫一场？”九幽听了这话之后哈哈笑道。

　　这话反而让白起冷静了下来，恢复了平静，心思一动身后那巨大的堕落羽翼瞬间折叠然后消失的无影无踪，从外表看来现如今赤裸着上身的白起和一般人来说并没有丝毫的不同，除了眼神更加深邃一些意外没有丝毫的变化。

　　与此同时在白起黑暗力量爆发的瞬间，坐落于玫瑰城中央位置的神殿之内一个身穿白色长袍两边绣着金线的老者双目猛然睁开，随即充满了疑惑，盘腿坐在那里喃喃自语的说道：“到底是什么人？竟然会产生如此精纯的黑暗力量，虽然并不强大，不过一旦成长后果不堪设想……到底是谁？既然爆发了，为什么消失的这么快？唔……看来这巴伐利亚要不太平了。”

　　说话站起了身子朝着内屋走去，手中一道白光闪过一个漂浮在半空中的白色水晶球轰然出现。

　　“巴伐利亚主教？你有什么事情？怎么会随意启用紧急通信魔法？你难道不知道这是被严令禁止的吗？如果让别人知道我们教廷竟然还拥有上古魔法文明的产物会造成多大的波动吗？”一个威严的声音凭空响起，水晶球里出现了一个年约五十上下满身红色祭祀长袍的老者，冷冷的坐在那里说道。

　　“抱歉，红衣大主教阁下，我并不是故意这样做的，只是……我发现了巴伐利亚王都玫瑰城出现了一股黑暗力量，虽然并不强大，但是却十分精纯，甚至超过了黑暗神殿那帮人。所以我不得比前来禀报。”巴伐利亚主教恭敬地对着那看起来比他还年轻十几岁的红衣大主教行礼之后说道，脸上满是担忧。

　　“什么！比黑暗神殿那帮家伙还要纯净的黑暗能量，你说的是真的！你要知道这是不可能的！知道吗？不可能的！黑暗神殿的黑暗力量代表的是最精纯的黑暗能量，除了那些该死的黑暗神的仆从那些恶魔们拥有比他们更加纯净的黑暗能量意外没有别人能拥有~！而那些恶魔。在诸神从沉睡中醒来之前绝对不可能出现在世界上的！绝对不可能！”嗖的一下，本来泰然自若的红衣大主教轰然站立起来，激动的说道，如果这是真的，那么一定要将这个黑暗力量尽早消灭，不然的话后患无穷。

　　“可是。您应该知道，我的实力虽然不强，不过我的光明神术修炼绝对是在教廷可以排的上前十的。我专修光明神赐予的光明力量，我的感应是不会错的。”巴伐利亚主教脸色凝重的说道，神色说不出的认真。

　　“这样啊……那你先监控那里吧……我会跟教宗审判所的人联系的，另外我会命令附近几个国家抽调光明骑士前往巴伐利亚支援你。你放心好了……”这话让红衣大主教沉默了下来，片刻之后脸色凝重的说道。

　　而不光是他，别的地方也发现了这股力量，虽然不强却胜在精纯，隐藏在黑暗中的某些人也开始了行动，不过抱着的目的却有所不同，一个是要将这人杀死，一个是要保护好这人。虽然他们还不知道这能量的来源到底是谁。

　　可以预见巴伐利亚的王都玫瑰城将在不久的将来迎来风雨。

　　但是对于这些白起却没有心思去理会，因为此刻收敛了翅膀的他，正站在那里朗声说道：“九幽，帮我兑换力量，我要提升。”

　　“提升？好。哈哈。你现在还有六万交易点，足够你提升五级的了，三星大斗师需要一万三千点，四星大斗师需要一万四千点，五星大斗师需要一万五千点，六星大斗师需要一万六千点，你有六万点如果全部兑换的话可以提升四级还剩下两千点，唔。小子你还有两万金币要不要全部兑换了干脆提升一吧？”九幽嘿嘿一笑低声笑道，这家伙根本就看不得白起手中拥有一丝的闲钱。所以就开始催促起了白起。

　　“还有两千点啊？这样吧你先存着好了，我等等想要兑换一颗九转回生丹，那东西对我有大用处，至于剩下的两万金币你也不要打它们的主意了，因为我现在很需要钱。不然的话我也不会留下的。”白起听了这话没好气的说道，仿佛他跟九幽说话的时候出了最初的时间几乎就没有好言相对过。

　　“这样啊。哦。那就这么定了。”九幽多少有些失望的说道。

　　说话一股庞大的能量就从手指的方向传送而来，不过不同于上次的全身舒泰，此刻的白起感觉到的却是撕心裂肺的痛，庞大的斗气能量从四面八方涌来，不断地涌入自己的身体。

　　斗气的强大破坏着白起的经脉和肉体，不断地进入的同时仿佛要将白起整个人给撕裂了一样，这个时候白起都想要骂娘了，可是竟然连说话都说不出来，白起知道这一定是九幽这个混蛋在作怪以前的提升从来没有出现过这样的情况，可是这次却出现了。

　　白起不会认为这是提升实力所必须经历的，因为他知道如果九幽不想的话，绝对不会出现这样的情况，心中无数遍的问候了九幽地全家老小和祖宗十八代以后，白起终于感觉到了那疯狂的撕裂停止了，取而代之的是一股酥麻的感觉，整个人提不起一点的力量，痒痒的感觉却好舒服。

　　但是这样的感觉同样没有持续过多的时间白起就感觉到了无比的瘙痒，这种感觉让白起恨不得将自己的头皮给撕碎一样，整个人不住的开始抓狂起来，如果不是全身上下提不起一点力量的话，怕是白起已经将自己的皮肤抓破了。

　　最后当酥麻瘙痒的感觉消失之后，白起就感觉到了体内斗气能量的疯狂运转，疯狂的转动的斗气能量，带动着丹田之中的斗气漩涡，不住的运转吸收能量，白起的力量开始飞速的提升，三星。四星。五星。六星，一直到六星初段才缓缓地停止了下来。

　　当一切恢复平静了之后白起忍不住倒在了地上，全身上下就好像脱水了一样，躺在那里动也无法动弹，虽然白起明显的感觉到了，自己的筋骨更加坚固，自己的肌肉更加结实，自己的肉体更加强横，自己的丹田斗气更加充盈，可是仍旧躺在那里不住的喘息，此刻的他脸色发白嘴唇干裂，好像极度脱水一般躺在那里。

　　“九幽。我操你老妈，我诅咒你妹妹……”白起躺在那里气喘吁吁的低声喊道，虽然是拼劲了全力喊出来的，但是这个声音传到外面的时候却也不比蚂蚁的叫声大上多少。

　　“我没有老妈，也没有妹妹，同样没有亲朋好友，所以你小子就不要浪费口舌了，哈哈……怎么样感觉还不错吧？想不想再来一次？”九幽哈哈笑道，极度无耻的说道，对于白起的咒骂这位仁兄压根就当做没听见。

　　“我……”

　　对此白起一时气结无语，对于九幽这样的家伙白起着实有些无奈了，这家伙根本就属于那种水泼不进，大火不侵的角色，根本拿他无可奈何，听了九幽那无耻的威胁，白起却也不敢多说，只能在心中无限的咒骂，却也不敢说出来了，虽然平时九幽不可能伤害到自己分毫，更加不可能让自己感觉到痛苦，但是他可怕下子自己提升实力的时候白起再给自己来这么一下那可真够自己受的了，总不能因此一辈子不用九幽吧。白起可舍不得。

　　“妈的。大丈夫能屈能伸，你等着，臭戒指，等老子不需要你的时候一定第一时间把你丢到茅坑里放上三天三夜让你尝尝鲜。”白起心中如此想到，不过嘴上却没有多说什么了。

　　“你。赶快让我回复，我还有两天的时间就要和独孤战天决斗了，你这样弄我会很麻烦的。”白起采用了迂回政策决定先让九幽把自己弄好之后再说别的。

　　“弄好你？当然可以，一百交易点。否则免谈。”九幽慵懒的说道，一副死要钱的模样。

　　“什么！一百！这可是你造成的，怎么会让我花交易点！”白起心中怒火万丈的在脑海中咆哮道。

　　“切。爱弄不弄，其实你也没什么，躺在这里一夜明天就好了，这不过是提升实力的副作用而已，平时吧我帮你屏蔽了，不过谁让你小子今天这么过分？骂了我好多次不说最后竟然还保留几千点，就当给你点教训了。”九幽不满的说道。

　　“你。你这个混蛋。”白起怒骂道，他到没有说什么威胁以后都不使用九幽地话，因为他知道，现在的自己暂时可是离不开九幽的，说这样的话根本就是搬起石头砸自己的脚。


第一百零八章 弃剑不用

　　两日后，朝阳初生，朝霞满天，蔚蓝的天空中一群白鹤整齐飞过，在那芳草萋萋，碧水连天的玫瑰城外三里处，一座上岗之上，此刻站满了人，大大小小的贵族足足有上千人。

　　这些人之所以会来这里都是为了白起和独孤战天两人的战斗而来的，要知道贵族们的生活是很无聊的，对于整理里拥有大把空闲时间却不思进取到处找乐子的贵族们来说，独孤战天和白起的决斗无疑是一场好戏自然不能错过。

　　要知道独孤战天在王都虽然不是绝顶高手，但是在青年一代绝对是无敌的，对于同龄人这位整日里冷的掉渣背着一把黑色大铁剑的变态都是不屑一顾，但是今天竟然邀战一个年龄相仿的人不得不说是一个天大的奇闻，这同时也表示了白起的强横实力。

　　而今天来到这里的人，除了那些个闲得发慌的贵族子弟们还有不少的王都知名高手，以及一些大贵族，甚至隐隐约约的还有那么几个站在角落里带着一群人但是却在王都内立于定点的家伙。

　　那些高手们是专程的带着自己的弟子门人前来，为的就是让自己的弟子门人见见这年轻一代的第一高手独孤战天到底是怎么样一番风范，至于白起看他的人并不是很多，大多是因为很多人在没有看到白起之前就觉得白起输定了，虽然能够被独孤战天邀战表示了白起的实力。但是……独孤战天战无不胜的形象早就已经深入人心无法移除了。

　　这么一大群人自然也包括了白起的亲朋好友，酒鬼欧大师，铁匠小干，以及白起的父亲白擎天都来了。

　　这么大的场面，多少让白起有些不太适应，大概白起也没有想到自己和独孤战天的决斗竟然会吸引千人前来吧，相比之下独孤战天的心理素质明显的要好很多，也可能是性格所致这个家伙站在白起的面前场地的中央，一把黑色的大剑插在面前，双手扶剑，闭着眼睛站在那里满脸的冷峻，那模样要多酷有多酷。

　　当然这样的场面也少不了白起那两个人渣朋友，贝索斯和李寻欢，不过这两个人渣出奇的没有凑在一起，而是每一个都跟一个老男人站在一起，初看之时白起还以为这两个家伙忽然转性了，竟然表现的这么……严肃。是的表现的很正经，很严肃，和他们平时根本不一样。

　　贝索斯身边那个老男人白起不认识，不过举手投足至今有一股威严的其实，可是李寻欢身边的那位。白起一看差点愣在那里。那人不是别人，哪怕只是见过一眼白起也可以断定。那个人。不是别人正是当今巴伐利亚最牛的那位，巴伐利亚王国的国王李自鸣。

　　国王陛下都来了，多少让白起有些不适应，而在这个时候独孤战天的声音忽然响起：“我们。开始吧。”

　　这话让白起精神一凛瞬间收敛了刚才四散的心神，正色的看了面前的独孤战天一眼，白起脸色凝重的拔出了自己手中的长剑，那把昨天晚上自己老爸白擎天送给自己的他的专用佩剑。

　　虽然两天前白起提升到了六星大斗师的境界，不过。他仍旧不敢小看独孤战天，因为小看独孤战天的人从来都没有好果子吃，这个家伙可是曾经有过以九星斗师实力战胜七星大斗师的彪悍记录的怪胎，如果自己稍不留神怕也会步了那位七星大斗师的后尘了。

　　“嗖”一把长约三尺多，的精钢短剑出现在了白起的手中，寒光一闪，白起左手一挥指向了独孤战天，淡淡的说道：“来吧，今天我们一战。”

　　说话就好像利箭一样冲了过去，身上爆发着浓厚的土黄色斗气，直扑独孤战天。

　　“啊~六星大斗师！怎么可能，他才多大！！”白起这一出手周围那些个本来泰然自若一副高人模样的那些高手们，瞬间脸色一变，其中一个已经忍不住惊叫了起来。

　　毕竟以白起的年龄竟然拥有这样的实力实在太让人惊讶了，而贝索斯身边的中年男人则在一瞬间脸上闪过了一丝怪异，然后看了看旁边的贝索斯低声说道：“前几天我还觉得你在胡闹，不过现在。我改变主意了。你。好像交了一个不错的朋友呢。”

　　“嘿嘿。我的眼光是不会错的父亲。”贝索斯嘿嘿一笑自傲的说道。

　　而李寻欢旁边的李自鸣脸上的惊讶一闪而过之后，嘴角浮现了一丝笑容对着旁边的李寻欢说道：“呵呵。寻欢啊，看来你前段时间请我赐予的那个一等世袭男爵好像有些低了呢。”

　　“那父王您的意思是。”李寻欢眼神一亮，凑了过来低声说道。

　　“呵呵。不急。不急，提升的太快对他未必有好处，而且。我们还要再看看不是吗？”李自鸣轻笑一声看了李寻欢一眼之后如此说道。

　　“怎么可能！他怎么提升这么快！”小干也低声惊呼了起来。

　　“呵呵。没什么不可能的，这个世界上奇特的事情太多了，嘿嘿。看来我们这个小朋友好像有些我们不知道的秘密呢。不过。这跟我们有什么关系，我不过是一个酒鬼，而你不过是一个打铁的。世界怎么变都和我们无关。你说是吗？”欧大师喝了一口酒看着白起对着旁边的小干低声笑道。

　　此刻的白起已经来到了独孤战天的面前，本来闭着眼睛的独孤战天猛然之间睁开了眼睛，手中的大剑一个旋转挡住了白起的攻击，两人你来我往交战在了一起，同样土黄色的斗气在独孤战天的身上爆发而出，虽然不如白起浑厚但是竟然也达到了三星大斗师的程度。

　　两人你来我往交战在了一起，金铁交鸣之声不绝于耳，地面上卷起了层层沙石，看的旁边的那些个高手们频频点头，周围那些年轻人如痴如醉。

　　白起使用的是不败剑诀，独孤战天使用的是什么白起不知道，不过白起却知道自己看似好像占据了上风，其实不然，自己只是凭借着比对方浑厚的斗气暂时压制对方，要说道真正的实力自己怕是不如独孤战天，而且自己用剑法跟他交战越发的感觉到吃力。

　　白起的剑法虽然达到了稳准狠，三点的标准，可是在白起手中的始终都是剑，白起和剑始终都是两个不同的个体，可是跟独孤战天交战的白起却感觉，自己面前的独孤战天根本就没有存在，那把黑色大剑也没有出现，而是一把奇特的剑，独孤战天仿佛和那把黑色大剑融为一体，两个人结合在一起完全，自己面前的根本就是一把剑，独孤战天将自己跟剑结合在了一起，他本身就是一把剑，剑招凌厉的让人恐惧。

　　交战了数十回合白起就感觉自己越发的吃力了，白起知道如果再这样下去自己必败无疑，忽然之间，白起脑海中灵光一闪，想到了之前欧大师那句话：“发觉自己到底适合怎么样的去战斗，发觉自己的长处和敌人的短处，以击败敌人，说白了就是一个以已之长击彼之短的道理。”

　　自己的长处是什么？白起觉得自己的长处就是速度和力量，而不是剑法，虽然老祖宗给自己的《不败剑诀》精妙无比，自己也领悟了不少，可是。那仍旧不是自己的长处，自己最擅长的还是速度和力量也就是《踏云步》还有《裂山拳》这才是自己真正所擅长的。

　　一力降十会，裂山拳就是自己最大的依仗，想要战胜独孤战天只能依靠自己的力量……而不是剑法，因为那不是自己所擅长的，相反正和自己交战的独孤战天则是为剑而生的，他的剑法。无与伦比，而且会越来越强。自己在这上面根本没有战胜他的可能。

　　想到这里白起身上斗气猛然暴涨，和独孤战天一个正面抗衡之后猛然之间退后数步，落在了地面之上，随手将自己手中的长剑一丢，那精钢打造的长剑问问的落在了地面上，半截插入土中。

　　如此动作让在场所有的人都为之一惊，不明白白起这是在做什么。难倒他。已经认输了？在场众人都不明白白起这样做是为了什么？他为什么会这样做？没有人能够理解忽然在笔试中弃剑不用的白起这是想要做什么，即使是白擎天的脸色也变得古怪了起来眉头不自觉地皱在了一起。

　　所有人都在猜测反而是那一直迷迷糊糊的站在那里喝酒的欧大师猛然之间张开了眼睛，嘴角微微弯曲上扬，低声笑道：“呵呵。他。终于明白了。”

　　“嗖~~”独孤战天手中的黑色大剑猛然之间呼啸而来，径直落在了白起的面前，剑尖直指白起的喉咙，独孤战天站在那里单手持剑冷冷的看着白起，半晌才说道：“你。这是什么意思？”


第一百零九章 我若败，终生为扑

　　“没什么。我只是觉得。我不想用那破东西了。来吧。我们继续。”白起脚尖轻轻着地，瞬间闪身后退了数步，躲开了独孤战天的剑尖，之后一脸微笑的说道。

　　“哗~”白起此话一出周围一片哗然，周围的所有人纷纷交头接耳起来，白擎天也不自觉地皱了一下眉头，脸色凝重了起来，虽然他不知道白起这是要做什么，虽然他也很担心不过最终他选择了相信自己的儿子，自己这个儿子十年都没有见了，不过现在的他仿佛每次都会给自己很多的惊讶，无数的奇迹发生在他的身上，白擎天相信这次也一样。

　　“年轻人有本事是好的，不过不能太狂妄了吧。”贝索斯的父亲脸色有些怪异的说道。

　　而和他相反的是李自鸣则哈哈一笑，拍着李寻欢的说道：“嘿嘿。这小子不错，够狂我喜欢，不过。狂妄也要有资本的，如果他这次胜了，我一定会好好赏他的。”

　　说完又小声嘀咕道：“啧啧。如果这小子真的赤手空拳的打败了独孤战天的话，也不知道那帮家伙会是个什么表情，不过想来独孤家的那帮变态应该会抓狂到要死吧，尤其是孤独名扬那个混蛋。哈哈哈。想想他如果知道自己引以为傲的宝贝儿子被同级高手赤手空拳的打败会是一个什么表情都让人高兴呢。啧啧。小子你可不要让我失望啊……”

　　这话声音极小，就连旁边的李寻欢也没有听到什么，只听到了一个独孤名扬的名字，不过这个名字李寻欢听都没有听起过，也不知道父王为什么会提起这个。弄的李寻欢一时之间有些晕乎乎的感觉。

　　不理会众人的反应，站在场中央的独孤战天收起了自己手中的黑色大剑，冷冷的看了白起一眼，然后傲然说道：“你若赤手空拳必死无疑。”

　　“那可不一定，什么事情都要试试才知道不是吗？”白起不为所动的笑道，同样整个人给人的感觉充满了自信。

　　这话让独孤战天的眼睛一眯，冷冷的看了白起一眼，沉默片刻冷声说道：“我若败，终生为仆，你若败，不死即残。”

　　独孤战天的话让周围不住的在那里嘀咕的人群瞬间都闭上了自己的嘴巴，一个个面面相觑，不知道应该说些什么好了，谁也没有想到独孤战天会说出这样的话，这么一句话虽然简短却把所有的人都给震住了。

　　没有人觉得独孤战天在开玩笑，也没有人认为独孤战天会败，他。在王都就是一个传奇，一个神话，一个不败的传说，三十岁以下的高手没人能够击败独孤战天，他。是年轻一代无敌的象征。

　　独孤战天说这话不是独孤战天太过自负，而是独孤战天也有他自己的骄傲，在他看来如果自己真的败在了手无寸铁的白起手中，那是输得心服口服，即使终生为扑也不后悔，同样。他更加有自信，自信自己会胜利，而胜利的结果就是白起不死即残，独孤战天在逼白起，逼白起拿起武器和自己决斗，同时他又有一种期待，期待白起真的有赤手空拳和自己相对的实力，那才会让自己兴奋，让自己有战斗的欲望和目标，这样的人才配得上称为自己的对手。

　　“好。哈哈”白起狂笑一声，就冲了过去，动作犹如鬼魅，化出一道残影，直仆独孤战天。

　　独孤战天冷哼一声，也提起巨剑冲了出去，两人交织在了一起，不过这次白起没有和独孤战天硬碰硬，和拿着大剑的独孤战天去硬碰硬白起暂时还没活够，他也不认为自己的双手比精钢还要坚硬，因此他采用了游走战略。

　　摆脱了那把长剑那个累赘，白起的速度显然快上了不止一倍，不停地闪躲找准机会就攻击独孤战天，不过可惜每一次的攻击都被独孤战天那把巨大的黑色长剑稳稳地给挡了下来。

　　独孤战天手中的剑就好像手臂一样不住的阻挡着所有的攻击，如同不破的装甲仿佛坚不可摧，不过同时如此重剑却不可避免的拖住了独孤战天的动作，虽然他动作并不慢，不过比起现在身无长物的白起来说却是有所不如，根本无法伤害到白起。

　　在旁人看来天空中两人不住游走，漫天拳影，剑气冲天，可是其实只有两人和那些高手们明白，两个人现在根本就是处在交织状态，白起的攻击无法奏效，虽然攻击次数众多，却是毫无作用，而独孤战天根本无法打到速度奇快的白起，两人都处在僵持状态。

　　白起凭着速度不住的游走，躲避着独孤战天攻击的同时，开始寻找机会准备攻击独孤战天。

　　“嗖”独孤战天在白起愣神的考虑怎么攻击他的时候瞬间大剑一闪而过，直扑白起如果不是白起反应够快，一个闪身翻身过去，躲过了攻击的话，怕是刚才那一下就会被独孤战天砍成两半吧。

　　绕是躲过了独孤战天的攻击，白起的胸口还是留下了一道常常的血痕，整个衣服被从中间划开，变得赤裸上身，鲜血从胸口流淌而出，看的周围的人纷纷把心提了起来。

　　“看招！”白起也不示弱，忍着疼痛快速的闪开之后趁着独孤战天收剑的那一瞬间大吼一声，《裂山拳》应运而来，拳头上包裹着浓厚的红光，直仆独孤战天的胸口而去。

　　“碰~”一声巨响随之传来，独孤战天用手中巨剑挡在了胸口，直接挡住了白起的拳头，不过白起的力量太大，本身实力就被独孤战天高强《裂山拳》三重更是能够爆发出白起平日三倍的力量，白起三倍的力量全力出击，这一下可想而知。

　　虽然独孤战天挡住了，不过被白起这么一拳打来，仍旧忍不住倒退出数米，用剑插在地上，才止住了自己的后退。

　　两人此刻虽然不是生死相搏，不过却胜似生死相搏，白起出手毫不留情，没有给独孤战天喘息的机会，直接就再度冲了过来，这一拳打向了独孤战天的左胸。

　　现在的《裂山拳》以白起的力量，最多全力使用五次，之后就不行了，因此这个时候他没有放过整个绝佳的可以打击独孤战天的机会，直仆了过去，不过可惜独孤战天到底是号称青年一代不败的象征，不是那么容易被击败的，抓住剑柄，独孤战天竟然来了一个三百六十度旋转，整个人翻了起来，转了好几圈躲过了白起的攻击，然后回身一剑刺向了白起的后背。

　　“仆哧~”白起被独孤战天一剑刺中，不过在这个瞬间白起已经躲过了转过了身子，并且躲过了要害，独孤战天的剑虽然刺中了白起的身子，但是没有伤到要害。

　　说实话以白起的速度来说他要躲过这个攻击并不困难，不过白起并没有这样做，因为他知道如果不趁着这个机会的话，怕是想要打败独孤战天很难很难。

　　虽然以白起的速度想要和独孤战天打个平局很简单，毕竟他的速度元超拿着百斤重剑的独孤战天，可是他并没有这样做，而是选择了这样危险地方法，为的就是击败独孤战天。因为。平局不是他想要的。同样白起也觉得，那不是独孤战天所想要的。

　　“啪”白起被独孤战天刺中的瞬间，竟然一把抓住了对方的手臂，往前一拉让那把巨剑彻底的穿透了自己的左侧身体，而自己则来到了独孤战天的面前，《裂山拳》猛然一击，用尽全力，一拳打向了独孤战天的胸口。

　　“轰隆~”一声巨响过后独孤战天被打飞了出去，胸口一片鲜红，整个人倒在了十几米开外的地方，那黑色的大剑也被从白起的身体内带出，落在了一旁，带着鲜血插入了地面，而白起的肚子位置更是犹如喷泉一样鲜血如注一般的喷涌而出，看起来就好像一个小号的喷泉。

　　如此情景让所有的人都愣住了，谁都没有想到白起会使用这一招，谁都没有想到白起会这样做，说实话他们扪心自问，如果是自己的话有没有这样的勇气，用身体拖住独孤战天的剑，然后用几乎自残的方式，几乎同归于尽的方法去击败对手。

　　得到的答案是否定的，他们自然没有这样的勇气去这样做。

　　强忍着疼痛白起站在那里脸上露出了一丝笑容，低声说道：“我胜了。”

　　独孤战天见到如此情景，艰难的想要爬起，不过白起那一拳用尽全力，即使是精钢也会被打出一个口子，山石也会碎裂，独孤战天的身体还没有强到那个地步，他的肋骨几乎全断了，挣扎了几下之后，他最终还是没有站起来，趴在地上眼睛直视着站在那里满身是血看起来伤势比自己还重的白起，黯然的说道：“我……我败了。”

　　说完就倒在了地上昏迷不醒，而白起听到这话的瞬间嘴角也露出了一丝笑容，之后载到在地，就什么都不知道了。


【第三卷 杀伐人生】

　　如果非要杀伐无度才能够成长的话，那……让我尽情的杀伐吧。


第一百一十章 混乱之地

　　白起和独孤战天一前一后的倒下，如此情景让周围众人都是目瞪口呆，看着眼前的景象谁也不敢相信这是真的，独孤战天竟然败了，竟然败在了白起的手中。

　　白擎天几乎是在白起倒下的瞬间就冲了出去，至于独孤战天来大把的贵族纷纷跑了过去，帮助已经昏迷的独孤战天，虽然不期望这家伙能够感恩戴德，不过至少结个善缘，毕竟独孤家的人可不喜欢欠人什么，估算起来将来可能获得无比的好处。

　　为此贵族们差点打破了脑袋，如果不是最后李自鸣强势出击，站了出来吩咐跟随的仆人救助独孤战天的话，怕是那些个为了争夺帮助独孤战天权利的贵族们会当场打起来吧。

　　“呵呵。看来你交了一个了不起的朋友呢，如果有机会请他到家里坐坐吧。”站在远处的贝索斯的父亲拍了拍贝索斯的肩膀如此，说话就带着满意的笑容离开了这里。

　　“父王。那个……你看，白起都胜了。您。”当李自鸣让人弄走了独孤战天之后李寻欢凑了上来带着一脸猥琐的笑容小声说道。

　　看了一眼面前的李寻欢李自鸣轻笑一声点了点头然后说道：“放心。我说话还是算话的。”

　　说完再度看了一眼独孤战天和白起一脸得意的笑容离开了这里，弄的李寻欢都有些闹不明白了，自己父皇这是怎么了？为什么会笑成这样？白起获胜和他有什么关系吗？

　　殊不知这位伟大的巴伐利亚国王李自鸣此刻正满脸笑容的走在前面小声嘟囔道：“哈哈。独孤名扬你想不到吧，你儿子竟然被我的臣子给赤手空拳打败了，哈哈哈。而且还立誓要给人终身为仆，大概你也没想到吧，你那儿子太自负了，嘿嘿，这次被人打败了，我看你怎么收场。啧啧……我想如果你知道了这个消息表情一定很精彩吧。”

　　当然经此一战，白起彻底名扬王都玫瑰城，本来白家长子白起在玫瑰城那些贵族的印象里应该是一个乡下的傻子，即使恢复了正常也没什么本事，不过这次的事情让他们彻底的改观了，白起一瞬间地位得到了无限的拔升，竟然盖过了独孤战天，贝索斯，还有李寻欢这王都三害，被称之为王都第一青年高手。甚至有人悄悄地给了白起一个外号鬼见愁。就是说。神鬼勿近独孤战天都见了都要发愁的人。

　　这一切的一切都是白起想都没有想到的……不过白起也并不关心这些，因为在白起伤好的第二天，他就拒绝了白擎天让他去军中历练一番的要求，跟随着欧大师一起离开了玫瑰城开始了自己的修行。

　　当然为此他不得不答应了白擎天回来的时候一定会去军中历练一番，为白家建功立业，让白家在自己的手中更加发扬光大。

　　白起离开的时候没有跟任何人打招呼只是临走写了三封书信分别让人送给了贝索斯，李寻欢还有独孤战天，一来跟他们解释一下自己的不告而别，二来也让他们帮忙多关照一些自己那个忠心的仆人阿里，关照一下自己的生意，毕竟在白起看来那以后是自己需要十分倚重的一个地方。

　　说实话白起迫于提升自己的力量，不是因为白起对于修行多么的感兴趣，白起不是一个武痴，相反的白起这人有很大的野心和欲望，他希望自己能够过得比别人都好，希望自己能够得到别人得不到的东西，希望白家能够在自己手中昌盛，同时也希望能够获得足够的权利。

　　美人，美酒，权利，金钱，白起都喜欢，这点毋庸置疑，不过白起却是一个聪明人，正因为他是一个聪明人所以他知道，他想要得到的一切都需要以实力来作为基础的，否则得话不过是镜中花水中月，哪怕现在得到将来也一定会失去，因此他迫切的想要提升自己的实力。

　　走在玫瑰城外的郊野，白起带着一身雪白的啸天，以及拿着一张精致长弓的精灵射手碧利斯，跟随在拿着酒壶晃晃悠悠的欧大师身边，几人有所不同的是，啸天一直跟随在白起的身边，而精灵射手碧利斯以及那正在那里喝酒的欧大师则坐在小干驱赶的马车之上。

　　看着别人坐车自己走路白起的心里老不是滋味了，虽然他也想去乘车，不过他知道自己不能，因为这个可恶的欧大师给自己打造了一副寒铁内甲，外加护腕，护腿，外加一副寒铁手套，加上之前白玉堂给自己的重力环，现如今的白起身上负重至少有两千斤，这样的负重。白起自己走路都有些问题，如果坐上那马车的话，怕是刚一上去那两批马就要趴在地上了。

　　“我说老酒鬼，我们这是要去哪？”白起有些不满的走在马车的旁边，为了追上马车的速度他可是累的不轻，虽然马车走的已经很慢了，但是在白起看来还是太快，抹了一把额头上的汗水白起对着正在那里喝酒的欧大师如此问道。

　　跟小干还有欧大师两个人相处的时间长了，白起也谈不上什么尊敬了，尤其是欧大师这个老酒鬼，看遍全身上下也实在很难让人发现有什么值得尊敬的地方，所以白起就叫起了老酒鬼的绰号，对此欧大师也没有表示反对。

　　“去哪？唔。让我想想。嘿嘿。小子太危险的地方我们也不会去。混乱之地怎么样？”欧大师喝了一口酒之后笑眯眯的看着面前的白起如此说道。

　　“我操混乱之地还叫不太危险？这个老混蛋！”白起在听了这话之后心中怒骂道。

　　现在的白起可不是之前的刚来到天恩大陆的超级小白，白起现在可是阅读了很多的书籍，自然知道这混乱之地是什么地方。混乱之地位于巴伐利亚王国的东北方向，跟加蓝帝国接壤，曾经的这是属于一个叫做罗德公国的小国家的领土，不过在十年战争的初期，就连同其他七个公国一起被巴伐利亚覆灭了，改编为罗德行省。

　　而罗德行省就是人们口中的混乱之地，虽然十年战争巴伐利亚的国土扩张了将近两倍，消灭了十几个公国以及四个王国，称为了东方大陆首屈一指的王国，但是这十几个国家现如今都被巴伐利亚所收编，各地的叛乱早已平息，现如今已经完全的纳入了巴伐利亚的版图之中，融入了巴伐利亚王国，但是……这十几个国家却没有一个像罗德公国这么难搞。

　　要知道曾经罗德公国位于巴伐利亚东北方，他的西南就是当时虎视眈眈意欲崛起的巴伐利亚王国，正西方是强势的加蓝帝国，东方靠近大海，正南则是绵延万里的森罗绝域边缘地带，北方则是号称大陆四大绝域之一的死亡丘岭，时不时的还会受到来自死亡丘岭北方前途而来通过死亡丘岭缝隙进入国内的兽族部落袭击，可以说。这是根本就是一个四战之地，民风彪悍到了极点。

　　当初巴伐利亚也是趁着对方国内混乱，几位大公之子争夺大公之位的时候杀入罗德公国取得了整个公国的土地并且改变成了罗德行省，但是十年过去了，这里的暴乱从来没有停止过，几乎每年都有大大小小的反叛世间发生，这让巴伐利亚曾经不得不在这里驻扎了两个军团镇压才对情况有所缓解。

　　但是当十年战争结束，巴伐利亚也消耗严重，整个巴伐利亚不得不陷入了休养生息的阶段，而且巴伐利亚内部还出现了一个野心勃勃随时准备叛变并且控制了巴伐利亚西南七大行省的安德烈大公爵，这让已经处在疲惫状态的巴伐利亚不得不撤走了罗德的驻军，将这里的两个军团缩减为了一个师团。

　　一个师团自然无法镇压整个罗德行省，因此这里烽烟四起，强盗无数，时不时的还会出现大大小小的叛军，除了行省主城曾经的罗德公国的都城之外几乎所有的地方都被人给占领了，连那些城市也不例外，被控制在了不同势力的叛军手中，王国几乎丧失了对这里的控制，除了名义上这里还属于巴伐利亚以及那座主城以外巴伐利亚对这里没有任何的控制力，这里强盗无数，除了大批叛军之外，这片土地上至少拥有几百股势力的强盗，人民生活在水生火热之中。

　　而且。最危险地不是这些，而是时不时可能跑出大队魔兽，以及迁徙的兽人部落，这才是最危险地，毕竟强盗叛军，那也是人，是人都可以商量，但是。兽人和魔兽可不会跟你商量，碰上了除了死再没别的选择。

　　因此这里才会被称之为混乱之地，当然有一点确实不可忽略的，那就是罗德的资源异常丰富，拥有大量的大陆珍品，还有各国稀缺资源，同时，他还是巴伐利亚乃至整个东南大陆想要进入加蓝帝国的必经要道，因此才会养的起这么多的强盗和叛军。

　　说实话，如果不是加蓝帝国和巴伐利亚内部都有困难，无力控制这个地区的话，如果不是两国互相都有顾及的话，罗德行省早就被两国其中的一个控制在手中了。


第一百一十一章 血狼盗团

　　“该死的混蛋老头，你竟然跟我说那里不危险？难倒你不知道混乱之地的强盗和叛军比老百姓还要多吗？你难道不知道那里时不时的还会出现兽人和魔兽吗？你认为我一个人可以面对成千上万的强盗还有魔兽以及兽人吗？你知道身为一个人类特别是一个巴伐利亚王国而来的人类去混乱之地是一件多么危险地事情吗？”白起听了这话之后极度不满的说道。

　　“这个啊。我当然知道，所以我也没打算我们几个会进去啊，唔。你这位美丽的精灵奴仆，还有我跟小干都不会进入混乱之地的，我们会在混乱之地接壤的襄平行省边缘地带等着你的。唔……听说那里做铁匠很吃香，我呢。最近正好手头有些紧，所以准备你那里做生意。”欧大师喝了一口酒很是无良的说道。

　　“啥？你说什么？”白起顿时感觉到自己额头之上青筋暴涨，恨不得将这个无良的老人渣就地正法，如果不是考虑到两人实力上的差距，以及一旁虎视眈眈的小干，白起就真的会这么做了。

　　“真是的，别激动嘛。现在的年轻人啊。真是的。虽然混乱之地是一个危险的地方，不过正是因为他的危险，所以才能激发出你的潜能，小子，你要知道那里每时每刻都处在杀伐之中，那里现在根本就是一个人吃人的世界，到了那里你才会知道什么是真正的危险，不过与此同时你却会快速的成长，变得更加坚强，更加拥有力量，这不是很好吗？而我之所以把你带出来也是为了这个，你觉得为什么独孤战天比你差了整整三星但是他却能够跟你势均力敌吗？你知道为什么独孤战天那么恐怖吗？告诉你那都是从无数次生死之间锻炼出来的，没有经历过风雨的花朵是永远无法长成的。小子，听我的没错。”欧大师喝了一口酒之后，懒洋洋的说道。

　　“这。好吧。”对此白起无奈的点了点头，算是答应了下来，因为他觉得欧大师说的确实不错。

　　不过接下来欧大师的一句话却让白起差点暴起这欧大师这个时候懒洋洋的看了白起一眼之后说道：“当然，作为修行你也不能没有点成果不是吗？我这人老了，一把老骨头可不能随时跟着你，我要你在修行的半年之后斩杀至少三千强盗，并且留下证明，这才算过关。怎么样？”

　　“三千个人？”白起瞬间就觉得有些发晕。这老小子还真当自己是一个屠夫啊，三千人，说的好听，三千人是说杀就杀的吗？别的不说就是那三千人排好了站在那里让自己去砍，怕是自己也要砍的手软了。更何况去杀？

　　不过还好在白起看来没有难度的任务也无法锻炼自己，所有犹豫了一下之后白起点了点头没好气的答应了下来。

　　几人一路穿过广阔的巴伐利亚，白起的速度不断增加已经渐渐的适应了，可以跟得上欧大师等人的速度了，因此他们的速度也开始缓缓加快，穿过了数个行省之后，经历了大概一个半月白起就到达了罗德行省的边缘地带，也就是位于襄平行省的巴达尔小城。

　　当到达城内的第一时老酒鬼欧大师就懒洋洋的看了白起一眼然后不置可否的说道：“小子，地方到了，你不用停留我们就此分手，你如果想要找我们等半年之后来这里仍旧找一家叫‘百炼’的铁匠铺就可以了。”

　　对此白起无语的同时在心中暗暗鄙视了一把欧大师，然后就带着啸天一起离开了，几乎没有停留就朝着被称之为混乱之地的罗德行省而去。

　　三天，白起行走了三天，在这路上没有遇到一个人，看起来跟这罗德行省交界的襄平行省还算太平，毕竟这里的地方保卫军人数可不少，而且为了以防万一，这里还驻扎了一个军团的兵力，有这些驻军在襄平附近还是很太平的，毕竟那些叛军虽然人数众多，强盗数目也不少，可是各自为战，没有一个成型的，所以他们根本不敢招惹正规军，别说是拥有五万地方守备军，还有一个军团二十万人马的襄平行省了，就是只驻扎了一个师团拥有五万人马的罗德城他们也一样不敢招惹。

　　谁都知道，巴伐利亚有心成为新晋帝国，如果不是安德烈大公爵还有东北铁壁堡外那些兽人们，以及东南沿海的海族拖延住了巴伐利亚的脚步，以巴伐利亚现在的人口数量，经济，以及军事实力和领土面积，早就可以号称帝国了，而且还是一个不弱的帝国。

　　罗德行省的那些家伙也不是傻瓜，他们这样无政府状态，国家可以睁一只眼闭一只眼，不过一旦他们袭击了襄平的正规军那情况可就不同了，很可能会激怒巴伐利亚，让他们先放弃了安德烈大公爵的事情直接扫平了罗德行省，因此没有人会傻傻的挑战国家的权威袭击襄平的正规军，反到是整个襄平的正规军时不时的扫荡一番，弄的那些个强盗和叛军根本不敢靠近，所以这里的治安到时出奇的好。

　　一连走了三天白起带着啸天除了猎杀一些野味之外，根本没有做过别的事情只是不停地赶路，白起全身上下的寒铁装备他也没有拿下来，因为他觉得这样更加能够锻炼自己。

　　“叮叮当当~~叮叮当当~~”一阵的响声传来，金铁交鸣之声不绝于耳，时不时的还夹杂着人们的喊声，此刻白起正和啸天一人一兽从一处山岗之中走出，就看到了远处一队商队正被一帮强盗袭击。

　　此刻那些商队的护卫和所有的男子都拿起了武器跟强盗们对抗了起来，虽然商队的人实力要好上很多，不过数量却太少了，只有数十人，而那强盗却足足有一百多人，其中还夹杂了几个斗士，跟商队的人比起来明显的数量上要占据优势，如果不是商队方向有一个四十来岁的斗师存在的话，怕是整个商队早就被人覆灭了。

　　但绕是如此，地面上已经死去了不少的人，鲜血浸透了地面，坐在那马车之上的那些个女人和孩子一个个尖叫的哭泣了起来，躲在车上瑟瑟发抖。

　　“啸天。看来我们好像要有事情做了。”白起见到这样的情景，活动了一下自己的筋骨，握紧了自己的拳头，那寒铁打造，在拳头之上带着刚刺的圈套此刻显得格外的狰狞。

　　“汪汪~~”啸天兴奋地吼叫了两声，身为野兽的它对于鲜血有着特殊的热爱，如果不是跟随在白起身旁收敛了野性，如果不是因为啸天聪慧过人，的话怕是它早就安奈不住自己的野性在王都就开始伤人了，这个时候有白起这话，身高已经长得跟一头雄壮的魔狼有些一拼的啸天立刻发出了兴奋地吼叫，叫过之后就率先冲了出去。

　　“嗖~”白起犹如利箭一样射了出去，没有犹豫，直接扑了过去，商队的人和强盗有着明显的区分，他们的衣着几乎都是一样的，而强盗这边衣着虽然不同，不过却有一个特点都是蒙面的，大概是这里临近襄平他们也怕被人发现了相貌受到正规军的剿灭吧。

　　不过这也倒是省去了白起的麻烦，白起直接就冲了出去，一个人直扑一名强盗，速度极快，拳头稳稳地落在了对方的身上，一拳过去，直接就给对方造成了一个致命的伤害，一拳穿透了对方的整个身子，杀死了对方。

　　而啸天也不手软吼叫一声，直接用利爪抓破了一个强盗的脑袋，然后又快速再度出击，咬断了一个强盗的喉咙，不过转瞬之间已经有十几个人死在了啸天地手中，和白起一人一兽遥相呼应，不过片刻就斩杀了三十来个强盗，手段狠辣的让人心惊，几乎死在他和啸天手下的没有一个的尸体是完整的。

　　白起的速度在这些人看来犹如鬼魅，仿佛从天而降一样，出手又这样的凶狠，让人惊恐莫名，看到这样的情景不自觉地所有人的动作都停止了，各自散开分成了两队，强盗们手持武器满脸恐惧的退后了数十步，围成了一个圈，然后满脸恐惧的盯着白起，他们已经发现了刚才白起和啸天杀死的人，都是他们的人，这表明了一个信息，那就是来人显然对自己并不友好，甚至有可能是冲着自己这些人而来的。

　　相对的商队的人却一个个比较冷静了，虽然还是有些恐惧，不过在一名斗师的带领下，纷纷聚集在了一起，躲在了白起和啸天地身后，不过仍旧不敢太过靠近。

　　“你是什么人？竟然敢管我们血狼盗团的事情？”那帮强盗中领头的一个人看了看四周注视自己的目光，然后咽了一口口水走了出来如此说道，说实话他不想出来，不过现在这样的情况他却不得不硬着头皮走出来了，谁让他是这帮人的老大呢。

　　不过他也不傻看的出来白起是一个高手，身为一个斗士的他感觉到了自己跟对方明显的差距也不敢太过狂妄，所以就拿出了自己背后的招牌来，想来在这混乱之地还没有谁敢不卖血狼盗团的账，毕竟血狼盗团可是号称混乱之地四大盗团之一的，虽然。他只是血狼盗团下属分支的分支的一个小头目。不过怎么说也是血狼盗团的人不是？


第一百一十二章 穿越后的第一次屠杀（上）

　　“血狼盗团？”说实话白起对于混乱之地并不了解，确切的说是整个巴伐利亚除了军情部的那些人以及统帅部的大佬们几乎没有人对于混乱之地的势力有所了解，当然除了襄平的军方，所以血狼盗团这个虽然在罗德行省响彻半边天的名字，白起听都没有听过。

　　否则得话也许白起不会做出下面的决定了，此刻的白起听了这个名字冷笑一声，淡淡的说道：“血狼盗团我不知道是什么，也没听说过，不过我这次进入混乱之地为的就是击杀强盗的，如果你们是一个强盗团的话，那么对于来说未必不是一件好事，死后你要记住，杀你的人。是我白起。”

　　说完白起就再度冲了出去，根本没有给对方狡辩或者停歇的机会就开始了厮杀，而啸天动作也不慢，紧跟白起身后，一人一兽冲入强盗的阵营简直有如进入无人之境。

　　毕竟这些强盗除了几个斗士剩下的人几乎没有一个厉害的，除了有把武器以外其他的跟民夫没什么两样，当然有一点不同那就是他们比民夫凶狠，不过那仍旧是没有作用的。

　　现在白起有些明白为什么他们这么多人还被一个斗师带领着二十来个护卫挡住了这么久，感情这是一帮酒囊饭袋啊，比起商队的那些护卫来说他们更是有所不如，这也就难怪他们会久攻不下了。

　　一个六星大斗师外加一个堪比大斗师的啸天，一人一兽，如入无人之境，展开了一场大屠杀，是的根本不是交战根本就是单方面的屠杀，惨叫之声此起彼伏，让人心惊，看的站在白起身后的那些商队护卫们一个个咽了一口口水，不敢多言。一个个恐惧的看着白起。

　　他们不是没有见过死人，相反的作为往来于混乱之地的商旅护卫，他们见过太多的死人，也亲手杀过人，不过却从来没有见过有人可以杀人杀的这么残忍的……白起用的不是剑，而是拳套，欧大师那老流氓亲自打造的寒铁拳套，这东西除了坚硬无比之外，最阴狠的就是上面那恐怖的尖刺了，那东西伴随着白起的拳头打入对方的身体，可以轻松地破开对方的皮肤和骨头，白起每一拳出去碰到的人必定要尸骨不全，完全符合欧大师平日的为人作风。

　　不过在别人看来却未免有些太恐怖了，白起的每一拳几乎都穿透了对方的身体，直接从对方的胸口打入，连带着内脏之类的玩意一起打了出来，拳头穿透了人的身体，那副场景有多么可怕可以想象，更何况白起杀的尽兴，浑身被鲜血浸透，整个人那本来俊逸的脸庞都显得有些狰狞了，看起来格外的恐怖。

　　“啊~~”伴随着最后一声惨叫，白起杀死了最后一个强盗，硬生生的直接打碎了对方的脑袋，然后才停止了动作，带着满身鲜血在那里不断抖动想要将鲜血甩干净的啸天一起转过了身子。

　　“啊~~”见到白起这个动作，周围那些商队的护卫们不自觉地全部后退了一步，一个个恐惧的看着白起，生怕落个跟那些强盗一样的下场。

　　好在白起并不是他们想象的那么残忍，解决了一百零三个强盗，在九幽地笑声之中白起得到了1030点的交易点，自然心情不错，看了一眼那些个强盗的尸体白起显得很冷漠，这些人既然是混乱之地的强盗想必受伤已经沾满了无辜的鲜血，死了也就死了没什么值得好怜悯也没有什么让自己心里难过的。

　　“你们这么小的商队怎么在这混乱之地乱走？”缓缓踏出了几步，白起淡淡的说道。

　　“这个……这个。大人。我们是准备到前面会和大队商队的，您知道在混乱之地小股商队根本无法前行，我们前面有数十家商会联合的大型商队，我们有些事情耽误了，所以迫不及待的赶路想要追上他们，可没想到，刚才路过一个村子的时候正巧碰上了血狼盗团在屠杀村庄，我们立刻调头转向想要绕过去，可是没想到还是被他们派出的人给追上了。”那些护卫们一个个你看我我看你的，不敢跟白起说话，最终还是那个领头的斗师站了出来，低声如此说道。

　　“屠村？！”白起听了这话皱起了眉头，心里更加确定了自己的出手没有错，这帮混蛋竟然屠村，根本就是禽兽不如嘛，他们死了也是活该。

　　“唉。是啊，屠村，这两年王国没有精力管理这里，更撤出了驻军，这让罗德行省彻底变成了一个地狱，也就是人们口中的混乱之地，那些强盗们根本就是畜生，他们无恶不作，屠村这样的事情也时有发生，虽然那些叛军们要好一点，不过却也是一帮强盗，除了那么有限的几个势力之外，混乱之地再也没有一个好人了，这里的人就好像生活在地狱一样，如果不过无法逃离的话，怕是现在混乱之地已经没有平民居住了。”那斗师叹了一口气极为惋惜的说道，语气中满是无奈，看的出来他也想帮忙，不过却苦于没有那个能力而已。

　　白起没有说话，那斗师又再度对着白起拱手恭敬地说道：“大人。您救了我们，我在这里谢谢您了，不过我劝您还是早点离开这混乱之地吧，我们也准备离开回到襄平了，不然的话一旦被血狼盗团的人发现那就必死无疑了。您可能还不知道血狼盗团是这混乱之地四大势力之一，拥有整整八千人，据说他们的首领可是一位顶峰大斗师，甚至有传言他已经突破了大斗师进入了斗灵阶段，如果被他们找到那您……”

　　“这么说这血狼盗团还有别的人了？哼哼。刚才你们说他们在屠村？他们有多少人？实力怎么样？”白起听了这话之后脸色变得有些凝重了起来，不过却忽然问道了这个问题，弄的别人也不知道白起到底在想什么。

　　“这……他们大概有三百人，方才分出了一百来人追杀我们，应该还有两百人，势力。我想应该比这帮人稍强，不过也不会太强，毕竟他们虽然是血狼盗团的人，但是。这里毕竟是临近襄平，在这里很少会有血狼盗团的主力出现，出现在这里的不过是分支而已，实力一般都不强。”那人虽然不知道白起问这个做什么，但是。他还是老老实实的说了出来，不敢有半点的隐瞒，天恩大陆强者为尊，弱者都对强者保持着足够的敬畏，更何况白起刚才还救了他们，展现出来的实力也让他们恐惧。

　　“村庄在哪？”白起听了这话点了点头，低声问道。

　　说实话白起刚才打听这些就是为了想要知道对方强不强，如果不强的话直接灭掉，不但可以增加交易点而且还可以消弱自己的敌人毕竟自己已经和血狼盗团结仇了，那就要不择手段的打击对手，虽然可能血狼盗团现在还不知道他是谁，也可能找不到他，但是总会有知道找到的一天，在这之前白起自然会全力以赴给对方一打击，同时也要为自己赚取交易点。

　　这个时候听说了对方实力不强白起自然是来了心思，准备去将那帮混蛋给干掉。

　　“这。西南。三里。”那斗师有些犹豫的回答道。

　　“这样啊。那么你们继续走吧，继续去追赶大商队，我知道你们既然冒险独自前行，怕是这生意对你们很重要，你们去吧，至于那里的强盗，既然实力不强，就交给我好了，我保证。他们没有一个能活下来的，而你们的事情也不会有人知道。”白起点了点头如此说道。

　　说话就带着啸天朝着远处而去，直扑西南三里的村庄。

　　看着白起的离去的方向，那斗师眼神有些复杂，长长的出了一口气之后，低声喃喃道：“如果他不死的话，那么将来他的名字，一定会传遍整个混乱之地……唔……白起啊。这个名字。我会作为第一个传送者让人知道你的事情的，即使。你在这次的战斗中死去。”

　　说完之后他就站直了身子，招呼着商队继续前行，而这边的白起则以飞速赶往远处的村庄，现在的白起虽然仍旧负重千斤，但是解除了重力环，身上的寒铁不但给他增加了坚固的防御，而且没有对他的速度造成什么影响，白起已经完全适应这个重量了。

　　当白起一脸兴奋地带着啸天来到这刚才那斗师指出的村庄准备杀死那帮强盗的时候，当他看到眼前的景色的时候本来还带着一丝笑容的白起，脸色已经变得无比阴沉，甚至有些狰狞了。

　　出现在白起面前的是一副人间地狱的景象，村庄的房舍早就被人烧毁，村口的位置几个老者刚刚死去，身上有着数道伤痕显然是被人残忍的杀死，几个小孩躺在村头的路边，失去了脑袋，面带恐惧的死去。

　　远远的还能够听到妇人的哭泣，在那远处百来米那些没有被烧毁的房屋内可以听到女人们传来的凄惨叫声以及小孩的哭泣和那些强盗的淫笑。


第一百一十三章 穿越后的第一次屠杀（下）

　　整个村庄之内残肢断骸随处可见，诚然强盗也有生存的权利，不排除他们因为生活所迫而从事强盗这个职业，也不排除他们非自愿的做了强盗，又或者是他们心甘情愿的想要做强盗，这些都可以，都在白起可以接受的范围之内。

　　坦白的说自喻坏人的白起曾经合适也想过要做一名强盗，像水泊梁山上面那些哥哥们一样，称王称霸，大块喝酒大口吃肉，也算是潇洒，而且还能抢N多的压寨夫人未必不是一件潇洒的事情。

　　曾经在白起印象中的强盗虽然也有杀人，也有滥杀无辜，不过却也不是那么坏，至少他们有些时候很仗义，虽然混账的地方也很多，不过人都有选择自己生存的权利，那是他们生活的方式也无可厚非。

　　不过现在看到眼前的景象白起觉得他们已经不单单是强盗那么简单了，在白起看来他们已经不能算是人的范畴之内了。

　　“这是一帮禽兽。”这是白起给他们下的定论。

　　沿着村内的小路白起朝着远处正前方那一排没有没有被烧毁的屋子走去，一路走来，满地的尸体让白起的心不断地下沉，也不断地变得越发冰冷，一双拳头紧紧地握在一起，上面闪烁着寒光和血迹的尖刺显得更加狰狞。

　　正在这时一个全身赤裸的女人抱着一个不满月的孩子走跑了出来，远远地看去哪孩子的脖子上有一股淤青看双目紧闭看起来时已经死了，那女人哭泣着从里面跑了出来，当她和白起四目相对的时候，眼神中满是祈求，不过还没等白起有所反应，一把刀已经从她的胸口穿过，血淋淋的刀尖出现在白起的面前，接着那女人倒下了出现在白起面前的是一张狰狞的脸，带着残忍的笑容。

　　不过那笑容很快消失了，看着满身是血的白起还有那目露凶光的啸天，那强盗脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸的震惊和些许的恐惧，不过很快却又恢复了过来，冷冷的看了白起一眼，推了一下身旁的一帮同伴，然后数十人从白起正前方的屋内走去，朝着白起走来。

　　当他们走过来的时候旁边的两排屋子内也伴随着几声女人的惨叫之声走出了一百来人，一个个手持武器，身上沾染着鲜血，有些甚至还衣衫不整，有的连衣服都没有来得及穿，不难看出他们刚才在做些什么。

　　“你是谁？”领头的一个独眼的光头，冷冷的看了白起一眼，有些狰狞的笑道。

　　“白起！~”

　　“白起？没听过，小子我劝你离开这里，不然。哼哼。”那领头的独眼强盗见到白起满身的鲜血也知道白起不是一个善岔，虽然他并不害怕不过暂时却也不想惹麻烦，因为他有一种感觉，感觉眼前的青年好像并不简单，他潜意识的不想去招惹面前的白起。

　　“离开？不。我是来杀你们的。”白起冷冷的说道，说话带着啸天继续往前走，一步一个脚印，走过来却给人无比沉重的感觉。

　　“杀我们？哈哈哈……”那独眼强盗听了这话先是一愣随即笑了起来，周围的强盗们也纷纷狂笑起来。

　　说实话他承认白起给人的感觉并不简单，可是要一个人杀两百多个人，他以为他是谁？神吗？

　　在混乱之地内混迹的强盗们并不是没有敌人的，每一个人都是把脑袋绑在裤腰带上的，在这里不光是强盗会抢夺杀死平民，同样强盗之间也会厮杀，强盗与叛军之间一样有厮杀，在这里根本就是一个人吃人的世界，一切都不是用说的，而是用作的，这些强盗也都算是经历了腥风血雨的人，虽然大多实力不强，不过却也不胆小。

　　所以听了这话那独眼强盗冷笑一声，拎起手中的大刀冷冷的说道：“想杀我们？兄弟们杀了他！”

　　周围的那些小喽啰们应声领命，一个个纷纷跳了出来，挥舞着自己手中的武器朝着白起冲了过来。

　　“汪~~”啸天猛然吼叫一声率先冲了出去，瞬间就咬断了一个人的喉咙，然后继续扑向另外一个人，白起也不犹豫接着就跟着一起冲了过去，直扑远处的那帮强盗。

　　结果是一成不变的，几乎没有遇到像样的反抗这帮强盗就被白起屠杀一空，只留下那个独眼强盗瑟瑟发抖的站在那里，看着眼前的一切，两百多个手下不过是在数分钟之内竟然全部倒地，而且没有一个完整的死相要多狰狞有多狰狞，满地的残肢断骸让他心惊，让他恐惧。

　　说实话，他不是没有见过死人，比这还要残忍的事情他都亲手做过，可是一个人一头野兽在短时间内的屠杀却让他害怕了，让他震撼了，尤其是同伴那凄惨的模样更是让他害怕，他怕死。十分怕死。

　　“扑通。”一声那独眼的强盗首领双腿一软跪倒在了地面之上，满脸恐惧的望着朝着自己走来的白起，声音颤抖的说道：“不。不要杀我……我。我是血狼盗团的，你杀了我。杀了我。血狼盗团不会放过你的。”

　　“我知道。这点。我来之前就知道。”白起淡淡的说道，仿佛血狼盗团这个名字根本不能威胁到他一样，又或者是他根本就没有听到。

　　“不……不要。求求你。不要。我不想死。真的不想。”那独眼强盗没有了刚才的狰狞与彪悍，在看到自己最后的希望“血狼盗团”的名号被白起忽略之后，他彻底的害怕了，声音中已经带起了哭腔。

　　白起已经走到了那独眼强盗的面前，看了一眼四周的尸体，淡淡的对着面前的独眼强盗说道：“我知道。你不想死，不过那些村民。他们也不想死吧。既然。你杀了他们，那么你就下去陪葬吧。”

　　说完猛然用力，一拳轰击向了对方的头顶，一瞬间对方脑浆飞裂，惨叫一声倒在了地上。

　　看了看四周的尸体，白起点燃了一把火，然后随手一丢，带着啸天离开了这里，他还有更重要的事情要去做。

　　起初，白起还对于进入混乱之地杀人有些抗拒，不过现在白起一点都不抗拒了，因为在白起看来这并不是什么难事，他已经做了，就不怕继续做，更何况白起觉得，杀这些人。那是应该的。

　　不。这些强盗或许根本就不该称之为人，他们应该被称之为禽兽，杀死这些禽兽白起一点都不会有负罪感，反而会有淡淡的喜悦，在他看来这些强盗已经化身为了交易点，杀死他们是最好的选择，不但可以为民除害，而且还可以增加自己的交易点，就如同刚刚杀死的两百多人一样。他们给自己增加了两千七百点交易点。

　　白起的目标已经发生了改变，在他看来杀死三千个强盗好像有些少了，应该是三万个，甚至所有的，当然。这个目标或许不太现实，不过在白起看来却是可以为之奋斗的半年的时间足够自己杀死不少了。

　　不过白起没有发现在他离开之后，在那火光冲天的村庄里，有一个身上带着刀疤全身赤裸的人偷偷地从屋内跑了出来，躲过了火灾之后，一路向北奔跑而去。

　　跑了很久很久之火那个男人才坐了下来大口大口的喘着粗气，半晌之后才平复下来，喃喃自语的说道：“幸亏。我没有出去，不然的话，我也死定了。白起……这个男人真可怕。”

　　说完之后他才站了起来，看了一眼自己身后数里之外那火光冲天的地方，也不顾自己全身赤裸继续朝着北方跑去，一边跑一边在心里喊道：“白起。虽然你很厉害，不过你等着吧，杀了我们血狼盗团这么多人。你休想活着离开混乱之地，我一定会把这件事情上报的。”

　　想到这里他又在心里补了一句：“当然，下次对付你的时候，我是不会来的。”

　　白起不知道因为自己没有仔细的搜查，而放跑了一个人，这个人的离去不但让白起的名字在血狼盗团内部传开，也让白起的名字被各大势力所知道，当然……更给白起带来了无尽的麻烦。甚至险些让白起丧命。

　　这些白起自然是不知道的，也不会有机会知道，因为他此刻正带着啸天找地方洗了一个澡，然后朝着混乱之地的北方而去，那里正是白起的目标所在混乱之地最混乱的地方，靠近死亡丘岭的地方。

　　那里是中央罗德城所顾忌不到的地方也是罗德资源最丰富的地方，所有的势力都想尽办法的挤进去，几乎混乱之地各大强盗的总部都在那里，因为那里不但资源丰富，有着足够掠夺的空间，而且靠近死亡丘岭，就算有正规军前来围剿，他们也可以快速的遁逃，一旦进入死亡丘岭是不会有人追杀他们的，哪怕是在边缘地带也一样，因为传说进入死亡丘岭的人没有人可以活着回来，当然。这些强盗们也不敢进，但往往只是在边缘溜达溜达那些正规军就不得不撤退了。


第一百一十四章 狮族斗王辛巴达

　　白起和啸天一路朝着远处混乱之地的北方而去，去寻找着自己的目标，一路走来经过了大约十天的时间，十天的时间白起竟然就杀死了一千多人，白起算了一下自己只差两千点就可以再度突破了，这不得不说是一个好消息，但是与此同时白起也结下了无数的仇怨。

　　一路走来白起的名字早就传遍了混乱之地，虽然各方势力都没有什么表示，但是血狼盗团却已经下达了格杀令，说要杀死白起，但是，白起行踪飘忽不定，一时之间还真的难以找到白起，所以血狼盗团暂时也没有拿白起怎么样。

　　当然这一切白起是不会知道的，现在的他只是一路走来不断地杀死那些强盗，不断的增加自己的点数，其他的他根本没有关心过。

　　再度杀死了十个小股强盗之后，白起准备带着啸天离开，忽然之间本来一伸自然傲立的啸天，紧张了起来，前爪微躬，冷冷的朝着远处看去，忍不住叫了两声这次不是好似小狗狗的叫声而是吼叫。

　　“吼吼~~”虽然只是两声，而且声音微小，但是听的出来现在的啸天正处在高度紧张之中。

　　这下子让白起的脸瞬间一变，变得凝重了起来，他知道自己碰上了真正的敌人，让啸天顾忌的敌人，有足够的实力让自己紧张，甚至有足够的实力杀死自己和啸天。

　　“你发现了什么吗？”白起低声问道。

　　“汪汪~~”啸天回叫两声，然后朝着前面飞奔而去，白起跟在身后紧紧地跟随着啸天，当啸天停留在一处上岗之上一座大石背后的时间白起也停住了身子，静静地朝着啸天眼睛的方向去。

　　当看到眼前的景象的时候白起愣住了，是的白起愣住了，因为眼前出现的景象让白起不得不愣住，一群大约五百人的队伍出现在了白起的面前，而这队伍里的人。姑且称之为人吧，这些家伙，全部都是人身兽首，每一个都高达两米以上，人身兽首，一个个身上都穿着坚固的铠甲，每一个都是青壮年，手中拿着巨剑，身上穿着铠甲。这……这显然是兽人正规军的打扮。

　　不。不应该说是正规军，应该说是精锐部队，兽人那里的情况白起从书上也有些了解，一般的兽人甚至连武器都没有，他们大多都是披着兽皮，拿着木棒跟人类作战的，即使正规军也只是拥有武器，而没有盔甲，但是眼前的这些平均身高超过两米的家伙竟然全身武器铠甲一件不少。这。简直太让人惊讶了。

　　不过白起定睛一看等那些队伍靠近了之后白起再看就真的忍不住低声叫了起来：“怎么可能，是狮族！他们怎么可能会出现在这里！”

　　其实这也怪不得白起大惊小怪，拥有兵器铠甲的兽人出现在混乱之地本身就让白起有些惊讶了，虽然数量不多，不过至少证明了他们是兽人的精锐战士，他们的出现已经让白起充满了猜测和惊诧。

　　但是这些都没有让白起如此惊叫，白起之所以叫起来时因为他们的身份。狮族。那可是兽人中的皇族啊，要知道狮族号称兽人皇族，每一个成年的狮人战士，都拥有着人类斗师的水平，而且他们可以修炼斗气，绝对是兽人中的佼佼者，毕竟兽人虽然众多，但是能够修炼斗气的却不多，能够修炼斗气的种族绝对是兽人中的大族，而这些狮族人就是其中一个，而且他们修炼狂狮斗气，凭借着优厚的体能和速度，他们一个就相当于五个同级人族高手。

　　狮族绝对是兽人中的皇者，不过他们的数量并不多，整个兽人拥有超过十亿人口，但是。狮族才不过十万，这包括了狮族的男女老幼，成年男子不过占到三分之一左右，也就是三万。整个兽族才有三万精锐狮族战士，所以狮族精锐一般都是驻扎兽王城的，每一个成年的狮族都是兽族的皇家近卫军，平日里绝对不会离开兽王城，即使是在战场上也很难见到勇猛的狮族战士，传说他们只有在兽人面临危险的时候，又或者是至关重要的大战的时候才会出现，而每一次他们的出现都为兽人赢得了辉煌的胜利，狮族。至今已经有两百年没有出现在天恩大陆兽族与人类的战场上了。

　　也就是说有两百年都没有人在兽王城以外的地方见到狮族了，可是。现在他们再度出现了，整整将近五百人的队伍。要知道，狮族的人每一个都会修炼斗气的，战斗力恐怖至极，而且就算没有修炼过狂狮斗气的他们，也足以战胜三千的人类正规军，而修炼了斗气的他们……如果没有一万以上的正规军休想杀死这些狮族。

　　“这帮家伙出现在这里到底是为了什么？怎么可能呢？难倒传说真的是真的？只有兽族知道的穿过死亡丘岭的密道真的存在？不然的话他们怎么会出现在这里？”白起低声如此说道。

　　要知道史籍记载死亡丘岭当中有一条密道可以直通兽人所在的万兽草原，而这个密道只有兽人的皇族知道，而其他的兽人想要穿过死亡丘岭来到这里也不是不可能的，但是绝对不会完好无损，一般的情况如果幸运，那些迁徙过来的兽人们十不存一，而更多则是尸骨无存，这才造成了凡是来到混乱之地的兽人部落没有一个强大的，当然。这个强大是相对的，相对于真正的兽族部落来说，这些迁徙过来的兽人根本就是难民，但是也能够给人类带来足够的伤害。

　　而这样的结果据说还是死亡丘岭中那些不为人知的存在们给予兽人特殊的权利，如果换成人类的话，必死无疑。

　　“这密道当然存在，不然的话你觉得我们这些人为什么能够到达这里，嘿嘿。如果我们有五千精锐狮族战士的话我们也不用去穿过死亡丘岭，直接从加蓝帝国杀过来就好了。”忽然一个浑厚的声音在白起的身后响起，这个声音的出现让白起猛然一惊。

　　转过身子看去，却发现一个兽人站在了白起的面前，一个金发狮族，看起来大概有四十上下，身材高达超过两米五，满身的肌肉好像铁打的一样，一脸戏谑的正在看着自己。

　　“你是谁？”白起戒备的看的对方，而啸天也对着对方不断地低吼，不过凑在白起的面前愣是不敢冲出去。光从这点就不难看出对方的强横和危险，不然的话啸天也不会这个样子了。

　　“不用紧张人类，我不会杀死你的，虽然。在我看来人类都是弱小的，但是我。辛巴达不屑于杀死一个弱小的人类，我之所以会出现在这里，不过是发现了你在偷窥我们而已。当然。还有你身边这头魔兽。”叫做辛巴达的兽人咧开嘴巴露出一排尖利的牙齿，对着白起笑道，不过这个笑容却让白起满身都起鸡皮疙瘩。

　　说实话听说兽人都有吃人类的嗜好，白起还真怕自己被眼前这位给活剥了。

　　“额。抱歉，我刚才只是有些好奇而已……我向你道歉。我立刻就走。”白起强笑着说道，说完带着啸天就准备跑路，开玩笑好汉不吃眼前亏，不说这面前明显是个高手的辛巴达，就是下面五百个狮族战士都能玩死自己，身为狮族的精锐战士，成年就有高阶斗师实力，修炼了斗气的他们，绝对每一个都有着和自己不相上下的实力，这些个家伙要是一起出动，不。不用一起出动，就是出动一个小队，自己和啸天今天也要交代在这里了。

　　“啪”那金发狮族忽然之间出现在了白起的身后，身法犹如鬼魅一般抓住了白起的肩膀然后将白起拉了回来，露出了一脸让白起恶寒的笑容，调侃的说道：“既然来了。那么这么急着走干什么？”

　　“额……我家里还有事情，我还急着回去……这个。我们有机会再见。你就不用留着我吃饭了。”白起强笑着说道，说话还想挣扎着逃跑。

　　不过那金发狮族辛巴达的一句话却让白起犹如斗败了的公鸡一样泄了气，再也不没有了逃跑的欲望，因为这个金发狮族辛巴达这个时候咧嘴一笑用那雷鸣一般的声音说道：“自我介绍一下。我是狮族九星斗王辛巴达。”

　　虽然只是这么一句，却让白起完全绝望了，开什么鬼玩笑别说九星斗王了，就是九星斗灵白起都没有逃跑的机会了，更何况是九星斗王？而且还是狮族这个变态种族的？要知道……狮族的九星斗王，都能跟人族三星斗皇单挑了。而且还有很大的赢面呢。自己凭什么从他手中逃走？虽然自己有堕落羽翼，可是。斗宗级高手都已经能够凭借斗气进行短暂飞翔了，更不要说斗王级了，他们已经能够用斗气驭空飞行了。堕落羽翼有个屁用，自己赶跑，下一秒就被人弄成渣。


第一百一十五章 很傻很天真的兽人皇子

　　“这个……辛巴达大叔。其实。那个我忽然想起来我家里也不是很忙。您有什么事情要找我？尽管吩咐就是了。我一定跟随着您，绝不离开。”白起扭过脑袋一脸献媚的说道。

　　不过在白起的心中却骂道：“你等着你个老畜生，等老子厉害的时候我一定虐死你。狮族斗王算个屁！！，你等着！！老子现在大丈夫能屈能伸，先让你威风一会！”

　　旁边的啸天听了这话不自觉地伸出了前爪捂住了自己的眼睛，那副模样好像在说自己跟白起不认识一样，而这边的辛巴达也是一愣，随即哈哈笑道：“哈哈哈。人家都说人类狡猾，现在看来果然是这样。小子。你真是够狡猾的。不过。我喜欢。”

　　“妈的，你不狡猾？你不狡猾就不会那么赤裸裸的威胁老子了，你也不是什么好鸟，人家都是兽人是傻逼，娘的在我看来谁说兽人是傻逼的，自己才是傻逼呢。眼前这位一看就知道是属于那种老奸巨猾的家伙。如果不是确定这个家伙是狮族的话，我甚至还以为你是传说中的狐族呢。”白起在心中咒骂道。

　　当然这样的话白起可不敢说出来，他可怕眼前这位忽然发飙干掉自己，那可就得不偿失了。因此白起还是选择了闭嘴，老老实实做人的好。

　　“恩。好。哈哈。我们刚来到这人类世界，所以情况并不熟悉，小子你跟我来。我有些事情要问你。怎么样？”辛巴达哈哈一笑满意的说道，说完提起白起就走，哪有半点征求白起意见的模样？

　　白起被辛巴达提到了已经在上岗下安营扎寨的狮族营帐之中，在无数狮族注视的目光之中，在那无数凶狠的眼神之中提心吊胆的朝着一座大帐而去。

　　大帐的门口是四个身材魁梧的狮族，一个个见到了辛巴达之后纷纷行礼，然后白起就感觉他们用野兽般的眼神冷冷的看着自己，额。不是用冷冷的眼神狰狞的眼神看着自己，而不是野兽一样的眼神，因为他们本来就是野兽。

　　当白起和辛巴达一起走进了营帐之内的时候，出现在白起面前的是一个个头大概一米一二，看起来和人类七八岁男孩大小的小狮族，这个时候辛巴达进来之后单膝跪地对着面前的小狮子恭敬地朗声说道：“侍卫长辛巴达参见殿下。”

　　“啥？殿下？兽人皇子？乖乖啊。这个东西怎么会出现在这里？”白起听了这话都有些发晕，要知道现任兽皇据说可是一个传奇级的斗帝啊……一个狮族斗帝威力有多大鬼才知道，而且他还是兽人的领袖，麾下有十亿全民皆兵的兽人啊……虽然兽人同时要面对人类数个国家的攻击，同时要多方向作战，但是……他们的实力和战斗力毋庸置疑。

　　巴伐利亚之所以能够挡住兽人的进攻巴伐利亚的北方军团十分精锐固然是一个原因，可是最大的原因是。因为兽人同时展开数个战场，和数个人类国家作战，巴伐利亚面对的也不是兽人主力，只是一部分散居部落而已，因此才能够扛得住这么久而稳如泰山。

　　但是。但是这是兽人将主要战场放在西大陆的原因，一旦。兽人转移目标，那么后果不堪设想，如果让人知道兽人的皇子莫名其妙的来到了巴伐利亚，必定引起轩然大波，如果这个小家伙在这里出什么意外，又或这小家伙是被自己旁边这个无良大叔给欺骗来的，一旦让兽皇那老家伙知道。后果不堪设想，巴伐利亚覆灭就在眼前。

　　越想越有可能，白起对于辛巴达的印象可是差到了极点，怎么看怎么觉得这个老家伙可能是忽悠了这位看起来纯真带着水汪汪大眼睛，一副很傻很甜模样的兽人小皇子。

　　“额……你是兽人皇子？兽皇的儿子？”白起下意识的问道。

　　“是孙子！殿下是大皇子的儿子。”旁边的辛巴达有些脸色发黑的说道，刚才他就看白起看自己的眼神有些不爽了，现在又说出这样的话，如果不是顾及到殿下在的话，他一定要将眼前的这个人类小子狠K一顿，当然不能杀了他，他还有用。

　　“你……是人类？”兽人小皇子就好像一个好奇宝宝一样，盯着白起满脸天真的问道。

　　“当然。这个还用问吗？”白起额头上出现了两道黑线……对于这个兽人小皇子的无知表示深切的鄙视。

　　“哈哈。我终于见到人类了。父亲说……人类都很聪明，你也很聪明吗？”兽人小皇子一脸天真的跳了起来高兴地说道，说话跑到了白起的面前左右打量白起，旁边跟随在白起身边的啸天则表现的一脸怪异。

　　这个话让白起不知道怎么回答，不过接下来兽人皇子的一句话却让白起有些晕倒的冲动。因为这个小家伙扭过脑袋对着辛巴达兴奋地说道：“辛巴达叔叔，你真好，给我找了一个人类玩。那个。我们现在休息了，辛巴达叔叔我们和这个人类一起玩吧……”

　　我操。找了个人类玩？还他们要一起玩？玩什么？3P啊？！这算个哪门子事？自己竟然成了玩具，这让白起嘴角再度抽搐了几下。这让白起在心中无限次的诅咒起了辛巴达。

　　而旁边越来越人性化的啸天则忍不住趴在了地上，嘴角咧开，一直手捂住自己的嘴巴，看模样好像这禽兽是在笑。

　　而听了这话辛巴达则忍不住一直手揉了揉自己的脑袋一副头痛的模样，然后找了一个理由说道：“殿下，您知道我们刚刚进入人类地界，我们和人类并不友好，这里是很危险地，而且我们缺少水和食物，有很多的事情我要去安排所以不能陪您了。这个人类。让他陪您玩吧。”

　　说完他还恶狠狠地瞪了白起一眼然后说道：“小子，你记住了好好陪皇子殿下，等我们找到了地方安顿我自然会放你走的，我辛巴达说话算话，不过你最好别耍花样，不然的话。哼哼。”

　　说完头也不回的离开了这里，这让白起再度问候了辛巴达的祖宗十八代所有女性，当然还对着辛巴达说了一句英语：“fuck you。”

　　至于说要绑架这位小皇子然后逃跑的事情白起之前就想过不过在辛巴达威胁自己以前他就放弃了，开什么玩笑真绑架了这个小东西，自己还不被这五百狮族战士以及辛巴达满世界追杀？那可是一个狮族的九星斗王啊，还有五百狮族精锐战士，白起还没活够呢。

　　“人类。法克鱿是什么意思？”天真的兽人小皇子凑过了脑袋，一脸好奇的问道。

　　听了这话白起先是一愣，随即一脸坏笑爬上脸庞低声对着面前的兽人小皇子说道：“小子，你虽然是兽人皇子，不过这里是人类世界。你不应该叫我人类，如果你愿意的话叫我一声哥哥。或者白起老大都可以。但是绝对不能叫人类。当然了。这个是我们两个人的秘密，你只能在私下里这么叫我，如果在别人面前你就叫我白起好了。怎么样？如果你答应的话我就告诉你是什么意思。”

　　“恩。好。白起哥哥。你快告诉我。法克鱿是什么意思？”兽人小皇子显然没有什么心计，属于很傻很天真的类型，听了这话赶忙点了点头，天真的叫了一声白起哥哥之后，对着白起如此问道。

　　“恩。乖。这个啊。法克鱿。是一种鱼，不过在我的家乡呢，是代表吉祥如意的意思，总的来说呢，是一种祝福的问候语。”白起可不敢说是骂人的话，不然的话这小兽人皇子万一说出去被辛巴达那老家伙知道了自己估计就玩完了。

　　“哦。那白起哥哥。我以后是不是见了辛巴达叔叔也要对他说法克鱿？”兽人小皇子天真的问道。

　　这话让白起先是一愣，随即哈哈大笑的拍着面前的小兽人的肩膀语气坚定地说道：“恩……是哦。你以后一定要这么问候他。唔。最后天天问候他。我想他一定会很高兴地。”

　　“真的吗？那我听白起哥哥的，以后天天这样问候辛巴达叔叔。”兽人小皇子听了这话满脸天真的说道，眼睛已经形成了月牙状。

　　说道这里白起脑海中已经出现了一副小兽人皇子整天对着辛巴达那老家伙大吼：“fuck you！”的场景。

　　如果那个老家伙知道兽人小皇子整天对着他说“我操你。”类的话是个什么反应……顾及那个表情应当相当精彩吧，不过，可惜他一生都不可能明白这句话的意思因为只有白起一个人明白。

　　当然白起也不知道他这句话造成了一个严重的误区，这位兽人小皇子从此以后每次见人都会先说上一句：“fuck you！”这可是白起意想不到的。


第一百一十六章 我是最合适的！

　　淫笑着看了面前的兽人小皇子一眼，白起停止了自己脑海中无耻的想法，而是很认真的看了面前的兽人皇子一眼，然后凑了过来，低声对着面前的兽人小皇子说道：“对了。有件事情我想要问问你，如果你回答我的话，那么我就教你人类世界最好玩的游戏怎么样？”

　　“人类最好玩的游戏吗？好。我答应。”狮族小皇子一脸天真的点了点头，一副很期待的模样。

　　说实话这幅模样都弄得白起有些不太好意思去欺骗这位可爱的皇子殿下了，毕竟如此纯真的眼神，让人有些自惭形秽的感觉。

　　“额。那个……你们是怎么来到这里的？要知道这里可是人类国度啊，你也许不知道人类和兽人之间相互仇恨，相互之间进行战争已经无数年了，你就这样进入人类世界，即使是有那些狮族护卫帮助你，但是仍旧是很危险地，你的行踪要是让人族知道了。他们会杀了你的。”白起半真半假的说道。

　　说句实在的这位兽人皇子的行踪要是给人类世界知道了，是绝对不会杀死他的，大多的国家会不顾一切的将这个小皇子绑架在手中当做一件武器，一张底牌使用，一个活着的兽人皇子，可比一个死去的皇子值钱多了。

　　兽人皇子听了这话本来兴高采烈的表情瞬间垮了下来，一脸的难过，大大的眼睛中泪水悬悬欲下，有一种说不出的难过的感觉，这让白起有些发愣，随即只见那兽人皇子低着脑袋说道：“这……我。我父亲死了。呜呜呜。我父亲死了。”

　　“死了？？”一时之间这个消息让白起有些发愣，不知道应该说些什么好，因为这个消息让让白起有些相像不到。

　　“小子，有些事情不该你知道的，你最好不要知道，不然的话。也许你活不长的。”白起刚想继续追问，此刻一个声音就粗狂的声音就在白起的身后响起，辛巴达一脸冰冷的站在那里，淡淡的说道，眯起的眼神中爆发出一阵寒光。

　　白起分明能够感觉出来，这个时候的辛巴达是想要杀死自己，虽然他没有动手，不过他的眼神已经告诉了白起，如果白起不识趣的话，他会毫不犹豫的杀死白起。

　　“这。你等等。我想。你们应该把事情告诉我。你们需要我。”白起听了这话赶忙如此说道，他心中已经有了一番计较，这五百精锐狮族战士他一定要拿在手中。

　　“哼。伟大的兽人从来不跟弱小的人类谈条件！”辛巴达冷哼一声如此说道，说话就缓缓地朝着白起走来，一只粗大的长满容貌的手，已经紧紧地握在了他腰间的那把佩剑之上，仿佛随时都会抬起手来一剑解决白起，铺天盖地的杀气也随即暴涨而来，这份杀气不光是白起感受到了旁边的，啸天也感觉到了，整个身子都弓了起来，身上的寒毛都竖立了起来，看的出来啸天这个时候很紧张。非常的紧张。

　　“你们需要帮助的，我可以肯定，请相信我，我可以帮助你们。”白起听了这话之后认真的说道，说着说着挺起了胸膛，傲立在那里显得相当自信。

　　辛巴达听了这话眼中精光一闪，随即看了白起一眼，又看了看旁边，一脸迷茫不知道到底发生了什么事情，正站在那里用那天真的眼神四处张望的小皇子然后脸色变了变，好像是在犹豫，之后过了不知道多久之后，站在那里的辛巴达大吼一声：“来人。”

　　“属下在。”瞬间从外面冲进来了四个平均身高在两米二以上的狮族战士，穿着整齐的金色铠甲，身跨佩剑，挎着整齐的步伐走了进来，然后干净利落的跪倒在地抱拳说道。

　　“你们……请殿下跟你们一起先出去，我有事情要和这个人类说说。你们。没有我的命令。不许任何人进入这里！”辛巴达冷冷的摆手说道。

　　“是！”几个狮族战士，纷纷抱拳说道，说完之后站了起来，恭敬地走到了小皇子的身边然后恭敬地请了小皇子走了出去，小皇子虽然不舍离开，不过却也不能反驳什么，或许他天生不是什么强势的人，因此这个时候只是犹豫的看了白起一眼，然后就有些担忧的走了出去。

　　“现在。这里没有人了。你的回答最好让我满意。否则。”辛巴达看着那几个狮族战士和小皇子走了出去之后冷冷的看了白起一眼，再也没有白起初见时候那副和蔼的模样，看起来像个冰块四周的营帐之中更是杀气纵横，空气都不知不觉的下降了好几度。

　　“好吧。好吧。虽然我不知道你们到底为什么来这里，不过我刚才听你们的小皇子说，他父王死了。那么。可以断定的是，你们那里应该发生了什么不好的事情，而你们是被迫来到人类世界的……虽然不知道是为什么，也不知道你们要做什么，但是我可以肯定的是，在人类世界行走的你们需要一个人类的帮助，无论是从哪个方面来说你们都需要我的帮助。”白起听了这话之后平静了下来，看着面前的金发狮子辛巴达如此说道。

　　“这里是混乱之地，这里也有兽族，虽然我们身在兽族，不过并不表示我们对于人类世界没有一点了解，在混乱之地，只有实力没有种族，在这里我们可以好好的生活下去，我们虽然只有五百人，不过我这五百人都是我们兽族最精锐的狂狮卫，他们每一个都拥有你们人类五星大斗师的实力，每一个。都是身经百战的狮族战士。在这混乱之地我们有绝对的把握可以生存下去，而不需要你的帮助。”辛巴达听了这话之后冷冷的说道，说这个话的时候明显的辛巴达很自信。很自信，说实话他也确实有自信的资本。

　　要知道，狂狮卫可是兽皇身边的精锐，跟光明神殿的，圣殿骑士团，黑暗神殿的黑暗圣堂团，精灵族族的神武精灵团，东北加蓝帝国的，加蓝武士团，还有威震整个东方大陆的，现在东方大陆第一强国天龙帝国的，地龙骑士团一个等级，都属于一个级别，虽然之后三千人，可是却是整个兽族最精锐的军团之一。

　　他们的战绩标榜，每一个都身经百战，最弱的也拥有大斗师实力，而且每一个都是狮族大斗师，比同等级的人类厉害三倍，他们的战斗力可想而知，他们作为兽人最精锐的部队，曾经给人类留下了无数的伤痛，无数年来，有着数以万计的辉煌战果，曾经的他们为兽族撤退出天恩大陆，抵达兽人平原，差点全军覆没，曾经的他们也为了兽人与人族的战斗残杀过无数的人类士兵，凶名赫赫，战绩标榜。

　　五百狂狮卫外加一个狮族的九星斗王，在这混乱之地几乎可以横着走了，不。竖着走都可以，混乱之地这些人绝对拿他们没辙，即使是混乱之地中央罗德城内的五万守备军怕是也不是他们的对手。当然这是指游记作战，如果大规模作战，五万人排开阵势怎么地也能把他们摆平了，虽然可能会牺牲上万，但是最终败亡的肯定是这些兽族，但是如果这五万守备军想要抓住他们那可就难了。

　　“没错。这里确实是混乱之地，这里也有兽人部落生存，甚至根本没有人去管他们，虽然也有大大小小的人类势力对他们的剿灭，但是你们的实力，这混乱之地谁都拿你们没辙。但是……你们要搞清楚了这里是人类世界，以兽人和人类的关系，一旦五百狂狮卫在混乱之地存在的消息传出去，嘿嘿。后果是什么。我想你也应该知道吧。怕是人类的大军团会顷刻赶到，无论是巴伐利亚，还是加蓝，都不会允许你们的存在的，乃至更遥远的光明帝国，光明神殿，天龙帝国。等等。都不会允许你们的存在……因为你们的存在对于整个人类世界来说都是威胁。所以你们必须死……当然你们可以躲避起来不让人知道你们的存在，但是那只是一时的，你们不可能永远躲避，你们需要水，你们需要食物，这些你们都需要，而在混乱之地，你们想要得到这些只能去抢，一旦抢了，你们瞬间就会暴露。所以你们必须依靠人类……除非你们打算在死亡丘岭又或者是森罗绝域度过接下来的一生。否则的话，你们必须依靠人类。而我就是最好的人选。”白起冷笑一声不置可否的说道。

　　“我凭什么相信你？”辛巴达冷冷的看了白起一眼说道，不过他的心明显的已经动摇了。

　　“实话说，因为我聪明。而且我是一名贵族，一名巴伐利亚的一等世袭男爵，我还没有封地，并且我能够在很短的时间内取得封地，如果你们进入的领地之内，我给你们找一片地方，那个时候别人就不会知道你们的存在，当然这些都不是主要的，最主要的是。我觉得你不愿意再找人去冒险，而我无疑是最合适的人选。”白起自信的说道。


第一百一十七章 兽人国度的秘密

　　“那么。我凭什么相信你？或者说你需要什么？这个我需要知道，我才能够判断你到底会不会加害我们，会不会出卖我们，你们人类太狡猾了。”金发狮子辛巴达显然很动摇，看了一眼面前的白起低声说道，说这话的时候一双眼睛不住的扫视白起，仿佛想从白起的脸上寻找到什么答案一样。

　　听了这话白起微微一笑，摸了一下自己的鼻子，安心了下来，然后看了一眼面前的辛巴达不置可否的说道：“这个。我要的东西很简单，你知道，我是一名贵族，而且在将来很可能成为一名领主。不。是绝对会成为一名领主，只是领地大小有待商议而已，但是无论怎么样都无所谓，我的要求是如果我有领地了，你们必须进驻我的领地，我为你们提供方便的同时，你们也要为的领地进一份义务，帮助守卫我的领地。等等。”

　　“你想收编我们？”辛巴达听了这话眼中精光一闪，有些不屑的说道。

　　这根本是一件不可能的事情，最起码在辛巴达看来是绝对不可能的，兽族精锐狂狮卫，兽族的骄傲，狮族的象征最精锐的兽人部队，皇室最忠诚的仆人，怎么可能会效忠一个人类？为一个人类服务？这根本就是一个天大的笑话。哪怕是死他们也不会愿意效忠一个人类的。

　　“不。我没那么大野心，也没那么自负，我可没想过要收服你们，我只是想。在适当的时候在我需要你们的时候，得到你们的帮助而已。”白起耸了耸肩膀自嘲了一下转而认真的说道，他的心里十分明白，想要收服这帮家伙根本是不可能的，最多不过是相互合作而已，这已经是极限了，当然。如果有一天自己的实力强大到让他们崇拜的地步的话那还有可能。不过。这显然太过遥远了。

　　“这样啊。这。到时可以。我现在就可以答应你。不过小子。你也要明白，你最好不要耍花样，你说的没错我们现在确实需要一个人类帮忙，我抓你的时候也是这么想的，我需要一个人类为我们采购粮食，同时也为我们找一个安身立命的地方，我们可能要长久的生活下去，所以你说的不错我们确实需要一个像你这样的人类。你所说的条件我可以答应你。但是小子……你有一件事情你要记住，我们兽人讲究的是恩仇必报，你对我们如果有恩情我们一定会记住并且加倍奉还，但是。你一旦敢出卖我们，我们也不会对你客气的，你不要忘记了，即使你有本事杀死外面那些人，但是。还有我。我可是一个狮族的九星斗皇，虽然面对数万大军可能不敌，但是我想要逃跑，自问即使是斗皇也难以抓的住我，而我想要杀你。哼哼。不成问题。”辛巴达站在那里冷冷的说道，说这话的时候眼睛一眯，杀气暴涨。

　　“这个。你放心。不过。我还有一件事。”白起听了这话不以为意的笑了笑，他没什么好担心的，因为他本来就没有打算去出卖这些兽族，又或者是动什么歪念头，开玩笑，白起可不想被这个辛巴达满世界的追杀。

　　“什么事情？”辛巴达不置可否的问道，不过看的眼神好像他已经知道了白起想要问些什么了。

　　“我想知道，你们为什么会来到这混乱之地？”白起低声问道。

　　“这个啊……这个是个秘密。我不太方便告诉你一个人类。”辛巴达眯着眼睛说道。

　　“不方便告诉我？哈哈。那好，那我就不问了，不过……你既然不信任我。那么我想我们也不必合作了，既然是合作关系那么就要亲密无间，既然你都不相信我，不肯将事情告诉我，那我自然也没必要跟你们合作。”白起听了这话之后淡淡的说道。

　　说实话兽人世界发生了什么，是一件很重要的事情，白起迫切的想要知道，到不是他对于整个兽族有什么企图，也不是他有多么仁义为了整个人类世界着想，他之所以要问这件事情，不过是为了打探清楚辛巴达他们确实的情况到底是怎么样，只有知道了对方的底细，白起才能够知道自己将来应该怎么去做，应该如何去做，怎么样才做才合适，怎么做不合适，更重要的是，白起需要知道一件事情，那就是自己什么时候才能够完全的拿捏主他们，所以白起才会说出这样的话来。

　　“你。你要知道，我随时可以杀了你。”辛巴达腰间的长剑已经出鞘，直接落在了白起的脖子之上，辛巴达靠近白起，低声如此说道，眼中冰冷的光芒直视白起。

　　“这个。我当然知道。不过如果我不知道的话，你们还事另选高明吧，不过我不希望对于我的盟友一无所知。像我，我完全可以明白的告诉你，我叫做白起，我的父亲是巴伐利亚王都玫瑰城禁卫军统领白擎天，我的家族在柳城，如果到时候我背信弃义，你随时可以找到我。但是。我要的是。你必须也要告诉我，我所想要知道的事情，还有你们的所有情况。”白起听了这话淡淡的说道。

　　这话一出，让辛巴达一愣，随即深深地看了白起一眼，然后缓缓地说道：“你告诉我这些，难道不怕我自后追杀你？甚至。抄家灭族？”

　　“嘿嘿。杀我，简单，但是想要灭我白家却也不是那么简单的，更何况……我相信你一定不会这样做的。”白起听了这话之后傲然说道，他有这份自信，辛巴达不会乱来，更何况，即使是他是一个狮族的九星斗王，可是整个巴伐利亚王都玫瑰城驻军整整七十万，十万的皇家近卫军，二十万王都禁卫军，二十万城卫军，城外还有王都四大卫戍的四大师团，总共整整七十万军马驻扎，更何况王都之中高手无数，别的不说，光是一个在玫瑰城外天皇山上的，皇极门那可是一个流传数千年的门派，据说当年的不灭皇朝建立之初就跟这玫瑰城外的皇极门有所关系，皇极门有多少高手没有人知道，有的人说他们隐藏极深，有的人说他们已经没落了，但是绕是说他们已经没落了，但是现在摆在外面的也是名扬巴伐利亚的皇极门主皇无悔。那可是一个九星斗王呢。

　　除此之外皇家还有不少的高手，皇宫内院更有高手无数，想要在那里杀死一名禁卫军统领，虽然对于辛巴达来说或许不难，但是他杀完之后可就麻烦了，更何况他一个兽人从来没有深入过人类世界，想要混进巴伐利亚杀人就更是难上加难了。

　　至于柳城白家，有白玉堂在那，白起也可以放心，当然了，以辛巴达的手段，他到可以做到，但是白起更有信心辛巴达是不会乱来的。

　　“这。好。小子，看在你如此坦诚的份上，我就告诉你好了，不过。我要你发誓，不管你今天知道了什么，绝对不能告诉任何人。”辛巴达犹豫了一下之后低声说道。

　　“当然没问题，发就对光明神发誓好了，我绝对不会出卖你们。怎么样？”白起没有犹豫直接就说出来了，说话就拿光明神开始发誓，这个世界人类基本上都是信仰光明神的，拿身发誓的誓言绝对不会有问题，因为人类不会背弃自己的信仰。

　　虽说兽人信仰的不是光明神，而兽神，但是对于人类的信仰也是了解的，人类拿光明神发誓是不会有问题的。当然这只是针对一般的人类来说，他却不知道白起在心中已经开始咒骂了：“切。光明女神那个臭婊子，还让老子对她发誓？她算个屁！”

　　如果辛巴达知道白起此刻心中所想，怕是立刻就会将面前这个家伙给砍死了。

　　不过可惜的是辛巴达根本不知道白起心中所想，因此就相信了白起，满意的点了点头，然后看了一眼面前的白起，低声说道：“这个。其实。我们兽人世界最近几年。发生了一件大事。这件事情。你绝对不许说出去。而我们也是因为这件大事而之后被人所迫害，不得不离开兽人国度。”

　　“什么事情？”白起扬了扬美貌，不置可否的问道，说话随意的找了一个地方，然后拿起了桌面上的一杯酒，一饮而尽，看了一眼面前的辛巴达，也没有太过在意。

　　“兽皇陛下……已经。去世了。”辛巴达眼中闪过了一丝悲痛，犹豫了一下沉声说道。

　　“啪~”白起听了这话瞬间酒杯就掉在了地面之上，愣愣的看着面前的辛巴达，半晌之后说道：“什么？你说什么？！兽皇死了！？这怎么可能！”

　　要知道，兽皇可是整个天恩大陆的传奇级人物，已经处于斗帝的兽皇拥有千年寿命，三百年前一扫兽人国度的颓废，整合了整个兽族的力量，让兽族整个强大了数倍，实力更是无可匹敌，兽人国度在他的手中出奇的强大，三百年来他不但带领兽族征服了无数了人类边疆国度，还曾经独自一个人进入人类国度击败了无数强者，可以说是地地道道的大陆家喻户晓的人物，在兽人国度更是神一般的存在，可是。没想到，这位兽皇。竟然死了。这位传说可以活上千年的斗帝，竟然死了……这。简直让白起不敢相信。


第一百一十八章 黑衣军的成立

　　“不错。兽皇陛下确是死了。死在了。二皇子泰格的手中。”金发狮子辛巴达一脸仇恨的说道，说这话的时候拳头已经握在了一起，白起一点也不怀疑，如果有机会的话，这个老狮子绝对会杀回去将那个二皇子泰格砍成肉酱。

　　“你们二皇子。他。叛变了？”白起听了这话小心翼翼的问道，看辛巴达的表情白起也大致猜出了一点。

　　“不错。二皇子泰格联合虎族，狐族，狗族，狼族，四族毒死了兽皇陛下，然后趁机冤枉大皇子夺权登基了，只是你也知道兽皇陛下修为举世无双，兽人中很多的种族，以及你们人类世界很多的绝世强者都是因为兽皇陛下的存在，才不敢对兽族动手，可是。一旦兽皇陛下死去的消息被外人所知道，那么。后果不堪设想，所以虽然兽皇陛下已经死了一年了，但是外界仍旧没有人知道，大皇子被处死，二皇子成为摄政王，现如今其实兽族已经在二皇子的掌握之中了。”辛巴达恨恨的说道。

　　“你们二皇子到底是怎么杀死兽皇的，要知道他可是斗帝啊。”白起有些不敢相信的说道，要杀死一个斗帝绝对不是一个皇子联合一帮乌合之众就可以的，一个斗帝那是世界力量顶峰的存在，即使是出动百万大军想要捕杀一名斗帝也是十分困难的，更何况是在兽王城杀死兽皇？那根本就是不可想象的。

　　“嘿。有时候。杀死一个人的方法很多。很多。比如。毒药。二皇子在北海找到了毒龙草，有那东西在。别说斗皇了，即使是龙皇都可以被毒死你要知道，毒龙草号称世界第一剧毒，最出名的一次，曾经毒死了龙族龙皇以及四大龙王，兽皇陛下虽然厉害，不过跟龙皇还是有些差距的，毒龙草连龙皇都可以毒死更不要说兽皇陛下了……我想你也知道，毒龙草无色无畏，碾碎之后放入水中，不知不觉的就可以将人毒死。这。根本不是什么问题。”辛巴达冷笑一声说道。

　　“原来如此。那么。这么说，就是你们兽人二皇子泰格毒死了兽皇之后，叛变杀死自己的大哥，也就是你们的大皇子，而你们保护的小皇子也就是大皇子的儿子，除去二皇子之外兽皇位置的合法继承人？未来的兽皇？”白起听了这话之后诧异的说道，那名很傻很天真的兽人小皇子，在白起心中的地位立刻上升了N名，要知道。那可是兽皇的继承人啊。而且，貌似如果二皇子不合法的话，他就是唯一的合法继承人了，那地位自然不同。

　　“不错，兽皇有两个儿子，大皇子泰隆，二皇子泰格，大皇子被杀，二皇子叛变，那么小皇子作为大皇子的儿子，也就是我们兽人唯一的合法继承人。兽皇陛下临死之前命令狂狮卫拨乱反正保护大皇子，可惜的是兽皇陛下去的太匆忙，而皇子也速度来的也太快了，杀死了大皇子，我们只抢夺了，小皇子逃出兽人平原，来到了这混乱之地躲避二皇子的追杀。”辛巴达低声说道。

　　这话让白起先是一愣，随即一脸惊诧的看着面前的辛巴达，试探性的问道：“你说。你们狂狮卫？你的意思是。狂狮卫集体叛变了？”

　　“当然。我们狂狮卫是兽皇陛下最忠心的属下，我们只忠于正统皇族，绝对不会向叛徒效忠，我们三千狂狮卫集体叛变，我率领五百狂狮卫一路保护小皇子南下人类国度，而剩下的两千五百人分为五路，朝着兽族部落五方地域而去，在那里有无数忠于兽皇的部落和种族，有大皇子的亲信军马在，只要剩余的人能够联络好兵马，到时候到南方来寻找我们，我们就可以号召兵马杀回去，夺回皇位，将那些叛徒全部处死。”辛巴达傲然的说道。

　　白起本来还觉得这帮家伙是穷途末路了，现在看来好像不是这个样子，怪不得辛巴达现在还这么牛叉，感情人家还是兵强马壮啊，别的不说三千狂狮卫就是一个吓人的数字，更何况听这家伙的口气他们在兽人平原还有不少的人马呢。

　　“未请教阁下是。”白起不置可否的说道。

　　“我？兽皇陛下的侍卫队长，狂狮卫统领辛巴达。”说这话的时候辛巴达挺直了身子，一脸傲然的说道。

　　这话让白起的心中掀起了一股惊涛骇浪，看着面前的辛巴达白起狂吼道：“我操，怪不得你老小子这么牛逼，兽族的九星斗王，感情是兽皇的侍卫队长啊。狂狮卫统领。这个名头在哪都是极度牛叉的。”

　　“这样啊……额……那好吧，我知道了，我想你们会需要一个驻扎地点，毕竟你们这样四处走动，怕是你们在北方的兵马还没有聚集齐的时候，你们就已经被人类国度的大军给覆灭了。”白起不想在这个问题上跟辛巴达纠缠了，他想知道的已经知道了，自然没必要再问了，白起怕自己知道的越多，面对辛巴达这帮家伙的时候就越没有底气了。

　　“那你有什么好方法？”辛巴达听了这话也皱起了眉头这确实一个问题，以辛巴达的智慧不难理解白起的话，他也明白白起所说的是事实，一旦自己这帮人的行踪被人类国度知道，那道时候就难以生存了。

　　别的不说人类的狡猾他可是知道，万一这帮家伙抓了小皇子，又或者是为了和泰格联盟将自己这些人抓住之后送过去的话，那么一切都完了，辛巴达不能冒险，也不想冒险，兽皇正统不容有失，因此他确实需要一个安身立命的地方，而且最重要的是不能够被人发现。

　　“这个啊。你知道。混乱之地什么最多吗？”白起神秘一笑，调侃的问道。

　　“强盗？你说说让我们去做强盗吗？这个。我不是没有想过。但是……”辛巴达听了这话皱着眉头如此说道，这个问题他也考虑过，不过其中的问题确实很多，他们和人类强盗不同，他们需要的不是金钱，而是粮食，可是在混乱之地经过的商旅还有当地平民的粮食都少的可怜，对于胃口巨大，一个可以顶的上四五个人类饭量的兽族来说，如果靠着劫掠根本不能解决这个问题。

　　一般的强盗都是抢劫之后使用金钱购买粮食，但是。兽族显然不能这样做，如果这样做的话，那就等于暴露了。

　　“嘿嘿。这个。我知道你顾虑的是什么，不过你不要忘记了，我可是一个人类，我能够帮助你们，而且我们抢劫的对象我不建议是平民和商旅，在我看来那太没有挑战性了，而且也太没人性了，所以我将目标对准了强盗，我们要抢劫的是强盗，混乱之地那么多强盗和叛军，我们根本不用去找那些商旅和平民，我们只需要将目标对准强盗就好了，那些家伙无恶不作，有钱有粮，我们不抢劫他们简直是太浪费了。而你们只需要蒙上脸就好了，别人只要看不到你们的脸就不知道你们是兽族，我们心成立的整个组织，我看就叫做黑衣军好了。我想这个名字一定不错，当然我有一个条件，那就是我必须作为这支武装的统帅，你们不可以干预我的任何决策，当然，我也可以同时向光明神发誓，我不会做任何有害你们的事情，如何？”白起低声说道。

　　“你的方法不错，解决了我们的问题。不过我看你最大的用心恐怕不是这些吧。你是想要借助我们扩充你的势力？”辛巴达听了这话眯着眼睛看着面前的白起如此说道。

　　“这个。嘿嘿。那个各取所需嘛。”白起听了这话嘿嘿一笑，挠了挠自己的脑袋，一副很羞涩的模样说道，不过却没有半点的隐瞒，因为白起觉得自己没有什么隐瞒的必要。

　　“这样啊。看来，我好像碰到了一个野心不小的人类小家伙嘛。不过。这件事情却也不是不可以商量，你所需要的是什么，我大致的有了一些了解，对此我并不反对，反而可以全力支持你，但是。前提是你必须要按照你之前所说的去做，不能有丝毫损害我们利益的地方……而且。我还有一个要求，你也必须答应，如果你答应的话，我可以全力帮助你。”辛巴达轻笑着说道，对于白起的那些心思，辛巴达也不在意。

　　“没有野心是不可能有所成就的，更何况我自认我的野心也不大，什么条件说吧？”白起没有否认只是直接问道。

　　“哈哈。好。这个条件很简单。那就是。如果将来有一天你拥有了力量，你必须竭尽你所有的能力去帮助小皇子重新回到兽皇的位置上去，记住，我说的是竭尽所能！”辛巴达直勾勾的看着面前的白起说道。


第一百一十九章 独上血狼峰

　　夜黑风高，秋日里凉风飒飒，落叶飞黄，混乱之地北方临近死亡丘岭的一座小山之下，黑夜里在那皎洁的月光照射之下一群蒙面黑衣人，手持武器，纷纷埋伏在山脚之下，一个个龙精虎猛，平均身高超过两米，在这寂静的夜晚并不显得出众，可是如果是在白日里放在大街之上绝对一个个都是鹤立鸡群的主。

　　此刻他们全部都聚集在了这里，一个个匍匐在地，看人数大约有五百来人的模样，一个个眼神冰冷的看着远处山岗上的一处营寨，这里。不是别处，恰恰就是这威震罗德行省，让这混乱之地无数人闻风丧胆的血狼盗营地所在。

　　“我说白起小子，你确定是这里了？”一个低沉的声音在这山岗之上响起，一个全身隐藏在黑衣之中的金发狮族低声对着面前一个人类问道。

　　“恩。就是这里我，已经打听过了，这里就是血狼盗团的总部所在血狼峰，这里总共有三千六百多人，身为混乱之地四大势力之一，血狼盗人数众多，手段残忍，即使是在这混乱之地也是声名狼藉，我们正好拿他们下手，这里很适合我们动手。灭了他们不但可以得到一处好的营盘，而且还可以得到无数的粮食金钱，除了这些，还可以让我们黑衣军声威大震。”匍匐在地上白起低声认真的说道。

　　自从答应了辛巴达有朝一日在他们需要的时候拼劲全力帮助之后，辛巴达显然给了白起很多的好处，不但一挥手带着所有的人加入了白起的黑衣军，而且说道做到把指挥权都交给了白起，并且很给面子的指点白起的修为，这短短几天的时间，白起又杀了近两百强盗，已经突破了七星大斗师的层次，并且得到了辛巴达的知道，战斗力与日俱增，当然唯一不美的是……白起的交易点被九幽洗劫一空，白起现如今又恢复到了一穷二白的水平。

　　“好。既然你都这么说了，那么我们就对这里下手好了，只是我不明白的是，你弄这么大阵仗干嘛，一群强盗而已，算不得什么，我们这狂狮卫虽然只有五百人，不过杀他们就跟切菜一样，何必这么躲躲藏藏的？”辛巴达点了点头，靠在旁边那上岗下的草地之上，有些满不在乎的说道。

　　情况确实如此，别说是三千多的强盗，就是三千全副武装的王国精锐骑兵，这三千狂狮卫也不放在眼中，对他们来说这三千强盗根本就是一盘菜，随便他们怎么吃都可以。

　　“这个。我知道。不过我并没有打算让你们杀进去。”白起听了这话点了点头低声说道。

　　“恩？~那你准备做什么？”辛巴达脸色一变有些好奇的问道，却并没有因为白起的话而发怒，自从白起答应了他的要求，还有知道了兽人国度发生的事情之后，他们就是一根绳上的蚂蚱了，一荣俱荣一损俱损，辛巴达也对白起越发的信任，态度也和蔼很多，所以这个时候即使是听了白起劳师动众的让他们过来却不打算让他们杀进去的话之后仍旧没有生气。

　　“这个。关系到我的一些秘密，坦白的说，我需要这些强盗来历练自己，而且我所修炼的功法杀人越多我就越厉害，这些强盗是最好的选择，杀死他们我不会有任何的负担，所以我已经想好了一个人杀进去。你们所需要做的只是隐藏在这里，等他们如果逃跑的话，你们就地斩杀！”白起听了这话之后犹豫了一下还是对辛巴达和盘托出。

　　“哦？杀人越多越厉害？哈哈。这还真是稀奇啊，我还是第一次听说这样的法决，这到时奇特，啧啧……我现在已经是九星斗王了，不然的话我一定要跟你学学，要知道在我们兽人部落从来不缺乏厮杀，我已经活了这么多年了，死在我手上的人没有十万也有八万，我要修炼你这功法肯定不错。”辛巴达听了这话哈哈笑道。

　　不过随即想到了什么收敛了笑容，上下扫视了白起两眼，然后不置可否的说道：“不过。那个你确定你行吗？里面可有三千多人呢，虽然都是乌合之众。不过你……”

　　话没有明说不过白起知道这老家伙想说什么，无非就是说自己不行而已。这点白起承认，他自己也不认为自己能够一个人砍死三千多的血狼盗团，坦白的说白起也没有这样想过，只是想试试而已，竭尽自己的全力，尽可能的去锻炼自己，并且获取更多的交易点。

　　不过为了白起期间白起早就想好了辛巴达所顾虑的事情。

　　“这个。我当然知道我不行。所以我也没有打算要自己就这样单枪匹马的一个人灭了血狼盗团，我还是有自知之明的，但是凡事总要试试吧，更何况这对我有莫大的好处，当然为了安全期间，还要麻烦您老跟我一起进去。”

　　“嘿嘿。你这小子还真是狡猾呢，既然如此那老夫就跟你走走好了，如果真有那个不开眼的想要杀你，我帮你解决他。”辛巴达嘿嘿一笑，如此说道。

　　“不。我希望的是，我没有遇到致命危险地话您老就不要出现。这样。才能够更加锻炼自我。”白起神色认真的说道。

　　“嘿嘿，既然如此，那你就去吧。”辛巴达嘿嘿一笑，直接抓住了白起给丢了出去。

　　在白起的咒骂声中，他的身体已经稳稳地落在了外面，正是那数十米开外的大路中央，如此远的距离还如此的准确讲一个人随手就这么丢了过来，不得不说辛巴达的实力着实惊人。

　　不过白起这个时候没有功夫去关心辛巴达的实力，因为此刻站在门口四处走动，一个个昏昏沉沉的十几个小兵已经发现了白起，一个个立刻打起了精神，提着武器就冲了过来，对着白起吼道：“你是什么人！给我站住，你知道这里是什么地方吗？”

　　“我？我叫白起！”白起听了这话淡淡的说道，说话之间已经双手握在了一起，那寒铁拳套之上锐利的尖牙就好像来自地狱一般，在月光的照射下散发着幽暗的光芒。

　　“白起？！”周围那些血狼盗团的小喽啰们一个个愣住了，看着面前的白起先是一愣，随即一个个畏惧的看了白起一眼，纷纷靠后缩成了一团然后拿着武器对准了白起，没有了刚才那副勇猛的模样，一个个靠在一起，紧张的看着白起，其中有一个机灵的家伙赶忙朝着里面跑去，看模样好像是去通报了。

　　他们的放映到是让白起愣住了，白起怎么也没有想到自己只是说了一个名字而已，这帮家伙会有这样的反应，白起不知道，上次逃回来那家伙，回来之后，四处宣扬白起的事情，为了掩盖自己胆怯不敢应战的事情，故意把白起的实力夸大数倍，凶残了数倍，整个都形容成了一个嗜血杀神，而且这段日子以来更是被传的神乎其神，接着白起这一路走来又杀了上千人更加证实了那家伙的话，外加那些商旅之间传送着白起的名字，所以白起现在的名字出奇的大，更有人送了一个杀神的名头给白起。

　　当然以前混乱之地也出现过这样的情况，有人因为屠杀强盗被强盗和商旅共同传扬，名声显赫，不过可惜的是每一个都好景不长，最后都没有一个好结果，但是白起却不一样，至少他目前还没有死……而且还在不断地杀人，因此名声越发的大了起来。

　　这样的场景让白起愣了一下，不过他这次来可是杀人的，没必要等到人家人都来齐了再动手，白起没有犹豫，直接冲了出去，一拳一个，这些本来就没有太多实力的小喽啰纷纷死在了白起的手中，数声惨叫之后就躺在了地面上，没有一个完好无损的。

　　远处隐藏在黑暗中的辛巴达见到这样的情景，忍不住啧啧称奇的说道：“啧啧。这小子，手段还真是够彪悍的，可惜啊。可惜他是一个人类，如果是一个兽族该有多好。老夫一定收他为徒。”

　　不过注定辛巴达这个愿望是不可能实现了，白起注定是一个人类，此刻的白起解决了这些个小喽啰的时候，他们的惨叫之声已经传遍了整个血狼盗团所在的山寨……

　　刹那间整个山寨之上，灯火通明，无数的火光冲天而起，数千个火把从山上冲杀而下，一个身材瘦小尖嘴猴腮的精瘦男子跟随在一个身材魁梧面露阴毒的男子走在最前面，背后跟随着无数的人马，也看不清有多少人，不过想来这血狼盗团的人大概已经来了一个差不多了。

　　毕竟这么多年了，在这混乱之地敢打上血狼盗团总坛所在的血狼峰的人五根指头都数的过来，白起就这么堂而皇之的一个人来了，更是绝无仅有，自然惊动了所有的人。


第一百二十章 收服，血狼盗团！

　　“你就是白起？外人口中的杀神？”站在最前面身穿血红色长衫，身披血色战甲的中年男子冷冷的看了白起一眼然后冷笑道。

　　“杀神？哈哈。大首领您开玩笑了，那不过是一帮无知小子们给他灌得名字而已，这些年在混乱之地称神称王的人不在少数，可是没有一个人能活过三个月的，这小子也不例外，嘿嘿。我看他这副模样，细皮嫩肉的，也厉害不倒哪去，杀神的名头，他可享受不起。”旁边那尖嘴猴腮的精瘦男子，穿着一袭灰色长衫，八字胡说话来一抖一抖的，三角眼中射出了一股精明的光芒，带着媚笑低声对着面前的中年男子说道。

　　“杀神这个名字。我不知道我担当的起，担当不起，这个不用你管，你只需要管好你自己就成了。”白起听了这话冷冷的说道，说话左脚一踢，一把长刀出现在了白起的手中，拳套虽然好，杀起人来也凶猛，不过太费力了，杀人。还是用刀的好。

　　“嘿嘿。既然如此那就让我来会会你。”那强盗首领也就是中央站着的身穿血色战甲的男人冷笑一声一把长刀出现在了他的手中，然后朝着白起就冲了过去，身上淡绿色的光芒随之暴起。

　　这是斗灵强者的标志，虽然看的出来他可能晋级不久，仍旧停留在最低级的一星斗灵阶段，但是，也足够可怕了，至少他现在已经称得上是一名强者了，一名斗灵强者。

　　白起没有迎战，而是把手放在了背后，比划了一个手势，虽然并不明显，但是暗中跟随在白起身边的辛巴达还是看到了，暗骂一声白起无耻的同时，辛巴达以最快的速度冲了出去，尽量隐藏了自己的身形，而且他穿着黑衣带着面罩，在黑暗中本来就不容易发现，就这么冲了过去，冲出去的速度和白起几乎相等。

　　当白起倒在这血狼盗团首领身边的时候，随手的那么一挥，隐藏在暗处的辛巴达就直接从后面结果了那家伙，然后快速隐没，在外人看来，就好像是白起和这血狼盗团的首领两人纷纷跃起来到空中，白起随意的一刀，竟然将这血狼盗团的首领从中间劈成了两半。

　　如此情景让所有的人都没有想到，一股恐惧的情绪弥漫了在了整个血狼盗团所有人的心中，谁也不敢相信眼前的这一切是真的，在他们心目中神一般的大首领，竟然就这样被人随意的一刀解决了。

　　那血狼团的大首领这个时候整个人变成了两半从天空之中落下，鲜血犹如雨水一样喷洒而下，落在了邻近位置每一个人的脸上，而白起则是一脸冰冷的落在了地面上，视觉让的冲击让所有的人都忍不住后退了数十步，然后恐惧的看着白起。

　　“嘿~~”白起冷笑一声朝着前面走来，缓缓地提着一把带血的长刀朝着这些强盗们走来，一步一个脚印的走来，没走一步就让这些强盗们一个个忍不住开始后退，满脸恐惧的看着面前的白起，他们不断地在那里后退。

　　“谁还想死？”白起冷笑一声如此说道，说话之间手中的长刀已经指向了那些个站在那里一个个面色如土的强盗们冷生说道。

　　“咕嘟。咕嘟~”一个个强盗们听了这话之后咽了咽口水，互相对视了几眼，没有人敢站出来说话，说实话他们到不是不想，而是面对手段残忍并且如此强势的白起不敢站出来说话而已。

　　“嘿。我要收服血狼盗团。你们这些人。你们这些人想要留下来的继续留下来，如果不想的话。那么我可以放你们走。”白起残忍的冷笑一声，眯着眼睛说道。

　　“就凭你？呸。来人啊。兄弟们给我杀了他。”一个身材高大满脸肥肉的凶狠男子冷哼一声如此说道，说话带着武器冲了出来。

　　他这么一出来立刻有上百个人跟了出来，然后直扑白起冲向了白起，看的出来这些人全部都是血狼盗团里对那大首领最十分忠心的人，不然的话也不会在这个时候冲出来了。

　　“辛老！”白起不屑的看了这么多人一眼之后不屑的冷哼一声对着后面喊道，一句话让周围的人先是一愣，随即辛巴达也愣住了，不过随即明白过来白起这是在叫自己，赶忙冲了出来。

　　辛巴达是什么人？那可是狮族的九星斗王啊，对付这些个小喽啰们还有什么问题？几乎没有费力，只是一个瞬间几道斗气随即爆出，瞬间就将这些小喽啰们化成了灰烬，地面上满是残肢断骸的，看起来触目惊心，不光如此，地面之上也出现了一米来深，十几米长的深沟，这些。都是辛巴达那狂暴的斗气破道而出造成的。

　　如此景象不光震撼了那些强盗，更震撼了白起，这一次他才见到了斗王的真正恐怖，以前也见到过斗王之间动手，白玉堂和司枭杰两个，那个时候白起觉得斗王虽然厉害不过也就那样，但是见到辛巴达出手白起才知道，感情自己之前见到的只是冰山一角，自己是一个彻底的井底之蛙，司枭杰和白玉堂两个人那个时候根本没有施展出真正的力量，不然的话怕是那个时候在场的人没有一个可以活着离开了。

　　“喂。小子，你搞什么，这个和你刚刚和我说的可不一样啊。你小子刚才不是说要锻炼自己吗？不倒生死时刻不让我出手，可是你现在这是什么意思？”辛巴达来到了白起的身边冷冷的站在那里，用两人才可以听到的声音，低声对着白起如此说道。

　　“计划赶不上变化，刚才我确实想杀了这里所有的人，不过。现在我改变主意了，我觉得，收服这些人最好不过了。”白起嘴巴微动的说道，说这话的时候在外人看来仍旧是面无表情，那个模样冰冷的有些吓人。

　　“懒得管你。不过小子，今天你让老夫陪你演戏的事情，我们下来再算。”辛巴达懒洋洋的低声说道，说话一副高手随从模样的将手中大剑放入剑鞘，然后站在那里冷冷的看着眼前的那些强盗。

　　不理会辛巴达，白起冷笑一声，带着那犹如恶魔一般的笑容说道：“现在。还有谁想反抗？”

　　“不……不要杀我们。大人。不。不首领，求求您不要杀我们，我愿意。愿意效忠您。请您一定要收下我。”那个刚才还对着白起冷嘲热讽的那个尖嘴猴腮的精瘦男子，立刻换了一脸的表情，一脸凄苦的看着面前的白起，跪倒在地满脸祈求的说道。

　　说话之间有数百个人冲了出来跪倒在地发誓效忠白起，不过这些人白起只是看了一眼，透出了一丝不屑之后就看向了剩下的人，这帮墙头草白起也懒得理会，这帮人谁强跟谁，没有半点忠诚可言，贪生怕死要与不要都无所谓，真正让白起在意的是那些仍旧站在那里的人。

　　虽然他们可能算不上勇猛，但是至少还不是那么的懦弱那么的贪生怕死，那么无耻，稍加训练还是能够用的。

　　“现在。你们已经没的选择了，跟着我。我保证你们会比以前过的更好。不过我也有我的规矩，你们跟着我从今以后就不能抢劫平民，抢劫商旅，不能任意胡来，我有的规矩，但是我保证你们会从我这里得到很多，比如荣耀，比如力量，也比如尊严。只要你们跟着我，不违反我的规矩你们一定会过的比现在好，当然如果违反了我的规矩，必死无疑，怎么选择全看你们自己的，不过我可以告诉你们的是，如果你们离开这里，我保证不会为难你们的。”白起冷冷的站在那里如此说道。

　　说实话这些强盗不是最好的选择，其中难免有不少穷凶极恶的人，但是现在白起太需要一帮人了，一帮属于自己的人，来平衡兽人那边的力量，虽然这些强盗绑在一起也比不过人家一个小队，但是总要有些自己的人不是吗？更何况……白起所图非小，总不能一直依靠兽人的。

　　“你的意思是不让我们做强盗了？你真的能做到让我们过得比现在好？给我们力量，荣耀还有尊严？那些我们所需要的东西？”一个身材魁梧的汉子站了出来试探性的问道。

　　要知道这混乱之地的强盗们有很大一部分都是被迫成为强盗的，在此之前他们可能是平民，可能是商人，也可能是奴隶，真正开始自己想当强盗的人并不多，大多都是被迫成为强盗的，之后就身不由己了，所以这部分人占了很大比重，虽然他们已经是强盗了，不过他们并不期望永远成为强盗，白起的话毫无疑问有些打动他们了。

　　“当然……我白起说话算话。”白起冷冷的如此说道。

　　“参见首领~！”那汉子听了这话愣了一下跪倒在地恭敬地说道，这汉子好像是一帮人的首脑，他跪倒在地之后有数百人都跟着跪倒在地，随即那些观望的人也纷纷跪倒。

　　还有近千人在犹豫，这些人有的是不想再过刀口添血的日子了，有些则是彻头彻尾的嗜杀成性，阴险狠毒的人，自问最怕的就是管束，而白起刚才说的那几样规矩他们就受不了，因此他们还在犹豫。


第一百二十一章 血狼盗团的财富

　　看了他们一眼白起朗声说道：“如果不愿意跟随我的人，我也不强留，现在立刻就可以走了，我保证绝不为难。”

　　此话一出，那些个正在为难的人纷纷心动了，不过却不敢离开，犹豫了好一会之后第一个离开的人终于走了出来，而白起并没有为难他们，而是放任离开。

　　看到这样的情景，那些本来摇摆不定的人瞬间放心了，一个个跳了出来，纷纷仓皇逃走，十个人，一百个人，最后发展到上千，最终连那些开始的那些墙头草们也有人纷纷站了起来跟着逃跑了，血狼盗三千六百人，就这么一会就跑了将近一千多人，等跑到一千五百多人的时候那些逃跑的人才逐渐消失。剩下的人则留在了那里。

　　留下的人原因各种各样，有些是因为无处可去，有些是因为白起刚才的话，有的是因为白起的强势和实力，有些则抱着别的别样的目的，总之这两千人是没有离开。

　　“发信号给狂狮卫杀了他们。刚才那些人，留下十个活口让他们逃走。剩下的全部击杀。”白起靠近辛巴达低声说道。

　　“嘿嘿。小子，你也不是什么好东西，果然够狠的，不过我喜欢，经历了兽王城的事情之后，我也明白了，想要成功就要够狠够毒，够阴险，当初大皇子败退就是因为他太仁慈了，唔。以后有功夫教教我们小皇子怎么样？殿下他实在是太善良了点。”辛巴达嘿嘿一笑低声说道。

　　“不成问题，不过首先解决他们。”白起低声说道。

　　对此辛巴达笑了笑，然后一挥手，手上一道斗气随即爆发而出，冲上天空，然后就听到了一阵惨叫之声，数百黑色的人影身上爆发者土黄色斗气的光芒，纷纷从各处拔地而起，冲入那些逃走的人群之中，一阵厮杀之后只是短暂的数分钟，那离开的一千多人竟然全部死了一个干净除了白起要求放的十个人，别的全部都死在了这里。

　　如此情景让本来还带着别样心思的人，瞬间一凛然，一个个恐惧的看着白起，再也不敢心生异志。

　　“还有谁不服吗？”白起冷冷的扫视了周围所有人一眼，对于这些强盗来说只有最强大的力量和最血腥的力量才能够让他们臣服，光是靠说话是不顶用的。

　　“没。没有。”所有人齐齐摇头，刚才白起不可战胜的形象已经深入人心了，这个时候还有谁敢站出来说一个不字？除非他嫌自己活得时间长了。

　　“恩。都散了吧，去帮我的那些手下收拾一下，记住了从今天开始再也没有什么血狼盗团，有的只是黑衣军，另外。我之前所说话的话算数，我这里一切都要依照规矩来，不过你们放心，我会给你们你们所想要的，荣耀，财富，地位，以及力量。前提是你们必须对我忠诚，为我而战，为我而死。话我也不多说了，到底如何选择你们自己去想吧。”白起淡淡的如此说道。

　　说完之后提起了那个尖嘴猴腮的家伙就朝着里面走去，至于辛巴达嘿嘿一笑，则没有继续跟着，一个跃起消失在了黑夜之中，别人还以为他贴身跟随在白起身边了，可是谁又能知道，这位高手是一个兽人，而且是一名狮族斗王，此刻的他根本没有跟随在白起的身边，而是急着赶回他们的临时驻地，去接他们的宝贝兽族小皇子了。

　　带着那尖嘴猴腮的中年男子，白起把他提了起来，然后直奔这血狼峰最高处的一处大屋而去，走进了屋内，此刻这里已经是空荡荡的没有一个人，白起随手关上了大门，然后将那人往地面上一丢，丢在了那木质的地板之上，然后自己随意的找了一个地方坐了下来，看了一眼面前的人，不置可否的说道：“你。想死吗？”

　　“我？不……不……不想死，首领。首领您不要杀我啊。我不想死。”那尖嘴猴腮的中年人头摇的好像拨浪鼓一样，一脸祈求的说道，说话的时候都快哭出来了也不知道是真的还是装的。

　　“不想死？那也容易。不过……你叫什么？是做什么的？”白起听了这话之后微微一笑，弯下了身子看着跪倒在地人低声问道。

　　“这。我叫做基……基努里维斯。”那尖嘴猴腮，身材瘦弱带着两撇八字胡的白种青年低声说道，说这话的时候眼睛还不是的看向白起。

　　“啥！！！你说啥！你叫什么？基努里维斯？你确定？！”白起听了这话差点呛死在那，有些傻眼的说道。听了这个名字白起不自觉地想起了那位好莱坞的牛叉人物，那位黑客帝国里的主演，说实话。两人这个名字是一样的。不过这个……相貌身材形象。好像差距的有些太远了吧。

　　白起怎么也没办法将眼前这个猥琐的八字胡跟基努里维斯那高大英俊的形象联系在一起，怎么说那也是自己上辈子的偶像之一，这个家伙的象形未免有些太猥琐了。

　　“是……是大人，小的确实叫基努里维斯，我可以对光明女神发誓，我绝对没有说谎。您一定要相信我啊。”基努里维斯仿佛怕白起不相信他一样赶忙如此说道。

　　“好了。好了，那我问你……你在这里是做什么的？”白起听了这话不耐烦的挥了挥手，懒得跟他在这个问题上计较什么，反而转移到了别的话题上。

　　“这个。我。我是这里的二首领。以前是一个小贵族。”基努里维斯有些担忧的看了白起一眼才如此说道。

　　“二首领？你？”白起显然有些不太相信这话时真的，不是白起看不起这个家伙，只是白起很难相信眼前这个这副模样的家伙竟然是以凶狠著称的混乱之地四大势力之一的血狼盗团的二首领，这个形象根本就有些不符嘛。

　　“这。大人，我本来是罗德公国的一个贵族伯爵，血狼盗团的首领是我的父亲以前护卫队长的儿子，我家族的护卫队长，罗德遇难，巴伐利亚入侵罗德，我本来已经安心下来了，可是谁知道那家伙不安心竟然密谋谋反，还和叛军有所联系，弄的我很被动，最终不得不选择了反抗，最后我创建了血狼盗团，那个家伙开始只是二首领而已，不过。您知道的，我这副模样很难服众，而且我不善斗气修为，除了头脑我别的什么都没有，所以那家伙很快就取代了我，称为了首领，不过还好他从祖上就为我家族服务，虽然背弃了我，霸占了我的位置但是还没有杀我，反而给了一个二首领的位置，让我做他的军师，于是，这一晃就是好几年了，血狼盗团也发展到了现在的规模，但是。我仍旧是二首领。”基努里维斯一脸无奈苦楚的如此说道。

　　这家伙的经历也不知道让人说他倒霉还是幸运，如果说倒霉的话偏偏最后血狼盗团的那位大首领都没杀他，如果说他幸运的话，偏偏被牵连的弄的不得不落草为寇好好一个贵族伯爵成为了强盗，实在算不上什么幸运。

　　“你是贵族？呵呵。那还真没看出来。对了。我来问你。这些年血狼盗团抢劫无数，你们所搜刮的金银珠宝还有粮食都在哪？”白起轻笑两声之后忽然脸色一变，淡淡的说道。

　　虽然语气平淡，但是一点也不难感觉的出来此刻白起的心情，基努里维斯更是明白，如果自己老实的话什么都好说，如果自己不老实交代的话怕是死无葬身之地。

　　“这……粮食都在后山的粮仓之中，足够三千人用上三年的了，至于您说的抢劫而来的金银珠宝，所有的财富都在密室之中，我知道密室在哪，现在就可以带您过去。”基努里维斯很老实的说道，他明白现在是自己唯一表现的机会，如果自己表现的好，那就可以留下脑袋，甚至得到重用，抱上新首领的大腿，不然的话自己会死的很惨很惨。

　　“既然如此，那你就带我过去看看吧。”白起听了这话眼神一亮如此说道，说实话他现在最关心的就是血狼盗团的财富了，要知道血狼盗团成立也有五年了，自从罗德行省混乱开始血狼盗团就开始存在，横行这么多年越来越壮大，抢劫了无数商旅富豪，甚至其中还包括两座小城，积攒的财富虽然不敢说是无可计数，但是至少不会很少，而金钱代表的是什么？

　　对别人来说可能代表的是，美酒美食，财富地位，但是对于白起来说却只代表一件事情那就是力量。金钱对于白起来说就是交易点，就是力量……那是白起所迫切需要的东西。

　　白起初步的估计至少这笔钱可以让自己提升到斗灵级，当然……白起还要留下一部分来，毕竟血狼盗团还要运转，这么多人吃喝拉撒都要钱，更何况还有武器，军饷，还有兽人的那些开支等等。那可都是钱啊……当然还有粮食。这些没有一样不需要钱的，所以白起即使是得到了这些钱也要留下很大一部分来用作他用，而不能一次性的全部兑换成为交易点。


第一百二十二章 斗灵

　　跟随着基努里维斯的脚步，白起和他一起来到了位于血狼峰大殿后堂位置的一座神像面前，一座独特的神像，白起从来没有见过，独特的造型标新立异，一个头上长着双脚带着翅膀的神像出现在了白起的面前，神像不算很高也就一米左右，用黄铜打造，上面充满了岁月的痕迹，看模样他呆在这里已经不是一天两天，想来应该是在血狼盗团成立之前就已经存在的了。

　　看了一眼白起的目光，基努里维斯小心翼翼的对着旁边的白起低声说道：“大人，这个神像很久以前就已经存在了，以前这血狼峰上居住了一个小部落，独立于罗德公国之外，一直生活在这里，这里就是他们的神庙所在，不过后来那个小部落的人被以前的大首领给杀光了，而且从这里发现了一个密室，就把这里当做藏宝的地方了，至于这神像到底是什么人，没有人知道。”

　　说话基努里维斯就赶忙走了过来，将那一米来高的神像前的一座烛台缓缓转动，神像也开始晃动起来，片刻之后当烛台转动一圈，神像就已经自动倒退了一米有余，一个黑暗狭窄的地下通道出现在了白起的面前。

　　“大人。您请。”基努里维斯赶忙拿起了一根蜡烛，走在前面，对着白起弓着身子满脸讨好的说道，到底是当过伯爵的人，曾经的贵族，现在虽然沦为强盗，不过却仍旧很懂得礼数。

　　“恩~”白起看了一眼面前的基努里维斯，点了点头，不过身子却没有动，这让基努里维斯先是一愣，随即赶忙自己走在了前面，一边走一边给白起带路，然后顺道的点燃了这狭长通道两旁墙壁上的灯火。

　　通道的入口只有一米宽，大概一米二长，看上去很狭窄，不过进去之后却很宽阔，直接扩张到了宽三米左右，通道两旁的墙壁上每隔一米都有一个烛台，基努里维斯点燃烛台之内里面灯火通明。

　　看着四周那光滑的石壁以及上面散落的些许灰尘不难看出这石壁的年代久远，白起也没有在意，直接跟随着走了下去，大约走了几分钟也就是数百米的样子，他们才到达这通道的底部。

　　此刻出现在白起面前的是一座地下宫殿，宫殿面积广大，大概有数千平方米的模样，用粗壮的石柱作为支撑，八根石柱支撑了整个宫殿的底部，石柱上雕刻着无数的花纹，地宫的顶端时一座星辰宇宙图，而石柱之上则是形形色色的种族，各种各样，除了传说中的大陆百族，甚至白起还看到了一些他以前都没有见过的种族。

　　也不知道这地宫存在多少年了，不过光看这石柱上的雕刻就知道年代一定不短了。

　　当然石柱上的雕刻只吸引了白起不多时，在灯火的照耀下白起就将目光看向了中央的位置，这大厅之内，无数的金币散落在地，除此之外还有宝石，武器，以及各种各样的珍品，一应俱全。

　　不难想象这些东西都是这些年来血狼盗团横行混乱之地，抢劫杀人无数所积攒下来的金银珠宝，看着这些堆积如山的金银珠宝，白起的眼睛都直了，眼神也开始亮的有些吓人，低声对着旁边一脸恭敬地基努里维斯问道：“这里。有多少钱？”

　　“这个。小的没有数过，不过。应该有几十万金币吧。”基努里维斯小声回应道，生怕白起一个不爽杀了自己。

　　“恩。你去外面跟我的宠物呆在一起等我出来吧。”白起低声挥手说道，说话就让这家伙离开了，外面啸天还在那大殿之中，白起到也不怕这家伙跟自己耍什么心眼，除非他不想活了。

　　“是。”基努里维斯自然不敢反对，恭顺的说道，说话看了白起一眼之后就小心翼翼的退了出去。

　　在基努里维斯离开之后，白起对着脑海中的九幽狂吼道：“九幽你个混蛋出来数钱~”

　　“哈哈。不用叫了，小子，我刚才已经数过了，总共三十六万七千六百五十个金币，还有这些古玩珠宝，可以给你折价计算，总共算起来我吃亏点给你哥整数五十万金币如何？”白起话音刚落九幽地声音就随之传来，看来这家伙已经是窥伺已久了。

　　“五十万？不。你要留下十万金币，剩下的全部兑换成交易点。”白起听了这话先是一愣，随即强压下了自己将这些东西全部兑换的想法，然后低声说道。

　　话音刚落，周围堆积如山的金币还有大量的珠宝首饰，以及古玩等等都消失的无影无踪，取而代之的是一座小山一般的金币，看数目大概也就是十万左右，剩下的全部被九幽兑换成了交易点。

　　“小子，三十万交易点已经兑换完了，外加你刚才在外面杀了二十四个人，给你两百四十点，之前你还有六十点，等于你现在拥有三十万零三百点，要不要提升你的实力？”九幽办事干净利落只是在眨眼间就将一切做完了，然后开始征求白起的意见，不过可以听的出来现在的九幽满心的兴奋，已经跃跃欲试了。

　　“三十万零三百？好。全部兑换！”白起听这话兴奋地说道，说完就闭上了自己的眼睛感觉力量来临的那一刻。

　　“好。三十万零三百，可以兑换到五星斗灵，剩余的。啧啧……另外剩余八千三百点。我建议你继续来两枚九转回生丹，不三枚，你剩余的八千三百点，看在你一次兑换这么多以及我们之间的关系上，我给你兑换三枚。怎么样？”九幽一副奸商的嘴脸立刻如此说道。

　　“什么？你要我二十九万两千点，只给我兑换到斗灵五级？我以为至少能够是九星斗灵甚至更高的！”白起听了这话惊叫了起来。

　　“切。想的美，如果都这样，那些富豪们岂不是发达了？告诉你，从九星大斗师到斗灵级是一个坎，很多人终身都无法突破，所以突破这里需要三万点，而之后，每晋升一星需要多加五千点，所以你的交易点虽然不少，但是也只能晋升到斗灵五级。”九幽不屑的说道。

　　“怎么会这么多？”白起听着皱起了眉头。

　　“多？一点都不多，等你晋级斗宗你才知道什么叫做多呢，九星斗灵想要晋级斗宗需要十万，每晋升一级需要增加一万，等斗王级。嘿嘿。五十万是起点，每一级要你五万，那个时候你才会知道什么叫做多。坦白的说，你这些交易点……不过是毛毛雨而已。”九幽“噗嗤”一声就笑了出来，毫不犹豫的给了白起一个沉重的打击。

　　说实话这样的数字让白起有些发晕，白起自己都估计着自己让九幽帮忙的日子也快到头了，等到时候自己也就没的玩了，想要从九幽这里得到实力的提升难上加难还不如自己突破来的更容易一些呢。

　　所幸九幽的提升，是直接将你提升到这个级别之后还将相应的提升这个级别所应该拥有的经验，感悟，以及体会和力量控制以其应用都一次性给予，否则得话白起被强行提升之后想要自己突破那根本是不可能的，但是现在这却不是一个问题，不得不说，在九幽这里兑换力量，可以做到高枕无忧。

　　“好吧。既然如此那么按照你说的兑换吧。”白起有气无力的说道，有些应验了那句话，期望越大失望越大，白起就是期望过高所有才会如此失望，如果他开始只是期望自己能够突破斗灵级的话，怕是得到这个结果的他已经高兴地跳起来了。

　　“小子拜托别这副模样好不？虽然说五星斗灵不强，不过在外面大小也是个高手了，你那老爹那么拽不也才是一个八星斗灵吗？你才十六岁啊，十六岁的五星斗灵，该死的，你还想要什么？怕是一旦这个消息传出去你白起的名字绝对会闻名大陆的。嘿嘿，有史以来最天才的那几个也不过就是你这个水平了。”白起的脑海中出现了九幽翻白眼的模样，在白起的脑海中九幽没好气的对着白起如此说道，显然有些不忿。

　　不可否认，九幽说的是实话，在整个天恩大陆，十六岁达到五星斗灵这个境界的人绝无仅有，有史以来也就是那么几个超级强者能够在如此年龄达到这个级别，而他们每一个人的成就都可以说是惊天动地，白起十六岁就有五星斗灵的水平传出去怕是要造成大陆轰动了，毕竟这样的天才可以说是千年不遇的。

　　而且。一个斗灵强者在巴伐利亚也可以分属高手行列了，如果白起以五星斗灵的身份效忠王室的话，怕立刻就可以做一名万骑长了。

　　想到这里白起也就平衡了很多，没有多说，只感受到一阵光芒闪过，白起就沉浸在了力量之中，当白起睁开眼睛的时候脑海里不但多出了很多的东西，身上更是暴涨出了只有斗灵级强者才能够拥有的绿色斗气！此刻。他已经实实在在的成为了一个名斗灵强者，巴伐利亚有史以来最年轻的斗灵强者……


第一百二十三章 魔神大黑天

　　手中捏着九幽给自己的三颗九转回生丹肆无忌惮的释放着自己手中的力量白起心中无比畅快，忽然之间九幽的声音在白起的耳边响起，将白起惊醒了过来，只听九幽说道：“咦~~没想到这里还有这种东西？”

　　“什么东西？”白起诧异的问道，虽然不知道是什么东西，不过白起却知道能够让九幽这个家伙看重的东西绝对不会简单了。

　　“嘿嘿。一个可怜的家伙，好像是一个被人干掉了，只剩下魂魄躲藏了起来而且还被人给封印了。啧啧。真是有够可怜的了。”九幽笑着回应道。

　　说完也不给白起问话的机会，直接对着旁边的白起说道：“小子，走过去，那里应该有不错的东西，你看到中央位置那神像了吧，用尽全力打碎它~里面有好东西，当然还附带了一个可怜的家伙。”

　　这话让白起一愣，随即走过去听从九幽的话用尽全力白起身上绿光暴涨瞬间凝聚到了拳头之上《裂山拳》三重天全力一击直接冲了过去，一拳打在了石像之上，那刻画着生长着翅膀头顶长角生物的神像瞬间被白起轰击的粉碎。

　　“咔嚓~~咔嚓~”伴随着石像的碎屑，一双精致的闪烁着红光的拳套出现在了白起的面前，看起来和白起手掌大小相仿，晶莹剔透的手套之上带着血光，在光线之下几乎透明，上面没有好似白起那双寒铁手套一样的尖刺，但是给人的感觉却仿佛更加坚固更加锋利，隐隐约约一股杀伐的气息从上面迸发而出，还带着一股刺骨的寒冷，给白起的感觉仿佛看到了无数的冤魂呼啸而来，让人不寒而栗。

　　好半晌白起才恢复了过来长处了一口气，看着那粉碎的石屑中央那晶莹剔透仿佛蝉翼一样却又散发着红光的手套，低声说道：“这……到底是什么东西？”

　　“这个？嘿嘿。这个可是传说中的阿修罗之手，无坚不摧的神器，嘿嘿，别看它好像十分脆弱，小子我告诉你，这个世界上没有一件武器可以摧毁它，它虽然不敢说是无坚不摧，但是呆上它你的力量至少会翻倍，而且……从此以后没有任何武器能够伤害到你的双手，它足以让你用双手硬抗任何武器，而且绝对不会被人发现，同时。阿修罗之手还能够吸收鲜血得能量不断地壮大自己，同时壮大自己的主人，是当之无愧的神器。”一个声音在白起的耳边响起，不过声音却显得很陌生，这。显然不是九幽的声音。

　　“谁？你是谁？别装神弄鬼的，给我站出来~！”白起冷哼一声，戒备的看了一眼四周，吼道。

　　“哈哈哈。装神弄鬼？小子，你觉得我需要吗？告诉你，我没有躲藏，我……就在你的面前！”那个声音听了这话之后哈哈一笑，对着白起说道，说话之间一个黑影出现在了白起的面前。

　　这黑影的形象与之间白起在外面见到的神像几乎一般无二，身高超过一米八，身材修长，背后带着恶魔双翼，头顶长角，尖牙黑脸，眼神中射出一股让人心寒的红光，周围滚滚黑漆不断翻腾，此刻正带着笑容看着面前的白起。

　　“你是谁？”看了看面前的恶魔白起凝神之后如此说道，这个家伙这副形象这样的气质如果他说他是神，白起打死都不信，说是恶魔白起还会相信。

　　“我？我是伟大的魔神大黑天，上天诸神之一。曾经最强大的魔神。你竟然不认识我？”大黑天出现出了自己的身形之后，一脸的傲然，但是听了白起的话却有些激动也有些愤怒的质问了起来。

　　“大黑天？没听过。不过诸神之中我到时听说过黑暗魔神的名字，你跟他。是什么关系？”白起听了这话白了大黑天一眼之后如此说道。

　　“暗黑魔神？额。那个。是我弟弟？怎么你认识他？人类你是他的信徒？”大黑天听了这话脸色一变，然后好奇的问道，不过这个时候他又有些郁闷的吼道：“不可能啊，暗黑那家伙都有信徒，我怎么没有？怎么会没有人知道我？！这怎么可能！”

　　“没什么不可能的，鬼才知道你是哪年的人，现在都已经是斗气时代了，魔法文明都毁灭了，诸神大战也不知道打了多少次，鬼才认识你呢。”白起没好气的说道，对于这位自称是暗黑神他哥的魔神大黑天没有丝毫的敬畏可言，跟九幽相处久了，白起什么神神怪怪的事情没有见过？九幽这个大变态白起都谈不上什么尊敬了，这位据说被人干掉了身体就剩下魂魄还被封印了的可怜魔神白起自然不会放在眼中。

　　“什么！魔法文明已经毁灭了？该死的。到底过了多少年了，暗黑那个混蛋，竟然没有来救我，还有光明女神那个臭女人，当初要不是她色诱老子，老子怎么可能上当被她给毁了身体杀死了我，最后只剩下一缕残魂逃脱还被一帮人类疯子给封印了，该死的，我记得那个时候只是魔法文明初期，现在魔法文明都毁灭了。该死啊。我到底被封印了多久，我要杀了这帮混蛋。我要杀了他们！”魔神大黑天听了这话咆哮了起来。

　　“省省吧，光明女神现在可是大陆唯一信仰的神，而你。身体没了，灵魂还给封印了不知道多少万年，你现在去找她算账？我看你连她的信徒都搞不定。”白起没好气的说道。

　　说话根本不理会面前的魔神大黑天，直接去拿那阿修罗之手，白起可没工夫理会面前的这个家伙，跟他说那些废话，至于这家伙之前发生了什么，白起也不在乎，因为在白起看来这根自己无关。

　　“等等！小子，你想干什么？！”看到白起动手去拿那散发着红光的阿修罗之手，这边正处在愤怒之中的魔神大黑天顿时清醒了过来对着白起咆哮道。

　　白了这魔神大黑天一眼白起懒洋洋的说道：“自然是拿这阿修罗之手了，不然的话干什么？我可正好缺少一件这样的武器。”

　　“该死的，难倒你不知道这是我的吗？！你这该死的小子！”魔神大黑天咆哮了起来，满脸愤怒的看着面前的白起。

　　“是你的？我看此物与我有缘，这就是我的了！”没理会这家伙白起说话就拿起了这阿修罗之手，根本就不理会那虚影构成的魔神大黑天。

　　“你……你……你。”大黑天指着面前的白起根本就说不出话来，想来他堂堂魔神曾经微风无两，可是现在碰上了白起这样的强盗却被气得半晌都说不出话来。

　　“我要杀了你。杀了你这个混蛋小子！”魔神大黑天身上黑气暴涨！满脸杀气的看着面前的白起如此说道。

　　周围的空气瞬间下降了几度，这让白起忍不住一寒，不过这个时候九幽那满不在乎的声音却在白起的脑海中响起：“小子别怕，他装个屁啊，这家伙以前是一个高手不错，不过是去了肉体他就失去了力量，虽然灵魂依旧强大，可是最多也就是造势用的，屁用没有，你该干嘛干嘛去，不用理他，他奈何不了你。”

　　九幽的话让白起有了底气，任凭魔神大黑天在那里咆哮也不理会他直接拿起了那石屑之中的阿修罗之手，然后拿在手中端详了起来，看了看之后就准备带上，可是这魔神大黑天慌张的声音却再度响起：“别……千万别带！千万别带。你会死的！我保证。”

　　“你说什么？我会死？”白起听了这话之后停止了动作看了一眼面前的魔神大黑天歪着脑袋问道。

　　“当然。这是我的神器，我魔神大黑天主掌杀伐与兵戈，那神器跟随我了那么多年，早就已经浸透了我的浑身杀气，它曾经屠杀过人，里面积累冤魂百万，一般人根本受不了，只要敢带上他就必死无疑。”魔神大黑天正色的说道，没有了开始那份狂躁和杀气，眼神有些复杂的看着白起也不知道他到底在想些什么。

　　“他说的不错，小子他没说我还没在意，刚才看了一眼确实如此，你问问他想要做什么？虽然他说的是实话，不过这家伙就寄宿在这东西里，他应该有办法。”九幽的声音也随之响起。

　　“为什么告诉我这些？”白起看了一眼大黑天淡淡的问道。

　　“因为我有事情要跟你说。小子我们做一个交易如何？”大黑天看了一眼面前的白起低声说道，神色越发的复杂了起来。

　　“交易？你说你要和我做交易？好。说来听听！”白起先是一愣，随即看了一眼面前的大黑天不置可否的说道，说这话的时候他不禁的有些好奇这位魔神大黑天，自称是传说中牛逼无限的暗黑神的哥哥会跟自己有什么样的交易。这。确实让白起好奇。


第一百二十四章 　与魔神拜把子？！

　　“我可以帮你镇压阿修罗之手上的冤魂让他们不会侵扰你，同样我还可以把这东西送给你，不过我有几个要求。”魔神大黑天沉吟了一下如此说道。

　　“说来听听。”虽然这位魔大黑天一看就知道不是什么好东西，典型恶魔，不过白起却没有什么抗拒心理，没有像那些被宗教毒害了的脑残们一样，听了恶魔的字眼就拔剑相向要跟人家拼命。

　　反而是白起很愿意听听这位魔神大黑天的要求和交易时什么东西，因为白起已经不是第一次这么做了，早就跟九幽那个恶魔做过交易的白起，已经是轻车熟路了，对此并不抗拒。

　　“第一。我要你答应我，你跟我做了交易之后，我还可以寄居在这阿修罗之手里面，直到我找到一个合适的身体可以让我移魂再生为止。”大黑天先说出了自己的第一个条件，然后看了一眼白起。

　　“这个。可以答应。完全没有问题。”白起听了这话点了点头答应了下来。

　　“恩。第二，我要你给我找一个合适的身体，可以让我完成移魂，当然你可以放心的是，我即使完成了移魂，也不可能立刻恢复实力，这需要一个漫长的过程，我同样需要重新开始修炼，虽然比起你们人类来说快上不知道多少倍，但是仍旧需要一个漫长的岁月，而这段岁月里我是威胁不到你的。”大黑天见到白起答应了第一个条件之后又说出了自己第二个条件，不过仿佛是怕白起有什么担忧不肯答应自己所以才会说出后面的话来。

　　“第三。我要你答应我，如果我移魂之后你要保护我一段时间，虽然不会出现什么危险，但是那个时候的我太弱了，我需要一个时间来提升自己，而这个时间我需要你的保护。”大黑天再度说出了自己的第三个条件。

　　对于这个条件白起皱了一下眉头，又看了看自己手中的修罗之手，仿佛是在考虑这件事情到底值得不值得，不过最终白起还是受不住神器的诱惑，犹豫了片刻之后点了点头算是答应了这件事情。

　　看到白起的表情大黑天松了一口气，然后再度说道：“第四个条件，我要你帮我到时候对付光明女神那臭女人。”

　　“什么？你开什么玩笑？让我帮你对付光明女神？你觉得我行吗？还有我忘记告诉你了，诸神大战，上天诸神全部陷入了沉睡之中，光明女神也不例外，现在谁都找不到他们。”白起听了这话激动的说道，看的出来白起有些不满了。

　　“不……你能……年轻的人类不要低估你自己，虽然我不知道为什么我会有这样的感觉，但是我感觉的到，将来的你一定不会简单……你。或许能够成长为和我一样的存在，所以我才会有这样的要求，而且诸神陷入沉睡？那不过是力量消耗过大，身受重伤被迫进入的状态，但是这样的状态却并不是说他们死了，总有一天他们会再度醒来的，光明女神也一样，她是我的敌人，我所说的就是当有那么一天来临的话，你必须要和我一个阵营对付她。”大黑天听了这话幽幽的说道。

　　“切。脱线。我不会答应的。即使不要这东西。我还没活过呢。这东西虽然不错，不过答应你前三个条件已经是不错了，这第四个条件价码太高了，不值得。”白起听了这话嘴巴一撇，略微有些不屑的说道，说话将手中散发着红光的阿修罗之手随意的丢在了旁边的地上，然后转身就要离开。

　　“等等……我可以给你一些别的东西，我保证你会满意的……而且，我的要求是你成长为我巅峰时候的状态才让你帮忙动手，但是你没到那个级别自然不用动手了，你要知道那个时候的你如果和我一起联手杀死她不是问题，而如果你达不到那个境界你根本不需要动手，但是我给你的好处却是马上可以见到的，立刻可以……而且我保证你绝对不会后悔。”魔神大黑天看到白起转身要走立刻着急了，赶忙叫住了白起有些急切的说道。

　　“哦？好处？你现在的状态还能给我什么好处？”白起听了这话好奇的说道。

　　“你也许不知道。我。也有信仰的。当初诸神创造世界，几乎每一个神都被创世父神赋予了创造一个种族，甚至多个种族的能力，而我当初也得到了这个能力，虽然只是一次性的，但是我也创造了一个种族，并且在一次诸神大战之后，有些神已经死亡，我还收拢了他们的信仰，我拥有六个种族的人效忠，虽然现在已经过去了无数年，不过信仰的种族都是最能征善战的，我相信即使是历史变迁他们仍旧不会消亡，他们仍旧存在，如果你答应了我的要求，我愿意把他们交给你，他们会成为你最忠诚的战士，为你做你想让他们做的一切。怎么样？”魔神大黑天看着白起神色认真的说道。

　　显然这是一个重磅炸弹，这让白起有些心动了，和最初单纯的追求力量的白起有所不同，现在的白起经历了王都那一个多月的生活之后，心里上已经发生了很大的转变，不再只是单单的追求力量，而是在追求力量的同时开始追求势力了。

　　不然的话如果是当初那个单纯追求力量的白起是不会和兽人联合的，如果是单纯追求力量的白起是不会收服血狼盗的，如果是单纯追求力量的白起更加不可能和面前的暗黑魔神谈这些，因此暗黑魔神的话让白起心动了。

　　因为白起现在看的更加明白了，只有拥有了势力才能够更加拥有力量，想要更快更好的提升自己的实力必须要有庞大的势力，这样才能够让自己更快的提升。

　　而且白起也看清楚的自己的本心，看清楚的自己追求的东西，不光是强大的力量，还有那滔天的权势，只有这样的人才能够活得自由自在，只有这样的人才能够让人忌讳，否则空有力量毫无用处，人追求力量的根本就是让自己更好的生活而不是为了其他什么。

　　“是吗？既然如此，那么我想我们的交易可以达成，不过。你还有别的要求吗？”白起听了这话点了点头，答应下来了这件事情，这场交易在白起看来很划算。

　　能不能达到魔神大黑天之前的巅峰水平白起不知道，但是可以肯定即使能那也是无数年之后的事情了，而在此之前自己就能够得到大黑天所给予的六个种族的力量这个买卖很划算，自然要答应下来。

　　“还有最后一个。”大黑天见到白起的反应也露出了一丝笑容，不过他那笑容怎么看怎么有些狰狞，不过现在白起却也不介意。

　　微微一笑白起一副很大方的模样说道：“有什么尽管说出来吧。”

　　收了人家这么大的好处，而且打心眼里打定了主意不想帮忙的白起，自然想要给对方一点点补偿了，所以这个时候表现的出奇的大方豪爽。

　　“我要你和我一起在创世法则面前发誓成为生死同心的兄弟。”魔神大黑天脸色凝重的说道。

　　这下子让白起的脸色也有些变了，有些傻傻的看着面前的魔神大黑天说道：“额……你。你说什么？你要和我做兄弟？在创世法则面前发誓？！！”

　　也怪不得白起会有这样的反应，传说创世法则是伟大的创世神天恩陨落之后所遗留的法则力量，是掌管这个世界一切的最高法则即使连至高无上的神也无法违背，法则的力量凌驾于一切之上，只要是面对创世法则发下的誓言，即使是诸神也无力改变，如有违背必死无疑，所以很少会有人这样做，因为一旦做了就无法更改。

　　而用誓言引来创世法则见证的方法也因为时间太长而淹没在了历史的长河之中，但是这个东西确实是存在的，这点无数的史籍以及宗教书籍之中都有明确的记载白起自然也知道。

　　只是他没有想到大黑天最后的要求是要和自己在创世法则的见证下拜把子？这。未免有些太扯了吧，这家伙不是说过他是暗黑魔神。也就是黑暗神的大哥。一个貌似很牛逼很凶残，曾经跟光明女神对着干的牛逼人物竟然要跟自己在创世法则的见证下结拜，这太扯了点吧。

　　“是的。如果你愿意，我们立刻开始。”魔神大黑天一脸肯定的说道。

　　其实他这样做不是没有原因的，就在刚才，就在白起要动手拿起自己那修罗之手的一瞬间大黑天感应到了一个庞大的灵魂能量在和白起交流，虽然只感应到了那么一点点，而且是在对方一不小心之下被他感应到的，但是大黑天确确实实的感应到了对方的存在。那个存在。到底力量有多强大黑天不知道。但是可以肯定的是，那是一个恐怖的存在，一个只露出了一点点灵魂气息，却已经让自己震撼的有些无法言喻的存在，所以大黑天才会做出了这样的决定，否则得话一个人类，又有什么资格跟自己成为兄弟？而且还是同生共死的兄弟？这一切。他都是因为自己所感应到的那个灵魂存在而做出的决定。


第一百二十五章 酒馆

　　没有斩鸡头烧黄纸的过程，创世法则只在大黑天一阵咒语之后显现，白起和大黑天两人分别发誓之后，就算是完成了这个同生共死的试验。

　　不过之后一件事情让白起很是郁闷，因为大黑天告诉白起，所信奉他的六个种族确实存在，但是过了这么久之后，他们到底身居何方没有人知道，天恩大陆广阔无比，想要找他们无意与海底捞针，这可把白起给气的不轻，大骂了一顿这个混蛋却是无可奈何，誓言已经应验，白起跟大黑天根本就是一根绳上的蚂蚱，谁也不可能背叛谁，除非白起的能力能过超越创世法则，但是。那几乎是不可能的。

　　臭骂了大黑天一顿之后，白起无奈的还是带上了阿修罗之手，不得不说的是，这件神器很好用，带在手上就立刻贴紧皮肤，化作无形，从外面来根本看不出什么，而且一点也不影响触感，就好像根本不存在一样，但是却让白起的手变得坚固无比，白起试过竟然连钢刀都可以捏碎，而不受伤，可见这件神器的厉害之处。

　　大黑天的事情是个秘密，白起没有说出去，只是从密室之内走了出来之后，就安排起了山上的事情，血狼峰改名黑衣山，以前的血狼盗外加兽人部落的那些人组成了一个黑衣军，不过那些狂狮卫还有兽人小皇子以及辛巴达他们居住的地方是和外面人族隔开的，外面的守卫都是狂狮卫的精锐，每一个整日里都是蒙面的外人也不知道他们的身份。

　　而从此白起开始了领导黑衣军的洗劫过程，不过两个月的时间，黑衣军响彻了整个混乱之地，洗劫了大大小小数十个强盗团伙，并且吸纳了无数的人，人马壮大到了八千人，顶的上全盛时期的血狼盗团了，而且去腐求精，人马日益强大，当然与此同时也获得了众多的财富，不过这其中大部分被白起用来武装人马，以及储备，只有很少一部分被白起使用，但是只是这不足三分之一的部分仍旧让白起的实力硬生生的提升了三星，成为了一名八星斗灵和他那个便宜老的白擎天一个水平的八星斗灵。

　　“大人。我们这是要去哪？”带着数十个身着黑色衣衫的手下白起带着基努里维斯走在山间的小路之上，基努里维斯忍不住低声对着白起问道。

　　“当然是罗德城了。”看一眼旁边的基努里维斯，这个家伙办事很得心应手，能力也不错，虽然胆小怕事，为人奸滑，不过却是一个实实在在的好帮手，在处理财务和黑衣军日常事务的时候表现的非常突出，这两个月的时间已经被白起引为知己。

　　“什么？！罗德城。您。”基努里维斯听了这话之后惊叫了起来，最近这段时间黑衣军名声大振，已经引起了王国驻军的重视，德林城那里是整个混乱之地的首府所在，并且驻扎了整整五万的精锐士兵，白起去那里一旦遇到什么危险那可就麻烦了。

　　“不要害怕，我们去德林城并不会引人注意的，虽然现在很多人都知道我白起的名字，不过认识我的人不多，根本不用害怕，我们黑衣军现在虽然已经名声显赫了，可是。我们需要大量的马匹武器，这些只有罗德城有，我们不得不去那里。”白起看了一眼面前的基努里维斯如此说道。

　　几个月的时间白起声名鹊起，名声响彻了整个混乱之地，杀神白起的名头越传越广，黑衣军也同时跃升为混乱之地四大势力之一，但是其实黑衣军现在虽然兵强马壮，不过却缺少武器铠甲，以及真正的战马。

　　那些强盗们也拥有战马但是并不精良，而且很少拥有盔甲之类的东西，这些都是白起所需要的，因为白起心目中的黑衣军不应该只是强盗，应该是一群真正的战士，真正的精锐之师，而这兵器马匹时绝对不能少的。

　　罗德城虽然是在混乱之地，不过因为有五万驻军把手却是相当的安全，而且混乱之地本身就十分繁荣，如果不是烽烟四起这里绝对是富甲天下的地方，因此罗德城内有不少的商会，白起要做的就是进入罗德城内找一个合适的商会购买兵器马匹，这样的话才能够让黑衣军更加强盛起来。

　　“这。那不如让我去？我想我能够办好这些事情的，大人您亲自去我怕有危险。您知道……”基努里维斯犹豫了一下如此说道，想要劝说白起。

　　不过可惜话没说完就被白起给挥手打断了，只见白起淡淡的摇头说道：“不行，这件事情还是我亲自去做的好。至于你，我让你跟我出来是想单独告诉你这件事情，等等你就回去，黑衣军的日常事物还要你负责，如果有什么无法处理的事情还有辛老帮你。这点你到不用担心，你所需要做的就是等待我回来。”

　　“这。好吧……”基努里维斯还想再说什么，不过看到了白起的眼神之后就不知道应该说些什么了犹豫了一下点头如此说道，说完就带着几个人返回了。

　　而白起则策马扬鞭带着十几个信得过的人以及十名带着黑色面巾的“狂狮卫”一起朝着罗德城而去。

　　罗德城，曾经的罗德公国的首都，一座宏伟的城市，罗德公国虽然只是一个公国，不过人民骁勇善战，民风彪悍不说而且经济繁荣物产丰富，曾经屹立数百年的罗德公国它的都城也出奇的宏伟。

　　虽然比不上曾经不灭皇朝的都城玫瑰城，但是罗德公国的罗德城仍旧算的上一座雄城，混乱之地罗德行省之内烽烟四起叛军无数，强盗随地可见，可是依旧没有谁能够影响到罗德城，这里依旧繁荣。

　　而白起此行的目的地也就是这里，因为混乱之地的状况所致，罗德城受到的束缚很小，这里商业发达，而且什么都有卖的，那些个唯利是图的商人，在这里出售各种各样的东西，甚至武器以及马匹都是常见的，而白起就需要找一个合作人买下足够的马匹和武器，为此白起甚至带走了黑衣军库存金币的十分之九，整整四十万金币。

　　“大人。我们现在要去哪？”一个护卫跟随在白起的身边低声问道，这个人不是别人正是白起那日在血狼峰上看到的那帮中央摇摆之人中领头的那个大汉，叫做梅森虽然实力不高，不过白起很欣赏他就调到了自己的身边充当亲卫。

　　“这个。我们先进去吧，找商会嘛。很简单，打听一下看看，这罗德城中最出名的贩卖武器的商会是哪个，我们有钱到不怕卖不到东西，不过小心点不要透露了我们的身份，我到前面那家酒馆等你。”白起低声对着面前的梅森说道，说话指了指远处一座酒馆，然后低声说道，说完带着啸天以及几个护卫就冲着那酒馆而去。

　　这边的梅森没有犹豫带着几个人离开了队伍，然后朝着远处而去。

　　白起一行人走入了酒馆之内，到也没有引起太多的注意，虽然白起领着的这帮人尤其是那是个带着面巾的狂狮卫浑身上下都透着杀气，但是还是没有引起太大的注意力，酒馆一直是一个鱼龙混杂的地方，不少的佣兵团队以及刺客还有那些盗贼们都喜欢这里，当然大大小小的冒险团也不少，一个个都是刀口舔血的人，谁身上不带点杀气的？更何况在混乱之地这个地方，更是如此，这里根本就是一个人吃人的社会，虽说罗德城相对的安全很多，治安良好，可是罗德城外的混乱之地可不是如此，罗德城内的酒馆像白起他们这样的人并不少见。

　　进入了酒馆找了一个僻静的角落坐了下来，要了几瓶麦酒之后，白起就和一帮护卫们坐在了那里，等待着梅森的消息，而这个时候一个粗狂的声音在这酒馆之内响起，一个身高八尺，身材雄壮的光头大汉，在那里吼道：“喂。你们知道吗？听说现在黑衣军在北边很张狂了，短短两个月不断的扩大，据说现在已经有意思对其他三家动手了呢。”

　　“嘿嘿，废话，谁不知道这黑衣军的首领是杀神白起？那可是一个地地道道的狂人，听说当初一个人就挑了血狼盗团也不知道是真的假的，不过不管是真实假，光是这两个月内就将一个势力壮大到这个地步，就知道绝对不是一个凡人，这三大势力怕是有难了。”一个声音嘿嘿一笑接口说道。

　　“切。我看不然，这三大势力也不是好惹的，黑衣军胃口再大怕是也吃不下，更何况现在听说三大势力的人已经开始互相联系了，弄不好这黑衣军就要完蛋了。啧啧。毕竟这三大盗团可是纵横罗德数年，盘根错节的跟那些叛军关系也不浅，不想黑衣军，根本没有什么根基，一旦他们动手怕是黑衣军就危险了。”一个精瘦的中年人，喝了一口麦酒嘿嘿笑道。

　　“切。这些事情，关我们屁事，他们在外面打生打死和我们有什么关系？难不成他们还敢袭击罗德城不成？听说了吗？现在西北安德里大公爵和王都的关系越来越紧张了，我看要不了多久就要决一胜负了，不过不管怎么样。谁获胜了，下一个要扫平的目标就是混乱之地，我看啊。那些盗团叛军，迟早就要玩完，什么黑衣军？碰上了王国正规军还不是要抱头鼠窜？”一个懒洋洋的声音在这里响起，一个相貌普通，三十岁上下的中年人，靠在墙角的位置拿着一瓶酒一脸慵懒的说道。


第一百二十六章 神鬼之智万里云

　　这话让白起的目光不自觉的看向了那个三十岁左右一脸慵懒的中年人，虽然穿着朴素的衣衫，不过给人的感觉却是好像别有一番味道，白起不知道这人是谁，不过听这话就知道这个人是一个聪明人，至少他的眼光不局限在小小的混乱之地，而是放眼到了整个巴伐利亚，这样的人不管怎么说已经比周围的人要高出不是一个档次了。

　　“那。不知道安德烈大公爵和王都一旦开战，谁人会胜？”白起忍不住张嘴问道，说话已经从旁边站了起来，走到了那中年人的身边，而白起身边的那些护卫们则留在了原地，到不是他们想要留下，而是白起伸手示意他们这样做的。

　　“这个。自然是王国。我敢断定，王国会胜利，而且还会胜利的很快，当然如果安德烈大公爵现在准备妥当在一个月之内发生叛乱的话，那么胜负难料，但是现在安德烈大公爵正在积蓄力量，整备粮草，寻找机会这样做看起来好像是万无一失，可是其实却是害了自己，他拖得越久，将来一旦和王都开战那就败得越快。”那中年人喝了一口酒，看了一眼面前的白起幽幽说道。

　　“哦？怎么说？要知道我听人说安德烈大公爵好像已经取得了加蓝帝国的支持并且还和南方的海族也有了交情，而且王国现很虚弱，虽然十年战争取得了胜利，但是让王国损失惨重，死伤无数，而且王国的精锐军团在南方要防备海族，在北方的铁壁军团要抵抗兽人，中央就剩下一个禁卫军团还能调动，其他的地方守卫军根本不堪一击，而常规军则各有防务，还要镇压那些个已经占领的土地，真正能够调动的人马不超过六个军团，这还是从占领区抽调两个军团之后的结果，而安德烈大公爵本身就拥有十个军团，而且还有加蓝帝国的支持，以及海族的帮助，一旦开战怕是还要占据优势吧。”白起饶有兴趣的问道。

　　“嘿嘿。这个。”那中年人听了这话嘿嘿一笑，摇晃了一下自己手中的酒瓶，然后倒立了过来，酒瓶中一滴美酒滑落而出，之后就空空如也，却是看着白起不肯多说半句。

　　见到这样的情景白起哈哈一笑喊道：“老板，把你们这里最好的酒都拿出来，给我拿十瓶给这位先生。”

　　说话十瓶美酒就被送了过来，那中年人见到如此情景拿起一瓶咕嘟咕嘟的喝上两口之后，打了一个酒嗝，然后看了一眼面前的白起笑道：“其实这个很简单，王国常备军有二十五个军团，十个军团驻扎在占领的各大国，不能调动不假，其他的十五个军团，东方防备海族的海龙军团还有他附属的两个军团不能调动也不假，北方的铁壁堡的铁壁军团以及两个附属军团也不能调动，不过你不要忘记了，南方的沼泽军团，那里防备南方蛮夷久经战阵，以及那里驻守的第十，第十一军团，都是精锐之师，一旦王国有难随时可以抽调这三个精锐军团，王都禁卫军骁勇善战暂且不说，还有另外六个地方守卫军团都可以调动，这样一来双方兵力就相差无几了。”

　　“当然这并不是主要的，最主要的方面是，安德烈大公爵一旦反叛那就触动了各大贵族的利益，现在的他们生活在巴伐利亚已经是位极人臣，即使安德烈大公爵成功也不会给他们带来任何的好处，反而会削减他们的权利，收回他们的领地，更何况安德烈大公爵本身就和几个家族并不融洽，那些贵族们又怎么会让安德烈大公爵当权？你可不要小看那些贵族们，知道那些贵族们手里有多少人马吗？”坐在那里的中年人喝了两口酒之后继续说道。

　　“多少？”白起好奇的问道，说实话这个数字他并不清楚，因为这本身就很难调查，虽然说王国有明确的规定贵族们的私军数量，但是这种事情几乎没有人会去查处，所有贵族只要有钱那么他的私军一定是超标的。

　　“嘿嘿。六十万。到八十万之间。而且这些人的装备绝对比正规军来的好，甚至赶得上精锐军团，其中不乏高手，而且这些私军的来源大多都是退役的老兵，久经战阵，只要拉起来随时可以组建三四个精锐军团。”那中年人嘿嘿一笑如此说道。

　　“这不可能。怎么会这么多！”白起惊叫了起来，他也估计过贵族们的私军数量不过白起的估计大概也就是三十万到四十万之间，但是这中年人的话却整整多出了一倍。

　　“没什么不可能的，虽然我也是一个大致的推测，但是我可以肯定的告诉你这个数量只多不少，当然你会说。安德烈大公爵还有加蓝帝国的支持，不过我要告诉你的是，最近加蓝帝国也不太平，听说他们的西南蛮族又开始叛乱了，而且他们北方的天龙帝国也开始加紧筹备兵马随时可能进攻加蓝，加蓝帝国想帮安德烈大公爵根本是在吓唬人，他们怕是自身难保呢。至于海族。啧啧。海族是厉害，海中无敌，可是。你不要忘记了，海族虽然人数众多，战力惊人，可是海族能够到陆地上来吗？海族再厉害也就是在海底，在海边，一旦王国想要跟安德烈彻底作战，和海族撕破脸皮的话，只要撤退沿海百里的城镇居民，那么海族就毫无作用，不光如此，怕是他们还会因此而受到重创，毕竟海族对于陆地上的无数资源都很依赖，而我们巴伐利亚是距离海族最近的国家，海岸线长达数万公里，并且和海族有重大贸易，一旦我们和他们因此全面开展坚壁清野，怕是海族内部都不会安稳了，到时候又是三个精锐军团可以抽调，而且根本不用怕海族的进攻。”那中年人懒洋洋的说道。

　　“这样啊。如果是这样的话，那你为什么说安德烈大公爵现在如果发动叛乱的话还有可能成功？”白起听了这话点了点头，说实话这些问题白起都没有考虑过，不是白起智商有问题只是没有考虑过那么全面，并且说句实在的这个大陆上所需要的知识是在太多了白起显然了解的并不是那么多，但是眼前的人光是这段的讲解就可以看的出来他对于大陆局势的观察以及他的聪明智慧，还有他的渊博知识，不然的话他说不出这样的话来。

　　“很简单，安德烈大公爵现在放手一搏还能给没有做好准备的王国一个突然袭击，奇袭之下还有胜算，而且加蓝还没有和天龙开战，虽然不能派出很多的军队，不过一个帝国派出两三个军团的援军不是问题，至于南方的沼泽军团，一时片刻也是走不开的，现在的陛下虽然已经开始让他们着手准备，不过那至少需要几个月的时间，如果安德烈大公爵运用得当的话或许能够胜利，当然机会不大，但是……如果他不这样做的话，你知道的现在陛下可不是一个好相与的人，王国之内，最新组建的军团就有十个，现在还没有形成战斗力，一旦他们形成战斗力，那么安德烈大公爵绝对没有半点的胜算。”那中年人听了这话之后看了白起一眼回答道。

　　“好了。说了这么久，我也累了，我要回家了。”那中年人说完这话也不等白起回答，站直了身子，伸了一个懒腰之后如此说道，说完就朝着门外走去。

　　“等等。你叫什么名字？”等对方走到门口的时候，正在思索的白起忽然抬起了脑袋，看向了门口的位置叫道。

　　那人一愣，随即笑道：“我叫万里云。对了谢谢你的酒。看在你这好酒的份上送你一句话，离开的时候小心点，最好找个商队帮你传个话让人来接你。”

　　说完之后就离开了这里。这话让白起身子一震，眉头皱在了一起坐在那里也不说话，好像在思索着什么。

　　“什么。神鬼之智万里云。他就是万里云？混乱之地最聪明的人？”这话一出口周围那些个大汉们就一个个惊叫了起来，显然这万里云的名声很响亮，在这混乱之地很有名。

　　“天啊，我竟然见到了万里云先生，我竟然没有去请教一下，该死的。我怎么这么白痴。”一个人拍了自己的脑袋大骂道，周围的人也纷纷后悔了起来。

　　“那个。万里云很有名吗？”旁边一个人傻傻的问道，看模样打扮也知道这是一个外地来的，因为他的服饰明显的有加蓝帝国的影子。

　　“废话。混乱之地最聪明的万里云先生你都不知道？万里云先生可是号称神鬼之智，不光是城主大人以及驻军首领想要招揽他，就是以前的四大盗团都派人请过万里云先生，可是万里云先生都拒绝了，而且他还好好的活到现在，每一个请他的人都铩羽而归，可是却没有一个人生气，也没有人去找他的麻烦，光看这点你就应该知道万里云先生的智慧了。”立刻就有人回答道。

　　“那。万里云先生住哪？我正好有事情想要请教一下高人呢。”那人听了这话赶忙问道。

　　“就在城外。啧啧。不过万里云先生的住所，虽然在这罗德城内不少人都知道，可是谁也进不去，听说好像是有什么上古魔法阵，除非是万里云先生自己允许，否则的话谁也进不去，他一直就住在那里，不过我劝你还是算了吧，万里云先生的性格很古怪的，从来不会主动去帮别人，做事只看心情，谁都说不动。你去了也是白去。”旁边的人立刻回答道，说完还一副你痴心妄想的表情看了那仁兄一眼。


第一百二十七章 德黑兰商团

　　不过这些话白起都没有在意，因为他此刻正在思索着这位万里云先生说的话是个什么意思，他应该不认识自己，也没见过自己的，怎么会忽然之间给自己来了这么一句话？难倒他知道了什么？不然的话怎么会说这话？一时之间白起陷入了沉思之中。

　　正在白起沉思的时候，梅森已经打探好了消息，急急忙忙的赶到了酒馆，看到了坐在那里沉思的白起之后赶忙走了过来低声说道：“大人，您所需要的商会我们已经找到了，德黑兰商团在这里也有分部。”

　　“德黑兰商团？你说的是真的？”白起听了这话之后顿时眼神一亮也不再思考刚才的问题站了起来问道。

　　“是的，千真万确，据说是上个月才在这混乱之地设立的分部。”梅森低声说道。

　　“哈哈。好，走。我们现在就去，你带路。”白起哈哈一笑如此说道，说话站了起来催促着梅森带路，其实这也不怪白起如此的性急，要知道德黑兰商团在大陆那可是大大的有名，专做军火买卖，他们出售一切武器，盔甲，战马以及大型攻城器械，等等……坐落于巴伐利亚王国东南埃尔斯山的德黑兰家族拥有一个响亮的名头，那就是东大陆第一军火贩子，他们的买卖十分广阔，除了给王国提供武器之外，甚至还向周围王国出售武器，他们的武器质量很好，而且经久耐用很受欢迎。

　　位于巴伐利亚境内的德黑兰家族富甲天下，是巴伐利亚的大族之一，并且很受国王陛下待见，现如今的德黑兰家族的领袖，巴蒂。德黑兰更是获得了巴伐利亚侯爵的爵位，虽然不是世袭的，但是至少证明了他们家族的地位已经得到了来自王都的重视。

　　当然德黑兰商团之所以这么出名还是最主要的不是他们的武器而是他们会做人，他们身处巴伐利亚却把武器卖给了别国，自然有他们的门路，而且不被巴伐利亚所恼怒也证明了他们的能力，德黑兰家族有一个特点那就是从来不会把自己的武器卖给巴伐利亚的敌人，而且每年都会捐助王国大量的武器，免费供应的同时也接到了来自王国统帅部的订单，为整个巴伐利亚二十五常备军团，十个守备军团，以及正在招募训练的十个未来的常备军团提供所有的武器装备，他们的富有程度让人震惊。

　　而且和他们做生意有一点可以放心的是，只要你不是巴伐利亚王国的敌人，德黑兰商团绝对会为你保守秘密，不会泄露半点，你的身份他们也不会过问，只需要确定你不是巴伐利亚的敌人就好。

　　当然了德黑兰商团唯一美中不足的是他们的战马并不优良，这也许是他们唯一的缺点了，毕竟真正精良的战马都产自西方，以及北方，身处巴伐利亚这个东南大陆王国的德黑兰家族很难拥有最精良的战马不过却已经足够了。

　　跟随着梅森的脚步白起带着一帮人浩浩荡荡的穿过了大街，然后来到了位于东大街的德黑兰商团的分部，找人通报之后，一个身材中等略显肥胖的商人就从里面小跑了出来，满脸的笑容让人身心舒泰。

　　“哈哈，这位少爷您好，我是德黑兰家族在这里的负责人，我叫卢克听说您有大买卖想要跟我们谈？里面请。里面请。”卢克见到了白起之后满脸热情的对着白起如此说道。

　　对于对方的反应白起在意料之中，毕竟刚才通报的时候白起特意告诉了那个护卫自己是来做大买卖的，而且很豪爽的给了对方一个金币，想来对方应该说了不少好话吧。

　　“恩。”白起微微一笑，然后就跟着走了进去，这德黑兰家族的分部戒备森严，除了上百名的护卫之外还有数十个斗士以及四名斗师还有一名大斗师，一个分部有这样的水平不得不说这德黑兰家族实力很是雄厚。

　　走到了屋内的时候白起让那些护卫们呆在了外面，而卢克也是如此，一脸笑容的请白起进入坐下，看了一眼白起的护卫什么也没有说依旧是一脸的笑容，等待女奴们一个个送上了茶水退下之后才对着白起说道：“这位少爷，您刚才说您有大买卖要找我，不知道是什么样的大买卖？”

　　“一万副精良铠甲，一万副长剑，八千匹战马，以及八千把弓箭。”白起犹豫了一下如此说道。

　　“哦？这可真是一笔大买卖，不过……不知道……”卢克的眼神一亮，有些激动的说道，不过随即看了白起一眼如此笑道，话没有说完就顿住了但是其中的意思白起也明白了。

　　“钱不是问题，不过我需要的是你们送货上门，你知道的，在这里我不方便拿。”白起听了这话之后淡淡的说道。

　　“恩。这样啊。这个不是问题，您要的东西这么多，送过去也是应该的，盔甲五个金币一副，保证比正规骑兵的还要好，都是我们德黑兰，虽然贵了点，但是我保证您会物超所值，而且您可以选择颜色，至于长剑。精钢长剑五十银币一把，战马就有些贵了十个金币，您知道的我们巴伐利亚并不盛产战马，战马奇缺，就算有王国的军队也基本都拿去了，我们德黑兰家族虽然也有战马不过并不多，战马在巴伐利亚可是稀缺资源，十个金币在别处可以买到三匹精良战马，但是在巴伐利亚却不能，还有弓箭保证是制式强弓箭，但是要一个金币一把，可能有些贵，但是质量您却可以放心。您要的这些东西总共……十四万三千金币，而且这么远的路途我们还要负责运送这么一大批货物，至少需要一万金币的运费，当然我们初次合作，我个人做主您给十五万金币，如何？”卢克算了一笔账给白起之后低声如此说道。

　　说实话这个数字大大的出乎白起的意料之外，在白起看来这次的采购至少需要三十万乃至四十万的金币，因此他才带着那么多钱跑了过来，现在全部都在九幽那里放着，但是现在看来好像用不了那么多了。

　　本来现在的黑衣军一个月每一个人都会有一个金币的军饷，而且还有其他的大量花销库存的几万金币根本不够用，白起还为此担忧过，但是现在看来这些担忧都是多余的了，自己的钱足够买下所要的东西而且还能够有大量的盈余。

　　“好。就这么说定了。”白起一拍桌子豪爽的说道，虽然说这个价钱，铁定的还有商量的余地，但是白起没有去商量，因为他以后还要跟德黑兰家族长期合作，给对方一些好处也是应该的，这样更有利于以后的交易。

　　“等等。有一件事情。我必须要告诉您。”卢克见到白起如此豪爽竟然不跟自己讨价还价有些惊讶，毕竟这样的买主可是很少见到的，但是很快他就恢复了过来，因为他有一件事情要说。

　　“什么事？”这话让白起不自觉地皱起了眉头。

　　“这个。您也许知道我们德黑兰家族的规矩，凡是与巴伐利亚为敌的人我们的是不会出售武器给他们的，请问您是。”卢克有些犹豫的说道，虽然他也不想放弃这个豪爽的买主，不过家族有家族的规定，一旦对方真的违反了这个规定那么自己就不得不放弃这场交易虽然这是自己来到这混乱之地最大的一笔买卖。

　　“这个啊。我是黑衣军。这没有什么要隐瞒你的，因为我需要你们送货到我那里，黑衣军的总部，所以你知道了也没什么，坦白的说。我们可从来没有想过要和巴伐利亚为敌，而且也没有那个能力这点你可以放心。”听了对方的话白起舒展了眉头，笑着说道，对方既然问这话就说明传言是真的，德黑兰家族果然很讲规矩，这样让白起跟他们的交易也更加放心。

　　“黑衣军？唔。我知道了，既然如此那么这笔交易就这么定下了。麻烦您先交一半的定金，剩余的等交货之后再给。我们德黑兰家族的信誉您可以放心。一个月之后就会有准备好的武器战马全部运到。”卢克听了这话之后恭敬地说道。

　　“这么快？”白起有些惊讶了，因为从巴伐利亚的东南到这里需要大量的时间至少要两个月，而且带着这么多东西拿需要的时间久更久了，白起之前估算怎么也要三个月，所以卢克的话让白起惊讶。

　　“这个。您可能并不知道我们这次来就是为了开辟混乱之地的市场，因此在来之前我们已经在襄平行省准备好了足够的物资战马，不过没想到生意这么快上门而已，说实话如果不是从襄平运送这些东西过来有些困难的话，我们还可以更快一些。”卢克骄傲的说道，仿佛是在因为德黑兰家族的实力而骄傲，不过他也确实有骄傲的本钱。


第一百二十八章 怨念啊，怨念！

　　“好，就这么说定了，钱我可以先给。”白起没有犹豫，点了点头豪爽的说道，说话十五万的金币就出现在了这大厅之内，堆积的好像小山一样，忽然之间就这么出现了。

　　人的名，树的影，德黑兰家族的名字响彻整个东方大陆，他们的信誉一向是没的说的，白起也不怕他们黑掉自己的钱，因为那是不可能的，除非德黑兰家族想要败坏掉自己的名字，但是为了这十五万金币值得吗？答案显然是不值得的，十五万金币虽然不少，放到哪都是巨款，但是这点钱还不被德黑兰家族看在眼中。

　　“空。空间戒指！！天啊竟然是空间戒指。”卢克看都没有看地上的金币一眼，虽然堆积的好像小山一样的金库确实显眼，一般人怕是见到这样的情景眼睛早就已经直了，连走路都走不了，不过卢克却没有看一眼，作为德黑兰家族的成员，见过的钱实在太多了，德黑兰家族的金库那才是真正的一座金山，可是依旧没有谁动心过，因为他们早就将钱看淡了，他真正惊讶的是白起手上的九幽龙戒。那才是他真正看重的东西。

　　那可是空间戒指啊，上古魔法文明遗留的东西十不存一，而空间戒指更是魔法文明最鼎盛时期的产物本来数量就不多，即使是在数万年前的魔法文明时期依旧少见，珍贵无比，而到了现在这个时代完全可以说的上是价值连城。

　　虽然不清楚白起的空间戒指到底有多大，不过一般的空间戒指都有数百平方米的空间，数百平方米能够做什么？如果储存金币的话，怕是能够立刻移动整个德黑兰家族的金库了，放在族长身上比放在哪都保险，当然这并不是主要的，德黑兰家族经营的是武器买卖，在不少的地方武器都是禁运的，即使能够打通关节花费也不菲，如果德黑兰家族能够拥有一枚空间戒指的话，那么能够节省出来的费用是惊人的，而且不会引起别人的注意，不光如此，还有别的方面空间戒指对于德黑兰家族这样的商业家族来说简直是逆天的存在，想想本来需要两三个月所运的货物单人快马几天就可以送到，这是一个什么样的概念？有了这枚空间戒指怕是德黑兰家族的整体实力都会提升数倍，所以卢克见到这枚空间戒指的时候整个眼睛都直了。

　　卢克的话让白起先是一愣，随即明白了这家伙是在说九幽，看了一眼面前的卢克白起点了点头。

　　“真的是空间戒指！白起先生。您……您把他卖给我们德黑兰家族怎么样？我可以代表家族给您出一百万金币。不。不两百万金币。”卢克激动的有些颤抖的看着面前的白起如此说道，开价就是一百万，然后立刻涨到了两百万，大概在他看来空间戒指这样的宝贝，价值连城一百万简直太少了。

　　听了这个数字白起就两眼放光，不过随即暗淡了下来，心中无比的郁闷，说实话，如果可以的话白起会毫不犹豫的把九幽龙戒卖给德黑兰家族，那可是两百万金币啊，足够白起提升到斗宗顶端。不。可以提升为斗王级的高手了，可是白起不能，先不说九幽龙戒能不能给人的问题，单单是九幽对于白起的作用，就是无法估量的白起死也不会出售的，因为九幽是白起目前唯一的依仗。

　　白起没有说话，卢克却有些着急了，看到白起这副反应卢克一咬牙，一脸决然的说道：“白起少爷。我们德黑兰家族愿意出五百万金币，如何？这个是我个人能够做主的最高数额，您看怎么样？五百万金币买下您的戒指？您要知道五百万金币足够您买下一座城池了。”

　　“这个。抱歉我不能答应。”白起心中满是怨念，眼睛都有些发红了，如果可以答应的话，白起估计早就毫不犹豫的答应下来了。

　　“这。再高的数额我没办法做主，这已经是我能够报出的最高价格，我已经承受了很大压力，您知道的我只是一个分部负责人，我能够做主的金额也只有五十万金币以下，这次主要是因为您的这枚空间戒指太过珍贵了，我才贸然说出这个价格，当然。这对于价值连城的空间戒指来说确实有些低，那。这样吧。如果您愿意的话我可以通知家主，相信他一定会给您一个满意的价格的。”看到白起仍旧不为所动的模样，卢克有些着急了，这空间戒指德黑兰家族势在必得，绝对不能落在别人的手中，犹豫了一下卢克如此说道。

　　“九幽。九幽，该死的混蛋，兑换一枚空间戒指，一枚一千平方米的空间戒指需要多少点？”白起已经没工夫理会卢克了，而是在心中大喊了起来。

　　“空间戒指啊？唔……那东西在现在来说太珍贵了，按照价格大概两百万交易点吧。当然交易点不是主要的，主要的是。嘿嘿。我要任务宝石，一个A级任务宝石。”九幽沉吟了一下阴笑道。

　　这话瞬间把白起打入了无底深渊，两百万交易点，这个数字太过庞大，当然白起可以让德黑兰家族先拿钱然后立刻兑换给货，但是。一个A级任务宝石却是比天还难，九幽给出的任务总是十分特殊，而且一个不完成休想完成下一个，虽然说战胜了安德鲁那家伙也有奖励但是只是一个B级任务宝石还有两万交易点而已。A级任务宝石说的容易可是想要得到确是难上加难，白起纵然是有心也无力给德黑兰家族兑换，虽然傻子都知道这笔交易稳赚不赔，但是有一个前提是白起要有东西给人家才成啊。

　　此刻白起心中满是怨念，怨念九幽为什么会把空间戒指兑换的要求弄的那么高，怨念为什么自己没有提前兑换一个空间戒指，因为他十分清楚九幽这个家伙一定是坐地起价，以前自己也见过空间戒指但是要求绝对没有这么高，这个家伙一定是刚才知道了德黑兰的价码才会提升了兑换条件，这让白起心中怨念丛生，更加怨念的是。为什么这个卢克要跟自己说这件事情。让自己的心理那个郁闷，那个难受啊……

　　世界上最痛苦的事情就是有一堆钱放在你面前，而且摆明了是要送给你的，可是你确不能拿也拿不走，这就是世界上最痛苦的事情，而白起就感觉自己现在恰恰遇到的就是这种情况。

　　“这个。我这枚空间戒指还有大用，大概需要三年的时间，三年之后我愿意出售给德黑兰家族，怎么样？当然……价钱我们需要到时候再商议，你知道的，这枚戒指现在的价值绝对不止这个数。”白起犹豫了一下对着面前的卢克认真的说道。

　　说实话如果不是空间戒指非要主人自愿出售否则的话别人永远都无法打开的话，那么他现在怕是已经忍不住要通知家族派出高手将眼前这个白起给杀了，来一个杀人越货了，虽然说德黑兰家族爱惜名声，一般不愿这样做，但是面对这样的诱惑，卢克相信即使是家族还有那帮长老们也是会动摇的。

　　不过可惜，这样做事没有用的，本来卢克已经绝望了，在听到白起的第一句话的时候已经绝望了，但是白起后面的话顿时让卢克来了精神，看着面前的白起激动的说道：“当然。当然可以。只要您愿意出售的话，我们德黑兰家族一定全力购买，价格我们可以商议，只是希望您不要把它出售给别人。”

　　“这个。当然。”白起点了点头如此说道。

　　说完之后看了一眼面前的卢克又看了看地面上的金币，白起笑着说道：“这件事情就这么定下了，至于我们的生意，我先把钱留下，希望你们尽快交货。”

　　“这个。请您放心，从今天开始您就是我们德黑兰家族的朋友了，我想家主很愿意交您这样的朋友，您放心我等会立刻就去催促他们通知商队向黑衣山去，而且我个人做主，我们德黑兰家族另外总送您两千匹战马，两千把长剑，以及十万箭支，外带一万把长枪，有战马就有骑士，既然有骑士怎么能够少的了骑士长枪呢？所以这些就当我们德黑兰家族送给您的了。”毫无疑问卢克是一个精明的生意人，但是他这样不要钱的免费赠送，为的是什么？不过是希望白起不要食言而已。

　　卢克相信白起现在收了自己的好处，以后还会收到更多的好处，相信如果这样的话，那么面前的白起如果真的出售空间戒指的话，他应该不好意思卖给别人了吧，当然那个时候德黑兰家族可能还要出一笔巨款，但是。相对于空间戒指的价值，金币又算得了什么？


第一百二十九章 截杀

　　解决了武器马匹的问题，白起就带着自己的手下们走了出来，本来他想要去万里云那里请那位高人出山的，虽然说今天万里云说的话不算很多，但是看得出来至少他是一个很聪明的人，而且知识丰富，对于大陆局势把握的很全面，更何况盛名之下无虚士，这万里云名字能够响彻整个混乱之地，甚至当地的驻军首领还有城主以及四大盗团和远道而来的加蓝帝国都对于万里云如此钟情，由此可见这人的不凡。

　　不过考虑到自己现在的状况白起还是打消了这个念头，现在的黑衣军并不强大，只能算是厉害的强盗团而已，一个专门打劫强盗的强盗团，白起并不善于练兵，虽然也根据前世的一些知识整合了一下队伍，然后训练了一下，但是如果不是辛巴达帮忙，如果不是那些狂狮卫帮忙操练的话黑衣军根本不可能在短时间内成就战斗力也不可能越来越强，现在的黑衣军说白了就是那帮狂狮卫在撑场面，本身并不强大。

　　而且白起想不出自己有什么理由让这个貌似很高傲的万里云帮助自己，因此他想了想还是放弃了这个诱人的想法，但是想要请万里云帮助自己的想法却开始在白起的心中生根发芽了。

　　在罗德城内住了几天感受了一把这里的风土人情之后，白起离开了这里，临走出城门的时候，不知道为什么白起的脑海中忽然想到了当天万里云的话顿时心中依凛然，虽然他觉得这话好像是无稽之谈，但是这话却让白起心中好像多了一根词一样有些不舒服。

　　“大人。您怎么了？”站在城门口的阿虎看到白起愣在了那里不动，顿时有些好奇的走了过来对着白起低声如此问道。

　　“没什么。阿虎你带着我们的人骑马先走，我和另外几个护卫们一起走。”白起听了这话低声说道，说完也不等阿虎反应翻身下马和十个狂狮卫走在了一起。

　　这十个狂狮卫都是猛男级的人物，不畏生死，跟他们在一起白起比较有安全感，当然了以白起的实力如果别人真能杀掉白起的话这十个大斗师级的狂狮卫也起不了什么作用，不过白起还是决定为了安全起见兵分两路，阿虎他们十几个人骑马先走，白起和这十个不能骑马的狂狮卫一起走另外一条路。

　　至于为什么这十个狂狮卫不能骑马？原因很简单，你见过那匹马敢驼狮子？怕是站在他们的身边那些马匹就全身直哆嗦了吧，这些狂狮卫就是如此，即使是在兽人王国狂狮卫也是纯粹的步兵精锐，因为即使是勇猛的战狼在这些万兽之王面前都无法站直了身子，更不要说是被乘骑了。否则的话，如果拥有做起的狂狮卫怕是战斗力会直线上升几个档次，早将同等精锐甩在后面了。

　　看着阿虎他们策马扬鞭扬长而去之后，白起顺着小路一路返回，走了大半晌也没有发现什么异常，当白起他们来到一座山岗附近的时候白起已经有些累了，刚想休息一下，忽然之间就发现周围的情况有些不对。

　　在这秋高气爽的天气之中，人们本应该是心情畅快的，可是比起却感觉有些压抑，周围的空气闲得格外的寒冷，一股杀气弥漫其中，这让白起的表情不自觉地凝重了起来，不光是白起周围的十名狂狮卫也是如此一个个脸色变得出奇的凝重，一个个已经将手放在了自己腰间的大刀之上。

　　“哒哒哒~”一阵马蹄声传来之后，白起面前的山岗上出现了近千骑兵，一个个衣着各异，手中拿着武器彪悍的气息四散而来，远远地白起后面的道路上荡起了一阵烟尘，数千个手拿武器的人出现在了白起的面前，将白起一伙人团团包围，从衣着和旗帜上不难看出，这是混乱之地的三大盗团。血煞盗团，骷髅盗团，恶魔盗团，三大盗团齐齐来到这让白起不自觉的露出出了苦涩的笑容，他知道，这次自己麻烦了。

　　“有人出卖了我。”这是白起在看到三大盗团之后脑海中蹦出的第一个想法，随即他已经开始甄选会出卖自己的人了，看三大盗团的到来白起也知道这恐怕是早有预谋了，而且布置多日，这肯定是由预谋的，也肯定是有人在自己刚刚离开就出卖了自己，不然的话三大盗团即使得到自己在罗德城出现的消息也不可能这么快赶来并且聚集这么多的人马在自己回去的道路上埋伏自己。

　　唯一的解释就是他们早就知道了自己即将到来，甚至很可能他们在自己来到这里的时候就已经到达了，毕竟自己到达这里用了十天如果三大盗团得到消息的话，很容易的就可以守株待兔，然后找人跟紧自己，获得自己的行踪，越想越有这个可能，白起可以肯定有人出卖了自己，而三大盗团甚至早自己一步来到这里，不然的话，当初的万里云也不会说出那样的话了，想来他早就知道了这个情况，又或者是察觉到了一些蛛丝马迹，否则的话是不会信口雌黄的。

　　诸如种种，白起很快的想到了一个人，那就是基努里维斯。只有这个家伙最有可能出卖了自己，这个消息他是最早知道的，而且好像如果自己死了他获得好处最大，更何况有能力跟三大盗团同时联系的人这山上怕也就他一个了，毕竟作为血狼盗团的二当家以前就和其他三家有所联系的。

　　至于这三大盗团为什么要联合起来对付自己，白起压根想都没有想，是个人用脚趾头想想都能够明白，黑衣军是靠什么起家的？靠的就是剿灭强盗，抢劫各大盗团叛军，这样做的结果虽然能够让黑衣军短时间的壮大并且积累足够的财富，但是……这样一开始就将黑衣军置于所有强盗的死敌的位置。

　　如果黑衣军并不强大那么三大盗团也不可能联合起来对付黑衣军，对付自己了，如果黑衣军只是一个小势力他们根本不会在意，毕竟混乱之地本来就是一个人吃人的地方，没有本事被人杀死这本就是应该的。可是。问题在于黑衣军很强大，发展的太快到现如今已经到了能够威胁三大盗团的地步，所以他们才会联手想要杀了自己，杀了自己那么黑衣军自然不攻自破了。

　　“你们先走。不用管我。”白起低声对着自己身边的狂狮卫如此说道，到不是白起对于这些兽人有多么的爱惜，不忍他们受伤身死，只是白起觉得他们留在这里也没有什么用反而会拖累自己，因为白起已经决定跑路了，使用踏云步跑路，这些狂狮卫一个个健步如飞能够赶得上马匹不过却不一定能够赶上自己，带着他们不过是累赘，不如让他们先走。

　　“可是大人……”那狮族护卫听了这话先是一愣随即张口说道。

　　“没什么可是的，你们先走，我没那么容易死，我是准备跑的，不过我比你们跑的快，所以你们要先走，记住了，我一会引开他们，他们的目标是我，杀出去，然后什么都不要管直接回去，记住了回去先找辛巴达队长把基努里维斯那个家伙给我抓起来，我会回去的。”白起听了这话打断了对方的话冷声说道。

　　“这。好……”狮族狂狮卫勇猛无敌，从来没有逃跑过，不过他们却很服从命令，离开的时候辛巴达让他们服从白起的命令虽然他们心中并不服气一个人类作为首领，不过却忠诚的执行了辛巴达的命令，这个时候虽然心头不甘不过他们依旧执行了命令。

　　十个狂狮卫并排站好，抽出了自己的武器，然后再冷冷的站在白起的身边戒备的看着缓缓朝着这里靠近的三大盗团的人马。

　　“哈哈哈。杀神白起？哈哈。好响亮的名字，不过。你觉得现在你还有逃跑的可能吗？”一个张狂的笑声在这个时候响起，三个起着战马的人走在那千人骑兵的最前面，其中一个身材高大脸上带着十字刀疤的光头男子哈哈大笑的如此说道。

　　而他的身旁一边是一个长相美艳，看起来三十有余的半老徐娘，还有一个是一个身材五短，体型稍胖的青年带着满脸的笑容，看起来就好像是一个笑面虎，三人走在一起完全就是三个不同的风格，而这三人想来也就是三大盗团的首领，笑面虎，毒玫瑰，刀疤杰了。三个在混乱之地凶名赫赫的家伙。

　　他们带着骑兵还有那些从后面包抄的人一个个缓缓地靠近白起，一边走一边一个个露出了阴险的笑容。

　　“笑面虎？刀疤杰？毒玫瑰？！你们三个。以为带着这么点人就能够抓的住我吗？”白起听了这话嘿嘿一笑，冷冷的说道，这个时候白起心里那个恨啊，恨自己的小气，那个基努里维斯就应该见面就让九幽控制了他虽然花费可能不少，但是绝对值得，如果当初自己那么做了不过是花费点金币，可是自己没有那样做导致自己现在深陷险地，白起发誓如果将来再碰到这样的家伙二话不说直接控制了，哪怕多花点金币也无所谓了，总部再遇到这样的情况要好。

　　白起发誓如果自己回去，一定要把基努里维斯那个混蛋给砍成八块。


第一百三十章 身陷绝地

　　“哈哈。能不能抓到你？你在说笑吧。虽然知道你很离开，可是我们这里整整有一千两百名骑兵还有三千个最精锐的兄弟，你以为你是谁？斗王吗？哈哈哈……告诉你。今天你死定了。我们可不是来抓你的。我们是来杀你的。你亲爱的手下基努里维斯出卖了你。在你离开黑衣军驻地的时候他就找来亲信告诉了我们你的行踪，我们一路快马赶来为的就是截杀你，你刚进城我们的人就发现了你。嘿嘿。说起来如果不是你住下几天的话我们后面的兄弟还赶不来呢，不过现在好了，你怕是插翅难逃了。”笑面虎一脸笑容的对着白起说道，那笑脸之下眯着的小眼中迸发出一股寒意。

　　“啧啧。人家都说杀神白起有多么可怕。嘻嘻。在我看来你还蛮英俊的嘛。怎么样小帅哥，你跟着姐姐我，我保证不会杀你，最多让人挑断你的手劲脚筋，然后我保证你天天欲仙欲死。怎么样？”毒玫瑰一脸风骚的看着面前的白起，满是挑逗的说道，说话还俯下了身子露出了一对浑圆的乳房。

　　“嘿。那也要看看你们有没有那个本事了，想杀我。没那么容易！”白起冷笑一声如此说道。

　　说话看了一眼已经靠近到十米距离的人群，然后脸色一变收敛了笑容大吼一声：“杀！”

　　“吼~”话音刚落十名狂狮卫就大吼一声，冲了出去，直扑远处的那帮强盗，一个个身上爆发出了土黄色的光芒，而白起身上则爆发出了绿色的光芒一起冲了出去。

　　十一个人，十个大斗师，一个斗灵强者，外加一个堪比顶峰大斗师的啸天，猛然出手，一瞬间给对方造成了震撼，那些站在前排的人甚至没有反应过来的时候就被白起他们一刀一个解决了，然后他们十一个人就好像一只利箭一样径直穿了过去，杀入了人群之中，而啸天更是一路朝着前方冲去，成为了他们十一人的急先锋，一口咬死一个人，一抓就能够杀死一个强盗，而且速度奇快，勇猛无比。

　　“什么！斗灵强者？！该死的还有十个大斗师，还有那个是什么？魔兽吗？一个比拟大斗师的魔兽，该死的基努里维斯那个家伙为什么没有告诉我们这个，如果我早知道，我一定派出弓箭手射死他们的，绝对不会跟他们废话。”刀疤杰大骂一声如此说道。

　　“废话，来人啊！不要害怕给我杀了他们，谁杀了他们赏金一万！！！”毒玫瑰低声骂了一句之后就大声吼道。

　　所谓重赏之下必有勇夫，那些强盗们本身就是凶悍之辈，虽然刚才被白起这一个斗灵还有十个大斗师吓得不轻，不过很快就都反映了过来，那可是一万金币啊，有了一万金币，足够买下一处庄园，然后买下百十个奴隶过上一辈子富裕的生活了，他们风里来火力去，上刀山下火海为的是什么？为的不就是这个吗？所以听了这话这帮强盗们顿时血气上涌，一个个发起飙来讲白起他们包围在了中央。

　　虽然他们实力普遍不强，但是人数众多，还是给白起他们造成了不小的伤害，十个勇猛的狂狮卫，每一个都身上挂彩了，不光是他们，甚至白起的后肩膀都被人捅了一刀。

　　至于啸天到是好这个家伙比运起踏云步的白起来说还要快上几分，白起这边唯一没有受伤的也就他了。

　　不过虽然受伤了，但是十个兽族精锐狂狮卫那可不是吃素的还有白起在，在这宽阔的地域想要突破对方的包围并不困难，很快他们就打破了对方的封锁冲了出来。

　　二话不说白起就翻上了啸天地身子，现在只能让这家伙充当一把战狼了，白起翻身上来之后，一边简单的处理自己的伤口，一边，对着冲出来的十个兽人大斗师吼道：“快跑，分开跑，别管我。”

　　说完就朝着另外一个方向跑去，一路走来还挥舞着自己手中的一把抢来的长刀掠夺走一个又一个的生命，而啸天一边跑，一边还给周围的强盗来上那么一抓，一下总要杀死一个人，即使不死那也是重伤。

　　那些兽人们没有犹豫按照白起的吩咐撒丫子就跑，让远处朝着另外一个方向跑的白起心中忍不住开始腹议：“妈的，这帮家伙跑这么快，该不是早就想好了要逃跑了？奶奶的，兽人就是壮实啊，跑路都比一般人快，都快赶上啸天了。一帮没义气的家伙，让你们跑你们还真跑，我以为兽人都是很有血性的呢，越是让你们跑，你们越会留下来拼死帮我抵抗，妈的。没想到你们这么不够意思，你们等着。回去我一定找辛巴达告你们黑状！”

　　此刻的白起一边厮杀一边如此想到，全然忘记了刚才是他让那些狂狮卫跑的，那些兽人都是忠厚之人，辛巴达一再强调他们要听白起的话，他们自然就听了。所以才会跑的。

　　“不要追那些人。给我追杀白起，快，所有人杀死白起，不要管别人。”紧跟其后带着骑兵冲出来的笑面虎，毒玫瑰，刀疤杰等人纷纷大吼道，刀疤杰更是让人放弃了周围的目标全力围攻白起。

　　“草你奶奶的，刀疤杰老子记住你了，你给老子等着，等老子翻身了，肯定砍死你！”白起听了这话之后心中大骂道，不过手上的动作一点也不慢，斗气暴涨，一路朝着东北方向杀去。

　　白起和啸天一人一兽就好像一把绿色的利箭划破长空直冲而去，一路走来面对无数刀枪剑戟，白起和啸天一人一兽勇往直前，所过之处无不是惨叫之声连成一片，无数人死在了啸天的利爪之下和白起的长刀之下，白起抢来的刀都砍卷了好几把了，白起的身子也被鲜血给染红了，连啸天地皮毛也是如此。

　　当然杀了这么多人，白起又不是战神，自然不可能毫发无损，现在的白起可没有斗王那样独自面对上万军马进退自如的本事，也没有斗皇那种可以单挑一个万人骑兵队的本事，所以白起也不可能毫发无伤，虽然白起的肉体强悍，不过毕竟不是刀枪不入不是？

　　所以白起还是受伤了，而且不轻，白起的衣服背后出现了数道血淋淋的疤痕，深可见骨，鲜血犹如泉涌一样不断地流淌而出，坐在啸天地身上鲜血喷涌的更快，而啸天也的身上也被刺了好几个窟窿，不过还好一人一兽凭借着强悍的意志还是冲出了人群的包围。

　　“给我追。杀了他们。”见到如此情景所有的步兵纷纷让开，那些个三大势力的骑兵在刀疤杰一声大吼之后飞快的冲了出来荡起阵阵烟尘。

　　白起低骂一声拿出了，从九幽那里兑换的九转回生丹，自己吃了一粒，然后给了啸天一粒，一人一兽的伤口瞬间愈合，恢复如初，本来脚步已经慢下来的啸天在骑兵即将接近的时候忽然加快了脚步，飞奔而去。

　　看着不断和自己等人拉开距离的白起，刀疤杰的脸色越发的难看，毒玫瑰没有了那份风骚笑面虎也没有了笑容，三人对视一眼，然后同时大吼道：“追。全部给我追。就算追杀到天涯海角也不能放过他。”

　　说话也不含糊，立刻催动马鞭，领头冲了出去，直追白起。

　　这个时候他们其中一些个擅长弓箭的人，也纷纷拿出而来自己的弓箭，刚才人员密集他们根本无法使用弓箭因为那随时可能会误伤到自己人，如果是真正的自己人也无所谓了，可是一旦伤到了其他势力的人，那可就麻烦了，毕竟他们这帮人是三大势力组成的，相互之间本来就有矛盾，所以那些弓手们也不敢胡乱射击，三大首领也不允许，不过这个时候他们骑兵追击白起自然没了那么多的顾虑，箭雨犹如蝗虫一般，飞奔而下直扑白起。

　　“嗖嗖嗖~”数百减箭羽纷纷落下直冲白起，白起大手一挥，手中钢刀砍断了无数的箭羽，挡住了攻击，不过还是有那么一支插入了白起的手臂之中，疼的白起呲牙咧嘴的，不过却也没办法回去报仇，对方人太多了，白起根本没有胜算，他只能不断地逃跑，心中不断地诅咒这帮混蛋的同时，一狠心一把拔出了那带血的箭头。

　　“该死的，绝对不能让他跑了，全部给我追。追。给我放信号，放出信鸽，告诉所有混乱之地的盗团，谁要是杀了白起，我们就给他十万金币，我们三大势力捧他继承黑衣军的位置。”刀疤杰看着白起跑的越来越远和自己等人拉开的距离，气的放声大叫。

　　一边追赶着白起，一边已经有数十名三大势力的骑兵停下，按照刀疤杰的意思放出了信鸽。

　　被骑兵追杀的白起还不知道，自己在转瞬之间已经成为了整个混乱之地所有人的敌人，除了罗德行省的人以及黑衣军的人，几乎所有的人都处心积虑的想要杀死白起。毕竟。刀疤杰他们给出的条件太过诱人了。


第一百三十一章 死亡丘岭

　　白起被三大盗团追杀，一路狂奔朝着北方而去，一路上不知道遇到了多少的危险，杀了不知道多少人，在这混乱之地白起一时之间成为了人人喊打追杀的对象，不是因为白起有多么的邪恶，只是因为对方提出的封赏太过诱人，即使是连那些朴实的农民都无法抵挡这样的诱惑。

　　想想吧，混乱之地的四大势力之一，几乎可以列土封疆了，在这混乱之地称王称霸想做什么几乎没有人敢阻拦，只要不主动地去送死招惹王国正规军，那就是相当于一辈子的荣华富贵，又有几人能够抵挡住这样的诱惑？

　　所以在白起被追杀的消息传出之后，混乱之地的所有人都疯狂了起来，即使是那些未成年的小孩也变成了恐怖的杀器，人人都想要杀死白起，只要是满头银发的人在混乱之地几乎被屠杀一空，不过还好银发的人在整个天恩大陆都不多见，混乱之地也就数十个人而已，死了也没有多大的影响，不然的话怕是要造成一场屠杀了。

　　这一路走来让白起见识到了什么叫做凶险，什么叫做人心险恶，这让本来还心存一点慈悲，不是那么狠辣的白起性格发生了很大的变化。

　　这一路走来白起见过太多的死亡，大多都是死在他的手中，骑在啸天地身上白起很引人注目，几乎没有任何的停歇被人不停地追杀，白起几次深受重伤，有些时候不是那些追击的骑兵造成的，而是那些看似朴实无华实则被野心吞噬了的民夫们所为。

　　白起的胸口就有一刀是被一个六十来岁的老头给刺伤的，整个老头白起还从一股强盗手中救了他，没想到他看到白起的银发以及装束和啸天之后竟然萌生了恩将仇报的心思，趁着白起不注意给了白起一刀妄图杀死白起。

　　还有一次白起被一个七岁的小孩下毒，差点被毒死在了路边，如果不是有九转回生丹保命的话怕是现在的白起早就已经魂归黄泉了，诸如此类之事，在短短的五天之内发生了数起，这让白起对于人性看的更加清楚，这让白起拥有了更大的野心，同样也变得更加冷酷狠辣，可以说，这五天残酷不亚于越战的生活彻底的改变了白起的性格。

　　白起一路朝着东北方向逃去，目的很明确准备到达死亡丘岭，然后迂回过来穿过死亡丘岭回到黑衣军驻地，这是白起的目标所在，毕竟白起现在被人一路追杀，而且在返回黑衣军驻地的时候肯定会遇到层层堵截，因此白起不得不选择了这个方向，因为这样才不会被人注意，那些人大概也想不到自己的目标就是死亡丘岭吧，这样前面的堵截是不会出现的，只有后面的追兵就安全了很多。

　　五天之后，一座巍峨的山脉出现在了白起的面前，山脉之前是层层阶梯一样的平地，一层层，一排排，缓缓向上，高耸入云，看不到顶端的模样因为中央的位置已经被云层所笼罩。

　　这。就是死亡丘岭，天恩大陆四大绝地之一，没有人知道死亡丘岭里有什么，但是可以肯定的是死亡丘岭凶险莫名，绵延数万公里的死亡丘陵，阻隔了整个人类东南大陆和东北大陆以及兽人平原，将兽人挡在了人类世界的外面，同样也阻隔了东方大陆相互之间的交通。

　　曾经有人想要打通这里，不过凡是进入死亡丘岭的人没有一个能够活着出来的，传说这里是一个比森罗绝域更加恐怖的地方，因为森罗绝域人进入之后还有逃生的可能，但是一旦有人进入了死亡丘岭之后就再也没有出来的可能性。

　　“哒哒哒~~”一阵马蹄之声和喧嚣之声传来，近千骑兵还有超过两千的三大势力的强盗们缓缓出现在了白起的背后，在那日光即将落下的地方，一个个黑色的人影纷纷走出，数千人出现在了白起的身后将白起包围的严严实实的。

　　此刻他们正缓缓地靠近，靠近白起，目标很明确将这个该死的家伙杀死，这个屠杀了自己无数兄弟的人给杀死，这一路走来根据九幽的统计死在白起手中的人绝对超过两千人，两千人是一个什么概念？即使是三大势力人马加起来也不过就是两三万人而已，白起一路杀过，整整杀了他们十分之一的人，他们又怎么能够对白起不仇视呢？

　　“白起~好。好。你不愧是杀神啊，这一路走来，五天时间，你竟然杀了我们两千多个兄弟。哼哼。杀神这个名字你没白叫~不过。今天你就是插翅也难逃了！”刀疤杰冷冷的站了出来如此说道。

　　“别跟他废话了，杀了他！”笑面虎脸上已经没有了笑容，取而代之的是一脸的阴狠，凑了过来低声喝道。

　　“给我杀~”毒玫瑰更加干脆，一挥手数千人顷刻之间就冲了出去，一个个喊杀着朝着白起冲了过去，一个个双眼发红的看着白起，虽然他们也害怕，但是此刻他们已经被欲望给充斥了整个心灵，白起在他们的心中根本不是一个恐怖的杀神，而是一堆金币，一堆美女，一个美好的未来，为此他们亡命的冲杀了出来。

　　可是很多的人都不明白，即使白起能够被杀死在这里，但是。能够杀死白起的人永远只有一个，而且绝对不会是冲在最前面的那一个，其他的人几乎是全部都是炮灰而已，成为别人荣耀之路上的枯骨。

　　“嘿嘿。你凭你们想杀我？”白起不屑的冷笑一声，低声说道。

　　说完之后白起底下了脑袋，凑到了啸天地耳边指着远处的死亡丘陵低声说道：“啸天你也看到了，现在，我们已经没的选择了前面就是死亡丘岭，我们只有冲过去才有活路。你怕吗？”

　　“吼~”啸天低吼不屑的看了一眼远处冲杀而来的人，然后看了一眼面前白起发出了一声低吼，前爪一伸，然后弓起了身子，然后朝着远处的死亡丘陵冲了过去，犹如一阵狂风一般闪过了周围冲过来的强盗，然后冲向了那云雾缭绕充满阴森气息的死亡丘陵。

　　“该死的。怎么会。那是死亡丘岭。那个家伙难到是白痴吗？！他竟然冲进了死亡丘岭！”笑面虎见到了这样的情景错愕的说道。

　　不光是他，周围的人纷纷愣住了，没有一个人敢继续追击，死亡丘岭的神话已经在混乱之地流传不知道多少万年了，早就已经深入人心了，从来没有人能够打破这个神话，进入死亡丘岭的人从来都是必死无疑，他们虽然想要财富想要权利，可是那也要有命享用才行呢。

　　不理会那些强盗白起冷笑一声，然后头也不回的坐在啸天身上冲入了死亡丘陵，啸天犹如一只皎洁的猎豹一样冲了上去，不一会就消失在了众人的眼前。

　　“这。我们追击吗？”毒玫瑰先是一愣，随即看了看面前的两人有些疑问的说道，说这话的时候的脸色变得有些古怪。

　　“追击？追击什么？那里可是死亡丘岭。进入死亡丘岭的人。从来没有谁能够活命的，他。已经是个死人了。”笑面虎冷笑一声如此说道。

　　“那么。我们走吧。”刀疤杰看着白起消失的方向愣了好久之后，才缓缓地如此说道，表情有些复杂也不知道他在想些什么，说完骑马转身就离开了这里。

　　数千强盗一个个脸色古怪的离开了这里，离开的时候，很多的人，忍不住纷纷扭头看了看远处的死亡丘岭，心中复杂难以言语。

　　当然对于这些白起是不可能知道的，因为此刻的他已经和啸天一起进入了这死亡丘岭之中，啸天地速度极快穿过了一层层的丘陵，突破了云端，进入了这死亡丘岭之中。

　　当到达最高处的时候，出现在白起面前的是一个一望无际的巨大平原，这平原之上，山脉纵横，青山绿水，鸟语花香，一派生机勃勃的景象，哪有半点传说中死亡丘岭的模样？看起来就好像是一个世外桃源一样，一派祥和。

　　“这……就是死亡丘岭吗？”白起翻身从啸天地身上跃下，看着四周的景象有些发愣的低声喃喃自语的说道，仿佛不敢相信眼前的一切仿佛虚幻的景象竟然是真的。

　　“吼~~！！”正在白起发愣的时候，忽然一声冲天巨吼随之传来，一群巨大的身影出现在了白起的面前，一群身高绝对超过十米，提长超过二十米的怪物纷纷从远处冲了过来，这些野兽身材巨大无比，不过没有明显的能量波动，看的出来只是单纯的野兽，不过即使是单纯的野兽，这样的体积也足够恐怖了……不过这些动物仿佛没有什么攻击力，看外表，白起觉得。这野兽跟白起以前见过的家猪有些相像。只是。这个体积未免有些太大了点吧。

　　而这吼声显然不是白起他们发出的，而是一个更为巨大的身影，一个身高绝对超过三十米的巨汉从远处冲了走了过来，手中拿着巨大的木棍，正在那里追赶着这群野兽。


第一百三十二章 泰坦

　　“这……这。这是……”白起傻傻的看着眼前的景象一脸不敢相信的长大了嘴巴结结巴巴的如此说道……一时之间竟然说不出一句完整的话来了。

　　其实这也不能怪白起的失态，因为眼前的景象实在太让人吃惊了。眼前的这一切，实在让人无法相信，远处那身高高达三十米的巨人……就是传说中的……泰坦。

　　是的，如果白起没有看错的话，这。就是传说中的泰坦。传说中已经消失了几万年，从魔法文明时代早期，人类崛起时刻就已经消失在了历史长河中的一个恐怖种族，传说。可以抗衡神魔的物种。泰坦！

　　泰坦分为，普通泰坦，青铜泰坦，白银泰坦，黄金泰坦，泰坦巨神，传说中普通的泰坦身高也就是二十米到三十米左右，青铜泰坦身高可以超过四十米，而白银泰坦身高五十米到八十米，而黄金泰坦，泰坦族这一最强阶层，成年期拥有百米身高，力大无穷，可以排山倒海，至于泰坦巨神……这个阶层。传说他的身高堪比大山，他的伸手能够摘取日月，他一只脚可以跨过百里。他的存在几乎是无敌的。

　　而眼前的物种正是泰坦！这个时候白起忽然有些明白了，明白为什么这么多年来凡是踏足死亡丘岭的人没有一个能够活命的，开玩笑。面对这些恐怖的泰坦，那些人类算个屁啊。即使是人类的强者，没有斗宗级实力面对普通泰坦也是必死无疑，至于那些高阶泰坦，虽然不知道这里是不是存在，但是只要有那么一两个，就是斗帝来了怕也要饮恨当场了。

　　有泰坦族镇守，死亡丘岭这个名字确实是名副其实，来到这里的人碰上恐怖的泰坦哪有活命的可能？

　　“啸天。看来我们两个好像来的不是地方。”白起苦笑一声如此说道。

　　“呜呜~~”啸天趴在那里低声哼咛了起来，看它的表情也知道此刻它怕是和白起一样充满了绝望吧。

　　“停下！停下！”忽然之间一个巨大的震耳欲聋的声音响了起来，那些个朝着白起他们冲来的巨大野兽忽然停住了自己的脚步，一个个来了一个紧急刹车，看模样好像很听话的样子。

　　“呼~~”看到了那些冲到自己近身的巨大野兽忽然刹住了车，听在了那里白起松了一口气。

　　“咦。小爬虫。你是人类吗？你们真的好小~~你为什么踏足我们泰坦的领地？还出现在我家的牧场里？难倒你们想偷吃我家的食物吗？”那身高超过三十米的巨大泰坦，三五步走到了白起的面前，看了白起一眼，恶狠狠地如此说道，说这话的时候就蹲了下来，一脸凶狠的看着白起和啸天，一脸的不爽，看白起的模样就好像在看贼一样。

　　看了一眼面前的泰坦，又看了看旁边矗立的那些野兽，白起嘴角抽搐了一下，人家说泰坦的脑袋特别是普通的泰坦智商都不高，以前白起还不太相信，不过现在白起相信了，开什么玩笑，他口中的食物怕是就是旁边的那些巨大的猪了。额。那玩意身高就超过十米身长超过二十米的东西，白起和啸天就算能杀了他们难道还能把他们抗走不成？那玩意。要真杀了，吃他的肉白起怕是都要吃上好几年了。那玩意能偷盗吗？

　　“额。这位。泰坦先生，您觉得我们有能力偷猎您的食物吗？”白起嘴角抽搐了一下之后如此说道。

　　“额。好像是不能啊。对了。我叫卡罗尔，你可以叫我卡罗尔。唔。不对。我告诉你这个干什么？该死的人类。不管你们是谁，敢踏足我们泰坦的领地你就必死无疑！这里绝对禁止其他的种族踏足。这里是我们泰坦的领地！！！”站在那里的卡罗尔如此说道，说完之后冷冷的看了面前的白起一眼，说话就要动手了，手中的巨型木棍已经准备好了，随时朝着白起砸下。

　　见到如此情景白起无语的同时，心中也抱起了必死的决心，阿修罗之手散发着殷红的光芒，全身紧绷，身上绿色的斗气不住的翻腾，而旁边的啸天也绷紧了身子，一脸凶狠的看着面前的泰坦，全身的毛发都竖立了起来，仿佛随时准备跟眼前这个巨大的泰坦决一死战一样。

　　“吼~~”啸天对着面前的泰坦用尽全力发出了一声巨吼，然后幽蓝的光芒出现在了啸天的眼中。

　　“该死的。这些泰坦竟然还没死绝，我以为泰坦巨神那个家伙死了之后，这些头脑简单四肢发达的家伙已经死光了，没想到他们竟然还活着……也不知道是哪个混蛋保下了他们？难倒他不知道这帮家伙一旦成长起来有多恐怖吗？特别是那些黄金泰坦都可以屠杀低级神了。白起兄弟。你不是对手，虽然这家伙只是一个普通泰坦，可是力大无穷，皮肤好似钢铁，没有斗宗的实力你碰上他必死无疑，快跑吧。我想这帮泰坦是不会离开这里的，只要你跑的够快，应该没事！”大黑天的声音忽然之间在白起的耳边响起。

　　“别急。等着。我看这件事情未必用跑。”说实话白起听了这话顿时有种想要跑回去的冲动，虽然说……下面一样危险，那些家伙肯定没走，但是面对外外面的那些人至少白起有活路，但是如果是面对这帮泰坦的话白起觉得自己希望渺茫，即使能够从这个家伙手中逃脱又能怎么样？

　　可不要忘记了，这里是死亡丘岭，是泰坦的地盘，一旦这家伙发飙大吼起来叫兄弟的话。那么自己就死定了。不过九幽的话却让白起顿住了身子，因为九幽这家伙说话一向准确，既然他这么说了，那么必定有他的原因所在，白起最终还是选择了听九幽的话。

　　因为白起知道九幽这家伙可比大黑天厉害多了，跟了自己这么久大黑天都没有发现九幽的存在，而且平日里九幽只要提起大黑天就一副不屑的模样，孰高孰低就不难判断了。

　　“咦~~这小东西是。啸月？！”那正要动手的泰坦卡罗尔听到了啸天的吼声，忽然一愣，随即看了一眼面前两眼射出蓝光的啸天忽然语气变得极为怪异的看着面前的啸天满脸疑惑的说道。

　　“什么啸月？我的伙伴叫做啸天！”白起听了这话忍不住如此说道。

　　“胡说。你这个人类，这明明是啸月，怎么会是啸天！我们泰坦族世代和他们种族交好，我怎么会看错！啸月天狼这一族从来都是双眼放着蓝光的……我是不会看错的，我能够感觉到！”卡罗尔听了这话大吼一声不满的说道。

　　卡罗尔的话让白起一愣，随即看了啸天一眼，没想到啸天的来历这么吊，他们那一族竟然和泰坦族世代交好，泰坦族是一个什么水平？一个成年的平民，一个普通泰坦都能够拎着木棍跟斗宗强者单挑的种族啊。啸天他们那一族竟然跟泰坦族交好，那实力可想而知了，怪不得自己除此见面的时候只有刚出生的小狗大小的啸天跟随了自己这一年有余竟然长的这么快，都超过一米五了，而且更厉害的是这家伙的实力竟然只比自己差了那么一点。

　　要知道白起可是拥有九幽这个超级作弊器，又通过那么多金币和任务才提升到这个阶层的，而啸天这个家伙整天除了吃就是睡，还提升的这么快已经堪比顶峰大斗师了，对此白起一直疑惑不已，但是现在终于豁然开朗了。感情这家伙来头很大啊，怪不得九幽那个家伙要十万点才肯给自己兑换啸天的身世。

　　在白起发愣的时候泰坦卡罗尔忽然之间语气变得柔和了下来，看了一眼面前的啸天又看了看面前的白起，语气柔和的说道：“既然你和它是一起的，那么欢迎你进入泰坦的领地。不过。在此之前你要先和我去见见族长大人。”

　　“见见你们族长？”白起楞了一下有些傻傻的说道。

　　“没错。我们伟大的族长黄金泰坦卡洛斯阁下。你既然能够和啸月一族呆在一起，那么足以证明你得到了它的承认，那么你就是我们泰坦一族最尊贵的客人之一，而啸月天狼这一族也是我们泰坦族世代的盟友，因此你们既然来了这里我自然要带着你们去见见族长阁下，虽然族长阁下已经很久不见外人了，不过来自啸月天狼一族的朋友族长阁下一定会破例见见的。”泰坦卡罗尔一脸温和的说道和刚才的模样简直判若两人。

　　听说了要去见黄金泰坦，白起就有些发晕，这黄金泰坦绝对是白起这辈子见过的最牛叉的人物了，白起心中难免有些激动有些紧张，其实不光是白起，怕是天恩大陆任何一个人听了这话都难免有些紧张吧。黄金泰坦啊。那可以可以抗衡低级神的存在，即使是斗帝级别的兽皇之流碰上了这么一个牛叉人物怕也只有跑路的份了。


第一百三十三章 黄金泰坦卡洛斯

　　泰坦王城，一座建立在高原之上的城堡，在那人人畏惧的死亡丘岭之上，那广阔无际的高原之上，一座气势恢宏的巨大城市出现在了白起的面前。

　　原本白起觉得自己见过的玫瑰城是大陆上首屈一指的城市，已经足够的恢弘了，但是当白起看到了这巨大的泰坦之城的时候，他彻底改变了自己以前的观念，可能。这泰坦之城并不奢华，也并不如玫瑰城那样精密，但是单说高度和气势，白起相信这整个天恩大陆没有一座城池可以比得上眼前这座泰坦王城，毕竟。这里可是居住着平均身高超过三十米的泰坦一族呢。

　　光这城墙白起看来就至少有四百米，城墙宽阔无比，城门厚重，整个泰坦王城给人一种大气恢弘的感觉，站在这巨大的建筑面前白起有种压抑的说不出话来的情绪。

　　不过这城池虽然恢弘庞大，不过却经历了无数的岁月，一些地方已经有些残缺了，而且除了城门口并排站着八个体型庞大的泰坦以外，城墙之上一个人影也没有。

　　整个城市虽然庞大不过却给人一种空旷无比的感觉，毕竟泰坦族早就已经没有了曾经的辉煌，这一族本来就生育率极为低下不比传说中的龙族要好多少，而且经历了数次大战，人们都以为他们已经灭绝了，此刻他们能够完好的保存下来已经是天大的福分了，想要恢复上古时期的人口怕是没有数百万年难以达成。

　　卡罗尔带着白起和啸天，一直手托着他们，然后驱赶着自己的“家畜”那帮体型巨大的有些变态的猪类生物朝着泰坦完成而去。

　　“哈哈。兄弟们。我回来了，快点禀告族长阁下，我发现了啸月一族！”卡罗尔高兴地就好像是一个小孩子一样，远远地对着王城附近的八个巨人招手喊道，声音犹如雷鸣，弄的啸天和白起不自觉地捂住了自己的耳朵。

　　“什么！卡罗尔你竟然发现了啸月一族！在哪！！在哪！！”威严的站在门口的几个泰坦听了这话先是一愣，随即一个个兴奋地问道，生活在这死亡丘岭之上无数年了，这些泰坦们早就已经无聊透顶，听说发现了啸月一族一个个就好像打了兴奋剂一样凑了过来。

　　至于城门反而到是没有人看守了，不过这也无关紧要，这里可是泰坦王城啊，虽然泰坦族现如今剩下的人已经不多了，纯种的泰坦不足两百，但是泰坦族就是泰坦族，别说里面将近一百名成年男性泰坦了，就是那些没成年的小家伙也足以捏死一个人类斗灵级强者，除非是活腻了否则的话没有哪个种族敢来这里找麻烦，即使是龙族也不例外。泰坦一族的怒火不是任何人都可以承受的。

　　“好了，都回到自己的位置上去，卡罗尔带着那个人类的小朋友还有啸月一族的伙伴进来吧。我在中央神殿等你们。”一个苍老而慈祥的声音忽然在空中响起，虽然和善不过却带着不可侵犯的威严。

　　本来那些个兴奋地泰坦们，瞬间脸色一变，变得十分恭敬，回到了自己的位置，而卡罗尔则一脸激动的带着白起他们飞奔朝着城内走去，竟然连那些：“家畜”都不管了。

　　卡罗尔跑起来就好像一个地震机器一样，白起都听到了大地的晃动，可是卡罗尔却全无感觉，一个劲的朝着前面跑，目标直指最中央位置的一座大殿。

　　一路跑来白起他们看到了一两百名泰坦，有老人又小孩，有青年有壮汉，应有尽有，虽然人数不多，在这庞大的泰坦王城里更显得稀少荒芜，但是毫无疑问这些人给白起留下了深刻的印象。

　　“天啊。这么多泰坦，如果这些人全部都是我的手下……”白起心中幻想道，不过想到后来他已经不敢想了，如果他要是能够领导这一两百个泰坦的话，怕是可以横扫王都了，即使是巴伐利亚的王都玫瑰城怕也抵御不住这帮恐怖的家伙吧，即使他们的武器从来都是巨石和木棍，但是已经足够恐怖的了。

　　不一会白起和啸天就在卡罗尔的带领下来到了中央神殿的位置，神殿的门口站着四个威武的巨人，这几个巨人更加庞大，身高超过了四十米，身上竟然还披挂着盔甲，腰间挎着一把超过十米长两米粗的长剑，仿佛足以摧毁一切一般。

　　虽然只有四个，不过白起一点也不怀疑这四个家伙的恐怖程度，这四个家伙绝对不比九星斗王来的差，唔。还要声明一下那是辛巴达那种狮族斗王，而且……如果是在战场上，绝对会比一个斗皇更加恐怖数倍。这四个家伙。在白起的眼中根本就是四个战争机器……

　　四个战争机器推开了中央位置的石门，卡罗尔看了一眼里面走到了石门的跟前然后将白起和啸天分别放下，之后在石门的门口恭敬地跪下叩首之后才缓缓地离开。

　　白起和啸天一愣，随即看了一眼卡罗尔朝着里面走去，白起带着啸天缓缓地朝着那幽暗的屋内走去，这一个泰坦要走上数百步的路程到了白起这里至少要走几千米。

　　当白起和啸天走了进去之后，当白起和啸天来到了神殿的最深处的时候，一个王座出现在了白起的面前，王座并不巨大，反而很小和人类王国国王的王座并没有太大的差距，而王座之上正坐着一个慈眉善目，身穿丝质长袍的老者，带着一脸温和的笑容抚摸着自己胸前的胡须看着面前的白起和啸天。

　　“你是……”白起见到面前的老者有些诧异的问道，虽然白起心中已经有了大致的猜测不过还是忍不住确认一下，毕竟虽然黄金泰坦拥有能够变身为普通人大小的本事，但是他们一般是不屑于这么做的，因为在他们看来人类那渺小和脆弱的身躯，是一种软弱，这些。史诗上都有记载。

　　“呵呵。黄金泰坦卡洛斯。”那老者微微一笑回答了白起的问题并没有任何的不满。

　　“唔。果然是啸月天狼，唉，往事已矣啊。不知道已经多少年我都没有见过啸月一族再度出现了，没想到现如今我还能够见到曾今的盟友……小家伙。你么那一族现在怎么样了？”没有继续理会白起，显然黄金泰坦卡洛斯的目光集中在了啸天的身上，对于啸天他显然比白起更加重视。

　　不过白起心中没有任何的不爽，人家两族世代交好，关心啸天自然是应该的，更何况如果不是因为啸天自己现在怕是已经成为一个死人了，人家肯见自己完全也是因为啸天的原因，这位牛逼到极点，一旦出去兽皇也要躲着走的牛叉人物白起可招惹不起，他老人家想做什么都可以，只要不找自己麻烦就成。

　　“汪汪~~”听了这话啸天的眼睛有些湿润了，对着面前的卡洛斯低声叫了几声，随即朝着白起靠近蹭了蹭白起的身子。

　　啸天的反应让白起有些不知所措，不明白这家伙到底怎么了，而旁边的卡洛斯却是听了这话一脸的凝重，脸色也变得阴沉了起来，这样的表情让白起心中打鼓，不知道啸天这家伙到底干了什么，不会是。骂了这位牛逼大哥的老娘吧。

　　“唔。我知道了。你们那一族得天独厚，确实引人注意，而其……生育率比我们还低，这么多年了，你们能够保存下来已经是很不容易了，放心吧。小家伙。你母亲的仇我们泰坦一族会帮你报的。毕竟。我们两族从远古时期就是盟友，亲如兄弟，现在你们这一族就剩下你一个了。我们泰坦族不会对于这件事情坐视不管的。你先在这里住下，明天我就起程。杀了那家伙帮你报仇！”半晌坐在那里的黄金泰坦卡洛斯脸色变得凝重了起来，满脸杀气的如此说道。

　　这让白起的心不自觉地跟着狂跳，暗自想到：“不知道是哪个倒霉鬼好像是杀死了啸天的母亲，这下子好了，你以为人家好欺负。现在这小家伙找来帮手了。那个倒霉鬼死定了。”

　　不过这话仍旧让白起有些发晕，黄金泰坦卡洛斯，那可是黄金泰坦啊。这么一位要从这里走出去鬼才知道会闹出什么样的动静来，不过想来一阵腥风血雨是免不了的了，这位。几乎和那位传说中的龙族族长一样，属于诸神之下无敌的存在。除非。杀死啸天母亲的是龙族族长，否则那家伙死定了。

　　“吼吼~~”不过听了这话啸天没有半分的欣喜，反而一脸倔强的低吼了起来，吼叫了两声，也不知道是在说些什么。不过脸上那份坚决却让人心惊。


第一百三十四章 黄金泰坦的血

　　啸天这么一叫，卡洛斯的脸色一变，深深看了面前的啸天一眼，然后沉吟道：“你想自己去报仇？”

　　“汪~”啸天低声叫了一次然后点了点头。

　　“哈哈哈。好。果然不愧是啸月天狼，你们这一族从来都是如此，即使现在就剩下了你一个，也没有让我失望，好。不愧是我们泰坦一族的盟友，即面对危险也敢奋勇直前，不过……以你现在的实力想要打败那东西。没有一百几十年是根本不可能的，毕竟。现在的你还只是幼年期而已。想要成长为成年期。需要太久的时间了。”坐在那里的卡洛斯看了一眼面前的啸天笑了起来，笑的很开心。不过说到后面的时候脸色却有些凝重了。

　　“吼吼~~”啸天呲牙咧嘴了起来，眼神中透出了刻苦铭心的仇恨。

　　“好吧。既然如此。那我知道了。小家伙。留在我这里，我这里有很多的好东西，都是我们泰坦先辈的遗宝，对你有很大的帮助，三年。三年的时间足以让你跟那个家伙势均力敌，甚至还有胜算。怎么样？”坐在那里的黄金泰坦卡洛斯深深地看了一眼面前的啸天一眼如此说道。

　　“呜呜。~~”啸天的表情立刻有些犹豫了，看了看白起又看了看卡洛斯一时之间竟然不知道如何选择了，对于白起那是深深地不舍，可是卡洛斯的话又让它十分为难。

　　“只是三年而已。小家伙不用那么伤心，三年。对于我们来说不过是一瞬间的事情，虽然人类的寿命短了点，不过你仍旧有大把的时间可以和他在一起……”啸天的表情落在了卡洛斯的眼中，卡洛斯微微一笑如此摇头笑道。

　　“是啊。啸天三年之后我来接你就是了，你不用这样，而且你强大了不但可以报仇还可以帮我不是吗？等你强大了我们再也不会像这次这样被人追杀的乱跑了。”白起摸了一把啸天的脑袋，同样劝解了起来。

　　“呜呜。”啸天虽然极为不情愿，不过还是点了点头，低鸣了两声，显然它也作出了选择。

　　见到这样的情景白起的眼眶也有些湿润，不过白起却十分明白那些对于啸天是有利的，有些时候有些事情不得不割舍一二，而且他和啸天也不是以后都不见面了，只是三年时间，转瞬即逝而已。

　　“人类小子，刚才小家伙已经告诉了我你们的事情……你放心好了。我会保证你的安全的。唔……不过。我们泰坦族人不方便下山，我不想让人知道我们仍旧存活，所以不能下去帮忙杀死那些人。但是……我却可以用别的方法帮助你。”等啸天做出了决定之后卡洛斯将目光看向了面前的白起，低声笑道。

　　“这个。我。”白起想说什么，不过话还没有说完只见卡洛斯的手指忽然划破，一滴鲜血以极快的速度进入了白起的嘴巴之内。

　　而此刻卡洛斯的声音也在白起的耳边响起：“人类小子，啸月天狼是我们泰坦一族最忠实的盟友，他们生性忠贞不二，既然选择了你，那么你以后就是他的终生盟友，给你一滴黄金之血算是对你的补偿，它可以改善你的体制而且还可以成为你的绝好工具，拥有黄金之血的人，能够命令所有的泰坦仆从，虽然不能够命令泰坦族人，但是只是泰坦仆从但是我想帮助你消灭外面那些人，并且保证你的安全应该不是问题了。”

　　“泰坦仆从？”白起诧异的说道，说实话白起有些不太明白这个名字到底代表着什么，如果他知道的话，怕绝对不会是这样的反映了。

　　“嗯。不错，泰坦仆从，我们泰坦族曾几何时在上古时期与神魔争夺大陆霸权又怎么可能是孤军奋战？曾经的我们也拥有相当数量的族人，一级无数的仆从，最辉煌时期的泰坦族拥有数十万泰坦巨人，其中光是黄金泰坦就多达百人在泰坦巨神的领导下和诸神争霸，并且除此之外还拥有数量庞大的嫡系仆从军队，虽然最后我们泰坦战败了，我们失去了大陆霸主的地位，死伤惨重百不存一，到现如今只剩下这聊聊两百人，不得不隐居在这死亡丘岭之内，我们的仆从同样也死伤惨重，但是并不代表他们已经消失了，虽然他们的数量同样稀少的可怕，不过仍旧有不少的人存在，比如。山岭巨人，森林巨人，熔岩巨人，海巨人，独眼巨人，等等。都属于我们泰坦族的仆从，拥有黄金血脉的人可以支配他们的存在。”卡洛斯微微一笑如此说道，虽然语气平淡。

　　不过这话却在白起的心中掀起了一股惊涛骇浪，巨人族。巨人族是真正存在的种族，虽然数量同样不多，力量上也比不上泰坦，但是也足够凶猛了，一个成年的独眼巨人身高超过八米足以单挑九星斗灵，而且在战场上更是恐怖至极，而且独眼巨人喜好群居一般都是数十人上百人居住在一起，这样的群落即使是斗王都不愿意轻易招惹，可见他们的厉害了。

　　至于海巨人，熔岩巨人，森林巨人，山岭巨人，这些一个个都更加恐怖，海巨人可以操纵水元素，身高超过二十米，力大无穷绝对的海中一霸，至于森林巨人身高赶得上泰坦，隐藏于森林之中，杀人于无形，山岭巨人群居于山上惯于用岩石攻击敌人，难以屠杀不过确实最容易被打败的一种巨人，身高不过十米，当然最恐怖的是熔岩巨人，这些家伙堪比恶魔，喜好炎热，经常生活在火山之中。全身燃烧火焰，身体犹如金刚，难以摧毁，力大无穷破坏力惊人，比之普通泰坦也只是相差半惆，可见他们的厉害。

　　自己拥有黄金之血就可以命令他们，这是白起所没有想到的，此刻白起心中顿时惊愕的难以言喻。

　　“可是。我要怎么才能找到他们？你也应该知道。他们并不容易找到。”白起有些郁闷的说道，说实话这些巨人确实存在，不过却不容易寻找，毕竟他们藏身之处大多都是深山老林人际罕见的地方。

　　“这个。那就要靠你自己了，不过……我可以帮你一点。这死亡丘岭之上就有不少的巨人存在，有一伙独眼巨人就再远方八百里的地方，总共大概有三十多人，虽然不多不过应该也够用了。一会我叫人去召唤他们，有他们保护你绝对是安全的。”卡洛斯平静的说道。

　　说完看了一眼白起然后喃喃说道：“当然泰坦一族是巨神的直系后裔，身为黄金泰坦的拥有的血统，自然有他的独特之处。”

　　“什么？独到之处？”白起先是一愣，如此喃喃说道。

　　“嘿嘿。这个。你马上就会感觉到了。”卡洛斯神秘一笑如此说道。

　　说完之后白起立刻就感觉到了全身的灼热，一瞬间白起的身上就感觉到了一阵犹如烈火一般的灼烧，整个人身上一种撕心裂肺的痛，瞬间弥漫开来，这让白起再度感觉到了那种升级时候撕心裂肺的痛，那种疼痛的感觉让白起一瞬间疼痛的晕了过去。

　　当白起再度醒来的时候，白起感觉到了自己全身上下充满了力量，白起感觉自己的身高好像硬生生的被拔高了不少，本来一米八左右的身高，直接被拔高了数厘米，达到了一米八八左右，一头的银发直接垂下直达大腿，身上本来匀称的肌肉变得更加壮硕，整个人给人的感觉充满了彪悍的气息。

　　白起感觉自己现在的力量至少增加了几倍，自己就好像一个人形暴龙，就是万斤巨石自己也仿佛可以随时提起，当然这些都不是主要的，主要的是白起发现自己又有所提升，整个人提升到了九星斗灵的境界，只差一点就可以进阶斗综了。这。这让白起兴奋不已。

　　“这。就已经突破了吗？唔，黑衣军还需要钱，不过花个几万金币突破一下应该不是问题。既然如此。那么……等等离开了这里我就先去兑换一下。嗯。这样不错。就这样决定了。”白起在突破的瞬间在脑海里下了这么一个决心。

　　“怎么样感觉还不错吧。”正在白起脑海中想象着自己突破斗灵晋级斗宗地时候，卡洛斯的声音忽然之间在白起耳边响起。

　　“我。昏迷了多久？啸天呢。”看了一眼面前的白起卡洛斯低声问道。

　　“七天了，啸月那小家伙已经被我送到别处历练了，小子你既然已经好了那么你就可以离开了，三年之后我会把那小家伙完好无损的给你送过去的。巴伐利亚王都玫瑰城是吧？三年之后。我会带着那小家伙去找你的。”卡洛斯见到白起醒来就下达了逐客令，不过还好给了白起一个承诺。

　　“嗯。我知道了。”白起不是一个不识相的人，对方已经下达了逐客令白起自然不会赖着不走，听了这话点了点头之后如此说道，说完转身就准备离开。

　　“对了。那帮独眼巨人已经在外面等你了。”卡洛斯没有阻止白起只是忽然对这白起来了这么一句，然后就跟着消失的无影无踪了。


第一百三十五章 杀神回归

　　白起来到了这泰坦王城之外，三十个独眼巨人已经跪倒在地，一个个身高超过八米的独眼巨人跪倒在地，身上穿着简陋的兽皮裹住了隐秘部位，其他的地方几乎全部赤裸，全部露出了精壮的躯体，恭敬的看着面前的白起，在一个领头的身高大概十米的独眼巨人的带领下齐声高喊道：“参见主人。”

　　“恩。都起来吧……”白起一挥手如此淡淡的说道，说完之后一个人朝着前方急速飞奔而去，那些独眼巨人一个个愣在了那里不明所以，头脑迟钝的他们不明白新主人拥有伟大的黄金泰坦血统的主人，这到底是什意思。

　　跨出了数十步之后白起的声音忽然响起：“跟着我。”

　　这话说出来之后那些个独眼巨人纷纷站了起来，加快了步伐跟进了白起，虽然白起拥有踏云不这样的绝技，但是独眼巨人们的身高和体力明显不是白起可以比拟的，所以还是跟得上白起的速度的，虽然很难赶上，但是至少不会落下。

　　白起兑换到了一星斗宗的级别，直接跨入了斗宗阶层，虽然还有金币不过白起没有继续兑换，斗宗之后每上升一星所要付出的金币都是海量的，现在的白起又不是什么超级大富豪，自然舍不得这样做，虽然对于实力白起无比渴望，但是面对那海量的消费白起还是忍耐住了没有去这样做。

　　兑换进入斗宗并没有影响白起的动作，九幽这家伙的办事效率是没的说的绝对一流，白起都还没有感觉只感觉到了一股能量进入自己的身体，自己就升级了，速度和力量瞬间就得到了提升，本来爆发在外的绿色斗气都转化为了青色。整个人的力量直线上升。

　　力量得到了提升白起身上爆发出一股强烈的淡青色斗气，随即朝着那云端冲去，一跃而起直接冲了下去。

　　此刻。这死亡丘岭山下聚集了近万人，三大势力的人并没有撤退，当初他们虽然是这样说的，刀疤杰当初也想要离开，不过没走出多远就被笑面虎和毒玫瑰拦住，否决了这件事情，因为他们怕白起逃跑，所以一直守护在这里，潜意识的所有人都知道进入死亡丘岭的人必死无疑，可是如果白起没有进入呢？只是在边缘守候着呢？他们这些人以前遇到围剿的时候也这样做过。

　　有了这个怀疑他们自然不会离开，而是选择了继续留下，然后等待时机杀死白起，他们相信如果白起不想死的话是一定不会进入死亡丘岭的，他一定是在死亡丘岭的某个角落里注视着这里的情况，所以他们决定困死白起，虽然他们这么多人可以上去。但是他们不敢只能坐以待毙。

　　想要穿过死亡丘岭是不可能的，除非爬上顶层然后绕过这里，否则的话面前这片丘陵就是死路一条，所以他们已经做好了守株待兔的准备，这七天的时间不光是他们在这里等待着，陆陆续续还赶来了无数的人都在等待着白起。毕竟杀死白起的诱惑太大了很多人都无法抵挡。

　　“看~那是什么！好像有人！是白起，白起下来了！！”一个满脸无聊的站在山下朝着上面张望的强盗忽然之间站直了身子，看着远处从上飘落而下的身影，之后就不自觉的惊叫了起来。

　　“什么！白起？在哪？在哪？”这个声音一出立刻就有人惊叫了起来，上万人一个个“嗖嗖”的站了起来，收起了刚才那副慵懒，然后一个个紧张的看着远处飘落而下的人影，一个个摩拳擦掌的兴奋不已。

　　这上万人虽然人数众多，不过可惜的是人虽然多，不过却各自为战，互不统属，没有半份阵法规矩可言，只是一个个单纯的摩拳擦掌准备干掉不起，殊不知他们这些人要杀死以前的白起都有些难度，想要杀死现在的白起……根本就不可能。哪怕白起没有背后跟随着的那帮牛逼打手就是以现在白起一星斗宗的水平，想要干掉白起也不是那么容易的，他如果存心要跑，这帮人几乎难以杀死他。

　　“白起。嘿嘿。你果然没有进入死亡丘岭，不过你躲了七天又怎么样？现在还不是忍不住出来了？”刀疤杰骑着战马走在最前面看到了白起从山上飘落而下冷笑一声如此说道。

　　“是。我出来了。不过我既然敢出来就不怕你们，你以为。就你身边这些人能够把我怎么样？”白起飞身而下，落在远方然后不屑的扫视了周围一圈人之后淡淡的说道，一副轻蔑的表情显然是没有把这些人看在眼中。

　　不是白起自大，这帮人几乎没什么高手一帮乌合之众虽然数量众多，对付以前的自己处处有余，但是对付现在的自己自己想跑他们也奈何不了自己，更何况……自己身后还跟着一帮的打手呢。

　　“哈哈。几天没见，没想到你竟然这么大胆？口气不小啊……那么兄弟们杀了他！谁杀了白起十万金币外加我们捧他做第四势力。”笑面虎接腔说道，说话一挥手，一股大气蓬勃的气势显现而出，不过给人的感觉怎么看怎么觉得有些不伦不类。

　　笑面虎的话就好像兴奋剂一样打入了众人的身体，周围那些个本来就大脑充血的家伙听了这话就好像打了兴奋剂吸了白粉一样，一个个兴奋的吼叫着就这么冲了出去，就差把自己的衣服给扒了赤裸上阵了。

　　“兄弟们杀啊~~”一帮强盗兴奋的吼叫了起来，朝着远处百米开外的白起冲了出去，上万人几乎同一时间犹如一股洪流一般朝着白起冲来，对此白起淡淡一笑不以为意。

　　“轰隆轰隆~”忽然这死亡丘岭之上传来了一阵巨大的响动之中，让所有的人都愣住了，那些战马更是一个个腿脚发软，软倒在地，骑在马上的人纷纷跌落在地，这让所有的人都不自觉的把目光朝着远方山上看去。

　　只见数十个身高超过八米身材魁伟到极点的独眼巨人，一个个从这死亡丘岭上冲杀而下，这些个独眼巨人，根本懒得攀爬，一个个都是直接跳下，一层层的阶梯成为了一层层的跳板，每一次跳动都引来一阵巨响如此情景仿佛洪水下山一般气势惊人。

　　“这……这。这。这是独眼巨人！！”不知道是谁颤抖的如此喊道，这一声喊出所有的人都不自觉的后退数步，一个个嘴唇发干的看着眼前的一切。

　　如果不是眼前还有白起这个诱人的家伙在，如果不是首领们没有下达命令，如果不是他们人多势众说不定他们现在早就已经开始转身逃跑了，这些个身高超过八米手中拿着巨形木棍的独眼巨人一个个都是超级杀器，战场上比坦克还坦克呢。他们凶残的传说无数，他们力量的传说让人害怕，虽然。独眼巨人不是不可以被杀死的。但是杀死独眼巨人的无一不是绝世强者，至少也要个斗王级高手吧，再不然就是数千人群殴一个。但是。成群的独眼巨人，几乎没有人敢招惹，除非是国家机器。否则像他们这些人就是再多一倍也不够这群独眼巨人玩的。

　　“怎么办？”毒玫瑰毕竟是一个女人虽然她是这些人中最为心狠手辣的，可是却最为胆小，看到如此情景不自觉的对这旁边的两人低声问道。

　　“这。我们先走吧。”笑面虎有些害怕的说道。

　　“不。在等等，这里这么多人，我们没有事的，要死。也是白起先死，只是没想到这死亡丘岭之上竟然居住着独眼巨人，怪不得这么多年没有人活着从里面出来，只是不知道除了独眼巨人还有什么，也不知道这帮独眼巨人为什么会冲出来，按理说他们一般不会主动袭击大批人类的……其中应该有什么隐情。我们再看看。”刀疤杰比较冷静的说道，不过他也不自觉的有些紧张，手已经放到了自己腰间的武器之上。

　　当那些独眼巨人纷纷落下来到白起的身边的时候，来到白起身后的时候所有的人都屏住了呼吸，当然也有不少幸灾乐祸的人，他们认为这个时候还没有反应的白起死定了……

　　不过可惜白起下一句话让所有的人都傻眼了……是的所有人都不敢相信自己的耳朵傻傻的站在了那里。因为白起此刻说道：“我的仆人们。杀光眼前的人。”

　　而那帮独眼巨人竟然听了这话齐声说道：“是主人。”说完就一个个拿着那足足超过五米长一米粗的木棍叫嚣飞奔着冲了出来……

　　这。眼前的这一切简直让人太不敢相信了，白起。竟然成为了传说中的独眼巨人的主人。竟然……竟然能够命令独眼巨人。所有人都不敢相信眼前的这一切都是真的。不过不管相信不相信但是他们至少知道一件事情，那就是。杀神白起。回来了。


第一百三十六章 无题

　　独眼巨人们嚎叫着，发出最原始的吼叫之上拿着那数米长的巨型木棍就这么冲了出来，一个个好似平原上奔跑的大象，虽然只有三十多人不过却让整片大地都跟随着他们的脚步震动了起来。

　　冲入了人群的独眼巨人，挥舞着自己手中最原始的武器，开始了血腥的屠杀，单个的独眼巨人并不恐怖，数千人可以轻易解决，毕竟独眼巨人不是泰坦，他们虽然强横不过那横在额头之上的独眼是他们最大的弱点，人数众多的情况下很容易受到攻击，可是三十个独眼巨人互相依照，相互之间形成了一个看似粗略却让人无法进攻的阵势，直接就这么冲了过来，就犹如一道恐怖的洪流，所过之处尸横遍野。

　　“吼吼吼~~”独眼巨人疯狂的吼叫着，来自远古的血脉在他们战斗的时刻疯狂的沸腾起来，为战斗而生的他们一个个兴奋地吼叫着，不停地攻击那渺小的人类。

　　走过一步一脚塌下一个人连带着马匹都成了肉饼，恐怖的情景难以言喻，不少的人纷纷后退，一个个恐惧的看着眼前的一切，仿佛不敢相信这些都是真的一样，他们害怕了，他们胆怯了面对这传说中的生活他们真的恐惧了，不少的人开始悄悄后退。

　　见到如此情景白起冷笑一声，随即活动了一下筋骨，舒展了一下自己的拳头，然后身上爆发出淡青色的斗气，一跃而起飞上中空，犹如一道彩虹划过那蔚蓝的天空，直扑远处坐在马上的笑面虎，刀疤杰，毒玫瑰三人。

　　不理会其他的人，那些人自然有那些独眼巨人们去对付，白起现在要做的就是杀死这三个领头的家伙，虽然没有他们的话自己也不会有再度的提升，甚至因为获得了泰坦之血而且杀了这么多人之后积累了丰富的交易点用金币兑换成为斗宗，但是。这些日子来的仇恨却不能这么轻易地算了。白起早就想过了，一旦有机会一定要杀了这三个混蛋，然后回去干掉基努里维斯。不。白起不会杀了那家伙要让基努里维斯这个背叛者生不如死。

　　“扑哧~”白起从远处冲来速度之快犹如流光，瞬间而过来到了笑面虎的面前，一拳打了过去，直接穿透了对方的铠甲和身躯，白起的半只手臂穿过了对方的身子然后从对方的背后伸了出来。

　　“这……这。怎么可能？”笑面虎不敢相信眼前的一切，临死之前还一脸的不可置信。他不明白为什么白起的拳头会有如此威力，为什么数天之前还是斗灵的白起竟然突破进入了斗宗级，为什么白起会有如此快的速度。

　　不过这些已经不重要了，因此此刻他已经死了，这些早已不是他所需要关心的问题了。

　　而在白起的身子穿破笑面虎身躯的一瞬间，毒玫瑰立刻就催马逃跑，反倒是刀疤杰一脸的决然，愣在了那里之后抽出了自己的武器。

　　可惜的是，下一秒白起已经来到了刀疤杰的面前，扭住了对方的脖子，犹如一阵飓风躲过了对方的攻击之后绕道了对付的背后，抓住对方的脑袋轻轻一扭，刀疤杰就从马上滑落而下。

　　“首领死了~~首领死了~~快跑啊~~快跑~”也不知道是谁首先这么叫了起来，这不叫还好一声过后，那些本来就出在精神崩溃边缘的强盗们纷纷丢下了武器开始夺路而逃。

　　人就是这样，如果万众一心那么他们还有胜算可言，可是只要有一个人逃跑那么紧接着就会有无数的人逃跑，因为他们都不想死，都害怕死，没有了他人的督促，他们已经没有再战的勇气了。

　　“吼~~”独眼巨人的首领发出一声巨吼，随即第一个开始追击，其他的独眼巨人也纷纷举起了手臂仰天长啸之后开始追击，马匹已经不能奔跑，人类只能依靠自己的双脚，这样的情况让他们根本无法逃脱独眼巨人的追击。

　　一声声的惨叫随即传来，不过毕竟围杀白起的有上万人，那些独眼巨人虽然厉害，速度也不慢，但是还没有能力追杀全部的人，少数人的死亡造成了更多人的逃跑。

　　对此白起冷笑一声，开始追击，他的目标很明确那就是毒玫瑰那个女人，白起要杀死那个心如蛇蝎的女人，一路追击白起一拳轰杀一个人，速度之快让人咋舌，一路走来白起双拳好似快刀一样所过之处倒下一片，一个个死的惨不忍睹，而密集的人群没有给白起造成丝毫的阻碍，白起的速度没有半点的降低，此刻的他身边遍地死尸，身上已经沾染了不少的鲜血，虽然白起下意识的不让自己染血，不过这里死人实在太多了，死在白起手中的人更多，这样的情况即使是白起可以回避也是不行的。

　　“哒哒哒~~”忽然一阵马蹄之声传来，不过随即马蹄之声停歇了，远处在那太阳落下的地方，一群的战马停止了脚步不住的嘶鸣，不敢靠近，而在战马之后数千个身着黑色衣衫的人冲了出来，手中拿着武器，不紧不慢的赶来，虽然速度不快，不过却给造成了不小的震撼。

　　而领头的数百人更是犹如尖刀一般冲在最前面，虽然他们一个个蒙面看不清楚模样，但是那高大的身躯白起一眼就认出来了，平均身高两米二的狂狮卫并不难让人认出，此刻那帮黑衣人的前锋就是这些狂狮卫，至于后面的人呢……自然就是白起的黑衣军了。

　　见到这样的场面白起知道，怕是那几个狂狮卫已经脱险回去了，并且辛巴达那个老人渣已经处理了基努里维斯，虽然有些遗憾，那个家伙没有死在自己的手中，不过至少这些手下的到来标志着这里……再没有一个人可以活着离开。

　　“叮叮当当”金铁交鸣之声在这死亡丘岭前的平原之上响起，厮杀之声不绝于耳，到处都是惨叫，到处都是哭喊，每一分钟都有数个人倒下，这里仿佛战场一般，让人震撼。

　　“你跑不了的。”此刻白起已经追上了毒玫瑰，虽然她隐藏于人群之中不过还是被白起发现了，白起犹如幽灵一般来到了毒玫瑰的身后，抓住了对方的脖子冷笑着说道，面目多少都让人觉得有些狰狞，此刻的白起一袭白衣银发飘扬身上满是血迹脸庞格外冰冷，看起来就好似犹如地狱深渊走出的魔鬼一般让人心惊。

　　“不。不要杀我。不要杀我。你要怎样都可以，求求你不要杀我……”心如蛇蝎的女强人此刻已经没有了最初的那份狠毒和果断，面对死亡的威胁她仿佛再度变成了一个小女人，带着泪水哭泣的对着白起祈求道，只希望白起放过自己。

　　“不~你没机会了。”但是白起没有一点怜香惜玉的心情，低声如此说道，说话就捏碎了对方的颈椎，纵横混乱之地数年之久的毒玫瑰就此陨落。

　　“降者不杀~降者不杀~~”在对方即将绝望的时候这样的声音忽然响起，本来已经绝望的准备拼死一战的强盗们听到这个声音的瞬间一个个跪倒在地，哭喊了起来：“我投降！我投降~~”

　　现在的他们已经不是什么凶狠的强盗，他们丢掉了自己的武器在这绝境之中再也没有半点战斗的信心，他们害怕了，他们恐惧了，他们已经没有任何再战的勇气了。

　　面对着那犹如黑色洪流的黑衣军，面对着那身高八米正在咆哮着屠杀的独眼巨人，他们只能选择投降。

　　制止了独眼巨人的屠杀，黑衣军开始整编起来那投降的强盗们，按照白起的吩咐只选那些精壮的人留下，其他的全部驱散。混乱之地四大势力在白起的手中土崩瓦解，他们已经没有了任何翻身的可能，虽然混乱之地在将来仍旧混乱，但是怕除了中央的正规军再也没有任何的庞大势力了。

　　不……或许还有一个，那就是黑衣军，未来。黑衣军将成为这驻军之外混乱之地最强的一股势力，而杀神白起的名字也因为这一战真正的响彻了整个混乱之地，可以说在这混乱之地，杀神白起这个名号，基本是无人不知无人不晓。

　　当然这些并不重要，因为此刻的白起还有更重要的事情要做。来到了辛巴达的面前，站在那些魁梧的狂狮卫中央白起低声对着辛巴达说道：“这些。谢谢你们来救我。不过……基努里维斯那家伙怎么样了？”

　　“嘿嘿。小子我说过，我们是盟友，我们兽人。是最讲信用的不会像你们人类那么狡猾，既然是盟友我们一定会帮助你的，至于你说的那家伙……我想。你应该会有用，所以。我留下了他。现在他正被关在山上。”辛巴达听了这话嘿嘿一笑豪爽的说道。

　　“好。谢谢你了。我先回去。我要让那家伙。生不如死。”白起听了这话点了点头，然后有些冰冷的说道，那深邃的眼神之中射出一股残忍的光芒。

　　说话白起已经离去，带着三十个独眼巨人快速的离开消失在了众人的面前，看着白起离开的方向辛巴达眯起了眼睛，喃喃自语的说道：“这小家伙还真是恐怖啊，只是几个月就已经到了斗宗水平。唔。这样的人。怕是当年的兽皇陛下都比上吧，还有那些独眼巨人，他竟然能够支配独眼巨人。唔。如果不是知道他是人类我还真怀疑他的种族呢。和这样的人合作。对于小殿下来说应该是一种幸运吧。当然。如果是他的敌人那可真可怜。”


第一百三十七章 巴达尔小城记事（上）

　　回到了黑衣军驻地之后，白起狠狠地折磨了一番基努里维斯那个小人，然后选了忠心的阿虎帮忙看护黑衣军，虽然阿虎的个人战斗力不强，综合能力也一般，不过统领人却有一手也算是一个好帮手了，虽然能力上不基努里维斯那个可耻的叛徒，不过也只能将就了，白起有冲动想要去找万里云，不过考虑了一下最终还是选择了放弃。

　　好歹这里也有辛巴达帮忙以及那五百名兽族狂狮卫在，应该是不会出什么大乱子的，所以白起也就放心了下来将事情交给了阿虎。

　　毕竟白起还是要离开的，他不可能永远停留在混乱之地，当然将来还会回来，不过在此之前他已经决定了先由阿虎统帅黑衣军，将来再找个更合适的人来帮忙。

　　距离跟老酒鬼欧大师约定的时间还有一个多月，白起在这段时间之内疯狂的开始行动，一举扫平了残余的三大势力，黑衣军扩充到了一万，去腐存精之下黑衣军保持了一万人的编制，德黑兰商团的货物也给送到了，黑衣军更是如虎添翼，几乎人手一马，清一色的骑兵，更是威武，成为了这混乱之地的一枝独秀，几乎和驻扎在德林城的王国师团遥相呼应起来独霸一方，成为了除了王国军之外最大的一支势力。

　　当然白起个人最大的收获就是他的实力再度提升了两星，花费了自己储存的所有交易点还有二十万金币才达到了这个级别，想要再进一步也不是不行，不过剩下的钱白起却不敢乱用了，因为黑衣军还有很多很多需要钱的地方。

　　处理了所有的事情之后，白起独自一人骑着一匹黑色的战马扬长而去直奔这位于襄平行省边缘地带的巴达尔小城，那里正是半年前白起和欧大师所约定的地点。

　　一路急行，白起单人匹马，速度奇快，如果不是因为这地方有人白起又不想暴露自己的话，现在的白起早就张开自己的黑色羽翼朝着巴达尔小城而去了，要知道黑色的堕落羽翼可是白起最大的秘密，不到万不得已白起是不会使用的，毕竟那东西一旦使用虽然方便而且实力大增但是却会给白起招惹来无穷无尽的麻烦，所以即使是在混乱之地被人追杀的满地跑，白起也不曾使用，因为白起觉得那个时候自己仍旧没有到达山穷水尽的地步。

　　三天，白起骑着快马不过三天就从黑衣军驻地赶到了位于巴伐利亚王国襄平行省边缘的巴达尔小城。

　　走在巴达尔小城的街道之上人流涌动，这让白起心情格外舒畅，好久没有见到如此热闹的景象了，毕竟混乱之地除了德林城内其他的地方几近一片荒芜，很少见到如此热闹的景象，即使。这里不过是一座小城，但是那种安静祥和的气氛仍旧让白起身心舒畅。

　　“兄弟，你知道杀人白起吗？最近杀神白起和黑衣军据说已经彻底扫平三大势力了……啧啧。真厉害。”走在街头白起听到有人在谈论子弟，先是微微一愣，随即笑了一声然后也不理会直接就朝着里面走去。

　　混乱之地距离巴达尔小城很近而且来往商旅频繁，这里很多的人都来往于混乱之地知道自己并不稀奇，所以白起并不觉得奇怪，相反如果这里没有人谈论自己那才叫奇怪了呢。

　　在街头巷尾走了一番之后白起通过一番打听找到了小干和欧大师所在的“百炼”巴达尔小城的“百炼”依旧和王都那里一个德行生意清冷，几乎没什么人，看来欧大师的赚钱大计要破灭了，不过想想也是就他和小干那两个人的德行有生意才怪呢。

　　正当白起想要朝着数米开外的“百炼”走去的时候，忽然一阵响动之上，整个街道一片鸡飞狗跳之声，一群骑兵从远处冲来，看模样应该是贵族的私军护卫，而领头的是一个大概二十来岁的瘦高青年，一脸的骄傲不逊，张狂跋扈朝着这里冲来，直扑“百炼”。

　　这样的情景让白起愣了一下，不明白这个贵族子弟带着这么十几个二十几个护卫来干什么？难不成是来找麻烦砸场子的？欧大师是什么水平白起不清楚，不过光是一个小干单挑百人已经不是问题了，毕竟九星斗灵也不是吃素的。更何况还有老酒鬼欧大师那个变态在？这帮人来这里找茬不是找死吗？

　　凑近了白起却发现这个时候的贵族青年一脸的殷勤的站在那里对着碧利斯示好，此刻碧利斯的身边不光只有一个人，还有另外四五个人，看模样应该是一个冒险团队，再看那贵族的打扮，虽然一身华服不过至少还是一个斗士，因为他的胸前挂着一枚斗士徽章。

　　要知道，在天恩大陆斗者地位崇高，在大陆诸多工会之中，斗者工会势力最为庞大，是整个天恩大陆除了光明神殿黑暗神殿之外的第三势力，实力深不可测，收拢了无数高手，平日里发布任务，除了那些高门大阀的斗气宗派之外，其他所有的斗者都是斗者工会的成员，特别是那些独行高手更喜欢加入斗者工会，因为斗者工会管理并不严格，是一个庞大的整体，为的是维护所有斗者的利益，平日里和别的势力并不冲突，但是。当有别的职业威胁到斗者的时候，斗者工会绝对是一个让人颤抖的组织。

　　斗者工会除了将所有独修斗者联合在一起以外，还有一项重要的职能就是验证斗者级别，几乎所有的斗者都会进行等级测试以获得斗者工会办法的徽章，而眼前的这个人胸前的徽章就代表着斗士。

　　要知道大陆上几乎所有的斗者都会进行测试，只有通过了斗者工会的测试才能真正的证明你的实力，获得斗者工会颁发的代表你身份的徽章，也才能得到官方的承认，就如同白起的老爸白擎天一样他就是斗者工会认证的八星斗灵。

　　也有不少的人不喜欢暴露自己的实力所以只是做了一个简单的测试就不再进行测试了，这样的人大多不需要那种证明，当然像白起和独孤战天这样连斗者工会都没有去过的家伙也不是没有，但是绝对属于异类中的异类。

　　看这贵族斗士对着旁边的人有一搭没一搭的聊天，以及对碧利斯的殷勤想来这贵族青年也应该是这冒险团中的一员，又或者最起码是跟这碧利斯他们认识的，当然还有一点吸引了白起那就是碧利斯的长耳朵竟然变得和人类一样，耳朵上多出了一对美丽的耳环，散发着奇异的光芒。

　　白起缓缓地走了过来，正在跟旁边几人聊天的碧利斯立刻看到了白起，先是一愣，随即赶忙跑了过来，恭敬地对着白起行礼有些拘束的低声说道：“主人。您回来了。”

　　一句话让周围跟碧利斯在一起的几个人都愣住了，特别是那其中的两个男性以及那个贵族斗士更是满脸的阴沉不爽。他们是几个月前和碧利斯在冒险团里认识的，七个人四女三男在一起组成了一个小的冒险团队，三个男性对于碧利斯都是十分爱慕，只是谁都没有成功获得碧利斯的芳心，而碧利斯从来都是一副高傲冷漠的样子，现在忽然之间的转变让他们有些无法适应，而且碧利斯对于白起的称呼更让他们脸色无比阴沉。

　　“恩。你的朋友？”白起听了这话淡淡的点了点头，微微一笑，对着面前的碧利斯如此说道，说话指了指那帮人。

　　“是的。主人……这些是我在主人您不在的时候在冒险团队认识的朋友。”碧利斯看了白起一眼，小声说道，碧利斯对于白起那可是充满感激和尊敬的，因为她知道如果不是白起的话，现在如果自己落在了别人的手中不光贞洁不保，怕是现在已经沦落为低贱的玩物了，当然她对于白起还有一点点的害怕，因为还有契约的力量束缚住两人的关系。

　　“哦……打发他们走吧。顺道回去收拾东西我们要走了。”白起听了这话点了点头，随即如此说道，说话扫视了旁边的几人一眼，然后转身就走了进去朝着那正在那里打铁的小干以及一脸宿醉未醒的欧大师而去。

　　至于碧利斯的那几个朋友白起根本没兴趣认识，一帮青年人三个看起来家里有那么小钱小势力的男人不过实力底下，至于那几个女人更一般，对于这样的人白起根本就懒得理会，这些人甚至都不值得白起去多看两眼，想来他们也不过是碧利斯了解人类世界一种管道而已。白起根本就不会在乎，因此根本没有理他们就直接走了进去。

　　无疑白起这样的行为时很不礼貌的，也彻底的激怒了本来就愤愤不平的三个男人，尤其是那个带着一帮护卫趾高气昂的来到这里的贵族青年。


第一百三十八章 巴达尔小城记事（下）

　　这贵族青年叫做贝干丝，是这座巴达尔小城城主的儿子，一个货真价实的贵族子弟，几年前就曾经授勋成为一名爵士，贵族中的预备役而在将来他也即将继承自己父亲三等子爵的爵位，成为这巴达尔小城的城主。

　　自幼贝干丝就是这巴达尔小城中的土霸王，含着金汤匙出生的他，被人所宠爱，父亲亲自找来名师指导一名大斗师作为了他的老师，二十多岁的年纪已经是一名九星斗士，眼看就要进入斗师阶层，一向自视甚高。

　　半年前贝干丝隐姓埋名，准备弄一出微服私访的游戏换了一袭便装前去了佣兵工会成为了一名佣兵，而也就是那个时候他见到了碧利斯一时之间惊为天人，然后就和碧利斯等人结成了一个小型冒险团，完成一些并不困难的任务。

　　半年下来贝干丝几次想要对着碧利斯示好可是碧利斯都没有接受，这让贝干丝觉得碧利斯是一个心高气傲的女人，她不愿意将自己的青春一个随时都会丢掉性命的冒险者，一个贫穷的佣兵，不过对此贝干丝并不担心，因为他知道自己和团队里其他两个同样对碧利斯心怀不轨的家伙不同，自己可是一个堂堂正正的贵族，而且以后还会继承爵位成为巴达尔小城的城主，贝干丝一直认为只要自己透露出自己的身份，那么碧利斯一定是手到擒来的。

　　昨天他们刚刚回城之后贝干丝就回到了府邸，并且与碧利斯等人约好了在这里相见，回到了府邸的贝干丝精心打扮一番，穿上了华丽的服饰，带着手下的骑兵一大清早的就赶来了，为的就是给所有人一个震撼，上演一出贵族与美女的爱情好戏，在他看来碧利斯知道了自己的身份之后一定会吃惊无比，之后自己如果示爱那么一定会被接受的。然后……

　　不过可惜的是他今天来到这里之后是所有人都表现出了惊讶，可是。碧利斯却十分例外对此竟然毫不在乎，这让贝干丝的心有些微微下沉，不过同时透露出了更加强烈的欲望，但是让贝干丝没有想到的是，一个看似普通的家伙，只是相貌长的好点全身上下没有一件值钱东西的小白脸竟然在这个时候来了。而且碧利斯竟然叫他主人。

　　主人。这个称呼可不是乱叫的，那只是奴隶对于主子的称呼，碧利斯这么叫就表示碧利斯是一个女奴。是这个人的女奴，一瞬间贝干丝心中充血，他没有想到自己心目中的女神竟然是其他人的女奴，找一个低贱的没有身份的女奴，巨大的差异让他的心忽然之间变化了，充满了对于白起的敌视和对碧利斯的鄙夷，他发誓自己一定要得到这个美丽的女奴。即使用尽自己所有的方法。

　　而且。对方竟然是一个女奴那么就不必顾忌那么多了，什么绅士风度，什么爱情。都是虚的。只要有实力就可以了。

　　“喂……小白脸你给我站住！”贝干丝终于忍不住了站了出来跨前一步对着面前的白起吼道，他身边跟随的十几个护卫也纷纷抽出了自己腰间的武器冷冷的看向了面前的白起仿佛随时都可能动手一般。

　　这话让白起冷笑一声转过了身子看了一眼面前的贝干丝冷冷的说道：“你想做什么？”

　　“碧利斯是你的女奴吗？把她让给我。我可以给你钱。不然的话……哼哼。”贝干丝冷冷的扫视了面前的白起一眼满是威胁的说道。

　　这话让碧利斯他们的同伴一个个愤怒的看向了贝干丝，谁也没有想到他会说这样的话，不过却又都敢怒不敢言，身为一个平民即使是佣兵他们也不敢招惹贵族。他们没有那个胆子。

　　“呵呵。”对此白起轻笑了两声，根本没有理会贝干丝，然后转身朝着正在那里专注的打铁的小干走了过去，这个时候的小干压根就没动身子，不停地在那里敲打着自己手中那烧红的铁片，至于贝干丝他们，他压根就当没看见。

　　“我说小干。你老这样打铁一句话也不说，老酒鬼那家伙又是整天喝酒，你们的生意能好吗？”白起凑了过来低声笑道。

　　这话让小干停下了手中的动作，看了一眼面前的白起，眼中精光暴涨，一脸的错愕，随即复杂的看了白起一眼，低声喃喃说道：“这半年你到底碰到了什么……现在的我。竟然看不透你了。”

　　“看不透是应该的，怎么说。我也比你厉害那么一点点不是吗？如果再让你看出我的深浅的话那可不成。怎么样有没有想要和我较量较量？要不。等会找个地方我们比试比试？”这是自从白起认识小干开始之后第一次主动挑战，当然这不免有些欺负人的味道，白起这家伙现如今已经是一名货真价实的斗宗强者了，全力释放斗气可以单挑一个精锐军团全副武装的千人队，而且保证完胜，至于小干不过是一个九星斗灵和白起比起来孰强孰弱一目了然。

　　更何况白起的裂山拳已经达到了第五重，变态到了极点，五倍力量的攻击可以轰杀六星斗宗，更不要说小干了。

　　“嘿嘿。小子，一有进步就来欺负我徒弟，你可真不是什么好东西，既然你想要较量一番的话有功夫我们两个玩玩。唔。真是可恶啊，一突破了那个界限外人就很难看出你的级别了，现在。几星了？”忽然欧大师慵懒的声音传了过来，显然他已经酒醒了。

　　“三星而已……”白起笑着说道，说话看了一眼欧大师竟然还看不透对方，这让白起心惊的同时也相信了欧大师的话，大概突破了斗宗级外人就很难看出他的具体实力了。

　　“三星吗？唔……小子。你还真是恐怖啊，当初白玉堂那个老家伙让你来的时候，他信上说的我还有些不信，以为他在吹牛，不过现在看来那老小子不但没有吹牛反而谦虚的很啊。你这家伙已经不能用天才来形容了，只能说是一个变态。一个彻头彻尾的变态。”瞪了白起一眼欧大师满是感慨的说道。

　　他们在这里叙旧碧利斯安静的站在身边，那边被人忽视的贝干丝可就不干了，虽然他没有听明白眼前这两个铁匠和这个小白脸在说什么。但是却听到了三星两个字，再看看那小白脸竟然连斗士徽章都没有，而且也就是十几岁的模样，这让让贝干丝恼火了，一个连徽章都没有的三星斗者竟然敢忽视自己……一个平民竟然藐视贵族，这让贝干丝彻底的愤怒了。

　　“来人啊。给我杀了这几个混蛋把那个女人抓走。”被人忽视轻蔑的贝干丝终于忍耐不住爆发出了最原始的本性，其实半年前的贝干丝也就是这幅德行，只是这半年有所忍耐，毕竟他想要追求碧利斯自然不会做的太过分，不过现在碧利斯女奴的身份被曝光了，那他自然没什么好顾忌的了。他已经开始准备明抢了。

　　“嘿嘿。小子看来我们有麻烦了呢。”靠在旁边墙壁之上的欧大师喝了一口酒满不在乎的调侃道。

　　“还敢说？要不是你把碧利斯的耳朵给弄没了，还让她跑出去也不会遇到这样的事情了。”白了欧大师一眼白起不紧不慢的说道，他已经大致的猜测到了碧利斯的耳环可能是一种上古魔法工具，隐藏了她那精灵族的特种。

　　“哈哈，不过是一个小道具而已。没什么了不起的，只要拿下来就好。你还是先解决这些麻烦吧。”欧大师满不在乎的说道，说话努努嘴看了看贝干丝以及他那帮冲过来的手下。

　　对此白起冷笑一声，不屑的眼神一闪而过，然后就化作一阵流光冲了出去，人们只看到一眨眼的功夫，白起就已经回到了自己的位置上，仿佛根本没有任何的动作一样，不过贝干丝已经不知道什么时候被白起抓在了手中捏住了喉咙满脸恐惧的看着白起，而贝干丝的那些个手下们都保持了之前的动作，好一会之后一个个发出一声惨叫轰然倒地，鲜血流淌的满地都是，周围那些看热闹的人群，一个个惊叫了起来，纷纷惊叫的跑开。谁也没有想到白起竟然杀人了，当街杀人而且还只是在眨眼间杀死了十几个贵族的护卫。

　　“记住了下辈子不要胡乱招惹别人。”没有给贝干丝说话的机会，白起受手轻轻用力，然后就直接捏死了面前的贝干丝，动作之快心狠手辣的让人心惊。

　　碧利斯之前的同伴一个个傻傻的站在那里满脸的恐惧看着面前的白起，一个个身子都开始颤了起来，他们不敢相信这一切都是真的，一个个无比恐惧的看着面前的白起，生怕自己也落得一个和贝干丝同样的下场……

　　“哎呀。这小子。现在还真是心狠手辣呢，杀神白起这个名字果然没有白叫……唔……真是期待他回到了王都之后会是一番什么样的景象呢，想来王都那些人应该会很惊讶吧……哈哈。”看着面前的白起欧大师喝了一口酒兴奋地说道。


第一百三十九章 重返王都

　　杀光了这帮人之后白起稍微愣了一下，他觉得自己现在好像越发的霸道狠毒了，不过只是这样稍微一想这件事情也就揭过了，看了一下地面上的尸体白起转身淡淡的说道：“我们走吧。”

　　“恩啊……恩啊。看来现在我们不换个地方都不成了呢。”坐在那里的欧大师喝了一口酒半开玩笑的说道，说话站起了身子，然后招呼小干还有碧利斯收拾行装准备离开。

　　一路上白起等人并没有耽搁什么时间，就这么朝着王都而去，这一路上白起跟这欧大师较量了几次每一次都是惨败，虽然并不清楚欧大师的真正实力，不过白起已经有了一个初步的猜测大概也就是八星九星斗宗的样子，因为在一次的较量之中欧大师被白起逼入绝境不得不爆发出斗气，也正是因此白起才了解了这个家伙的实力，浓厚的青色斗气表示了他的身份，斗宗级强者。

　　经过了两个月的时间白起他们终于到达了这巴伐利亚王国的王都玫瑰城，虽然已经是第二次来到玫瑰城了，不过白起仍旧被玫瑰城那恢弘的气势，那巍峨的城墙所震撼。

　　跟欧大师他们告别之后白起就带着已经恢复了精灵模样的碧利斯朝着自己家的方向走去，这里是王都，白起在这里没有什么好隐藏的，碧利斯的身份也不是什么秘密，难不成还有人敢在这里找白起麻烦吗？如果有。那家伙绝对死定了，不说白起这个青年一代第一高手的身份，就是白起那几个朋友，都可以玩死他。

　　“小子。记住了以后见到我你要绕道走，不然的话我打得连你妈都不认识你。”走在白家附近的道路上朝着家里而去的时候，忽然一个略显稚嫩却无比嚣张的声音响了起来。

　　顺着声音看去，就发现一个穿着华丽服饰的小胖子，正在殴打另外一个小孩，那小孩看模样也是贵族子弟，只是不知道是谁家的，两边站着双方的十几个仆人不过却没有一个人敢插手这件事情，只能看着那小胖子挥舞着自己的拳头不停地教训那个瘦弱的小孩。

　　“呜呜呜。你……你。”那被打的小孩也不过是八九岁的模样一脸稚嫩带着童声看着面前的小胖子带着眼泪颤抖的用手指着面前无比嚣张的小胖子一句话也说不出来。

　　“啪~”又是一个响亮的巴掌，站在那里的小胖子趾高气昂的说道：“我？我什么我！告诉你。老子打得就是你，你要是不服气尽管来，这世界拳头大就是老大，有本事你就来打我。我白潇洒难倒还怕你不成？”

　　这话一出口站在远处的白起嘴角就带上了一丝微笑，已经九个多月没见了，没想到这小胖子变化还真大，看这模样感情已经成了一个土霸王了，什么事情都讲拳头大的理论也不知道是不是因为被自己教训之后留下的后遗症。

　　白起走了过去一只手就将白潇洒给提了起来，旁边的仆人们见到如此情景先是一愣，随即一个个脸色变得极为快意，而另外一边的白潇洒则脸色为之一变，然后立刻叫嚣了起来：“谁！是谁。赶快放开我……不然我饶不了你。”

　　说话对着周围的七八个仆人叫嚣道：“你们在干什么？！快点……还不快点过来帮忙！我们家养你是干什么的！！”

　　不过可惜那几个仆人一个个唯唯诺诺的硬是不敢动手，只是看了看白潇洒又看了看白潇洒背后的白起脸色变得极为古怪。

　　“有九个月没有见面了吧。没想到你小子还是这副德行。不过。好像比以前有些进步呢。”白起一直手提起了白潇洒露出了一脸的笑意如此说道。

　　虽然这小子不是什么好东西，不过白起对于他到也没有太大的恨意，尽管白起很敌视他的母亲，但是上一代的事情终究是上一代的，这小子还是一个孩子，虽然很不是东西，不过还能调教，更何况还是自己的兄弟，白起也不会太为难他。当然……如果这小子长大了和他的母亲一个德行不知道死活的话，那么白起也是不会客气的。自然会送他去地狱。

　　“啊~~大哥~~额。不。哥哥您终于回来了。呜呜。我真的想死了。”当白潇洒看到了白起之后立刻脸色一变，一脸思念，强行挤出了两滴泪水对着面前的白起如此说道。

　　“好了，被假惺惺的了，跟我回去吧。看起来你最近这几个月过的很滋润呢，唔。不过你刚才的表现可不是很好，我们回去再说。”白起听了这话笑着说道，说话提着白潇洒就转身朝着白家府邸而去。

　　留下一脸吃惊的人群，几个仆从现是一愣随即就朝着远处跑了过去，径直跟在了白潇洒和白起的身后。

　　而那个被打的贵族小子的几个仆从则纷纷将人给扶起来，那个贵族小子捂着自己的脸骂道：“该死的。你们这帮奴才竟然不知道帮忙，我养你们有什么用？白潇洒那个混蛋。我一定要找人教训他！！”

　　“额。少爷。我看这件事情。还是算了吧。那个人回来了，我们怕是惹不起白潇洒了。”一个仆人脸色怪异的如此说道。

　　“什么！你说什么？就那个该死的小胖子？我们府里不是新来了一个大斗师吗？把他叫出来，我要狠狠地揍白潇洒那个混蛋。”那贵族青年大叫了起来。

　　“额……那个。少爷，刚才那个人可是白起。白潇洒的哥哥。王都第一青年高手……据说。连独孤战天都败在了他手上，甘愿为仆，而且和三王子李寻欢，以及兰陵家的贝索斯少爷都是好朋友。您不知道白起，总知道人见人怕贝索斯，神鬼勿近独孤战天，还有绝世淫魔李寻欢这三个人吧。有他们在。就是老爷也奈何不了白起更何况，据说白起当初是出门修炼了，九个月前他就已经是王都青年一代第一高手了，现在怕是更加厉害了，就是我们府邸新来的那个大斗师出手怕也不是对手。这件事情。还是算了吧。”那仆人低声苦笑道。

　　“什么？白起！？该死的他怎么回来了？哼。那就算了吧，那个混蛋白潇洒最好保佑他大哥永远都在王都不然的话我一定教训他！”那贵族小孩听了这话之后一脸无奈的说道，说话的时候狠狠不平的甩了甩手，他也知道了白起回来怕是自己怎么也奈何不了白潇洒那个混蛋了。

　　“说说吧，这几个月王都有什么事情发生吗？”走出了数十米之后白起将白潇洒放下，一边走着一边慵懒的问道。

　　“这个。没有什么事情，您走后，贝索斯老大仍旧是那副德行，王都里的大小贵族子弟见到他都躲着走，三王子李寻欢又跟十个人告白，可是没有一个成功的，独孤战天。额。不独孤变态在你走之后也离开了，上个月才回来据说已经突破斗灵级了，而砍了两个不长眼的家伙，唔……还有一点就是你刚走不久光明神殿派来了一个红衣大主教，两个蓝衣大主教，以及数百祭祀还有几千的光明骑士团，在巴伐利亚境内大肆传教，并且确立了玫瑰城大陆东南宗教区的地位。另外就是安德烈大公爵的使团在一个月后到达王都。据说这次是来跟王国谈判的。”白潇洒到也老实对于白起的话不敢有丝毫的隐瞒，问什么说什么，老实的不得了。

　　“恩。还有没有别的什么事情？”白起满意的点了点头之后淡淡的说道。

　　“额。这个。对了。还有就是百花院的海棠，现在可是艳名远播，身价倍增呢。嘿嘿。不过没有再接客人。也不知道是用了什么方法说服了百花院的背后老板，反正她自从接待了大哥你之后就没有接过别人，这反而让她身价倍增，现在整个王都的人都以进入海棠地闺房为荣呢，外面都传是您太厉害海棠对您死心塌地不肯接待别人。”说完这话白潇洒这个小子竟然一脸淫荡的凑了过来。

　　“这个关你屁事。”白起没好气的给白潇洒的后脑勺来了一巴掌，说完之后也不理会满脸委屈的白潇洒嘴角泛起了一丝的冷笑。

　　看起来自己这几个月没有在王都，这王都之内可谓是风起云涌啊，而且还有海棠那个女人也不知道是在打什么主意，不过这些都不重要了，第一次来王都白起根本没有力量反抗，但是现在不同了。现在白起觉得自己有力量反抗了，虽然这个力量还不够真正的强大不过却也差不多了，至少这不是以前的自己可以任人摆布，现在的自己已经有反抗的力量了，如果谁要找自己麻烦尽管来好了，大不了就是一战，自己这个三星斗宗也不是白叫的。


第一百四十章 禁卫军中一小兵

　　不一会两人就穿过了那宽阔的石板路来到了白家府邸的门前，白起回来立刻有仆人慌忙迎接，有人跑进去禀告白擎天，一个个呼前喝后的跟随在白起的身边，显得无比殷勤。

　　“哈哈哈。我的儿子回来了。回来了就好。你这一走就是大半年，现在回来了就好。回来了就好啊。唔。我看看。个字又长高了不少呢，比我还高呢。呵呵。怎么样这些日子过的还好吗？”当白起跨入大门的时候白擎天就一脸笑容的疾跑了出来，看到了白起之后先是一个拥抱，之后拍着白起的肩膀一脸笑容的如此说道。

　　“想来白起一定在那里过的不错的，不然的话。怎么会这么久不回家呢。不过老爷不是我说，这白家也有白家的规矩，不跟家里说一声就走了一走就是大半年想走就走，想来就来。当这白家是什么地方。如果你不处罚一下的话。还成什么体统？”正在这时一个清冷的声音随即传来，声音的主人不用问也知道是谁，玛塔沙。除了她。没有别人。

　　玛塔沙的话一出口，白擎天的脸色就瞬间有些难看，脸上闪过了一丝阴霾，随后恢复过来朗声说道：“白起走的时候告诉过我的，是我让他去的，只是当时没有跟你们说而已。这说来也是要怪我的……来来来儿子，跟我进去我有些事情还想要问问你呢。”

　　说话竟然不理会玛塔沙拉着白起就朝着里屋走去，这让白起眼中闪过了一丝疑惑，说实话上次白起第一次来王都就觉得白擎天和玛塔沙之间的关系有些怪异，不过却远远没有达到这个程度，白擎天竟然当众不给玛塔沙一点面子，这让白起有些吃惊了。

　　“难倒两人之间真的发生了什么不可调和的矛盾？”白起心中暗想道。

　　不过他却没有开口询问，看了一眼玛塔沙就和白擎天一起朝着屋内走去，气的站在那里的玛塔沙脸色发白，恶狠狠地看着白起好像要将白起给生生活剥了一样。

　　在白起走了之后一言不发的就转身离开了院子里，仿佛受到了莫大刺激一般。

　　走进屋内，没有外人只留下白擎天和白起两个人，坐在那里白擎天满意的看了看白起，之后一脸笑容的说道：“这些日子来你过得好吗？”

　　“还不错。这些日子我学到了很多，而且实力有了不少的提升呢。”白起没有跟白擎天细说自己在胡乱之地的情况只是这么粗略的说了一下，不是不相信白擎天只是有些事情白起不愿意多说，人都要有自己的秘密不是吗？

　　“唔。说道你的实力。我感觉。我现在好像都看不透你了。你……”听白起说道了这里白擎天不自觉地皱起了眉头如此说道，说这话的时候表情极为怪异，他身为一个八星斗灵，只差一步就可以晋级九星斗灵的高手，都看不透现在的白起，那代表什么？那可是代表白起的实力在他之上，甚至。有可能进入到了让人无法看清虚实的斗宗级。但是。这。可能吗？这话说出来连白擎天自己都不相信。

　　“这个。三星斗宗。”白起犹豫了一下如此说道。

　　“啪~”白起手中的茶杯落在了地上变成了碎片，他的身子不自觉地一抖，站了起来，眼睛瞪得更皮球一样，抓住了白起的肩膀有些颤抖的说道：“你。你说什么？三星斗宗！？？”

　　看着面前满脸激动的写着不敢置信几个字的白擎天，白起肯定的点了点头，不过点头归点头白起可是一直注意着面前的白擎天生怕自己这老爹受不了刺激一下子晕倒了过去。毕竟这么大年纪了不是……其实白起是不打算说出来这件事情的，毕竟这件事情挺刺激人的不是吗？不过既然是自己的老爹白起问，白起自然没必要隐瞒什么，因此也就说了出来，不过看来自己老爹的心还是满坚强的，至少没有晕过去。

　　得到了白起的很定白擎天坐了下来，深深地看了白起一眼，随即深呼吸了好几次之后尽量的平复了一下自己的心情才看着面前的白起十分认真的说道：“现在。我知道。为什么老祖宗当初要选中你了。儿子。你还真是……打击人啊。你父亲我今年四十五了，结果还不如你。唉。真是……”

　　说这话的时候白擎天的脸色有些微红无奈的摇了摇头，身为老子竟然还没有儿子厉害，白擎天真的有些无奈了。

　　对此白起无语，这个时候他也不好再说什么，免得刺激老爹失落的心灵，那可就真是罪过了，因此白起闭上了嘴巴一句话也没有多说。

　　这边的白擎天沉浸在失落中又过了一阵才回过神来，看了看面前的白起，手放在那红木椅子之上摸了好一阵好像是在进行内心的挣扎，好半晌才看了看白起，之后带着询问的语气说道：“儿子。本来我以为你只是一个一般的天才，对于白家来说一个强势的家主比一个厉害的高手要强的多，有权利有时候比实力更加重要。培养一个高手需要太多的时间，而且还不一定能够突破。所以我想让你从军。毕竟军中能够锻炼你，虽然有些影响你的修炼不过却能够让你更快的成长，对于你只有好处没有坏处，更何况现如今王国看似平静，实则私下里风起云涌，说不定哪天就会战火重燃烽烟四起，到时候。又我帮衬凭借你的本事，提升应该很快，对于家族，对于你都会更加有好处。但是。现在儿子你的实力已经远远超出了我的估计，十七岁。你还不到十七岁吧。只有十六岁的三星斗宗。历史上很少有你这样的人物，可以说是万年不遇的天才。每一个都是惊采绝艳之辈，每一个都在大陆的历史上留下重重的一笔。你。现在如果专心修炼的话。二十岁突破斗王。不。哪怕是三十岁突破到斗王级的话，白家也终生无忧了。所以。现在我有些犹豫了。当初我的决定。我……”

　　“父亲。我觉得如果我进入军中应该没有什么不好的。说实话，我并不觉得我从军有什么不妥，反而觉得这应该是一个不错的选择。”白起听了这话之后低声说道。

　　“是吗？哈哈。那好。既然你自己都这么说了，为父我自然不会阻止你。儿子。明天你进入军中如何？先进入我的禁卫军中历练，混个资历，漫漫的提升，等大战爆发我推荐你上前线，到时候应该不是问题，博取功名利禄到时候对于你应该不在话下。”白擎天听了这话哈哈一笑对着面前的白起如此说道，看的出来他很高兴。

　　大概。在白擎天的心中还是抱着一种子承父业的心思吧，只是白起的实力让他已经不好意思开口了，不过既然白起自己选择这样做，他自然不会阻止，因此白擎天显得相当高兴。

　　“禁卫军？这样好吗？父亲不怕被人说闲话？”对于从军白起自然没什么好反对的，只是白擎天的话让白起不自觉地皱起了眉头，毕竟自己进入禁卫军好像有些不妥。

　　“哈哈。果然不愧是我的儿子，都知道替我着想了，不像那些个畜生。哼哼……不过。儿子。你放心就好了，这王都内除了禁卫军就是城卫军还有一个皇家近卫军，皇家近卫军你怕是进不去，毕竟我是禁卫军统帅不是别人，皇家不可能让你进入皇家近卫军的，即使让你进入权利也不会大，因为那样皇城兵力很可能不再平衡，至于城卫军。儿子。你要是进入了城卫军怕是永远都无法出头了，我们禁卫军和城卫军的恩怨已经差点可以拉出城外大战一场了，所以你只能进入禁卫军，不过你放心。贵族子弟进入军中很平常，你进入禁卫军别人也不会说什么的。当然。有一点我也要跟你说明白，进入了禁卫军。那么。在军中我们也不是父子。而是上级和下级关系，我不会因为你是我儿子而特殊照顾你，因为那是害了你。所以你想要往上爬，就要凭借自己的努力，你初入禁卫军只能成为一个小兵。”白擎天听了这话哈哈一笑如此说道，不过说着说着就认真了起来。

　　“这个。我知道。父亲你放心吧。”白起点了点头如此说道。

　　“儿子。虽然你以斗宗身份加入军中的话立刻就会被委任为师团长级别的人物，但是。我并不建议你这样做。你不会怪我吧。”白擎天点了点头之后忽然如此问道。

　　要知道在巴伐利亚一个斗宗如果加入军中立刻就会被委任为师团长一级的人物，虽然可能是闲职。但是身份放在那里往上爬要容易的多。提升也会很容易。

　　“没问题的。父亲。从明天开始，我就是禁卫军中一小兵。您放心好了。我不会让您失望的。”白起听了这话之后肯定的点了点头，一脸的自傲，而且还有着淡淡的期望。期望自己进入军中的情景，因为在白起的潜意识里，军中那才是男人呆的地方。


第一百四十一章 我是小队长？

　　第二天白起在索伦的安排下进入了禁卫军，身份是一个来自遥远乡村的青年，名字同样叫做白起，隐瞒了白起的真实身份，和其他五千名新兵一起入伍成为了王都禁卫军的一员。

　　站在教场之上白起感觉四周都是那么陌生，虽然禁卫军的军营与城卫军一样都在王都之内那偏僻的角落里，位于外城城南位置，仍旧在巴伐利亚王都玫瑰城之内，不过白起依旧觉得这里很陌生。当然。其实白起对于整个玫瑰城也并不是很熟悉。

　　“所有人都给我站好了，按照你们的牌号给我进入各自的营房在那里有你们的长官来训练你们。现在按照牌号进入各自军营之中。”站在那高台之上一个将军模样的人冷冷的吼道，说这话的时候满脸的威严。

　　话音落后周围的人纷纷按照牌号进入了不同的营房之中，禁卫军的营房分配很简单，整个驻地分为四大营房，分别驻扎一个师团，而每一个大营房之内分为五十个小号的营房，每一个营地一千人。至于白起他们所驻扎的地方并不难找，毕竟新兵其实只有五营。分别由五名大队长统帅。

　　巴伐利亚的军职很详细，从什长，小队长，中队长，大队长，兵团长，师团长，军团长，一直到达统帅部，每一个都有详细的职称和权力，什长可以带领五个人，而小队长带领十个人，大队长统帅一千人，每一个兵团拥有一万人，每一个师团拥有五万人，每一个军团拥有二十万人，至于统帅部的那些大佬们，基本上都是高阶统帅，分别掌管各大地区，虽然一般不离开王都，但是对于军队的影响力惊人，并且拥有很大的权力，统帅部一般只有九名统帅，以及若干部署。每一个都掌握着王国一片区域内的所有军队，相当于现代的大军区司令员一样，权力之大可以想象。

　　而且为了详细区分各军职之间的级别，巴伐利亚的军队沿袭了不灭皇朝的传统，分为了士官，尉官，校官，将官，元帅五大阶层，详细划分为，下士，中士，上士，少尉，中尉，上尉，少校，中校，上校，准将，少将，中将，上将，元帅等十二个阶层。而白起的父亲身为禁卫军统帅军衔就是上将，一般的军团长只有中将军衔，只有主力军团好似铁壁军团，沼泽军团，以及东方的海龙军团和王都禁卫军的军团长才能够拥有上将军衔。至于元帅，只有统帅部的那些大佬们才有资格拥有。

　　据说这样的详细军衔划分是从不灭皇朝时代，初代皇帝李啸天那里传下来的，说实话白起初次听到了这样的划分的时候都为之一愣，差点以为自己回到现代了呢。毕竟这样的划分白起实在是太熟悉了。

　　“所有人都站好了，你们听着。现在你们都是新兵，新兵就应该有新兵的样子，本来。按照往年的惯例，你们所有的长官都要从老兵之中选拔的，不过今年上面开了特例，除了中队长以外，其他的都从新兵种选取，也算是给你们一个机会。你们所有的人，按照牌号，十人一组推选出来你们的什长，小队长。当然暂时不会给你们授衔，等你们结束了三个月新兵训练之后才会授衔。新兵营中有新兵营的规定。你们所有的人。都可以挑战营内的什长，小队长，只要是在公平条件下取胜，就可以取而代之。现在。按照你们的牌号站队。然后开始比试~我要你们在一个时辰之内选出你们的领导者。”白起他们的大队长也不知道是叫做什么名字的家伙，留着一脸的络腮胡子，站在那里放声大吼道，他的身边十个穿着盔甲的中队长一字排开，看起来相当的有气势。

　　当他的这话说出来之后，所有的人纷纷将目光看向了场地之内一个个将目光注视了过来，仿佛是在监督一般。

　　“嘿嘿。我看就不用打了。我做小队长，什长就由我兄弟担任。有谁不满的站出来？”和白起一起的一个身高两米左右的光头大汉，站在那里呲牙咧嘴的如此说道，说话还拍了拍他身旁的一个同样身高露出一脸憨厚笑容的家伙。

　　“那可不一定。我觉得吧。这个还是要比比的。”一个年龄和白起差不多的青年一脸笑容的如此说道，说话他身边的几个人就纷纷朝着他靠拢，看的出来他们本就是相识的。

　　虽然只是十个人，但是却泾渭分明的分成了三帮人，两个大个子一帮，剩下的人一帮，而白起独自一人一帮。

　　对此白起怂了怂肩膀，一个漂亮的闪身冲了过去，“啪啪啪”一阵响动过后，白起队内的人纷纷倒下，一个个惨叫的再也爬不气来了，看模样很是痛苦，飞快的解决了这些人之后白起懒洋洋的说道：“现在……我是小队长了吧。”

　　“是。是。”如此干净利落的被人解决他们自然不敢反对什么了，一个个趴在地上连忙点头。

　　如此情景自然吸引了不少的目光其中包括那个大队长以及他身边的十个中队长。

　　“大人。那个年轻人真不简单，他队里的那两个大个子我知道以前是佣兵已经是斗士级别了。可是。竟然被他这么快的解决。我根本就没有看到动作。这人……很恐怖。我估计不是对手。毕竟我也才斗士级别。”一个中队长凑了过来低声如此说道。

　　“何止是你。我已经是四星斗师了。可是我连他的动作都没有看清楚。也不知道这小子到底是谁推荐来的。这样的高手干嘛不直接入伍，至少也能做个大队长了吧。现在到好了，进了我们这里。以后怕是我们难以管教了。”那络腮胡子的大队长苦笑一声如此说道，看向白起的表情无比忧愁。

　　在军队长就怕这样无法管束的主，一个不好全队纪律都会崩溃的。

　　“什么？大人，连您也不是他的对手？”一旁的几个中队长纷纷凑了过来，惊呼道，看着白起的目光也发生了一些变化。

　　“我还能骗你们吗？也不知道到底是谁把这么一号人物送了过来。唉。真是的。让他做第一中队第一小队的队长吧，唉。幸亏现在的编制只是暂时的，等过了一个月的集训之后就会变换编制，那个时候就好了。记住了这段时间你们谁也不要招惹这家伙，不然的话有麻烦你们自己搞定。”大队长语重心长的说道。

　　说知道虽然军中军纪严明，但是对于这样的强者来说却是缺乏约束力，当然他们不会也不敢在军中公然袭击自己的长官，不过一个士兵如果想要制造混乱也有很多的方法，比如说。向长官挑战，等等。以往也出现过这样的事情，低级军官又不是什么高手自然会很惨的。

　　“这个。您放心。我们知道。”十个百夫长纷纷点头，他们又不是傻瓜，没事也不想给自己找抽，这样的人睁一只眼闭一只眼，也就过去了，大家都好过，真要是较真起来，谁都没好处。

　　“恩。对了……你们查查他叫什么名字。还有他的底细。”那大队长点了点头如此说道。

　　不过可惜这注定是不会成功的，索伦亲自执行，白擎天亲自修改的履历绝对不是他这么一个小小的大队长可以查出来的，最多也就是知道白起的名字而已。可是这个世界上叫白起的人虽然不多，不过几千几万还是有的。想要查出来。难。难上加难。

　　而且就算查出来了又能怎么样？除了让白起提升的更快一点，根本没有别的作用。

　　很快白起的身份就被确立了下来，禁卫军新兵营，第三大队第一中队第一小队小队长，手下。十人。也就是刚才那帮被白起教训过的家伙。

　　接下来白起就投入到了忙碌的训练之中，军中的训练艰苦也很枯燥，对于白起来说这根本是不必要地，不过白起却坚持了下来，当然。白起也把这当做一种锻炼，一种对自己心境和耐力的锻炼。

　　白起他们是步兵，获得了铠甲和兵器之后，就开始了简单的训练，身为最低级的轻步兵，训练几乎没有什么精彩之处可说，就是简单的劈砍和方形军阵，训练起来并不困难。

　　如此转眼一个月就这么过去了，白起在不断地训练之中磨练着自己的心灵，同时把那几个跟随自己的家伙收拾的老老实实的，让他们格外的听话。日子到也过得不错，不过白起却不知道，王都里那三个变态为了找他已经闹的是鸡飞狗跳，让人不得安宁了。

　　毕竟白起回城的消息已经不是什么秘密，那几个家伙已经知道了这些了，正为找不到白起而发愁呢。


第一百四十二章 三个变态闯军营

　　而白起也并不知道此刻这贝索斯，李寻欢还有独孤战天三人已经知道了他的所在，仍旧坐在这军营的空地上跟自己的百夫长胡侃，之所以白起会坐在这里跟百夫长胡侃原因很简单，在训练的第三天，百夫长就找到了白起。告诉他。由于他训练优秀所以不用再训练了，白起无聊之下又不能走出军营自然而然的坐在那里跟人胡侃了。

　　而他却不知道此刻贝索斯已经从自家的情报系统那里获得了白起的所在，贝索斯这家伙绝对不是什么好鸟，这家伙本身就不安分，听说了白起在军营之后二话不说直接通知了李寻欢还有独孤战天。

　　其实这家伙要是只通知李寻欢的话也就算了，可是好死不活的这家伙偏偏还要拉上独孤战天，他们两个是闲得寂寞找白起一起玩，可是独孤战天那家伙可是一个认死理的家伙，自从上次败给白起之后就已经发誓要终生为仆了，只是后来白起消失了独孤战天一直没有找到白起，这个时候听了这个小子自然不会落下。

　　很快王都里人见人怕的三个家伙就凑到了一起朝着禁卫军的军营而去。

　　如此情景自然被有心人看在了眼中，毕竟这贝索斯和李寻欢是经常凑在一起的，可是。他们貌似和独孤战天并不算太过友好，他们凑在一起难免让人联想菲菲。

　　“陛下。这个。出了点事情。您看。”此刻这金碧辉煌的宫殿之中，一个老太监急急忙忙的从外面走了进来，来到了正在那里欣赏美丽歌姬舞蹈的巴伐利亚国王李自鸣的旁边低声有些尴尬的说道。

　　“什么事情？看你这模样难不成还出了什么事情？”见到这老太监的模样李自鸣脸色变了变挥手让那些歌姬退下之后坐在那里皱着眉头问道。

　　“这个。那个。陛下。三王子和贝索斯少爷知道了白起去了禁卫军中。所以他们现在去找白起了。”老太监有些尴尬的说道。

　　“哦。白起啊？你说的是白擎天那个儿子吧。唔。那个小子很不错呢。当初了还答应了小三给他赏赐了，不过那小子从比武之后就消失了，害的我上次还没有给他……怎么？现在他回来了？我还当什么大事呢，进了军中有什么了不起的？贵族子弟尤其是那些统帅大将的儿子哪个不是在军中历练的？白起这样也没什么，怎么难倒贝索斯和小三去找他就有问题吗？”李自鸣喝了一口酒慵懒的靠在那里说道。神色满不在乎。

　　“这个。那个白起。回来之后在白擎天的安排下进入了禁卫军不过并没有透露自己的家事，根据我们的情报现在的他还是一个小队长呢，而且是新兵营的小队长，别人并不知道他的身份，贝索斯少爷也不知道从哪得到的消息，这就过去了……我担心。他们硬闯军营。那。”老太监低声如此说道。

　　“唔。这样啊。如果是这样以那两个家伙的性格也不是没有可能硬闯军营，不过你放心好了，他们两个也不是傻子，不会乱来的，一旦人家不让他们进，他们自然会来找我帮忙没什么大不了的。”李自鸣沉吟了一下如此说道。

　　“可是。可是。问题是。独孤战天也去了。”老太监唯唯诺诺的说道，他本来不想说独孤战天的，只是想拐弯抹角的让陛下下旨帮助贝索斯他们进入禁卫军，毕竟陛下对于姓独孤的人都很过敏，独孤战天也不例外，能不说还是最好不要说的，不过现在看来不说都不行了。

　　“噗嗤~”正在喝酒的李自鸣瞬间将嘴巴里的酒全部吐了出来，一把拉过了旁边的老太监激动的说道：“那你还愣着干什么！快点给我拿金牌。拿我的金牌过去，让他们进去。独孤家的那个疯子可是什么事情都做的出来的，让他杀进去鬼知道要死多少人！他要是死在了我这里，或者伤在了我这里那老疯子还不来跟我拼命？快点！别磨蹭~！”

　　“是。是。我这就去。这就去。”老太监不敢有半点耽误飞快的拿起了桌面上金牌然后跑了出去，别人不知道独孤家那帮变态。这老太监可知道，那帮家伙。最好还是不要招惹的好。

　　虽然无论是李自鸣还是这老太监都清楚，以这三个人的作风和名头，只要报出名声，怕是禁卫军的人也不管阻拦，不过。就怕这三个家伙不报名字，又或者是禁卫军那帮家伙抽风，万一其中有一个好歹的话。那可就麻烦了。李自鸣并不担心贝索斯和李寻欢这两个家伙是出名的滑头，自然不会出问题，可是独孤战天。那个家伙。可就不好说了。

　　这边老太监飞快的朝着外面跑去，而另外一边，贝索斯和李寻欢以及独孤战天三人就带着自己的手下浩浩荡荡的冲到了禁卫军营地之前。

　　“给我看门。我要见白起！”贝索斯站在大营门口叫喊道。

　　“你们是谁？军营禁地禁止入内，还有这里没有什么白起！”一帮士兵迅速的包围了贝索斯他们然后冷冷的说道，这里可是禁卫军的军营不是任何人可以闯入的，如果不是看对方一身的华服，应该是贵族子弟的话他们早就已经动手了。

　　“屁话，我知道他在里面让他出来。就说我贝索斯，还有李寻欢，对了还有独孤战天我们三个来了。”贝索斯对此并不介意懒洋洋的大吼道。

　　“额……王都三害。额……”守门的军官听了贝索斯的话立刻脑门上就出现了无数的汗水，这三人的名字可是王都之内人尽皆知的，他们三个……竟然凑在了一起而且来到了禁卫军之内。这可真是一件麻烦事情。

　　要赶他们走？这守门的军官不敢，可是要放他们进去他也不敢，一时之间脸色僵硬的站在了那里欲言又止，也不知道应该说些什么了。

　　“让开。我要去见白起。”没等贝索斯说话也没等那些守门的人回答，独孤战天就跨前一步，冷冷的说道。

　　这一句话让周围的人纷纷让开。独孤战天的名头可是够吓人的，神鬼勿近可不是白叫的，皇帝陛下还亲自下令，独孤战天杀人不犯法……这玩意。而且据说还得到了几大贵族的支持。虽然不知道是什么原因，不过独孤战天却是实实在在的没人敢招惹，典型的只许他杀人，不许人杀他。据说是独孤战天背后的势力大的吓人，让人害怕，所以几大贵族联合支持了这件事情的通过，王都之内独孤战天杀人无罪。

　　现在独孤战天可是在王都之内横着走呢。虽然说三王子李寻欢和贝索斯虽然够横，但是。至少。他们两个也不会在这禁卫军军营重地乱来，虽然阻止他们进入免不了被K，但是。至少不会有什么危险，不过独孤战天这个家伙可不一样了，一旦他动起手来那可真是会杀人的……

　　“这个。这个。我们这里真没什么白起。真的。我们军营里没有白起，虽然我们将军的儿子叫白起可是。他不在啊。”那禁卫军的军官都快哭出来了，他也知道这三个人找的是谁，想来是少将军，可是……问题是军团长大人的儿子不在这里啊。这让他怎么给他们找？

　　“那么我自己进去找。”独孤战天冷冷的说道，说话就朝着前面走去，也没有人敢阻拦他，见到独孤战天走来纷纷让开。

　　“啪”贝索斯猛然拍了一下自己的脑袋，这个时候忽然叫了起来：“嘿嘿。抱歉。我给忘记了。白起那家伙在这里虽然叫白起，不过履历好像被他老爹给修改了，唔。让我想想他在什么地方。好像是新兵营。第三大队第一中队的第一小队吧……恩。对。好像还是那里的中队长呢。”

　　一句话让那守门的人长出了一口气，随即赶忙抹了一把汗水恭敬地说道：“三位少爷，麻烦你们先在这里等下。我现在就派人通知少将军过来……请你们原谅。这个。军营重地，不能擅入否则的话我必死无疑。”

　　说完将祈求的目光看向了独孤战天，他也明白这贝索斯和李寻欢都是能够理解自己的，而且也不会因为这个为难自己，但是。这位神鬼勿近的爷可不一定给自己这个面子，不一定会肯在这里等着。

　　“好。我等着。”独孤战天听了这话冷冷的说道。

　　虽然语气冰冷不过却让那守门的校官和兵卒们长出了一口气，入蒙大赦，如果独孤战天真的不给面子要硬闯的话他们还真不知道应该怎么办好了呢。

　　远远地带着人狂奔过来的老太监在远处见到了如此情景也长出了一口气然后悄然离开了。他知道。如果没事的话，陛下的那金牌最好还是不要拿出来的好，不然的话传出去多少有些影响不好，陛下也不会高兴。


第一百四十三章 主人请收下我吧！！

　　“嗖嗖嗖~”一队士兵慌忙的带主将的带领下来到了白起他们所训练的营地，白擎天不在，这禁卫军军营之中坐镇的最高级别长官也就是一个少将师团长其他的人各有任务都离开了营地，只有他坐镇此地，所以这件事情很快的就被汇报到了这位巴拉克师团长的面前。

　　说实话作为一名师团长，这位巴拉克少将并不怕独孤战天他们，但是。却不想给自己惹麻烦，毕竟谁都知道那三位小爷是个什么德行，他也不例外，而且对方要找白起又不是为了谋害白起，既然点名了说是军团长的儿子白起，那自然不会有什么意外，毕竟白起和几人的关系都是不错的。

　　只是他没有想到的是白起竟然会进入了军营之中，而且是从一名新兵开始的，巴拉克有些不明白军团长为什么要这么做了，毕竟少将军的修为放在那里，可以说是王都年轻一代第一高手，出去历练了大半年，半年前他就已经比独孤战天还厉害了，现在独孤战天都突破进入斗灵，即使少将军没有也应该是大斗师顶峰修为了，更何况还有着一等世袭男爵的爵位，这样的人一进入军队最起码会被委任为一名校级大队长的。可是他竟然从一名小兵开始做起这让巴拉克有些不太理解。

　　如果只之前既然军团长都这个意思了，巴拉克即使是知道也不会去拆穿这件事情的，但是现在不同，独孤战天他们都已经打上门来了，已经有不少的人知道了这件事情，自然没有什么需要隐瞒的了。

　　所以这位师团长在得到了这个消息之后就心急火燎的冲了过来，忽然进入的人群顿时引起了周围的所有人的注意力，所有的士兵立刻绷紧了身子，那正坐在那里跟白起胡侃的一帮中队长以及大队长一个个站了起来，站的笔直，白起先是一愣也跟着站了起来。

　　“参见师团长大人。”大队长一声中气十足的大吼，然后将手放在胸前，行了一个标准的军礼，周围的人纷纷有样学样，对着巴拉克师团长行礼，毕竟这可是师团长啊，很多人一辈子也许都没有见过这么大的人物，当然行礼的人中也包括了白起。

　　“哎呀。我说。少将军您就别给我行礼了，赶快出去吧。贝索斯他们几个已经快要将这军营门口闹翻天了。”巴拉克扫视了周围一眼，立刻发现了白起，不是因为他看出了白起的不凡，只是因为这军营里满头银发的人只有一个，那就是白起。而且他距离巴拉克这么近想要不被发现都难。

　　“大人。我不知道您在说什么。”白起听了这话心中泛起一丝苦笑，不过随即恭敬地回答道。

　　“少将军，不是我打搅您。这次您真的必须出去了，不光兰陵家的贝索斯少爷来了，三王子殿下也来了。还有那个最难缠的独孤战天他也跟来了，三王子和贝索斯我都能打发了。可是。这个。独孤战天现在得了陛下的圣旨，王都之内杀人无罪。谁也不敢去招惹他啊。您看。您是不是……”巴拉克听了这话泛起一丝苦笑，满脸无奈的说道。

　　“这。好吧。”白起听了这话也知道今天自己是躲不了，只能点了点头然后跟随着巴拉克他们一起走了出去，留下满营的士兵，一个个面面相觑，不知道应该说些什么好了，一个个傻傻的看着离去的白起，之前还对白起心存不满，准备挑战，准备阴上白起一把的家伙们一个个后脑勺发凉。

　　“我说。大人。那个真的是少将军白起？我没听错？”一个中队长看着白起离开的方向低声问道，模样有些傻傻的。

　　“那还用说吗？我就说……一般人怎么可能那么厉害，这么年轻我这个斗师都看不透他了，感情原来是少将军白起。他老人家可是王都青年一代第一高手呢。怪不得当初我就觉得这个名字有些耳熟，我们这帮人。真是太蠢了！”大队长同样一副傻傻的表情看着白起离去的方向，嘴巴一张一合的不停地在重复着这些话。

　　他们的表现白起自然不可能知道，因为现在的白起已经来到了军营的门口，巴拉克等人都跟随在白起的身边，除此之外还有一帮的校官一个个跟随在白起的身旁，浩浩荡荡的足足有数十人。

　　当白起他们来到军营门口的时候，军营门口的位置已经聚集了数千整装备战的禁卫军士兵，这些士兵可不知道外面的是什么人，也没有人告诉他们，只是处于自觉状态，纷纷聚集到了这里，毕竟这里可是禁卫军的大营，有人差点硬闯大营让这些士兵们觉得脸上无光纷纷聚集了过来，如果不是没有长官的命令他们不敢私自行动的话，怕是现在早就冲出去了，毕竟禁卫军的士兵可不是人人都能欺负的。禁卫军的尊严也不是谁都能践踏的。

　　巴拉克他们的到来士兵们自动让出了一条道路，所有的人纷纷避让开来，让白起他们得以通过，不过不少的人还是注意到了白起，一个个拿着不解好奇的目光看向了白起，他们不明白为什么这个穿着禁卫军队长军服的少年怎么会和巴拉克师团长以及一帮校官走在一起，并且还走在最前面，被众人包围着？这。在军纪严明的禁卫军是绝对不可能发生的事情啊！可是。现在偏偏发生了。

　　白起走到了大营门口的位置就看到了李寻欢正站在那里，背后四个美丽的女仆悉心伺候着，而贝索斯则一脸的笑容靠在门口的一颗一人粗的大树旁边，他的身边跟着他那两个护卫，至于独孤战天最个性了，一个人站在门口站的笔直站在那里闭目养神，一把黑色的大剑竖在他的面前，那模样要多吊有多吊。

　　看到如此情景白起苦笑一声，不置可否的说道：“我说。你们三个就算要找我也不用这样吧。硬闯禁卫军大营。闹的也太大了吧。”

　　“哈哈。怎么会！我可不觉得。谁让你这家伙回来了也不跟我们说一声，当初一声不吭的走了也就算了，竟然连回来也不告诉我们就跑到这军营里去当小兵，没办法我们只能自己过来了。”贝索斯哈哈一笑如此说道，说话朝着白起走来。

　　“是啊。是啊。我也不觉得这是什么过分的事情，想来我父王也不会怪罪我的……我这可是重情重义嘛。”李寻欢也朝着白起走来，一边走还一边自恋的说道。

　　说话三人走到了一起来了一个深深地拥抱，正当三人还想说话的时候，忽然一个声音在白起他们的背后响起：“我。独孤战天，在战神的见证之下以神的名义，向白起效忠，终身为仆，永世不改。”

　　声音并不大，不过却准确无误的传到了每一个人的耳朵里，瞬间所有的人都愣住了，一个个带着不可置信的眼神看向了独孤战天谁也不敢相信。这。竟然是真的。这家伙竟然以战神的名义向白起发誓效忠了。

　　要知道战神是斗者心中至高无上的神，斗者们集体的信仰，代表着战争和力量，都掌管斗气的神。一个斗者以他的名义发誓。是绝对不会更改的，这也就是相当于一种最为神圣的效忠仪式。

　　无论是贝索斯，李寻欢白起，又或者是跟过来的巴拉克还有那些士兵们一个个都有些发晕，这独孤战天的名字，可是如雷贯耳，现在他竟敢跪倒在地发誓对白起效忠，谁也不敢相信眼前这一切竟然是真实的。

　　“主人。请您收下我吧。我会用我的身体成为您的盾牌，用的手中的剑成为您最锐利的武器。”跪在地上的独孤战天恭敬万分的说道，虽然语气依旧冰冷，不过他的话却没有任何人怀疑其中的真实性。

　　“这。我说。独孤啊……我当初虽然和你决斗，但是绝对没有这个意思。你可不要误会了，那个。我可是拿你当朋友的。”独孤战天这话反而让白起有些尴尬了，没有坦然接受反而如此说道。

　　说句实在的对于独孤战天这样的超级打手白起怎么会不喜欢呢？只是白起心中并没有想过这件事情，也没有想过要独孤战天成为自己的手下，心里白起其实是很佩服独孤战天的，自己有九幽这个超级作弊器，而独孤战天则是实打实的天才，白起心中隐约的将独孤战天当做了自己的对手，这样的对手白起有些不忍他成为自己的手下，虽然白起其实也很想要一个这样的手下。

　　“不。主人，请您接受我的效忠，请您一定要收下我，不然的话。我就当场自缢。”独孤战天这个人性格太过倔强，认准的事情绝对是十头牛也拉不回来的，这个时候也是如此。

　　“这……好吧。”白起勉为其难的答应了下来，他知道自己不答应怕是不行了，独孤战天这样的思想激进派你不答应他鬼知道他会做什么。说不定还真会自杀呢。


第一百四十四章 再临百花院

　　“不过。你可以随时离开，我不会阻止你的。”白起答应下来这件事情之后随即赶忙如此补充了一句如此说道。

　　“哈哈。说这个干什么，白起。走吧我们都已经商量好了，今天晚上贝索斯这家伙做东，百花院。啧啧。自从你上次离开之后，百花院的海棠姑娘可是再也没有接待过别的客人呢，现在这王都之中谁不知道海棠姑娘钟情与你，既然回来了，怎么说你也要去看看人家啊。唉。真是的。为什么女孩都喜欢你这样的小白脸呢。我这样温柔多情的人却没有人喜欢。真是……唉……”李寻欢淫荡的凑了过来低声说道，说着说着一副我自尤怜的表情出现在了他的脸庞之上。

　　“是啊。该死的。谁让我跟这家伙打赌半个月就能够找到你的，可是没想到你这个家伙竟然躲在了这里，唉，让我花了一个月的时间才找到你，这不。只好破财请你们去一次百花院了。”贝索斯一脸无奈的说道，这话说的好像十分不甘心，不过表情上却没有半分心疼。

　　“这个……”白起有些迟疑的看了身后的巴拉克一眼。

　　巴拉克立刻识趣的说道：“这个。少将军尽管放心，以前不知道您的身份，其实按照您的身份还有修为来说，王国法律有明确规定可以直接入伍授予军职的，这个具体职位我们还要商讨一下，所以少将军大可以先回去。”

　　巴拉克可不是傻子，这个时候他要说一个不字，那得罪的课不是白起一个，后果。可想而知，他身在军营应该没什么事情，可是他的家族，还有他的儿子们怕是要倒霉了，眼前这两个笑吟吟的家伙可是出了名的睚眦必报的主。

　　“走吧。独孤兄弟。”白起也不多说微微一笑拉着刚刚站起来的独孤战天离开了这里，留下一帮傻傻的士兵还有长出了一口气的巴拉克。

　　说实话白起到不是特别的想要急于去发泄一把兽欲，也不是对于海棠念念不忘，只是上次的事情让白起到现在依旧恼火，之前不是海棠地对手，不过却不代表现在不是。白起现在有充分的自信，自己可以轻易地击败海棠，在同龄人之中，他白起现在谁也不怕。三十岁之下怕是白起都是无敌的。又怎么会在意一个区区海棠？

　　这次白起去就是为了找回上次的场子的，如果那个女人再次施展上次的招数，白起就要她好看。

　　三人带着一帮的仆从还有穿着军服的白起浩浩荡荡的朝着百花院而去，直扑百花院之中，然后三人坐在了一起谈天说地的，贝索斯更是直接叫了几个美女，然后还派人招呼来了海棠。

　　大半年没有见这海棠依旧是光彩照人，穿着一袭粉色纱衣走了进来之后的海棠，看到屋内的几个人尤其是一身军服的白起之后先是一愣，随即一副泪眼汪汪的模样凑了过来走到了白起的身边，低声娇吟道：“白少爷，您这大半年了，到底去哪了？为什么都没有见到您。人家还以为您自从那次之后就抛弃了人家呢。”

　　说着就好像快要哭出来了一样，旁边的李寻欢各自搂着一个美女一脸淫荡的笑道：“怎么会呢，只是这家伙这大半年有些事情出去了，这不他刚回来我们就拉着他来见海棠姑娘你了吗？哈哈。今天晚上你们有大把的时间叙旧呢。”

　　对此贝索斯出言附和，而独孤战天这抱着自己的大铁剑坐在那里好像一座冰山一样，纹丝不动，旁边的美丽女子也不敢靠近分毫，仿佛隔离世外一般，闭目养神，现在的他已经快速的进入到了自己的角色之中，只要白起没事，他就不会多言，甚至不会多看一眼，只是履行着一个仆人应尽的职责。

　　“讨厌。您怎么能够这样说话。”海棠脸色微红的挥手说道，说话还朝着白起的怀里凑了凑，一副很害羞的模样。

　　“他说的不错。今天晚上我们是要好好叙叙旧呢。”白起对此张口笑道，说话一直手揽住了旁边的海棠，一把将海棠霸道的揽在了怀里，如此动作让海棠地眼中闪过了意思异色，不过很快恢复了过来，看了一眼白起，一副娇羞无限的模样靠在了白起的怀里，就好像一只温顺的小猫一样。

　　几人相谈一阵之后就各自离开，白起一副醉醺醺的模样然后揽着海棠到了后院，而独孤战天则一脸冰冷的跟随在白起的身后大概五米的位置，不紧不慢的跟着。

　　“白起少爷。您看我美吗？”进入了房间之后，海棠将白起放在床上，然后凑近之后一脸妩媚的说道，说话的时候白起就感觉到了一股精神力仿佛正在入侵自己的思维一般，这让白起心中冷笑，顿时抗拒了这精神力的攻击。

　　“美。很美……不过。我真的想看看你脱光之后是个什么样子，是不是像梦里面一样美。”白起冷笑一声如此说道，说这话的时候一直手已经抓住了海棠地手腕，一直手则捏住了对方的胫骨。

　　“你……你。怎么会……”瞬间海棠脸上的笑容消失不见了，取而代之的是一脸的恐惧，他没有想到自己的精神魔法竟然对白起毫无作用，而且还被对方识破了，并且控制了自己。

　　“我怎么会没有被你那低级的精神魔法制造的幻境所迷惑时吗？呵呵。这个问题……我想我不太方便告诉你。不过。上次你这么对我。让我很不舒服呢，我这个人最讨厌的事情就是被人当木偶一样操纵，而你就是这么对我的。所以。我很恼火呢。你说说吧。准备怎么解决这件事情？”对此白起微笑着说道，好像很温柔一样，不过手上的动作确是一点都没有减轻。

　　“我。奴家不敢了。奴家只是不想失身他人，请您一定见谅。我。我也是一个可怜的女人。我从小就被卖到这里，偶然的机会学会了失传的精神魔法，我。我并没有害人的打算，我只是想保护我自己。我只是想找一个如意郎君，不像向那些姐妹们一样最终落得一个凄惨下场。所以。我才这么做的。公子请您原谅我。”海滩的脸比四川变脸变化的还快，一瞬间眼泪就流了下来哭泣着如此说道。

　　如果不是白起提前从九幽那里知道了这个女人不简单的话怕是还会上当的，毕竟海棠地表情实在是太逼真了，让人无法相信这一切竟然都是假象，如果这个女人穿越一把来到白起那个世界的话，怕是绝对会成为一名影视天后，奥斯卡的小金人怕是都往家拉回一车了。

　　“是吗？可是我很好奇啊，一个如此无助的女人是怎么摆平这百花院的背后老板，竟然在这大半年的时间之内一个客人都没有接待？一个如此无助的女人又怎么会拥有不小的势力呢。唔。别告诉我，跟随在你身边的那个丫鬟，还有后面此后你的老妈子以及你院子里的仆人们都是奴隶。如果是真的话，那你要告诉我了，哪买的奴隶，竟然各个都是高手？”白起冷笑一声如此说道，当然这些情况一部分是白起观察出来的，一部分都是九幽那个家伙告诉白起的。

　　“这。我。白起少爷您先起来。我。我告诉您实情。您。先放开我。”海棠对此无从狡辩，一脸无助凄惨的模样，好像十分失落的如此说道，那副模样就好像真的绝望了，准备将事情全部告诉白起一般。

　　“这样啊。那好。”对此白起微微一笑，随即松开了海棠，对于海洋白起并不害怕，难不成害怕他飞了不成，如果这样都让她脱身了的话，那自己这个三星斗宗也就白叫了。

　　“其实。情况是这样的……你去死吧！”等白起松开了海棠之后，海棠一副可怜兮兮的模样对着白起如此说道，说道一半的时候，忽然脸色一变，身上爆发出一股淡绿色的斗气直扑白起，目标直指白起的面门所在。

　　“啪~”白起也不是吃素的更何况早有防备，白起早就猜测到这个女人绝对不会这么轻易地妥协，所以放开了海棠之后就已经做好了准备，海棠一动手，白起就随即动手了，一把挡开了海棠地攻击然后一直手捏住了海棠地脖子，牢牢的将对方卡住，并且提了起来。

　　“这。怎么可能。怎么……可能。”海棠被白起抓住之后仅仅的捏住了嗓子，然后有些上气不接下气的如此说道。他怎么也不相信眼前的这一切是真的，已经晋级斗灵的自己全力偷袭之下竟然被对方轻易地捏在了手中，好像一只蚂蚁一样没有半点的反抗能力。


第一百四十五章 候补圣女！！！

　　“不要反抗了，你没有机会的，外面的人不是我的对手，而且……他们想要进来怕是先要过了独孤战天那一关吧。”白起冷笑一声如此说道。

　　“你想怎么样？”在那烛火通明的屋内，海棠看了白起一眼，随即如此问道，语气说不出的冰冷与决绝，没有了起初的恐慌，仿佛视生命如无物一般。

　　“想怎么样？我可不想怎么样。我只是好奇。你到底是什么人？一个青楼妓女吗？我想不是吧。告诉我你是什么人？”白起淡淡的说道，说话掐着海棠地脖子两人缓缓地来到了桌前坐了下来。

　　“告诉你？不告诉你我是死，可是告诉了你我一样是死，而且还会连累其他人，我为什么要告诉你？”对此海棠并不领情，绝美的脸上出现了一丝冷笑。

　　“是吗？我想总是有差别的。告诉我，至少你会死的晚一些。而且。我会保护你的。如果你的消息确实对我有用的话。当然。就算没有用，我也不会乱说的，当做这件事情从来没有发生过着不是很好吗？”白起眼睛一眯，低声在海棠的耳边这样说道。

　　“噗嗤~~”海棠听了这话当场一个妩媚动人的微笑，刹那间犹如百花齐放，妩媚的看了白起一眼，然后轻轻地推开了白起掐在她脖子上的手，这次白起没有阻止，他相信海棠不是傻瓜，这样的情况已经很明显了她没有逃跑的可能，自然不会去做傻事。

　　“告诉你？那也不是不可以。不过。你确定你要知道吗？有时候人知道的太多是没有好处的。知道的越多就越危险，虽然你的实力超出了我的想象，不过。我劝你还是不要知道的好。”海棠随意的坐在了那铺着软垫的木椅之上，然后一直手搭在那锦缎铺盖的桌子之上，嘴角之上勾勒出了一丝弧形看着面前的白起幽幽说道，那副表情说不出的动人。

　　“威胁我？我不怕这个。既然已经来了，那么我就做好了准备，说吧。”白起现在可不是以前，有实力放在那里白起底气很足，虽然他不算绝顶高手，不过以白起现在的伸手整个巴伐利亚还是能够排到前三十的……更何况……白起还有很多强大的后盾。比如。白玉堂。又比如那死亡丘岭之上居住的那位黄金泰坦，就算不是对手，大不了就是跑路而已。跑到了死亡丘岭白起就不信还有谁能拿自己怎么样。

　　“好。那我告诉你好了。我是黑暗神殿的候补圣女。”海棠听了这话一副调侃的模样坐在那里眼睛直勾勾的看着面前的白起说出了自己的身份。

　　这话让白起脸色有些古怪了，黑暗神殿。大陆上最恐怖的两个组织之一。一个就是光明神殿一个是黑暗神殿……这两个绝对是不能招惹的，特别是黑暗神殿睚眦必报，简直是黑帮的偶像流氓的典范，从来不讲什么规矩和道理，绝对无耻的象征。

　　虽然知道海棠来到巴伐利亚目的并不单纯，也知道。海棠这个女人并不简单背后应该有一股不小的势力，可是白起却没有想到竟然会是这样。

　　黑暗神殿的圣女跟光明神殿的圣女一样，仅有一人，地位崇高，比起教皇来说仅仅位于教皇之下，和三大红衣主教，三大黑暗祭祀一个等级。绝对难缠的主，虽然。海棠只是一个候补圣女。但是背后的力量已经让人有些发怵了。

　　虽然候补圣女的人数众多，一般都保持在一百人左右，但是其地位依旧不低，权利很大，虽说大多数的候补圣女如果不能够成为圣女的话，那么保留处子之身的他们必将成为大人物手中的玩物，下场异常悲惨，但是。只要上代圣女没有死亡，也没有超过年龄界限，那么这些候补圣女依旧享有崇高的地位，无人敢碰。除非确定了他们失去圣女资格的时候，否则。她们的地位和手中的权利依旧让人心寒。

　　“嘿。黑暗神殿的候补圣女？你以为这样我就怕你不成？说吧。你到这里有什么目的。”白起听了这话冷笑一声如此说道，事情已经到了这个地步，白起没有了后退的可能，只能硬着头皮走到底了，看着面前的海棠白起冷笑一声如此说道，声音越发的冰冷。

　　白起的心已经横下来了，他已经打定主意，大不了就是跑路而已，没什么大不了的。他黑暗神殿再厉害，敢到死亡丘岭里面去嚣张吗？黑暗教皇再牛逼有黄金泰坦牛逼不？

　　“呵呵。你竟然不怕？既然这样的话。那么告诉你也没什么。其实我这次来不过是为了发展黑暗神殿的势力而已。我想你应该知道。黑暗神殿在西方大陆已经中央大陆根深蒂固，不过还是被光明神殿稳稳压制，东方信仰并不坚定，无论是黑暗神，还是光明神，在这里的信仰力量并不强大，我们黑暗神殿想要在东方建立我们的根据地，自然而然的需要往这里派人。而我就是其中一个，与一名黑暗执事一起负责整个巴伐利亚地区。”海棠微微一笑，看着面前的白起满脸笑容的说道，一点也没有害怕的意思。

　　“怕？有什么好怕的？坦白的告诉你。我根本不害怕，如果你在我们的对话结束之后不能够给我一个不杀你的理由的话，你一样会死，反正我知道，如果我不能够让你闭嘴得话，那么当我走出这个房间之后就会受到黑暗神殿的追杀，到时候总要一死，不如干脆点托你下水。对了。我好奇，既然你是黑暗神殿的候补圣女那么为什么会出现在这里？”白起对此不屑一顾的说道。

　　“很简单。你知道这里的后台是谁吗？”海棠低声笑道，一副神秘莫测的表情。

　　“谁？”白起问道。

　　“杜宾家族，王国侯爵家族，巴伐利亚最古老的家族之一，杜宾家族。也就是你的继母玛塔沙的家族。”海棠眨了眨眼低声痴笑道。

　　“杜宾家族？你们跟杜宾家族有联系？”白起忽然之间眼中精光暴涨，要知道如果这黑暗神殿跟杜宾家族有联系的话，那么玛塔沙说不定也会和黑暗神殿有联系，如果被光明神殿知道的话，按照那帮家伙的作风。那么。很可能白家也被牵连其中，毕竟光明神殿对于异端那可是从来不会柔软的，虽说。在东方他们的权利并不大，也没有相应的武装，不过如果光明神殿真的确定了白家还有杜宾家异端的身份，那么向巴伐利亚施压的话……王国说不定就会妥协呢。

　　“当然。你以为呢。不然的话我为什么会出现在这里？杜宾家族可是我们黑暗神殿的盟友之一，也是我来到这里第一个联合的盟友。对了。有一件事情可能你还不知道。想知道吗？”海棠笑吟吟的看着白起，说话凑了上来再白起的耳边低吟道，那声音十分甜美，柔若无骨的身子凑在了白起的身旁，让白起刹那间有种神魂荡飏的感觉。

　　“什么事？”白起也不是啥好鸟，送上门的便宜不占白不占，说话揽住了海棠，手指在海棠的身上划过，弄的海棠脸色微红，巧妙地躲开了白起，然后笑道：“知道吗？其实。我第一次选你，除了因为当时你的金币出的最多之外，还有一个原因就是，你那位继母早就想要对付你了，而我却觉得你比较好玩，把你当成了一个不错的棋子，毕竟你背后那位斗王在巴伐利亚影响力可不小，而且还交游广阔，如果因为你牵扯出来他的话。那么对我们黑暗神殿来说未必不是一件好事。当然了最主要的是，身为一个女人，我同样不喜欢被人骚扰，虽然有些时候我需要跟人主动交际，但是我不喜欢被人缠着无法脱身，那样对我来说并不是一件好事，所以我需要一个男人来作为借口，而且还要是一个让别人不敢来缠着我的男人。所以我就选择了你。唉。可惜啊。我没有想到的是，你竟然当时就识破了，而且还忍耐住没有来找我，现在才来。这点。我好像失算了呢。”

　　“为什么是我？当时的我好像是跟贝索斯还有李寻欢那两家伙在一起的话，虽然我和他们的关系当时还不错，如果看着他们的面子应该没有人敢来骚扰你，但是……你为什么不直接找李寻欢那家伙呢？他对你可是痴情已久，又或者是贝索斯那家伙不是更加直接吗？当然你更可以找外面的独孤战天，如果你找了他的话，怕是这王都内没有哪个活得命长的赶来招惹你。”白起有些不解的说道。

　　“不。贝索斯这个人太过横行霸道，而且很聪明，如果我跟他的话，很容易被他视为禁脔，然后关在他们家族的大院里，成为一只可怜的金丝雀，那样的话，即使是黑暗神殿说不定都会因为贝索斯背后的兰陵家族考虑要不要牺牲我，毕竟一个黑暗神殿的候补圣女比起一个兰陵家族的继承人来说实在不值一提，候补圣女多了去了，可是兰陵家的继承人只有一个，很可能神殿会让我成为贝索斯的玩物以此建立和兰陵家族的关系，这不是我所想要的。”


第一百四十六章 否则必死！

　　“那李寻欢呢？他应该不错吧。为什么不选他？”对此白起点了点头，短暂的接触他也明白，贝索斯这个家伙虽然对自己不错，但是并不表示他对于所有人都是这样的，贝索斯这个家伙是出了名的霸道，如果海棠真的跟了贝索斯的话，怕是很有可能落下这么一个结果，毕竟兰陵家可是鼎鼎大名的贵族家族，从不灭皇朝时代就已经存在了。虽然。那个时候他们不过是一个不起眼的小贵族。

　　“李寻欢？听你说这话我就知道，你根本就不了解李寻欢这个人。人人都说三王子李寻欢是一个花痴，自命多情风流，你以为我没有想过找他吗？他可是巴伐利亚的王子，如果和他在一起对于神殿还是对于我。都是有莫大的好处的，可是。李寻欢这个人。太过精明了，而且看似多情实则无情，李寻欢。这个人太不简单了，如果和他呆在一起久了很容易会被发现我的身份，那个时候。结果如何让人难以估测，这个人。太过无情。我随时都可能死，而且。我们神殿也可能会遭到他的报复，和他合作无疑于与虎谋皮。太危险了。”说道李寻欢的时候刚才还一脸平静，满是自信笑容的海棠脸色变得有些发白，心有余悸的说道。

　　这话在白起的心中掀起了惊涛骇浪，说实话。海棠所说的他根本就没有发现，也许他在观察人的方面真的不如这个受过特殊培养的海棠。也许。是这个女人在作假。但是。不知道为什么，白起心中竟然隐隐约约的开始相信海棠的观点了。

　　如果李寻欢真是一个无情之人。那么……白起已经不敢想后果了，白起只感觉自己的头皮有些发麻背后满是冷汗。

　　没等白起发话，这边的海棠就继续笑吟吟地说道：“至于独孤战天那个恐怖的人我可不敢打他的主意，先不说我会不会死在他的剑仙，就是他背后的势力。呵呵。你有独孤战天跟在身边，不得不说，你真走运，不过也是相当危险地，独孤家可不会容许他们的子孙成为别人的奴仆，虽然这是独孤战天自己的决定，但是并不代表你没有危险。唉。也不知道你是幸运呢还是不幸。”

　　说完海棠还一脸戏谑的摇了摇头，那表情相当玩味，虽然她的话没有明说，但是可以听的出来独孤战天的背后有一股庞大的势力，这股势力不光是王都里这些人害怕，就连号称大陆最恐怖的黑暗神殿也为之忌讳莫名，这让白起不禁有些好奇，独孤战天。这个家伙的背后到底隐藏了什么样的庞然大物，让那些古老的贵族还有神殿都如此忌讳。

　　“唔。好了。我们的话说完了。你该给我一个答复了。一个让我满意的答复。”听完这些白起的手再度来到了海棠的肩膀之上，斗气集中在了手部，爆发者一缕一缕的光芒，虽然微弱，却夹杂着恐怖的破坏力。

　　他所要的答复自然就是从海棠那里要一个双方都可以接受的条件，一个让白起可以安全离开，并且以后都不会有麻烦，一个同样在海棠接受范围之内的条件，又或者说是一个方法来解决这件事情。

　　现在的白起已经无路可退，而海棠也何尝不是如此？白起现在知道了一些不该知道的东西，如果海棠不能够给出一个合理的解决方案的话，那么大家只能一拍两散，来一个鱼死网破了，到时候不管是谁都没有好处，因此当白起说出这话的时候海棠的脸色就为之一变。

　　阴晴不定的变换数次之后，海棠的脸色终于恢复了正常，看着面前的白起眼睛直指钩钩的上下扫视了白起两眼，之后一只洁白如玉的纤纤细手拿着桌子上的香炉盖子轻轻荡了两下，随即只听“啪”的一声海棠放下了那黄铜打造的香炉，然后看着白起柔声说道：“如果你还是以前的你。我绝对不会这样做的。不过现在的你。却可以让我考虑这件事情了……我们。结缔共生契约如何？”

　　“共生契约？”白起听了这话皱起了眉头，共生契约还有另外一个名字，叫做同生共死的契约，这东西一直在大陆上流传但是却很少有人使用，因为这个契约实在是太危险了。

　　所谓共生契约就是将两个生命体的生命连接在一起，平均两个人的寿命，真正的可以达到不求同年同月同日生，只求同年同月同日死的境地，这玩意可比桃园三结义来的还要牢靠，因为它将契约人的生命连接在了一起，一旦其中一个人死亡，那么另外一个人也会随之死亡，无论他正常与否，都会死亡。正因为如此，这个契约才很少被人使用，相信即使是刘关张在世，刘大耳朵也不会使用这玩意的，毕竟人都是自私的。谁不想比别人活得久一点？谁也不想跟别人一起死。

　　当然白起也不想跟海棠一起死，虽然海棠死亡的几率很小，但是并不是没有，玩意她死了，那岂不是自己要跟着一起死？这个契约，虽然好用，一旦签订两个人就同生共死，绝无可能出卖另外一方，但是……里面危险重重，白起可不想跟别人一起死。毕竟人都是自私的。

　　“不行。我可不想跟你一起死。换一个。”白起眯着眼睛冷冷的说道，这话虽然声音不大，不过语气却不容拒绝。

　　“换一个？呵呵。说的容易。我可换不了，别的方法我想不出来了。你自己看吧，如果不愿意跟我签订共生契约那么你就杀了我走出去好了，反正今天有很多人知道你在我的房间里，如果我死在了这里，你也不会好过的，黑暗神殿的威严绝对不容许有人挑衅的，你一旦这么做了，那么你必将受到神殿的追杀。不光是你，还有白家。你们整个家族都休想逃脱干系，你应该知道，黑暗神殿的作风，即使你们白家有一个斗王坐镇，一样必死无疑，黑暗神殿想杀的人从来没有人可以阻止。”白起的话让海棠了板起了脸，坐在那里冷眼看了白起一下之后说道，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　海棠的那个表情仿佛就是在告诉白起：“我就这样了，就这么一个方法，你要选就选，不选拉到，大不了一拍两散，老娘也不怕你。”

　　当然这只是一个姿态，一个做给白起看的姿态，其实海棠也并不想死，不然的话也不会说出共生契约这样的东西来了，只是现在这样的情况，白起和海棠两个人都在较劲，谁都不想死，看的就是谁能忍受到最后，谁能忍受的最久，谁的心灵更加坚固，意志更加不可动摇。

　　“杀我？嘿。今天晚上如果我杀了你。然后离开的话，虽然会被黑暗神殿的人终身追杀，不过他们却别想杀死我，不要忘记了，东方不是你们黑暗神殿和光明神殿的势力范围，虽然你们在这里同样拥有不少的人数，不过你们的主力还有高手都集中在中央大陆还有西方大陆，那里才是你们的天下，在东方依旧是皇权当道的，你们想杀我白家的人？哼。怕是不是那么容易，当然想杀我。却有可能，不过等你们的高手尽数赶到的话我早就已经逃走了，不是我看不起你们黑暗神殿，我要逃去的地方别说是为你所出动的高手。就是黑暗教皇亲到怕也是徒劳而已。”白起冷笑一声，满是自信的说道。

　　他说的是实话，在东方大陆黑暗神殿和光明神殿都施展不开，他们的高手没有集中在这里，而等他们调动高手前来的话怕是已经黄花菜都凉了，因为那至少需要几个月的时间，而几个月的时间。足够白起跑到死亡丘岭了，等白起到了那里。别说是黑暗神殿的那些高手，就是黑暗教皇亲自去了，也是徒劳无功，顶多被卡洛斯狠K一顿然后丢出去而已，如果玩的狠一点，甚至可能将那老家伙直接灭了。毕竟泰坦一族可是连诸神都对抗过的，别说小小的黑暗神殿了。那帮肌肉发达的家伙，典型的谁都不放在眼中的主。

　　“哼。”海棠冷哼一声也不作答。

　　对此白起眼睛一眯，从腰间拿出一把匕首直接刺向了海棠的胸口，出手毫不留情，当然动作慢了那么一点点，慢了那么一点点却足够海棠反应了，虽然你不足以躲过，海棠的左肩仍旧被白起划出了一个不深的口子，鲜血从里面流淌而出染红了那粉色的纱衣。

　　“你。你竟然想真的杀了我？”海棠满是不敢相信的看着白起，脸色变得惨白起来没有了起初那份从容，此刻的海棠诗真的害怕了，毕竟刚才如果不是她反应快的话怕是已经死在了白起的刀下。这样的情景让她不得不相信白起是真的想要杀死自己。

　　“给我一个合理的解决方法，否则必死！”白起冷冷的说道，不带丝毫感情。


第一百四十七章 复杂的心

　　“你。”看着面前白起那凶神恶煞一般的眼神，海棠张了张嘴巴发出了一个音节之后就闭上了自己那性感的红唇，因为她是在不知道应该怎么说白起了，此刻海棠已经完全处于下风。

　　是人都很爱惜自己的性命，尤其是像海棠这样黑暗神殿走出来的人更是如此，对于生命比常人珍惜数倍，更何况海棠心中还有一些仍旧未曾完结的事情需要她活下去，她不想死，她怕死，怕死去之后自己心中所想的事情，自己为此拼搏十八年的事情就此荒废。那样她即使是死也不会瞑目的。

　　咬了咬牙，海洋心中好似打翻了五味瓶一样，五感俱全，一时之间不知如何是好，半晌阴晴不定的表情才逐渐平息，看了一眼面前的白起，咬了一下自己那薄薄的粉色嘴唇，海棠一直手放在了自己的胸前，眼睛紧盯着面前的白起然后尽量让自己那急促的呼吸变得平静下来，缓缓地压低了自己的声音说道：“我不想死。可是我没有别的选择。所以我只能这样做了，既然你不愿意和我结缔同生共死的契约，那么。我只能。把我自己给你了。”

　　“你应该知道。黑暗神殿的候补圣女和光明神殿的圣女一样。是圣洁的，祭祀给神明享用的，要保持最纯净的身体，最纯洁的处子之身，否则的话立刻就会被处死。你只要占有了我，拥有这个秘密的你。就不用怕被我出卖了。怎么样？”海棠咬着嘴唇看着白起低声说道，说这话的时候眼神都有些闪烁了，负责的光芒不住的晃荡。

　　“可是这样。那到最后不是一样要死？而且你也会死的，你这样选择还搭上了自己的身体，难倒只为了多活一会？”这话让白起先是一愣，随即坐了下来，看着左侧胳膊上还流着鲜血的海棠有些不解的说道，如果说，只是为了多活一段日子，在白起看来完全没有那个必要，虽然活得可能会久点，但是一旦被黑暗神殿发现，不纯洁的候补圣女将会受到的刑法绝对是生不如死的。

　　“这个。不用你担心。候补圣女说白了不过是高层甄选出来特别培养的玩物，根本没有什么用处，除了其中的佼佼者可以成为圣女以外，其他的候补圣女都沦为了玩具，而那个时候根本就是生不如死，即使是活下来也是屈辱而卑贱的或者，甚至不如一个低贱的性奴隶。没有尊严，没有前途，没有未来。那个时候死也会成为一种奢望，这样的事情我见得太多了，候补圣女三年甄选一次，一次一百人，看起来地位很高，可是其实圣女平均十年才会产生一位。剩下的人都会被抛弃，一旦圣女产生那么前后十年之内的候补圣女立刻就失去了地位，沦为别人的玩物。而我们这一界圣女还有三年就到了三十岁的年限，那个时候她将退位成为一名黑暗议团的议员，而我们这三届的候补圣女将会竞选圣女的位置，不过我是没有希望的。我们上一界有一个女人已经被内定了，虽然还没有公布，但是我们这些候补圣女心中却是十分清楚的，只要到了那个日子，除非我们能够证明对于光明神殿拥有巨大的作用，否则的话我们将会成为大人物胯下的玩物，终生再无出头之日，在此之前我有办法隐瞒我不是处女的事情，而且这段时间之内相信也没有人敢违反黑暗神殿的禁令对我们下手，所以我们是安全的，而到了那个时候。其他的一切早就已经无所谓了。就算被人发现也没什么。”海棠苦笑一声看着面前的白起如此解释道，说道自己的事情和即将面对的命运时，海棠满脸的苦楚与无奈。

　　“好吧，既然如此，那么我想这是一个不错的办法”白起嘴角露出了一个弧形的笑容，看了面前的海棠一眼如此说道，白起本来就不是个好东西，这样的事情自然不可能不答应。

　　虽然好像貌似，大概有那么点趁虚而入的意思，不过已经是骑虎难下了，现在这种情况，上了能生，不上就死。那还犹豫个屁啊。别说白起不是柳下惠，就算是柳下惠这个时候也要翘起来了。

　　其实白起老早就在研究柳下惠坐怀不乱的问题了，最后鉴定完毕那家伙绝对是性无能，否则的话那家伙怀里的女人绝对堪比芙蓉姐姐，不然的话哪个男人能够如此镇定？不是生理上有问题才怪。

　　“呵呵。男人果然都是一样的。你也不例外。”海棠妩媚一笑，轻轻地拿起了一个白色丝巾包裹住了自己那被白起匕首划伤的手臂，那裸露在外皮开肉绽还留着鲜血的地方，随即看了一眼白起妩媚的说道，声音酥柔的让人心动，不过却总感觉有一股子轻蔑和凄凉的味道。

　　说实话这样的味道让白起心中很不爽很没有感觉，有些不想要这样做了，可是不这样做去被黑暗神殿追杀又或者是跟海棠建立共生契约白起是打死都不会这样做的，勉为其难，不上也要上。大不了。额……手指还是算了。

　　“来吧，既然你已经想好了，那还犹豫什么？”海棠凑了过来，一把扯掉了自己那本来就十分淡薄的纱衣，随即用那轻柔的声音在白起的耳边如此说道，说话还添了一下白起的耳垂。

　　说话之间一个完美的酮体出现在了白起的面前，前凸后翘，胸前两点红嫣，平坦的小腹，完美的曲线，让人心动，而且最要命的是这海棠说话之间已经吻了上来。

　　不得不说黑暗神殿训练出来的女人绝对是一流的，海棠也不例外，那完美的容貌，外加黑色的秀发和那灵动的眼睛以及那性感的粉色嘴唇，对于每一个男人来说都是一个致命的吸引。

　　更何况现在的海棠不知道为什么表现的特别主动，凑近了白起之后，竟然拉着白起的手朝着自己那丰满而富有弹性的胸脯上摸去，瞬间一种软软富有弹性的感觉从白起的手心传入脑海，只是在这一刹那的功夫白起就已经学会了孙悟空的绝技，如意金箍棒矗立可以撑天了。

　　在海棠主动的挑逗之下，白起这兄弟也不是乌龟王八蛋，见了女人就软蛋的家伙，好歹那也是一纯爷们，虽然没春哥曾哥霸道，不过到底是一正常男人，见到如此情景，你情我愿之下自然不会装逼装纯。难不成这个时候还要白起害羞的对着海棠来那么一句：“你不要这样。俺还是处男。”

　　估计白起死也做不出这样的事情来，遇到这样的情况不用，吹灯拔蜡，提枪上马，片刻之后一阵低吟之声和粗重的娇喘就已经遍布了整个屋子，至于为什么没有放声大叫……不是不想而是不能，外面可有海棠不少的手下呢，那些人可都是黑暗神殿的人，并不一定都是忠于海棠的，万一里面出一胡汉三，那海棠和白起这两个人就一起玩玩了。所以两人还是保持了一定的克制，虽然海棠不知道为什么好像很兴奋，在白起看来比嗑药了还要猛……

　　一夜激情白起感觉自己的腰板都有些发酸，要不是白起身为一个强悍的斗宗有着别的男人无法超越的体力的话，怕是早就已经俩腿一伸去跟阎王老哥喝茶去了，要知道这样的女人可不是任何一个男人都能够受的了的，最起码白起可以打赌如果让二十一世界重庆文强那个死胖子去的话累死他小子怕也不行，这东西纯粹体力活，不是爷们做不了。

　　当第二日清晨，第一屡阳光从窗外射入的时候，白起缓缓醒来，此刻海棠已经离去，房间内早就已经被收拾过一遍了，甚至白起身下的床单也被海棠给趁着昨夜的功夫收了起来，现如今已经是无影无踪，人去楼空，白起缓缓起身靠在床上，看着窗外的阳光，回想起昨夜的事情，嘴角露出了一丝微笑，不过想起海棠的话还有她最初的眼神，不知道为什么白起心中总是有些不太舒服。

　　至于到底是哪里不说服，白起也说不上来，总之没有那种一夜激情之后的快感反而有一种难受的感觉，好像心里堵得慌，但是具体是为什么白起自己却也说不上来，但是这种感觉却实实在在的存在。

　　“唉。算了不想这个了。”想了一会不明所以白起笑着摇了摇头之后就站了起来，然后看了一眼从窗外射入的光线，随即笑了笑，站起了身子，然后随手拿起了自己的衣服，三下两下就穿好了之后朝着外面走去。

　　走到了门口的位置，独孤战天依旧是一脸冰冷的脸色有些诧异的看了独孤战天一眼，心下微暖的说道：“你……一夜没睡？”


第一百四十八章 阿里有难

　　“没有，主人在里面，我自然要在外面看着，而且。我觉得。这里并不简单，如果不在外面守着我不放心。”独孤战天进入角色的速度真的很快，这兄弟现在说话完全是以一个仆人的心态去思考。

　　对此白起默然无语，看了一眼独孤战天拍了拍独孤战天的肩膀，然后有些感动的说道：“你啊。真是……不知道让我怎么说你好。不过。不管怎么说。谢谢你。还有，以后别叫我主人了，还是叫我白起吧。我可是拿你当朋友的。”

　　“不。主人就是主人，独孤家的人说出去的话泼出去的水，当初我说过如果败了终生为仆，绝不改变。”独孤战天倔强的说道，冰冷的脸庞上面是坚毅。

　　“这。唉。走吧，一大早的你还没吃饭吧。我们先走去吃饭，贝索斯和李寻欢那两个家伙就不用理会了，我想他们还要一会起床呢。”看了一眼独孤战天白起无奈的说道，如果是别人白起还可能劝服一下，不过独孤战天白起却从来都没有想过这个问题，两人接触的时间也不短了，这个家伙根本就是一个牛脾气，心智坚硬到了极点，犹如磐石坚不可摧。旁人的话根本无法影响他的意志，他只按照自己所想的去做。哪怕再劝都没用，别说是白起，估计连他老爸说话都没用。

　　说话白起带着独孤战天就走了出去，白起豪爽的结账花去了两百枚金币之后，肉痛的带着独孤战天离开了百花院，找了一个地方随便吃了一点东西然后白起就将独孤战天赶了回去。本来这家伙还是要跟着的，说什么要时刻跟随在白起的身边，不过最终被白起以命令的语气赶回去了。

　　然后白起就朝着东南大街的商业区而去，在那里有着白起的另外一个仆人，阿里，当初白起买下的门店就在那里，想来阿里也会在那……已经过去快一年了，白起都没有见过阿里，也不知道现在这商业情况如何了，想到这里心中一动也就过来了。

　　这清晨时分白起走在大街之上，看着四周的热闹非凡的景象，心中感慨良多，人流涌动，犹如海潮，几乎每隔几条街白起就能够看到一个挂着青铜大字招牌的“家乐福”商店，光从这点就不难看出阿里这家伙这生意做得不错，看看每一个商店都是如此红火，这让白起心中无比满意。

　　一个商店门口都带着一朵美丽的紫色荆棘花，花朵之上燃烧着火焰，除此之外白起还明显的看到了好几家不属于“家乐福”系类的商店，明明是酒馆，又或者是别的什么东西的商店，竟然也挂着同样的标志，也不知道这阿里快一年来到底做了什么，不过光看这些就不难看出阿里的成就。

　　想来这位来自加蓝帝国的天才商人这快一年来取得了不小的成绩吧。

　　“先生，请问您想要些什么东西吗？我们这里应有尽有，请您选择。家乐福商店连锁保证您可以找到您任何想要的日常物品。”白起走进了东南大街之后，映入眼帘的就是一个并排大约有二十间门店分为上下两层的大型超市。无数的物品整齐的摆放在来，看起来就和白起上辈子见过的超市没有什么两样，当然如果非要说区别的话，就是没有一切电子化设备，当然也有了更好的服务，当白起靠近的时候一个美丽的女人就赶忙凑了过来对着白起如此低声说道。

　　“这个。我找你们老板。”白起听了这话之后微微一笑，满意的看四周一眼之后如此说道。

　　不过这话却让周围几个穿着统一服装的大汉还有和白起说话的女人脸色都为之一变，然后看了白起一眼，表现出了浓厚的戒备。

　　“怎么了？你们老板出了什么事情吗？我是他的朋友。”白起是什么人，众人这副表情一出，白起脸色就为之一变，低声问道。

　　“您。真的是我们老板的朋友？可是。我们老板是加蓝帝国人。您。”其中一个六十岁上下，看模样好像是这里负责人模样的老者走了过来，有些迟疑的看了白起一眼，然后低声说道，显然他有些不太相信白起。

　　“当然。我姓白。你们老板应该提过我吧。”白起也不介意，这些人的表现不但白起不生气还淡淡的有些喜悦，这证明这帮人对于紫金花商会的忠诚，这证明这些人是效忠自己的。

　　“姓白？您姓白？您是白少爷？太好了，昨天老爷出事的时候说让我们找白少爷。可是没说完就昏过去了，现在还在府邸里躺着呢，我们正在发愁应该怎么办。没想到您竟然来了。”那老者听了这话之后立刻激动的说道，拉着白起的手不自觉地捏紧了起来。

　　“什么？阿里出事情了？到底是怎么回事？！”白起听了这话脸色一变，连忙问道，阿里可是白起长期的经济支柱绝对不能够出什么事情的，如果阿里出了什么事，那白起可真是要郁闷死了。

　　不过白起有些郁闷的是，这紫荆花商会当初他可是找了贝索斯还有李寻欢两个家伙的，虽然没有明说，不过也隐隐约约的告诉了他们两个人那是自己的商会，这两个家伙还特意放话出来，这紫金花商会是他们两个人照着的，王都里不少的高官子弟，贵族少爷都应该知道的，应该是不会有什么不长眼的东西来找麻烦吧。除非他不想在王都混了。

　　这还不是别人看紫金花商会发展的太快，而且已经挤占了王都所有的市场，他们看中了这个行业，却又没有办法进入这个行业，有好几个商会都已经进入这个行业，可是我们紫金花商会的‘家乐福’口碑很好，而且几乎每一个热闹地点都有我们的门店，所有人都会选择我们，他们没有生意做，所以联合起来要老爷让出股份给他们，老爷不肯，他们就联合了几个贵族找上门来了……结果一言不合之下他们就动手了，结果现在老爷还躺在家里并且他们阻止所有的药师给老爷看病，而且还阻止我们的人去神殿，现在就逼着夫人将紫金花商会转让给他们呢。

　　要知道，商人是没有地位的，地位很低下，除非能够昏倒德黑兰家族那样的地位，否则的话对于贵族来说，他们可以随意打骂，尽管不可能随意杀死，但是像这样做确实斯通见惯的招数。

　　当然即使到了德黑兰家族那样的水平也不可能和国家机器抗衡，以前的阿里多厉害？根据那个家伙的说法他的财产怕是不比德黑兰家族少，最后怎么样？还不是落得一个家破人亡，流亡他乡的下场，要不是那家伙聪明养的护卫也忠心怕是他最后连巴伐利亚都到不了，尽管如此他到了巴伐利亚护卫都死光了，老婆也生病了，身上一个铜板都没有，如果不是碰上了白起还不知道会怎么样呢。

　　当然像阿里那样的情况毕竟是少数，一般来说王国给你商人一个爵位，你识相的话立刻多进贡一些钱也就好了，年年进贡，大家都有好处，不过怪就怪在，加蓝帝国的那个皇帝太贪心了，杀鸡取卵，如果是稍微有一个头脑或者不是那么贪婪的皇帝是绝对不会那么做的。

　　“岂有此理！带我去看看。”白起当场就恼怒了起来，一拳打在了旁边的柱子之上然后冷冷的说道，说话就让那负责人带着他到阿里的家中去。

　　阿里的家就在这里不远的地方，一座高门大户之内，房子不错，有数百间房子还有两个花园，装饰的很豪华，这个白起并不介意，因为他之前就告诉了阿里，这商会阿里占三成，阿里拿去买一个园子也是白起之前就说的，毕竟要知道表面上阿里可是紫金花商会的老板，一旦有了钱自然不能弄的太过寒酸免得被人看出什么破绽来。

　　来到阿里家门口的时候白起就发现了有二十几个魁梧的汉子站在阿里家的门口，一个个脸色冰冷的扫视着路人，阿里家门口的仆人们一个个唯唯诺诺的站在那里也不敢走出来，两边互相对视着。这帮壮汉阻拦着一切进入阿里家的人。

　　当然他们身上最引人注目的地方是他们那灰色的衣衫之上胸口位置那剑盾形状的标志。

　　这个标志白起自然认得，而且印象深刻，因为这个标志代表着一个家族。一个庞大的家族，而且和白起的关系并不友好的家族。杜宾家族！自己那位继母玛塔沙的家族，商业大臣杜宾侯爵的家。一个以商业起家，现如今渗透到了政界的家族，虽然不是玫瑰城中最古老的家族，也不是最显赫的家族，可是……玫瑰城中所有贵族家族，杜宾家可以排名前十。由此可以想象他们的庞大。

　　看到这标志的时候白起当场就冷下了脸，冷冷的看着面前的二十几个大汉，心中杀气暴涨。


第一百四十九章 召唤帮手

　　这些杜宾家的大汉白起并没有跟他们照面，而是从侧角位置跟随着管家走了进去，那些大汉们道也没有阻拦，也许在他们看来白起不像是药师吧，毕竟上面的命令指示阻止阿里府中请来任何的药师和祭祀，却并没有说不许阿里府上有人来往，所以这些大汉们也没有阻止。

　　当然白起没有立刻出手去灭了他们又或者教训一顿这帮家伙不是因为白起不敢，只是白起不想因为这样的事情就明目张胆的跟杜宾家翻脸，毕竟杜宾家可不是好招惹的，白起虽然已经是一个斗宗级的高手，不过这样延续数百年的家族怎么可能会没有高手？而且杜宾家在巴伐利亚影响很大，跟他们明着对抗，不是不可以，但是现在还不是时候。

　　走进了阿里的府邸，穿过前面的大厅来到了后院，后面那别致的种满花草的庭院之中已经站满了人。男女仆从零零散散的总共有十几人，一个个焦急的站在门口的位置，屋内传来了一个女人的哭声。

　　顺着声音走了进去，一个头发花白的老者看了一眼白起又看了看跟随白起一起来的那个店铺掌柜的赶忙叫道：“马掌柜，你这是干什么。怎么随意带人来这里？难倒主人昏迷你就不守规矩了吗？”

　　要知道在这异界人力可是十分廉价的这里的所有人都是阿里买来的，花费巨资雇佣一群人到头来还不如买一些人划算，毕竟这个世界因为战争被掠夺的人口，还有失去良田沦为奴隶的平民简直是太多太多了，阿里买了他们这些，自然成了他们的主人。

　　“管家这位是。白起少爷……他是老爷的朋友。”那马掌柜听了这话恭敬的说道，看的出来这位老管家在阿里的府邸里还是很有威信的。

　　“白少爷？”老管家听了这话眼神猛然一亮，看了面前的白起一眼，然后满脸惊喜的跑到了白起的面前对着白起有些眼睛发酸的恭敬说道：“白少爷。我们老爷昏迷之前让我们找姓白的少爷，可是没说完名字就昏过去了，我们找了好久都找不到，没想到您竟然来了。请您跟我进去。夫人和主人都在里面呢。”

　　说话就带着白起朝着里面走去，推开了房门，白起看到了一个三十岁上下成熟美丽的女性带着稳重与高贵的气息，此刻正哭得眼睛红肿的趴在阿里的面前，而阿里正安详的躺在床上，头上还用白布包裹着。

　　“夫人。这位就是老爷的朋友白少爷。”老管家快步走来对着那女人恭敬万分的说道。

　　“哦。您就是。”那女人想来就是阿里的老婆，不过白起现在却没工夫理会她，没等她话说完，就挥手说道：“你先离开这里，我来想办法医治阿里。”

　　阿里的老婆可是跟阿里一起同生死共患难，逃难千里不离不弃的主，阿里有什么事情自然也不瞒着自己的老婆，虽然没有告诉她白起是谁，也没有告诉过她白起的名字，不过却隐隐约约的说出了自己是有一个老板的，而且老板是一个贵族，对于这些阿里的老婆都是知道的，当阿里昏迷前说找姓白的人的时候阿里的妻子就知道是找谁了，可惜阿里没有把白起的名字说出来就晕倒了，这个时候见到白起她自然明白白起是谁。

　　因此白起虽然打断了她的话，而且仿佛还是有些不太礼貌，不过她并没有不高兴，反而恭敬的点了点头，顺从的离开了这里，弄的跟随在她旁边的老管家都一脸的茫然。

　　“吱嘎吱嘎”木质的房门关上之后，屋内有些昏暗，就剩下白起和安详的躺在那里看起来脸色惨白的阿里，白起心中默念道：“九幽。恢复阿里的伤势。钱你自己扣。”

　　白起现在可以称得上是财大气粗了，从混乱之地回来的时候白起身上整整带了十万金币，为的就是以防万一，现在正好可以兑换交易点救回阿里。

　　“哈哈。小子，豪爽。不过用不了多少钱，这家伙伤势不重，500点就好。”九幽哈哈一笑如此说道，说完阿里的身上红光一闪，下一秒阿里就睁开了眼睛。

　　“唔。看来。我这兄弟身体里果然还有另外一个灵魂，真恐怖，我竟然连他的能量波动都没有感受到，他竟然就已经出手了并且治好了一个人。”而与此同时白起带着的阿修罗之手一股淡淡的红光一闪而过，大黑天心中有些惊恐的想到。

　　“主人。您。您怎么来了？我睡了多久？”阿里缓缓醒来，看到了白起之后先是一愣，然后赶忙站直了身子一脸恭敬的如此说道，虽然声音看起来还有些虚弱，不过身体已经没有大碍了。

　　“你好像已经睡了一天多了吧。到底发生了什么事情告诉我。”白起听了这话之后淡淡的看了面前的阿里一眼，随即找了一个地方就这么坐了下来，玩弄桌子上的茶杯，也不知道在想些什么，不过总是给人一种心不在焉的感觉。

　　“这个。是杜宾家族。昨天杜宾家族的一个旁支子弟也是一名贵族，带着几个富商来到了我这里要求我让出紫金花商会的股份给他们，他们要的是全部转让，给我一万金币。天啊，主人您知道吗？现在我们的紫金花商会在整个王都拥有一百六十三家店面，并且辐射了周边两座城市，全部的奴隶就拥有七百人，我们每天的营业额都超过了一万金币，虽然只是毛利，但是净赚也可以达到两千金币。一天两千金币的商会，他们竟然想要一万金币购买。简直就是强盗。这个。我自然不能答应他们了，所以他们就动手了，杜宾家族的人得到了他们族内的支持，就打伤了我……”阿里一脸可怜巴巴的看着白起如此说道。

　　看这幅模样，如果阿里不是知道白起不喜欢大男人哭哭啼啼的话，怕是已经放声大哭了。他那个表情那个委屈啊。

　　“杜宾家？好。嘿嘿。看来他们胃口不小啊，竟然想吃掉我的商会？既然如此。那我自然不能不有些动作了。阿里。现在你让仆人们给我出去请人。我到要看看他杜宾家能把紫金花商会怎么样？还有我让你不惜一切金钱要让所有的王都的人都知道这件事情。哼哼。我就陪杜宾家族还有那几个商会好好玩玩。”白起冷笑一声淡淡的说道，语气平淡至极，不过他手中把玩的茶杯却已经变的粉碎。

　　“主人。您想怎么样？”阿里听了这话好奇的凑了过来，对着面前的白起低声问道。

　　“这个你不用管，现在你派人到百花院去请贝索斯和李寻欢，另外派人去独孤家请独孤战天。就说是我请的……”白了阿里一眼白起低声说道。

　　“是。”阿里听了这话没有犹豫就满脸兴奋的跑了出去，一个时辰之后，白起坐在阿里府邸的门口的门槛之上，那石墩旁边，拿着一壶阿里珍藏的好酒，饶有兴趣的看着对面那炎炎烈日之下一个个精壮无比，虎背熊腰的盯着这里看的汉子们。一对深邃的瞳孔中满是戏谑。

　　远处贝索斯带着自己那两个大斗师的仆人，李寻欢带着自己四个美貌婢女朝着白起这边晃晃悠悠的走来，阿里家的仆人正点头哈腰的走在前面给他们带路。

　　“嘿嘿。你这家伙。找我们两个有什么事情吗？”贝索斯一脸戏谑的凑了过来，看着面前的白起低声问道，说话还斜视的看了看远处的那帮大汉，眼神中露出了一股戏谑的味道，饶有兴趣的上下打量了他们一番。

　　“是啊。那仆人去了心急火燎的就说某人出了事情，请我们两个帮忙，我们两个可是赶忙从床上爬起来，那美人都没来得及去顾及就跑来了。到底是谁这么不长眼招惹你啊。”李寻欢声音有些高调的喊道，足够可以让数米开外的那群大汉听了一个清清楚楚。

　　“那。还能有谁。今天可是有人了来找紫金花商会麻烦，我就不得不站出来了……这次还要拜托你们两个呢。对方可是杜宾家的。我不太方便出面。”白起努努嘴看了看那边的一群杜宾家的武士如此说道。

　　“感情让我们两个当出头鸟啊？唔。没身体……不过。得月楼一顿酒，你请。”贝索斯哈哈一笑如此说道。

　　“这个自然。”让人家出门当出头鸟白起自然要表示一下了，而且贝索斯的这个要求并不过分，更何况白起也知道一顿酒钱根本不算什么，别说一顿酒了，这两位就是给他们一座金山旁人也不见得能够请的动。

　　贝索斯他们两个家伙之所以会肯出手，甚至不惜与杜宾家族交恶为的是什么？难倒就为了一顿酒吗？还不是看着自己的面子？


第一百五十章 风起云涌

　　“还等着干什么？没听到白少爷已经发话了吗？给我打死这帮混蛋！”贝索斯听了这话之后脸色一变，对着自己身边跟随着的两个大斗师冷哼一声如此说道。

　　“是”说话两个大斗师立刻领命犹如剑一般的冲出去了，直扑那帮杜宾家的武士，犹如猛虎入羊群，展开了饿虎扑羊的阵势，开始对那帮杜宾家的武士展开了凌厉的攻势，不过几个瞬息就摆平了那帮杜宾家的武士，那些人一个个躺在地上惨痛呻吟。

　　要知道他们虽然是杜宾家的人，不过却只是家扑而已，虽然其中也有好几个斗士，但是。几个斗士加十几个壮汉对付两个大斗师？根本就是在开玩笑，这两个大斗师摆平他们并不比切菜来的困难多少。

　　“真是的。贝索斯啊，你的手下还真是不太机灵，不如我的奴婢们用心，这些人。既然来找麻烦的，难倒打一顿就算了嘛？一帮不长眼的狗东西，杀了也就杀了，留下一个活口回去报信，难不成他们杜宾家还能因为一群狗找你我报仇不成。”李寻欢一脸不屑的笑道，他的话音刚落，他身边的四个美貌婢女就冲了出去，一个个从自己的腰间拿出了一把锐利的匕首，身上爆发者橙色斗气瞬间扑到了那帮杜宾家的武士身边，手起刀落不过几个回合，二十几个武士就剩下那么一个一脸恐惧的看着她们，而她们却毫无感觉，回到了李寻欢的面前依旧一脸温柔恭顺的模样站在那里。

　　真是让人没有想到这四个娇滴滴的美女竟然斗士斗师级的人物。怪不得李寻欢这个家伙经常这么大摇大摆的走在街上也没有人袭击他。

　　当然无论是贝索斯还是李寻欢两个大斗师又或者是四个斗师都无法保证他们的安全，他们的身边还有另外的高手，白起也感觉到了，只是那两个高手明显的都善于隐藏自己的身形白起虽然感觉到了他们的存在却无法找出他们来。

　　不过这些并不重要以为他们不是白起的敌人。

　　那个杜宾家族残余的仆人早就已经吓傻了，其实不光是杜宾家的那个仆人，周围路过的那些人，那些看热闹的家伙一个个早就愣住了，吓傻了，谁也不敢相信这些都是真的，毕竟在王都之内当街杀人可是重罪，虽然不是没有发生过，可是从来没有人敢在光天化日之下屠杀二十几个人。

　　但是对此贝索斯一副满不在乎的模样对着那个残余的杜宾家的武士喊道：“小子。回去告诉你们主子，紫荆花商会是我贝索斯照着的，人是我杀的，他要是不服气尽管来找我！”

　　“嘿嘿。对了。对了。回去告诉你家主人吧。记着还要告诉他，我李寻欢也有份，杀你们的人是我李寻欢的女奴，他要是觉得不服气尽管找我好了，我随时恭候。”李寻欢的声音也在同一时刻响起。

　　两人一左一右的站在白起的身边那副模样就好像哼哈二将一样，气势十足，本来还有些惊慌的人群，有些不解的人群听了两人自报家门之后顿时一副了然，别人不敢在王都里这么做，但是如果是这两位小爷的话自然没有问题，难不成这王都警备司，还有城卫军和禁卫军的人敢来抓着两位不成？除非他们脑袋坏了又或者是吃了雄心豹子胆。

　　杜宾家的那个武士对于这两个王都土霸王，显然是早有耳闻，听了两人的名字之后，脖子不自觉地一缩，然后就好像小鸡啄米一样不停的点头，说话之间已经飞快的爬了起来然后以超过飞人刘翔的速度眨眼消失的无影无踪。

　　片刻之后负责王都治安的，王都警备司的兵马还有负责巡逻王都的禁卫军纷纷赶到，不过听旁人说了这件事的两个始作俑者的名字之后，识趣的赶忙收拾了尸体，连话都没有问就纷纷匆匆离开了。

　　看到这样的情景白起不尽有些感叹：“这两个家伙在王都的名声果然不是一般的臭，就好像病毒一样，人见人怕，老远的听了他们的名字就恨不得立刻躲开，生怕惹到他们。”

　　当人群纷纷离开之后，当王都警备司的人把尸体弄走之后，一个孤寂的身影出现在了街头，一个满头黑发，面如刀削背着一把黑色大剑的少年出现在了街头的位置，缓缓的从远处走来。

　　见到这人的时候本来还谈笑风生的贝索斯和李寻欢两人瞬间脸色一变，嘴角有些抽搐了，贝索斯弯下了身子，低声对着面旁边的白起说道：“我靠。你竟然还把独孤变态给找来了。早知道你找他来，我和李寻欢那家伙就不多事了，这个大杀器往那一放就是一尊活着的大神谁敢把他怎么地？砍了刚才那帮家伙跟切菜一样，而且我保证杜宾家那帮家伙连个屁都不敢放。”

　　“额。是啊。别说杜宾家那帮人了，就是我看到这家伙都有些发怵，别看我是王子，说句不该说的，以前我看见这家伙都是绕道走的。啧啧。白起啊。你有这么一个大杀器在手以后这王都里谁敢惹你？”李寻欢有些羡慕的说道，说实话独孤战天这样的手下根本就是人见人爱，是人都想要拥有，李寻欢虽然贵为王子但是也绝不例外。

　　“就是啊，你这个家伙怎么就没有想到他呢？如果你早让他出手，那我们两个也犯不着出来当恶人了，不但出力还得罪了杜宾家，如果是他的话，杜宾家绝对屁都不敢放一下。唉。你真是。”贝索斯一脸可惜的叫道。

　　这些话白起都停在耳里，冷笑一声，摸了一把自己的鼻子，坐在那阿里家门口石阶之上的白起冷笑道：“杜宾家想吞了紫荆花商会，还打上了我的手下，这件事情哪能那么容易就算了？更何况。我们本来就有仇，我都还没找他们算账呢，既然他们自己送上门来。那我就不客气了。”

　　“咦。难倒你还有别的计划？是什么？说来听听？”李寻欢和贝索斯这两个家伙绝对拥有充分的八卦天分，听了这话连忙凑过了自己的耳朵贴到了白起的面前一副好奇宝宝的表情看着白起。

　　“还能有什么计划？既然杜宾家的人都欺负到我的家门口了，那自然要反击了，你们也说了，战天可是一个大杀器，放着这么一个大杀器怎么能不用呢？我其实也没别的意思，就是想让战天到他们杜宾家的大门口去玩玩而已。”白起饶有兴趣的说道，说话站了起来。

　　“狠。你小子可真够狠的。”李寻欢和贝索斯两人听了这话互相对视一眼，然后齐声如此说道。

　　三人交谈之间独孤战天已经来到了白起的面前，单膝跪地然后恭敬的说道：“主人，有何吩咐？”

　　“没什么。战天我有事情让你帮忙。来你听我说。”说话白起已经将嘴巴凑到了独孤战天的耳边，低声对着独孤战天讲述了自己的计划。

　　“是。主人请您放心，我这就去。”独孤战天听了这话之后立刻恭敬的回答道，说罢转身就要离开。

　　“等等。不急。今天你先回去休息吧，明天早上再去也不迟。”白起拉住了独孤战天如此说道。

　　当天晚上，杜宾家联合几个商会想要侵吞新晋崛起的紫荆花商会的事情就被传遍了整个王都，不光如此，还传来了另外一个消息，号称王都两大霸王之一的人见人怕贝索斯，还有绝世淫魔李寻欢两个家伙竟然为紫荆花商会出头，砍死了杜宾家的二十几个护卫，这件事情已经闹得是沸沸扬扬。

　　不要小看王都人民的八卦精神，在这个没有任何娱乐的社会里，八卦新闻成为了平民娱乐的重要工具，这么八卦的事情自然被弄的人尽皆知，已经有不少的人开始猜测下一步杜宾家会做出什么样的反应了，是让步，还是强硬的出头找回面子，甚至有赌场设下了赌局，赌杜宾家会找回面子找李寻欢和贝索斯的麻烦。不过。这个赌局的赔率是1陪1000，显然几乎没有人相信杜宾家会找李寻欢和贝索斯的麻烦。当然了也有人猜测紫荆花商会不会就这样将这件事情了结了，但是。这样猜测的人却不多，毕竟民不与官斗，更何况是商人和贵族斗呢？而且对方还是这样一个豪门贵族？

　　一时之间王都之内风起云涌。人人都在猜测起即将会发生的事情。甚至有小道消息流传当天独孤战天也出现在了那条大街，虽然是在事后，不过已经让人浮想联翩了。

　　毕竟独孤战天现在可是王都头号大杀器，他所出没的地方必定引人注意，更何况是和贝索斯还有李寻欢这两个混世魔王在一起？要知道独孤战天根本没有朋友，能够说上话的人也寥寥无几，而贝索斯和李寻欢恰恰是其中一员，他到那里显然不会是受到杜宾家的邀请，他们到是想。不过问题是独孤战天根本就不鸟他们……所以他的出现很可能会是受到了贝索斯和李寻欢的邀请，又或者是别的什么人，毕竟紫荆花商会的背后老板连着两个混世魔王都能请的动了，再多请一个大杀器也不会很奇怪。


第一百五十一章 出门者杀无赦！

　　第二天的一大早，杜宾家族那奢华的大院门口就出现了一个全身黑衣的黑发青年，表情冰冷背后背着一把黑色的大剑，冷冷的从街头走了过来，来到了这大门口的位置，平静的看了一眼杜宾家族门口守卫着的十六个大汉，然后一伸手将自己手中的黑色大剑插入了面前坚硬的石板路上，刹那间石屑飞扬，黑色的大剑插入底下半米左右。

　　“你是什么人？知道这里是什么地方吗？你竟然敢……”杜宾家可是上等贵族中的佼佼者，高门大阀，屹立巴伐利亚百年不倒，杜宾侯爵更是国王陛下面前的红人，实权在握的商务大臣，位高权重，一般人根本不敢来这里捣乱，更不要说拿着一把剑插在杜宾家的门口了，这少年这样的动作自然让杜宾家的那些护卫们不满了，其中两个走了过来。有一个指着面前那黑发少年的鼻子高声喊道。

　　“咔嚓~”一声清脆的骨折声传来之后，那两个走到那少年面前的护卫两颗脑袋同意时间落地，鲜血犹如华丽的喷泉，高高喷起，场面异常恐怖，那具无头尸体瞬间倒地。

　　“告诉你们主人。我独孤战天来了。从今天起。杜宾家，出门者杀无赦！”这青年不是别人正是独孤战天杀了两个人之后，他的大铁剑上带上了鲜红的血液，不过却仿佛根本没有移动过一样依旧牢牢插在地面之上。

　　不过他自报家门瞬间让杜宾家的护卫们纷纷后退，一个个一脸恐惧的看着面前的独孤战天，虽然不认识独孤战天，但是他的大名可是如雷贯耳，神鬼勿近的名头那可不是盖得，号称王都第一大杀器的独孤战天光是一个名字就足够让他们害怕了。

　　毕竟独孤战天这个名字代表的就是实力，也代表着四个字：“杀人无罪”不要小看了这四个字，这四个字足够让所有人恐惧了。

　　“天啊。独孤战天。他怎么来了。快。快去禀告主人。”门口守卫领头的那个人满脸恐惧的说道。说话向后再度后退了几步。

　　这条大街居住的都是贵族而且十分繁华，独孤战天可以说是正处在闹事中央，他这样一做，立刻这个消息就传了出去。神鬼勿近独孤战天竟然堵在了杜宾家的门口。而且还放出了话来：“出门者杀无赦！”

　　一瞬间这个消息就传入了无数人的耳朵里，不少的人都想要来看看好戏，毕竟杜宾家这么多年了也结了不少的仇家，想要看他们出丑的人多了去了，可是就是没有人敢靠近，不过这也不妨碍他们远远的观看这里的情景。

　　不过对此独孤战天并不介意，盘腿坐下闭目养神，说话还拿出了一包干粮和一瓶水，是人看到这东西就知道这家伙准备持久作战了。

　　而这边杜宾家的护卫慌慌张张的冲进了屋里，一边跑，还一边喊道。“主人。主人不好了。主人。出事了主人。”

　　杜宾家的当代家主，罗森。杜宾，和他的儿子马特尔。杜宾，此刻正刚刚起床坐在这房间的正厅里带着一帮的小妾还有妻女吃饭，这护卫的声音传来立刻引起了他们的注意，罗森也就是杜宾侯爵不自觉地皱起了眉头，神色有些不悦了。

　　“慌张什么？慌什么！是谁在那里大吼大叫！把他给我带过来，混账东西，难倒他不知道杜宾家的规矩吗？竟然在家里大吼大叫的，他活够了？！有什么不好的？难不成天踏了？！”马特尔听了这话站了起来大声吼道。

　　本来这个家伙的脾气就很暴躁，更何况昨天出的事情让杜宾家丢尽了脸面，谁也没有想到一个小小的紫荆花商会后面竟然后贝索斯还有李寻欢这两个混世魔王撑腰，而且这两个家伙丝毫不给面子的，杀了杜宾家二十来个护卫，现在闹得满城风雨的，害的马特尔被自己的父亲杜宾侯爵狠狠的臭骂了一顿，他现在可是在火头上呢。

　　至于为什么马特尔会被如此臭骂原因很简单，那是因为去骚扰紫荆花商会是马特尔默许的，而去的那个杜宾家族的子弟，正是马特尔一个小妾跟他所声的庶子……那家伙那么做的时候跟马特尔汇报过，马特尔很疼爱那个庶子，但是庶子是不可能继承家业和爵位的，这是王国的规定大陆的惯例，所以马特尔也想让自己的庶子在没有离开家里之前好积攒一些家业，紫荆花商会是一个不错的选择，崛起速度很快，大有前途，马特尔也就默许了这件事情，没想到的是竟然偷鸡不成蚀把米，一个小小的紫荆花商会背后竟然影藏了两个混世魔王，这让杜宾家丢尽了颜面，而且不得不打碎牙往肚子里咽吞了这口气，毕竟那两个家伙可不是好惹的。

　　要知道。兰陵家可是巴伐利亚最古老的贵族之一，也是整个巴伐利亚势力最大的贵族家族，他们的存在可以追溯到上千年前的不灭皇朝时期，和王室关系密切到了极点，甚至曾经帮助建立了巴伐利亚王国，他们的家族可是世袭公爵，拥有大片的封地，数万私军，在军队和政界都拥有不小的势力，堪称巴伐利亚第一家族，而杜宾家虽然也不错，可是不起兰陵家那是远远不如，至于贝索斯那可是兰陵家唯一的继承人。地位崇高无比，得罪了他，跟得罪兰陵家没什么两样，为了这么一件事情跟兰陵家起冲突显然是不值得的，即使这关乎到了杜宾家的面子。

　　至于三王子李寻欢。那就更不用说了，国王陛下有七个儿子，但是最受宠的毫无疑问是这位三王子，几乎到了无法无天的地步，谁要是招惹他，跟和国王对着干没什么两样，杜宾家虽然庞大，可是跟王室比起来又算得了什么？他们的一切可都来源于王室，来源于巴伐利亚，一旦惹恼了国王陛下，那么杜宾家毁灭就在眼前。

　　所以找他们两个人报仇根本就是不现实的，想要找回面子基本是不可能的。杜宾家不得不吞下这个苦果，打碎了牙往肚子里咽，所以这件事情让杜宾侯爵非常生气，连肚子马特尔也被大骂了一顿。

　　所以这个时候马特尔心情正是不好，有人撞到了枪口上马特尔自然发火了。

　　片刻那个护卫就被两个人压着走了进来，进来之后那护卫也没有任何的害怕，反而是一脸惊慌的喊道：“少爷。主人。不好了，大事不好了。”

　　他这样的表现让马特尔更加生气说话就要动手，不过却让杜宾侯爵脸色一变，他知道。自己家的护卫是不会这样不知道大小的，既然这副模样那么一定有原因的，不然的话它被压进来的时候就不应该是这个表情。

　　“马特尔住手，听他说说发生了什么事情！”杜宾侯爵朗声说道。

　　杜宾侯爵在杜宾家那可是拥有绝对权威的，别看他身材胖胖的，看起来像个皮球，没有一点凶神恶煞的模样，不过杜宾家却没有任何人敢违抗他的话，即使是他的儿子脾气暴躁的马特尔也不例外。

　　马特尔听了这话立刻住手，恶狠狠的看了一眼面前的护卫，然后站在了一边，坐在中央位置的杜宾侯爵拿起了桌面上的白色锦缎擦了一下自己的嘴唇，然后看了一眼面前的护卫，拿起了一杯红酒轻轻抿了一小口，然后淡淡的问道：“说吧，发生了什么事情？”

　　处变不惊，这是杜宾侯爵这么多年来混迹庙堂之上练就的本领，到了他这个年纪，他这个地位，已经很少有什么事情能够引起他的波澜了，早就已经达到了喜怒不形于色的境界。

　　“这……这有人带了一把大剑插在了我们的门口。而且还放话说了。杜宾家的人，出门者杀无赦！”那护卫平复了一下心惊连忙说道。

　　“什么！是哪个混蛋？竟然敢在我们杜宾家的门口这样做，你们这帮家伙怎么不杀了他？不是对手吗？那怎么不去后面调集家族高手？竟然有人敢当众这样侮辱我们杜宾家简直不可饶恕。我这就带人去杀了他！”杜宾侯爵没有开口旁边脾气暴躁的马特尔就跳了起来大声吼道，说话就要走出去。

　　“等等。”杜宾侯爵淡淡的说了这么一句话，脸色愤愤不平的马特尔不得不停住了脚步，虽然已经年近四十获得了子爵封号，并且已经进入商业部帮忙的马特尔也不得不停住了脚步，然后一脸懊恼的转身对着杜宾侯爵吼道：“父亲。人家都欺负到我们家门口了，难倒我们还不动手吗？这样我们杜宾家会成为王都的笑柄的！以后我们杜宾家还怎么混？！”

　　“我说了。等等。马特尔你已经四十岁了，可是为什么性子还这么急躁呢？你以为我不生气吗？不过对方既然敢来那么就一定有所依仗。我们不能乱来。告诉我那个人是谁？”坐在那里的杜宾侯爵淡淡的说道，不过眼中已经凶光一闪而过，说话看向了那个护卫。

　　“独……独孤战天。”那护卫憋足了气说出了独孤战天的名字，仿佛用尽了全身的力气一样，说完长出了一口气，深呼吸了好几次才平复了下来。


第一百五十二章 秘闻

　　“什么！独孤战天？那个黄毛小子竟然敢来挑战我们杜宾家，平日里他在王都之内横行无忌也就算了，现在竟然敢当众的侮辱我们杜宾家，他真以为自己一个斗灵很了不起吗？去。给我后面请家族的几位高手出来，今天我就要杀了他！”马特尔听了这话当场暴怒，一拍桌子如此吼道，本来白皙的面孔已经变得通红了。

　　在他看来独孤战天不过是一个天分出众的青年高手，虽然很有前途并且得到了国王陛下的格外赏识，从而在王都内横行无忌，这些他都不关心，本来也不是什么大不了的事情，可是对方竟然骑到了杜宾家族的头上这就不是他所能够忍受的了，所以马特尔顿时火冒三丈就要带着高手出去灭了独孤战天。

　　斗灵级的人物虽然已经算是高手了，可是像杜宾家这样的百年家族不要说斗灵级高手，甚至斗宗级高手也是存在的，毕竟这可是他们杜宾家能够站得住脚的根本原因所在，不然的话在这如狼似虎的王都之中杜宾家早就被人给覆灭不知道多少次了。

　　“混蛋！你给我回来！谁让你去的！难倒你想害死我们杜宾家吗？你敢踏出这个门我就先杀了你！”杜宾侯爵听了这话顿时火冒三丈，一拍桌子站了起来，对着马特尔吼道，表情出奇的激动。

　　要知道杜宾侯爵可从来都是喜怒不形于色的主，典型的老狐狸，他平日里的心思，谁都猜不透，哪怕是再生气也没有像今天表现的这样拍桌子乱叫，杜宾侯爵如此举动不光把周围的妻妾仆人们下了一跳，就是马特尔也当场傻眼了，因为在的印象里自己的父亲从来没有如此生气过，即使当年自己强奸了一个伯爵的女儿，为此对方直接告到陛下那里，害的杜宾家族花费了巨大的力气，浪费了无数的人力物力才将这件事情摆平，他都没有这样生气的拍着桌子对自己大吼大叫过。

　　“父亲我。”一时之间马特尔傻在了那里不知道应该说些什么了，下意识的张嘴解释道。

　　没理会马特尔杜宾侯爵冷冷的看了一眼周围的那些妻妾仆从冷冷的说道：“都给我下去！”

　　周围的人不敢违抗杜宾侯爵的意思赶忙纷纷离开，虽然他们也很好奇杜宾侯爵发火的原因，还有接下来想说的话，不过他们依旧离开了，因为他们明白有些事情不是自己可以知道的，知道的越多就越危险。

　　等所有的人都离开之后，大厅的大门被关上之后，坐在那里的杜宾侯爵冷冷的扫视了面前的马特尔一眼，然后一拍桌子怒声说道：“你这个畜生，你给我跪下！”

　　“啪”已经四十来岁的马特尔瞬间跪倒在，不敢多说半句废话，杜宾侯爵的威严在杜宾家深入人心，没有人敢违抗，当然也包括马特尔在内。

　　“你这个畜生。你竟然想要去杀了独孤战天？你想死吗？你是不是想要我们整个独孤家跟你一起陪葬？你已经四十岁了，你的儿子都成年了，可是你竟然仍旧这么不争气！你这个混账东西，你难道没有脑子吗？你以为独孤战天只是天分卓越得到陛下的喜爱吗？如果是这样的话，他凭什么可以在王都横行？你以为仗着陛下的喜爱就可以让各大贵族避之不及吗？你以为陛下就算再喜欢一个人会给他‘杀人无罪’的特权吗？你觉得这样的权利有谁拥有过，即使是陛下最喜欢的三王子，还不是没有？你真的觉得独孤战天那么简单吗？你这个白痴！我聪明一世，怎么会生出你这么个儿子？你的脑袋里除了女人还能不能想点别的？”杜宾侯爵坐在那里气呼呼的如此说道，没有了外人杜宾侯爵也没有了开始那份沉稳，有的只是恨铁不成钢的气愤。

　　“可是父亲……独孤家。我查过。只有一帮奴隶和一个老仆，根本没有别人。我们为什么要怕他们！独孤战天不过是一个初级斗灵，我们杜宾家。”跪在那里的马特尔低着脑袋不停的听着杜宾侯爵的训斥，不过后来还是忍不住说了这么一句话。

　　“我们杜宾家怎么？你觉得我们杜宾家比的上兰陵家吗？你觉得我们杜宾家比的上王室吗？你觉得我们杜宾家比的上曾经权倾一时，号称巴伐利亚第一家族，甚至曾经威胁过王室统治的特勒家族吗？哼哼……”对于自己儿子的表现杜宾侯爵冷笑一声不屑的说道。

　　“特勒家族？他们不是已经毁灭了吗？这个和他们有什么关系？”王都里现在知道特勒家族的人并不多，不过马特尔是其中一个，因为在马特尔幼年的时候，特勒家族在王都之内可以说是横着走的，那个时候马特尔年纪还小，但是依旧记得，当时的特勒家族已经庞大到了极点，号称巴伐利亚第一家族，嚣张无比，当初刚刚登基的陛下才不过十几岁，竟然被特勒家族玩弄在鼓掌之中，特勒家族的族长是宰相，而族长的弟弟是统帅部一号统帅，军政两边都有涉猎，说是权倾天下也不为过，据说当时特勒家族的私军就超过十万，而且每一个都是高手，当然这不是主要的，最主要的是特勒家族可以如此嚣张的原因在于，当时的特勒家族出现了一名……斗皇。是的。一名货真价实的三星斗皇，可以说特勒家族在整个巴伐利亚一时之间风声无两。他们的家族驻地当初就在城外的一座山上，方圆五十里都是他们家族驻地所在。

　　可是。就是这样一个家族，竟然一夜之间覆灭了，特勒家族所有的人都被杀了一个干干净净……什么都没有留下，偌大的特勒家族毁在一把大火之中，曾经不少人传言。这件事情跟王室脱不了关系，毕竟当时的特勒家族已经威胁到了王室的安危，当时的陛下，还有王室的那些老古董们自然不会容许这样的事情发生，特勒家族自然成了眼中钉，肉中刺，必死无疑。

　　马特尔不明白为什么自己的父亲会忽然说起特勒家族来。这让马特尔有些不解，难倒这个特勒家族的事情还跟独孤家有关？

　　“毁灭？当然是毁灭了，不过。别人都觉得这件事情跟王室有关。其实不然。这件事情说到底跟王室一点关系都没有，当时的陛下也不过十几岁，怎么可能会有那份能力和那份魄力？虽然不得不说的是陛下是一个百年难得一见的明主但是。当时的他还没有那个能力……真正毁灭特勒家族的是一个和陛下年纪相差无几的少年。那个人的名字。叫做独孤名扬……”杜宾侯爵冷笑一声如此说道，虽然让自己尽量的保持平静，不过说道，独孤名扬这四个字的时候依旧不自觉地身子颤抖了一下，眼中透出了一股恐惧。

　　“独孤名扬？”马特尔一脸迷茫的说道，当时的他才不过七八岁，对于很多事情他都记忆的不是很清楚，而那件事情发生之后马特尔就被送到了老家居住直到成年才返回家中的。所以对于独孤名扬这个名字他很陌生，不过这也不奇怪。独孤名扬这个名字。在王都来说当年可是禁忌一般的存在，认识他的人都不想提起这个人。

　　“不错。独孤名扬。那个可怕的男人。嘿嘿。你绝对想不到那个人的恐怖，当然那个时候的他也不过十二三岁和陛下年纪相仿，比你大上一些，不过正是这样一个男人。毁灭了盛极一时的特勒家族！说起来。这个人年轻的时候，和现在的独孤战天还真是一个模样呢，一样冰冷，一样残忍，一样为了追求力量不断的攀升，一样的孤僻，一样的无情。一样是王都第一青年高手，不过。他比独孤战天优秀一些，因为。那家伙十三岁就突破到了斗灵级。”杜宾侯爵仿佛陷入了往昔的回忆之中缓缓如此说道。

　　“怎么可能？十三岁的斗灵！这。怎么可能！我不相信！”马特尔一脸吃惊的说道，说实话十三岁的斗灵强者实在太难以让人相信了，这根本是不可能存在的。

　　“嘿嘿。我的儿子。你要记住了。独孤家从来都不缺乏天才。他们的每一代都是天才，地地道道的天才，无论是独孤名扬还是独孤战天又或者是其他的什么独孤家的人，他们都是毋庸置疑的天才，同时也是恐怖的魔鬼。”杜宾侯爵笑了起来有些不甘的说道，说话坐了下来继续如此说道。

　　“可是。一个十三岁的孩子，就算是斗灵高手，他也不可能毁灭特勒家族的，父亲您要知道当时的特勒家族可是拥有一名三星斗皇，还有两名斗王级高手，以及数十个斗宗斗灵的。他们可以说是盛极一时。怎么可能会毁在一个十三岁的斗灵手中？这根本不可能。特勒家族当时驻守家族驻地的就有一万精锐骑兵。一万精锐骑兵啊，还有数百的大斗师，一个斗灵怎么可能有能力毁灭他们？”马特尔一脸不相信的如此说道，他对于这段秘闻产生了质疑。


第一百五十三章 三十三年前的王都流血夜

　　“当然。一个十三岁的孩子，自然没有能力屠杀整个特勒家族，说实话当时的独孤名扬也没有打算这样做。其实他只是一个单纯的修炼狂，只要别人不招惹他，他也从来不主动招惹别人，只和一个老仆生活在独孤家的庄园里，很少外出……可是。这一切的一切都是因为特勒家族的人倒霉，也怪他们太过目中无人了，竟然主动招惹了独孤名扬。”杜宾侯爵冷笑一声缓缓说道，看那表情仿佛再度陷入了往昔的回忆之中。

　　马特尔没有说话，也没有再度发问，因为他知道这是父亲的习惯，等下他就会说出来了，而这边的杜宾侯爵仿佛是因为紧张，还是因为恐惧，抓住了桌面上的酒杯，然后将里面的红酒一饮而尽，看了一眼面前的马特尔平复了一下自己紧张的心情缓缓的看着面前的马特尔说道：“当初的特勒家族有一个直系子弟，年纪大概也就十五六岁的模样，你知道，特勒家的人当初已经权倾朝野就差某朝篡位了，如果不是王室还有不小的力量，如果不是几大贵族联合抵制的话，怕是当时巴伐利亚早就已经易主了，特勒家的子弟自然嚣张，甚至比现如今的贝索斯还有李寻欢两个人还要嚣张几分。”

　　而那个特勒家族的直系子弟，不知道应为什么原因招惹了独孤名扬，据说是因为当初挡了独孤名扬的路，也有人说是因为他们两个发生了口角，当然更有人说，当初是王室请了独孤名扬去找特勒家族的麻烦，毕竟当时的陛下好像和这独孤名扬是好友。

　　反正独孤名扬最后杀了那个特勒家的直系子弟，特勒家虽然当时庞大无比，不过他们崛起的时间太短了，只有寥寥不足百年，底蕴不足，自然无法了解一些很隐秘的事情，比如说被王室所依仗被几个传统贵族家族所忌讳的独孤名扬。

　　毫无疑问，最后特勒家族动手了。他们派人想要杀死独孤名扬。不过可惜他们派出的人并不厉害，不过是四个斗灵高手，四个九星斗灵，这些人要在平日里杀死独孤名扬自然易如反掌，可是他们竟然带人冲进了独孤家。杀死了独孤家的那些仆从们，而谁都没有想到的是。独孤名扬的老仆竟然是一个斗王级高手。在最后的危险时刻，他出手了，救了独孤名扬，然后杀死了四名特勒家的斗灵，带着独孤名扬逃离了独孤家。

　　“那后来呢？后来发生了什么？”听着往年的秘闻，马特尔忍不住张口问道，看的出来这个时候的他很好奇当年到底发生了什么样的事情，竟然让盛极一时的特勒家族一夜之间被人毁灭。

　　“后来？后来……独孤名扬消失了四个月，整整消失了四个月，所有的人都以为独孤名扬死在了那场对于独孤家的屠杀之中，而特勒家族也并没有将这件事情外传而是派出高手四处追杀独孤名扬。结果。结果……”

　　说道这里杜宾侯爵忍不住再给自己倒了一杯酒，然后一口气喝完才平静了下来，杜宾侯爵的这幅表现可急坏了旁边的马特尔，马特尔一脸焦急好奇的问道：“结果怎么样？”

　　“结果？结果……四个月之后的一天。王都内出现了一帮身着黑衣，身背黑色大剑的人，有老有少，有男有女，足足有四五百人。一个个风尘仆仆的从外赶来，当时他们出现的时候王都所有的人都愣住了，虽然相貌不同。不过这些人的打扮几乎和独孤名扬如出一辙。这帮人进城之后就直接住进了已经荒废了四个月的独孤家老宅，而独孤名扬也在这个时候出现在了独孤家。”

　　当天晚上……当天晚上他们行动了，那帮背着大剑的恐怖家伙们行动了，来自独孤家的力量……那些人全部都是独孤家的子孙。他们行动了，一夜之间王都之内所有和特勒家族有关的贵族还有官员全部都死于非命，被这些强横的家伙给当街斩杀，他们毫无顾忌的在王都杀人，甚至逼得特勒家族调动了军队也无济于事。

　　当天晚上他们在王都杀死了所有和特勒家族有关人人之后，就扑向了特勒家的驻地。那天晚上特勒家族的驻地出现了冲天火光，火光在王都都可以看的清清楚楚，大火烧了三天三夜，特勒家的所人都死光了，无论男女老幼，全部都死在了他们的家族驻地之中。特勒家族的高手一夜之间全部死的精光。

　　他们家族的两位斗王和那个三星斗皇被三把黑色的大剑钉死在了玫瑰城的城门之上，当时几乎造成了轰动，没有人可以想象几乎无敌的斗王还有斗皇被人钉死在了城墙的大门上。而且根据高手断定。这三个人。全部是一招毙命。

　　那一天晚上死了很多很多人，特勒家的大火也烧了三天三夜才将这庞大的家族付之一炬我们称之为王都流血夜，根据后来的统计当天晚上死的人超过了两万三千人，而这一切都是独孤家的那帮魔鬼做出来的，虽然他们在第二天一大早就离开了，但是所有人都清楚他们并没有什么损伤，而是整整齐齐的从四门而出赶向四面八方。

　　再然后我们才知道。原来他们都是独孤家的子孙，独孤家的子孙全部都是这样，他们每一个成年之后都要外出历练，他们散布在世界各地，而这巴伐利亚的独孤家就是独孤家直系子孙所在之地每一个独孤家的子孙要离开巴伐利亚王都之前。就必须结婚生子，然后才能离开，以延续独孤家的传统，而独孤家的子孙散落在世界各地，孤独的修炼着，每一个人都有着绝高的实力，他们的标志就是那黑色的衣服和那巨大的长剑。平日里他们根本不会回家，不会回到玫瑰城这独孤家的老宅，他们没有任何的祭祖活动，据说他们的老祖宗是不死的。不过却也不知道是不是真的。可能只是一个传说吧，独孤家的人几乎从来不聚集在一起。他们虽然互相帮助却不互相同行，几乎相互之间都没有什么交集，但是。一旦本家有难发出信号，所有的独孤家族人只要收到，无论身在何方都会赶来相助。

　　据说。当年所来的那五百个多个背着大剑的家伙，就是独孤家在整个东南大陆的子孙们，而整个东大陆中部，北部，中央大陆，西方大陆，等等独孤家的子孙还都没有来，他们的力量到底有多强大没有人知道，不过。从那个时候起独孤家就成为了一个禁忌，一个王都所有人都不敢招惹的禁忌。

　　“你知道。独孤战天。就是独孤名扬的儿子。”说完了这些不理会一脸震撼的马特尔，杜宾侯爵又丢下了这么一颗重磅炸弹。

　　“咕嘟。咕嘟~~”马特尔不自觉地咽了两口口水，额头上满是冷汗，这样的变态家族，那个超级变态的儿子。幸亏自己刚才被父亲拦住没有带人去击杀独孤战天。不然的话。就算杀了独孤战天怕是在不久的将来自己也会被人砍成肉酱了，杜宾家虽然不弱，可是比起当年的特勒家来说还差的远，特勒家尚且如此被灭，就更不要说一个小小的杜宾家了。

　　“你知道吗？一招毙命，嘿你难道指望我们家的老祖宗那位斗宗级高手能帮的了我们什么？两个斗王一个斗皇，尚且被独孤家的人一招毙命，你觉得。我们杜宾家凭什么和独孤家叫板？凭什么去杀独孤战天。”没理会马特尔的表情杜宾侯爵冷笑一声如此说道。

　　“父亲。我。我错了。”马特尔低着脑袋如此说道。

　　“呵呵。错了？知道错了就好。记住了，这王都之内，独孤战天是最不能招惹的人，跟谁做对也不要跟他作对，不然的话你以为那几个顶级贵族家庭还有王室为什么那么纵容独孤战天？其实。他们也一样害怕那家伙，害怕他背后的独孤家。”

　　“是。不过。父亲那我们现在怎么办？难倒就让独孤战天在这里堵着吗？这样下去也不是办法啊。”马特尔点了点头，又忍不住如此问道，确实堂堂一个杜宾家族的大门口竟然被独孤战天堵住所有的人都不敢出去，这件事情要传出去杜宾家可就颜面尽失了。

　　“没办法。只能忍。我们只能忍着了，等他累了，等他烦了自然会走了。在此之前。传我命令，所有人不许离开府邸半部，不然的话，他是死是活与我杜宾家无关。”

　　“可是。父亲如果他不走呢？”马特尔有些郁闷的说道，杜宾家何曾受过如此侮辱，可是现在却也是没有办法的，独孤家太过强势，他杜宾家招惹不起啊。


第一百五十四章 威胁是没有用的

　　“不走？如果他不走。我们也只好忍耐了。”杜宾侯爵苦笑一声这样说道，这哥们也是没办法啊，独孤战天那家伙背后的势力实在不是杜宾家可以招惹的，除了忍耐杜宾侯爵实在不知道自己应该做些什么了，难不成把独孤战天给砍了？

　　说实话以杜宾家族的实力来说砍了独孤战天问题不大，可是问题在于一旦砍了独孤战天，估计过不了几个月杜宾家就会成为历史了，他可不想杜宾家变得个特勒家族一样。

　　“父亲。我听说一年前独孤战天跟白家的白起决斗，放话说如果输了终身为仆，您看。”马特尔忽然想到了一件事情凑了过来，对着杜宾侯爵低声如此说道。

　　马特尔的话让杜宾侯爵顿时眼神一亮，赞赏的拍了马特尔的肩膀一下然后笑道：“哈哈。你说的不错。我们奈何不了独孤战天难不成还奈何不了白起？立刻派人飞鸽传书给你妹妹，让她知道知道这里的情况，给白家那小子施加点压力，想来如果是那小子出面的话独孤战天会给他面子的。”

　　“好。我这就去办。”马特尔兴冲冲的跑出去，仿佛他已经看到了独孤战天离去时候的场景，甚至这兄弟还做起了白日梦，在那里想到自己控制了白起之后顺道间接的控制独孤战天，那个时候这巴伐利亚还有谁敢招惹他们杜宾家？

　　不过这纯属意淫，这样的事情根本不可能发生，他们杜宾家想要掌握白起根本就是痴人说梦，说起来这事情可都是白起策划的呢。一切的始作俑者就是白起。白起要是怕他们就不会这样做了。

　　不过这些马特尔和杜宾侯爵显然是不知道的，如果知道的话估计已经立刻派出高手去灭了白起了。

　　转眼一天就过去了，杜宾家被独孤战天围堵的事情已经传遍了整个王都，几乎所有人都在那里猜测到底发生了什么事情，不知道独孤战天背后力量的人在猜测到底是谁给了独孤战天这么大的胆子竟然敢堵在杜宾家族门口杀人，而直到独孤战天底细的人却一个个幸灾乐祸的看着杜宾家族倒霉，谁让他们自己不长眼，招惹谁不好，偏偏去招惹独孤变态。这不是找死是什么？

　　当然也有一些人获得了比较隐秘的消息那就是，独孤战天已经认白起为主，这次出手时白起的意思，而且。是因为紫荆花商会，当然知道这个消息的人不多，兰陵家族是一个，王室是一个。其他的人暂时不知道这件事情。

　　“老爷。您可一定要帮帮我们杜宾家啊，独孤战天那个人竟然堵在了杜宾家的门口，现在杜宾家的人都无法出门，我们杜宾家丢尽了颜面，现在只有白起可以叫的动独孤战天，你就让他去帮帮忙吧。”白起刚踏进府邸的时候就听到了正厅之内玛塔沙哭泣的声音。

　　对此白起冷笑一声，没想到这杜宾家的人还真是聪明，对于独孤战天那家伙无可奈何，竟然想出了这么一招来对付他，竟然想要自己出面，不过可能吗？不要忘记了独孤战天所做的这一切可都是自己授意的呢。

　　说话白起就朝着屋内走去，白起没有偷听的习惯，更何况白起没有必要去偷听什么，一边走白起一边就听到了屋内传来的声音：“这个。我也很难做，你知道，虽然白起跟独孤战天有旧，他要是出面的话应该没有问题，但是。我这个做父亲的怎么好去央求儿子？如果他不愿意的话，我也不好强求什么的。”

　　听了这话白起嘴角带起了一丝微笑，看起来这便宜老爸还是向着自己的，这话虽然没有直截了当的说不帮忙，其实却是委婉的表达了这个意思，开什么玩笑，自己去帮杜宾家？除非自己脑袋让驴踢了。

　　“父亲。抱歉了，这件事情我很想帮忙不过可惜我帮不了杜宾家。”白起朗声说道，说话时候已经跨前一步走了进去，出现在了玛塔沙和白擎天的面前，笔直的站在那里。

　　“这个。如果实在为难的话，那么。”白擎天自然是向着白起的听了这话想都没想张嘴就说。可是这话还没有说完旁边的玛塔沙却打断了白起的话说道：“白起，你怎么帮不了忙？独孤战天可是愿意奉你为主的，你要是过去说话他肯定听你的。”

　　听了这话白起微微一笑看了玛塔沙一眼，语气平淡的说道：“他听不听我的，我不知道，但是。我又有什么好处？要知道这样做的话我可是欠了独孤战天一个人情。我可不想这么做。”

　　“那。难倒你就作势独孤战天堵在杜宾家的门口吗？”玛塔沙有些生气的说道。

　　“杜宾家被独孤战天堵在门口，那自然是他们得罪了独孤战天，自作自受而已，关我什么事？我姓白，可不性杜宾。”白起冷笑一声如此说道，这话一点都不给玛塔沙的面子，顿时让玛塔沙的脸色有些发青了。

　　玛塔沙那眼神看了白擎天一眼仿佛是在希望白擎天帮忙站出来说话，可是哪想到白擎天只是轻轻的咳了两声，然后站起了身子说道：“我有些不太舒服。你们先聊，我先回去了。”

　　说话不等两人反对就直接站直了身子走了出去，看这白擎天的反应玛塔沙气的脸色煞白，在白擎天走后狠狠的一巴掌拍在了，然后气呼呼的看着面前的白起语气冰冷的说道：“可是我是杜宾家的，我要你去把独孤战天从杜宾家的门前弄走！”

　　“你？你然你是杜宾家的人，那有本事你自己去好了，干嘛来求我？杜宾家的死活与我何干？而且……你凭什么命令我？你又是个什么东西？”白起冷笑一声不屑的看着面前的玛塔沙说道。

　　早就想和玛塔沙翻脸的白起，这个时候听了玛塔沙的话一点也不给对方的面子，白擎天现在的态度已经让白起明白了一件事情，那就是即使自己现在和玛塔沙闹得不可开交白擎天也不会去管的，如果非要管，那也一定是站在自己这边的。所以白起很放心也没有什么顾忌，说话自然没有什么含蓄的必要，对于玛塔沙白起心中愤恨可想而知，这个时候他这样跟自己说话白起一点面子也不必给他。

　　至于为什么原因很简单，现在可是她有求于自己，而不是自己有求于她，更何况以前自己顾忌杜宾家，但是现在的杜宾家又有什么可以让自己顾忌的，玛塔沙就更加没有，凭借自己现在的修为白起有充分的自信，任何人想要杀自己都不是那么容易的。

　　自己根本就不怕杜宾家，不然的话也不会让独孤战天去堵在杜宾家的门口了，白起可不是怕事的人，以前之所以忍让那是因为自己跟对方完全没有可比性，现在虽然还是如此，但是最起码现在的白起已经有了可以和他们周旋的本钱，虽然依旧处在弱势。

　　“你……你。你竟然敢跟我这样说话！白起。我告诉你。你今天最好给我道歉，而且。你必须现在立刻马上去给我把独孤战天给弄走，不然的话我们杜宾家是不会放过你的！”坐在那里的玛塔沙一拍桌子气呼呼的指着白起吼道，整个身子都开始哆嗦起来。

　　“不会放过我？他们能拿我怎么样？你以为我白起还是以前的我吗？你们有什么招数尽管放马过来就是了，我白起也不怕你们，最后谁胜谁负还不一定呢，别人怕你们杜宾家我可不怕，你别以为我是以前的我。现在的。根本不把你们放在眼中，既然已经撕破脸了，那你随便。而且还有一点就是，你们杜宾家最好先顾好你们自己再说，我就怕你们杜宾家挺不过来。”白起冷笑一声不屑的说道。

　　“你。你……你……我。”玛塔沙脸色发白的指着面前的白起半晌都说不出一句话来，看的出来她气得够呛。

　　“你什么？我告诉你，你最好不要威胁我，因为威胁我是没有用的。想让我帮你？求好好了。也许我会考虑。”白起微微一笑，和善的说道，不过说出来的话却让人感不到半分和善。

　　“你……好吧。你算我求你。可以了吧。”玛塔沙气得脸色发黑，不过最终还是深呼吸了一口气，强忍着怒气看着面前的白起如此说道，因为马特尔的信上已经说了，这件事情很严重，需要尽快解决，不然的话杜宾家族就会颜面尽失，而且会影响到别的。

　　“嘿嘿。求我？光求我可是不行的。至少你们也要给我点好处，不然的话，我凭什么帮你们杜宾家？难倒因为你？你有什么资格让我帮助你？”白起坐在那里优雅的回答道，不过这话有些无赖了。


第一百五十五章 郁闷的杜宾侯爵

　　无疑白起的话让玛塔沙很气愤，而且这件事情她也没有答应下来，直接造成的结果是两人谈崩了，而且玛塔沙更加视白起为眼中钉肉中刺，一日不除一日不快。

　　不过这边的玛塔沙和白起没有谈成，那边的独孤战天就一直堵在这杜宾家的大门口，无论往来人员，不许出入，否则必死，开始的时候杜宾家的仆人还试着想要出去回来，可惜的是在独孤战天斩杀了数十人之后他们终于打消了这个不切实际的幻想。

　　王都警备司的人来过，禁卫军的人也来过，城卫军乃至皇家近卫军也不例外，全都来了毕竟杜宾家出了这么大的事情他们没有理由不知道，不过他们来了却不是帮忙的，而是来收尸的，见到独孤战天之后无一例外的是他们全部都是收尸了地面上散落的那惨不忍睹的尸体之后立刻转身离开，一刻都没有多加停留，鬼才知道独孤战天会不会发疯了把他们全部都砍了，那样的话他们才冤枉呢，毕竟谁都知道在王都被独孤战天给砍了，那死了也是白死。根本没有人去管他们。

　　独孤战天就一直这么堵在杜宾家的门口，杜宾家的府邸之内却已经乱成了一团，这独孤战天一天到晚的这么堵在这里，杜宾家的储存的食物到时没有问题，不过新鲜的肉类，鲜菜等都没有了，两天过后杜宾家的所有人都不的不捧着一碗白饭没有任何的菜肴干肯，这让一直过着锦衣玉食的生活的杜宾家的众人怎么能够忍受的了？

　　“啪”“该死的。我真的受不了了。”马特尔将手中的白饭丢在了地上气呼呼的说道，说完之后对着自己的父亲杜宾侯爵有些郁闷的喊道：“父亲。我真不明白这个独孤战天跟我们有什么仇，这都两天了。他还不走，听说现在还让人在外面盖了一个茅屋，正对着我们家的大门口，这还让不让我们活了？”

　　“唉。这也是没有办法的事情，白起那个混蛋小子不肯合作，竟然敢向我们杜宾家要好处，这个混蛋小子，等等一定要解决了他，至于说独孤战天为什么这样？哼。还不是因为你？听说这个家伙是因为紫荆花商会出头而来的，我前几天派出几个家族高手秘密潜出去之后得到的消息是，独孤战天来这里竟然就是为了紫荆花商会，而紫荆花商会的背后主使就是白起那个小子。”杜宾侯爵坐在那里有些郁闷的说道。

　　说实话他现在确实很郁闷。郁闷的要死，他已经两天没有去上朝了，也没有去管理过事物，现在外面怕是乱成一团了，可是却又没有办法，独孤战天好似一尊门神一样堵在那里，他想出去也不容易，难不成翻墙出去？可能吗？如果传出去自己还不丢人丢死。更何况保不住被独孤战天给发现了，直接把自己给砍了那才叫冤枉呢，因为前几次就有仆人翻墙出去结果被独孤战天发现直接就砍成了两半。

　　杜宾侯爵可不会天真的认为独孤战天不敢把自己怎么样。那个变态小子还真没什么他不敢做的事情呢。

　　“那我们要怎么办？难倒就这样等着吗？这样下去也不是一个办法啊。”马特尔听了这话之后皱起了眉头如此问道，心中将白起的祖宗十八代都诅咒了一个遍。

　　“是啊。现在我们确实应该好好考虑一下了。唔。再等两天，我就不信陛下不管我们。如果有陛下出面的话，白起他不帮也要帮……”杜宾侯爵郁闷的说道，现在让他向白起低头似乎是不可能的，但是如果不向白起低头那么只能依靠李自鸣了。相信只要李自鸣开口，无论是白起还是白擎天都没有胆子不答应这件事情。

　　不过可惜这件事情远远没有那么简单。李自鸣竟然没有来管这件事情，这位国王陛下仿佛根本就不知道一样，压根就没管过这件事情，甚至连派人慰问都没有，直接就好像什么都不知道一样，就让独孤战天堵在那里，一转眼又是三天过去了。

　　“父亲。我真的受不了了，该死的我们府邸的那几位高手昨天晚上潜出去得到了最新的消息，贝索斯还有李寻欢那两个家伙竟然把和我们一起联合起来对付紫荆花商会的四个商会全部都灭了。现在他们的财产全部都被没收，人也被发配到了混乱之地。唉。闹得现在人心惶惶，依附我们杜宾家的人全部都开始动摇起来，如果我们再不解决这件事情的话怕是要出乱子了。”三天后马特尔一脸苦楚的对着杜宾侯爵如此说道，现在外面的情形很乱，杜宾家被独孤战天堵了门，除了那些个斗灵以上的高手其他的人包括马特尔和杜宾侯爵都无法出入，而这边贝索斯和李寻欢两人又联手大肆产出依附于杜宾家的人，自然造成了人心惶惶的现象，虽然还没有出现什么大的乱子，不过这件事情要真的再几天的话，怕是就要造成混乱了，势必对于杜宾家造成严重的打击。

　　“啪”杜宾侯爵猛然一拍桌子，脸色阴沉的说道：“好。好很好，白起这小子，是我小看他了，没想到他竟然敢这样做，敢这样跟我们杜宾家对着干。好。果然是长江后浪推前浪，比他那父亲厉害多了，派出高手告诉你妹妹，就说我要约见白起，就在杜宾家！”

　　这个消息很快的就被传递了出来，玛塔沙虽然不愿意再见到白起，不过为了自己的家族她还是不得不站了出来，因为她明白之所以自己现在还可以在白家之内指手画脚，之所以自己在外面还能够得到各方的尊敬，都来自于自己背后的杜宾家，如果没有了杜宾家怕是白擎天敢立刻休了自己，如果没有了杜宾家怕是自己想让儿子继承白家的希望就要从此落空，如果没有了杜宾家谁都可以骑在自己的头上。

　　玛塔沙虽然不算一个很聪明的女人不过这些她还是明白的，因此她虽然心中极度不愿，不过还是厚着脸皮再度找到了白起将这件事情告诉了白起，对此白起只是淡淡的回应了一句：“我知道了，会去的。”

　　说完竟然理都不理玛塔沙朝着屋内就这么走去，弄的玛塔沙气得差点晕过去，胸部不停的上下起伏，仿佛就快要晕倒了一样。

　　白起这句“我知道了，会去的”说完之后竟然硬生生的再度拖了三天才不紧不慢晃晃悠悠的朝着那已经急得好似热锅上的蚂蚁一样的杜宾家而去，这几天玛塔沙再度找了白起数次，可是每一次白起都是慵懒的应付过去，直到三天之后白起才缓缓动身朝着杜宾家而去。

　　晃晃悠悠来到了杜宾家的门口，白起跟独孤战天打了一个招呼就大摇大摆的走了进去，这样的情景自然被无数的人看在了眼里，在短时间之内就已经传遍了整个王都，毕竟杜宾家门口被独孤战天围堵这么大的事情没有理由别人不知道，所以几乎各大势力各大家族都派出了自己眼线盯在了杜宾家的门口，而白起的到来不过是在几个瞬息之后就已经被传到了王都各大势力的耳朵里。

　　所有人都知道，杜宾家已经忍受不住，不得不向白起妥协了。

　　白起进入了这杜宾家的宅邸之后在一个仆人的引领下朝着内院而去，走过了那山明水秀的花园，走过了那精典雅的亭台楼阁，那竹木的小桥，那碧绿的假山，穿过了长满荷叶的池塘朝着内院中央的大厅而去。

　　杜宾家不愧是富甲天下的豪门之一，别的不说光是这座庭院比起白家的来说就不知道要奢华了几倍，也不知道要大上几倍，别的不说光是这座奢华的庭院，就要耗资百万金币吧。

　　来到了大厅之后，白起的正对面出现了两个身影，一个大约六十岁左右，头发花白略显肥胖带着笑容的老者，一个脸色铁青站在一旁的四十岁上下的中年人，两人一个坐着，一个站着，等白起进来的时候目光都集中在了白起的身上，那中年人的眼神更是恨不得将白起生吃活剐了，至于那老者虽然面带笑容，不过那眼神也算不上有好。

　　看到这两人的时候白起就知道了这两人的身份，既然要对付杜宾家自然要对杜宾家有些了解，这两个人不是别人，正是杜宾侯爵和他的儿子马特尔子爵，一个阴险狡猾的老狐狸和一个脾气火爆头脑简单的愣头青。

　　“你就是白起？”杜宾侯爵看了一眼白起之后淡淡的说道，看着白起站在门口的位置也不让座，就这么如此张口说道，无疑这是一件非常没有礼貌的事情，而且有些居上临下的样子。

　　杜宾侯爵的架子白起懒得理会，找了一个地方随意的坐下之后满不在乎的说道：“我就是……你们找我有什么事情？”

　　现在可是杜宾家有求于自己，白起可不会弄错了自己的身份，他们……没什么好怕的，现在着急的不是自己，而是他们。既然他们想要给自己一个下马威，那自己也犯不着给他们留什么面子，反正自己和杜宾家早就是敌人了。


第一百五十六章 敲诈勒索

　　白起的动作杜宾侯爵看在眼中，不自觉地眯起了眼睛，眼中寒光一闪而过，他没有想到白起面对自己竟然还如此的从容而且竟然这样的傲慢，即使是脾气很好的杜宾侯爵也不自觉地怒火中烧了，更不要说旁边的马特尔如果说不是杜宾侯爵之前交代过不许马特尔说话的话，那么现在怕是暴怒的马特尔已经上来找白起的麻烦了。

　　“好。很好。年轻人，今天这里也没有别人……我们明人不说暗话，你让独孤战天堵在这里是什么意思？你想要什么？”杜宾侯爵平淡的看着面前的白起，低声如此说道，说这话的时候一直手不断的抚摸着自己椅子上那光滑的扶手。

　　“什么意思？没什么意思，他可不是让我来的。你们大概不知道紫荆花商会的主人跟独孤战天有很深的交情，你们想要打紫荆花商会的主意，他自然要来找你们麻烦了。”白起懒洋洋的说道，靠在椅子之上一脸的随意，那副表情吊儿郎当的，仿佛根本就不在乎眼前所发生的一切，也不在乎那仿佛高高在上的杜宾侯爵父子。

　　对此杜宾侯爵早就想到了，冷笑一声回答道：“好了，我已经说过了这里没有外人，你也不要瞒我，我们杜宾家虽然不是王国翘楚，可是至少也算是王国内排行前十的家族，在巴伐利亚扎根数百年，想要知道一点情报并不困难，你就是紫荆花商会的背后老板。是吗？”

　　“是又怎么样？”白起坐直了身子，正视起面前的两人，说实话白起并不想让人知道自己和紫荆花商会的关系，不过想要瞒住其他人好像并不是一件那么容易的事情，杜宾家都知道了，那代表着王国之内已经有不少的人知道了自己和紫荆花商会的关系……

　　“怎么样？年轻人。我承认这件事情我们杜宾家做的是有些欠缺考虑了，不过。你要明白一件事情，那就是你。根本就没有和我们杜宾家较劲的本钱，不要说是你，即使是你的父亲白擎天也是一样，杜宾家不是谁都可以抗衡的，这次的事情我可以不和你计较，带走独孤战天，这件事情我保证不再追究，不然的话。哼哼……”杜宾侯爵冷哼两声剩下的话没有多说，不过威胁的味道是人都能够听的出来。

　　“你这是在威胁我？你知道吗？我这个人最讨厌威胁了。既然如此。那么看来这件事情我们是谈不成了，再见了。”白起现在可是光脚的不怕穿鞋的，杜宾侯爵的话一出白起转身就要离开，反正独孤战天在这里堵着，难受的是他杜宾家可不是白起。

　　“等等~你想怎么样？”杜宾侯爵脸色一变，看着即将走出去的白起朗声说道，脸上的笑容已经消失了取而代之的是一脸的铁青。

　　“哈哈。这才有的谈嘛。还是你杜宾侯爵聪明，不过你记住了，不要威胁我。现在是你有求于我，不是我在求你们。”白起冷笑一声如此说道，说话转身回到了自己刚才所做的位置上，然后懒洋洋的看了面前的杜宾侯爵一眼，那副模样仿佛是在示威一般。

　　这哥们现在也没心情理会白起这个看似纯良的地痞流氓级人渣了，淡淡的扫视了白起一眼然后杜宾侯爵说道：“你想要什么说出来。”

　　“很简单。杜宾家公开对紫荆花商会道歉，承认自己的无耻行为。”白起淡淡的说道。

　　当然这个不是白起的最终目的，这样说不过是为了好讨价还价而已，毕竟白起不是那种追求名声而不追求利益的人，让杜宾家公开道歉，自然可以说是风光无限，对于以后的紫荆花商会也有好处，可是杜宾家这样的贵族家族是不会答应这样的条件的，贵族。这个阶层活在这个世界上最求的怕是也只有两件东西了，权利和面子，如果让杜宾家族公开道歉的话，杜宾家无疑是颜面扫地，杜宾家死也不会答应这件事情的，而且很可能因此跟自己拼个鱼死网破。

　　不错独孤战天确确实实是一个大杀器，一个人形核弹，几乎没有人敢招惹他，虽然白起不知道是为什么，不过白起也隐隐约约的猜到了一些，大概是这独孤战天背后有一股让所有人都害怕的势力，不然的话他也不会如此的嚣张还没有一个高手敢来找他的麻烦，不然的话国王陛下也不会下达旨意说：“独孤战天，杀人无罪”了，如果他不是背后有一股庞大的让人颤抖的势力的话，怕是整个王都的贵族们也不会服气这条圣旨，怕是早有高手来杀死独孤战天了，毕竟独孤战天虽然厉害，但是那也只是在年轻一代而言，他毕竟只是一个斗灵强者，比他厉害的人多了去了，在巴伐利亚想要找出比独孤战天还厉害的人，怕是都能找出来数百个。更不要说那广阔无垠的大陆之上了。

　　而独孤战天依旧我行我素，行事没有半点收敛，可是仍旧安安稳稳的活在那里就足以证明白起的猜想是正确的，甚至独孤战天背后的势力比白起所想的还要庞大。

　　但是独孤战天始终是独孤战天，虽然现在独孤战天与自己主仆相称，但是他背后的势力可能并不承认这点，独孤战天听自己的话，可以为自己去死，但是他背后的势力却可以不买自己的账，因此白起所有的依仗，目前来说并不是很大。跟杜宾家弄的鱼死网破，那么吃亏的始终是自己，当然……有独孤战天这个大杀器在，一般情况下杜宾家也不敢跟自己鱼死网破，毕竟他们也是害怕的，那样做对谁都没有好处，充其量不过是两败俱伤而已。

　　如果白起不把杜宾家逼到忍无可忍的地步，相信杜宾侯爵是不会走这一步的，当然如果换成是马特尔这个愣头青那么白起就要考虑是不是应该换一种方法来了，毕竟这样随时可能大脑充血变得六亲不认，不考虑做事后果的家伙其实是最难缠的。

　　“混蛋！你说什么？你竟然想让我们杜宾家公开向一个小小的商人道歉？我告诉你这是不可能的。你信不信我现在就杀了你！”果然正如白起所想的那样马特尔这个大脑容易充血的家伙，在这个时候暴怒了起来。

　　对于马特尔的表现杜宾侯爵并没有什么不满，而是坐在那里饶有兴趣的看着白起，仿佛是在等待白起的表示，那平静的模样好像是在说，如果你真的做的过分的话，我会考虑马特尔的建议的。

　　“杀了我？好啊。那你来吧。我这个人什么都怕，就是不怕死。而且你们想要杀死我也不是那么容易的事情，我知道你们杜宾家高手众多，可能会能够杀死我，不过想要留下我也要付出代价的。当然。这些不是主要的，主要的是。我刚才进来的时候已经告诉了独孤战天。如果我一个时辰之内没有走出杜宾家的话。那么。就让他杀进来。杀光杜宾家的所有人。”白起微微一笑满不在乎的说道。

　　当然指望独孤战天能够独自一人杀死杜宾家所有人是不现实的，别说独孤战天一个斗灵了，就是白起这个三星斗宗也没有这样的把握。可是。问题是独孤战天真的杀进来，有会敢阻止？面对独孤战天杜宾侯爵他们除了束手就擒就只能逃跑了，可是。如果真的逃跑能跑到哪去？独孤战天这个家伙绝对会没日没夜的满世界追杀杜宾家的人。那样的话杜宾家也算是完了。

　　当然杜宾家可以暴起杀死独孤战天，这并不是什么太过困难的事情，杜宾家有这个实力，可是问题是。杀了独孤战天之后呢？难倒说。杀了独孤战天之后杜宾家就安全了吗？不……怕是那个时候杜宾家毁灭的会更快，不要忘记了，独孤战天的背后可是还有独孤家那帮散落在世界各地的变态呢。

　　深深的看了白起一眼，深呼吸了一下，杜宾侯爵冷冷的看着面前的白起说道：“好。年轻人。你够狠。这件事情我记下了，你想要怎么样你说吧？当然如果让我们杜宾家公开道歉，那是绝对不行的。”

　　“是吗？我这个人做人不喜欢太绝。既然你们都这样说了，那这件事情自然有的商量，你们不能给精神上的补偿，那就给点物质上的补偿好了。怎么样？”白起嬉皮笑脸的说道。

　　“你想要什么？”杜宾侯爵没好气的回答道，眼皮不自觉地跳动了两下，虽然和白起接触时间不长不过看这家伙的模样，也知道，这小子不是一个善茬，既然话说道了这里那是绝对会狮子大开口的，杜宾家。怕是要出血了。

　　“我要的不多，干脆利落，一百万金币如何？”白起摸了一下自己的鼻子露出了一个自认阳光的笑容，如此说道。


第一百五十七章 九星斗宗

　　“噗嗤”已经做好了被白起敲诈准备的杜宾侯爵听了这话瞬间将自己口中的茶水全部喷出，猛烈的咳了两声之后看着面前的白起怒声说道：“你说多少？一百万金币！你这是在敲诈！赤裸裸的敲诈！”

　　要知道一百万金币绝对不是一个小数目，杜宾家有钱不假，一百万他们也拿的出来同样不假，不过一百万的金币，足够组建一个整编军团了，一百万金币在谁看来都不是一个小数目，杜宾家虽然能够拿得出来，但是却也是大出血，杜宾侯爵自然是不愿意的，杜宾家累积百年的财富也不是拿来这样挥霍的。

　　“当然。这个。我不强求。你也不要说我敲诈，如果你觉得不行的话，那么就算了。我先回去，你什么时候想好了，什么时候再说。”白起懒洋洋的应了这么一句之后如此说道，说话转身就要离开。

　　“你。好……很好。不过一百万金币，足够组建一个整编军团的了，你要知道无论是谁也不可能一次性拿出这么多钱了，少点怎么样？”讨价还价时杜宾侯爵这个商务大臣最拿手的。

　　“少点？那可不行。你要知道我现在可是很缺钱的，不行我给你打了欠条，只收你八十万，然后欠你二十万，五十年后归还？”白起看了面前的杜宾侯爵一眼然后十分无耻的说道。

　　这话立刻就让杜宾侯爵立刻翻了一个白眼，五十年后归还？这话说出来等于放屁，五十年后你白起还不一定在不在了呢，那个时候他杜宾家找谁去要钱？这么说还不是等于要给白起一百万金币？

　　“五十万。只有这么多，你爱要不要，要知道五十万金币已经不少了，足够你组建一个十万人的军队了。年轻人最好不要那么贪心。”杜宾侯爵冷冷的说道，涉及到钱的问题上的时候杜宾侯爵可是寸步不让。

　　“既然您老人家都这么说了。那我也就勉强点。要你九十五万好了，凑个整数怎么样？我已经很给你面子了，九十五万不能再少了，不然的话我们一拍两散。”白起同样讨价还价的说道，那副表情出奇的坚决。

　　“六十万！六十万我能给的最好。不然就一拍两散。”

　　“不行。六十万太少了，最起码九十万，不能再少，再少一分我宁愿跟你鱼死网破。”

　　“扯淡。九十万你想的也太多了吧，七十万，这我已经是我最大的限度了不然就按照你说的大家鱼死网破。”

　　“你都这么说了，既然要鱼死网破那就鱼死网破吧。谁怕谁啊，我立刻叫独孤战天进来杀了你们，大不了我先死在这里，八十万五万，你干不干，不干我立刻就去叫人！”白起怒吼道，一副不怕死的模样。

　　“八十万，多一毛，老子现在就干掉你，然后等独孤战天进来跟我拼命！”杜宾侯爵一拍桌子一副黑社会大哥的模样如此说道。

　　“好成交了。！”两人最终以八十万的价格决定了这件事情，杜宾家族给白起八十万金币了结这件事情，而白起则带着独孤战天离开，当然白起有一个要求就是立刻给钱，白起说的很明白，怕杜宾家赖账。

　　而杜宾侯爵也爽快，直接让人搬出了数十口大箱子摆在了白起的面前，白起二话不说一甩手全部收了起来，在杜宾侯爵父子目瞪口呆的情况下带着金币就大摇大摆的离开了这里。

　　“那。那是空间戒指。是空间戒指。父亲。”马特尔惊骇莫名的摇着旁边的杜宾侯爵如此说道，这等神器已经消失很多年了，现在大陆上拥有的空间戒指不过寥寥数枚，而且全部掌握在各大皇室又或者是少数几个超级家族的手中，外面根本没有流传，每一个都价值连城。

　　“我也看到了。该死的白起，怎么会有这样的东西，难倒他的背后有什么人在支持？”杜宾侯爵回过神来眯起了眼睛看着白起离开的方向喃喃自语的说道。

　　“父亲，这件事情我们不能就这么算了，不如我先去后院请叔祖出手，过短日子杀了白起这个家伙抢回我们的钱。杜宾家的面子可不能就这么丢了。”马特尔低声如此说道。

　　“不。这个白起。怕没有那么简单，空间戒指啊。这东西可是货真价实的神器，魔法文明遗留到现在的东西，整个大陆不足五十枚，每一个的主人都不简单，实力庞大到了我们难以想象的地步，而现在白起还又一枚，看起来应该是高阶的空间戒指，这样的东西，绝对不是一般人能够给予的。我到不怕白起，不过。我怕他背后有什么我们不知道的势力。你要明白，那东西即使是白家的老鬼白玉堂也没资格拥有的。”杜宾侯爵看了一眼旁边的马特尔摇了摇头如此说道，说着说着陷入了深思之中。

　　马特尔对于自己父亲的话一向认同，他知道自己父亲的智慧不是自己可以比拟的，对于自己父亲的命令从来不曾违背，这个时候听了杜宾侯爵的话顿时心中凛然，将本来要请叔祖杀死白起的计划抛掷脑后，因为他明白如果父亲的推断是正确的话，那么白起背后的势力绝对不是杜宾家可以招惹的，甚至有可能赶得上那恐怖的独孤家了。

　　如果是这样，报仇的事情最好还是不要想了，那八十万金币也就当花钱买一个平安好了，总之不要想要回来了。

　　白起带着独孤战天离开了杜宾侯爵的家之后，安排独孤战天回去，自己一个人到了阿里那里取走了十九万的金币之后就一个人回到了家中，阿里那里大概有三十万左右的流动资金，本来是用来继续开阔市场的，不过可惜被白起拿走了三分之二，不得不延缓了大部分的计划，这让阿里很郁闷，不过却也无奈，毕竟这紫荆花商会是白起的，白起才是主子，他有需要自然可以拿走。

　　从阿里那里拿走了十九万金币之后，白起手中的金币凑足了九十九万，当然白起还有几千金币的零花钱没有算在其中。

　　白起要这么多的金币自然不是为了好玩，而是有事情要做，白起已经计算过了，自己现在是一个三星斗宗，想要快速提升仍旧需要大量的金币，而从三星斗宗提升到九星斗宗，这其中有六星，想要突破需要整整九十九万金币，这是一笔天大的数字，即使是白起有黑衣军作为支撑有阿里的紫荆花商会，仍旧拿不出这么多钱来，毕竟摊子越大需要的钱越多，而且混乱之地那里已经剩下的全部都是小鱼小猫，虽然众多不过油水不多，黑衣军又不是那种无恶不作的强盗，自然收入下降了很多，整整一万人要吃要喝，兵器马匹都要修整这些都是钱。紫荆花商会要扩张也是钱，白起没有那么多的钱，根本无法伸展开来，更不要说提升实力了，所以白起在三星斗宗这个位置上已经停留了两三个月了，这让白起有些着急。

　　而杜宾侯爵这件事情恰好给了白起一个敲诈的机会，二话不说弄来了这么多钱为的就是让自己提升，等提升之后白起虽然不是巴伐利亚的顶峰所在，不过在整个巴伐利亚来说不管暗地里怎么样明面上来说九星斗宗已经可以位列十大高手了。

　　当然这些知识表面上的，毕竟巴伐利亚的高手也是不少的，鬼才知道有没有几个斗王级高手隐藏其中呢。

　　至于斗王级。白起不是没有想过，不过斗王级的花费太过恐怖了，光是突破界限提升到一星斗王就要整整的五十五万金币，而且每提升一个阶层就要增加五万金币，这样的花费，怕是就连国王那样的人都花费不起吧。对于白起来说更是一个巨大的奢望。

　　“九幽~兑换所有的金币，把我提升到九星斗宗！”白起坐在屋内淡淡的如此说道。

　　“哈哈。好没问题小子，等着。”九幽话音刚落白起全身上下就被一股血红色的能量所包裹了起来，整个人的实力瞬间飞速提升。

　　而白起那阿修罗之手中寄存的魔神大黑天则一脸郁闷的想到：“天啊，这小子身体里寄居的到底是谁啊，怎么会这样？隔一段时间就要给这小子提升一下，如果照这样下去，这小子岂不是要成神？为什么那个家伙不帮帮我呢。呜呜。如果帮帮我的话，我怕是早就有身体了。”

　　当然大黑天的怨念白起是不会知道的，因为他已经沉浸在了那力量的漩涡之中，当他醒来的时候感觉自己浑身上下充满了力量，青色的斗气已经越发深邃，其中带着点点蓝光了，这种现象表明一件事情，那就是白起已经是九星斗宗，甚至在斗王的边缘地带了。


第一百五十八章 任命兵团指挥官

　　所谓人逢喜事精神爽，这几天白起就是如此突破了九星斗宗，白起心情大好，见谁都是一脸的笑容，就连一向讨厌的玛塔沙也不例外，甚至这几天看到白潇洒那个小胖子的时候都没有虐待他，反而温柔的教训了他两声就不理会他了，这让白潇洒整个人都赶到一阵的恶寒，也许在他的印象里这个时候的大哥才是最恐怖的吧。

　　这段日子白起到也潇洒，军营里的事情因为上次的贝索斯那三个家伙那么一闹自己从那以后也没有去了，因为有些事情他父亲还不能够所以做主，所以考虑了再三之后白擎天还是找了李自鸣将这件事情禀告了上去，但是现在还没有回音，所以白起依旧没有得到任何的军职，整日里无所事事就跟李寻欢还有贝索斯，以及独孤战天他们混在一起，四个人现在走在这大街之上可是人见人怕。

　　说实话自从上次杜宾家的事情一闹之后白起的名字可在这贵族圈子里响彻了，而且不知道李自鸣因为什么原因在一次宴会上说出了：“杀神白起”这个名字，杀神白起这个名字在王都也算是响彻了整个贵族圈子，虽然有很多人不明白为什么国王陛下会给白起起这么一个外号。

　　但是其实这件事情白起自己心中有数，要说李自鸣没有自己的情报组织，是人都不信，更何况白起在这混乱之地闹得那么大，整个混乱之地以及临近几个行省可都知道了杀神白起的名字，李自鸣又怎么会不知道呢？

　　在白起看来李自鸣说出这么一个外号，一是在赞赏自己在混乱之地的行为，二来也是有意从侧面敲打一下白起，让白起知道知道。他的所有事情，国王陛下那都是了如指掌的。

　　当然这个外号出来之后，跟着一个王都四大害的名头也不知道从哪个没落贵族的口中传了出来，王都四大害。人见人怕贝索斯，绝世淫魔李寻欢，神鬼勿近独孤战天，以及杀神白起。

　　当然在贵族子弟们看来这四个家伙绝对是害虫，贵族集体中的害虫，人见人怕，见了他们都要绕着走的典范，但是。在平民们看来却不是那么回事，有人暗自称颂他们为王都四大少，没有了贬义的成分而且还有淡淡的尊敬，因为这四个家伙，从来都是只找那些有权有势的贵族子弟们的麻烦，而那些平民他们却并不为难，虽然做事有些霸道，不过在平民看来这是应该的，毕竟贵族子弟嘛，都是这样。

　　自从杜宾家那件事情过去已经有好几天了，杜宾家没有任何的反应，这到让白起有些意外，难倒说独孤战天已经让人害怕到了这个地步？白起不自觉的萌生了带着独孤战天四处敲诈的念头，不过这个念头刚刚出现就被白起压制了下去，因为白起明白如果自己这样做的话，怕是出不了一个月，自己就要身首异处了，因为如果自己这样做，立刻就会成为那些本来就因此有些神经过敏的贵族们的公敌，那个时候自己下场如何可想而知。

　　这一日白起让独孤战天回去之后，自己一个人晃晃悠悠的回到了府邸之中，当白起刚到达门口的时候，就发现一个白家的仆人慌慌张张的跑了出来，看到了白起急忙跑了过来，满脸着急的说道：“少爷。少爷您赶紧回去吧。快。快点。陛下的圣旨已经到了。”

　　白起听了这话先是一愣，随即反应了过来，赶忙跑了回去，来到了正门口的位置白起才看到了原来门口已经站了数十个身穿金色铠甲，手持兵刃，带着金色头盔，头盔之上插着一根好看的红色羽毛的皇家近卫军，而一个身穿藏青色长袍，慈眉善目的却不带胡子的老者站在那里手持圣旨，想来这就是皇宫里的太监了，而白擎天还有玛塔沙，白潇洒以及白家众人早就纷纷的跪倒在院落里，白起来到这里之后也不敢多言，更没心思去研究这太监这个畸形物种到底是个什么模样就急忙跪倒在地。

　　在东方，尤其是在巴伐利亚这个遗留了不灭皇朝大部分传统的地方，君王的旨意是至高无上的，圣旨也就是从不灭皇朝那个时代传下来的，代表着国王陛下亲临，当然了难免给人一种不伦不类的感觉，白起感觉这样的规矩有些熟悉也有些亲切，但是好像又和这大陆很多的地方有些不同。

　　“白起接旨。”那老太监用那尖锐的声音高声叫道，白起等人赶忙叩头，之后就是一阵对于国王陛下的歌功颂德，类似于奉天承运皇帝诏曰的东西过去之后，这老太监才开始真正的讲述了这巴伐利亚的国王陛下李自鸣的旨意：“鉴于白起人品高尚，修为高深，年少天才又是将门虎子，所以特地让白起就任巴伐利亚王都警备司第一兵团的兵团长，特别授衔，中校。”

　　白起听了这话愣了一下，随即赶忙叩头谢恩，这是不灭皇朝时代传下的传统，在一般的国度根本没有，不过作为皇朝正统嫡系子孙的巴伐利亚王国一直使用这样的规定，虽然在其他的国家看来，这样的规格是很陈旧的也是很不合理的，因为在别的地方，面对国王的旨意都只是单膝跪地的，只有面对神殿，以及诸神的时候才会采用双膝跪地，而且不用叩头。

　　说实话白起一直觉得这巴伐利亚的一切规定，一切制度。不应该说是巴伐利亚，应该是曾经的不灭皇朝的制度和礼节跟白起所在的中国古代十分相似，而现在的巴伐利亚已经有些不伦不类了。

　　不让白起去负责王都有生力量以及皇城周边安全的禁卫军，不让白起去负责城墙跟城门守备的城卫军，也没有调离白起去皇宫守备的皇家近卫军，又或者是驻扎在玫瑰城外的王都四大营，而是调动白起进入了负责王都守备力量以及治安的王都警备司却有些出乎所有人的意料之外，不光是白起的意料之外，更是白擎天的意料之外，谁都没有想到白起竟然会进入王都守备司。

　　要知道王都守备司责任重大，负责的是王都之内的安全，以及巡逻任务，他们有权利逮捕任何在王都犯罪的人，也有权利审案，负责王都的治安以及巡逻，职责不小，整个王都守备司有一个师团的人马也就是五万人，这五万人不属于军系，也不属于政系，属于国王直接领导的部队，王都守备司的最高长官虽然只是统领了一个师团，却拥有中将军衔可见这个部门备受重视，他们还有一样特权就是可以在王都之内逮捕任何犯罪的人员，这其中甚至包括贵族，也就是说如果王都警备司认定你犯罪哪怕你是贵族一样可以逮捕你，当然一般他们是不会这样做的，毕竟大多数的贵族即使被逮捕了，仍旧无法定罪而会被释放，王都警备司的人是不会自找没趣的。

　　王都警备司的定位有些类似于白起那个时代的武警，当然比武警的权利更大一些，兼任了警察的权利。

　　当然这是以前的事情，现在的情况是。王都警备司已经无法和城卫军还有禁卫军抗衡了，他们的职责已经逐步的被禁卫军还有城卫军所代替，禁卫军城卫军甚至已经开始派人巡逻街道了，要知道，这些事情以前可不是他们做的，这些都是王都警备司的管辖范围，禁卫军负责的就是训练，出战，作为王国的精锐军事力量驻守王都威慑四方，随时可以出战。

　　而城卫军负责的就是城门和城墙的守卫，可是现在的情况有些改变，因为最近几届王都警备司首脑的暗弱无能，而巡逻能够带来不少的油水，同样的也可以借着这个名义扩张自己的势力，扩张自己所在系统的实力，因此无论是禁卫军还是城卫军都将手伸了过来，王都警备司等于名存实亡，除了保留五万人的编制之外，其他的几乎没有什么能够和两个军团抗衡的能力。

　　更甚至他们的权利已经被两个军团所渗透，王都警备司的巡逻人马看到了禁卫军还有城卫军的人都是绕着走的。

　　国王陛下忽然调动白起进入这王都警备司，这其中隐含的意思让人难以琢磨啊。因为白起可是禁卫军统领白擎天的儿子，他背后代表着的就是禁卫军这个派系，当然了更重要的是……白起，贝索斯，李寻欢，独孤战天，这四位。就是平日里王都警备司乃至城卫军和禁卫军最头痛的人，说句实在的话。如果王都要真的打黑除恶，王都警备司要真的想要重振雄风的话，一个要抓起来就是这四个家伙。当然前提是他们要有这个能力，而且国王陛下还有那些贵族，要答应才成。

　　领旨谢恩之后，白擎天送上了一袋金币交给了那个了老太监然后恭敬的将人送走之后，白擎天才让人关上了房门看了面前的白起一眼，然后淡淡的说道：“儿子。你跟我进来，我有话要对你说。”

　　说话首先朝着屋内走去，至于其他人他根本没有理会，玛塔沙那铁青的脸白擎天更加当做没有看见。而白起微微一笑，然后立刻跟随着白擎天的脚步走了进去，走进了屋内示威性的看了玛塔沙一眼，伸手就关上了房门。

　　如此动作如此表现气得玛塔沙直跺脚却是无可奈何，最终恼羞成怒的转身离开。


第一百五十九章 父与子的谈话

　　屋内的白擎天走入之后随手坐在了书桌后面的红木椅子之上看了一眼随后跟进来的白起，脸色有些忧郁，也没有说话，过了好一会才对着面前的白起低声说道：“儿子。你想去王都警备司吗？”

　　“这个。没什么想不想的，这一切都是陛下的安排不是吗？”白起低声如此说道。

　　“唉。不错这些都是陛下的安排不是你我可以反对的。那。你想做一个浑浑噩噩的兵团长，还是一个有实权的顶天立地的兵团指挥官？”白擎天叹了一口气看了白起一眼之后继续如此问道。

　　“当然是一个拥有实权的兵团指挥官了，如果浑浑噩噩的过一辈子那还有什么意思？还不如不去。”白起听了这话之后想都没有想就回答了，在白擎天的面前有些事情犯不着隐瞒。

　　“这样啊。这样的话。那么我知道了。”白擎天复杂的看了一眼面前的白起然后喃喃自语的说道，也不知道这是为了什么。

　　最终白擎天看了白起一眼随即说道：“既然要去王都警备司了，那么你对王都警备司了解吗？知道王都警备司是怎么样一个机构吗？”

　　“这个。我知道，王都警备司有一个师团的人马，分为五个兵团，负责的是王都的治安，环境，秩序，以及侦缉，审查，逮捕工作，责任重大。”白起犹豫了一下如此说道。

　　“恩。确实不错。不过有一点你可能不知道，那就是王都警备司以前还负责刑讯，审案工作，可以说王都之内的大小事务几乎都是王都警备司插手的，虽然人数只有五万，可是他们的权利却比我们禁卫军和城卫军还要大，他们甚至有权逮捕贵族审查，当然了这只是以前……以前的王都警备司确实有这样的权利，不过几十年前陛下登基之后为了削减王都警备司的权利就取消了他们刑讯，以及审案的权利，成立了一个独立的王都审讯司衙门负责刑讯和审案，而且因为当时的王都警备司权利过大，国王陛下为了消弱王都警备司的权利，默许了城卫军和禁卫军的权利渗透。王都警备司从此一直逐渐疲软下去，到现在王都警备司的人，见到了城卫军和禁卫军都会主动绕开，面对贵族更是不敢言语，除了对付平民，他们已经没有了本来应该拥有的能力和权利，现在的王都警备司虽然是五万人的编制，可是内部已经糜烂了，现在忽然之间陛下让你进入王都警备司。看来。是想要重振王都警备司的了。”白擎天不置可否的说道。

　　“哦？这样啊。这样的话应该是一件好事，如果我所在的部门拥有更多的权利和实力的话应该是一件好事的。”白起听了这话低声说道。

　　“不错。干得好对你来说确实是一件好事，不但会让陛下开心，而且会给你的仕途增加浓重的一笔，但是。如果不好的话，那你同样会很麻烦。你知道吗？如果王都警备司要重振雄风，首先要面对的就是禁卫军和城卫军，这两个庞大系统，整整四十万人，一个不好。后果不堪设想。”白擎天正色的说道。

　　说完仿佛为了安慰白起一样淡淡的说道：“禁卫军这里你到不用担心，我掌管禁卫军也有两年了，禁卫军已经掌握在我的手中，而你又是我的儿子禁卫军不会与你为难，甚至我可以从明天你上任开始就调回禁卫军，我们禁卫军不再和你们王都警备司争权，但是……你却要面对城卫军，而且你要做的是迅速接受禁卫军撤出之后的权利空白，不能被城卫军拿走，不然的话。会很麻烦，你知道禁卫军和城卫军可是世仇，一旦我们让出来的地方被城卫军拿到而不是被你拿到的话。那么后果。可想而知，到时候我都没办法拦得住，一旦城卫军和禁卫军打起来这个责任你是跑不了的，而且你以后都不要指望在禁卫军中有什么威信又或者是从我们这里拿走本该属于你们的地盘和权利。”

　　当然说道后面的时候白擎天又忍不住语气加重了起来，强调了这件事情的重要性。

　　“这样啊。那我知道了，父亲您放心好了，我不会让您失望的，不过我希望的是这件事情暂时缓一缓，毕竟我还没有去过王都警备司也不知道那里的具体情况怎么样，更没有掌握那里的力量，如果你们贸然撤出的话，那我担心无法应付。”白起沉吟了一下之后如此说道。

　　有些事情一旦牵扯上权利纷争就不是那么容易解决的，这件事情也一样，白起虽然厉害，不过也没有自负到凭借自己一个人的力量可以抗衡号称巴伐利亚精锐的二十万城卫军，更没有自负到，禁卫军可以看在自己父亲面子上任由自己胡来的地步。

　　“恩。你能这样想，我很高兴。不过王都警备司已经糜烂了，你的顶头上司更是一个酒鬼。嘿嘿。堂堂的王都警备司的长官，一个挂着中将军衔的师团长，现如今不过是一个懦弱无能什么事情都不管的胖酒鬼，王都警备司内部更是糜烂到了极点，说是五万人，其实。实际人数不过三万出头。甚至……其中可战之力不足一万。可笑啊可笑。不过。你们王都警备司的师团长，跟我是老战友。不。他是我的老上司，以前二十一军团的军团长，因为有些事情平调到了王都警备司，唉。我不过跟他几年没见曾经叱咤雄风的他，竟然成了一个酒鬼……问他发生了什么事情他也不说。反正他已经彻底的堕落了，除了女人和酒，他什么都不想什么都不管，本来堕落的王都警备司在他手中更是堕落，这次你去是做他手下第一兵团的指挥官，前段时间第一兵团的指挥官因为工作失误而被陛下处死了，现在你去，你要格外小心。不过你最好先拜访一下那个酒鬼。他跟我是过命的交情，虽然这两年在外人看来我们关系很淡，甚至有些仇视，我也确实懒得理会如此堕落的他，不过。你尽管放心。我们的感情仍旧在。他跟我。亲如兄弟，我救过他三次命，他救过我两次。绝对是换命的交情，你去了没有问题。”白擎天满意的笑了笑，又对白起说出了这些话，显然一切的问题他都帮白起想好了。

　　“恩。我知道了，父亲您尽管放心。”白起肯定的点了点头，一脸坚毅的说道。

　　不过白起心里却有些发愁，说句实在的白起不懂怎么练兵，虽然也知道一些，白擎天也交给他一切，不过白起知道这是远远不够的，白起需要的是一些真正的人才，但是这些人才很难找，白起也找不到，唯一一个知道的可能有这方面才能的人就是万里云。不过那个家伙白起自问。请不来。

　　犹豫了一下白起还是最终张口对着白擎天低声说道：“父亲。我虽然也懂得军事，但是。我不善练兵，您看。”

　　“唔。这个啊。我也知道，毕竟你还年轻，以后有时间的话，你就跟我学习兵法吧，虽然你父亲我算不上什么名将，不过至少也能在王国之内排上号，应该对你有用，至于王都警备司……这个。先让索伦给你去吧。他应该可以帮你的。你所需要的人。我到时知道一个，不过那家伙太难请，而且太远，一时半刻也赶不过来，你先带着索伦过去好了，我这段时间派人去请他过来，如果能请来的话，那么一切都不是问题……如果请不来那也只能靠你自己了。”白擎天对此点了点头然后深思了一下之后对着面前的白起如此说道。

　　“索伦？”白起诧异的如此说道，对于父亲要帮自己请的人是谁白起并不关心，因为他知道那一定是一个能人，而且并不是说清就能请的到的，不然的话白擎天也不会这样说了，所以白起压根就没问，而是对于白擎天让索伦跟着自己表示了诧异。

　　“怎么？信不过索伦？嘿嘿。臭小子你可知道索伦十六岁从军跟着我出生入死这么多年，他的才能有多高？说句实在的不是我的自负，要是索伦愿意这家伙做一个师团长那是绰绰有余，虽然他修为不高，不过索伦对于军事的见解和练兵的方法可使一点都不必我差，就连我有时候都要听听他的意见呢。如果不是这家伙是一个死心眼，我救了他一次他非要一辈子跟着我，如果不是当年他受了伤修为不可能提升的话，现在说不定已经是我王都禁卫军的师团长了，甚至。都有可能做到某个军团的，军团长级别呢。你这臭小子，竟然瞧不起人？”对此白擎天笑骂了起来。

　　“不。不是的。怎么会呢。呵呵。”白起对此尴尬的笑了两声辩解道，不过这个辩解给人的感觉好像十分无力。


第一百六十章 酒鬼汪海

　　带着索伦还有父亲给自己的十个亲兵，白起第二天的清晨就穿上了特制的王都警备司校级军官的服装，不是战时穿的都是礼服，铠甲之类的也不用穿上，白起穿上之后带着几个全副武装的亲兵以及索伦骑着快马朝着王都警备司而去，这第一天上任白起自然要赶得早一些，淡蓝色的礼服，看起来很现代气息，高跟兽皮马靴，外加那淡黄色的彩带，以及肩膀之上特质的两颗剑形标志，标志着白起中校军官的身份，一头银发散落脑后，刀削一般的脸庞，深邃的瞳孔，白皙的面容，高挺的鼻梁，剑目流星，穿上这一席军礼服之后白起闲得格外的精神，给人一种说不出的俊逸感觉。

　　毫不夸张的说，白起这一路骑马走过，不知道要迷思多少王都少女。

　　大概经过了半个时辰之后白起带着一帮的亲兵赶到了这王都警备司的门口，这王都警备司坐落于城北皇城之前大约五里的地方，整个王都警备司的衙门看起来都有些陈旧了，门口无精打采的站着数十个全副武装的士兵，看大了白起的到来之后赶忙行礼，然后一个个站的笔直恭迎白起进入。

　　毕竟要知道这王都警备司，除了警备司汪海大人意外，其他最高军衔也不过是上校，也就是兵团长，而今天要心来一位中校兵团长的事情他们早就已经知道了，看到白起前来虽然有感对方的年轻不过还是表现出来应有的敬意，毕竟一个兵团长可不是他们这些个小人物可以招惹的。想要弄死他们对方至少有几十种方法。

　　“大人。您好。”一个王都警备司的军官穿着铠甲走到了白起的面前对着白起行礼说道，看他胸前铠甲之上的三片叶子就知道这个人是一名上尉。

　　不得不说是的巴伐利亚的军制完全延续了整个不灭皇朝的规格，不同于别的甚至还做了稍微改动，但是军制一直没有有丝毫的改动，而不灭皇朝虽然是千年前的皇朝，但是他们的军制却十分完备，时至今日仍旧超越了各国。

　　除了各个职位之外，最伟大的发明就是军衔，无论是那华丽的闲时军礼服还是战时的铠甲，都有明确的级别标示便于指挥，巴伐利亚军。不或者说是当年的不灭皇朝军队的作风就是，一切服从长官，战场之上主将战死，军衔最高者统帅，直到战至一兵一卒。

　　平时穿礼服，军衔在肩膀，战时穿铠甲，军衔在左胸，这是军衔的基本规定和位置，而军衔的标志很简单，上中下士官用的是长枪，一根是下士，两根是中士，三根是上士，尉官们用的是橡树叶，校官们是剑形，而将官们用的则是星星，至于最高阶的元帅用的则是龙形图案，一种飞龙展翅的图案，据说以前不灭皇朝的时候不是用的飞龙图案，而是用另外一种龙，但是具体是什么模样早就已经被毁灭了，无从查起。那种龙的图案早就伴随着不灭皇朝的毁灭而消失了。

　　不灭皇朝留下了太多的传奇，虽然不灭皇朝只经历了一代，第一代皇帝李啸天，但是不灭皇朝的辉煌却是无人可以比拟的，时至今日仍旧受到所有人的赞叹，曾经的大陆第一强国可不是吹出来的，李啸天在位八十年，死的时候九十六岁，这八十年的时间他将一个弱小的不足一个行省的国家扩张到了不灭皇朝那样的境地，并且留下无数辉煌的传说，虽然皇朝在他死后崩溃，但是不可否认的是。他的成就无人可比，后世人们称之为不灭大帝。

　　有的史学家甚至认为，如果当年的李啸天能够多活四十年的话。不也许只需要多活三十年就能够统一大陆，不过可惜。他没那么长的命，他死后整个不灭皇朝就立刻分崩离析，变成了数十个公国还有数个王国，时至今日都无法统一。

　　“恩。警备司大人呢？”白起点了点头，看了一眼面前的尉官点了点头之后就开口问道。

　　“大人在里面等您，请您跟我来。”那尉官显然够机灵，听了白起的话也不犹豫赶忙领着白起朝着里面走去，一边走心中一边就开始打鼓盘算着这位大人如此年轻就已经是兵团长了，看模样还不到二十吧，如果自己能够跟随这位大人的话，那将来怕是前途不可限量了。

　　白起留下了索伦他们在外面等着，自己跟随着那尉官朝着这王都警备司衙门的内里走去，这里完全没有白起想象中的威严，军备松弛，虽然也有守卫把手，不过一个个无精打采的，而且很多人缺岗，明显的有些地方应该站岗的，竟然没有站岗，而且白起甚至还发现有的卫兵剑鞘是空着的，有的剑鞘已经锈迹斑斑了，这样的情景让跟随在那尉官之后的白起不自觉地皱起了眉头，军备松弛到了这个地步，白起甚至都怀疑整个王都警备司还有没有再战之力。

　　不知不觉的走到了正院的大堂之中，门口站着数十名士兵到时站的笔直，看起来龙精虎猛，一个个身材伟岸，身上透出淡淡的杀气看模样应该是上过战场的强兵悍将，不然的话也不会有这样的气势，整个王都守备司也就这站在白起面前守卫在大厅周围的数十名士兵还有军人的气势了。

　　“站住！什么人？！”白起刚一靠近，几名士兵就抽出了自己腰间的武器，拿起了长戟对准了白起冷冷的说道。

　　“你们这帮人真是的，竟然敢这样对待兵团长大人？这位是新来的白大人，国王陛下亲自任命的第一兵团指挥官，你们竟然敢这样对大人，难不成在找死！”那个想要讨好白起的尉官声音高了八度对着面前的一帮士兵们吼道，不过显然这帮人不怎么买他的账，冷哼一声，一个个冷冷的看着白起也不退让。

　　“你姓白？你认识副军团长白擎天大人吗？”其中一个士兵看了白起一眼之后张口问道，看的模样是这帮亲兵中年级最大的看模样都有四十了，其他的也一个个三十来岁的样子，听他们这话白起就知道，这帮家伙以前是二十一军团的而且还和自己的父亲认识，看来现如今整个王都警备司也就他们这帮亲兵还没有懈怠了，只是既然是亲兵那么他们的亲兵统帅也应该在的，就是不知道去哪了。

　　“那是家父~”白起微笑着如此说道，既然和自己父亲认识，那么自然多了一层关系，他们这帮亲兵别看地位不高，不过在这王都警备司之内呆着还是能够给自己不少帮助的，最起码有些消息能够通报给自己。

　　“啊。竟然是副军团长大人的儿子，那您请……您请，军团长大人正在里面喝酒呢。”那亲兵听了这话眼神一亮赶忙热切的对着白起说道，其他的亲兵也露出了亲切的神态，一个个上下满意的打量着白起，然后给白起让开了一条道路，至于那个尉官仍旧被拦在了外面不得进入。

　　“来。喝酒。喝啊。你这家伙，赶紧喝不要赖账，这次你输了就要喝。”白起刚进入大厅就听到了一个粗狂的声音，一个身穿将官礼服肩膀上带着两颗星的中年人，看起来有五十多岁的模样，留着一脸的大胡子，面容粗狂的拉着自己身旁的一个四十来岁的校官在那里劝酒。

　　不用说，这两位一位就是王都守备司大人，还有不用想也知道了是这位守备司大人的亲兵队长了，没想到这两位竟然在这里喝起酒来了，都说王都警备司军制颓废，守备司大人已经完全没有干劲只沉迷在了酒色美女之中，白起开始还有些不信，不过现在看来好像真的是这样了。

　　“什么人！我不是说过了吗？我不见任何人！”白起刚一进入那粗狂的将官就大叫了起来，显得很愤怒。

　　“大人。这位是白副军团长大人的儿子，我们王都警备司新任的第一兵团指挥官。”带着白起进来的亲兵赶忙恭敬的单膝跪地禀告道。

　　“参见大人”白起行了一个军礼，弯腰鞠躬右手放在胸前如此说道。

　　“白擎天的儿子？你是。白起？哈哈哈。我早就听你父亲说起过你了，没想到你竟然这么大了。嘿嘿。虽然我不怎么知道外面的消息，不过我也知道你小子可是一个了不得的人物呢，王都第一青年高手，连独孤战天都不是你的对手，青楼里传的可厉害了，你的名字比谁都响亮，据说还相貌英俊，堪称玫瑰城第一美男子，我以前还不信，没想到一见竟然是这的，可恶啊。擎天那家伙以前还告诉我你小子是一个傻子，感情是骗我们的。来来来，过来坐下，这里没有外人，来我们喝两杯，以后你小子在我手下混，想做什么就做什么，我汪海照着你。哈哈。”大胡子汪海中将听了白起的身份之后顿时高兴了起来，满脸的怒容消失的无影无踪走了过来拉着白起的手笑道。

　　“是。大人。”白起听了这话也不拒绝微微一笑恭敬的说道。

　　“嘿嘿。你这家伙我听人家说你小子英俊潇洒，放荡不羁的，怎么跟你那老爸一个德行？这么死板呢？这里没外人这位是我的亲兵队长汪军，跟你父亲也是老相识了，以后你没人就叫我伯父好了。来来。坐下来喝两杯。”汪海大大咧咧的说道，说话就拉着白起坐了下来，拿了个酒杯给白起倒上了两杯。


第一百六十一章 酒鬼上司给予的权利

　　对此白起也不反对，正襟危坐端起酒杯一饮而尽，然后举起酒杯将杯底露出然后让汪海两人可以清晰的看到杯底，看到如此情景汪海哈哈一笑，摸了一把下巴的大胡子笑道：“哈哈。好。你小子比你爹还爽快，我喜欢。既然来了我的手下，那你有什么要求就跟我说出来吧。我尽量满足你。”

　　“这个。我只希望我的手下可以人马足够没有老弱病残，兵器铠甲完全就好。”白起犹豫了一下如此说道，说话还看了看汪海和汪军怕这两人不高兴，毕竟白起的话隐含了另外一个意思就是，王都警备司人马不齐，兵甲不全，如果是有心人大可理解为白起在说汪海治军无方。

　　不过对此汪海并不在意，反而是脸色稍有威胁凝重眉头不自觉地拧在了一起，看了一眼面前的白起然后摸着自己的下巴思考了好半晌对着白起看了又看，之后将桌上的酒杯拿起一饮而尽之后，狠狠的放在了桌上拍了一把白起的肩膀吼道：“小子。你可给我出了一个不小的难题啊，我也不怕你笑话，我这王都警备司做的是有名无实，陛下数十年前就不断的削弱王都警备司的力量，这些年来王都警备司权利日小，而且军官之间相互勾结，拉帮结派，结党营私，现如今这五大兵团真正能够被我掌握在手里的一个都没有，也就是第一兵团的兵团长被陛下给砍了才空出了这个位置来给你做，你才算是我的自己人，其他的人，都无视我这个警备司师团长了。唉。当初我刚才来的时候还雄心壮志意图掌握警备司重振雄风，不过后来我才明白当初我的太过天真了……警备司的背后势力错综复杂，几个兵团长各有靠山，牵连到了宗亲，贵族，商人，甚至是统帅部。势力错综复杂盘根错节，当年我带来了不少的人，可是那些跟着我的人……到现在除了这二十几个亲兵，其他的人全部都身首异处了。唉……你的要求我想我没办法答应你。”

　　说完又对白起解释道：“现如今的警备司已经彻底糜烂，五大兵团总共五万人，可是实际人数不过三万五，每一个兵团都有或多或少的空响，人数不满，而且大多都是老弱残兵以及混日子的关系户，战争的战斗力我也不怕你笑话，人家禁卫军一万人就可以摆平整个王都警备司。所以。你想要满员编制那是不可能的。”

　　说完汪海又再度喝了一杯酒不自觉地嘴角露出了一丝自嘲的苦笑。

　　“这样啊。那。算了。我自己想想办法。”虽然知道王都警备司已经彻底的懒透了，可是他怎么都没有想到汪海这个警备司竟然无法掌握王都警备力量，甚至能够使唤动的也只有那么二十几个亲兵了，他怎么也没有想到王都警备司竟然到了这个地步。

　　“我到有一个办法。”忽然之间坐在一旁沉默不语许久的汪军来忽然张口说道，摸着自己的下巴好像想到了什么主意。

　　“什么办法？”汪海和白起几乎同时转头问道。

　　“很简单。这件事情还需要大人您做主，虽然您现在很难掌握王都警备司不过您该有的权利还是有的，您不要忘记了三年一度征兵的日子到了，王都警备司有权三年一次独自征兵，以保证人权满编，并且可以裁撤兵马，虽说您很多年没有这样做了，不过这次却可以这样做一次。把第一兵团那六千人全部抽调到其他四个兵团中去，补充他们的人员，然后特许第一兵团征召兵马，这样的话。应该没有问题了吧，毕竟我们拥有足够的兵甲，而且经费也充足，王都警备司五大兵团的经费可是由财政部直接调拨的，除了兵团长和您谁也贪墨不了。我们完全可以迅速的拉起一支人马来。”汪军缓缓说道。

　　“这样啊。这样的方法我们也试过。汪军你不是不知道。我们……”汪海听了这话好像想说些什么，不过随即话还没有说完这边的汪军就打断了他的话插嘴笑道：“大人。您可不要忘记了，当初的第一兵团兵团长不是我们的人，虽然和我们走的近毕竟不是自己人，和白起少爷不同，更何况那家伙没有什么靠山，那些贵族们一拉拢威胁就直接倒戈过去，甚至还出卖我们，但是现在可不一样，白起少爷是副军团长大人的儿子，地道的自己人，更何况……您可能还不知道王都之内杀神白起的名字，怕是现在没有什么人敢主动去招惹他吧。毕竟杜宾家的事情可历历在目呢，只要不太过触及他们的利益应该是没有问题的，白起少爷还和兰陵家的贝索斯少爷以及三王子要好，有他们在，只要不闹的太大，是没有问题的。”

　　“唔……你说的不错。嘿嘿。我到是忘记了这点。这小子可不是以前那个废物，现在王都里那些人可不愿意招惹他，只要他做的不过分，是没有主动来找他麻烦的，我前段时间可听了迎春楼的姑娘们说了，白起这小子叫着独孤战天把杜宾家的门都给堵了，现在王都里的那些王孙公子们见到他跟老鼠见了猫一样，各大贵族也都交代了没事不要招惹他。哈哈。既然是他。应该没有问题的。”汪海哈哈一笑如此说道。

　　说话之间收敛了脸上的笑容，转而正色的看着面前的白起高声说道：“白起听令！”

　　“属下在！”白起赶忙站起了身子一个标准的军礼，将手放在胸前高声说道。

　　“现在。我命令你自组第一兵团，其他老弱病残我会帮你调走，给你足够的兵甲马匹，给你足够的经费，我要你在三个月之内给我训练出一支足够强悍的军队来，我会把汪军派给你的。当然，你小子放心，这家伙虽然跟我一起都成了酒鬼，不过实力足够保障，而且还是一个少校，够资格做你的兵团参谋长了，我把他掉过去不是为了监视你，有什么事情你自己做主，警备司里大小事物其实都是这家伙帮我处理的我的印信也在他那里，有什么需要你直接找他就可以了，我给你权利全权做主警备司内所有事物和第一兵团事物的权利。”汪海开始还正色的说话，不过说着说着就又靠在那里一副懒洋洋的模样，一脸的慵懒对着面前的白起如此说道。

　　汪海的话让白起有些发晕，“什么叫做‘全权做主警备司所有事物’？这是什么意思？这不等于在告诉白起，自己什么都不管了，以后这警备司你就是老大，你自己看着办吧。这。这不是等于把警备司所有的权利都交到了白起手中吗？这。简直让白起有些不敢相信。”

　　“大人。我。没听错吧。您刚才说。”白起有些傻傻的问道。

　　“怎么刚才我说的不明白吗？唔。我的意思是，你以后做主所有警备司的事情，警备司里的人都是混蛋，我老家伙已经五十多岁了，再过两年就快退休了，我也准备向陛下请辞了，不过让我把这位置让给那帮混蛋我是死也不干的，你小子是自己人，来的正好，我正好做个甩手掌柜，以后警备司所有的事情你来做主，我将我的权利全部交给你，你正好熟悉熟悉，我老家伙再顶几年，等你把第一兵团的力量给提升上去了，等你在警备司内站住脚之后，我会向陛下举荐你成为新的王都警备司的。”汪海懒洋洋的说道。

　　说完好像想起了什么，看了白起一眼之后又补充道：“不过小子，你现在可别傻乎乎的把这件事情告诉别人，这件事情汪军我们三人人知道就可以了，现在如果让别人知道我把所有的权利都交给你，怕是你我都吃不了兜着走。”

　　“知道了……大人。您请放心。”白起听了这话之后神色认真的点了点头，白起又不是那些毛头小子们，事情大小，孰轻孰重，应该怎么做白起都是心理有数的。

　　“恩。你放心，我不会让你一个人做光杆司令的，虽然说我这个警备司有名无实，几乎没有什么权利了，不过我还是有些人的，我有些亲信还是在其他几个兵团之中，那帮人看我的那些亲信就好像眼中钉肉中刺一样，恨不得吃了他们，现在正好借着这个机会把人都给换出来，我的亲信还有他们手下的人马都是好样的，现在还有三千人左右，就交给你打底好了，那些人都是好样的，有不少甚至是从边境调回的精兵，那些指挥官虽然都是下级军官可是每一个都是身经百战的主，交给你，有他们帮忙，相信第一兵团即使招募新兵也会很快成型的。”汪海又看了白起一眼交代了这件事情，然后就不理会白起对着汪军和白起挥了挥手，就让他们离开了。


第一百六十二章 玄雨

　　征兵一个很重要的工作，也是一个很繁琐，很麻烦的工作，有时候很枯燥，很无谓，整日里坐在那里看着那一个个身材伟岸的男子亮出自己坚实的肌肉，看着那些骨瘦如柴的家伙也要显摆两下，白起就有种想吐的冲动。

　　不过在这样的日子里白起却不得不在这深秋时节，坐在王都东北角位置王都警备司军营的大门口左侧干着这些无聊的事情。

　　俗话说好男不打铁，好汉不当兵，从军入伍征战沙场可不是人人都愿意去做的，毕竟随时都有可能去死，这样的事情没人喜欢，谁不知道老婆孩子热炕头的日子好过啊，没事去从军干嘛？所以除非国家号召，硬性入伍很少有人自主从军的。

　　不过那是在以前白起所在的世界，但是在天恩大陆却并非如此，不少的人尤其是武者都喜欢进入军队，不但可以锻炼自己，更是平民修炼者获得高阶功法，以及博得功名利禄的最佳出路，更何况这个世界人人尚武，强者被人所崇拜，军人地位也不低下，虽然仍旧在贵族之下不过至少比平民又高了一个档次，所以还是有不少的人愿意加入军队的，毕竟这个世界到处存在着压迫，那些平民想要改变生活从军事唯一的出路。

　　而在巴伐利亚更是如此，不是因为巴伐利亚的人民生活在水生火热之中无法自拔，而是因为整个巴伐利亚对于从军者拥有着良好的制度给予了足够的好处，只要国家招募人民从来都是踊跃支持，就没有过无法招募军队的现象。

　　因为在巴伐利亚一个普通的士兵一个月可以拥有十个银币的俸禄，而且士兵的家属如果是平民可以在家属从军期间或者半税的奖励，也就是军人之家收税只收一半，奴隶军人如果，参军满五年并未战死者脱离奴籍，参军满十年未战死者全家脱离奴隶籍贯，从军伤残者终身免税，从军死亡者家属免税三年，每人可以获得十个金币的补偿。

　　这些优厚的条件让无数的奴隶以及平民愿意去参军，平民们自然就不用说了，那些为了逃脱奴籍的奴隶甚至偷偷逃跑，逃到军营参军，因为王国法律规定凡是奴隶参军一律受到法律保护，只要他们被录取之后就是军人，奴隶的主人不得为难，否则必定受到法律制裁，也就说进入了军队就受到了保护，如果活下来就能够逃脱奴隶籍贯，而且还可以给家人获得平民身份。这是无数的奴隶所向往的，当然。一般情况下主人们会和优秀的奴隶建立契约让其无法逃走，只有那些老弱病残主人们也懒得去管他们，因为巴伐利亚规定虽然存在，但是那些老弱病残注定是无法进入军营之中的，不过绕是如此每次征兵仍旧有无数的奴隶顾不得那么多偷偷逃出来，参军，为的就是那一丝的希望。

　　当然了还有一点让贵族们有时候也不阻止奴隶参军那就是贵族服役法。法律规定。所有贵族必须服兵役，如果不去的话，每一个贵族要出十名奴隶去代替自己，而且依照爵位逐级上升，一个公爵爵位继承者，如果没有服从过兵役的话它要派出一千名精壮奴隶去代替自己服兵役，而这些奴隶一旦从军满五年的话就自动脱离了对方的掌控。

　　不过这个法律虽然好，但是过了这了这么多年了，其实已经逐渐荒废了，奴隶从军根本就是梦想，除了贵族兵役时候会出现奴隶兵意外其他的士兵大多都是平民，而如此优厚的条件也让巴伐利亚的平民们踊跃参军，每一次的征兵都有数倍于征兵数额的人前来参加，毕竟整个巴伐利亚可是拥有十亿人的，这也是为什么。国王陛下最近组建十个军团会在瞬息之内就满员的原因所在。

　　而也正因为这样的原因，身为主官的白起不得不在索伦和汪军的陪同之下坐在那里搬了一张桌子，带着数十个亲兵在那里挑选人马，不断的在那里重复欣赏者无数精壮男子的上身。

　　当然白起基本上不怎么管事，索伦和汪海这两个老相识带着一帮的亲兵还有着汪海丢过来的那些下级军官们将一切的事情都给办妥了。不过白起依旧不能离开，用索伦的话来说，最起码白起要装装样子。

　　“求求你们。让我从军吧。求求你们。我想要当兵。只要你们让我当兵，要我做什么都可以。”一个柔弱的声音远处响起，声音有些稚嫩，听起来就给人一种弱不禁风的感觉，这个声音的主人是一个身材瘦小，看起来不过十二三岁的男孩，一头长发披肩，有些散乱遮住了他的脸庞，身上的衣服破破烂烂的，没有一点整洁的感觉，这个时候的他正跪在一个负责征兵的下级军官的面前无助的祈求道。

　　“快走。快走。不要影响我们。小子，你太柔弱了，根本不适合当兵，而且你这个年纪，回家再多练几年再来吧。”那个军官有些不耐烦的说道，这样的人每次征兵都能见到好几个，他已经见怪不怪了，看着小子的模样想来是哪个贵族家里逃出来的奴隶想要进入军营吧。

　　每年征兵都会遇到这样的事情，贵族家的逃奴不少，不过身体素质很少有合格的，毕竟那些奴隶整日里不停劳作吃不饱穿不暖的，身子很少有健壮的，根本就不合格，而且为了这些人得罪一些贵族那显然是不值得的，因此那军官才如此的不耐烦。

　　“怎么了？发生了什么事情？”白起皱着眉头走了过来，对着面前的那个下级军官低声问道。

　　“大人。这个小子想要从军，不过您看，他这副模样根本就不合格。”那下级军官见到了白起赶忙对着白起行礼之后恭敬的说道，他们来到这里之前就已经收到了汪海的命令，要他们从今以后效忠白起，因为汪海已经决定让白起继承自己的意志了，所以那些汪海以前的手下对于白起还是很尊敬的，他们不少人出身二十一军团，都认识白擎天，都在白擎天的手下干过，这个时候跟随白起也没有什么人又什么不满的。

　　本来抱着那下级军官不听的在那里叩首的少年听了那军官的话之后赶忙爬到了白起的面前，不停的对着白起叩头一边叩头一般哭泣着喊道：“大人。求求您。大人让我从军吧。求求您大人。”

　　“唔。你为什么这么想要从军？你要知道你的身体不合格。而且你还这么小，回去在等几年吧。”看了面前的少年白起皱着眉头如此说道，现在并不是战时，也没有什么危险，但是白起不会因此网开一面，如果自己这样做了的话，那么第二天估计王都就会多出数千逃奴都跑到这里来，那个时候自己就没办法做了。

　　“大人。求求您。一定要答应我。我虽然小，不过我能吃苦。真的。我做什么都行，只要您安排我。我保证什么都肯做。求求您收下我，不要赶我走。”那少年哭泣的对着面前的白起低声说道。

　　“你是个逃奴吧。是不想继续做奴隶所以才来的吗？”白起听了这话皱着眉头不动声色的问道，是奴隶都不想继续做奴隶，不过这个世界有这个世界的法则，白起没有想过妄图改变什么，白起没有这个能力也没有这个本事，虽然奴隶制并不好。

　　“这。我。我是。可是。大人。我不想做奴隶不是为了我自己，我求求您，一定要答应我，我保证。我即使从军满五年。我也心甘情愿的继续做奴隶，只求您收下我，到时候帮我妹妹脱离奴籍。我想从军事为了我母亲和妹妹。我求求您答应我，即使我做一辈子奴隶我都心甘情愿。”那少年听了白起的话身子一阵，随即一咬牙如此说道，说话的时候仍旧不停的磕头，地面的黄土之上已经明显的沾染了鲜血。

　　“唔。为什么，你要这样做？”白起再度发问。

　　“我。我姐姐。我姐姐去年被主人叫去服侍主人就寝，然后……就被主人留下了，虽然我姐姐不愿意不过她还是留下了，可是半年前主人把姐姐卖到了妓院，然后姐姐在那里呆了半年就死了，临死前我姐姐托人捎信给我。让我一定要想办法，不让我妹妹跟她落下一样的结果。大人。我妹妹今年才五岁。可是长得很可爱，姐姐说将来妹妹一定是一个漂亮的女人，可是……漂亮的女人如果是一个奴隶的话，那绝对会比死还凄惨，所以……我想让妹妹脱离奴籍。而且……我母亲已经五十岁了。她的身体越来越不行了，我想。尽快让母亲脱离奴籍……和我妹妹一起。这样就算是死我也满足了。大人。我求求您了。一定要答应我。求求您了。”那少年不停的叩头说道，眼泪和鲜血已经混合的流了一地。

　　听了这话白起心中叹了一口气，看了面前的少年一眼淡淡的说道：“你叫什么名字。”

　　“我。我叫玄雨。”那少年犹豫了一下如此回答道。

　　“恩……好。玄雨。你入籍了，好好干。以后。你暂时跟着我做我的亲兵吧。不过。你记住了。如果你不合格的话，我一样会赶你走。”白起淡淡的说道，说话转身离开留下一脸激动的玄雨不停的在那里跪着叩头。


第一百六十三章 活到狗身上去了

　　招募新兵的工作并没有遇到什么麻烦，正如汪海他们所想的那样没有人愿意在这个时候去招惹白起，杜宾家的教训历历在目，谁也不想去招惹白起这个家伙，毕竟贝索斯和李寻欢那两个极品人渣还有独孤战天这个人形核弹威力让人不敢轻易招惹。

　　转眼日子就过去了一个月。白起这段日子以来一直忙的焦头烂额，虽然练兵的事情不用他操心，不过身为主帅，白起可不能擅自离开，而其还要在这军中建立自己的威信，偶尔闲暇下来也逃脱不了贝索斯还有李寻欢这两个整日里闲得无聊，闷得发慌的人渣骚扰，要不就被白擎天抓去学习兵法策略，总之日子充实的很，效果也显而易见，现在的白起在第一兵团还是很有威信的，虽然远远没有达到让那些士兵们盲目崇拜的地步，但是至少。至少对于白起大家都是心服口服的，没有人敢违抗白起的命令。

　　“小子啊。日子过的悠闲啊，如果我没算错的话。还有几天你就应该跟那个什么。哦。对了那个什么安德鲁决斗了，嘿嘿……到时候你小子又能拿到两万交易点还有一个B级任务宝石了。”白起坐在屋内悠闲的喝着茶，旁边从玛塔沙那里弄来的小兰还有白起的贴身女仆高阶精灵射手碧利斯一左一右的服侍着面前的白起，一个给他捶腿，一个给他喂着水果，生活腐化，享乐至极，不过这好日子没过一会就有那让人郁闷的声音就在白起的脑海中响起了。

　　“是啊。砍了他不是问题。就是奖励太少了。”白起无奈的叹了一口气，在脑海中回应了九幽的话。

　　“唔。小子，做人不要太贪心，当时你碰上那家伙的时候不过是一个小小的大斗师，两万交易点和B极任务宝石，已经是很不错的奖励了，对于现在的你来说不算什么，不过对于当时的你而言可不少呢。怎么不满意了？那好。等你完成了这个任务之后，给你几个有乐子的玩。”九幽戏谑的声音随之响起。

　　九幽的话顿时让白起感觉到了一阵难以言喻的恶寒，这家伙会给自己找的乐子？那能是什么好东西？白起一听就想要反对，立刻在心中呐喊道：“等等……我话还没说完呢。”

　　不过可惜。白起没有得到九幽的回答，只能郁闷的翻了翻白眼，坐直了身子，看了看天色已经不早，自己也该去军营了。

　　白起刚刚站起身子，外面就传来了一个奴仆喘息的声音：“大……大。大少爷。老爷让您。赶快过去！在……在大厅。”

　　白起先是一愣，随即点了点头，朗声说道：“你先去吧，我立刻就到。”

　　说话白起整理了一下自己的衣服，一身有些褶皱的军服被白起给整理平整，然后看了看自己的身上上下打量了一番之后，朝着门外走去，一路朝着正厅而去，虽然不知道白擎天找自己有什么事情，不过这个时间应该是自己要去军营的时间，白擎天也差不多这个时候要出门的，他自己没有去而且还叫住了自己，想来是发生了什么事情，不然的话自己这个从来都很守时的父亲是不会这样做的。

　　白起穿过白家的庭院，走过那石子铺成的小路，穿过了一片桃花林，从侧门来到了正厅的位置，此刻白起就发现这周围竟然站满了白家的护卫亲兵，白擎天亲信的手下一个个站在这里把守四周，也不知道到底是遇到了什么事情，竟然搞得如此隆重，在白家之内还要戒备四周。

　　“大少爷。”周围的护卫见到白起纷纷低头问好，白起点了点头也没有多说什么就朝着里面走去，当白起来到了正厅门口的时候，就看到了一个让他有些发晕的场景，一身戎装的白擎天竟然跪倒在地跪在一个背对着门口的人面前。

　　白起很难想象到底是谁竟然让白擎天跪在这里而且还一副坦然接受的模样竟然大摇大摆的背对着门口，怕是皇帝老子李自鸣都没这么吊吧。而且。白起还感觉这个身影有些眼熟。等等……这个身影不就是老祖宗白玉堂吗？除了他还能有谁？！

　　“老祖宗。您来了？”白起赶忙跑了过去，张口如此说道，说话看了一眼跪在地面上满脸愧疚的白擎天，不明白这老爹这是怎么了，竟然惹得老祖宗这么不高兴……

　　“哈哈哈。我自然是来了，马上就到你跟安德鲁笔试一番的时候了，我怎么能不来一趟？难不成让司枭杰那老家伙看笑话不成？他都来了王都，我怎么能不来？”白玉堂听了这话哈哈一笑转过身子来看着白起如此说道。

　　不过当他看到白起的时候瞬间脸色一变，阴晴不定的变化了数次，一脸不敢相信的喃喃自语的说道：“这。这怎么可能？怎么可能。这是不可能的。你。你怎么可能突破这么快。难倒。你已经达到了那个地步？”

　　对此跪在旁边的白擎天一脸的古怪，原本以为老祖宗这样的人物已经超脱世外了，不被外力所扰，而且白起是他的弟子，想来比自己更加了解，没想到老祖宗见到猜测白起实力之后那模样竟然还不如自己呢……

　　不过白擎天哪里知道他和把鱼的感觉可是完全不一样的，要知道两年前白玉堂碰到白起的时候，白起不过是一个刚刚入门的斗士而已，两年的时间达到了斗宗级别。这。简直是不敢让人相信的。

　　相对的来说白擎天受到的打击倒是小些，一来白玉堂在白家族人心中已经被神化了，而来他并不清楚之前白起的修为，只是自己以为白起根基扎实，修炼了什么特殊的功法，所以才会提升的那么快。因为白玉堂的原因白擎天其实受到的打击并不大。

　　“恩。您说对了。我确实到了。”白起微微一笑摸了一下自己的鼻子如此说道，看模样仿佛还有些不好意思。

　　“什么！真的到了！”白擎天和白玉堂两人齐声喊道，然后互相对视一眼都看到了对方眼中的惊愕，要知道猜测毕竟是猜测，虽然两人之前确实是这样猜测的，但是当他们实实在在的听到白起亲口承认之后那种感觉却是完全不同的，此刻两人的心中就好像打翻了五味瓶一般，五感俱全，有满意，有高兴，有苦笑，甚至还有淡淡的妒忌和无奈。

　　白玉堂和白擎天两人嘴角同时露出了苦涩的笑容，白玉堂的苦涩是在表示自己好像已经没有什么好交给白起的了，自己拼命的锻炼这个家伙折磨这个家伙让他提升一年的时间也不过提升了那么一点点而已，提升了两级自己已经觉得很满意了，可是放这小子自己出来不过一年，人家就直接蹦到了斗宗级。这。这也太扯淡了点，虽然知道这小子是变态级的天才。但是一时之间白玉堂还是有些无法接受，白玉堂觉得，自己以往在白起面前讲述自己年轻时候的奋斗史，是一种很傻逼的行为，这跟自己打自己的脸没什么区别，因为他年轻的时候虽然也算是丰富多彩，可是跟白起一比……自己那点奋斗过程那点晋升的速度简直不值一提，白玉堂甚至想起来自己跟白起说过自己年轻时候是一个天才白起很像自己。现在想来。这话真他妈傻。自己那样的也叫天才？那白起叫什么？自己跟人家一比。连蠢材都算不上。想到这里白玉堂的脸色就有些微微发红。

　　白擎天则更是尴尬，身为老子竟然不如儿子，他这些年根本就是活到狗身上了嘛。自己还经常在儿子面前吹嘘自己的战功赫赫，自己的实力惊人，现在想来这以后老脸都没地方放了。

　　深吸了几口气，白玉堂终于坐了下来，拿起了桌面上放好的茶杯，“咕嘟咕嘟”的喝了两口，让自己平静下来之后才干巴巴的对着白起随口问道：“几星了？”

　　当然白玉堂这样说是为了了解白起的实力，同样的也打算给白起在斗宗级上指导一二，毕竟这已经是他最后能够做的事情了。

　　“额。九星。”白起看了看四周看着外面的那些护卫们都听不到之后，才小声嘟囔了一句。

　　“噗嗤~”白玉堂瞬间将自己口中的茶水全部喷了出来，而那里刚刚恢复过来，暗道长江后浪推前浪，儿子比老子强是好事的白擎天则差点载到在地。

　　“九星？九星斗宗？天啊。那就是说差一点就可以作为斗王了？这……这。这也太扯蛋了吧……”两人几乎同时如此想到，脸上的表情要多精彩有多精彩。

　　几乎白擎天和白玉堂这两个白家的掌权人，在这个时候在这同意时间脑海中都蹦出了同一句话：“这些年。我活到狗身上去了。”


第一百六十四章 安德鲁的使团

　　毫无疑问白起给自己老爹还有白玉堂打击的不轻，眼中打击了一位青年壮汉还有一位百岁老人的自尊心，让他们无颜再提修炼的事情，两人有些尴尬的别过脑袋都不好意思再跟白起说话了，其实现在两人最怕的就是白起提出一些什么修炼上的事情来，又或者说一不小心说出了两人曾经吹嘘的事情，那可就当真是万分尴尬了。

　　不过还好白起并没有提起这件事情反而看了一眼跪在地面上的白擎天看了看坐在那里脸色微红的眼神四处扫射就是不看自己的白玉堂凑了过来小声说道：“老爷子。我父亲这是怎么得罪您了？好歹他现在也是一个上将军团长呢，您这样让他跪在这里，外面那些人看见了多不好好……而且……”

　　“哼！上将怎么了？军团长怎么了？那就了不起了吗？他再了不起也是我白家子孙，既然是我白家子孙那我白玉堂就有权让他跪在这里！难不成还想翻天不成！”白玉堂没等白起说完就冷哼一声如此说道，听这意思好像对白擎天那是相当的不满呢。

　　听了这话白起顿时无语，光听话就知道自己这老爹惹得这位老祖宗气得不轻，不然的话也不会说这样的话，而旁边的白擎天听了这话也是尴尬的笑了一下随即低下了脑袋，毕竟当爹的在儿子的面前被罚跪还让儿子求情实在不是什么光彩的事情。

　　可是。可是面前的人是白玉堂，白家的任何人他都可以不理，但是白玉堂却不行，要知道。白玉堂可是他白擎天爷爷的亲生兄弟，他的叔祖，他父亲的亲叔叔。白擎天不恭敬都不行，他老人家别说是让他跪在大厅里了，就是让他跪倒大街上他也要去。

　　说完白玉堂仿佛很生气一样坐在了那里，看了面前的白擎天一眼，然后冷哼一声说道：“哼，以前你的事情大家都知道，既然过去了也就算了。不过那个女人竟然敢派人刺杀你，刺杀我白家的未来，这就是不可饶恕的，他这个族长知道了不但不报仇还隐瞒这件事情。哼。我让他跪下已经是很留面子给他了。你给我跪在这里思过。什么时候想明白了。什么时候再给我站起来！”

　　这话白起立刻就明白了过来，感情这老爷子是知道了自己当年被刺杀的事情了，所以才会这么大火气也不知道他是怎么知道的，不过事情过去了那么久了，他老人家干嘛还计较？而且这件事情白起也能够明白白擎天以他对自己的爱护如果不是迫于无奈的话这件事情也不会就这么算了，更何况但是他也不知道。这件事情根本不怪他。

　　“这个。我当是什么事情。老祖宗这件事情我也知道，都过去了说这个干嘛，更何况我想父亲也是有他的难处的，再者你看我现在不是好好的吗？您就不要生气了。”白起嬉皮笑脸的说道，为白擎天求情。

　　“哼。幸亏你是好好的，不然的话我绝对饶不了杜宾家的人，他们杜宾家别以为我们白家是好欺负的，你要真有什么事情我就不坐在这里废话了，我白玉堂第一个冲进杜宾家杀他们一个干干净净。”白玉堂听了这话冷哼一声如此说道，从话中不难看出白玉堂对于白起的重视。

　　说完又白了白擎天一眼，犹豫了一下仍旧有些不满的说道：“既然你儿子都不计较这件事情了，我也就不来做这个恶人了，你给起来吧，回去警告你那个女人，让她安分点，别以为杜宾家真的很了不起，我们白家虽然不如杜宾家，不过我白玉堂一天没死我白家也不是可以任由他们乱来的，另外。我要在王都住一段时间。我不希望看见她。对了还有你那个废物儿子。”

　　白玉堂的话可是一点都不客气，让白起为之苦笑，他老人家不想看见玛塔沙就算了，干嘛当着父亲的面连白潇洒那个小胖子也骂了？也太不给面子了吧……虽然。那个小胖子除了吃喝嫖赌，欺行霸市之外确确实实是一个地地道道的废物，不过这些话大家心里明白就成了说出来干嘛。

　　不过让白起没想到的时候白擎天对此完全没有任何的意见，站了起来之后恭敬的说道：“是，叔祖我保证不让他们出现在您面前。”

　　白擎天的反应让白起无语，也不再多说只是好奇的对着面前的白玉堂说道：“我说老爷子，您怎么好好的就跑到王都来了？”

　　“哼。还不是为了你？小子你跟安德鲁决战的日子已经到了，我听一个西北的老朋友说这次安德烈那家伙派了个使团过来，安德鲁那小子就在里面，而且不光是他。司枭杰那个老家伙也在，我到不怕安德鲁能把你怎么样，就怕司枭杰那家伙耍诈，那家伙可不是什么好鸟。”坐在那里的白玉堂看了一眼白起大大咧咧的说道。

　　“什么！这次安德烈大公爵进京的使团里竟然有烈焰宗的高手和西北斗王司枭杰？！”站在那里的白擎天明显一惊，忍不住大声说道。

　　“是啊。怎么你们还不知道吗？唔。不过也对，如果不是我那个老朋友那么个怪癖去安德烈府邸偷钱怕也不会知道司枭杰要跟着使团隐藏起来到达王都……你们不知道也是正常的……”坐在那里的白玉堂听了这话先是一愣，随即嘿嘿笑道。

　　“等等。什么使团？！”白起有些好奇的问道，对于那个什么使团白起根本不知道。

　　“唔。这次。安德烈大公爵派出了使团想要为他的儿子迎娶三公主，所以派出了使团来王都求亲，他们已经出发了两个月了，也就是最近几天将要到达王都，我们高级将领们已经受到了陛下的召见，禁卫军，城卫军，四大营，近卫军，都已经接到了命令。至于王都守备司。额。那个。估计汪海也知道了。但是你知道的，那家伙估计转手就给忘记了。而你又忙于练兵，我也忘记告诉你了。不过现在看来这件事情远远没有这么简单了。他们竟然让司枭杰隐藏其中，陛下可是要亲自召见使团的万一司枭杰隐藏其中对陛下不利的话那后果可真是不堪设想了。”白擎天赶忙解释道，不过说着说着白擎天的脸色就越来越凝重了，说道后来脸色已经变得很难看了。

　　对着白玉堂一拱手白擎天恭敬万分的说道：“老祖宗，我想我要进宫一趟了，这件事情非同小可，不能耽误，使团这几天就到，万一到时候陛下出了什么事情的话，那就不好了。”

　　“好了。好了，你去吧，去吧。真是的，有厉长空那老家伙在，就算是司枭杰怕也要铩羽而归了，巴伐利亚四大斗王就厉长空那老家伙修为最高，而且他死忠皇室，有他在是没有问题的。嘿嘿。更何况。虽然这些年来皇极宗虽然已经封闭山门不理外事，不过。他们门内可是高手层出不穷啊。如果真的巴伐利亚王室出了什么事情想来他们也是不会袖手旁观的，国王是不会出什么事情的，你就放心好了，不过。既然你要去那就去好了。怎么说这个消息还是有些用的，虽然不至于因此赏赐你什么，但是至少可以让白家更加稳固不是。要去赶紧去。然后你就给我回来说说白起这些日子的事情。”白玉堂有些不耐烦的挥手说道，说话就让白擎天离开了这里。

　　等白擎天离开之后白玉堂再度上下打量了白起一番然后巴砸吧咋嘴巴说道：“唉……本来我还有些担心这次安德鲁一旦来王都你会很危险，不过现在看来我的担心是多余了。啧啧。九星斗宗。十七岁的九星斗宗。我这辈子听都没听过呢，安德鲁那家伙不是你的对手，就算司枭杰真的给安德鲁使用了他们烈焰宗的秘法也没有用。哈哈。”

　　“秘法？”白起诧异的说道。

　　“恩。烈焰宗有一种秘法，他们可以在一个高手心甘情愿的情况下，将对方的力量完全转移到另外一个人的身上，让那个人瞬间拥有对方的修为。不过我想。就算他们动用了这样的秘法也是没有用的。除非是他司枭杰亲自传功，不然的话安德鲁必然不是你的对手，虽然这样的秘法不错，可是这样的秘法并不是没有缺点的，一旦传功那传功的高手必死无疑，而且得到对方力量的人，修为会终生停止不前，而且得到的力量如果没有数年的锻炼最多只能发挥一半而已，这样的安德鲁怎么会是的对手？”白玉堂冷笑一声如此说道。

　　“这是为什么？安德鲁真的这么重要吗？值得烈焰宗牺牲一个高手给他提升修为？”白起有些不解的说道。

　　“嘿嘿。当然没有，不过我知道安德鲁是安德烈大公爵的亲侄子，而且是他爵位的第二顺位继承人，除了安德烈的独子之外安德里最有可能继承爵位，而且那个世袭的爵位本来就是安德鲁父亲的，安德鲁又是烈焰宗弟子，看来司枭杰那老家伙跟烈焰宗所图不小呢。”白玉堂微微一笑不置可否的说道。


第一百六十五章 败尽王都青年高手

　　日子过得很快，安德烈所派出的使团也很快，就在第二天的时间就进入了玫瑰城，比预测的时间要早出了好几天，弄的王都的官员们有些措手不及，特别是礼部还有王都各大军系，一个个被打得措手不及，也不知道他们是不是故意的，如果不是平日里城卫军还有禁卫军训练有素，如果不是礼部的人早在半个月前得到情报的时候就开始准备的话，那么这次王都可就丢人了。

　　使团人数总共超过了三千，三千人竟然是齐刷刷整齐的骑兵，每一个都身着黑衣，这也就是安德烈公爵手下的黑衣骑士团的精锐，跟白起的黑衣军名字有些相近，不过白起不得不承认的是，对方确实比自己那帮在混乱之地呆着的手下们要精锐的多，毕竟主人黑衣骑士团总共人数也就是三千人，但是每一个的实力都是斗师级的高手，在大陆上或许不算什么……但是……在巴伐利亚来说确实当之无愧的精锐，根据白起目前所知巴伐利亚好像没有任何一支军队能够跟黑衣骑士团抗衡，当然如果是白起手中的那五百名狂狮卫出手的话，那结果另当别论了。

　　安德烈大公爵竟然将自己手中最精锐的黑衣骑士团全部派出前往王都，这让不少的人都开始琢磨安德烈到底是一个什么意思了，要知道这三千黑衣骑士团属于精锐中的精锐，集结起来足以对阵三万步兵，但是这里可是王都玫瑰城，别说是三千黑衣骑士团了，就是三万那也是无济于事的，如果说安德烈想要凭借着黑衣骑士团在王都闹事的话，不得不说他是一个地地道道的傻瓜。

　　因为这三千人虽然精锐，可是当他们进入王都的时候就被巴伐利亚的军方给钉死了，王都玫瑰城高手如云，军队众多，王都四大营整整二十万兵马，王都禁卫军二十万，王都城卫军二十万，王都警备司五万，王家近卫军五万，整整超过了七十万的兵马还有个大贵族的私兵高手坐镇，毫不夸张的说，这三千黑衣骑士团在外面可能是老虎，到了王都他也要卧着，稍有异动立刻就会被捻成碎片。

　　所以很多的人都不明白安德烈这么做的原因所在，没有人会觉得安德烈是一个傻瓜，如果安德烈是傻瓜的话他也不可能做到今天这个地步了，可是现如今安德烈已经和王都势同水火了，还派出自己手中的精锐前来这让很多人都不明白这是什么意思。

　　不过不明白归不明白，现在的安德烈还没有正式的和王都撕破脸，也没有举旗独立，所以不管如何虽然大家心知肚明，但是至少现在的安德烈仍旧是巴伐利亚的臣子，而且他已经上乘了国书说是要自己的儿子迎娶三公主，这个时候出了监视这些人军方不能有任何的动作，否则引起大战，谁都担待不起。

　　而在这样的日子里白起所在的巴伐利亚玫瑰城王都警备司第一兵团却被皇帝委派了一个任务，那就是负责整个西区治安，说实话，那本来是第二兵团的地盘，但是这个时候不知道皇帝陛下发什么神经竟然将这里的治安问题交给了王都警备司，交给了白起……本来这不是什么问题的，王都警备司兼顾治安问题，这是所有人都知道的，可是问题在于，这三千黑衣骑士团还有安德烈的使团全部都住在王都的西区，这个时候把这个任务交给白起就意味深长了。

　　无奈。面对这样的情况白起只能带着自己的人日夜守卫在四周，轮班看护，生怕这帮家伙闹出什么事情来，还好国王陛下也知道一个第一兵团不足以看住这帮黑衣骑士团，所以派出了禁卫军还有城卫军的人们帮忙，这才让白起安心下来。

　　就这样过了一天，在使团入住王都的第二天他们就走出了数十个人在王宫太监的引领下，朝着王宫而去，白起知道这是要朝见国王陛下李自鸣了，而这帮人白起轻易的就发现了一伸戎装的安德鲁和一身粗布麻衣隐藏在最后的西北斗王司枭杰。

　　“大人。使团的首脑们都走了，应该不会有什么问题了，您还是先休息休息吧。”汪军站在白起的身边那帮使团驻地外围的一个小巷之内对着旁边的白起低声说道。

　　“恩。你们继续盯着这里，一会索伦会跟你换班，我先去王宫走走，嘿嘿。如果我没猜错的话怕是今天有好戏了。”白起看着骑马离去的安德鲁他们淡淡的说道，说完转身离开了。

　　王宫是什么地方？那自然不是白起这个级别想进就进想出就出的，特备是在这个时候，更是如此，但是不要忘记了，还有贝索斯和李寻欢这两个家伙，有他们在，自己想要进去并不是什么问题。

　　来到了王宫门口，本来还准备找人去通报一下的白起就发现了李寻欢和贝索斯两个人，站在王宫侧门的位置对着白起挥挥手，一脸的笑容，不光是他们两个，白起竟然意外的发现独孤战天那家伙也来了，白起走了过来，贝索斯就笑眯眯的低声说道：“哈哈。早知道你小子要来了，你再不来我们可都进去了，今天据说是有一场好戏呢。我们可不想错过了。”

　　“真的有事发生？”白起好奇的问道，他本来只是这样猜测应该会有事发生的，没想到从贝索斯的口中得到了证实。

　　“废话，你以为现在的安德烈还真是跟我们和睦相处啊，他的那点心思是人都知道，就差没有谋反了，他派出使团觐见就为了求婚？屁。虽然我妹妹号称巴伐利亚玫瑰，无数英雄豪杰追捧之至但是安德烈这么隆重的派了这么多人来你以为是来观光啊，而且还有西北斗王司枭杰在内，根据我们的情报，怕是今天他们会找麻烦呢，就是不知道那帮家伙准备怎么来。”李寻欢白了白起一眼之后撇着嘴巴说道，一点也不难看出这东西对于安德烈印象差到了极点。

　　不过这也并不奇怪，李寻欢可是正经八百货真价实的王子，安德烈可是乱成贼子，要坏的可是他们里家的江山李寻欢自然是不可能答应的，如果对于安德烈还有什么好感的话除非李寻欢的脑袋让驴踢了。

　　“唔……这么说那还不知道他们要闹出什么花样了？陛下准备了吗？”白起听了这话好奇的问道。

　　“嘿。管他呢，难不成他们还能闹出什么花样不成？实话告诉你，你们白家那位老爷子今天就被我父王请进宫内了，不光是他，还有京师斗王厉长空，哈哈。两个斗王在场外加五万的皇家近卫军精锐和我王室高手坐镇，那几十个人还能翻天不成？走。跟我进去瞧瞧！”李寻欢对此哈哈一笑拉着白起就朝着王宫内院走去。

　　他们从侧门而入，绕过了御花园进入了整点旁边的角落里，当他们进来的时候就发现情况有些不对，国王陛下竟然坐到了正殿侧边的王庭演武场之内，而群臣百官都已经过去了，使团的人也在那里，这引起了几人的好奇，他们比这使团晚进入这里大概半个时辰，却没想到竟然真的发生了事情。

　　朝着演武场看去白起第一眼就看到了一个王都青年高手，好像叫什么什么来着的，反正是一个青年高手，至于什么名字白起不记得了，这王都青年一代白起就认识贝索斯他们几人，至于什么狗屁青年高手白起根本就懒得认识。跟那帮人没什么共同语言，一个个拽的跟二五八万一样，可是看到了自己这帮人立刻转身就跑，光看这点就知道他们没什么骨气，也没什么前途了。

　　而这个时候这个贵族出身的青年高手正和白起的敌人安德鲁交战，两个人正拿着武器在那里对阵，不过只看了一眼，白起就知道这个所谓的青年高手怕是要玩玩了。没什么搞头了，明显的安德鲁要比他厉害的多，这位仁兄好歹是一个大斗师了，可是拼劲全力弄的气喘吁吁的连人家衣服边都没摸着还混个屁啊。

　　“到底怎么了？”无论是白起还是李寻欢他们对此都很好奇，为什么使团觐见竟然变成了比武，不过他们都没有发问，这边的贝索斯就所以的跨前几步抓了一个内廷的护卫，提着领子就拽了过来，拉到了白起他们的面前张口问道。

　　那人无缘无故的被人这么拽了过来刚想开骂，不过看到了眼前的几人之后立刻老实的闭上了嘴巴，咽了一口唾沫然后有些紧张的回答道：“这个。这个回禀三王子和几位少爷，刚才使团觐见之后陛下还没有发话，那个安德鲁就站了出来说是听闻王都青年高手无数，他自负修为不错，所以要挑战王都所有青年高手，他要败尽王都所有青年高手。”

　　“败尽所有王都青年高手？就他？他脑袋让驴踢了吧，有独孤变。额。战天在。他算个屁啊，而且还有我们白起呢。这小子真是不知道死活。”这话一出贝索斯立刻不屑的说道，不过说道独孤变态的时候没敢说完立刻变化了口风，看了看旁边的独孤战天毫无反应才松了一口气。


第一百六十六章 我来了。

　　“是啊。不知所谓，真以为自己是战神啊，跟那些垃圾比有什么意思。不知所谓，安德烈那个家伙手下都是这样的货色不成？”李寻欢同样不屑的说道。

　　“我看不透他……唔。这个人。不简单。至少。实力在我之上。”毫无疑问贝索斯和李寻欢的话都带着明确的立场感，而独孤战天确是显得公正了很多，冷冷的看了远处的安德鲁一眼之后淡淡的说道，说这话的时候眼中射出一股兴奋的光芒。

　　当然这个时候观察安德鲁的人不光是他们几个白起同样也在观察安德鲁，观察的结果出乎意料，这个安德鲁竟然只有九星斗灵的水平，毫无疑问，九星斗灵在青年一代绝对是称得上天才中的天才了毕竟安德鲁也不过就是二十八岁，三十岁之前达到这个级别不得不说在巴伐利亚的历史上已经很少见了。

　　不得不说现在的安德鲁有自傲的资本。不过说句实在的不是白起看不起安德鲁，这家伙二十六七岁了还只是一个大斗师从这点就不难看出这家伙的天分如何，要说他一年之内厚积薄发从大斗师突破到九星斗灵，白起是打死都不信，就是独孤战天这样货真价实的天才都没那个本事这么快的突破，更不要说是这家伙了，几乎在看见他的瞬间白起就可以断定这家伙被烈焰宗动用了秘法。

　　不过在白起看来这烈焰宗未免太过小气了点，既然都动用了秘法，那就找个高手来给人家传承嘛，要知道传承之后那可就没办法继续提升了，只找了一个九星斗灵未免太过小气。

　　不过转念一想白起也就明白了过来，九星斗灵说低不低说高也不高，不过在青年一代来说那就是当之无愧的高手了，烈焰宗不是没有高手，让他们损失一两个高手帮助安德鲁提升实力也不是不可以，不过既然烈焰宗想要掌握安德鲁另有所图，那么他们就不会给安德鲁太高的实力，不然的话难以掌控，九星斗灵不高不低也已经是不错的了。

　　“九星斗灵。战天你有把握吗？”白起只是轻轻的说了这么一句话，但是却把三人的目光顿时吸引了过来，现在的白起实力到底有多强他们都不知道，不过大致的是知道白起现在今非昔比，比当初厉害了不知道多少，但是具体有多强。他们没有一个大致的了解，原本的猜测不过是在高阶斗灵左右，但是现在看来，白起的实力怕是远远不止这个了。

　　“难不成这家伙已经突破到了斗宗？”三人脑海中不自觉地同时出现了一个大大的问好，看向白起的面容都有些古怪了。

　　“啊~~”伴随着一声惨叫，几人的注意力才从白起的身上被吸引了过去，那个和安德鲁决战的青年高手已经被安德鲁给一剑解决了，这个时候站在演武场上的安德鲁一脸傲然的站在那里冷笑道：“人家都说王都人才济济，我看也不过如此。”

　　这话一出，一片哗然虽然已经有三四个高手败在了安德鲁的手上，但是他的话说得未免也太大了点，坐在王座之上的巴伐利亚国王李自鸣更是满脸的铁青，这次可以说是颜面尽失，派出了好几个高手竟然全部都死在了安德鲁的手中，这让李自鸣觉得很没有面子。

　　“还有谁敢出战。”李自鸣一脸的铁青坐在那里淡淡的说了这么一句，声音虽然不大，不过却足够所有的都能够听见，所有人都知道，这位勇武的国王陛下这个时候是生气了。

　　不过话回来，换了他们自己的话遇到这样的事情怕也要生气了，国王陛下被一个小小的安德鲁扫了颜面，被安德烈的人扫了颜面自然高兴不起来，毕竟安德烈可是昭然若揭的乱臣贼子，如果不是王国现在还没有准备好的话，怕是以陛下的性格早就已经开战了。

　　“我来。”一个青年高手再度跳出，李自鸣的脸色才稍稍好看了一点，不过很快那个跳出来的高手就被安德鲁给砍了，这让本来脸色稍微好看一点的李自鸣脸色又变得难看了起来。而且更加阴沉。

　　“哈哈。陛下，我看这帮废物您还是不要派出来了，否则的话只能成为我的剑下亡魂，难倒王都的高手们就只有这点本事吗？哈哈，可笑，我还以为王都能够有和我比肩的高手了呢，虽然我在安德烈大公爵的封地依旧是第一青年高手，不过至少还有人能够和我对阵不死。这里……呵呵。”安德鲁站在那里无比嚣张的说道，他也不怕李自鸣，正确的说，现在的李自鸣是不会拿他怎么样的，因为他是安德烈大公爵的使臣之一，所谓两国交兵不斩来使，更何况现在王国和安德烈大公爵并没有真正的撕破脸，李自鸣更加不会拿他怎么样了，特别是在他打败了王都的这些青年高手之后。

　　不得不说的是，安德鲁本来就是一个过度自负的人，特别是在获得了力量之后，他更加如此，早就不把同一带的青年高手放在眼中了，也许在他看来自己在巴伐利亚，在整个东方大陆青年高手中都可以位列第一了。

　　“啪”李自鸣狠狠的拍了一下自己身旁龙椅之上的扶手，然后恶狠狠的说道：“难倒我们王都青年一代就没有高手了吗？一个小小的安德鲁竟然让我王都高手束手无策？”

　　“这个。”周围坐在李自鸣身边的一帮官员们一个个面面相觑，不知道应该说些什么好，对付安德鲁其实并不麻烦，几大贵族谁没有几个高手？如果说单纯的要杀死安德鲁并不困难，可是问题是……需要青年高手，王都的青年高手们虽然不少，其中不乏强者，不过现在看来他们好像都不是安德鲁的对手。

　　“陛下您忘记了，独孤家的。独孤战天了。如果是他出手的话。”一个老太监弓着身子站在李自鸣的身边，低声说道。

　　这话一出口李自鸣的嘴角就露出了一丝的苦笑，不是他对于独孤战天没有信心，独孤家出来的都是变态，李自鸣相信一旦独孤战天出战的话，在年轻一代绝对没有人是他的对手，即使是对面那个万分嚣张的安德鲁。

　　可是问题是，虽然他是国王但是他也命令不了独孤战天，那个小子要是真不听他的话，他也是没办法的，他到时想请独孤战天，可是就怕人家不给面子，到时候岂不是更加难看？

　　李自鸣的一丝苦笑被人看在了眼里，周围的那些大臣贵族们都明白这陛下是什么意思，也明白陛下在想些什么，可是想到独孤战天的时候所有人的嘴角都不自觉地露出了一丝苦笑，那个家伙谁能把他怎么样？想来陛下也是发愁这个吧。

　　“陛下。难倒您忘记了。独孤战天也是有人可以打败了，那人竟然能够打败独孤战天，那么由他出战不是更加好？相信他能够打败独孤战天战胜安德鲁也不是问题吧。”贝索斯的父亲，贝隆。兰陵，在这个时候微微一笑凑了过来对着面前的李自鸣如此说道。

　　这话让李自鸣眼神一亮，确实自己给忘记了这个号称王都第一青年高手的白起了，虽然李自鸣也不清楚白起现在的实力，不过根据自己的情报以及身边高手的猜测白起。怕是已经到了那个级别了，如果是这样的对付安德鲁自然不是问题。

　　“白将军，你觉得。白起出战怎么样？”想到这里李自鸣将目光看向了位于自己身边左侧数十米开外的白擎天淡淡的朗声说道。

　　“陛下。小儿出战，万无一失。”白擎天那可是知道白起的水平的，九星斗宗啊，对付一个安德鲁，那不是小儿科？简单的跟切菜一样，更何况……这个时候白起出战如果赢了，那么到时候白起能够落下的好处自然不少，因此白擎天站了出来想都没有想就答应了下来，远处的安德鲁听到了白起这个名字的时候也不自觉的眼睛一眯，然后闪出一丝不屑的冷笑。

　　“好。既然如此，那么立刻让人传白起过来。”李自鸣听了这话哈哈一笑如此说道，表情畅快了很多。

　　“不用了。我来了。”在李自鸣的声音落下之后，白起的声音就随机响起，然后一个纵身从远处跃起，然后在中央位置飘然而下，稳稳地落在了演武场的中央。

　　这让李自鸣先是一愣，随即看了一眼远处的贝索斯他们三人一副恍然大悟的表情，嘴角也露出了一丝玩味的笑容，深深的看了一眼李寻欢和贝索斯，他知道白起这个时候来这里，而且还有独孤战天也到了跟这两个混蛋小子脱不了关系，不过不管他们出于何种目的但是这次至少做的没错，而且还帮了自己一个忙呢。


第一百六十七章 一剑分尸

　　“白起？”安德鲁看了站在自己面前的白起一眼，嘴角扬起了一丝不屑的笑容，是的是不屑，现在的安德鲁很自负也很自信，这哥们属于那种典型的一夜暴富目中无人的类型，就快整个天下都承不下他了一样，自傲的有些过分，其实他不知道，自己只属于那种井底之蛙，对于白起来说这哥们不过是体积大了一点的蛤蟆而已，根本没什么可怕的，可是他自己好像并不明白这些。

　　看了他一眼白起连理会都懒得理会安德鲁一下，在白起的眼中这个患有先天性小儿麻痹加脑瘫的兄弟智商上有些问题，已经快死的人了，跟他说话不过是浪费口舌，在白起的眼中这兄弟不过是一堆交易点和一个B级任务宝石，除此之外他什么都不是。

　　“陛下……我愿意跟这位安德鲁决斗。不过我有一个条件希望陛下您答应。”白起转过身子给了李自鸣一个军礼之后恭敬万分的说道。

　　“唔。条件你说来听听。”李自鸣听了这话有些不悦的皱了一下眉头，不过很快恢复了平静，一双眼睛犹如利剑一般看着面前的白起，他想要看看白起到底要说什么条件。

　　说实话李自鸣的心理本来是很高兴的，不过白起的话让李自鸣有些不爽了，身为一个臣子，在国王要用到你的时候你竟然讲条件？李自鸣又怎么会能高兴？即使白起战胜了，李自鸣给他奖赏答应了他的条件，怕也会秋后算账了，王国不需要这样的臣子，李自鸣也不需要这样的手下，即使他的修为再高也一样，不听话的手下就好像定时炸弹一样随时都可能爆炸，这点李自鸣不喜欢。

　　不光是李自鸣周围的人也纷纷皱起了眉头，那些王公大臣们以及那些个在王国里享有绝对权力的贵族们，一个个都是如此，在巴伐利亚这个王权至上的国度明目张胆的向国王陛下提出交换条件，这是绝对不容许发生的，就连坐在那里的白擎天也有些迷茫和不解，忧愁的看了白起一眼，暗道：“白起这小子平日挺聪明的，怎么单单在这个时候泛起糊涂来了？竟然和国王陛下讲条件，难倒他不知道这在巴伐利亚是绝对不容许发生的吗？”

　　所有人都屏住了呼吸等待着白起接下来的话，对此白起并不介意，没有感觉到任何的不适，事实上白起确实是一个没心没肺的家伙不过却也不会傻傻的这个时候跳出来跟李自鸣讲什么条件，他这样说不过是为了自己行事更加方便一些而已。

　　“陛下。我希望，如果我杀死了这位安德鲁阁下，我会无罪。”白起恭声说道。

　　“哈哈。我当是什么事情，原来是这个。没关系，刀剑无眼，死伤在所难免，我不会怪你的。”李自鸣听了这话哈哈一笑如此说道，其实李自鸣现在最想说的不是这个，他最想说的是，告诉白起：“小子，你赶紧去吧，砍死这个王八蛋。”

　　但是身为一个国王必须在有些时候需要保持着相当的风度，虽然李自鸣恨不得把安德鲁砍成八块然后拖出去喂狗，但是话还是要说的冠冕堂皇一些，不管咋说不能失了风度不是？

　　“杀我？那你来吧。”安德鲁冷笑一声，轻蔑的说道，这兄弟的自我膨胀已经到了极点，白起的话在他看来不过是个笑话，现在有人告诉安德鲁其实他是上帝转世，估计着家伙都会相信，因为在他看来自己简直太强大，太完美了，不是诸神转世又是什么？

　　“谁借我一把剑！”白起朗声喊道，说话伸出了自己的右手，说实话，弄死安德鲁有自己的阿修罗之手外加《裂山拳》保证万无一失，不过那东西太过凶狠，如果那样干掉安德鲁虽然不是问题，不过未免太过血腥残忍了一点，想想手臂穿透对方身体，打出对方脑浆的情景，白起就否决了这个想法，如果自己那样做的话，怕是在场所有的人以后见了自己都要敬而远之了。

　　“儿子。给你接着。”白起的话有无数人响应，不少的人都准备解下自己的佩剑，甚至李自鸣已经准备叫太监去拿把宝剑给白起了，不过白擎天最先反应了过来将自己的佩剑丢给了白起。

　　白起接过佩剑，然后抽出长剑，然后对准了面前的安德鲁冷笑，一声，不再二话，直接冲了过去，一剑过后……安德鲁瞬间身首异处，被白起砍下了脑袋，然后一脸不敢置信的倒在了地面之上。

　　所有人都不敢相信这眼前的一切是真的，不可一世的安德鲁就这样轻易的倒在了白起的剑下，本来他们还期待有一场龙争虎斗的，可是现在看来这些观众们的这个期望是落空了，白起来的太过干脆利落，根本连反应的机会都不给人，就怎么一剑杀了安德鲁。

　　当然这可不是侥幸，而是实力所导致的，九星斗灵，和九星斗宗之间的实力相差何止十倍，安德鲁又怎么可能是白起的对手呢？其实白起修为越高就越发明白了一个道理，什么斗技，什么斗气，什么招式，都是假的。什么剑法，拳法，都是虚晃的。一个高手的强弱，只看三个方面。速度。力量，反应。看的只是这三个方面，其他的一切都是虚的。

　　即使白起已经弃剑不用，放弃了剑招的使用，不过白起的速度奇快，力量巨大，只是短暂的时间在安德鲁还没有反应过来的时候就杀了对方根本用不着跟对方较量什么华丽的剑技之类的东西，有的只是最朴实无华的攻击……

　　一个高手真正需要做到的就是，锻炼自己的力量，加快自己的速度，让自己的反应达到极限。如果做到了，那才是真正的高手，一味的扑在斗技，斗气的修炼之上，终究不可能有什么成就。

　　解决了安德鲁，之后周围场中一片寂静，所有的人都愣愣的看在那里，安德鲁之前的表现已经证明了他拥有斗灵级的实力至于具体是几星斗灵人们可能并不了解，不过有一点可以肯定的是，安德鲁是一个当之无愧的斗灵强者，而就是这样的斗灵强者被白起一剑解决。那他是什么水平？

　　“难倒是斗宗？”不少人已经开始猜测这个问题了，不过最终得出的结论是白起最少已经踏足斗宗了，不然的话同为斗灵强者，即使是九星强者要击杀一星也不可能这么简单，唯一的解释就是白起已经进步到了斗宗级别。

　　天啊。十七岁的斗宗。所有人都开始发晕了，纵观历史，天恩大陆之上十几岁的斗宗强者屈指可数，每一个都是惊天动地的人物，近千年来整个天恩大陆只有那么一个人。那就是不灭大帝李啸天，只有他十几岁的时候拥有斗宗级别。

　　不自觉地所有人看向白起的眼神都变了，不少的人已经开始思虑起来以后应该怎么对待白家了，因为拥有白起这么一号人物，几乎已经注定了只要白起不死，数十年之后白家的强势崛起，因为白起现在的表现证明了白起至少。至少将来会是一名斗皇。是的。如果白起有生之年能够晋级斗皇的话，那么白家几乎毫无疑问的要晋级巴伐利亚顶级家族的行列之中。

　　不少的人已经决定要和白家交好了，有这么一个强势的存在，一个未来的斗皇，甚至可能是斗帝级的人物，如果还和他们作对的话简直就是傻子。

　　而李自鸣也是一惊，随即反应了过来，深深的看了白起一眼，随即朗声说道：“来人啊……宣旨。赏赐白起金币三万，银币三万，女仆三十，男仆三百，府邸一座，珍珠两颗，晋级一等子爵。加封王都警备司副师团长，兼任第一兵团指挥官！”

　　“谢陛下。”白起听到了这个赏赐之后赶忙跪倒在地如此说道，说实话这个赏赐绝对超标了，而且不是超标了一点点，但是却没有人出来反对，因为如果这个时候有人出来反对的话，那就摆明了是要和白家过不去了，是要和陛下过不去了，陛下这样做不就是为了拉拢白起吗？想来以后更多的封赏还在等着呢？这点小小的封赏又算得了什么？为了这个，和一个未来的斗皇，甚至斗帝级人物结仇，和陛下结怨，只有傻子才会去这么做，即使是身为白起敌人的杜宾侯爵也没有站出来说哪怕半句的废话。

　　而与此同时九幽的声音也随即响起：“杀死安德鲁，奖励交易点两万，B级任务宝石一颗，新任务。一年之内获得巴伐利亚一等伯爵爵位，军团长军职，杀死两万，获得晋升一星奖励，外加A级任务宝石一颗，失败扣除一星，另外附加任务。一年之内找出失落的黑暗六族其中一族，奖励交易点五十万，A级任务宝石一颗，失败。扣除一星，交易点五十万。”


第一百六十八章 李自鸣的意思

　　本来还一脸笑容的谢恩的白起在九幽的声音响起的瞬间就差点忍不住要骂娘了，这哪是什么任务啊，根本就是九幽这家伙在作弄自己，扯淡吧。

　　“巴伐利亚一等伯爵爵位外加军团长军职？”光听这个就知道这玩意是在扯淡，开什么玩笑，要知道巴伐利亚以军武立国军队之中靠的是军功，靠的是战绩，而不是修为和身份，虽然说整个天恩大陆都是强者为尊，一个高手到哪都会得到尊敬军中更是如此，但是士兵们可能会崇拜你，可能会尊敬你，但是如果你没有军功的话，他们确实不会服气你，贸然一个没有上过战场的人被委任为军团长，说句实在的，除非是新兵，否则的话根本不可能会有人服气你，哪怕你是个斗王也不例外，士兵们看重的是军功，因为军功标志着这个人为军队做出的贡献以及他的兵法和指挥技巧，只有军功无数的大将才能够指挥一个军团并且人人心服，否则的话很容易引起军方动荡，这点白起明白，李自鸣更加明白，想要获得军团长这个职位，要么白起在军中混得时间久了拥有傲人的资历，要么白起就要有别人心服的军功，否则的话是站不住脚的。即使李自鸣再欣赏白起啪也不会贸然委任白起军职，更何况还要在一年之内达到一等伯爵的级别？那就是要达到白擎天这个级别。

　　要知道自己老子白擎天混了一辈子，从军十数年，也就是最近两年才获得了一个伯爵爵位虽然是世袭的但是也不过是三等世袭伯爵，十年战争打了十年的仗军功无数也才混到了这个地步。

　　让自己在一年之内达到这个要求？在白起看来根本就是扯淡，更何况现在相对的太平，安德烈大公爵虽然蠢蠢欲动，但是。双方都没有准备好，按照统帅部的分析安德烈大公爵就算要造反也要一两年之后，而这一两年的时间之内可以说是太平盛世，这个时候想要晋升，根本就是难上加难。

　　再来。就是那黑暗六族，根本就是了无音讯，想要找他们比登天还难，天恩大陆这么大，他们又消失了数万年，想要找他们根本就是大海捞针，比起第一个任务来说第二个任务更是扯淡。

　　“九幽。你这个混蛋，你是在为难我是不是！”白起在脑中大喊。

　　“哎呀。小子你不是说以前的没有难度吗？现在给你一点有难度的，你又不愿意了，真是的。唉。好人难做啊。而且。这件事情又不是我决定的，任务都是随机的。是没办法更改的，奖励不是很丰厚吗？你尽管去好了。最多不过损失两星和一些交易点，不过百来万金币对于现在的你来说不算什么的。”九幽懒洋洋的说道，说完就变得了无生息了。

　　对此白起无语，谢恩之后，看着那帮使臣们怪异的脸色白起按照李自鸣的吩咐站在了一旁，跟随使团一起的司枭杰出现在了白起的眼中，这老东西到时想有什么动作，趁着使团宴会的时候往前凑了凑，不过看到了白玉堂还有厉长空之后老实的坐在了那里，看来他也明白，要是自己不识好歹的有什么别样的动作的话，怕是自己小命难保。

　　所以司枭杰直到最后也没有动手，只是他们表面上的使团首脑提出了安德烈想要自己的儿子迎娶公主的事情，对此李自鸣明显的有些犹豫，外间传闻李自鸣最喜欢的儿子是三皇子李寻欢，最喜欢的女儿是三公主李玲珑，相对于自己的儿子李寻欢更喜欢自己的女儿，当然了……有一点要说明的是，李自鸣有七个儿子，八个女儿，前两个女儿已经远嫁国外，而剩下的这个三女孩听说貌美如花，风姿动人，虽然不过年芳二八但是却已经名满天下被誉为巴伐利亚玫瑰，号称巴伐利亚第一美人。

　　虽然白起没有见过这位美丽的公主殿下，不过想来应该是长相不错的，安德烈大公跟王国势同水火，开战就在这一两年之内，是人都明白这件事情，现在的情况是无论王国还是安德烈都需要时间，因此安德烈才会有了这么个派人求婚的举动。

　　不过看的出来这位国王陛下并不想答应这件事情，但是他也需要时间，因此正在犹豫之中，一面是自己的女儿，一面是国家的利益，确实让国王很为难。

　　直到宴会结束的时候国王都没有答应这件事情，当然也没有拒绝，只是让使团暂且住下，说是这件事情兹事体大，需要好好研讨一些日子，这句话一出，所有的人都随声附和，国王都这么说了，难倒他们这些下属们会看不出来国王陛下的意思吗？不过就是为了拖延时间而已。

　　离开王宫的时候白起和贝索斯他们打了一个招呼，然后就跟随白擎天一起离开了，白玉堂那老爷子据说被李自鸣给留在王宫了，看着这位陛下也不是什么都不害怕的，至少他很害怕司枭杰夜入皇宫干掉自己，那可就麻烦了。

　　“今天干的不错。不过。刚才陛下跟我交代了一件事情让我转达给你。”白擎天坐在马车之上看着面前的白起一脸微笑的如此说道。

　　“什么事情？”白起好奇的问道，虽然刚才看到走的时候李自鸣拉着白擎天嘀咕了一阵而且还不停的朝着自己这里看来，白起也知道估计是有什么事情，不过让白起有些不明白的是，李自鸣有什么事情需要自己去办的？他可是国王想要做什么一道圣旨过去不就一切OK了？何必在那里废话！

　　“是这样的。你现在的第一兵团负责的是西区的治安，国王陛下会在明日宣旨，恢复王都警备司，纠察，审讯，逮捕的权利，恢复王都警备司应有的力量，而你负责的西区除了商旅和各国使馆之外，还有安德烈那三千黑衣骑士团，以及西北斗王司枭杰。陛下希望的是，你能够找个时间，以合理的理由，合理的方法，合法的手段，以别人无法指责的方式把这些人。全部给……”话没有说完白擎天只是拿着手在脖子上一划，白起顿时明白了白擎天的意思。不或者说是李自鸣的意思！

　　这李自鸣是想要趁着这黑衣骑士团进入王都的日子将这帮安德烈手下的精锐给彻底铲除了啊。

　　这话让白起有些震惊，不解的问道：“我不是听说王国还没有准备好吗？现在出手的话……”

　　白起没有继续说下去，不过不说白擎天也能明白，如果现在出手干掉这帮黑衣骑士团的话，那么就是在逼迫安德烈造反，这显然不符合王国的利益啊，国王陛下应该不会这么做才对的。

　　“嘿嘿。我也是这样说的，不过国王陛下告诉我，根据王国密探的情报，近期之内安德烈的后盾加蓝帝国已经爆发了内战，而且东方最强的帝国天龙对于加蓝虎视眈眈随时都有可能对加蓝动手，而且。陛下已经决定在东南沿海坚壁清野，一旦爆发战争立刻撤走沿海居民，断掉和海族的贸易，让他们知难而退，现在我们王国新组建的十个军团，虽然没有形成战斗力，不过兵马齐备而且已经训练了快一年了，足够上战场了，虽然还有些稚嫩，不过经过几场大战就能够比得上正规军了，所以根本不用害怕安德烈，现在不是怕他谋反，而是怕他不反，一旦他在这个时候造反那必死无疑，而黑衣骑士团是他手下的精锐，国王陛下不打算让他们离开王都了。但是。这些事情我们又不能莫须有的杀掉他们，这帮人。毕竟是使团成员，而且安德烈又没有明显的谋反，我们杀掉他们难免会落人口实，因此国王陛下才让我交代你的。”白擎天嘿嘿一笑凑到了白起面前低声说道，说完还看了看四周生怕被人听见，不过看他眼中那灼热的目光就知道，怕是大战将起了。

　　“让我对付那三千黑衣骑士团，还要找一个理由。唔。这个应该不是问题，理由很好找，欲加之罪何患无辞？不过……父亲，您知道这三千黑衣骑士团的战斗力，怕是我那些人……不行。而且……还有司枭杰在，那些黑衣骑士团的人在这王都之内伸展不开到也没什么，但是西北斗王司枭杰却……”白起听了这话之后有些犹豫的说道。

　　“没关系，国王陛下今天不是任命你为王都守备司副师团长了吗？谁都知道汪海那家伙已经不管事了，你现在这个职位是王都警备司最大的，等于陛下现在已经将王都警备司的权利全部交给你了，这点我想剩余的兵团长们都应该明白，已经有权利节制他们了，等于你手下有四万多人可以调遣，而且我们禁卫军会帮你的，想要对付那黑衣骑士团并不难。只要你能安排的妥妥当当提前通知我们，他们不过是囊中之物，儿子。这件事情足见陛下对你的看重，你可要做好了，不要让陛下失望。”白擎天拍了拍白起的肩膀笑道。

　　“至于司枭杰，哼哼。西北斗王司枭杰。我就怕他活不过今晚。”说道司枭杰的时候白擎天冷笑一声。

　　“怎么了？难倒……”白起听了这话先是一愣，随即恍然大悟的看着面前的白擎天低声问道。

　　“嘿嘿。不错，老祖宗已经和京师斗王厉长空一起带着王室的高手们，还有各大贵族们家里的老怪物们一起出手了，一共两个斗王，十八名斗宗，司枭杰就是插翅也难倒了。”白擎天冷笑一声如此说道，仿佛已经看到了司枭杰的死期。


第一百六十九章 斗王之战

　　“十八名斗宗，两名斗王，好大的手笔啊，看来这次陛下是真的不打算让司枭杰回去了。”这话让白起忍不住惊呼了起来，其实也怪不得白起如此惊呼，这个手笔太大了，几乎囊括了巴伐利亚超过半数的高手。

　　要知道，在巴伐利亚人所共知的斗王只有两个，一个西北斗王司枭杰，一个京师斗王厉长空，司枭杰代表的是西北烈焰宗，而厉长空代表的是中央杀气宗，两个斗气宗派相互之间互相敌视已久。而暗藏的斗王白起知道两个一个就是自己的老祖宗白玉堂，一个就是皇极宗的宗主，白玉堂是一个货真价实的斗王，不过坐落在王都附近玉皇山的皇极宗，虽然久不出世，但是却没有人敢小看他们，要知道曾几何时的皇极宗高手支撑了整个不灭皇朝的对外战争，他们的恐怖可见一般，虽然已经过去了上千年，沧海桑田，物换星移，外间传说千年不履尘世的皇极宗已经没落，不过还是有很多人相信，即使皇极宗再没落他们的宗主至少也是斗王级高手。

　　至于剩下的斗王级高手听都没有听说过，可以说现在的巴伐利亚除了四大斗王之外最厉害的就是那些斗宗级高手们了，这些人很有可能是某些小型的斗气宗派的主人，也有的是各大贵族的先祖，也有的是效忠于贵族与王室的人，不过无论如何将这些人凑在一起着实不是一件容易的事情，十八名斗宗啊，还有两个斗王，那可不是街边的大白菜，想找就能找，怕是即使是国王陛下找他们出来也为此和各大贵族和势力之间进行了不少的妥协吧。

　　不过这点也不得不佩服国王陛下的心计和手段，以及那副果断，司枭杰就是安德烈的一张王牌护身符，这张王牌护身符的作用也许在战场上不大，不过却能够让安德烈心安，至少有司枭杰在，安德烈不怕来自王都方向高手们的刺杀，可以安心的扑在他的谋反大业之上，可是一旦司枭杰死了怕是安德烈就要惶惶不可终日了，没有了这位斗王在身边保护，凭借那些虾兵蟹将根本挡不住来自王都的那些恐怖的高手们，到时候就算谋反怕是王都也会占据上风了。

　　“父亲。我也去看看。”斗王之间的战斗无疑是很精彩的，白起不想错过这场战斗，心中想到这里就对着白擎天一抱拳，然后“嗖”的消失在了白擎天的面前，在那漆黑的夜晚化作一阵流光几个跃起朝着远处而去。

　　这寂静的黑夜里，数十道光化从王宫位置冲天而起直扑远处的玫瑰城西侧，那安德烈大公爵使团的所在位置，远处的白起看到了这道光芒随即跟随而去，跟随着他们而去。

　　本来坐在这房内闭目养神的司枭杰瞬间睁开了眼睛，脸色一变睁开了眼睛，赶忙走了出来大吼道：“来人。快。戒备。快！”

　　话音刚落一阵仰天长笑随即传来。：“哈哈哈。司枭杰。准备。你以为这帮乌合之众就算有所准备又能怎么样？今天。你司枭杰必死无疑。”

　　说话之间一个外貌在五十岁上下体态匀称，头发花白，身材魁梧的老者穿着一袭蓝衣出现在了房顶之上冷笑着看着面前的司枭杰以及那些慌忙准备拿起武器，对准了自己的黑衣骑士团。

　　“哼。厉长空？就凭你？虽说你的修为比我高上两星，但是想要在这黑衣骑士团中取我性命，你未免也太过高看你自己了。”司枭杰冷笑一声如此说道。

　　“那如果加上我呢？”一个声音随之响起，说话之间白玉堂身上绽放着天蓝色的斗气随即出现在了厉长空的左侧，一脸笑容的看着面前的司枭杰。

　　看到来人之后，本来还一脸不屑的司枭杰瞬间脸色难看到了极点，紧紧盯着面前的白玉堂有些不敢置信的怒道：“白玉堂是你。没想到你竟然和厉长空一起对付我。难倒你们柳城白家想就此绝户不成？！”

　　“哈哈。柳城白家就此绝户？司枭杰你未免太过高看自己了吧，不错你们烈焰宗确实有这个能力，但是前提是你不死。嘿嘿，不过今天你怕是插翅难逃了，而且不妨告诉你，我已经跟玉堂兄说好了，我中央杀气宗的高手已经全部赶赴柳城，就凭你们烈焰宗想要对付柳城白家？我看是做梦吧。”厉长空不屑的说道。

　　“来人。备战。”司枭杰看了看面前的厉长空，又看了看左侧的白玉堂，最终一咬牙恶狠狠的看着面前的两人冷声说道，说这话的时候一挥手，数千已经拿着武器冲出来的黑衣骑士团成员纷纷将矛头对准了远处的两人，仿佛随时准备战斗一般。

　　当然司枭杰不会天真的认为三千的黑衣骑士团就能够摆平两位斗王，怕是即使是加上自己拼尽了这些人最多也就是战一个平手而已，这不是司枭杰想要的，虽然不明白为什么自己会被人发现了，而且被这两个老家伙堵在这里，但是司枭杰已经准备逃跑了。

　　虽说这样做未免对自己的名声造成一些不太好的影响，但是名声哪比的上自己的脑袋？万一自己留在这里硬拼的话，怕是自己的脑袋真会丢在这里。

　　所谓好汉不吃眼前亏，司枭杰看到这两人的时候已经准备跑路了，他可不想留在这里跟他们硬拼，那是傻子才会做的事情，这样不但会让这三千黑衣骑士团在这两位斗王面前枉死，还会搭上自己，所以司枭杰说这话的时候已经悄然后退准备跑路了。

　　司枭杰知道这两人的目标是自己，一旦自己跑了他们就不会为难这些小喽啰而会直接追击自己，这样的话反而还救了这些人，对自己也有好处虽然损害一些名声，但是这样的事情何乐而不为呢，毕竟司枭杰不是迂腐之人，没有死战到底的精神。

　　说话之间数千黑衣骑士团就朝着厉长空还有白玉堂两人冲了过来，一个个身上爆发着绚烂的斗气直冲而来，这些黑衣骑士团都是高手，每一个都拥有斗师级实力了，虽然大多都是斗师低级，但是也比一般的普通军士厉害的多了。

　　他们一个个冲了过来，而厉长空和白玉堂互相对视一眼，冷笑一声，直追司枭杰，至于那些黑衣骑士团的成员，十八道绚烂的青色斗气随即出现，犹如虎入羊群一般，对这些黑衣骑士团的精锐展开了屠杀。

　　而白玉堂和厉长空两人则一左一右的从远处贴了上来讲司枭杰包围，厉长空冷笑一声不屑的说道：“没想到啊，鼎鼎大名的西北斗王司枭杰竟然想要逃跑？不过。今天怕是你插翅难逃了。”

　　“好。好大的手笔，李自鸣看来今天是想要把我彻底的留下了，十八名斗宗，还有两个斗王，怕是王都上的了场面的高手全部都出来了。好。好。好的很啊，不过想杀我？没那么容易！”司枭杰不屑的冷笑一声，说话之间从背后拿出了一把长刀，对准了两人，说话之间瞬间斗气爆发，天蓝色的斗气喷发而出，直扑面前来两人。

　　“轰隆~”一阵尘土飞扬，地面上出现了一道裂痕，两人瞬间躲过，不过数十名黑衣骑士团的成员被当场分尸，而司枭杰则化为一阵流光急速朝着远处奔逃而去。

　　“别让他跑了。别管那些喽啰给我追！”厉长空脸色一变大吼道，说话之间自己第一个冲了出去，而白玉堂紧跟其后分毫不差，十八位斗宗斩杀了周边碍事的人群之后，瞬间离开。

　　而那些黑衣骑士团的成员则一个个面面相觑，不过短短不到一分钟的时间他们这号称精锐的黑衣骑士团，就死了足足四五百人，他们到时想追击，一来他们也明白，自己这些人去了也根本没有任何的用处，因为斗王斗宗那个级别的战斗绝对不是他们这些人物可以插手的，在普通人看来他们也许是高高在上，但是正如厉长空所说，在他的眼中，在那些斗宗斗王的眼中，他们不过是一帮小喽啰而已。二来。他们也根本追不上啊，那些高手的速度太快了，一眨眼就消失的无影无踪了。

　　看了一眼面前的这些黑衣骑士团的成员白起微微一笑，也不理会，直接朝着外面冲去，跟随在了大队人马的后方，他知道真正的好戏即将开罗，司枭杰想跑。怕是没那么容易。

　　如果真的让司枭杰给跑了，那白玉堂和厉长空以及那十八位斗宗都不用混了，更何况别人不知道白起可是知道的白玉堂那绝对是一个速度见长的斗王，司枭杰实力上可能比白玉堂强上一点，但是速度上怕是根本就没得比，他要能跑的话那才叫奇怪了。除非这位仁兄已经突破了斗皇，不过。这可能吗？答案显然是否定的，如果他真的突破了，今天跑的就不是他了，而是白玉堂，厉长空还有那十八位斗宗。


第一百七十章 西北斗王司枭杰的陨落

　　转眼之间，一行人已经穿过了那繁华的西区以及周边的民居，来到了一处空地之中，白玉堂身形一动，挡在了司枭杰的前面跟司枭杰对轰一拳之后，司枭杰和白玉堂互相后退了数步才稳住了身形。

　　当司枭杰想要继续再走的时候，才发现自己已经无路可退了，厉长空已经赶来了，并且挡在了司枭杰的背后，除此之外，十八位斗宗纷纷到达，不过这些斗宗们也知道自己跟西北斗王司枭杰之间的差距，所以他们也没有想要上前插手这场斗王之战的意思，只是远远的闪开，然后围成一个圈，拿着自己的武器紧紧的盯着场中的一切，随时准备出手，这场战斗的主角永远都只有三个，司枭杰，厉长空，白玉堂。

　　他们这些斗宗们在外面平日里也是万人敬仰的高手，可是到了这里他们注定只是配角，他们跟来的任务就是防止重伤之后的司枭杰逃跑，防止出现两败俱伤的局面，防止出现一些意外的事情，以及方式外人打扰这场战斗。

　　相信有十八位斗宗在周围护法，纵然是来千军万马也无法影响这场战斗了，十八位斗宗足以挡住两个整编步兵团，特别是在这样场地并不开放的地方，更是如此，十八位斗宗犹如一座巍峨的城墙，纵然是千军万马想要突破也绝对不是一朝一夕就可以的。

　　“司枭杰，今天你死定了……今晚你休想从这里走出。”厉长空手中长剑一抖，身上杀气暴涨的对着面前的司枭杰如此说道，眼中闪过了一丝冰冷，就连数百米开外的白起都能够感觉的到。

　　见到如此情景司枭杰左右张望了几分之后，冷冷的看了一眼面前的白玉堂和厉长空他知道自己现在已经没有机会逃跑了，现在这样的情景，怕是真如厉长空所说，他今天已经没有逃出去的可能了。

　　“好。既然你们今天铁了心要杀我，那么就来吧。我西北斗王司枭杰活了整整一百年，却也不是谁都可以欺负的主，既然你们今天想要将我制之于死地，那么今天我们就来个鱼死网破，看看今天死的到底是谁，纵然是我司枭杰死在了这里，也不会让你们好过的。”司枭杰冷冷的拔出了自己的长刀，横在那里满脸冰冷的说道，那苍老的面容没有了那份意气风发，反而多了几丝狰狞，看来这位已经决定要玉石俱焚了。

　　不得不说的司枭杰这哥们是个狠人，西北那地方常年战乱，民风彪悍，司枭杰这老哥年轻的时候是有名的山贼，杀人无数，满手血腥，入了烈焰宗之后，转变了做事风格，变得有些内敛，不过却越发的狠毒，对阵敌人从来都是有去无回，压根就不知道性命为何物，虽然临老临老这家伙总算知道珍惜一下自己那宝贵的生命了，可是被人逼到了这个地步，司枭杰自然再度发狠了。

　　“好。老家伙，那我们来比比。”厉长空冷笑一声，二话不说直接冲了出去，刹那间剑光四射，厉长空浑身爆发着凌厉的杀气直扑司枭杰一剑直指司枭杰眉心。

　　而司枭杰浑身上下爆发起了一阵烈火，斗气凝聚成的火焰带着蓝色的光芒，犹如实质燃烧了周围的一切，在地面上留下一片焦黑，然后就和厉长空短兵相接的交战在了一起。

　　以前白起听人说过，斗气这东西通过吸收各种元素不同的功法可以吸收一些游离的元素，灌入身体形成各种属性的斗气，虽然这些元素在外界不足以形成魔法元素，不过对于斗气的修炼者来说确实足够了，形成的斗气有各种各样的，比如说普通斗气，犹如司枭杰这样的火焰斗气，犹如厉长空这样的杀伐斗气等等……还有冰霜，飓风等斗气种类，几乎每一种暗含元素的斗气法决都是极品，世间难寻，但是平时根本看不出来，只有到了斗王级才能逐渐爆发出来。以前白起还有些怀疑，现在看来果然如此。

　　当然说道这里就不得不说一下白起所修炼的《凌天斗决》白起修炼《凌天斗决》世间也不算短了，修为也直接到了第五层中段，这本曾经斗帝的法决一直从远古传下，白起修炼到第五层中段就有九星斗宗的实力不得不说这凌天斗决的变态之初，而这本凌天斗决就属于冰霜斗气的行列，只是白起九星斗宗的实力却没有办法爆发出冰霜斗气来。

　　也许有人会疑问白起以前根本没有修炼过这凌天斗决，为什么会进入了第五层中段呢，当然这不得不说的是九幽对于白起的一个提升，提升白起时候外带附送的，并且不光是将实力提升到这个地步，而且还有对于凌天斗决的理解以及丰富的经验，这就是九幽提升实力的好处，不然的话白起是不会那么依赖九幽的，因为如果那样就好像是一个拿着手枪的婴儿空有力量无法发挥，但是九幽显然杜绝了这种现象，连带着每次给白起提升实力的时候把凌天斗决也提升了，这样也不会给白起未来的提升造成什么障碍。

　　司枭杰和厉长空两人，在天空中展开了大战，两人一开始大战斗气飞扬，四周尘土无数，每一次的攻击都充满了力量凛冽的很，除了每次相互硬碰硬的交锋，几乎每一次落空的斗气攻击落在地面之上都是一道数米长的裂痕，旁边的房屋和墙壁纷纷倒塌，周围那些观战护卫的斗宗们都不得不再度退后百米以免被人误伤。

　　说实话斗王之间的决斗不见还好一见之下和其他等级的人哪怕是斗宗都有明显的不同，白起可以肯定的是自己碰上这两个人或许能抗上一阵，不过绝对是必死无疑，想要逃跑几乎都是不可能的。

　　司枭杰和厉长空的战斗厉长空明显的修为要高出不少，可是厉长空却没有占到多大的便宜，坦白的说属性斗气之中杀气斗气并不强悍，杀气宗就是不断锻炼人的杀伐意志，在死人多的地方吸收杀气，锻炼杀意，最好的方法是从军，不过可惜厉长空不是军人出身，平生杀人虽然不少，可是远远不够锻炼杀气的，他的杀气斗气明显的不强，虽然会影响人的心智，但是远远没有达到传说中那种往那一站就能让人心神惧怕连提起武器的勇气都没有的程度。

　　反观司枭杰，烈焰宗居于烈焰山，烈焰山是什么地方？那是一座活火山，常年生活在那里司枭杰充分的吸收了火元素，虽然说这世界魔法元素已经被封印，不过这火元素却是自然产生的自然元素被斗气修炼中不自觉地微量吸收积少成多，司枭杰的烈焰斗气越发精深，全身上下犹如烈火，让人无法靠近，两个人一个修为高，一个斗气凌厉到时打了一个平手，好一会都不分上下。

　　不过司枭杰却是越打越急，而那边的厉长空却是四平八稳，按说这样的情况在斗王决斗之中是不会出现的，不过现如今情况不同，因为他的对手不光是厉长空一个，还有一个白玉堂呢，一个同为斗王的白玉堂在旁边虎视眈眈，虽然没有出手，不过他出手之时迟早的事情，斗王也是人他们的斗气也是有限度的，也会累，也会消耗，一旦消耗过多，一个斗宗。都可以轻易的解决了他，他要做的就是快速的解决厉长空然后和白玉堂对战才能够十拿九稳不说战胜至少有机会逃跑。

　　可是明显的厉长空的修为要比自己高，之时自己的斗气属性站了便宜，可是想要战胜厉长空谈何容易，两人这么打着打着司枭杰自然着急了。

　　司枭杰和厉长空两人那绚丽的斗气不住的在天空中交会，每一次的撞击都爆发出阵阵强风，让人不自觉地后退，而白玉堂却稳稳地站在那里，露出了一脸的微笑，见到这样的微笑远处的白起不自觉地心中复议：“靠。老祖宗还经常跟我说做人要勇往直前，该上就上，现在看来这老人家的话可不能全信，老祖宗这摆明了是在坐山观虎斗，然后猥琐的出场。奶奶的。真是太卑鄙了。唉。看来以后我还要向老祖宗学习啊，这方面我不如他老人家啊。”

　　不过白起在这腹议的时候，那边的白玉堂终于动了，身上那爆发出天蓝色的斗气，夹杂着冰霜冲了出去，在司枭杰和厉长空专心对阵来了一个大硬拼的时候从背后冲了出去，不得不说的是白玉堂这哥们很无耻，本来速度就比司枭杰快，这个时候又出手偷袭，一举得手，蓝色的冰霜直扑司枭杰，手中长剑已经插入了对方的后心。

　　“你……”司枭杰中剑之后转过身子看着面前的白玉堂想说些什么，不过话还没有说完，厉长空就给他补了一剑，两个猥琐男，对付司枭杰，瞬间司枭杰就死了一个透透的，前胸后心个一把长剑插入了身体，司枭杰想要反扑都是不可能的，话还没有说完，惨叫之声都没有发出，身上的火焰斗气熄灭的瞬间就被冻成了冰块。

　　“嗖嗖嗖~~”厉长空二话不说直接来了数剑，白玉堂动作也不慢，也跟着扫了两下，冻成冰块的司枭杰瞬间就成了碎片，落在了地上只有无数的冰块，连鲜血都被冻结了，不得不说。这两个家伙确实够狠的。

　　看到如此情景十八位斗宗和远处的白起都不自觉地咽了一口口水，他们终于知道为什么自己是斗宗人家是斗王，自己比不过人家了，原因很简单啊，这两个老家伙。够狠。这点自己这些人拍马都赶不上。

　　一代枭雄司枭杰就这样陨落了，这样被人给轻易的砍成了碎片连尸体都没有留下。不知道安德烈大公爵知道了这个消息之后会是一个什么样的表情，想来脸色不会好看吧。


第一百七十一章 一帮皮条客

　　这边的白起看完了这场精彩的表演正准备转身离开，不过远处百米开完的厉长空却冷哼一声，淡淡的说道：“既然来了。那就出来吧，否则的话别怪我不客气了。”

　　“操。老子离这么远你还能发现？算你牛逼。”白起心中暗骂一声之后，站了起来，朝着这边几个纵身就跑了过来，然后一脸尴尬的笑了笑说道：“这个。这个我只是看看。看看而已。”

　　“哼？看看。我看不会那么简单吧。既然来了，那就不要走了。”厉长空冷冷的说道，说话一挥手，十八位斗宗就将白起彻底的包围了，那个动作那个帅啊，不过如果厉长空加上一句“包围他”那就更加刁了。不过显然厉长空不会说这样的话，但是这么一个动作十八位斗宗犹如十八只听话的小狗就将白起给包围了。

　　“别。别地啊。老祖宗，您老赶紧给我说说话啊。”白起见到如此情景苦笑一声如此说道，说话看向了远处一脸坏笑的白玉堂，这老小子早就看到了白起，只是没有站出来说话而已摆明了想看白起的笑话。

　　“老白你认识他？”厉长空听了这话之后转过脑袋看向了旁边的白玉堂，一脸的诧异，说实话看到白起的时候厉长空就有些诧异了，看白起的模样不过十几岁却好像已经有了斗宗修为，这样的年轻高手平生仅见，说实话看到白起之后厉长空心中的第一个想法就是毁了白起，意图不明的年轻斗宗高手将来绝对是一个威胁厉长空就起了杀心。

　　“呵呵。这个。是我那侄孙白擎天的儿子，也算是我的后辈，我白家未来的继承人白起。一个不成器的小子而已。”白玉堂摸了一把胸前的胡须一副满意的模样看了白起一眼之后如此说道，那副模样在白起看来很臭屁，相当的臭屁。

　　确实白玉堂这个时候的模样的确有些臭屁，就好像是一个得了宝贝生怕别人不知道的贪婪商人，明明想要显摆，不过却有不好意思做的太过明显一样。

　　其实不光是白起周围所有的人都觉得白玉堂很臭屁不光是周围的十八位斗宗包括厉长空在内都觉得白玉堂很臭屁不过奈何白玉堂确实有臭屁的资格，人家白家出了一个十七岁的斗宗，白起的名字他们今天白天可都听过了，开始还觉得有假是旁人夸大，不过现在看来确有其事，周围的人的都纷纷感叹长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。当然异界是没有长江的，只是这么个意思而已。

　　说实话看见白起，十八位刚才还不可一世的斗宗们再次受到了打击，起初的打击是来自白玉堂和厉长空，不过还好理解毕竟这两位都是斗王了，但是现在的打击是来自白起一个十七岁的小屁孩，他们的孙子都比白起年纪大，他们忽然之间觉得自己这些年都活到狗身上了。

　　在场的斗宗每一个都身份不低，有的是贵族家族的前辈，有的是贵族礼聘奉为上宾的高手，有的是王都附近小宗派的高手，有的则是效忠王室的人，他们这些人随便放出一个来都不得了，每一个修为都很高超，一向自负，可是看到了白起他们忽然觉得，自己真的很没用，这些年白活了。

　　同时他们心中也升起了一个奇怪的想法：“看来要和白家好好拉拉关系了。白家有了一个白起将来。成就不可限量。”

　　不光是这些斗宗们这样想厉长空甚至都不例外，上下打量了白起两眼之后满意的笑道：“白兄，你们白家有此子，将来必定一飞冲天啊。哈哈。你有福啊。不像我……虽然我杀气宗满门上万弟子，可是没有一个能比的上你这曾孙的。说句不该说的话，我以前还觉得我杀气宗的弟子有几个像样的小子堪称天才，现在看来。他们不过是一帮蠢材而已，一帮蠢得不能再蠢的蠢材。”

　　“哪里。哪里。历兄你开玩笑了，这小子胡闹的很，虽然修为还算过得去眼，不过心性还需磨练啊，算不得什么天才。”白玉堂十分虚伪的说道，这话一出口周围的十八位斗宗纷纷脸色通红忍不住咳了两声，这样的修为都算过得去眼？那自己呢？十七岁的斗宗过得去眼，那自己这些百十来岁的斗宗们是不是都该去死了？

　　一时见所有的斗宗高手忍不住都脸色微红，厉长空见状咳了两声说道：“咳咳。我说老白你就谦虚吧，这样还叫过得去眼？那什么样的才叫满意？十七岁的斗宗，嘿嘿万年不遇啊……这有史以来的记载这个的人物不过寥寥几个，每一个都是惊天动地的人，远的不说近千年来怕只有不灭大帝李啸天才有这个实力吧。你这家伙太虚伪了。唔。不过。你这后辈可有婚配？”

　　厉长空眼珠子一转立刻凑了过来低声说道，声音随低不过在场的都是什么人？最次的也都是一个三星斗宗了，每一个都是高手，巴伐利亚大半的顶尖高手怕是都在这里了，厉长空的声音虽小又怎么能够瞒得住他们？听了这话所有人都伸直了耳朵倾听，一个个眼珠子转了起来。

　　几乎所有人都可以肯定一件事情，那就是。白起以后前途不可限量，白家以后必定崛起，这是毫无疑问的，别说白家现在已经有一个斗王，而且还是中等贵族了，就是白家现在一无是处，根本就是一个白丁之身，全家人都是奴隶，有白起这个一个人在，他们也都愿意和白家建立一点关系。

　　而各种关系之间，无疑联姻关系是最为稳妥，最为合适的，想想吧如果自家后辈女子嫁给白起，枕头风一吹，比那可比什么都管用，白起向着谁那可就很明显了。

　　厉长空的话无疑给了他们一个启示，虽说现在厉长空这位斗王开口他们不好再说什么，但是他们不好在这个时候借口下来自然有的是办法，毕竟他们的身份可也都不低，搞不定白玉堂和厉长空难不成还搞不定白擎天不成？就算不能嫁过去坐妻，坐个偏方小妾也是不错啊。没请过妻不如妾吗？

　　白玉堂这老家伙狡猾着呢，又不是傻瓜，厉长空这话一出口，他就明白了是什么意思，眼珠子一转缓缓的说道：“这个啊。这到没有，你知道的白起专心练武，目前连个侍妾都没有，怎么会有妻子呢。但是。这个当初。我跟一位老朋友说好了，他想要让自己的孙女嫁给白起……当然了。他们还没有见过面，到底成不成还要看他自己。我这个老祖宗虽然可以做主不过我却也不愿意影响了下一代的选择，这婚事的事情最后还要看白起的意思。”

　　白玉堂这老家伙说了等于没说，虽然说了白起婚约的事情但是又说了让白起自己做主，等于告诉众人，现在白起还没有妻子，我也不插手这件事情能不能成看你们自己的了。

　　这话一出。厉长空立刻会意一笑，然后抚摸了一下胸口的胡须满意的上下打量了一番白起之后说道：“唔。这样啊。我们杀气宗有几个后辈女子还是很不错的，回头我把他们介绍给白起这孩子，让他们年轻人也亲近亲近。呵呵。也许能碰上一个有缘的呢。说实话白起这孩子我可是喜欢的紧，如果能做我们杀气宗的女婿那是再好不过了。到时候我们可就亲上加亲了。”

　　话虽如此不过其实厉长空心里没底，他已经不掌握杀气宗有数十年之久了，杀气宗的后辈他也没见过一直隐居在后山，虽然对于杀气宗仍旧具有绝对的权威，不过杀气宗弟子到底如何他可不知道，不过想来几个女弟子还是有的，几个漂亮的弟子也是有的，纵然没有，找两个绝色就是了，到时候破例收入门墙，培养一下介绍给白起，如果白起能够看上那就完美了。

　　“唔。回去一定要召集所有的女弟子看看。恩。不行不行，等会回去就写信让我那徒弟把最漂亮的女弟子都给派过来……”厉长空心中如此想到。

　　“对啊。确实年轻人应该好好接触一下，我家里正好有个孙女长相貌美如花，跟白起年纪相仿，有空让他们也亲近亲近。”一个斗宗忍开口说道，虽然这话很得罪厉长空，不过他是宗亲身份，姓李可是李家的长辈，虽然已经属于旁支了，不过身份在那到也不怕厉长空找他麻烦。

　　有一个人开口所有人都开口了，这下子可不得了，这些个德高望重的斗宗们一个个像皮条客一样，向白起推荐自己的女弟子，女后辈，把那些女人一个个夸得貌美如花，弄的白起着实无语，一时之间不知道应该说些什么好了。

　　反观白玉堂抚摸着自己的胡须一脸满意的笑容看着眼前的一切，另外一边厉长空已经脸色涨红，看样子是气的不轻如果不是考虑到王室的态度，如果不是考虑到这帮老家伙背后都有不小的势力，厉长空怕是要忍不住杀人了，毕竟这帮家伙竟然敢和杀气宗抢女婿，那简直就是赤裸裸的挑衅！


第一百七十二章 母夜叉

　　好不容易从这帮老家伙手中脱身，白起跟随着白玉堂走在这大街之上径直的朝着白家府邸而去，一路走过，两人默然无语，深秋的空气有些凉爽，凛冽的寒风吹过，白起和白玉堂两人身上那宽松的衣衫呼呼作响，踩过那满地的黄叶，白起终于忍不住问道：“老祖宗，您刚才说话的是真的？”

　　“什么话？”白玉堂看了白起一眼一脸的茫然。

　　“额。就是那个。那个我婚事的事情，真的由我自己做主？那个。不用娶您那位朋友的孙女了？”白起小心翼翼的问道。

　　说实话白起不反对包办婚姻，包办婚姻其实没啥，不要忘记了这里是异界，男人三妻四妾的很平常，有权有势的男人有十几二十个女人简直是太普通了，就好比白擎天他的夫人虽然之后一个，而且人也不算花心，可是仍旧拥有五六个侍妾，不得不说的是在天恩大陆这个强者为尊的世界里，女性的地位异常底下。

　　不过白起不反对包办婚姻，可是前提也要是对方长的还算可以才行啊，在白起的印象中白玉堂给自己包办的那个婚姻那个女人简直就是一个人形暴龙，这两年这件事情本来白起已经淡忘了，不过现在白玉堂忽然提起白起又给想起来了，与这位人形暴龙的婚约，就好像一根毒刺一样扎在白起的心中无法拔掉。

　　“当然。不过。嘿嘿，我那个朋友的孙女你你是别想推掉的，不然的话别以为你小子现在是九星斗宗他就没办法你，那家伙照样会跑到王都砍了你的，除非……你小子能够进入斗王级。那还好说。真是的，男人嘛三妻四妾很平常的，你就算不喜欢收下也没什么啊……”白玉堂一脸笑意的拍了拍白起的肩膀然后如此说道，说完之后跨出两步快速的离开了这里。

　　“额……”白起张了张嘴吧不知道应该说些什么，不过心中已经决定了，如果那个女的真如自己所想的那样，自己绝对会宁死不屈，誓死保卫自己的贞操绝对不会让那恐龙妹得逞的。

　　第二天白起一大早的就赶到了军营之中，白起身为斗宗，并且是万年不遇的天才的消息已经迅速的在玫瑰城内传播，军营之中自然也得到了消息，白起在第一兵团中的声望迅速的得到了提升，每一个第一兵团的人以白起为荣，白起的命令，简直是令行禁止，畅通无阻，没有人敢违抗白起的命令。

　　白起来到了军营完成了日常的训练之后，就独自一个人换了一人衣服朝着城内而去，他想要散散心，顺道的思考一下怎么样去搞定那帮黑衣骑士团的家伙。

　　说句实在的，那帮黑衣骑士团确实不好对付，一来他们虽然失去了司枭杰和安德鲁这两个主心骨，不过还有使团的人以及他们的统领可以坐镇，战力未减，虽然损失了数百人，不过依旧很难对付。二来，国王陛下已经说了，要一个光明正大，而且顺理成章，让别人纵然知道国家是有心灭了他们但是却仍旧无法指责的理由，无疑这是相当困难的，一时之间白起也想不到什么好的办法，因此才会想要走出来散散心，看看能不能想到什么好的方法。

　　一路走来白起也没有想到什么主意，不自觉地愁上心头，国王虽然没有明确的规定什么时间去办完这件事情，不过这件事自然是越快越好，只有这样才能表现出自己的能力，才能够让自己被国王更加看重，如果连这点小事都办不好的话，那以后自己凭什么还要国王重用？凭什么还能得到自己想要的权利与富贵？

　　“啊~~你不长眼啊~”一个清脆的声音在白起面前响起，声音有些刁蛮任性，不过却可以听的出来说话的人是一个女人，而且年龄不大。

　　顺着声音看起白起发现了一个身高略显矮小，大约一米六五左右的青年，一脸尴尬的站在自己远方数米的开外的地方，这青年皮肤白皙，相貌英俊，大大的眼睛给人一种水灵灵的感觉，如果不是白起看到他有明显的喉结的话，那么这一眼看去白起怕还真以为自己见到了一个女人呢……

　　当然那个清脆的声音的主人不是他，而是一个少女，说是少女。额。其实只有声音像，那身材，身高不说八尺了，七尺总是有的，跟白起差不多，身材魁梧，如果从声音上可以辨认一下对方身为女人的话白起还真差点认为这是一哥们了。

　　而这个女人的身后跟着七八个仆从，看模样应该是出身富贵人家，不过这也不稀奇，这王都之内，随便从角落里拉个人出来都可能拥有贵族身份，又或者是贵族血统，富商，权贵多不胜数，像这样带着七八个仆从上街的人满大街都是，不过。像这副长相的小姐却是不多见。

　　“抱歉。抱歉。我。我不是故意撞你的。刚才我。我。明明已经躲开了，不知道怎么还会撞到你。实在对不起。”那个青年脸色微红的对着面前的女子如此说道，声音有些唯唯诺诺的，虽然有些沙哑发粗，但是听起来仍旧像个女声。

　　说句实在的。如果不是这哥们胸前扁平，喉咙之上喉结明显的话，光看他的脸庞还有他的背影，那绝对是一个美女……可是。发觉他是一个男人之后，白起总有种怪怪的感觉。

　　“什么！道歉就可以了吗？你踩了本姑娘，难倒只是道歉就可以了？告诉你，本小姐可是冰清玉洁的，从来没有被男人碰过身子，现在你碰到了我的身子难倒你就想一走了之？这世界上哪有那么便宜的事情？！”让人没有想到的那个长的跟猩猩一样的姐们，竟然不想就此了结，反而说出了这番话。

　　说句实在的，在这王都之中根本就是人吃人的社会，欺负人的事情时常都有，贵族欺负平民，平民欺负奴隶，强者欺负弱者，所谓物竞天择适者生存的道理在这里演绎的淋漓尽致，白起又不是什么热心肠的人没工夫去管这些个事情，只是淡淡的看了一眼就准备离开，虽然王都警备司主管王都治安，但是……这里可不是第一兵团的西区，而且还有黑衣骑士团那个大麻烦在那里，这些个小事白起是不想管的，不过听了那猩猩的话之后白起脸色就变得有些古怪了，嘴角带上了一丝笑意，仿佛发现什么有趣的东西一样。

　　“那。那你想怎么样？赔钱吗？好。我给你钱。你要多少？”那个少年听了这话脸色通红，站在那里手足无措的不知道应该说些什么，最后好像想到了什么眼神一亮，然后赶忙如此说道。

　　说话赶忙拿出了自己的钱袋子，一个银白色的上秀花纹的钱袋，一看就是出自女子手笔，也不知道是不是他的情人给他的。不过光从这个动作来看就知道这小子是一个老实人了，不然不会这样，而且。明显的涉世未深。

　　不过看他的模样，锦衣华服，那雪白的锦绣长袍，别人不认识白起可认识，这东西绝对是出自王都南疆的雪蚕丝，王都之内少之又少，不是大富大贵之人很少能够使用的起这样的东西。

　　光从衣服就可以判断这少年来历并不简单，绝对是出自大富大贵之家，再看钱袋打开钱袋里面出现了数十个金币还有几枚紫晶币，不同说这兄弟是个款爷了，一个紫晶币就等于一百个金币，王都内很少有贵族子弟出门带这么多钱的，除了那些真正的大富之家。

　　“啪”那凶悍的女猩猩见到如此情景一挥手就将那少年手中的钱袋打落在地，然后恶狠狠的说道：“我呸~本小姐的清白是你这些臭钱能够买的到的吗？告诉你。我父亲可是王国的堂堂一等世袭子爵，我家有的是钱，谁稀罕你这点钱！”

　　听了这话白起脸色变得怪异起来，忍不住心中腹议：“就你这样的还贞操。清白？开玩笑吧，你这模样，你那贞操，你那清白，想送都送不出去。”

　　“那。那你想怎么样？”不知道那哥们咋地可能是性格上过于软弱听了这话竟然脑袋微微缩了一下后退了两步，有些颤抖的说道，说这话的时候那水汪汪的足以迷死任何女人的眼睛中竟然积攒了一层水雾。

　　“怎么样？那还用问？你碰了本小姐，坏了本小姐的清白和贞操，自然要补偿我了？你自然要负责到底，难不成你想不负责不成？”那位猩猩小姐眉毛一扬，一把拽过了那少年的领子，然后恶狠狠的如此吼道，说这话的时候简直可以称得上的凶神恶煞，母夜叉转世，那模样要多猛有多猛。看的白起不自觉地咽了一口口水，心中替这位仁兄默哀。


第一百七十三章 计上心头

　　白起清晰的看到那哥们的表情瞬间一变，那副模样差点就好像哭出来了，不过想想是个男人碰到这样的事情怕都会哭吧，忍不住白起想到了自己脑海中那位女泰山一样的未婚妻，如果那个女人长得跟眼前这位一样如此的……“美丽”那自己恐怕表情比这位假女人的老兄更加精彩吧，不自觉的白起一种同命相连的感觉涌上心头。

　　在白起感慨的时候，那位有些像女人的老兄默然无语的时候，那位猩猩妹却一点都不手软，嘴巴一撇，对着四周左右仆从们吼道：“你们还愣着干什么？还不给本小姐动手！把这个男人给我抓回去！”

　　一声令下四周仆从纷纷一拥而上将那位长的十分好看与女生酷似的老兄包围在了中央，眼看就要动手。好么。果然是大千世界无奇不有，强抢民女的事情已经屡见不鲜了，可是这强抢美男的事情白起还是第一次见到，不得不说。这姐们玩的确实挺大的。非要白起说两个字来形如这猩猩妹的话，只能用两个字。“牛逼~”

　　当然这个后现代的赞美词语，白起即使说出来这位也听不懂，所以白起也就省了……所谓路见不平拔刀相助，虽然这是个男人少了一场英雄救美的好戏，自然也没了以后的以身相许，不过白起还是决定出手了。

　　而且看到眼前这一幕的时候白起不自觉地眼神一亮，他已经想到了如何对付黑衣骑士团那帮龟孙子了，眼前这个猩猩妹和漂亮仁兄给了白起很大的启发。

　　“住手！”白起冷声大吼一声说话之间龙行虎步的走了过来，动作不紧不慢，缓缓地走来，气势十足，周围的人见到了白起纷纷避让，不敢屡其锋芒。

　　白起的出现让周围的人都是一愣，随即脸色变得怪异了起来，那女猩猩的几个家丁则一个个看向了面前的白起，不知道应该如何动作，动也不是不动也不是。

　　让人没想到的是那位恐怖的女猩猩见到如此情景先是一愣，随即添了一下自己的舌头满脸兴奋的看着面前的白起对着自己身边的仆从们说道：“嘻嘻。没想到啊，本小姐这两年来第一次出门竟然还能碰上这样的好事，来人啊。把这个人也给我绑了回去！”

　　白起听了这话觉得有些发晕。没想到这个猩猩妹这么猛，竟然连自己也想绑了回去，顿时让白起火冒三丈！冷冷的看了面前几个准备动手的仆从淡淡的说道：“动手者死~”

　　那帮本来想要动手的仆从听了这杀气腾腾的话之后立刻停止了动作，愣在了那里不敢有丝毫动作，没想到的是那姐妹英雄过人对于白起的威胁全然不放在眼里高声叫道：“你们怕什么！我父亲可是堂堂王国一等子爵，你们怕什么！给我上。出了什么事情我担着，别怕这小子！”

　　说句实在的一等子爵在王都虽然不是满街都是，不过也很常见，这里伯爵侯爵成堆，巴伐利亚成立已经有千年历史了，从不灭皇朝毁灭开始巴伐利亚就一直存在时至今日白发有多少贵族数也数不清，好在巴伐利亚一直致力于开疆扩土才不至于让贵族人满为患，但是在这王都之中贵族仍旧多的犹如过江之鲫，一等子爵就好像是金字塔低端往上一点点的那个位置，在一座小城内或许可以嚣张一番，但是。在这王都内连个屁都不是。

　　不得不说这个姐们的智商有些问题，看她说话的口音还有行为就知道这位是一个乡巴佬级的外来户，刚从外面来王都没多久，不知道她的父亲是来做什么的，但是光看这个德行就知道，今天就算她不得罪白起将来也会给她父亲惹来无穷无尽的麻烦，要是她那个子爵老爹在这里的话绝对不会说出这样没水准的话。

　　“王都警备司白起！”白起淡淡的说了这么一句话，让几个本来跃跃欲试准备对付白起的奴仆好像僵持住的木偶一样一动不动，连话都不敢多说两句，周围那些本来看热闹的人纷纷后退两步，咽了一口口水。

　　而那被困在中间的假女人听了白起的名字，先是一愣，随即一脸好奇的看向了白起，上下好奇的打量了一番之后，竟然微不可查的有些脸色微红。

　　“愣着干什么！你们这帮废物，人家一句话你就不敢动了吗？快点给本小姐动手！”猩猩妹显然没有她那些个手下奴仆们的灵敏与机警，对这王都外间的事情也不了解，白起的名号竟然完全没有听过。

　　“小姐……白……白。白起。是。咕嘟……是王都四害最难缠的杀神白起。”一个仆人小声凑到了猩猩妹的耳边低声说道，作为长期留守王都的仆从王都四害的名声他可是听过无数边，杀神白起的名声自然也是听过的。

　　“王都四害？那是什么？”这姐妹显然有种后知后觉的味道，都没有发现自己跟随着的七八个保持着固定动作的仆从额头上都留下了汗珠，一个个茫然的站在那里，不敢有丝毫的动作。

　　“额。我的姑奶奶啊。王都四害，号称王都之内贵族子弟的克星，人见人怕贝索斯，神鬼勿近独孤战天，绝世淫魔李寻欢和杀神白起，没有一个是好缠的。小姐……这人。就是杀神白起，据说杀人不眨眼的。王都之内大小的贵族子弟看到他们都要绕道走。小姐不是奴仆我多嘴，就是老爷来了看见白起也要绕着走路，我们。我们可惹不起。”那个仆从到也老实低声如此说道。说话的时候还看着猩猩妹的脸色生怕猩猩妹发怒。

　　“什么？！竟然连我父亲都要绕着他走？怎么可能！我父亲可是堂堂的王国子爵啊。怎么会怕他？你难不成在骗我。”猩猩妹听了这话之后一脸不敢相信的说道。

　　“小姐啊……我怎么敢骗您……您。您不在王都不知道啊，他们王都四害，别说是老爷这样的子爵了，外来的伯爵被他们玩死的都不少，王都里的大小贵族子弟见到他们绕道就跑，要知道其中还有不少的王国正牌贵族呢。前段时间，这位。让独孤战天直接去就把杜宾侯爵的府邸给堵了，十几天。小姐。杜宾家啊。王国的百年贵族家族，家主杜宾侯爵可是商务大臣，可是。还不是给人家堵了大门，全家老小不敢出来，整整堵了十几天。像我们这样的小贵族人家完全可以直接一刀给砍了……”那仆从一脸恐惧的对着猩猩妹如此说道，说这话的时候还拍着自己的胸口一脸的恐惧。

　　“那。我们不是完了？”猩猩妹听了这话先是一愣，随即一脸恐惧的说道。

　　“额。是。这要看人家心情了。”那仆从满脸苦楚的说道，其实心中已经把这猩猩妹给骂了一个半死了，要不是这个该死的臭女人的话，自己又怎么会招惹上白起这样的人物？现在好了，生死未卜啊。

　　“不要啊。英雄。我知道我们错了。我们现在就走……您放过我们吧……我们再也不敢了。”那猩猩妹“噗通”一声跪倒在地，对着白起白起哭喊道，全然不复刚才的威风凛凛，就好像一只乖巧的丑小鸭一样。错乖巧的大笨熊。

　　“滚吧。别让我再看见你们了。回去告诉你们的主人，带着你们家这位小姐滚出王都，否则的话我就不客气了。”白起淡淡的说了这么一句，说实话虽然同是子爵，但是白起根本就不把他们看在眼中，四五十岁了还只是一个子爵，而且还有这么一个极品的女儿，光这些就可以看得出来那位子爵的能力了，像这样的货色现在的白起以及白起根本就不用理会。更何况白起背后还有那么多人呢……

　　“是。是。我们立刻就滚。就滚。”一帮人赶忙应声说道，说话转身就跑，连头也不回。

　　“等等。”忽然白起叫住了他们让刚刚如蒙大赦的人群顿时脸色一跨，然后低着脑袋又再度走了回来，一个个无精打采的对视一眼然后满脸无奈的苦楚的站在那里，那个猩猩妹更是一脸可惜的对着面前的白起说道：“这个。这个大人……您还有什么吩咐？”

　　“明天上午。让你父亲，带着你去王都警备司报道，我有些事情要跟你们谈谈。记住了，不能不去，不然的话我想要从王都找出你们来也不是一件难事，那个时候事情就没那么简单了。”白起听了这话之后淡淡的看着面前的猩猩妹如此说道，也不理会他们转身就走，而那位有些像女人的少年赶忙跟着白起一起离开，紧紧的跟随在白起的身后。


第一百七十四章 古怪的三人组

　　“唉。白。兄弟慢走……你等下。”一个类似女人的声音在白起的身后响起，为什么说是类似女人的声音呢，原因很简单，这个声音的主人就是白起身后的那个假女人，虽然说这哥们的声音很好听，甚至胜过了大多数的女人，无数的女性同胞，他的容貌也应该让无数的女性同胞怨念丛生，但是不管如何。这哥们确确实实是一个货真价实的男人，这点毋庸置疑，那突出的喉结以及那扁平的胸部就是最好的证明，白起不信女人还能张喉结了，这点白起可能分辨的很清楚。

　　“怎么？有什么事情吗？”白起转过身子看了一眼面前的假女人。然后露出了一丝笑容如此问道，虽然对于这哥们的相貌和身段充满了鄙视不过对于这哥们的人品白起还是没有什么怀疑的，从刚才的表现就可以看出来。

　　“这个。咳咳。小弟李。李。李玲。刚才谢谢你了。如果不是你我真的不知道应该怎么办才好。那个。我没什么可报答你的。不如。我请你吃饭好了，怎么样？”李玲脸色微红的看着面前的白起如此说道，不过白起却没有怎么介意，在白起看来这位仁兄大概是不太善于和人交际，说话话就容易脸红，别的也没有多想。

　　“这样啊。好。反正我也没什么事情。”白起听了这话之后沉吟片刻如此说道，现在的白起心情大好，因为他已经想到了怎么去折腾那帮黑衣骑士团的杂碎了，虽然说。那个方法好像有些不太合适规矩，但是成大事者不拘小节，那也没什么大不了的。

　　“是吗？真的？那太好了，我们去哪？”李玲听了这话满脸兴奋的说道。

　　“这个啊。那得月楼好了，不过有些贵，李玲兄弟你可不要舍不得啊。”白起半开玩笑的说道。

　　“没。没什么。我有钱。我们走吧。”李玲稍显结巴的说道，说这话的时候脸色微红，还拿着自己的钱袋在白起的面前晃荡了两下，就差没有撑开让白起看看里面的金币了。

　　“哈哈。那走。”白起豪爽的说道，说话托着李玲的肩膀就朝着得月楼而去，压根就没有看到李玲的脸色再度一红。

　　不一会两人就来到了得月楼，白起跟贝索斯他们经常来，也算是常客了，这里的老板看到了白起之后二话不说腾出了一个雅间给白起，然后白起就和满脸好奇的李玲一起走了上去，点了几个酒菜之后两人坐下，白起看了一眼就好像好奇宝宝一样的李玲不自觉地问道：“李玲兄弟。你姓李？这巴伐利亚姓李的人可不多啊。你是。宗亲？”

　　所谓宗亲就是王室亲属，那些个王族落选国王的王子们都属于宗亲的范畴，他们的后代仍旧保留着王族的血统也被称之为宗亲，当然了巴伐利亚没有什么保护宗亲的措施，除了几代之内的宗亲可以得到好处以外，其实宗亲们的日子是很悲惨的，宗亲除非拥有王国给予的爵位和领地，负责不能为官，不能统兵只能经商，地位崇高却没有什么实际意义，而且国家只负责国王三代之内近亲的赡养问题，其他的宗亲都不会得到国家的任何补助，毕竟巴伐利亚已经建国千年，宗亲的数目绝对超过五十万，如果全部都供养的话巴伐利亚也出不起这个钱的。

　　“恩。是。是的。”不知道为什么李玲好像有些紧张，点了点头如此说道。

　　“是吗？宗亲。呵呵。怪不得了。不过我看你好像并不经常出门，应该很少和外面接触吧。”白起对此微微一笑忍不住如此问道。

　　“额。恩。我不经常和外面接触的。这是我第一次出门。”李玲点了点头可怜巴巴的说道。

　　“呵呵。是吗？怪不得，那你以后多出来走走就了解这个世界了，其实像刚才的那个女人如果你报出自己的王室宗亲身份的话她也不敢把你怎么样的。”白起笑着说道。

　　“这个。我一时紧张给忘记了，不过还要谢谢你，不然的话我都不知道应该怎么办了。”李玲听了这话之后不好意思的对着白起说道。

　　说完两人举杯痛饮，不过可惜的是李玲的酒量明显的不咋地，喝了一杯酒脸色发红，这让白起不自觉地暗中摇头，也不知道是哪家的孩子，是怎么教育的，竟然给弄成了这个模样。根本就是未经人事嘛。

　　“啪~”正在这时白起和李玲所在雅间的大门被人给踹开了，下一刻一个声音就在房间里响起：“好啊。白起你这家伙，出来喝酒也不叫我们两个，逼我们两个砸场子是不？”

　　说话两个身影就走了进来，白起虽然没有抬头也没有朝门口看去，不过听了这声音就知道门口这两位是谁了，现如今这王都之内敢踹开白起房门的怕也就李寻欢和贝索斯这两个家伙了。

　　“是啊。哈哈，可被我们两个给抓到了吧，如果不是这里的老板告诉我们，怕是我们还找不到你小子呢。嘿嘿。喝酒怎么能不叫我们两个？”李寻欢的声音也在之后随之响起，说话这两个家伙就毫不客气的走了进来。

　　不过李玲看到了这两人之后顿时脸色一变，低着脑袋，不敢抬头，赶忙把脑袋看向了别的方向，也不敢看门口的两人，不过所有人都没有注意到李玲这个反应，而这边的白起则对着门口的两人翻了一个白眼说道：“刚有人请我喝酒你们两个家伙就来了，真不知道你们是不是在监视我。奶奶的。既然来了，就坐吧，省的说我小气，我今天也借花献佛请你们喝酒。不过你们可要谢谢我旁边这位李玲兄弟，今天可是他请客。”

　　“嘿嘿。那好。我们倒要谢谢。咦。你怎么在这里？！”李寻欢和贝索斯这两个家伙其实有时候对于自己人是很随和的，虽然在外面很霸道，但是对于自己人那是没话说的，而在他们看来能够跟白起坐在一起喝酒的人就是自己人，所以也很客气，不过李寻欢这道谢的话还没有说完的时候，忽然声调一变看着面前的李玲如此说道，不过说这话的时候声音不自觉地提高了八度。

　　“三。三哥。”李玲听了这话赶忙站了起来，低着脑袋低声如此说道，那副模样可怜巴巴的。

　　“怎么你们认识？”白起好奇的问道。

　　“当然。他是我……”李寻欢随后说道，不过话还没有说完那边的李玲就赶忙凑腔说道：“额。堂弟。是的。我是三个的堂弟，我们是堂兄弟。”

　　说话还趁着白起不注意对着李寻欢眨了眨眼睛，然后瞪了旁边带着一脸古怪笑容的贝索斯一眼，如此情景白起到也没有注意到，不是白起观察力不行，只是白起没在意。

　　“额。是。堂弟。堂弟来我们坐下喝酒。跟我说说。今天到底发生了什么事情？”李寻欢面容古怪的坐在那里如此说道，说这话的时候几乎给人一种咬牙切齿的感觉，而一向豪爽的贝索斯则坐在了李寻欢的旁边，压根就不往李玲旁边凑，这可让白起有些意外了，即使白起反应再过迟钝也发现了里面有猫腻了，不过却也想不出来这三人之间到底有什么古怪，不过唯一可以肯定的是，这三个人绝对是认识的。

　　“你和老贝也认识？”白起好奇的看向面前的李玲问道。

　　“这个。认识。我们是儿时玩伴，只是我这些年很少离家，我家又不在王都，所以很久没见了。恩。很久没见了。对了白大哥。我们不说这个了。来喝酒。喝酒。”李玲赶忙举起了酒杯如此说道，打断了白起的话。

　　“什么！你喝酒！”李寻欢的声音不自觉的提高了八度如此说道，说这话的时候好像充满了惊奇与质问。

　　“怎么？堂哥。不行吗？我平日里在家也喝酒的。”李玲看了一眼面前的李寻欢之后如此说道，说话看了一眼面前的李寻欢一眼。

　　“额。也不是不行。那。少喝点。”李寻欢听了这话脸色古怪的说道，说这话的时候完全是一种劝慰的语气，半点没有威胁质问的口气，这样的李寻欢和平日里一点都不像。

　　如此情景让白起的脸色变得怪异了起来，看着面前的两人完全不知道应该说些什么好，反正那个表情很精彩，然后半晌才说道：“这个。寻欢兄啊，这个可不像你。怎么了？难倒你又表白失败了？是哪家的小姐？真是的也不是我说你，你一年到头到处跟人表白，可是一次都没有成功过，人家外面都叫你绝世……”

　　“打住！打住。白起你可不要冤枉我。我哪有，你别再我堂弟面前污蔑我。我绝对没有！”李寻欢不等白起的话说完立刻叫道，说这话的时候还不停的对着旁边的贝索斯打眼色。


第一百七十五章 李玲

　　“真是的，犯得着吗？我感觉李玲兄弟不会介意的是吧。”白起不屑的看了面前的李寻欢一眼之后如此说道。

　　“恩。恩。当然我才不管他呢。我三哥的事情我是不会乱说的。不过。白大哥你刚才说我三哥是什么？绝世什么我没听清楚。”李玲一脸好奇的看着白起问道，大大的眼睛中满是疑问。

　　“这个啊。呵呵。堂弟其实没什么，不过是他们乱叫的而已，对了你怎么出门了？我记得你父亲不是不让你出门的吗？”李寻欢赶忙打了一个岔然后问道。

　　“这个啊……我是偷偷跑出来的。”李玲有些不好意思的看了白起一眼之后如此说道。

　　“恩。这样啊。唔。不说这个今天出来我们就要好好喝酒，喝完之后让你三哥送你回去就成了。哈哈。来吧。今朝有酒今朝醉！”白起哈哈一笑，拍了一下李玲的肩膀，揽着对方如此亲密的说道，却完全没有注意到李玲脸上的一抹殷红，以及李寻欢和贝索斯那怪异的脸色。

　　“哈。好。喝酒。来。”李寻欢也是哈哈一笑，一直手拉住了白起搭在李玲身上的手臂然后如此说道。

　　四人痛饮，畅谈人生，不过白起觉得今天贝索斯和李寻欢这两个家伙好像有些怪异频频的表现出窘迫的神态，几乎就没有正常过，就白起自己还算正常，什么豪言壮语，以及平日里三人长聊天的华丽都被白起扯了出来，李玲到时听的津津有味，比如说李寻欢追求某个贵族少妇，贝索斯欺负某个外来伯爵的事情都被撤了出来，不过显然两个事发人脸色很怪异却没有回击。

　　一番痛饮之后白起就不省人事，被送回了家，当白起醒来的时候已经是次日凌晨了。

　　白起却不知道当天晚上发生了什么事情，只是依稀的记得自己被李玲他们三个人给送回来的，至于别的事情白起却是不清楚，好像是发生了一些事情，具体是什么白起并不知道。

　　白起更加不会知道可怜的贝索斯还有李寻欢两人的下场。

　　在那漆黑的夜里，走在那宫闱外宽阔的街道之上，李寻欢和贝索斯两人一脸怪异的跟在李玲的身后，喝了酒的李玲脸色微红，神色有些迷离，走在前面，晃晃悠悠的，李寻欢那从来都不让别人触碰的婢女一左一右的搀扶着李玲。

　　“我说。妹妹。你又偷了父王的上古魔法器跑出来了？真是的还变成一个男人，不过这东西只能改变男女外表特征，相貌却很难改变，你以前都偷过几次了都没有跑出来，这次是怎么出来的？难倒王宫那帮侍卫们今天都吃了药了？竟然放你出来？”李寻欢一脸不解的跟随在李玲的身后如此问道。

　　“当然不是。这次我不光偷了父王的上古魔法器，而且还偷了父王的金牌，那些侍卫自然不敢阻拦我。嘻嘻。我聪明吧。对了。今天的事情你不许告诉任何人。”李玲扭过脑袋对着面前的李寻欢笑嘻嘻的说道，不过看那副神态就知道她已经醉意朦胧了，但是仍旧保持着一点点的清醒。

　　“好了。好了，我知道了。我不会告诉别人的。你可是我的亲生妹妹我又怎么会出卖你呢？”李寻欢听了这话之后无奈的摇了摇头如此说道。

　　“特别不许告诉白起知道吗？不许告诉他我是女人！更不许告诉他我是谁！不然的话我跟你没玩！我会把你所有的事情都告诉父王……”李玲威胁的说道，特别加重了白起二字。

　　“额……我知道。不过……”李寻欢刚想说些什么，但是话还没有说完那边的李玲就推开了李寻欢的两个侍女走到了贝索斯的身边，掐着腰恶狠狠的说道：“小贝。别说我没告诉你，你要是敢把这件事情说出去，让白起知道的话，我保证让你永远都回不了王都！！我还保证要让你一辈子都不敢见人！”

　　“额。我知道。我知道姑奶奶。我绝对不会乱说的，您就放心好了……谁不知道我贝索斯天不怕地不怕就怕你。我绝对会保守秘密的。”贝索斯听了这话立刻做出了一个小鸡啄米的动作如此说道。

　　如此行为看的旁边的李寻欢直摇头，暗道：“人家说贝索斯天不怕地不怕，谁又能知道这个家伙见了我这宝贝妹妹跟老鼠见了猫一样，让他往东不敢往西。唉。童年的阴影啊……这都是童年的阴影啊。可怜的孩子。”

　　不知道贝索斯这家伙童年的时候遭到了什么样的阴影，也没有人去理会贝索斯那边的李玲说话之间已经转过了脑袋看向了李寻欢问道：“对了。三哥。你刚才说什么？不过怎么了？”

　　“额……没什么。我是说。你会不会。额。我只是假设。你是不是。喜欢白起了？”李寻欢小心翼翼的问道，之所以要小心翼翼的问话，是因为他明白自己这个平日里温柔如水的妹妹，一旦碰上某些事情某些她不愿意让别人提起，又或者是不想让别人知道，不想让别人说的事情的时候。就会变成另外一个人。发起飙来绝对不是开玩笑的，贝索斯那家伙的童年阴影就是那个时候那小子嘴贱留下的，结果如何……天不怕地不怕的贝索斯到现在还记得一清二楚……看见自己这妹妹就有种恐惧感。

　　“白起？嘻嘻。他很有意思呢。我确实。不对。你管那么多干什么！我自己的事情我自己知道就好了，我喜不喜欢白起关你什么事情？哼。我自己回去了。对了。你们四个跟我一起走。”李玲有些不好意思的说道，不过话没有说完就醒悟了过来赶忙如此说道，说完冷哼一声，招呼着李寻欢的四个侍女转身就走，弄的李寻欢和贝索斯两人相视苦笑。

　　“额。我说。寻欢。你妹妹不会是真的看上白起了吧。”贝索斯凑了过来小心翼翼的问道。

　　“靠。我看有可能。不过……谁知道呢。怎么你小子也喜欢我妹妹？哈。那感情好，你以后要跟白起竞争了，你们两个不管谁输谁赢都要问我叫声三哥了嘿嘿。”李寻欢一脸淫贱的笑道。

　　不过他的话却让贝索斯打了一个哆嗦，然后看了李寻欢一眼，拍了拍胸口对着李寻欢说道：“你拉倒吧，虽然你妹妹确实貌美如花，可是。我贝索斯谁都敢娶，谁都敢要就是不敢要她……我要是娶了她以后都没办法活了，这样的好事还是让给白起吧。唔……我是在想如果他们真的成了的话，也未必不是一件好事，白起的潜力你也看到了，将来和我们彻底的绑在一起绝对是一件好事，虽然。我们现在也很亲了。嘿嘿。不过亲上加亲总是更好的嘛。更何况。如果她嫁给了白起有个人管着。我想我一定会好过很多的。”

　　“额。你说的不错啊。我看行。不过。额。我妹妹那边还要看她自己，谁敢强迫她啊……”李寻欢点了点头如此说道。

　　不理会这两个猥琐男，走出了数十步的李玲忽然之间扭过了脑袋看着面前的两人瞪了两人一眼之后喊道：“你们两个记住了，以后有什么事情都要带我去，特别是白起的事情，如果让我知道你们去找白起不带我的话。那你们就完了！”

　　说完头也不回的走了，留下两个人相视苦笑，半晌贝索斯痛苦的说道：“完了。完了。彻底的完了，以后我都没好日子过了。”

　　“我知道。我知道。不光是你。我也完蛋了。天啊。她以后要跟在我们身后的话，我还怎么去求爱，怎么去泡女人。怎么向那些美丽性感的贵族小姐们示爱？唉。天啊。让不让人活了。”李寻欢同样痛苦的哭喊道。

　　然而这两个淫贱的人所说的一切淫荡的话以及他们的，肮脏可耻的想法白起是不会知道的，因此此时此刻在这月黑风高的晚上白起正躺在白家大院里自己的房间之内，在美丽的精灵女奴碧利斯的适逢下，躺在床上舒服的呼呼大睡，根本对于这两个人所说的一切全然不知。

　　第二日清晨时分当白起从沉睡中醒来的时候阳光已经照射入了屋内，碧利斯跪坐在床头趴在那里睡着了，坐起身子白起看着面前睡像甜美的碧利斯不自觉地嘴角露出了一丝温柔的微笑。

　　轻轻的起身，白起将传单拉起，穿好了衣服之后将床单披在了碧利斯的身上然后缓缓抱起碧利斯放在了床上，看着陷入沉睡的精灵白起心中暖洋洋的，还有一种别样的情绪，不禁感叹，当初自己那正确的选择。


第一百七十六章 目标黑衣骑士

　　给碧利斯盖上了薄被之后白起就走出了自己的房间，然后朝着门外而去，骑上快马带着十几个护卫亲兵以及索伦朝着王都警备司而去，当然现在白起的亲兵都是从第一兵团里抽调的，虽然精锐程度上不如白家护卫，不过到底是自己人，白起用的放心，而护卫队长不是别人，正是索伦，现在索伦暂时充当了这个职务，因为白起还没有找到一个合适的人选来担任这一职务。

　　到不是白起不信任白家的护卫不信任老爹白擎天的亲兵，只是白起潜意识的想要给自己培养亲兵人选，他潜意识的想要建立自己的势力，毕竟白起不希望自己太过依赖白家，那样不好。无论是对于自己还是对于白家来说都是这样。

　　来到了这王都警备师之后，白起直接进入了这警备师府邸之内，白起的办公地点也在这里，毕竟虽然是第一兵团的首脑，不过白起还兼顾着一个副师团长的职务，这个位置可以说权利不小，毕竟现在的王海已经不管事了，白起可以说在全权处理整个王都警备师的大小事务，因此他的办公地点也在这里。

　　当然这个破旧不堪的衙门白起没有兴趣呆在这里，白起之所以会来到这里的原因，是因为他今天已经说了让昨天那个母猩猩来这里，还有她的父亲，相信他们不敢不来。

　　当然白起叫他们来可是有事情要吩咐的，为此白起甚至将独孤战天也给叫了过来，毕竟这位“杀人无罪”的哥们在场非常具有威慑力，不行就给那老家伙直接砍了呗。

　　坐在大堂的中央白起静静的等待着，在白起坐下不过数分钟之后一个负责守备的士兵就慌慌张张的跑了进来跪倒在地恭敬的喊道：“大人。外面迪亚子爵带着他的女儿和几个仆人求见您。”

　　听了这话白起睁开了本来闭着的眼睛然后嘴角露出了一丝的笑容，点了点头然后淡淡的说道：“让他们进来吧。”

　　说话之间迪亚子爵带着他的那个长的犹如黑猩猩一样的满身毛发身材魁梧的女儿从外面走了进来，看到了白起之后迪亚子爵立刻脸上堆满了笑容，不过当他看到了白起身后站在那里手持大剑双眼闭起的独孤战天的时候嘴角不子爵的抽搐了几下，然后走了过来对着白起拱手说道：“白起大人十分抱歉，我的女儿不懂规矩，得罪了您，我今天是带着她来向您赔罪的。”

　　说话对着自己身后的女儿吼道：“还不快过来给大人赔礼道歉？！”

　　“唉。不必了。呵呵。其实。昨天的事情根本不算什么，我找你们来是为了另外一件事情，就是不知道你肯不肯帮忙。”白起坐在那里微微一笑淡淡的说道，语气有些倨傲，不过白起的身份地位以及实力还有背后那几个人确实让白起有面对这位子爵倨傲的资格。

　　虽然不知道白起打的什么主意，想要自己干什么，不过对于白起的名声迪亚子爵可是听说过的，特别是他背后那位名声显赫号称神鬼勿近的独孤战天更是如雷贯耳，虽说心中有些打鼓，并且很不情愿，但是现在的迪亚子爵却也不能多说什么，只能苦着脸点了点头然后干巴巴的说道：“这个。您有什么吩咐尽管说。”

　　其实。迪亚子爵话虽如此，不过心中那是诅咒了白起一千遍，一万遍，可惜他也知道再怎么诅咒也是没有用的，所以尽管有千万个不愿意他还是不得不硬着头皮答应下来，因为他不知道自己拒绝了的话会是一个什么下场，别的不说光是对面站着的独孤战天他就扛不住，这位爷，别说自己一个小小的子爵，就是来一个公爵惹恼了他。那也敢照砍不误，毕竟人家可是国王陛下点名了的“杀人无罪”不光如此各大贵族那可都是点头通过的。由此可想对方有多牛逼了。

　　“呵呵。没想到子爵大人这么合作，那么好吧。我告诉你。事情是这样的。我想让你们父女……”白起拉过了面前的迪亚子爵小声趴在对方的耳边讲自己的家伙说了出来，当然只是说出了一部分，一些他们需要做的部分，其余的白起可没多说。

　　这边的白起说完后一脸笑容，而另外一边的迪亚子爵却脸色越来越差，越来越震惊，等白起说完之后，看着白起半晌不知道应该说些什么，最终迟疑了一下说道：“大人。这……这件事情。”

　　“怎么？不愿意吗？”坐回了中央凳子上的然后看着面前的迪亚子爵眼睛一眯，有些不悦的说道，说话之间白起身后的独孤战天已经睁开了眼睛，一双眼睛凌厉的犹如刀剑直入迪亚子爵的心房之中，让站在那里的迪亚子爵不自觉地身子一哆嗦差点软到在地。

　　“没。没。没有，只是。只是那个……”迪亚子爵面对白起和独孤战天这两个煞星，自然不敢说什么不愿意的话，虽然他心里却是这么想的，但是他也不敢说出来啊，只是还想要再说什么。

　　不过可惜。白起连说话的机会都没给他们。淡淡的看了面前的迪亚子爵一眼，冷声说道：“既然如此，那你们就去吧。记住了开始别露馅，跟你的女儿也说下事情，完成之后我白起保证王国不会亏待你们的。这可是陛下的意思。你明白吗？”

　　听了是李自鸣的意思迪亚子爵更加绝望了，看了白起一眼之后无奈的颓然点了点头，然后转身带着自己那一脸茫然的女儿还有几个仆从离开了这里，说实话现在的迪亚子爵后悔死了，如果不是这个人不像人鬼不像鬼，像兽人多过像人类的女儿给自己惹出这样的麻烦的话，自己也不会落到这个地步，这件事情现在看来是非做不可了。

　　现在的自己只能期望这件事情完美的完成那也没有什么，千万不要出什么岔子，不然的话自己可就倒霉了，两边可都不是自己能够得罪的起的。

　　等迪亚子爵颓然的走后，坐在那里的白起淡淡的对着身后的独孤战天说道：“跟着他。他的死活不打紧，只要能够确定他们的地方，看他们完成了我交代的事情就成。事成之后，立刻回来报告。”

　　“恩。”独孤战天冷冷的点了点头，酷酷的恩了一声，然后瞬间窜出消失在了白起的面前，直奔远方，跟随在了迪亚子爵的身后。

　　在独孤战天走后白起站直了身子扫视了周围的一帮亲兵一眼之后冷声说道：“你们现在分成五队，分别前往五大兵团传我的命令，全员备战，索伦去告诉我父亲，让他也准备一下，也许今晚就是我们动手的时候了。”

　　“是。”周围的纷纷领命恭声说道，说完之后纷纷离开。而这边的白起则一个人稳稳地坐在这王都警备司的大堂之中等待着独孤战天的消息，一旦独孤战天的消息传来那么白起就准备以迅雷不及掩耳之势快速动手解决掉黑衣骑士团这个麻烦。

　　出了门之后迪亚子爵交代了白起的事情然后跟随着自己的女儿还有一帮仆从朝着西区的方向而去，当然为了安全起见，迪亚特地让人回去再度找来了百来个护卫跟随着自己。

　　到了西区之后，猩猩女就和迪亚子爵分开，迪亚子爵带着自己的百来个手下朝着两边的巷子里而去，静静的等候着，而他的女儿则带着几个仆从这周围游荡了起来。

　　西区平安街，一座繁华的大街，当然这里商业并不发达，不过却是王都的主要商业场所，提供各种各样的蔬菜，水果，食物，除了现在王都最火的家乐福以外，这里是生意做好的一个农贸市场之一，而且距离黑衣骑士团的驻地最近。

　　作为外来使团黑衣骑士团的人的饭菜自然是被王都方面供给的，而且条件不差，不过他们并不相信王都方面，使团到达的时候自己配有厨子，来了王都之后他们甚至没有吃过王都方面的一顿酒菜，王都方面安排的饭菜全部都给倒掉了，他们只吃自己人做的东西，看起来好像他们也是很害怕的，害怕王都方向对他们下毒之类的，毕竟安德烈大公爵和王都不睦，更可能随时造反，这点所有人都心知肚明，他们身为安德烈的亲信自然应该倍加小心，他们的食物都是自制的，生怕被王都方向有机可乘，毕竟他们这三千人来的时候就知道王都方向怕会想办法对付他们了，明刀明枪的他们到不怕就怕王都方面出什么阴损招数那可就后悔莫及了，所以他们只相信自己。

　　而这平安街就是他们平日里采购瓜果蔬菜，新鲜肉类以及食物的地方。每天上午都会有一对黑衣骑士团的人马来这里采购物品，以供给使团使用，而白起的目标就是他们。


第一百七十七章 强抢贵族小姐事件

　　这一天上午时分，天空的太阳已经出来了好久，眼看就要临近中午的时候，一队黑衣骑士团的成员穿着黑色的布衣，推着几辆手推车，大约三十多人从远方缓缓走来，目标直指平安街。

　　“啪~”猩猩女和一个黑衣骑士团的成员撞在了一起，然后破口吼道：“混蛋，你没长眼啊。”

　　“抱歉。”黑衣骑士团的那个成员看了一眼面前的猩猩女吓了一跳，然后后退了几步，放平了自己的心之后如此说道，到不是他们害怕猩猩女，只是这里毕竟是王都，不是西北，不是他们的地盘。他们不愿意在这里惹事，因为那样的话会很麻烦，而且一旦被王都方面抓到把柄这件事情肯定没完。

　　“怎么？道歉就算完了啊？告诉你。你坏了本小姐的贞洁，哪能这么就算了？来人。给我抓回去！！我还他把自己赔偿给我。”老调重弹，猩猩女这次来的刚猛，二话不说直奔主题，当然这是白起授意的，而且她已经不是第一次做了，为了完成任务而做和自己心甘情愿的去做差别是很大的，所以猩猩女没有多余的废话，直接奔入主题，干净利落的有些吓人。

　　“咕嘟。”周围的人听了这话无论是那些黑衣骑士团的人还是周围的老百姓听了这话都忍不住咽了一口口水，然后如此说道。

　　不过那些老百姓想的是这猩猩女的长相未免有些太过吓人了，那些黑衣骑士团的人第一反应就是戒备，在他们的潜意识里这就是有人要找他们麻烦。

　　“你是什么人？”一个领头模样的人走了出来，看着面前的猩猩女满脸戒备的问道，说这话的时候周围的一帮人已经纷纷丢掉了自己手中的东西围了过来。

　　“什么人？关你们什么事？！来人啊，把这个坏了本小姐贞操的人给我抓回去，我要他负责。”猩猩女嚣张的说道，虽然对方有三十多人不过她也不知道对方的身份，白起只是告诉他们要她找穿黑衣成队的人的麻烦，但是又没有告诉他对方的身份，她自然不怕，更何况她也知道自己父亲可是带了一百多人在后面埋伏呢，有什么好怕的？对方才三十几个人而已，不过如果她知道自己面对的是传说中安德烈大公爵手下的黑衣骑士团的话会不会仍旧如此理直气壮，气势汹汹。

　　猩猩女的几个家丁也不手软说话就要动手，那边的黑衣骑士团的人自然不肯让他们动手抓人，谁知道他们是干什么的？所以立刻开始还击，只是几个简单的推手和轻松的几拳。猩猩女的几个仆人就被打翻在地了。

　　远处的迪亚子爵见到如此情景二话不说一挥手带着人就气势汹汹的冲了出来，一时之间平安街内鸡飞狗跳，一百多个拿着家伙的仆人纷纷冲了出来，将这三十几个黑衣骑士团的人包围的严严实实，一个个气势汹汹的盯着面前的人。

　　“来人啊。给我打~~”迪亚子爵也不多说，干净利落的来了这么一句说话之间一百多个仆人看起来就好像古惑仔一样叫嚷着冲了过去。

　　不过可惜迪亚子爵的手下都是仆人即使有几个斗士级的人物也不上档次，最厉害的也不过是两个三星斗师而已，面对着这全部都是由斗师组成的队伍自然不占便宜，虽然对方没有武器，不过一个个配合默契到了极点，实力又很高超，对付迪亚子爵他们自然不是什么问题。

　　不过数分钟之后迪亚子爵府邸的人全部都躺在了地上，本来这也没什么，不过好死不活的是不知道谁竟然给了迪亚子爵一刀，站在那里的迪亚子爵顿时捂住了肚子，一脸不可置信的倒在了地面之上，鲜血犹如泉水一样喷涌而出，流的满地都是。

　　“啪”的一声迪亚子爵倒在了地上已经彻底的死翘翘了。

　　如此情景黑衣骑士团的人冷眼相待，周围那些个迪亚子爵手下的仆人们都愣住了，一时之间不知道应该怎么好，猩猩女也没有了刚才的气势，她怎么也想不到因为这件事情自己的父亲竟然死在了这里，愣了一阵之后竟然“嗷嗷大哭起来。”

　　“不好了。子爵大人死了。被他们给杀死了。子爵大人被他们给杀死了。这帮人强抢小姐竟然还杀死了子爵大人……”也不知道是谁首先叫了这么一句，周围迪亚子爵府邸的人都跟着如此叫了起来。而且还颠倒黑白的说是黑衣骑士团的人强抢迪亚小姐。

　　如此情景让黑衣骑士团的人先是一愣，随即领头的那个勃然色变，暗道一声不好，他们怎么也没有想到找他们麻烦并且死在他们手中的干瘦老头竟然是一个王国贵族而且还是一个子爵，如果这件事情传出去可就麻烦了。

　　“把这个女人带走。看住他们让我们的人把他们全部抓走，这件事情绝对不能泄露出去。”那个领头的人见到如此情景立刻冷声说道，下达了自己的命令。

　　毫无疑问这样的情况下达这样的命令是最正确的，这件事情必须给控制住，然后向王都方面漫漫解释，当然前提是搞定这帮人之后，不说杀死他们，最起码让他们说实话不能乱来，不然的话这样的敏感时期，出了袭杀贵族强抢贵族小姐的事情的话。不光对于他们这三千黑衣骑士团来说是十分不利的，对于他们背后的主子安德烈大公爵来说那也是一件相当麻烦的事情。

　　那些黑衣骑士团的人都是以服从命令为天职的军人，听了上头的命令想都没有想就开始行动了，干净利落的打昏了这一百多人之后将他们给快速的搬到了一起，然后紧紧的捆在那里，这边出来几个人将正在哭泣的猩猩女以最快的速度打晕然后拖走了，拖回了他们的驻地。

　　不过他们却没有注意到在他们远方的一处房梁之上背着大剑站在那里的冷冷的观察着这一切的独孤战天见到如此情景之后转身就离开了这里。

　　“主人。事情已经办成了。”数十分钟之后独孤战天出现在了王都警备司的府邸对着坐在正堂位置翘着二郎腿在那里等候着的白起恭敬的说道。

　　听了这话白起站起了身子大笑起来说道：“哈哈哈。好。来人啊。给我传令，全军整装待发，傍晚十分宵禁之后动手，现在派出第一兵团戒严黑衣骑士团驻地周边所有街道，禁止任何人出入。”

　　“是。”周围那些个已经完成了白起所交代的事情站在白起身边的亲兵们纷纷恭敬的弯下身子如此说道，一个个眼中闪过了狂热的光芒，因为他们已经知道即将有大事发生了，身体内那军人的热血不自觉地开始沸腾起来。

　　白起的命令传出之后，所有的人马都开始行动起来，为此禁卫军的白擎天为了保护自己的儿子特意的将一个师团的兵力抽调了出来，而对于这位国王陛下最新任命的潜力无限的副师团长的命令，那些个王都警备司各兵团的指挥官们也不敢打马虎眼，更何况堂而皇之的在王都之内整军备战，如果说没有得到国王陛下的允许打死他们也不会相信，因此在听到这个命令之后所有的人都开始行动起来，除了精锐的禁卫军以外，就连平日里异常疲软的王都警备师爷开始行动了起来，一个个拿起了兵器铠甲，生活做饭整军备战。

　　而所有的将领们全部都集中到了位于王都西区黑衣骑士团驻地外的一座高楼之内，当所有的人进入的时候纷纷向白起行礼，白起还礼之后就将自己的计划还有国王的命令告诉了众人，当然自己的计划白起是明说的，而国王的命令则是隐晦的告诉众人。

　　还有一点就是这件事情白起并没有明打明的说是要铲除黑衣骑士团，只是说是为了营救一个贵族小姐并且将杀死贵族的人绳之于法，不过这些。所有人都不相信，为了一个小小的子爵报仇？为了救一个贵族小姐？哪怕那个子爵是公爵的亲戚，哪怕那个贵族小姐貌如天仙怕也不值得动用这么多人吧，这可是整整两个师团啊。虽然王都警备司的人马并不齐备可是却也有四万多人，而禁卫军则是一个整编师团五万人。总共出动了十万人。难不成就是为了这个？他们这些人又不是傻瓜，自然不会相信这话。

　　所有在听了白起的话之后都不禁的明白，这是国王陛下的意思，而且。这次怕是这位年龄的指挥官要彻底的铲除这三千人的黑衣骑士团了。对于白起的手段众人不敢恭维，不过。他们承认在这样敏感时期使用这样的手段，确实是最佳的，而且让别人找不到任何的借口。


第一百七十八章 绞杀黑衣骑士团（上）

　　傍晚时分天空已经变得尤为昏暗，日落西山，街头上的三三两两的人群不断的走动，已经逐步的朝着自己的家中赶去，在异界本来就没有什么娱乐设施，而且到了晚饭之后王都已经开始实施宵禁，不让任何人随意出入，确切的说是晚间不许任何平民随意出入，那些个拥有特权的贵族们确实除外的，因为夜生活对于贵族来说是一件很重要的活动。比如舞会，酒宴，青楼，这些都是那些贵族们富商们取得地方，宵禁令只针对平民。

　　不过毕竟这个世界上富有阶级，上层社会始终是一少部分，平民却是人数众多，即使是在繁华的玫瑰城也不例外，宵禁之后街头之上人流稀少。

　　而在这巴伐利亚王城玫瑰城的西区却开始了大规模的行动，几乎惊动了整个玫瑰城的上层，毕竟如此大规模的调动要想不引人注意是不可能的，更何况白起压根也就没有隐瞒他人的意思，这件事情闹得越大越好既然是铲除这帮人，这个理由也算拿的上台面，自然要更多的人知道。

　　四万多的王都警备师的士兵以及五万名禁卫军士兵，在入暮之后纷纷整装出发，大批的军队开始行动起来，数万步兵，上万骑兵纷纷出动，朝着远处的玫瑰城西区而来，将这个西区以黑衣骑士团驻地为中心方圆数里包围的是水泄不通。

　　无数的火把纷纷点燃，数万将士，拿出了自己的武器，盾牌手在前，长枪手在后，骑兵待命，步兵严阵以待，上万弓箭手分别爬上了周围街道的房顶，那些高楼之上，上万把弓箭对准了黑衣骑士团的驻地。

　　一切的一切只是在数分钟之内完成，短短的数分钟就完成了眼前的一切，动作之快让人咋舌，充分的证明了他们早就有所准备，而如此大的动作黑衣骑士团的人自然发现了，不过可惜，纵然是发现了也无补于事，因为白起手下的人已经准备好了。

　　黑衣骑士团最强大的战力在于骑兵作战其次才是步兵作战，说句实话他们虽然每一个实力都不错不过却并不擅长步战，当然他们是有战马的，不过这里街道狭窄可不是宽阔的平原地带，而且四周都是弓箭手，以及无数的长枪，拒马。这些东西放在那里骑兵碰上无疑是在送死，想要冲出去几乎是已经成为了一件不可能的事情。

　　“你们是什么人？这里是安德烈公爵使团驻地，你们竟然敢包围这里？你们是奉了谁的命令？让你们的指挥官出来见我，我是这次使团的副领袖，黑衣骑士团团长森德~”一个高亢的声音在这黑夜之中响起，一个高大的声音身披黑色战甲走了出来。

　　“我就是这次的指挥官，王都警备司副师团长，王国子爵白起。”白起缓缓的从队伍后面走了过来，周围的人给白起让出了一条道路，白起走到了队伍的最前方冷冷的说道。

　　“你们这是什么意思？你们王都警备司想要做什么？难倒你们不知道这里是安德烈大公爵的使团坐在地吗？难倒你们想引起冲突和战争？”安德烈早就自成一国，不把王都放在眼中了，而王都也是如此，虽然话没有挑明不过大家已经心照不宣了，这个时候包围使团确实可能引起战争……

　　本来这话时用来吓唬白起他们，希望他们可以撤走，毕竟这件事情可不是小事引起战争谁都承担不起这个责任，不过可惜。这件事情摆明了就是李自鸣授意的，要的就是干掉这帮安德烈手下的精锐部队，至于战争不战争的。李自鸣才不在乎，这位雄才伟略的国王陛下怕是早就想对安德烈开战了吧，这个混蛋竟然趁着十年战争的时机招兵买马自成一方，而且不听王都号令密谋谋反，这是一位英明的君主绝对不能够允许的事情，他早就像铲除安德烈大公爵了，只是一直没有准备好而已，不过现在这位国王陛下既然让白起动手。那就表示了他已经做好了准备，做好了战争的准备，做好了准备踢开这个巴伐利亚成为帝国路上的一颗绊脚石。

　　所以白起行动了，而对方的话显然不能吓到白起。只见白起给了对方一个嘲弄的笑容之后不屑的冷声说道：“我不管你们是谁。不管这里是什么地方？你们是安德烈大公爵的手下不错，可是你们不要忘了安德烈他也是巴伐利亚的臣子，他在这玫瑰城也要守规矩，我们王都警备司承蒙陛下恩典，负责王都治安，巡逻有权拘捕审问任何危害王都的人，你们也不例外，实话告诉。别说是你们。就是安德烈来了，他犯罪了照样敢抓他！”

　　这话让黑衣骑士团的人脸色纷纷一变，不知道应该说些什么好了，不管怎么说名义上安德烈大公爵至少还是巴伐利亚的臣子，既然是臣子即使是他来了玫瑰城一样要遵守王国法律，因为王国的法律只有国王陛下一个人可以违反无罪，其他的人。全部都要遵守，即使是位高权重的大公爵也不例外，更不要说他们这些手下的人了，虽然。其实大家都明白，巴伐利亚的法律对于安德烈来说根本就是放屁，他才不在乎，现在的安德烈就差谋反没干了。

　　“怎么？没话说了？哼。今天有人密报。你们黑衣骑士团的人，当街强抢民女。而且还是一位贵族小姐，并且因此杀死了一位王国子爵，抓走了数百人，简直是无法无天，与造反无异，光天化日竟然在王都行凶你们以为这里是什么地方？难倒以为这里是西北吗？哼。告诉你们立刻放下武器，所有的人脱掉铠甲，全部一字排开，让我们的人进去搜查并且逮捕那些凶手，不然的话格杀勿论！”白起冷冷的站在那里如此说道，说的是义正言辞，让远处的数位将领看着不住点头，他们自认。如果是换成自己的话绝对说不出这样的话来。也绝对没有这样的底气。

　　“这……”那黑衣骑士团的首领听了这话脸色一变，暗道一声“不好”他知道自己的手下怕是中计了，看着架势对方显然是早有准备，而且安排好了，如果自己猜想不错的话那些人全部都是白起指使的，现在看来对方是有备而来，目标很明确了，那就是黑衣骑士团。所以他一时语塞了，因为确有其事不过只是被白起给颠倒黑白了而已。

　　但是即使心里明白他也说不出来因为现在的他以及黑衣骑士团的人根本就是百口莫辩，抓起来的那些人明显的就是对方安排了，根本不会说实话，那。如果是这样的话黑衣骑士团就彻底的遭殃了，不光是他们怕是使团也要受到牵连了。

　　犹豫了一下那黑衣骑士团的首领一咬牙心一横说道：“既然如此。那我们也应该配合。白起大人你说要抓凶手？那好我们立刻交出凶手给你，你要的人我们也放了。请你们撤退吧。”

　　人在屋檐下不得不低头，虽然知道这是对方的诡计，但是他没有别的办法，虽然不忍心但也不得不交出自己的那些手下，因为如果不交出他们的话，那么所有人都会跟着遭殃，现在的情况他们这三千人纵然是再有本事怕也难以逃脱了。别的不说光是四周房顶之上高楼之上站着的上万弓箭手就够他们喝一壶的，更何况四面都是步兵坐镇。他们根本无处可逃。

　　“交出凶手？放人？嘿嘿。这么说人真的在你们这里了？而且确实是你们的人做的？”白起冷笑一声问道……

　　“这。是。”那黑衣骑士团的首领听了这话之后顿时气结，不过却不得不忍耐着心中的怒气如此回答道。

　　“哼。既然是你们的人做的，你们杀了人还强抢贵族小姐，光天化日绑了上百人，这还有王法吗？而你……你知情不报意图隐瞒，你们黑衣骑士团的人所有人都有知情不报故意为之的嫌疑。现在。我要你们所有人交出武器，丢掉铠甲，自绑双手全部都走出来。我要逮捕你们……彻底的审查。当然你们放心……如果你们听话的话。我是不会杀你们的。也不会对你们为难，一切自然有国王陛下做主。”白起冷笑一声冠冕堂皇的提出了这么一个非分的要求，而且还说要国王做主，不过这话傻子都不会相信，特别是跟王都方面不睦的黑衣骑士团的成员们。

　　对于他们来说。白起的话根本就是在欺骗他们，让他们放下武器和铠甲，自己绑双手走出来根本就是在自杀，他们认为白起这是在欺骗他们，为的就是能够方便的将他们全部杀死。他们自然是不肯这么做的，原因很简单。他们根本不相信王都方面，而且很仇视，很戒备王都方面的人，尤其是在碰上了这种情况之后。

　　其实他们不知道如果他们真的这么做了。白起还真不能杀他们呢。可惜。他们没有。


第一百七十九章 绞杀黑衣骑士团（下）

　　在黑衣骑士团的人看来白起的话根本就是在欺骗他们，是绝对不能够相信的，听了这话之后周围的人纷纷脸色一变，变得凝重了起来，黑衣骑士团的首领缓缓朝后退去，数千隐藏在院落里的黑衣骑士团成员们纷纷抽出了自己的武器，身上爆发出五彩绚烂的斗气，组成了阵型已经准备动手了。

　　“哼。看来。你们这些人是冥顽不灵准备抗命造反了？”看着眼前得一切白起冷笑一声如此说道，语气中充满了调侃与不屑。

　　是的。确实是不屑，这三千多人虽然厉害，可是这西区附近可是驻军十万，而且全部都埋伏好了，等的就是他们反抗，前一秒他们开始反抗那么下一秒他们全体就是死一个干净，十万大军绝对不是说笑的，三千的黑衣骑士团即使是在正面战场上给他们配上马匹依旧会被绞杀，更不要说是在这样的情况之下了。

　　“不是我们要造反，是你们不给我们活路，我们要见国王陛下，要见各大贵族的首脑还要将这件事情通报给安德烈大公爵，我们是安德烈大公爵的麾下直属你们没有资格捉拿我们。”黑衣骑士团的首领站在门口的位置冷声说道，说这话的时候身子已经向后退去，看起来是准备顽抗到底了。

　　“见国王陛下和各大贵族？你们配吗？哼……我可不是没有给你们机会，是你们自己不要这机会的，所以你们可不要怪我。动手！”白起冷声喊道，说话之间一挥手，一声令下杀伐瞬间开始。

　　数万弓箭手点燃了自己手中的弓箭，然后从远处抛射而出，虽然这些个弓箭手算不上精锐，不过这样的距离，大规模的抛射对于他们来说还是易如反掌的，数万火箭犹如雨下，比的上魔法文明传说中的流星火雨了，一瞬间无数的箭雨撒下，而且一波接一波的，看起来就好像黑夜里燃烧的蝗虫，射入了院落之中。

　　数万箭雨抛射之下，瞬间整个黑衣骑士团的驻地就被点燃了，周围房屋之内火光冲天，整个驻地都开始燃烧了起来，院落之内惨叫之声此起彼伏，黑衣骑士团那偌大的驻地不过在数分钟之后就变成了一片火海。

　　里面的惨叫之声此起彼伏，无数人那凄惨的叫声划破了整个夜空，不光是这里，数千人的惨叫之声此起彼伏，整个王都西区都给惊动了，不少本来已经熄灯的人纷纷点燃了油灯，打开了窗户开始张望，特别是附近几个街区的人更是惶惶不可终日，他们也不知道到底发生了什么事情，可是又不敢出去观看，因为他们的门口站满了身披盔甲手持武器的人群。

　　“兄弟们。王都这帮混蛋不让我们活了。我们跟他们拼了，杀一个是一个……不能辱没了我们黑衣骑士团的名声。来人啊。跟我冲出去。”黑衣骑士团的首领挥舞着自己手中的长剑气势汹汹的吼叫了起来，说话之间拔剑向前，直接冲了出去。

　　他的目标很明确，直指外面的白起。看起来他好像是想要杀死白起这个这次行动的主事人，身上深绿色的斗气喷发而出表现了他的实力一名高阶斗灵。

　　按照以往的惯例来说一个高阶斗灵想要杀死白起这样年龄的人简直是太简单了，即使对方是一个天才也不例外，不过凡事总有特殊的时候他一个高阶斗灵在白起这位九星斗宗的面前根本就是不堪一击。

　　一个交锋带队出来的那个黑衣骑士团的首领就被白起给来了一个干净利落的一刀两半，瞬间那高阶斗灵就此死亡，被白起从中央位置给劈开了。

　　如此情景让白起一方军心大振，而那些本来就有些士气低迷的黑衣骑士团成员，一个个都愣了一下，又被射死了上百人，冲出来的那些人才反应过来一个个吼叫着朝着白起身后的军阵而来。

　　盾牌兵挡住了对方的攻击，整个身子蜷缩在那坚固厚实的盾牌之后，纯钢打造的盾牌很少见，不过这里却出现了一整排，这些是专门从王宫精锐那里调来的，为的就是防备这些个斗师级的高手轻易突破。

　　无数杆长枪随之冲出，一瞬间穿透了最前面冲击人群的身子，数百朴刀手一人一下配合上长枪手的攻击绕是那些强悍的斗师猝不及防之下也深受重伤，甚至有不少的人当场殒命。

　　弓箭手们在此时此刻充分的发挥出了自己的实力，不断的射杀着那些平日里在他们看来足以称得上高手的斗师们。一个个黑衣骑士团的成员不断的陨落。

　　当然不要小看了这些黑衣骑士团的成员，他们每一个都有着斗师级的实力，战斗力绝对恐怖，每一个人都算的上高手，他们所造成的伤害和他们的战斗力自然不容小看，只是数分钟的交战，虽然已经有两千多的黑衣骑士团成员因为各种各样的原因死在了那里。但是他们也造成了上千人的伤亡。

　　当然不要因为这伤亡比例就小看了他们，不要忘记了。这里是何种情况，白起他们可是早有准备而且已经埋伏好了，而且这些人也不差，那些王都警备司的人根本就不在前列，身为前列的可都是禁卫军的精锐。

　　要知道禁卫军号称全国精锐那名号可不是白叫的，禁卫军的主要成员大多都是从各大军团抽调过来的百战之师，虽然不说每一个都是高手，不过每一个都是身经百战的老兵，绝对当得起精锐二字。按照往常来说这样的情况，对方死两千人。他们根本就不应该有任何的伤亡的，可是现如今竟然死了一千来人由此可见对方的厉害了。

　　不过黑衣骑士团纵然再厉害这个时候也是强弩之末了，他们本身就有些措手不及，准备不足，更何况他们人数这么少，已经死了两千多人剩余的不足五百之数。这个数目……黑衣骑士团已经处在了崩溃的边缘了。

　　“不要杀我。我投降。我投降……”不知道是谁先叫了这么一声，再强的军队里也有软蛋，或许在平日里不显，但是这个时候却特别容易被发现，有一个这么一叫，瞬间黑衣骑士团军心混乱。

　　一个人选择了投降，无数的人跟着就开始选择了投降，人都是群居动物，人都有懦弱心里，一个人的投降可能造成无数的人投降现在正是这样的情况，有一个人叫喊着要投降，瞬间。投降之声此起彼伏。

　　不一会所有的人都选择了投降只有那个寥寥数十个还站在那里，这些人想来都是铁骨铮铮的汉子了，竟然在这个时候仍旧顽抗，一个个愤恨的看了自己那些跪下投降的同伴大吼一声然后继续冲了过来。

　　不过可惜他们人数太少了，数十人根本不起任何的作用，除非他们是数十个斗宗，数十个斗王级才可能对抗这十万大军，可惜他们不是。因此。他们死了。死的很快。很彻底。不过顷刻之下就死了一个干净。

　　对于剩下那些选择投降的人白起只是淡淡的看了一眼，然后不置可否的摸了一下自己的鼻子然后平淡的说道：“缴械。全部绑起来。”

　　话音刚落数百名带着绳索的军兵就纷纷冲了出去，然后干净利落的将周围所有的人都绑了一个严严实实，将那些黑衣骑士团的成员全部捆在了一起，数十个人围成一个圈子困了起来……

　　一切完成之后所有的人纷纷退出，撤退到了人群的后方，见到这些之后白起淡淡的说道：“杀。一个不留。”

　　“白起。你这个混蛋你不得好死。”

　　“白起我诅咒你永不超生。”“白起……”

　　当白起这个命令下达之后那些黑衣骑士团的人纷纷叫骂了起来，不过可惜这些叫骂没有能够阻止，那些远远抛射而来的弓箭，一声声惨叫随之传来。

　　不是白起不想放过他们，而是这些人必须死，在白起动手的那一刻，他们这些人就必死无疑了，所有的人，已经注定了没有一个人可以存活。

　　当所有的事情完成之后，白起看了一眼满地的死尸，然后淡淡的看了一眼面前的一切，默然转身离开，周围的军兵们纷纷自觉地让开了一条大路给白起，当白起走到了人群最后的时候才张口喊道：“收拾尸体，把这里打扫干净，黑衣骑士团，强抢贵族小姐，随意杀死贵族，并且拘捕意图谋反，所以已经被全部处死。你们记住了吗？”

　　“记住了。”那些军兵们齐声叫道，不过他们说完这些的时候白起已经转身离开，消失在了那无尽的黑夜之中，这到不是白起有什么于心不忍，又或者是后悔，这些人的死活与白起无关，白起也不是心软之人，对于他们的死没有任何的负担，坦白的说白起根本就不在乎，只是现在的白起要去王宫复命了，将这件事情告诉巴伐利亚的国王陛下李自鸣。


第一百八十章 王宫之内

　　已经进入了初冬时节，这天气日益的寒冷，王宫之中也不例外，王宫之内已经升起了火盆，通过于那不灭皇朝时代就已经覆盖整个王宫的管道将温暖送入每一间房内，毕竟王宫之内那些个王子，公主还有后妃们都是身较体贵的主，连带着下人们都高人一等，所以虽然是初冬时节天气并不那么寒冷但是供暖已经开始了。

　　在那金碧辉煌的王宫之内，后宫之中一个偌大的房间里，巴伐利亚的国王李自鸣正一个人独自的坐在正厅的位置，手中拿着奏折仔细的观看着，作为一国之君，而且自喻一代明君的李自鸣，更是如此，整日里朝九晚五的忙于政务，虽然现如今已经步入深夜不过李自鸣依然没有休息。

　　当然了李自鸣今天没有休息的原因到不是因为别的什么事情给耽搁了，而是因为他在等。在等白起的消息，白起动手的时候就已经让人密报给了李自鸣，这件事情是得到李自鸣准许的，不然的话白起就是有天大的胆子也不敢随意调动十万大军。

　　在那灯火通明的房间之内，至少点燃了数百根手笔粗的大红蜡烛，将整个房间照的通红，李自鸣坐在正中央的位置，身后只站着一个老太监，房间内空无一人，不过房门之外，数百军兵手持武器身穿金黄色的铠甲，一个个笔直的站在那里，数十名大内高手策应于房门之外，以保证李自鸣的安全。

　　“吱嘎。”门口那朱红色的大门被人轰然打开，两名近卫军的士兵缓缓的将那高达五米，厚重的大门推开，一个身着灰色长袍的太监慌忙从门外跑来，弓着身子低着脑袋跑入数米之后“碰”的一声跪倒在地，恭声高喊道：“起禀陛下，王都警备司副师团长白起在宫门外求见。”

　　听了这话本来拿着笔在那里批示奏折的李自鸣猛然抬起了脑袋，放下了手中的笔，那刚毅的脸庞上露出了笑容，坐在那里喃喃自语的说道：“好小子。终于来了，可让我好等。”

　　说完整了一下自己的面容看了一眼面前跪在地面上的太监淡淡的说道：“愣着干什么？还不快点让他进来。”

　　“额。是。”那太监用自己独特的尖锐嗓音赶忙回应道，说完就一路小跑的冲了出去。说起来这些太监也满可怜的，不光身体上拥有和常人无法比拟的缺陷，而且面对主子的时候更要唯唯诺诺的，在皇帝身边的人更是如此，表面风光，其实背地里整日担惊受怕的，别的不说光这个负责通报的太监，就要拥有近乎于马拉松长跑高手的耐力，以及世界短跑冠军的速度，不然的话。稍晚一点惹怒了皇帝都随时可能人头落地。

　　不过数分钟之后白起就被领到了这正殿之中，白起大步流星的跨入，走进数步之后身后的房门轰然关闭，而白起则应声跪倒在地高呼道：“臣。白起参见陛下。”

　　“恩。起来吧。事情办得怎么样了？”坐在那里的李自鸣微笑的看了一眼面前的白起然后朗声说道。

　　“这……”白起没有说话反而看了一眼李自鸣身后的那个老太监，虽然白起也知道能够站在这里的人都是李自鸣的亲信，不过万事还是小心一点的好，万一李自鸣不想让别人知道这件事情呢？那岂不是自己得罪了李自鸣？

　　白起的眼神自然没有办法瞒过李自鸣，对此李自鸣微微一笑，对于心思缜密的白起更加满意了，看了一眼面前的白起李自鸣笑道：“说吧，他已经跟随了我数十年了，什么事情我都不瞒着他。你尽管说就是了。”

　　“是。起禀陛下，事情已经办妥了，黑衣骑士团连带使团全体人员已经全部斩杀，一个不留。”白起对此也不含糊，既然李自鸣都这么说了，他还有什么顾忌？因此听了这话立刻果断的回答了。

　　“什么罪名？什么理由？”李自鸣有些关切的问道。

　　“绑架贵族小姐，当街杀死王国贵族，私自拘捕，动用私刑，最后。拒捕反抗，动用兵马袭杀王国军队千人，意图谋反，使团的人也有参与，因此。全员格杀。”白起不动声色的说出了自己的理由。

　　“恩。岂有此理竟然敢如此大胆妄为，这些人确实该杀。白起你做的好，我很欣赏你。”李自鸣听了这话沉稳的说道。

　　“谢陛下夸奖，这都是陛下领导有方，将士们用命换来的，白起不敢居功。”白起谦虚的回答道。

　　“恩。凡是参与的士兵一个人补发一个金币的赏赐，至于死伤的士兵所有人除了安家费之外外加十个金币。至于你。白起。你想要什么？”李自鸣如此说话，等于开口给白起机会让白起说自己想要的赏赐，这可是天大的恩惠，白起一时之间有些发愣。

　　“这。陛下臣不敢邀功。”白起骨子内有着华夏古代的一种谦虚，自然不会主动的去要什么东西，一来在白起的思维里这是不行的，二来，如果这样做的话，即使李自鸣遵守诺言想来李自鸣心里也不会高兴的，毕竟王国的一切都是属于国王的，国王可以随意给予臣子，但是。臣子却不能主动找国王去要。这就是规矩。是铁律。

　　“这样啊。白起。王国新组建了十个军团你知道把。唔。第二十六军团到第三十五军团。总共十个军团，你愿不愿意到第三十五军团去做个师团长？”看了一眼面前的白起李自鸣忽然如此说道。

　　听了这话白起先是一愣，随即赶忙恭敬的说道：“全凭陛下做主。”

　　白起明白这是李自鸣给自己机会，给自己提携，马上就要展开大战了，王国军显然拥有绝对的优势，这场战争可以说是十拿九稳的，因为兵力对比上太过悬殊了，即使是王国不动用北方铁壁军团，只抽调南方沼泽军团以及东方海龙军团，留下他们的附属军团，动用王都禁卫军，不调动四大营，除此之外还可以动用十六个军团，总共是十九个军团，而安德烈虽然已经拼劲全力，不过他的西北七省拥有十个军团已经是极限了，再增加兵力的话就无法负担了。而王都方面几乎是他们的两倍，其中还有几个精锐中的精锐。这场战争几乎是没有悬念的……当然前提是不出现什么大的偏差。

　　一旦进入了军中，这十个军团的新军必定将进入战场，那个时侯自己可以快速的积累军功，这。不得不说是一个天大的好消息。如果这场战争中白起表现突出积累军功够多，而且有军团长空缺的话，白起未必不能上位。

　　所以白起没有犹豫就答应了下来，虽然白起知道自己如果坚持留下的话，那么。想来过几年汪海一旦退休自己一样可以安稳的做一个中将师团长，不过那对于白起来说未免太过没有挑战性了。

　　“恩……哈哈。不错……既然这样的话，那么明天我就给你下圣旨，五天后你就去报到吧，嘿嘿。你可是王国最年轻的将军呢。我会在此之前通知统帅部给你一个少将军衔的。你放心好了。记住了，到了三十五军团。一定要好好准备。战争。我估计距离我们不远了。如果我没有想错的话。出了这样的事情安德烈绝对会忍耐不住了。冬季不利作战，他肯定不会出手，统帅部和情报部门也说了，安德烈没有准备好，冬季是不会动手的，但是。安德烈这个性格我是知道的，他曾经也跟着我南征北战过。我对于他还是很了解的，有仇必报这是安德烈的性格。一旦开春，他怕是会立刻向我们宣战。所以。我要你到了那里之后立刻准备起来。准备作战。”

　　“是。陛下。臣知道了，臣一定肝脑涂，以报陛下隆恩。”白起听了这话学着古装剧里的话如此说道。

　　“哈哈。好。不错。你很会说话。而且很能干，白起我看好你。不要让我失望……新军就在王都西南一百里，你应该知道那里的。到时候我允许你带着你在王都警备司的亲信一起过去……而且你放心只要你好好表现，即使在军中不能成为一名军团长。到时候汪海的位置依旧是你的。”李自鸣哈哈一笑如此说道。

　　“是。臣。谢主隆恩。陛下万岁万岁万万岁。”白起听了这话之后恭敬的回答道，拿出了古代大臣对于皇帝最长说的一句话来。不过显然现在是没有人说过这话的。

　　李自鸣听了这话眼神一亮，摸了一把胸前的胡子哈哈笑道：“万岁万岁万万岁？哈哈哈。好。不错。希望借你吉言。这话我很喜欢啊。你下去吧。记住了，不要辜负我的众望！”

　　说完一挥手就让白起离开了，对此白起没有多说，赶忙谢恩离开。


第一百八十一章 入军

　　长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山天之涯，海之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒，一首很经典的送别诗句，虽然不说人所共知，不过白起却是知道的。

　　白起以前的离别却没有如此的沉重过，想起这首诗句，也不觉得有什么特别的感觉，不过现在忽然脑海中灵光一闪想起这句诗句的时候竟然有种悲伤的感觉，今天却是一个例外，李自鸣的圣旨第二天就下达了白起赴第三十一军团的消息不胫而走，很快就传遍了整个王都。

　　这不用说所有人都明白这位前途无量的斗宗得到了陛下的赏识，以后不光是在修炼一途之上前途无量，权势威风将来怕也是不可限量，所以当得到白起赴任的消息的时候，王都内大小贵族，高官们都送来了厚礼，祝贺白起迁升的同时也算是为白起送别，短短几天的时间王都白家可以说是宾客满棚，就连杜宾家也送来了厚礼，杜宾侯爵甚至亲自到场，完全看不出他曾经和白起还有白家有什么隔阂。

　　当然这些人白起都没有亲自招待，一切都是由父亲白擎天代劳的，而白起本人则被贝索斯李寻欢，还有独孤战天给缠住了，当年也少不了一个新加入的李玲，大家几乎每一天都喝得酩酊大醉。

　　最终只能让独孤战天将白起送回来，而其他的人则有仆人照料，当然了独孤战天没有想要离开的意思，因为按照独孤战天的话来说，大战将起，身为仆从自然不能离开白起身边，他要跟随在白起身边，对此白起也没有反对，想了想也就答应了，毕竟独孤战天虽然酷酷的，平日里冰冷的掉渣，不过却绝对可以信任，而且办事干净利落实力惊人，因此白起选择了让独孤战天跟随自己。

　　虽说这有可能让独孤战天背后的人有些不满，不过白起也没有考虑那么多，独孤家的恐怖不说白起了，就连白擎天也不怎么知道，白玉堂那家伙虽然有些了解，不过却也不会多嘴的，因为在他看来有独孤战天这么一个大杀器跟随着白起白起会安全很多，人都是有私心的独白玉堂自然也不例外，在他看来安德烈那家伙纵然是因为白起失手抓到了白起有独孤战天这么个玩意在的话。怕是他安德烈也不敢乱来。

　　几天的时间很快的就过去了，白起带着自己精选出来的五十名亲兵跟随在自己的身边走出了王都玫瑰城，在这玫瑰城外的长亭古道旁边，数百人送别白起，李寻欢贝索斯，李玲，等赫然就在其中，除此之外还有一些王都警备司的军官以及禁卫军的军官都在这个行列之内。

　　“儿子。这次你去要万分保证。对了。这是一张魔晶卡，里面有大陆银行的十万金币存款，你可以随时在任何一家钱庄调用，以备不时之需，这算是我对你的一点心意了。”拍了拍自己儿子的肩膀白擎天略显伤感的说道，说这话的时候忍不住眼睛有些酸涩发红。

　　作为一个父亲他希望自己的儿子能够建功立业，功成名就，不过与此同时当他亲手将白起送上战场的时候他又有些不忍了，眼眶微微有些发红，说话就别过了脑袋。

　　“嘿嘿。是啊。白起。你小子我可告诉你了。这次出去就有大战，你小子要不趁机混个军团长啥的就不要回来了，回来也是给我们这帮兄弟丢人。啧啧。可别说我没告诉你，如果你要是混不到一个军团长级别的话，那我贝索斯可不认你这兄弟。”贝索斯笑嘻嘻的走了出来拍了一下白起的肩膀之后如此说道。

　　“啧啧。是啊。我父王可是很看重你的，你可要多多努力，不过你小子放心，仗你安心的打，至于这功劳，我和贝索斯两个人虽然不算什么位高权重，手里没兵没将，不过在这王都还是能够说的上话的，是你的谁也抢不走，我保证你的功劳没人敢动，一切有我们在。”李寻欢哈哈一笑也凑了过来如此说道。

　　说话之间李寻欢将脑袋凑到了白起的耳边低声说道：“记住了。要是有人敢抢你军功直接砍了他，出了什么事情我们帮你顶着，你要是想要冒领军功也不是不行，做的干净点，我们帮你说话。嘿嘿。”

　　开始的话让白起觉得这两个家伙很够义气，不过后面的话却让白起觉得这两个家伙真是够黑的，这样的话都说的出来，自己还没去上任呢，他们就已经窜捣着自己冒领军功，砍死上级了。不得不说。这两个家伙很霸道。很无耻。

　　“额。你们放心好了，我不会让你们失望的，至于冒领军功袭杀上司的事情嘛。那就算了。”白起嘿嘿一笑如此低声说道，表情略微有些尴尬，幸亏这个时候周围没有什么人听到这段对话，不然的话白起真不知道应该说些什么好了。

　　说完白起也不理会他们两个了，确切的说是这两个家伙被瘦小的李玲给拽到了后面去，虽然白起一直不明白为什么这两个家伙会害怕如此柔弱的李玲，但是事实却是如此，李玲从后面将两个人拽到了自己的身后，然后凑到了白起的面前有些脸红的看了白起一眼，然后低声说道：“你。你要小心。”

　　这副模样说实话如果不是白起知道李玲是一个男人的话，还真觉得有种儿女情长的感觉，但是正是因为白起知道对方是一个男人，所以白起心中别提多别扭了，那种感觉。十分恶寒。

　　“额。恩。”白起也不知道应该说什么了，不过话说会来面前这样的情景是个男人都不知道应该说些什么了。

　　“对了。我有一件衣服。你带上吧，马上就到冬天了，穿上暖和。”李玲低声说道，说话将一个包裹送到了白起的面前，虽然没有打开看看，不过白起也知道里面的衣服怕是十分珍贵的皮鳌，毕竟李玲的身份摆在那里，送出的东西自然不可能差劲。

　　“恩。我知道了。”白起听了这话点了点头，微笑着说道，说话拍了一下李玲的肩膀，给了对方一个拥抱，然后就跟所有人招手告别了，完全没有注意到李玲那通红的脸色就已经转身离开了。

　　白起带着自己的手下骑着精选的快马朝着远处飞奔，一路直奔自己的目标，位于王都西侧一百多里的军营而去。

　　不过一天多的功夫白起等人就骑着快马到达了白起所要前去的目的地，当白起他们越过上岗，出现在白起等人面前的是一个偌大的平原，这平原之上遍地营帐，可以清晰的看到无数的那四处巡逻的士兵以及那整齐操练的队伍，偌大的平原上至少有数十万顶帐篷，绵延百里。

　　在白起他们经过的地方无数的物资，被一辆辆马车运送着，源源不断的送入军营之中。光是运输的队伍就足足有数万人，绵延数十里，络绎不绝，仿佛永远没有止境一样。

　　如此景象彻底的让白起身边的那些手下们惊呆了，谁也没有想到情况会是这样，如此震撼的场面想来他们也是平生第一次见到吧，白起也是第一次见到，不过早有准备却并不惊慌。

　　毕竟。这里可是有十个军团啊。整整十个军团，那是多少人？一个军团二十万人，十个军团就是两百万。两百万职业军人生平的吃穿用度那可是极度惊人的，他们一顿饭的消耗量就顶的上一座小镇所有人一个月的口粮了，给他们运送食物的队伍自然不能少了，更何况想要练出精壮兵马，还需要大量的肉食以及蔬菜，这些全部都是需要人工运输的。

　　可以说。为了这两百万人的吃饭问题，王国甚至调度了几个行省的资源来供应，不得不说这里就好像一个巨大的销金窟，各种吃穿用度，各种保障，消耗惊人，每天至少要花费数十万金币，练这么一只军队王国所消耗的钱财是难以计算的。

　　当然花费如此巨大，打起仗来这些人的作用也大，十个军团，两百万人，不管是在任何的一个国家，这个数字也足以扭转整个战局了，这里。可以说就是巴伐利亚扭转整个战局的保证，即使是在国家处于低迷时期，战争情况不利的时候这十个军团也够巴伐利亚使用了，而这些也就是李自鸣公然做的这么决绝和安德烈彻底翻脸的底牌所在，有他们在，李自鸣可以安心的做自己想做的事情根本就不用顾虑那么多。

　　“站住。你们是什么人！”远处一阵马蹄之声传来数百骑士从远处冲刺而来直达白起的身旁，然后将白起一伙人人团团包围了起来，其中一个领头的尉官拿着武器对着指着面前的白起低声吼道。

　　不用问看这些人出现的方向是白起他们的身后白起就知道这些人估计是巡逻部队，毕竟这里可是军事禁地，虽然这里驻扎了整整两百万人，如果不是哪个兄弟的脑子让驴给踢了，如果不是神经病，或者是急着找死的人是不会来这里闹事的，不过军营就是军营，基本的巡逻队伍还是要有的，而且也不是谁都可以靠近的。

　　“我叫白起，是新任的第三十五军团第师团的师团长，这里是陛下的圣旨。”说话白起将李自鸣给自己的圣旨拿了出来，然后举起来对着面前的一帮人们吼道。

　　“新任师团长？”那帮人听了这话之后对视一眼，随即纷纷翻身下马跪倒在地之后对着白起恭敬的喊道：“属下等参见师团长大人。”

　　“恩？你们是哪个军团的部队？”见到如此情景白起先是一愣随即有些疑惑的问道，要知道按照王国的规定，不同系统的军人见到了对方的军官不必行跪礼的。

　　“属下等……第三十五军团第一师团第一兵团，第三骑兵队的成员，我是大队长汉斯，今天带着属下们巡逻没想到竟然碰到了大人您，刚才冒犯请大人恕罪。”跪在地上的尉官汉斯看了一眼面前的白起恭敬万分的说道，毕竟这可是自己以后的直属上司那是万万不能得罪的。

　　“是吗？既然如此那带着我们进去吧。我还要向军团长大人报道。”白起点了点头然后微笑着说道。

　　说话之间白起就首先朝着前面而去，然后汉斯他们这队骑兵也快速的翻身上马跟随着白起朝着远方的军营而去，虽然不知道这个师团长大人到底是什么样的人物，不过那不是他一个小小的大队长应该管的。

　　白起进入了军营之中，然后在那大队长的通报引领之下朝着远处的大帐而去，当然不是最中央的主帐，而是位于西南郊的偏帐，身为第三十五军团的主帅，三十五军团的军团长就在这里。

　　“哈哈哈。想必这位就是我们三十五军团的新任师团长白起吧。哈哈我们可是等你了你好久了，就想着你也差不多就是今天就到，我们这些人可是在这里久等了，来来来。坐下。坐下。”当白起跨入营帐的瞬间一个豪爽的声音就在白起的身边响起。

　　出现在白起面前的是一个身材略微有些发福穿着军礼服的少将也不知道是谁，不过想来是第三十五军团的将官吧，就是不知道是哪一营的师团长。

　　对此白起微微一笑然后然后也客套的说了两句，那边的将官就热情的介绍自己他叫做罗布，第三师团的师团长。

　　“嘿嘿……白起兄弟既然来了，那就跟我一起进去吧。来来来，军团长大人还有各位大人都在里面等着你呢。”那将官显然善于迎来送往，出来迎接白起的他，跟白起客套了几句之后就拉着白起朝着营帐之内走去。

　　一进入营帐之后，数位将官纷纷在列，坐在正中央位置的是一个中将，坐在那里不怒而威，白起也不知道这人是谁，说实话王国的军团长们说多不多，说不少，但是也有几十个，更何况这些新军的军团长都是最新提升起来的，以前并不出名，别说白起了就算是白擎天怕也不是很了解他们的底细。

　　“属下白起拜见大人。”白起跨入营帐之后，二话不说走过几步单膝跪地恭敬的吼道。

　　“哈哈。白起来了？快快快。快起来。哈哈，既然来了，那都是自己人，不用跟我客气，我叫本。兰陵。出身兰陵家族，我们都是自己人，你不用跟我客气，有什么需要尽管开口就是了，不要拿我当外人。”坐在那里的本中将听了这话赶忙站了起来，走到了白起的面前讲白起搀扶了起来如此说道，说话已经自报家门了。

　　听了这话白起眼神一亮，点了点头，随即也就站了起来，本来白起还在想应该怎么应付自己的新上司，应该去怎么做。不过现在看来不用了，既然是兰陵家的人，那么自然不会有什么问题，想来是兰陵家的旁支，而兰陵家的继承人是谁？是贝索斯，贝索斯跟白起是什么关系？那可是白起的兄弟，这其中的利害关系自然不用说明，想来贝索斯已经通知了这位本。兰陵军团长大人了。

　　“是。大人，既然这样的话，那我就不客气了，以后承蒙大人和各位关照了。”白起谦逊的说道，说话对着本。兰陵以及在座的诸位将官们一拱手，表示了自己的谢意，毕竟以后白起呆在这里，需要别人帮助的地方还很不少呢。

　　“哈哈。好。来入座。”本。兰陵听了这话哈哈一笑，然后拉着面前的白起就坐在了靠近他的一个位置，然后就命令人上来了酒宴，与白起还有诸位将领们相互做了一个介绍并且谈了起来。

　　说实话军中的酒宴并不奢华，不说那些贵族酒会了，就连白家的宴会都比不上，不过军中条件苛刻，有酒有肉已经是军官生活了，外加数个小菜还有一些歌舞助兴，数位美丽的舞姬出现已经很了不起了。

　　不得不说，为了这件事情本。兰陵怕是也废了不少的心思，因为这些酒菜和舞姬绝对不是一时半刻可以准备好的，绝对是他得到了消息之后就从外面找人弄来的，毕竟军营之中有明文规定，不管何种理由，军中绝对不允许停留任何女眷，将官以下一经发现立即处死，将官以上一经发现革职查办。

　　当然在平日里在外单独驻军的大将们都在军中蓄养女眷，所谓将在外君命有所不受，更何况他们独揽大权，根本不会有人来查管他们这些事情，但是在这里不同。这里。驻军太多，而且军团长之上更有不少高官存在比如说这里的统帅罗琳大元帅，这里绝对不是他们可以随意妄为的。


第一百八十二章 烽烟四起

　　一场极为寒暄的酒宴，除了相互之间拉近一些关系之外，几乎没有什么特别的事情发生，俗话说的好朝中有人好办事，这军团长本。兰陵跟白起说的上是自己人了，自然特别关照白起，一些本来那些新上任的官员会遇到的一些麻烦，在接到了贝索斯这位少主的吩咐之后本。兰陵都帮白起给摆平了，所以白起到也轻松。

　　白起很快的在第一师团站住了脚，第一师团并不复杂，或者说这里的军中的派系根本就不复杂，因为全部都是新兵，所有的将领都是从全国各地抽调过来的，除了上层之间的博弈之外，基层几乎没有被渗透，而且新兵不像老兵那样难以管理，因此白起控制起第一师团到也不是很费力。

　　毕竟白起身边可有不少的帮手比如说独孤战天这个时任白起亲兵队长的大杀器，以及精选的五十名亲兵，还有军团长在背后支持白起做起事情来简直是顺风顺水。

　　时间很快过去了一个月，一月的时间已经到了寒冬，这天空之中飘起了雪花，入冬后的第一场雪下的很大，几乎覆盖了整个巴伐利亚的领土，天气直转急下，不过一两天的功夫雪已经下了有数十厘米的深了，走起路来格外的艰难。

　　大军的物资以及粮食等等也都受到了影响，伙食日益的简单，军心也开始有些不稳，白起停止了日常的训练，开始安抚军中，时间又过了大概半个月的时间，周围雪已经开始逐渐的融化，生活已经恢复了正常，众人的心情都不错，这一日白起身穿战甲正准备走出去安排手下们训练的时候，一个军团长本。兰陵的亲兵快速的跑到了白起的面前，说话之间跪倒在地恭敬的说道：“大人。军团长请你快点去大帐，有大事发生。”

　　“恩。你稍等，我就跟你去。”白起愣了一下交代了手下的副职帮助自己管理这第一师团然后就朝着远处的大帐而去，说起这白起的副职，就不得不说，这家伙是一个人才。一个军事方面的人才，虽然年龄有些大，而且到了现在也不过是一个上校，而且在这个位置上徘徊了有十年时间了，年近四十的他，已经步入了军人的黄金年龄，而在此之前他在上校的位置上停留了将近十年。

　　不是因为他不会打仗，相反他打仗很勇敢，也很有谋略，排兵布阵都有一套，不过可惜，这家伙却不会做人，打仗虽然是一把好手，可是牛脾气一个，经常顶撞得罪上司，所以这位可怜的帕罗森先生虽然三十岁就做到了上校兵团长的位置，可是一直到现在。经过了一个十年战争都没有得到任何的迁升，本来这次进入新军他已经是代理师团长，兼任副师团长，如果不出意外的话白起的位置应该是他的，不过可惜李自鸣一时兴起白起就来了这里，代替的他的位置。

　　本来白起还想这位肯定不服自己，不过没想到的是这位对于王国，对于国王忠心耿耿已经深入骨髓的上校竟然没有给自己制造任何的麻烦，反而很配合自己的行动，这让白起越发的信任他，有什么事情都喜欢找他商量，而且他每一次总是能够让白起满意。

　　将事情交给了帕罗森之后，白起带着独孤战天两个人骑着快马朝着远处的位于西南角正中央第三十五军团驻地的大帐而去，一路疾驰不过是数分钟之后两人就来到了这大帐之内，白起带着独孤战天翻身下马就朝着里面走去。

　　虽说亲兵是没有资格进入这帅帐之内的不过独孤战天是个例外，这几个月他已经不知道横冲直撞进入帅帐多少次了，除了第一次有人阻拦他被他直接给砍了以外，其他任何时候都没有人阻止过这个家伙，在那些士兵们看来这家伙绝对比白起这个师团长要恐怖的多。

　　虽然对于白起的这个亲兵诸位将领心中都略有微词，不过却也不好说出来，更何况这里是帅帐做主的是军团长大人，还轮不到他们说话，至于那位军团长本。兰陵，心中跟明镜一样，独孤战天是个什么人，他早就已经知道了，这种事情他压根就当做没看见，兰陵家可是千年家族，对于一些秘闻这位已经活了将近六十岁的本。兰陵心中清楚的很，独孤家的变态他可不想去招惹，那帮家伙绝对没有什么事情是他们想做而不敢做的。

　　进入了帅帐之后白起发现所有的高级将领们全部都已经到位了，军团长，两位副军团长，一位军团参谋，军团后勤司的老大，还有各位师团长总数十几个人已经纷纷落座，就等着白起的到来了，不过看的出来，在座诸位的脸色都不是很好看，一个比一个凝重，坐在正中央的本看到了白起之后，抬起了头，一脸愁容的看了白起一眼，没有了之前那份热情和笑容，只是淡淡的说了一句：“你来了？坐吧。”

　　说完正色的看了周围所有人一眼，然后落下了自己背后的大红布帘，一副王国的地图出现在了白起他们的面前，虽然并不是很相信，不过大致的还是画出了整个巴伐利亚王国，而上面分为鲜明的两个颜色，红色和黑色，黑色的龟缩在西北一角，而红色的占据大片河山，这是巴伐利亚王国和安德烈的实力分部图，不过却好像有些改变，上面标明了无数的箭头，显然是安德烈的行军路线，看到这些路线的时候白起的脸色勃然一变，他终于明白为什么大家的脸色都如此的凝重了。

　　因为。安德烈动手了，不光如此而且气势汹汹，竟然同时进攻临近他领地的西北四省，而且看模样已经入侵了大半，不光如此，地图上还有几股灰色的图案，虽然都在角落位置，不过却可以清晰的看到。想来动手的不光是安德烈自己了。

　　说句实在的，冬季不利于大兵团作战，这点是所有人的常识，就算是国战，举国之力的战斗，在冬季的时候也都会逐渐演变成小股冲突，因为大规模战斗在冬季这样的天气很难展开。

　　打仗讲究的就是天时地利人和，第一个天时就限制了冬季作战，可是没想到的是安德烈竟然在这个时候动手了，不得不说的是，这个举动出乎所有人的意料之外。

　　谁也没有想到没有准备好的安德烈竟然敢在冬季贸然动手，谁也没有想到他竟然真的和王国开战了，只是不知道是义气之争还是早有准备。

　　“各位都看到了吧……我刚才从大元帅那里回来，根据最新的消息。安德烈已经动手了，十天前安德烈在西北称王，建立了烈焰王国，并且对巴伐利亚宣战，兵锋直指巴伐利亚。

　　“九天前，安德烈那早就已经埋伏好的八个军团击溃了驻守在西北七省周边的四个军团的兵力，并且已经开始入侵西北四省，现在我们的最新消息是。安德烈大获全胜，损失了不到一个师团，全歼西北四省的四个军团驻军，西北四省有不少的地方已经纷纷投降，还有的在负隅顽抗，不过我想他们坚持不了多久了，在那里。王国没有足够的军队来抵挡安德烈了。”环视周围本。兰陵一脸凝重的如此说道，安德烈进军速度太快，而且太过出乎所有人的意料之外，竟然在刹那之间就灭掉了王国四个军团的有生力，这让人确实有些无法接受。

　　要知道。王国有三十五个军团，可是其中有十几个都是根本无法抽调的，比如说铁壁军团以及他的附属两个军团，王都城卫军军团，西南边疆驻军，占领区驻军，王国能够抽调出来对付安德烈的有十九个军团，一下子失去了四个，相互之间的实力对比瞬间已经下滑了不少。

　　“不可能。安德烈怎么可能无声无息的对付了四个军团？要知道那可是四个军团，不是四个大队，安德烈就是再厉害也不可能一天之内吃掉他们吧。还有。情报部是干什么吃的？他们难倒就没有注意到安德烈的动向吗？”坐在那里的一个将领一脸不信的惊叫道。

　　“没什么不可能的，安德烈这些年早就已经开始渗透周边行省了，四个军团里都有他的人，里应外合，而且突然袭击，在冬季动手是所有人都没有想到的，因此四个军团猝不及防之下全军覆没。至于。你说的情报部。嘿。你可能还不知道把，情报部的负责人，路德已经叛变了，在安德烈发动反叛的同时他已经逃出了玫瑰城，根据我们所得到的情报，路德已经投靠了安德烈，他的家族也早就已经秘密迁移到了西北，安德烈已经让他做了烈焰王国的宰相，并且给予了公爵爵位，之前他已经向王国和军方提供了无数的假情报，安德烈其实已经准备好了。而且之前也有出兵的动向情报都已经上报了，不过被路德给压了下来……”本冷笑一声回答道。

　　“这么说，我们要出动了？”白起坐在那里喃喃自语的说道，语气中有些兴奋，说实话白起确实很兴奋的，因为他知道。战争即将来临了，而战争的正是一个男人建功立业，正是白起建功立业的最好契机。当然第一次参与大战白起也有那么一点点的紧张。

　　“恩。不错。不过不是我们要出动了，是我们必须出动了，不过在此之前我有几个不好的消息想要告诉你们。”坐在那里的本苦笑一声看着面前的白起如此说道，说完看了一遍周边的所有人略微有些苦涩的说道。

　　“这个……你们可能不知道，东边海族作乱，他们竟然出动了很多年都没有见过的两栖族，踏入大陆，也不知道安德烈给了他们什么好处，总之海族全面出兵，海龙军团的船只全部被困海港，不得不派兵抵御，现在海龙军团还有他的两个附属军团全部被拖住了。东北的混乱之地。也有了麻烦，那里驻扎的两个军团的边防军也不能动用了，因为加蓝帝国出兵了。虽然不多只有一个军团，可是彻底威慑了整个混乱之地，而且还有可能随时增兵所以。我不得不说的是，那里的两个军团暂时也不能调用。

　　“现如今我们只能抽调南方的沼泽军团以及两个附属军团，以及王都禁卫军，这四个主力军团作战，我们这是个军团的新兵已经不得不上战场了。当然我们本来预计作战的兵力也就是十九个军团，你们可能觉得没有什么影响不过。我不得不说的是。我们随时都要做好有人马被抽调走的准备，因为加蓝帝国一旦动手，我们就腹背受敌，怕是那两个军团顶不住。”本苦笑一声如此解说道。

　　“不可能。这怎么可能？海族也就算了，那帮水里生活的家伙跟安德烈有生死之交，他们出兵时正常的。可是加蓝帝国呢？他们不是正在内战阶段吗？而且。现如今天龙不是已经开始打他们的主意了吗？”一个将领不敢置信的说道，说实话这根本不可能，加蓝帝国是自身难保怎么可能来帮助安德烈？

　　“这个。我想我们的情报部门也许应该换人了，那是一年前的消息了，现在加蓝帝国有些不同了，他们出来一个叫做山本龙一的年轻将领，据说是出身平民的将领，一个彻头彻尾的天才，加蓝最年轻的高阶斗灵，他参与了内战，这一年来战绩辉煌，竟然在一年之内不断升级，现如今已经是加蓝的东南元帅了，号称加蓝龙将，他已经率领加蓝帝国的百万大军镇守东南，怕是天龙即使进攻的话一时半刻也奈何不了加蓝了。据说现在天龙已经在考虑要不要对加蓝动手呢。毕竟今年二十五岁的山本龙一是一个很难缠的人，传说用兵如神。也不知道是真的假的。但是我想应该不会差，毕竟盛名之下无虚士。”

　　听到山本龙一这个名字的时候白起忍不住皱了一下眉头，不是白起跟这个家伙很熟，也不是白起听过这个家伙的名字，而是这个家伙的名字跟日本人太像了一点。这让白起很没有好感。甚至白起已经差点忍不住认为这兄弟是穿越众的一员了，毕竟在天恩大陆这样的名字真的不多见。

　　不过心中虽然有些不爽但是白起也没有打断本的话，仍旧听他继续说着。

　　“说句实在的，如果不是加蓝这些年皇帝昏庸无能，加蓝日益腐败，帝国根基已经有些动摇，加上战乱频繁，这次叛军又来势汹汹伤了元气，而且有天龙虎视眈眈的话，加蓝帝国只怕不会只派这么一个军团前来威慑了，而是直接出兵巴伐利亚。”本缓缓的说道。

　　“这么说。我们随时有可能面对来自加蓝的进攻？”周围的将领们一个个脸色变得更加凝重了起来，其中一个忍不住如此问道。

　　“是的。理论上来说确实如此。不过根据我们统帅部的分析，如果我们在跟安德烈的战争中取得优势，能够快速解决安德烈的话，加蓝帝国师不会出兵的，毕竟想来他们也应该明白，如果不是安德烈这个家伙托着，巴伐利亚早就改建帝国了，巴伐利亚的国力可比加蓝更胜一筹，想要打败我们绝对不是一件容易的事情，如果没有十足的把握他们是不会跟我们展开大战的，毕竟巴伐利亚和加蓝都是东方大陆的大国，一旦开战，死伤就不是数十万那么简单了，而且和我们全面开战很容易被拖下泥潭，想来那个时候身为东方大陆第一强国的天龙会毫不客气的解决掉他们的，所以诸位也不要担心，只要我们在面对安德烈的战争中能够取得优胜，那么他们是不会乱来的。”坐在那里的本，点了点头，好像也看出了众人的压力，对着众人缓缓如此说道，仿佛是在安稳人心。

　　“那。大元帅的意思是？”白起忍不住低声问道，现在估计也就白起一个人仍旧满心兴奋的等待着这场战争吧。

　　“今天中午，饭后立刻开拔，十大军团赶往西北，我们第三十五军团负责驻守嘉陵关。挡住安德烈向王国西南开拔的两个军团。两个月的时间他们已经能够吃掉四大行省了，不过根据统帅部的计算，他们到达嘉陵关是三个月之后的事情，而我们必须要在此之前赶到那里并且和嘉陵关的两万守军一起对付安德烈的两个西路军团。我们的目标是拖住他们，给大元帅争取正面战场的时间。”本。兰陵高声吼道。

　　“是！”没有人再敢含糊一句，在军令面前没有人敢多说废话，军令如山，众人纷纷领命，然后赶忙离开。纷纷开始布置起来本交代的任务，他们知道即将有一场恶战要在嘉陵关那个地方等待着他们了。


第一百八十三章 兵至嘉陵关

　　嘉陵关位于巴伐利亚西南和西北相接的群山之中，本是一条狭窄的通道，连接巴伐利亚西部三百年前巴伐利亚将实力扩充到这里的时候在这里修筑了一座关隘，驻兵两万，为的就是保护巴伐利亚西南那广阔肥沃的平原不受西北各国的骚扰，用来抗击敌人，不过后来伴随着巴伐利亚的不断扩大嘉陵关已经被放弃了，但最近几年因为安德烈的势力日益扩大为了防备安德烈，这坐落于群山之间的嘉陵关再度被重新启用并且加固，现如今的嘉陵关驻军两万，以备不时之需没想到现如今到时真的用上了。

　　第三十五军团连夜开拔，经过了两个多月的时间才动王都方向到达这嘉陵关附近，而第三十四军团和第三十三军团则负责驻守东北，其他的包括王都禁卫军和沼泽军团以及沼泽军团附属军团还有另外七个军团，总共十个军团，由大元帅堪萨斯率领，正面和安德烈的军队决战。

　　“大人，再往前就是嘉陵关了，军团长大人命令我们先行进入，帮助驻守嘉陵关，其余的人马随后就到……”一个折候从队伍的前端跑来，跪在白起的面前恭敬的如此说道。

　　“恩。这样啊。那好。我们先进去。”听了这话白起先是一愣，随即点了点头就带着自己的本部人马朝着远处的嘉陵关而去，这里距离嘉陵关还有数十里，第三十五军团有二十万人，虽然嘉陵关能够住下，不过却需要一个调整，还有诸多繁琐的实物要去安排，而这些任务就需要白起的第一师团来完成了。

　　说话之间尘土飞扬，白起的第一师团就朝着嘉陵关而去，至于剩下的四个师团则原地开始休息了起来，两个多月的长途跋涉这些新兵们早就已经劳累不堪了，还需要好好的修整一下。

　　大约过了半个时辰白起带着人马就浩浩荡荡的来到了这嘉陵关的周围，穿过了那连绵起伏的峡谷来到了这位于峡谷前面的嘉陵关，远远的白起就能够听到一股喊杀之声，顿时脸色一变，立刻对着自己身边的玄雨吩咐道：“去……通报军团长就说嘉陵关大战！”

　　说完之后就吼叫一声：“所有骑兵跟我一起冲过去，步兵集体急行军。”

　　说话之间策马扬鞭就朝着远处那已经燃起了狼烟，喊杀之声响彻天空的嘉陵关而去，不一会当白起带着骑兵到达嘉陵关的时候，就看到了那高达数十米的城墙之上一具具尸体不断的从上面落下，红色军服的巴伐利亚军还有那土黄色制服的安德烈军。不停的在那里交战，而且看情况来说，已经非常不妙了因为安德烈的军队已经冲上了城楼，而且城墙已经有不少的地方破损了。

　　见到如此情景白起二话不说抽出自己腰间长刀，直接就一个跃起身上爆发出天青色的光芒跃起数十米直达城楼之上，一刀解决了好几个安德烈军开始帮助守城。

　　白起冲上来之后那些个跟随白起的骑兵大约有五千人的模样，一个个都翻身下马拿起武器就沿着阶梯冲上了城楼开始帮助守城，虽然这些骑兵是最宝贵的有生力量，他们是用来打击敌人用的，不过现在这种时候已经顾不得那么多了，嘉陵关一旦被攻破那么他们也不会好过，因此在白起的带领下一个个冲上了城头。

　　“兄弟们杀啊~~我们的援军来了~兄弟们。跟他们拼了！！”也不知道是谁先叫了这么一句周围所有的人纷纷叫了起来，开始投入到了战争之中，本来已经绝望的他们忽然看到了援军顿时精神大振。

　　那些嘉陵关的守军就好像一个个吃了伟哥一样要多猛有多猛，特别是在白起这只老虎的带领下更是如此，身上爆发者青色斗气，不断的穿梭于城楼之间，几乎没有一合之将，白起身边路过的人全部都死在了白起的刀下，几乎没有第二刀全部都是一刀毙命，那些修长的云梯也被白起纷纷砍断，说句不该说的话，白起一个人顶的上上千精锐了，而且更加灵活。

　　有人说过这样一句话，一群狮子在一头绵羊的带领下还是一群羊，一群绵羊在一头狮子的带领下那就是一群狼，而白起显然就是那头狮子，这嘉陵关残余的上万守军和白起的五千手下在白起的带领下，就好像数万头饿狼，一瞬间扑上了城楼，凡是敢于靠近的烈焰军全部格杀一个不留。

　　不知道战斗了多久。好像是经过了几个世纪，也好像只是经过了几分钟，当白起回过神来的时候，后续的部队白起所率领的那些步兵已经纷纷赶到，这些个没有参加过大战的新兵们见到眼前凄惨的景象还有那些死人的时候不少人都有些恐惧的颤抖了，不过毕竟是受过严格训练的，虽然眼前的情景让他们一惊。不过没过多久就纷纷拿着武器冲了上来，鲜红的旗帜插满了城楼。

　　直到夕阳西下，所有的人都已经投入到了战斗之中，而且一个个已经适应了战争，并且越发的熟练，白起那些新兵在战友不断死亡之后，纷纷吼叫了起来，开始了进攻。杀死一个又一个的来犯之敌。

　　终于在夕阳落下的那一刻烈焰中出现了撤退的号角，那犹如洪流一般的烈焰军纷纷退却，远远的再也无法看见，只留下那满地的尸体，白起的忽然出现挽救了整个嘉陵关也挽救了整个三十五军团，可以想象对方的力量绝对在三十五军团之上，如果没有了这庞大的关隘把手的话，三十五军团怕是也会犹如大海中的孤舟被这洪流所淹没吧。

　　“呼。都休息吧，第一师团第一兵团留下来把手，其他的人全员休息。”看到了对方撤退之后白起长出了一口气，收起了自己腰间那站满血迹的长刀然后如此说道。

　　在第三十五军团到达之前堪萨斯大元帅作为巴伐利亚战斗部队最高统帅已经下令嘉陵关的所有守军调配给三十五军团支配，所以实际上三十五军团已经可以在这里行使绝对权力了，而且白起是一名将军，一名少将，这里的最高指挥官却只是一名校官，按照巴伐利亚的规定，白起在这里有绝对的发言权。

　　“是。”周围的士兵纷纷领命，白起刚才的骁勇善战以及那强悍的实力已经征服了在场所有的士兵，对于他的话所有的人都是心甘情愿的服从，更何况白起的命令也来得名正言顺。

　　“对了，叫你们的所有长官过来。我要先给他们开会，问问他们情况，我在大帐等他们。”说完这个之后白起随手抓了两个士兵对他们如此说道。

　　“遵命大人。”两名士兵赶忙回应，然后好像两只兔子一样飞快的离开了城楼，当白起来到大帐的时候，数名校官已经纷纷来到了白起的营帐之前，看模样是所有的校官都来了，不过人数并不多，只有十来个，其他的人。应该都阵亡了。毕竟白起来的时候看到那惨烈的场面以及满地的尸体就知道应该是死了不少的人。

　　当然活下来的人也好不到哪去，各个带伤，有的用纱布缠着脑袋，有的用纱布绑住了胳膊，互相搀扶的来到了白起的身边，然后纷纷对着白起行礼说道：“参见大人。”

　　说话就要纷纷跪下，不过却被白起拦住了，白起拉住了他们叹了口气说道：“好了，现在这种时候就不要说这些了，你们的最高长官呢？”

　　“这。大人他。战死了。”一个校官听了这话神色黯然的说道，说完这话周围的人也纷纷低下了脑袋，仿佛沉浸在了悲伤之中。

　　“唉。你们也不要太难过，你们的长官他是一个英雄。他是为国家而死的，相信国家会记住他的。不说这些了。来。都进来。我还有些事情要问你们。”白起叹了一口气然后缓缓如此说道。

　　说完之后白起转身离开进入了大帐之中，身后的数十个军官纷纷进入跟随着白起的脚步进入了大帐之中，然后纷纷坐下，坐落于白起的身旁两侧，看着面前的白起，静静的等待着白起的问话，不过大帐之中依然有一种低沉的气氛，不断的在那里盘旋。

　　“各位。好了，收起伤心，我有些事情要问你们。希望你们可以好好的回答我。”坐姿那里的白起坐直了身子，看着面前的一帮人然后高声如此说道。

　　“是。大人。”周围那些军官听了这话纷纷坐直了身子，一个个做的笔直齐声喊道，一时之间气氛好像又有些高昂了。

　　“恩~！”恩了一声满意的看了周围一圈人一眼之后白起对着面前的一帮手下们高声说道：“各位……我想问问你们有谁知道现在我们还有多少人？”

　　“大人，我们嘉陵关守军还有八一千两百人，不过有两千人重伤，不能再战，两百人彻底残废，剩下的八千守军全部都带伤，不过还能再战。”一个军官站了起来恭敬的回答道。

　　“烈焰军是什么时候开始进攻的？当初的情报可是说他们至少需要三个月的时间，现在才两个月多一点，他们怎么已经开始进攻了？他们来了多久？有多少人？”白起坐在那里有些不解的问道。

　　“这……大人。我们也不知道，他们已经来了有三天了，每天都不断的进攻，具体有多少人我们也不知道，不过出现在我们面前的至少有一个军团，至于他们为什么会提前到，我们也不知道。”一个军官给了白起一个最诚恳的回答，也就是一问三不知，不过却也是可以理解的，毕竟这些守军突然遭到攻击的时候想来也是懵了，毕竟按照王国的情报和战况分析烈焰军的到来至少要三个月的时间也就是初春才能够到达，不过他们却提前到了，而且展开了攻击，这让人一时半刻有些无法接受。

　　“这样啊。那。你们先休息去吧，好好的休息，想来这段日子你们也没有睡好，守城的事情交给我的手下来吧，想来明天早上大军就会到来了，你们到也不用担心什么，我们有一个军团，就算是敌人再多也能够守住。一切的事情就交给我们来办好了。”坐在那里的白起听了这话淡淡的如此说道。

　　说完之后就挥手让周围的人离开了，不过白起的心中却开始在构想一个问题，那就是为什么三十五军团的后续人马还不到达，按照道理来说自己比他们早出发也就是一个小时，就算他们已经开始了休息，然后收拾行装缓缓前行这个时候也应该到达了，怎么会到现在还没来？这让白起有些郁闷的同时也有些不解。

　　更何况作为行军大将，本。兰陵听了嘉陵关有难，最有效最直接的方法就应该是理科派出骑兵突袭嘉陵关以保证关隘无事，要知道嘉陵关可是三十五军团的护身符，嘉陵关有失的话怕是三十五军团也难以保住，本好歹也是一个军团长，曾经也久经沙场这样低级的错误是不应该出现的，不过他却没有这样做，甚至到了这会还没有派兵前来，这让白起十分担忧。

　　白起不明白到底发生了什么事情，为了以防万一白起已经交代了手下关闭了嘉陵关背后那长期敞开的大门，不过白起的心里却无法平静。

　　犹豫了一下之后白起将这件事情暂且抛开也不多想这个，现在想这些根本就是多说无意，不如想些别的，至于三十五军团到底发生了什么事情，白起决定等明天早上自己亲自去看看就知道了，今天晚上暂且不用想这个。

　　不管那里发生了什么事情，至少今天晚上是不会影响到这嘉陵关的，更何况还有第一兵团职守，应该不会有什么问题，白起的思绪开始转移到了别的问题上，比如说。为什么安德烈的手下来的如此之快，为什么。安德烈的兵马到底有多少。这些。都是必须所要关注的问题，因为如果白起不去关注这些的话，根本不行。

　　这些个问题对于嘉陵关现在来说都是至关重要的，不弄清这些即使是第三十五军团全员到达，依旧不能解决问题。虽说白起并不是三十五军团的首领，不过至少有一件事情是可以肯定的，那就是白起现在是嘉陵关的最高长官，他所需要做的就是全方面的考虑可能发生的每一件事情。

　　正当白起在考虑这件事情的时候，忽然之间外面灯火通明，接着就是一阵嘈杂之声传来，当白起站起了身子走出营帐想要看个究竟的时候，一帮士兵们就冲了过来，远远看去他们中间还夹杂着一个浑身带血的人影，也看不清楚是什么模样，当凑近一看白起才发现这不是别人，赫然就是自己的亲兵小玄雨，这个时候的玄雨已经满身是血，身上伤痕累累，背后还插着几只箭羽，以白起的眼神不难看出，这都是军中定制的箭羽。

　　如此情景让白起先是一愣，随即脸色变得凝重了起来，潜意识的白起告诉自己，一定是有大事发生了。而且。这件事情还超出了自己的想象之外，虽然不想去听，不想去知道不过白起还是忍不住跨前两步，对着面前的玄雨激动的说道：“玄雨你怎么了？发生了什么事情？”

　　此刻的玄雨已经昏昏沉沉的，闭着眼睛，脸上满是鲜血，露在外面那没有被鲜血染红的脸庞也是煞白无比，想来是失血过多的缘故，当他听到了白起的声音的时候，艰难的睁开了眼睛，看了一眼面前的白起然后用自己那沙哑的声音有气无力的说道：“大。大人。军团长。军团长被。被人囚禁了。上。上层几位。几位师团长还有副军团长叛变。杀死了……第二。第三师团。师团长。全军。哗变。”

　　“什么！”周围的人听了这话脸色勃然一边，一个比一个难看，而白起也忍不住惊叫了起来，全军哗变。竟然有人联合副军团长囚禁军团长。这根本就是叛变，而且。在这个时候后方援军哗变，这就表示着整个嘉陵关成为了一座孤城，前有狼后有虎，随时可能受到两面夹击，这样的话。等于这里所有的人都死定了。

　　说完玄雨就晕了过去，白起赶忙站了起来吼道：“来人。给他找军医，一定要治好他。今天你们什么都没有听到知道吗？如果谁说出去了，立刻军法从事，格杀勿论！”

　　“是~大人。”周围将士们纷纷对视一眼，然后赶忙应声说道，他们也明白，如果这件事情一旦传出去怕是军心涣散，立刻嘉陵关就会出现逃兵，这仗就没办法打了，所以一个个都已经下定决心绝对不会讲这件事情说出去。


第一百八十四章 拯救将军阿本

　　“帕罗森，这里的所有事情都交给你了，军团之中发生巨变，这里的一切我暂时只能靠你，我已经决定了今天晚上和战天一起偷入军营之中拯救本将军，所以这里的一切都要交给你来照顾了，如果我们发生了什么意外，直到明天早上仍旧没有什么消息的话，那么不要犹豫立刻撤军，放弃整个嘉陵关不要犹豫，否则的话会害死所有的人的。”在军帐之中白起拉着帕罗森低声说道。

　　这偌大的营帐之中现在已经没有任何的外人，现如今只有白起，帕罗森还有独孤战天三人在这里，除了他们三个之外再也没有别的其他什么人，白起的亲兵们一字排开站在这大帐之外，阻挡所有妄图靠近的闲杂人等。

　　这。是白起特别吩咐的，因为白起有很重要的事情要交代给帕罗森，并且这些事情绝对不能够让外人知道。

　　“可是。大人我们是王国军人，为国尽忠是我们应该做的，就算是三十五军团真的发生了什么意外，我们可能受到两面夹击，但是我们不能放弃嘉陵关，您去救军团长大人我不反对，我们确实应该去争取，可是。您让我撤退做逃兵我是绝对不能做的。我帕罗森一生都效忠王国，我已经从军二十年了，我把我的青春，我的一切都奉献给了王国，所以我宁愿战死也不愿意逃走！”帕罗森很倔强，这点白起知道，同时白起也知道这个家伙对于王国是异常的忠心，说他是死心塌地一点也不为过。可是白起没有想到的是。这帕罗森竟然如此的死板，一点也不知道变通。

　　“混蛋！你是个混蛋~帕罗森。我告诉你。你是一个彻头彻尾的混蛋！你以为就你知道为王国尽忠吗？你以为整个部队就你一个人效忠王国吗？外面那些人。外面那些士兵他们难道就不知道效忠王国吗？难倒他们为王国誓死作战，难倒嘉陵关的守军死伤过半，都是假的吗？他们难倒不是都在用自己的性命，用自己的全部在位王国作战吗？你只知道自己尽忠，可是你没有想过他们？一旦三十五军团有变，我去不能够救出军团长的话，那你知道后果是什么吗？我们将会受到两面夹击，至少数十万甚至更多敌人的进攻，我们将失去粮草的供应还有药品的供应，那个时候这嘉陵关将会成为一座彻底的孤城，这里的人迟早都会死光的，而且并不能够阻止对方什么。我让你撤出，是为了所有人，留得青山在不愁没柴烧，只要我们这几万人还活着依旧可以帮助王国，可以抵御敌人，可是一旦他们死了，那就失去了所有的作用，你一个人想要死。我不拦你。可是你不能因为你的一己之私让所有的人陪着你一起去死，他们都有家人，有老婆有孩子，他们都是王国优秀的军人，你知道吗？”站在那里的白起听了这话脸色瞬间一变，指着面前的帕罗森吼道，看的出来白起很生气。非常的生气，不过他又不得不解释给帕罗森听，因为现在最能够指望的住的也就帕罗森一个人。

　　伴随着白起的话，帕罗森的脸色越发的难看，嘴角抽搐了几下身体也跟着颤抖，当白去说完之后帕罗森沉默了好久，最终才张了张嘴，看着面前的白起说道：“这。大人。我知道了。我会安全的把所有人都带走的，一旦有变，我保证立刻撤出。当所有的人都撤走之后我会自裁以谢陛下隆恩的。”

　　“你。唉。算了。我想应该问题也不大，你等消息吧。”一个人的思想是经过数十年缓缓积累形成的，一个人的性格绝对不是一朝一夕可以转变的，帕罗森也是一样，而且固执的他难以改变，想要说服他绝对不是一会就可以的，而白起没有那么多的时间，所以听了帕罗森的话之后白起张了张嘴没有继续说下去，只是叹了一口气如此回应道。

　　白起之前的安排不过是以备不测，按照白起的想法自己去的话应该问题不怕，毕竟自己的伸手在那里放着，这整个三十五军团怕是难以找出一个能够和自己匹敌的人物，只要自己小心不被别人发现，不跟大军正面交战的话，想要就走本。应该不是什么问题的。

　　没有理会帕罗森，交代了所有的事情之后白起就骑着快马带着独孤战天两人一前一后骑着两匹马朝着嘉陵关背后的三十五军团驻地而去。

　　大约经过了半个多小时，白起和独孤战天就已经赶到了三十五军团的大营之外，远远的看着那灯火通明的军营，还有那一队队的守卫，白起和独孤战天下了战马，翻身而下，互相对视一眼，独孤战天二话不说提着自己的大剑就化为一阵流光冲了出去，目标直指远处的一个巡逻小队。

　　“噗嗤~噗嗤~~”几声沉闷的声音响起之后，几个士兵就被独孤战天给砍成了两半，其他的人一个个恐惧的看着面前的独孤战天也不敢上前。虽然不知道这人是谁，但是可以肯定的是对方是一个高手绝对不是自己这一队几十个人可以摆平的。

　　“来人啊。来人啊~！敌袭~~敌袭。~~”也不知道是谁先吼叫了起来，那些巡逻的士兵纷纷开始叫了起来，对此独孤战天只是抱着自己那黑色的大剑冷冷的站在那里也不躲避也不离开，更加没有追杀这些人，就是站在那里静静的等待着，身上杀气暴涨。

　　不一会整个营地都开始混乱了起来，无数的士兵纷纷穿上了盔甲，然后拿起了自己的武器成群结队的开始朝着门口的位置跑来，马蹄之声遍地都是，虽然只是一个人的袭击，不过数十人的齐声吼叫让人觉得发生了大事，所有的人纷纷慌慌张张的赶来。

　　看着远处那通明的火把，看着周围那遍地的死尸，白起脸色也不多说，直接一个转身从侧面朝着远处的军营内潜入，当然想要无声无息的经过二十万大军驻扎的营地那根本是不可能的，白起又不是能够凌空飞翔的斗王级强者，他只是一个九星斗灵，虽然只是差了那么一点，不过一字之差天地之别，白起不能够凌空飞度而去，只能悄悄的进入。

　　白起身上穿着的是制式的盔甲，上面有着明确的军衔，更何况白起那满头的银发还有那将军的盔甲在军中本来就特别引人注目，这个时候白起出现并没有人去为难白起，因为作为一个将军而且是如此年轻的将军，在这两个月的行军时间已经有不少的人都认识了白起，即使是不认识的也听说过白起，因此白起出现在军营之中不但没有人为难白起，而且还一个比一个恭敬。

　　本来白起已经做好了杀进去的准备，不过现在看来好像不用了，大军虽然哗变，不过那只是上层的哗变，对方囚禁了军团长，但是这些事情的发生做的很隐秘，别人并不知道，那些底层的士兵甚至根本不知道发生过这样的事情，所以白起得到来并没有人去在意，反而所有的人都纷纷赶向门口的位置。

　　白起一路走来直奔大帐而去，到达大帐边缘的时候发现至少有上千士兵牢牢地守卫在这大帐的辕门之外，虽然外面已经纷乱不堪了，不过这里的人却没有任何的动作，一个个拿着武器笔直的站在那里，看他们的表情好像外面发生了什么都和他们无关一般。

　　不用说了，这些一定是那两位造反的副军团长还有那两位师团长的人，只是不知道他们在不在里面如果在的话那就好了，干脆一锅端了省的麻烦也好。

　　这里虽然有千多名士兵把守，不过行辕也是不小，白起到不用杀进去反而有机可乘，大概对方也没有想到白起会一个人来，而且来的如此迅捷吧，所以他们也没有真的是将人马布置的一步一个那么严密。

　　趁着对方打了一个哈欠的时候白起一瞬间就冲了进去，以他的速度在这么短的距离之内一般人很难发现他的存在，白起的动作几乎是他们看不见的，顺手解决了一个在后院里巡逻的小队，无声无息的打晕了他们之后，白起就朝着里面而去，二话不说青色的斗气猛然暴起，只是两刀，站在大帐正门口的十几个士兵就纷纷倒下，连发出声音的机会也没有，因为白起的斗气刀芒直奔他们的咽喉所在，他们的脑袋顺势就掉落在地了。

　　“军团长大人……这是我最后一次这么叫你，我们再给你一次机会，你说不说兵符放在了哪？不说的话就不要怪我们不客气了，你应该知道，一旦你死了，两位副团长就有权利暂代你的职务，我们同样有的是办法掌握军队，虽然需要一些时间不过确实不可能的，我们只是看在跟你共事这么多日子的份上才给你一个机会，如果你发誓效忠安德烈陛下，并且交出兵符的话我们保证你会安然无恙，将来陛下得了天下你依旧是你的军团长怎么样？”一个戏谑的声音在这营帐之中响起，顺着营帐的缝隙看去，白起发现此刻的本。兰陵已经被人结结实实的绑在了中央位置，身上满是伤痕，从白起的位置都可以明显的看到那血淋淋的疤痕还有那烫伤的痕迹。

　　“嘿嘿……想要兵符？做梦！我兰陵家世代终于巴伐利亚，虽然我们说不上什么真正的忠诚，大仁大义之辈，不过作为兰陵家的子孙让我背叛兰陵家，背叛王国？那是绝对不可能的，是。你们杀了我一样可以继承军权，可是不要忘记了，没有虎符你们休想调动兵马，第二第三师团已经蠢蠢欲动了吧？嘿嘿。你们杀了两个师团长，我怕他们那些手下是不会罢休的，而且你们自己手下信得过的人也不多，一旦闹起来你们就没办法收场，没有兵符。你们根本调动不了军队。这可不是在战场上军衔高的人可以决定一切，现在还是在后方，战时制度还没有开始实行，所以你们才会这么急的想要兵符……嘿嘿。不过。你们觉得我会给你们吗？告诉你们。将士们迟早会知道的，到时候你们还有你们的手下全部都会被砍成肉酱！！哈哈哈。”本到也是一条汉子听了这话哈哈大笑道，根本就没有将对方放在眼中，让白起看了也不得不佩服兰陵家的家教，兰陵家这数千年来从来没有出过一个家族叛徒，由此可见兰陵家是一个怎样的家族。

　　当然了本这么有底气不是没有原因的，他知道兵符其实就是自己的护身符，不交出来顶多受些皮肉之苦，交出来那么自己立刻就会被杀，甚至有可能连累家族，那可真是万死难辞其咎了，所以尽管被打得遍体鳞伤不过本还是咬着牙坚持了下来，一个字都不肯多说。

　　除了那位副军团长之外其他的两个师团长还有另外一位师团长也赫然在列，除此之外这大帐之中再也没有别人，说话之间那副军团长已经拿起了一条皮鞭准备继续用刑，见到如此情景白起也不犹豫直接就朝着里面走去。

　　“你们造反也就算了，竟然还对军团长大人用刑，简直大孽不道，没有兵符你们根本无法调动军队，所以你们这次造反从开始起就是一个错误，更何况。现在的你们也没有这个机会了……因为我要杀死你们。”白起的声音缓缓的在营帐的后面响起，说话之间已经提着自己手中的长刀走了进来，不过长刀略微有些卷曲，毕竟这只是最普通的长刀根本无法承受白起的力量。

　　普通高手对决的时候阿修罗之手无疑是一件很好的武器，可是在大军交战的时候阿修罗之手却就有些繁琐而且麻烦了，更何况容易暴露，所以白起不得不选择一件无疑，而白起则选择了刀，因为这东西杀人的时候简直太爽了，比长剑用着舒服多了，特别是进行实力有着绝对诧异的屠杀的时候更是如此，唯一的缺点就是白起没有一把好刀，他所使用的长刀经常崩坏，毕竟一般的长刀哪经得住白起那样的猛烈的使用？

　　“你。你是白起。你是怎么进来的？你不是在嘉陵关吗？！！”白起的进入让周围的人纷纷惊叫了起来，一个个看着面前的白起满脸惊恐的说道，虽然白起的实力他们不清楚，不过有一点他们却是明白的，白起的实力比他们强。至于强多少他们并不清楚，毕竟他们没有跟白起交过手。

　　“嘿嘿。我自然是得到了消息就进来的。你以为。外面的人拦得住我吗？”白起冷笑一声不屑的说道，外面那千多名士兵白起还真没看在眼中。

　　“来人啊~快来人。杀了白起！！！”一个师团长首先吼叫了起来，声音很大，外面可以听的清清楚楚，声音刚落外面的士兵们就开始纷纷行动起来，拿着武器朝着大帐赶来，外面的人都是他们的亲信，他们发动叛变依靠的就是外面那千多人的死忠份子。

　　不过可惜这位师团长这话虽然说完了，下面的话却再也没有机会说出口，因为白起已经出手解决掉了面前的那个张口说话的家伙，速度之快令人咋舌，一名拥有二星斗灵实力的师团长竟然就这么简单死在了白起的手中，一切的结果让人有些无法接受。

　　“白。白起。你来了？杀。杀了他们！”昏昏沉沉的本。兰陵看到了白起之后那惨白的脸上勉强的露出了一丝的笑容之后如此低声说道，他心中那个愤恨啊，如果不是自己一时大意，让他们在自己的饭菜里下毒轻而易举的杀死了自己的所有亲兵并且抓住了自己的话，那么以自己七星斗灵的实力，虽然不能杀死他们，至少逃跑也是没有问题的，又怎么会落到这步田地，被他们抓起来严刑逼供？

　　“是。大人放心。”白起默然点头，二话不说直接冲了过去，化为一阵流光，身上青色的斗气不断的闪烁，叮叮当当的一阵声音过后，当白起停下了身子稳住了身形之后，那边一脸惊慌的两位副军团长还有第五师团的指挥官就已经倒在了地上，身上鲜血喷涌而出，整个人碎裂成了几块，死相惨不忍睹。

　　“快。快包围他们。快点！”一个慌张的声音在外面响起，一阵整齐的步伐传来，当白起解下了帮助本。兰陵的绳索的时候，外面的士兵已经纷纷冲了进来。一个个拿着武器冷冷的看着白起说话就要动手，不过当他们看到了地面上那四具尸体的时候却愣住了，表情变得阴晴不定，十分的尴尬，也不知道到底是应该动手还是应该投降了。


第一百八十五章 执掌军权

　　“兄弟们。他们就两个人一个还是个废人，我们有一千人，杀了他们不说建功立业，最起码可以保证我们没事，不然的话他们两个一起出去，我们这些人必死无疑，可不要忘了我们是谋反重罪，绝对不可能特赦的。现在我们只有死拼到底了。”一个校官见到如此情景之后脸色一变，阴晴不定的变换了好久之后抽出了自己腰间的武器，对准了白起对着自己身后的人们吼道。

　　本来还有些犹豫慌张的那一千叛军听了这话之后脸色纷纷一变，一股凶悍的气息出现在了他们的脸上，要知道。谋反可是重罪，不光在巴伐利亚在任何一个国家那都是抄家灭族的重罪，不光是他们这些人要死，就连他们的家人都要跟着一起死，这是王国的法律即使是军团长也无权赦免，所以他们这些人在某种意义上说，那是死定了。

　　因此听了这话周围那些个本来还有些犹豫有些惊慌，有些迷茫的士兵们瞬间脸色一变，一个个变得凶神恶煞起来，就好像来自地狱深渊的魔鬼一般，面目狰狞挥舞着自己的武器，将白起和已经伤痕累累的本。兰陵包围在了中央位置，虎视眈眈的看着他们缓缓的靠近两人，仿佛随时准备动手一般。

　　要是这些人心里害怕不害怕？毫无疑问他们是害怕的，而且害怕的要死，可是现在他们已经没有的选择了，横竖都是死，如果让两人走出这里，他们这些人就死定了，而且家人也会被牵连毕竟王国的法律可不是拿来说笑的，他们这些人从军之前身份地址，家人可都登记的一清二楚，王国想要找到他们的家人来一个满门抄斩根本就是轻而易举的事情。

　　反之。如果他们能够在这里干掉白起和本两人的话，那么事情就变得简单多了，他们有很多的路可以走，可以重整军权投靠安德烈，也可以说是白起谋反杀死所有人他们在王国这里不但不会受到处罚反而会有奖赏，反正有百利而无一害，最重要的是如果成功了那他们就不用死了，家里人也不会受到牵连。所以这些士兵们一个个面目狰狞的准备动手了。他们已经下定了决心要对白起和本下手，赢得那一线生机了，即使为此而死也在所不惜。

　　“杀了他们。兄弟们上啊。”一个士兵吼叫一声第一个冲了出来，手中长刀从左侧带着呼呼风声直扑白起，动作犹如一头恶犬。

　　第一个人冲了出去，瞬间就有数十个人冲了出去，大队的人马在这些人的带领下纷纷开始了动作，一个个吼叫着朝白起杀来，从四面八方而来，挥舞着自己手中的武器虎虎生风，所谓无谓着无敌，现在这帮人大有一股这样的气势，因为他们的心理都是绝望的，现在不过是他们最后的挣扎最后的拼搏，赶得上临死一击了。

　　人家都说人在临死的时候在绝望的时候往往能够爆发出惊人的潜力，而这些人此刻恰恰就是这种情况，这一千新兵此刻就好像一千头饿狼，不比任何的精锐部队差，一个个呼啸而来直扑白起。

　　见到此种情景白起冷笑一声，拿起手中那略微有些卷曲且沾满鲜血的长刀，一只手托起了本。兰陵，然后以最快的速度将他放在自己的背上，随手抓了一缕布条，顺手将对方绑在了自己的身上，然后迎面就这么冲了过去。

　　“刷~”白起手中的长刀一个反手回击，一道青色的斗气就冲了出来，一股脑的直冲而去，杀死了对方一排十几个人，不得不说的是这些虽然足够凶猛而且勇气可嘉，可是实力上跟白起的差距实在是太远了，一个九星斗宗的实力有多强。没有人具体的测算过，不过可以肯定的是一千人的普通士兵哪怕他们再精锐也绝对挡不住一个九星斗宗的进攻。

　　更何况这些人本身也算不的什么精锐，只是此刻已经有些哀大莫过于心思的感觉，爆发出了超于平时的潜力而已。

　　“杀啊……”不过白起这一手并没有阻止对方的进攻，虽然让对方那帮人愣了一下，不过随即就有人大吼一声所有的人就开始了再度疯狂的进攻，无数的刀剑直扑白起。

　　如此情景白起一方面躲避着对方的攻击，一方面施展自己那绝高的实力不断的进行着最简单也最实际的屠杀，几乎每次白起手起刀落都带走了一个又一个的生命，鲜血已经染红了白起的衣衫，当然。这些鲜血不是来自白起而是来自周围那些疯狂的士兵们。

　　坦白的说如非必要白起也不想胡乱杀人，虽然杀人确实能够提供不少的交易点，不过对于想要提升到斗王级要五十万交易点的白起来说，这些不过是九牛一毛纵然将他们全部杀死也不过两万交易点而已，这些对于现在的白起来说那是微不足道的，因此白起并没有去想这些，只是白起不得不杀他们的原因是。这些人太疯狂了，不要命的阻拦白起，如果是以往白起直接转身跃起逃走也就是了，可是。现在现在不行，白起身后有一个深受重伤的本，任何大的动作都可能引起本的大量出血，那遍体鳞伤的本经不起折腾，所以白起不得不小心翼翼一步一个脚印的杀出去，这对白起的实力产生了影响，同时也让白起无法逃走，因此只能一步一个脚印的杀出去。

　　不过饶是如此白起的动作依旧不慢，每一步走出去旁边总是留下累累尸骨，白起每跨出一步脚印都会带走几个鲜活的生命，几乎白起的步子都是用生命堆积而出的。

　　如此大的动作，如此高亢的喊杀之中，要想不引起别人的注意那是不可能的，更何况因为师团长消失而蠢蠢欲动本来就不安分的第二第三师团？在听到了帅帐动作之后立刻就有人赶来了。

　　看到大帅行辕之中的战斗不少人都愣在了那里也有的想要冲出去不过却被自己的指挥官给拦住了，因为他们其中有人认得白起虽然没有人看到白起身后的本。兰陵。

　　见到援军已经到了白起大吼一声：“两位副军团长还有第四，第五师团，师团长联合谋反，软禁军团长杀死第二，第三师团师团长，现在已经被我诛灭，军团长就在我的背后，我命令你们。杀！”

　　一句话周围的那些士兵们都愣住了，随即好半晌才反应了过来，赶忙拿起了自己的武器冲了出来，不过为了区别在此之前他们还是一个个挽起了自己的袖子，防止误伤。

　　然后就开始了对那些叛军展开了单方面的屠杀，至于为什么说是单方面的屠杀呢？因为外围逐渐赶来的人已经超过了一万，而那些叛军的人数已经被白起屠杀了一大半，整整一千人现在也不过就剩下不足两百人而已。而且在那些士兵到来的时候他们已经彻底的失去了抵抗的心思，没有了抵抗的心思，没有了刚才那份视死如归他们也不过是一帮扑通的不能够再普通的新兵而已，面对数倍于自己的敌人他们只能被单方面的屠杀。

　　战斗并没有花费多长的时间，一万人对付两百人结果可想而知，不过是一会的功夫那些人就死了一个干净，而本也被白起给放了下来，召集了军医将本送入了大帐之后，作为最高指挥官的白起召集了四个师团所有的校级官员，并且召集了第二第三师团的一个大队护卫在周围，以防万一。

　　所有的人包括白起和数百名校官一个个站在这大帐的周围焦急的等待着，等待着本的苏醒，现在的三十五军团还需要本来主持，哪怕他不主持也需要他来拿主意到底让谁帮助他管理，否则的话。三十五军团怕是会陷入群龙无首的尴尬境地。

　　不知不觉已经到了凌晨，日光缓缓的升起的时候，白起才想起了自己跟帕罗森所约定的事情，赶忙找来了已经解除误会不过仍旧身上有着多处伤口包着白布的独孤战天，让他先去嘉陵关告诉帕罗森这里的事情，自己则留下来主持大局，毕竟现在的三十五军团还暂时离不开白起。嘉陵关那里虽然也很紧要，不过白起相信有六万人，外加一个帕罗森一切应该不是什么问题。

　　现在最至关重要的就是处理好三十五军团的事情，而这件事情的关键还是在于里面那大帐之内处在昏迷之中正被数位军医一起救治的军团长本。兰陵。

　　说实话本伤的不轻，如果光凭军医治疗的话也不知道效果如何，能不能治好，能不能醒来都是问题，如果这里有几个光明祭祀，又或者是大祭司的话，那应该不是问题，毕竟光明神殿的神术可是能够让人断肢再生的，对于伤口治疗都有很好的作用，当然了红衣大主教才有那样的能力让人断肢再生，而且消耗惊人，平时的祭祀时没有那个本事的。不过有几个祭祀本的伤势就不是问题。

　　不过可惜……这里没有祭祀，祭祀那是神殿的属下，彻底的效忠于光明神的信徒，根本不属于任何国家任何势力，只有光明神殿才能够指派他们。他们根本就不会参与到国家的战争之中。这次也不例外，所以无论是巴伐利亚还是安德烈的军中都没有祭祀这种东西，不然的话。怕是会少死很多很多的人。

　　有时候有人很羡慕上古魔法文明时代，那个时代不光有神奇的光明魔法，而且还有着庞大治愈能力的水系魔法以及愈合能力的土系魔法，虽然那些上古禁咒魔法动不动就能毁灭无数的生命，那些恐怖的魔法足以铲平一座城市，不过在战争之中人们的生还率却远远的高于现在，只要不遇到强大的魔法师，正面交战死亡比例还不及现在的百分之一。

　　“大人。军团长已经醒了，请您和诸位校官一起进去。”一个军医慌忙的从里面走了出来，他的身边跟随着七八个人一个个满头大汗的，不难想象刚才在里面他们也给累的够呛。

　　“恩。军团长大人的情况怎么样了？”白起点了点头。然后看了一眼面前的军医一眼低声问道。

　　“这。恐怕是不乐观，坦白的说大人，军团长大人被那些叛贼伤害的太严重了，而且失血过多，现在虽然保住了性命，而且醒了过来，不过仍旧很严重，在军营这样的地方呆着伤口很容易感染不说，而且。怕是数个月都难以救治，如果受到颠簸的话怕是会有性命之忧。所以最好的方法是送到后方的大成之中请城中的祭祀出手，应该可以救治军团长大人。不过。一般的祭祀。救治军团长大人的话虽然可以不过怕也要耗时很久，而且心有余而力不足，毕竟他们的神术低微，我想要向一次性治好至少需要一名红衣大祭司。”军医到也老实，看了一眼周围那些满脸关切的校官们，然后低声说道。

　　“这。你们先去休息吧。我先进去看看。”白起听了这话叹了口气犹豫了一下如此说道，到底要如何做还要本自己来决定。

　　带着数百校官，一个个踏着整齐坚实的步伐白起朝着大帐之内走去，当白起走进去的时候就看到了中央的大床上几个侍从正在那里服侍着本，而本躺在那里脸色苍白，有气无力的看了白起一眼，看到了白起之后挥手示意白起过来。

　　“大人。您有什么吩咐。”白起恭敬的走了过来低声问道，而周围的校官们则纷纷进入，不过却没有一个人敢发出一点的声音，偌大的营帐之中虽然有数百人，不过却一点的声音都没有，仿佛静的落下一根针都可以听的清清楚楚。

　　“白起……这次。谢谢你了。没有你。怕是我已经死了。”本轻声说道，说这话的时候有些有气无力的味道，看起来他真的是很虚弱。

　　“这都是我应该做的，大人您不用谢我，您是我们三十五军团的主心骨，现在这样的时候我们更加需要您的领导，您不要多说话，还是好好休息一下我们还需要你的领导呢。”白起关切的回应道。

　　“呵呵。咳咳。军医。已经告诉我了。我的事情。我自己也清楚。我现在这副模样。怕是……怕是难以领导你们了。白起。现在你的职位最高。我。我授予你暂代军团长职务。一定。一定要挡住敌军完成任务。兵符。兵符就在我的战马鞍鞯下面……一切。都交给你了。我。怕是要回去了。咳咳。唉。没想到我。五十岁才有机会做到军团长。本以为可以扬名立万。功成名就。不过没想到。竟然会是这样。你……这是你的机会。你一定要把握了。一切。就看你自己了。我把三十五军团。交给你了。”本咳了两声之后断断续续的如此说道。

　　说实话。现在的本已经没有能力领导军队了，这点他自己清楚，法律也规定了，如果主帅没有能力继续能到军队有权制定高阶将领暂代职务，在战时临时代替指挥，而毫无疑问白起就是本所选中的人。军团内的高级将领们都被那几个叛贼给杀死了，现在就白起一个将军，白起可以说是名正言顺了。

　　正如本所说，这是白起的一个机会。一个绝好的机会，等于白起瞬间就得到了一个军团的指挥权，如果取得战功白起这个暂代军团长自然少不了好处，当然。如果失败了。如果失败了，怕是白起也没有机会翻身了，毕竟在战场上从来没有失败，失败就等于死亡。

　　“这。是。大人我一定不负众望，一定挡住烈焰军，绝对不让他们踏入嘉陵关一步，不管他们有多少人。我白起保证。绝对不会让他们一兵一卒跨入嘉陵关后，除非。我死了。”白起听了这话脸色一变一脸凝重的说道。

　　“恩。恩好。好。”本笑了，笑的很开心，点了点头如此说道。

　　笑过之后本转过了脑袋看向了那些校官们，用尽全力的嘶喊道：“你们。要好好听白起的命令。他。他。的命令就是。我的。他。暂代。军团长。”

　　“是。大人。”数百人齐齐跪倒在地恭敬的吼道，说话对着白起再是一拜单膝跪地恭敬的吼道：“参见代理军团长大人。”

　　至此。白起算是因为本的身体原因还有那几个叛徒的原因，彻底的掌握了第三十五军团的兵权，来了一个实质的飞跃，在三十五军团还没有正式进入战争状态的时候，掌握了军权成为了一个实权军团长，虽然仍旧是代理军团长，不过如果白起表现的好，完成了任务，想来这代理两字是要去掉的了。


第一百八十六章 辉煌帝国的财富

　　整理了一番军队，花费了大约两天的时间，白起调用了各个师团的副职以及那些没有参与造反的那些人全部得到了提升，至于剩余的那些人凡是参与造反的人员全部被白起给逮捕了起来，已经派出了一队大约五百人的队伍，封闭了对方的斗气然后押送后方，同行的还有数个军医以及那深受重伤的本一起朝着位于西南方面的一座大城而去。

　　至于白起则在这里整顿了军队，宣布了那些人叛变的消息，安抚一下军队就开始开拔了，其实军队的情绪还没有完全的安抚下来，还有很多的事情需要去做，毕竟死了这么多人还有无数的数名高级将领，白起想要那顿下来也不是一时片刻可以完成的，不过嘉陵关却异常的紧张，不过两天的时间帕罗森已经派人前来催促了好几次，虽然没有说嘉陵关已经危险了，没有明确的求援，但是白起从帕罗森给予的字里行间白起就能够看的出来怕是嘉陵关已经十分危险了，所以不敢耽误，只是用了两天的时间去整顿人马之后白起就带着军队朝着远处的嘉陵关而去。

　　嘉陵关距离大军驻地并不是很远也就是数十里的模样，骑马也就是一个时辰，大军行走也只是用了半天就已经到达了那坐落于群山之中的嘉陵关，周围那山峦环绕的嘉陵关宽阔无比，嘉陵关的城墙大约有五十米高，建立在嘉陵关所在的峡谷中央，至于两面则是高耸入云几乎无法攀登的山峰，中央位置的嘉陵关则是至关重要的城墙，而在后面是宽阔无垠的城墙，背后宽阔的嘉陵关曾经是防御西北诸国的场所，虽然荒废百年，不过经过修葺之后仍旧可以容纳数十万大军不成问题，因此白起所率领的第三十五军团缓缓进驻并不是什么问题。

　　当白起率领着军队进入的时候仍旧可以听到城墙之上热火朝天的战斗声音，箭雨从远处飘落而下，几乎当军队进驻的同时数十名战士就从城墙之上衰落而下，这嘉陵关前狼烟四起。

　　“第二师团给我上去，调集所有的军中弓箭手给我上城楼，来多少人都给我打回去，剩下的人给我休息一夜，明天上阵。”白起快速的下达了自己的命令，说话之间自己一个人就冲上了城楼。

　　顺手斩杀了数十个烈焰军的战士之后，白起找到了在城楼之上指挥的帕罗森，此刻的帕罗森满脸的灰尘和疲劳，身上还有着不少的伤口，一脸疲惫的在十几个亲兵的保护下站在城楼最上面指挥着战斗。

　　“大人。您总算回来了。”当帕罗森看到了白起之后，本来一脸紧绷的脸上出现了一丝的笑容，看着面前的白起低声说道，声音有些沙哑。

　　“恩。回来了，一切都结束了，我现在暂代军团长职务，你负责指挥第一兵团。帕罗森。这几天嘉陵关的情况怎么样？”白起微微一笑拍了对方的肩膀一下之后问道。

　　“大人。这几天我们又阵亡了五千多人，敌人的攻势太猛了。而且。而且。”帕罗森听了这话苦笑一声回答道，不过说到后来的时候就没有继续说下去。

　　“而且怎么了？”白起诧异的问道，不明白帕罗森这股凝重是来自哪里，要知道有这一个军团的驻守，白起有信心面对两倍于自己的敌人，而且在白起的印象之中怕是对方也就一个军团，别说是三十五军团驻守嘉陵关了，就是正面作战也不一定谁输谁赢。

　　“对方……对方怕是不只一个军团。这几天我至少见到了四个军团的标志……而且从我们这里可以看到远处的营帐之中还不断的有军队住进怕是。敌人的主力来了这里。”帕罗森苦笑一声如此说道。

　　“什么。你说的是真的？敌人的主力在这里？”白起听了这话脸色一变如此说道，如果对方的主力来到这里的话，那么。白起想要挡住对方的攻击怕是有所难度了，安德烈的主力有多少白起并不知道。但是可以肯定的是一定比自己这里要多的多。

　　“我想。恐怕是真的，这几天对方进攻的人数明显的在增加虽然没有全部一拥而上，不过我想他们应该是凝聚兵力等待着军队全部到达，如果我没有猜错的话，怕是大元帅以及统帅部猜测错了对方的意图，他们根本没有和我们决战的意思，只是想要吸引我们的注意力，彻底的打入西南如果这样的话我们巴伐利亚西南的千里沃土将会被对方随意肆虐，而且。从而让我们的大军不得不分散对付他们。您知道，在我们大军面前的是易守难攻号称一夫当关万夫莫开的阿尔泰山城，对方只需要一个军团如果准备充足的话挡住我们十个军团根本不成问题，毕竟阿尔泰山城可比我们这里要恐怖的多，那里。根本不足以容纳并排可以超过十五人，可是防守方却可以全方位攻击，足以挡住我们大军几个月的时间，几个月的时间。足够他们吞并整个西北了，所以那个时候我们不得不分兵对付，到时候怕是整个王国都要跟着动荡了，一旦他们吃掉西北这片肥沃的土地就能够拥有更多的金钱招募更多的士兵，而且兵锋会直指王都，结果可想而知。”帕罗森说出了自己思考已久的想法。

　　虽然这只是他的个人想法，不过在白起看来，帕罗森的见解未必是错的，坦白的说白起研究过巴伐利亚的军事历史，巴伐利亚这些年来可以说是兵强马壮，不过说句不该说的，巴伐利亚是一个没有名将的国家，在这里的将领都是昏庸无能的，白起对于兵法虽然不是很了解，不过生活在现代，那个信息大爆炸的时代，什么孙子兵法，什么三十六计，白起都是了如指掌，在白起看来如果让自己指挥十年战争的话，怕是十年战争都要变成十月战争了，可是就是这样的战争，他们打了十年，不得不说指挥官的能力欠佳，分析能力着实不咋地，作为巴伐利亚最优秀的军事家的人。竟然是安德烈，这位曾经的统帅部大员，是王国数年来最杰出的将领。

　　白起可以肯定的是，怕是到现在为止位于千里之外的堪萨斯大元帅甚至还不知道对方的主力已经撤走来到了南方了。如果是那样的话，情况危急了。

　　“是吗？立刻派人飞鸽传书给堪萨斯元帅，告诉他。敌人的主力正朝着西南集中，让他小心，希望可以派出军队前来帮忙，又或者是从别的方面进攻敌人不然的话嘉陵关怕是守不住。”白起听了这话脸色一变立刻下达了一个果断的命令。

　　事实上也正如帕罗森所想的那样，这安德烈的军队已经全部集中到了西南，在这里安德烈抽调了整整六个军团，其他的四个军团，两个军团分别向着北方而去，而一个军团驻守在阿尔泰山城，至于安德烈本人此刻正在他西北清风城内训练着他为了战争而新招募的两个军团人马。

　　新招募两个军团已经是现在安德烈的极限了，毕竟他最新吞并了四个行省也有了一些钱粮，他的地方守备军已经全部派了过去，安德烈手中除了一万亲兵之外剩余的也就是新训练的两个军团了，本来安德烈打算训练更多的，不过可惜的是安德烈没有那么的钱了。

　　“国王陛下。巴伐利亚的那帮蠢货已经按照您的猜想将兵马全部集中在了阿尔泰山城附近准备和我们决战，他们在南方嘉陵关只有一个军团的守军，我们的六个军团已经全部到达，准备全面进攻了。”在这清风城的烈焰国王宫之中，一帮的文臣武将站在那里，其中一个走了出来一脸笑容的看着面前的安德烈如此说道，这位就是曾经的巴伐利亚情报部长现如今的烈焰王国宰相路德。

　　“哈哈。堪萨斯那家伙曾经是我的副将，那个家伙打仗十分勇猛，不过说道指挥。哼哼。不是我看不起他堪萨斯还有巴伐利亚那帮人，他们根本不懂得什么叫做指挥，偌大的一个巴伐利亚竟然没有一个结出的将领，就知道按部就班的去战斗，竟然还摆开大军想要跟我决战？嘿嘿。堪萨斯那个家伙真是愚蠢的很，李自鸣到时一个打仗的能手。不过可惜啊，他身为国王却无法出手，就算现在他已经看出来了我的意图怕也是完了。三十五军团？一帮新兵而已，而且其中还有我们的暗棋在，现在怕已经自身难保了，而堪萨斯要调动兵马到达西南没有两个月根本就是不可能的事情。那个时候。整个西南早就已经是我们的了。”安德烈哈哈一笑如此说道，说出这话的时候安德烈那肥胖的脸上洋溢着笑容，看的出来现在的安德烈很高兴很高兴。

　　也许在安德烈看来自己的计划已经成功了，偌大的西南平原已经成为了他的囊中之物，到时候他就可以直接挥军直进王都了，就算不行的话至少也可以将西南纳入囊中，跟巴伐利亚对峙起来，招兵买马扩充自己，只等海族还有加蓝帝国动手一起就可以一次消灭巴伐利亚王国，将这个不灭皇朝最后的支脉给消灭掉。

　　“陛下圣明~”一帮马屁精在宰相路德的带领下高呼圣明，而安德烈为此又再度哈哈大笑了起来。

　　笑过之后安德烈收敛了脸上的笑容，正色的看着面前的路德恶狠狠的说道：“路德。那个老家伙说出还有别的办法开启辉煌帝国宝藏的地图了吗？”

　　听了这话路德脸色一变，唯唯诺诺的看着面前的安德烈说道：“这个。陛下他已经快要死了，我们天天拷打，可是他就是不说一个字，他的双手双脚已经被砍掉了，可是他还没有屈服，他还说了。如果没有钥匙，就算我们知道了地图也注定无法开启宝藏的。”

　　“该死的。该死。命令前线一定要给我快速拿下整个西南，然后灭了柳城白家，另外派出杀手给我杀了那个白起夺回钥匙。该死的。如果不是他们，钥匙我们早就到手了，辉煌帝国的财富足够我再造数十个军团了。如果我得到了它们根本就不用祈求那帮该死的加蓝人，根本就不用把巴伐利亚放在眼中。该死的。路德你继续给我用刑一定要让那个老家伙生不如死，逼他交出地图。”安德烈满脸怒容的在那里吼道。

　　辉煌帝国的财富是不少人垂涎三尺的东西，想当年的辉煌帝国坐落于东大陆的北方，和不灭皇朝遥望，两个大帝国几乎统治了整个东方，一半的世界，虽然其中夹杂了无数的小国，那些小国的领土和军队加起来超过了两大帝国，但是仍旧不得不依附他们存在，辉煌帝国拥有无数的财富，他们的建立是经过了数千年的时间一点点积累起来的，虽然后期不断的被削弱，偌大的帝国最终分崩离析，不过辉煌帝国屹立千年皇室财富有多么的庞大可想而知。

　　三百年前最后一任辉煌帝国皇帝在帝国毁灭的前夕，将皇室宝库囤积数千年的财富全部转移，不光如此还有大量的国库金币以及当时辉煌帝国贵族们捐献出来的财宝，据说这些钱足够打造五十个精锐军团，是辉煌帝国用来复国用的，不过可惜这些年辉煌帝国一直没有机会从新复国，他们的土地被后来崛起的天龙，以及天龙北方的罗斯，还有天龙东方的海日帝国三大国和无数小国给瓜分了，而辉煌帝国的后人们也被世代追杀因为这笔财富而被不断的追杀，他们根本没有机会去恢复自己的国家，时至今日那些辉煌帝国的遗留们已经被彻底的屠杀一空，早就没有剩下几个了，至于那位老者。是一位斗皇手。七星斗皇易斯。他的名声响彻整个东方大陆，是东方大陆数得上的高手，长期生活在加蓝帝国。也是辉煌帝国最后的传承者，辉煌帝国的藏宝图和宝库钥匙就在他手上，当然这个消息外人是不知道的。

　　许多年前安德烈和刘易斯的儿子偶然之间结识之后才知道了这个消息，不过可惜刘易斯的儿子没活多久就因病而死，安德烈这些年来一直都对刘易斯不错位的就是能够得到辉煌帝国的财富，不过可惜后来安德烈偶然之间才知道，原来刘易斯根本不打算将这些财富交给自己，而是打算让他们长眠地下，又或者是交给一名辉煌帝国的贵族后代，让他们继续去复国。

　　知道了这个消息之后安德烈怒火中烧，心中的火焰熊熊燃起，于是乎就趁着刘易斯不注意使用了毒酒对付刘易斯，不过纵然是中毒之后被偷袭的刘易斯实力仍旧恐怖，杀死了安德烈手下两名九星斗宗，重创了那位西北斗王司枭杰，然后跑了出去，之后的事情。就可想而知了，他碰到了白起，趁着自己最后被抓之前将钥匙塞到了白起的手中。

　　一个斗皇对于安德烈来说那是当之无愧的高手，对于他很有帮助，但是辉煌帝国的那笔财富比起一个斗皇来说。简直是高出太多太多了，一个斗皇发挥他的最大效用也就是能够堪比一个军团。但是。辉煌帝国的财富可以打造足足五十个精锐兵团……所以安德烈对于刘易斯动手了。更何况。当初的刘易斯也没有想过要帮安德烈夺得天下。

　　“这。是。陛下我一定尽力。”路德听了这话立刻恭敬的说道，看着满脸怒火的安德烈路德噤若寒蝉，对于这位陛下他可是了解的人，毕竟当年一起共事很久，这位安德烈大公爵，现在的烈焰王国国王可是实实在在的脾气暴躁且心狠手辣的主子，一个伺候不好随时可能要了自己的脑袋。

　　“恩。去吧。加紧训练新军，命令阿尔泰山城的驻军给我死守，命令西南六个军团给我全力攻击，让那里的嘉德元帅，给我以最快的速度打下嘉陵关。”安德烈一拍桌子威严的说道，说话转身离开了这里，留下一帮面面相觑的臣子们。

　　人家都说伴君如伴虎，在安德烈的面前那是最好的体现，这位国王陛下可是说翻脸就翻脸的主，高兴了可能给你荣华富贵，不高兴随时可能让你四分五裂，家破人亡，让他们这些臣子们都不得不好好的伺候，那边的路德见到如此情景更是心里发苦，为了这个宰相的位置，为了家族能够更好的发展他投靠了安德烈出卖了李自鸣和巴伐利亚，不过现在看来自己在这里做个宰相好像还没有自己在巴伐利亚的那个情报部长舒心呢，虽然李自鸣也是杀伐果断的人，不过至少不像安德烈这样残暴吧。跟在安德烈的手下那可是随时都有可能身首异处的。


第一百八十七章 火海地狱

　　战争的进行总的来临总是犹如暴风雨一般猛烈，可是他的结束却总是满满无期，当白起的消息传递出去的第八天，堪萨斯的命令已经来临，要求白起节制整个第三十五军团，并且有权调配整个西南所有的地方守备军负责守城，总数超过十万人。

　　不过可惜的是这些个地方守备军，分散在各地，想要将他们集结起来非常的困难尽管拿到了命令之后白起立刻就派出人马开始前往西南各地抽调地方守备军，以及西南各处征调粮草，不过仍旧有些赶不及，大有一些远水解不了近渴的意思。

　　烈焰军的进攻来的特别猛烈，六个军团的人马可不是光有数量没有质量，烈焰军的进攻来的异常猛烈，虽然受到嘉陵关的地形影响没有办法展开大面积的攻击，不过无数的攻城器械，还有那犹如飞蝗一样的弓箭几乎覆盖了整个嘉陵关，每一分每一秒都有无数的人死亡，这样的情况下白起坚守了一个月……整整一个月。不过这一个月的消耗却是惊人的，第三十五军团整整二十万人，外加以前守城的两万人，死了十五万，还有七万人，也几乎个个带伤，城外堆积的敌军尸体已经有二十多米高，简直都快要将嘉陵关之前所有的地方都填满了，如果不是白起焚化了一些的话，怕是尸体还要有更多。

　　初步的估计。白起他们这里死伤十五万人，对方至少死伤一个半军团，毕竟守城方面和攻城方面最传统的死伤比例就是1：2，有的时候甚至更高，对方死伤三十万是白起的一个初步估计。

　　“大人。从昨天开始到现在烈焰军那边都没有停止攻击了，我们守城的将士已经一天一夜没有休息了，如果再这样下去的话，我怕我们坚持不住了，他们的攻击越来越猛烈了。”城楼之上站在那最高处的地方，站在那里的帕罗森看着面前的白起低声说道，一脸的忧愁，看的出来现在白起很担心。

　　“是啊。如果这样下去的话那是不行的，那些地方守备军还要多久才能赶来？我们至少还需要坚持一个月。堪萨斯元帅虽然已经得到了我们的情报并且派出了五个军团前来支援，王都方面也派来了罗伯茨元帅，统帅这些人。不过等他们赶到最保守的估计也要两个月，现在只过了一个月，如果我们没有援军的话怕是挡不住对方了。”站在城楼之上的白起眺望远处那黑蒙蒙的营帐，以及在那黑色的夜幕之下数十里之外的无数火把有些担忧的说道。

　　“这。他们大概要十天才能全部到达，第一批士兵要三天才能够赶到，可是现在问题是我们已经有不少的人受伤了，而且现在看他们的意思是不准备休息了，这一天一夜多没有停手了，他们有六个军团一百多万人，虽然这一个月消耗了不少，不过保守估计他们至少有一百万人。轮着来我们也受不了啊。大人您要好好想个办法才行。不然的话我怕我们挡不住了。”帕罗森忧愁的站在白起的身边有些无奈的说道。

　　确实这也是白起所担心的一个问题，对方进攻了一个月，开始的时候每到黑夜就可以撤军了，毕竟黑月不利于作战，后来慢慢的变成一大清早天一亮就开始进攻，然后等到天黑才撤退，这一个月过去了，对方显然也着急了，竟然开始不分白天黑夜的进攻，轮番上阵，不计伤亡的想要拿下这里了。这已经过去了一天一夜。如果再这样继续下去怕是自己就挡不住了。

　　“唉。现如今我也没有别的办法，只能号召将士们死守了，也不知道别的地方战况如何，希望不要出现什么意外，不然的话我们这里可就危险了，唉。我最希望的是堪萨斯元帅能够绕过阿尔泰山城派出两道三个军团支援北方，然后从北方击败对方打入安德烈的地盘之内，让这帮人不得不撤退，不然的话我们会有很大的麻烦的，如果堪萨斯元帅硬攻阿尔泰山城的话。那怕是结果更加会不客观了。”坐在那里的白起一脸的无奈看着面前的帕罗森如此说道，现在这样的情况，白起根本没有别的什么办法，只是真刀真枪的对战以白起的人数想要耍什么阴谋诡计使用什么兵法都是不可能的。

　　有句话说的好，在绝对的力量面前任何的阴谋诡计都将不堪一击。现在的白起遇到的也就是这种尴尬的事情双方兵力相差太过悬殊了，这样的情况下根本不可能发动什么有效的进攻。

　　不过唯一让白起值得安慰的是，他所率领的这些人马，这残余的七万人现如今已经各个都堪称精锐之师了，而且因为军中功法的广泛推广，以及这惨烈的战斗在生死之间不少的人都开始节节突破，不少的士兵都进入了斗士基层，那些军官们也纷纷获得了突破。

　　有一点事情必须要说的是，在天恩大陆斗气修炼十分广泛，平民也有修炼斗气为的是强身健体，虽然少有成就，一般没有天分的人终生都会停留在九星斗者的级别，而要达到这个级别一般资质普通的人都是在二十五岁左右达到的，而经历了这九死一生之后不少的人都已经达到了斗士级别，而且还在不断的攀升中，毕竟生死之间是最好的锻炼场所，不少的精锐军团很多人都是斗士级的人物，虽然不会全员斗士，但是像巴伐利亚禁卫军团这样的军队十分之一的士兵都是斗士级，至于铁壁军团，这样常年处在战斗边缘每年都要和兽族干上几次的队伍，他们的斗士比例高达二比一。虽然白起现在的手下们没有那么厉害，但是至少也有个7：1了。

　　还有一点就是白起身边的小玄雨这个变态，经过了白起的传授到现如今为之竟然已经拥有八星斗者的实力了，他才修炼也不到半年而已。不得不说这个家伙是一个彻头彻尾的变态，天分让白起有些妒忌赶得上独孤战天那个家伙了，至于独孤战天……这一个月的战斗也接连突破了两星，达到了六星斗灵的行列，进境之快让白起眼红。

　　“可是。大人如果死守的话。我们。”帕罗森有些焦急的张口说道，不过这话没有说完的时候却发现白起已经走到了城楼边，顺手杀死了数十个冲上来的烈焰军士兵，然后站在那里紧紧的盯着远处的那些城楼下的尸体，独孤战天则护卫在他的身旁。

　　正在堪萨斯疑惑的时候，远处的白起忽然笑了起来，笑的很开心，笑着白起就冲了出去，身上青色的斗气暴涨，开始不断的展开了屠杀，一瞬间杀死了数十人，从城墙的左边杀到了右边，凡是看到的烈焰军战士都成为了白起的剑下亡魂，如此情景大为振奋人心，本来就在那里拼命厮杀的人更是士气大振，数十架云梯还有那上千冲上来的烈焰军被杀了一个干净，那些云梯崩坏，白起又为众人赢得了一次休息的时间。

　　像这样的事情白起这两天已经不眠不休的做了十几次，可是这次帕罗森却好像觉得有些不对，也不知道这位军团长大人发了什么疯。

　　“大人。您这是。”急忙来到了白起的身旁帕罗森有些焦急的问道，他不明白白起为什么会有这样的举动。

　　“帕罗森。给我出动所有的骑兵，让他们骑上快马去后方给我调用火油，给他们一天时间，一天之内给我调集能够调集的所有火油，让他们出动快马给我运过来，凡是阻挡的一律格杀~”白起哈哈一笑，拍着帕罗森的肩膀如此说道。

　　“大人。您这是要。”帕罗森有些不解的问道。

　　“废话那么多干什么？我们不是还有一万后备骑兵没有用吗？现在留着他们也没用让他们去就是了，一天时间难倒我们还挡不住？快去！具体做什么，到时候你就知道了。”白起哈哈一笑如此说道，说话拍了一下帕罗森的肩膀，看着满面喜悦的白起虽然不知道白起这到底是怎么了。不过帕罗森之后想来是军团长大人已经有了安排，想到了对付敌人的方法。

　　想到这里帕罗森也就不再犹豫一转身就离开了这里，赶忙去安排了白起所交代的事情。

　　转眼又过了一天，战斗依旧在继续，这次烈焰军那些个家伙摆明了是铁了心要跟白起他们对峙到底了，在这样的情况下白起他们再度付出了数千人的代价，将对方堵截了一天，而这个时候那些全员出动的骑兵们纷纷赶回，带来了数万罐火油。

　　“大人。火油到了。”在火油运到的时候帕罗森赶忙急急忙忙的来到了白起的身边对着白起恭敬的说道。

　　“好。命令所有弓箭手，全部准备火箭，让所有的人把那些火油全部给我丢出去。”看着那漫山遍野朝着这里进攻的烈焰军白起冷笑一声下达了命令。

　　到了这个地步帕罗森再想不出来白起想做些什么那就是傻逼了，不过帕罗森却没有高兴，反而脸色一变，有些颤抖的说道：“大人您不会是想。”

　　“不错。我就是想焚烧那些尸体，嘿嘿。这些日子他们已经死了这么多人了，他们既然留着尸体不要，也不收回，还拿着这些尸体做云梯，来攻城，那我们也就不要客气了，直接给他们烧掉就好了，这些尸体全部烧掉，的话怕是又要有上万人陪葬了，一会告诉我们的人，火箭要抛射的远一点……我要他们全部有来无回。”白起冷笑一声如此说道。

　　虽然在天恩大陆有一个不成文的规定那就是战场上允许双方收回尸体，在收回尸体的时候不得攻击，死者为大不能随意的烧毁尸体。但是既然对方都不讲这个规定了，那他白起自然也没什么必要来讲这个。

　　“可是。大人死者为大，各国都有不成文的规定尸体不能随意毁坏的，如果您这样做的话。”帕罗森有些犹豫的说道。

　　“屁话。狗屁的死者为大，那些人全部都是叛徒，死有余辜，而且。人家自己都不管这个规定了我们管这些干嘛？直接烧了也没什么。烧了这些尸体可以阻断对方的攻击，同时。也可以杀死敌人，为什么不这样做？难倒我们非要我们的战士真刀真枪的跟他们去拼才算是战斗吗？难倒非要我们的战士用性命去换对方的性命才叫做战斗吗？大将者，不拘小节，当断则断，记住了这里是战场不是善堂。如果你想要做一名合格的将军那你就要学会比敌人更狠，比敌人更毒，我家乡有一句话。叫做慈不掌兵，义不掌财，如果你想要做一个合格的将军你首先要考虑的是怎么样让你的士兵减少伤亡，怎么样让你的士兵不去做无谓的牺牲，怎么样的更有效的去杀死敌人，而不是做这些毫无疑义的事情，你明白了吗？”白起听了这话当场就是劈头盖脸的将帕罗森大骂了一顿。

　　“这。大人。我。”对于白起的指责帕罗森不知道应该说些什么。

　　“好了。没有什么可是，按照我的命令去做！告诉你军人以服从命令为天职，这里我最大。你就要听我的，给我去！以前我还为你这么久不能够成为一名将军而可惜。不过现在帕罗森我觉得，你没有成为一名将军是一种幸运，因为你会让跟随你的士兵们不幸~快点给我去！”白起再度大吼一声如此说道。

　　这话被周围那些个士兵们听的清清楚楚一个个感激的看着白起，然后继续亡命的开始拼杀有这样的将军在他们感觉自己很幸福很心安。

　　帕罗森也不再犹豫按照白起的命令去执行任务了，数分钟之后，数万灌火油被守城的士兵们从城楼之上抛了出去，那些个烈焰军的士兵们起初还以为是什么武器，不过后来才发现不过是一些火油而已，他们根本就不在意，一个个继续埋头向前冲去，踏着同伴的尸体而去。

　　不是他们想要这样做，而是后面督战的将军们已经下达了命令，一分一秒都不能停歇，即使是踏着同伴的尸体，即使是死亡也要冲上去，攻破嘉陵关，因此他们不得不继续攻击。

　　在这嘉陵关前面那宽阔的广场之上大约能够容纳数万人，而烈焰军的士兵们也都前仆后继的冲了过来，数米大约有两万甚至更多，这些不是单单的目测就能够看的出来的，不过在白起看来至少也有两万多人。

　　而在这两万多人的背后还有密密麻麻数不清楚的人群，一个个前仆后继的向前冲来，无数的云梯还有攻城器械不断的运来，看起来对方是不达目的誓不罢休的，在他们的脚下是超过三十万的尸体，将周围的地面铺满了，最高的地方已经高达二十来米……最低的地方也有一两米，看起来就好像是一座死尸堆积的山坡，更加有利于烈焰军的进攻。

　　无数的火油从天而降，数万灌的火油纷纷碎裂，火油碎裂之后纷纷浸透到了尸体当中，然后顺着流淌而下，一股浓烈的火油味道在这战场上飘散而来。

　　见到如此情景白起一挥手，早就已经准备好火把和箭羽的弓箭手们，纷纷站起，瞬间将火箭抛射了出去。

　　刹那间熊熊烈火燃烧而起，将那些尸体纷纷焚烧，在火油的帮助下很多的时间大概也就是数十秒就燃烧了整片区域，看起来一点也不比上古魔法文明的那些高阶魔法来的差劲。

　　只是短短的数分钟，冲在最前面的两万人身上纷纷就燃起了火焰，一个个惨叫了起来朝着后方冲去，开始的时候当他们看到这些火箭的时候就想要逃跑了，可是没有办法，他们的人数太多了，后面拥挤的很，前仆后继的根本没有办法逃跑，只能眼睁睁的看着对方的火箭落下，将自己烧成焦灰。

　　坐在这烈焰军后方督战的嘉德元帅见到如此情景脸色一变赶忙站起来大吼道：“快……快收兵~！”

　　不过可惜已经来不及了，火焰来的太过猛烈，太过无情，冲在最前面的几万人几乎无所幸免都被燃烧了起来，而烈焰关之前已经是火海一片，熊熊烈火燃烧了整片地域。

　　也幸亏烈焰关的大门时精钢打造，不然的话白起也不敢这样做了。一时之间烈火燎原，数万烈焰军的士兵惨叫了起来，惨叫之声传遍数里……嘉陵关前的一切，让人有种好像置身地狱一般的感觉，白起的手下们纷纷欢呼了起来，而那些烈焰军的士兵一个个一身的汗毛都竖起来了，在他们看来，自己的敌人实在是太恐怖了。


第一百八十八章 血战嘉陵关

　　嘉陵关前的大火烧了整整七天七夜，超过三十万具尸体被划为灰烬，连带着嘉陵关周围的树木花草也被烧得是一干二净，当然大火还阻断了烈焰军的进攻，尽管他们一个个急的哇哇直叫，嘉德元帅也被安德烈的书信给妈的狗血淋头，不过仍旧无法展开进攻，因为火焰实在是太猛烈了，当火焰熄灭的时候周围已经是一片焦土，连两旁的山石也变成了黑色。

　　而这七天的时间白起还有这城内的士兵们都得到了一个休息的时间，每一个人都精神抖擞的，当大火燃烧完毕的时候，白起让准备的已经烧开的开水还有圆木，石头，弓箭已经全部堆满了整个城墙，相对于弓箭和士兵们的砍杀，这些东西显然在守城的时候更加有效。

　　白起见过。守城的时候士兵们使用这些东西，不过频率不太高，天恩大陆的战斗更加喜欢的还是刀剑相加，这不是白起所喜欢的，因为这些东西才是守城的必备物品。

　　当大火燃烧完毕的时候，守城的士兵们已经休息足了一个个精神抖擞的，除此之外外在地方守备军的五万人也纷纷到达，还有五万将会在三天之内分别赶到，白起的人马又恢复了到了十数万，这不但给了白起信心也给了那些守城的士兵们更多的信心，总之当大火结束的时候，白起和这些士兵们一个个都是精神抖擞的等待着接下来的战斗。

　　战争很快就继续开始了，依旧犹如往常一样，攻守双方很快展开了大战，不过可以看得出来这次白起他们准备十足，石头和烧开的开水以及圆木，给对方吃足了苦头，精心打造的攻城器械根本就不堪一击，那些士兵们一个个惨叫了起来，双方互有死伤，毕竟对方的弓箭手也不是吃素的而且人数众多，但是嘉陵关的城池很高，对方的弓箭手起到的作用有限，不然的话白起他们也不可能坚持这么长时间了。

　　“元帅，这样下去不行啊，您看城楼上，他们已经来了援军了，虽然不知道有多少，可是如果按照以往的方法的话，怕是我们难以攻下啊，现在我们已经死伤超过三十五万人，快两个军团了，如果再这样下去的话……”远处在烈焰军观战台的位置一个烈焰军的军官走了出来抱拳对着坐在正中央位置一脸铁青满是忧愁的嘉德元帅如此说道。

　　他的话没有说完，不过在场的人都能够明白他话中的意思，如果再这样下去先不说能不能打破嘉陵关，就算能，怕是到时候也会损失惨重，一个月损失了三十五万人，那想要打破这里至少还有数十万的伤亡，那可是他们一半的兵力了，如果是这样的话……那就算打破了嘉陵关，面对后续而来的兵马他们怕是也没有任何的胜算，更何况。

　　而且如果这个损失上报的话，那么震怒的安德烈会有什么举动和处罚是可想而知的，到时候在座诸位怕是都要受到牵连，所以他们都焦急了起来。

　　“唉。你以为我不想吗？可是我有什么办法？嘉陵关两边都是天堑，想要过去根本是不可能的，至于这嘉陵关本身又是易守难攻的地方，我们想要打破那里难上加难啊。那些人死守的那么厉害，也不知道到底是谁在指挥。”坐在那里的嘉德元帅叹了一口气之后一脸无奈的说道。

　　“这。”听了这话周围的人集体沉默了，面对着雄关他们不知道应该如何是好，虽然这些日子来他们损失惨重可是对方同样损失不小，本以为可以打破嘉陵关了，但是现在对方又来了援军，着实让他们有些头疼不知道应该如何是好。

　　“大人。我看也未必不成。不如集结军中高手，组成一个敢死队，从各级尉官校官之中抽调人手，精选斗师以上的高手，全部集合起来，然后赶在我们普通军队的后面，当我们的人冲上城楼的时候，然后一拥而上，相信有这些高手们在的话，打破嘉陵关不是问题。”一个将领犹豫了一下站了出来如此说道。

　　“只靠这些高手就能成？”说实话这确实是一个方法，这六个军团中的高手死伤很少，级别越高的斗者越容易逃跑，在战场上生还的几率越大，所以烈焰军的高手几乎损失很少，如果全部集结起来的话斗师以上的怕是有数千人，其中甚至不乏大斗师，斗灵这样的人物，毕竟这里在座的各个军团长可都是斗灵级的人物，甚至有些师团长级别也达到了斗灵级，不过对此仍旧有些人抱着怀疑的态度。

　　“当然不是。我们这些高手冲上去，可不是光指望他们就能攻破对方的防御的，但是只要我们的高手都上去了，相信对付城墙上的敌人还是绰绰有余的，只要给我们争取足够的时间那么，我们的后续部队一旦上去，嘉陵关唾手可得。”那个将领继续如此说道。

　　这话一出口周围的人纷纷眼神一亮，嘉德元帅当场拍板说道：“继续攻城，集结军中斗师以上所有高手，除了军队主官意外，其他的人全部集合，由你带领。三天之后进攻嘉陵关！”

　　至于为什么是三天所有人都能够理解，这是因为嘉德元帅要消耗敌人的实力，不断的消耗敌人，让敌人疲惫，同时也给自己三天的准备时间，毕竟数千高手集结在一起也不是一朝一夕可以立刻完成的。

　　转眼战斗已经过去了三天，这三天打得是异常的惨烈，仍旧是不免不休的车轮战，烈焰军好像除了这个已经别无他法了，不过光是这车轮战就给白起这边造成了不小的损失，尤其是那些个刚刚补充进来平日里少有训练并且不善作战的地方守备军们，更是死伤惨重，虽然十万人已经到达，不过白起手中的兵马也就是维持原状而已。只有十二万人。其他的五万都在这三天不免不休的战斗战斗中死亡殆尽，当然至少又干掉了对方十万人。

　　不过。所有的守城器械，如圆木，开水，弓箭，等等都已经消耗的差不多了，后方的供应已经快要赶不上了，如果再这样下去的毫无疑问白起他们会抵挡不住的。

　　第三天的凌晨时分，战斗依旧惨烈，每一分每一秒都有人死伤，白起刚刚跟帕罗森轮班完毕休息了一夜再度站在了城楼之上，而白起身边的士兵大多都是地方守备军，至于白起手下的三十军团的人都去休息了，这几天他们已经很累了，而且清晨时分战斗并不是很激烈，所以白起让他们去休息一下以便更好的战斗，同时那些轻伤的伤员们也需要去包扎一下不然的话轻伤也变成重伤了。

　　“杀啊~~杀啊~~”大鼓的敌军在清晨叫喊着不断的攻击，那些地方守备军一个个拼命的低档着，虽然仍旧有些不适应不过有白起手下的精锐们带领他们也都拼命的很，这几天他们很多人已经习惯了如何去战斗，也进入到了正规军的行列之中。

　　战斗依旧是那么惨烈，白起在指挥的同时，也亲自上阵杀敌，当战争打到白热化程度的时候，忽然上千个敌人身上爆发着灿烂的斗气冲了过来，犹如老虎进入羊群，一个个开始了屠杀，这些人最低级别的也是斗师，其中也有上百个大斗师以及两三个斗灵，这些人的忽然冲入，让白起以及守军有些猝不及防，就好像一群进入了羊群的饿狼他们开始了屠杀，而在他们身后源源不断的烈焰军士兵也跟着冲了上来。

　　“该死的。不好了。战天。跟我上！吹响号角！全员参战！”见到如此情景白起大吼一声如此说道，说完之后立刻就冲了出去，身上那青色的斗气如此的绚烂夺目，而在身后一深绿色斗气的独孤战天二话不说拿起了自己的大剑也跟着冲了出去，随即战斗的号角吹响了。

　　十几万的守军听到了号角之声纷纷拿着武器冲了出来，冲上了城楼，密密麻麻的一个个亡命的朝着城楼上冲来，那些个高手们纷纷阻挡，而白起和独孤战天则一起开始了拼杀。

　　独孤战天的目标是其他的诸如大斗师斗师之类的人物，而白起的目标很简单。那就是那三个斗灵……他们是白起的目标所在。

　　独孤战天所过之处大剑简直无往不利，只要靠近他的人全部要死，无论是什么级别是高手还是普通的士兵，几乎没有人是独孤战天的一合之将，那黑色的大剑犹如收割生命的齿轮，所过之处无往不利。

　　至于另外一边的白起直接针对三名斗灵强者，突如其来的攻击立刻杀死了其中一个，一刀砍下了对方的脑袋，然后惊醒了对方的两名高手，对方的两名高手带着十几个大斗师还有数十个斗师将白起包围在了中央的位置，开始了进攻。

　　白起一抬手目标直指对方一名斗灵的咽喉，而其他的人则惊叫起来一起向白起看来，这让白起不能得手只是重伤了对方，毕竟白起可是一名货真价实的九星斗宗虽然不能够杀死对方不过给予了对方不小的创伤，这些人想要拦住白起可不容易。

　　厮杀开始了，无论是下面冲上来的那些士兵和阻拦他们的那些高手，还是独孤战天和那些冲上来的人，又或者是本来就在这宽阔的长达数百米，将近千米的城楼之上的那些个守军们一个个都开始了激烈的厮杀，当然这其中也包括白起在内。

　　白起他们这里高手不多，不过却有独孤战天和白起两个变态在，对方不断的有人损失，而且他们阻拦两旁那宽大十米的阶梯上往上冲击的高手也被杀了不少，毕竟白起他们可以说是人多势众，虽然士兵们不是这些高手的对手单打独斗必死无疑，可是士兵们人多势众，而且不畏生死，这些高手又不是真的绝高的等级，也不过就是斗师，大斗师而已，他们也是人，也会疲累，也会出错，所以只要稍有不慎就会被无情的杀死，更何况除了这些不断的朝着上面冲来的士兵，白起他们那里还有人数超过八千人的弓箭手，这些个家伙在这里充当了绝对的暗杀好手，一个劲的放冷箭也杀死了不少的人。

　　城墙上本来有超过两万的守军，不过被冲击了一番之后，死了数千人，而后对方的人马又源源不断的冲击上来，现如今已经死伤一空了，当白起杀死了自己身边包围自己的人，当独孤战天仍旧在屠杀的时候，白起的手下们那些个三十五军团的士兵以及那些个地方守备军冲上来的时候，城墙之上已经全是土黄色军服的烈焰军了。

　　“杀啊。给我杀~~把这些混蛋给我全部杀下去~”白起身先士卒的吼叫到，说话就犹如一辆勇不可挡的战车一样从左侧带着自己的手下冲杀而来，而另外一边，独孤战天这个大杀器也带队冲了过来。

　　虽然现在的独孤战天身上已经出现了数道伤口，白起的背后被人射了三箭，看起来好像刺猬一样，而且身上也满是鲜血左侧的肩膀也被刺伤，不过两人却没有丝毫的停歇，带着那些士兵们冲了过来。

　　对于自己那身先士卒的长官，士兵们除了敬佩还有高兴，毕竟这样的长官不多见，更何况他还如此年轻而且爱戴士兵处处为士兵照想，三十五军团的人很多已经私下里发誓要誓死效忠白起了，至于那些后来的地方守备军对于白起那也满是敬畏和崇拜，此刻他们回报白起的是无比的勇气和战力。

　　夕阳西下厮杀了整整一天，嘉陵关的城楼都被鲜血染红了，到处都是死尸，血水从城楼之上流淌而下一直流淌到关内，无数的死尸从天而降，或是进入城内或是进入城外，死伤无数。

　　经过了一整天的激烈战斗，白起还有独孤战天两人已经双双虚脱，当将敌人赶下城楼的时候白起身上又多了两道伤口和满身是血的独孤战天一起坐在靠在城楼边气喘吁吁。而士兵们也一个个亡命的厮杀，终于在讲敌人赶下城楼之后敌人退兵了。

　　而这一天的惨烈战斗，可以说是白起守城以来遇到的最危险的一次，如果不是白起轮班倒了城楼之上，如果不是白起有九星斗宗的实力，如果不是因为独孤战天太猛了，如果不是因为士兵们不要命的拼杀，怕是这次嘉陵关已经失守了。

　　这一天的战斗。嘉陵关的守军死伤超过四万人。其中大多都是地方守备军的人，而白起的三十五军团只付出了五千人的代价，其他的三五万五千人全部都是地方守备军，毕竟那个时候城楼上基本都是地方守备军，而且地方守备军的实力也确实不如第三十五军团。

　　当然初步的估计对方至少损失了超过五万人，甚至更多。而且这不是主要的，最主要的是对方损失了这么多的高手，而这些高手显然全部都是军官，对方的指挥系统怕是要受到很大的打击。

　　坦白的说对方这一手确实有些猝不及防如果不是碰到白起的话很可能就会成功，不过可惜最终他们失败了，而且也因此付出了惨重的代价。

　　“军医。军医。快点。快点。大人在这里。在这里。”一个还没有包扎的士兵拉着几名军医朝着城楼之上跑来，身上的鲜血还不住的流淌，不过他并没有管这些，而是拉着军医朝着白起跑来，其他的那些士兵们尽管人人带伤，不过没有任何怨言听到这个声音之后竟然全部集体让开一条道路给那个士兵还有那几名军医，不一会他们就到达了白起的面前，而随后包扎了一下的帕罗森也赶了过来。

　　“大人。您没事吧。我来给您包扎。”一个军医赶忙凑了过来关切的问道。

　　“没关系。你们不用管我，先救治士兵。”白起挥手说道，说话站起了身子，手伸到了自己的背后一把抓住了插在身上仍旧没有落下的三个箭羽，然后一咬牙一下子拔了出来，随手找了一个纱布，然后撕破自己的上衣，洒了一些药物之后，包扎了一下，然后用纱布缠住自己的上半身，随手捡起了一把长刀吼道：“所有军医先给士兵治疗。所有骑兵生活做饭，好好休息，午夜之后跟我突袭敌军！”

　　白起的话让所有人都是一愣，谁也没有想到这种状态的白起竟然还说出这样的话来，不过愣了一下下面那些个骑兵们就纷纷齐声吼叫到：“是。大人。”

　　说话半点也不犹豫立刻就开始准备了起来，给自己的战马装上鞍鞯，拿出自己的铠甲和武器，细心擦拭，准备入夜之后跟着大人狠狠的去厮杀一番。


第一百八十九章 袭营

　　白起手中骑兵的人数并不多，其中包括来自地方守备军的骑士，还有来自于第三十五军团的骑兵，本来这些骑兵总数在五万上下的，不过很多都参与到了守城之中，白起只留下最精锐的一万人充当后辈，为的是以备不时之需，虽然这些人也参与守城，情况危急的时刻提起武器就冲上了城楼几乎人人负伤，不过却是白起手中唯一完好无损的部队，为的就是能够在必要时候给对方一个打击。

　　这个打击不求是致命的，只求是最出其不意的，能够更好更多的杀死敌人这就是胜利，敌人的减少对于白起来说就是好处，因为这嘉陵关的守军实在不够用了，如果不能够想尽方法的去打击敌人，去杀死敌人的话白起怕是自己的手下们支持不住。

　　午夜时分，当晚饭过后休息一场，天空中的月亮已经攀上中空，漆黑的夜晚里星光明亮，这坐落于群山之中的嘉陵关却显得异常的平静，白天的战斗结束了，烈焰军受到了很大的打击，一次性损失了上千高手，死了几万人，损失巨大，士气低落，而且这些人全部都是从军中抽调而出的高手，大多数的人都是军官，这也给烈焰军造成了管理上的混乱，一时之间他们有种手忙脚乱的感觉，没有一两天是难以调整过来的，所以在攻击失败被彻底的赶下城楼的时候烈焰军的攻势就已经停止了，虽然有些不甘，不过却无可奈何，除了撤退嘉德元帅也想不出有什么更好的办法了，强攻不但不会有任何的成绩，反而会让自己的手下们人心思乱。

　　所以嘉德元帅作为一个统兵已久的将军，安德烈曾经的副将，烈焰王国的大元帅，嘉德元帅在这个时候选择了撤军，经过了这次突袭不成烈焰军损失惨重士气低落，因此不得不修养调整两天，否则的话可能会引起士兵心中不满和恐慌，那就得不偿失了。

　　而在这烈焰军休息的时候，这嘉陵关内却并不平静，已经穿上了盔甲的白起手持马刀，骑在战马之上，冷冷的看着面前笔直的站立着的上万骑兵高喊道：“今天晚上。你们即将跟我出关作战，这里。嘉陵关我们的死守之地。在这里你们暂时是安全的，至少敌人一天没有打破嘉陵关你们就可以多活一天，可是一旦跟我出去。那么你们可能九死一生。甚至全军覆没，因为我们的面前至少有超过九十万的敌人，而我们只有一万人，一万骑兵……今天晚上只要我们出去就别想从城门进来，我会让人在城墙之上准备绳索，我们这一次去可能是十死无生。不过我还是要让你们去，跟你们一起去，因为。今天晚上是一个大好的机会，我相信我们只要出去无论生死都会让外面那些人刻苦铭心，我相信只要我们出去。就会让他们军心大乱，我相信只要我们出去就能够给对方一沉重的打击。现在。我想你们也知道，我们再没有任何的援军了，我们的援军最快也要二十天，甚至更久才能够赶到。而在此之前。只能靠我们。我们还有八万人……八万人不足以让我们挡住对方的攻击，甚至我们连十天都坚持不了，因为我们很多人已经疲劳不堪了，因为我们很多人已经受伤了，如果再这样下去我们无法坚持，所以我们要杀出去。只有这样我们才能够尽可能的扰乱对方拖住对方的脚步。你们。愿意跟我去吗？”

　　“愿意愿意。愿意~”上万人齐声吼道。

　　“你们怕死吗？”白起再度问道。

　　“不怕。不怕~~”上万人齐声吼道。

　　“好。既然如此。上马。我们同生共死！”白起听了这话振臂一吼如此喊道。

　　“与将军同生共死。同生共死~”上万骑兵早就已经憋着一股劲了，听了这话之后二话不说翻身上马，齐刷刷的抽出了自己手中的马刀，然后整齐列队在白起的带领下，在那厚重的精钢大门缓缓打开之后一股脑的全部冲了出去。

　　“枝丫丫。”那厚重的纯钢大门在数百个军汉的推动下缓缓打开，白起带着上万身着鲜红色铠甲的骑兵一股脑的全部冲了出去，留下一阵的烟尘，在他们冲出之后大门才缓缓的关闭。

　　烈焰军的驻地距离嘉陵关并不是很远也就是十里左右，骑着战马也不过是瞬息就到，刚才嘉陵关之内的大吼远处的烈焰军军营也可以听见，只是不是那么清楚而已，不过他们也没有在意，因为嘉陵关之内时常会发出这样的声音，白起总是喜欢在夜间鼓舞人心，因为白天他根本没有时间去这样做。

　　白起带着大队人马杀来的时候烈焰军的那些守卫兵马根本就没有反应过来，一个个还在那里发愣，当大队的兵马赶来的时候那些负责周围的士兵们先是发愣随即就开始慌忙喊叫了起来，而话还没有喊出来就被呼啸而来的马队砍成了肉酱，白起率领着自己的兵马直冲而入，几乎没有遇到任何像样的抵抗就冲进了对方的大营之中，展开了屠杀。

　　不得不说的是烈焰军的防御真的很差劲，他们甚至根本没有任何的准备，没有一点点战争状态的觉悟，不过想来也是。他们可是有整整六个军团，虽然这些日子减员严重，不过八九十万人还是有的，而白起有多少？怕是也就他们十分之一的水平而已，烈焰军虽然攻城不利，死伤无数，不过他们大概做梦也没有想过白起会率军主动袭击巴，因此。他们根本没有做任何的准备。

　　不过谁都没有想到白起竟然真的动手了，带着一万骑兵就这么冲了进来，见人就杀，犹如直入无人之境，骑兵们一个个点燃了火把，丢弃在了这帐篷里，然后不管多余的事情直接就跟随着大队的人马不停的朝着前方冲杀而去。

　　因为所有人都明白在这乱军之中是绝对不能掉队的，一旦掉队，必死无疑。所以每一个人都紧紧的跟随着白起的步伐，见人就杀，不断的穿梭于这偌大的军营之中，点燃了无数的火把，将这整个军帐都给燃烧了起来。

　　“该死的。到底发生了什么事情……发生了什么事情！”嘉德元帅正带着一大帮的将领在那里郁闷的开会商量解决处理这白天的事情，听到了外面的混乱之声就冲了出来，可是没想到出现在他们面前的是一片火海。

　　他们前方的营帐几乎全部燃烧了，无数的战马嘶鸣，没有人乘骑的战马四散而逃踩上了不少的人，士兵们一个个衣衫不整的拿着武器跑了出来，有的甚至连武器都没有拿穿着一条裤子，赤裸着上身就这么冲了出来，嘉德元帅随便拉住了一个慌乱跑来的尉官吼叫到。

　　他怎么也不能够理解为什么刚刚还好好的，就这么一眨眼的功夫竟然如此混乱。

　　“大人……大人。敌人。敌人杀来了。全是骑兵。他们袭营~”那尉官慌乱的说道。

　　“什么！他们有多少人！”嘉德元帅脸色一变声音提高了八度就这么吼了起来，他也没有想到竟然会有这样的事情发生，在吼叫的同时嘉德元帅心中忍不住想到：“难倒。王国的援军已经这么快就到了？”

　　不过很快尉官的话让他打消了这个忧虑，因为那尉官结结巴巴的说道：“不。不知道。大概。有上万。”

　　“啪~”嘉德元帅听了这话当场就给了对方一个响亮的巴掌然后恶狠狠的吼道：“混蛋。才上万骑兵你们就成了这个样子，我平日你是怎么教你们的？我们有八十万。整整八十万人。难倒还挡不住上万骑兵吗？传我命令，全员战备。号召各营所有骑兵给我出动阻击他们！！我要让他们有来无回！”

　　“是。”周围的骑兵们立刻抱拳如此说道，说话赶忙去传递命令，不过军营太大，而且十分混乱怕是等他们传递命令要好一会呢。

　　确实他们花了不少的时间，等骑兵们全部集合的时候已经过了整整一个时辰，白起带着自己的人马自由自在的杀了几个来回，虽然也遇到了阻拦和抵抗，也有损失不过对于白起他们的战果来说几乎是可以忽略不计的。

　　白起他们就这么冲杀进来那些毫无准备的士兵被他们给杀了一个人仰马翻，不少的人还不知道发生了什么事情就被砍死了，然而更多的人确实被白棋他们燃气的熊熊烈火给活活烧死的，在这全无准备的深夜很多的人都开始休息了，白起他们进攻的时候很多的人都没有防备，烈焰军的大营变成了一片火海，到处都燃烧着火焰，白起他们的奇袭付出了不足两千人的代价杀死了对方至少三万人，烧死的更是不计其数。

　　这样的战果白起也满足了，见好就收视白起的本色，所以白起也没有再缠斗下去，如果继续斗下去的话，白起知道怕是自己这些人可就真的交代在这里了。

　　虽然白起离开这嘉陵关的时候跟这些将士们说的是必死无疑，十死无生，可是那是为了激励士气，让这些士兵们更加勇于作战，白起可没有真的想大家一起死在这里，白起又不是脑袋被驴踢的白痴，不是个二百五自然不会干出这么这蠢的事情为了杀敌把自己也给搭出去，这样的事情白起可干不出来。

　　说句不太应该说的话，白起这种人跟曹操有点像，当然没曹大哥那么牛逼那么拽，不过怎么说这哥们也算是一个狠人，如果必死无疑的事情他才不会去做也不会让别人去做，其实说句最实际的安德烈坐江山跟李自鸣做江山谁做都一样，虽然白家忠于巴伐利亚，可是如果巴伐利亚真的败了，大不了转身跑路而已，天恩大陆这么大，又不止巴伐利亚一个国家，拼命是可以的，但是必死的事情白起是死都不会干的。

　　“撤退~兄弟们转身跟我杀回去！”白起大吼一声带着剩余的八千骑兵转身调头犹如一阵黑色的旋风朝着后方挥舞着自己手中的马刀就杀了回去。

　　撤退的路上虽然遇到了一些抵抗，不过依旧不是什么问题，眼看就要达到城墙的时候白起的脸色瞬间阴沉了下来，因为无数的骑兵出现在了他们的正前方，他们的背后也有数万骑兵紧随其后，要知道骑兵基本是不参与攻城的，毕竟烈焰军拥有绝对的优势，根本不需要浪费宝贵的骑兵去参加攻城战，所以烈焰军虽然同样损失惨重，不过骑兵却没有任何的损失，仍旧保留着大约二十万的骑兵……

　　二十万的骑兵对阵八千已经劳累不堪的骑兵后果是怎么样的可想而知，看着那无数战马呼啸而来，大地都开始颤抖起来有不少的人心下都紧张了起来，跟随在白起身边的士兵们一脸的决然，紧紧的握住了自己手中的武器，脸上出现了决然之色。

　　“兄弟们你们害怕吗？”白起举起手中的马刀吼道。

　　“不怕~不怕~誓死跟随大人。”所有人齐声大吼道。

　　“好。那跟我杀~城墙就在前面。冲过去我们就能活命，如果冲不过去就死在这里，不过就算死。也不能便宜了他们。跟我冲啊。”白起吼道，说话之间双腿一夹一马当先的就这么冲了出去，目标直指远处的那些骑兵。

　　“叮叮当当~~”厮杀之声片刻之后就随之响起，金铁交鸣的声音不绝于耳，双方骑兵交织在了一起，展开了最残酷的肉搏，而白起一马当先一步也不停歇的带着自己身后的人就这么冲了过去，身上满是青色斗气的白起就好像一个无坚不摧的坦克车一样所过之处横尸遍野，跟随在白起身后的士兵们都跟着一起冲了过去，紧紧的跟随在白起的身后护卫在白起的身旁，与敌人厮杀。

　　不过跟随白起的人越来越少，每时每刻都有人死去，白起亲眼看到有士兵帮自己挡住了刀剑，用自己那脆弱的身体护卫着自己，有人用胸膛挡住了对方的长枪为自己开路，这一切让白起的眼睛湿润了。

　　不过白起没有停歇他依旧挥舞着自己手中的武器不断的朝着前面冲去，不是他不想停下来给自己的手下报仇，他们都是响当当的汉子都把性命交给了自己，为自己而死，白起理应为他们报仇，不过白起不是不想，而是不能，因为白起一旦停歇下来，那么后果可想而知，跟随白起的人怕是会死一个干净，一旦白起停下跟随在他身后的那些秉承着他的意志前进的士兵们也都会留下来，在这样的战场上一旦停歇就代表着死亡，白起不能连累了他们。

　　出战是必须的，战死沙场也是无可厚非的，因为白起没的选择，如果不这样做的话他们依旧会死，因此白起这样做问心无愧，可是如果白起在这个停下来的话，那么白起一辈子都不会心安的，因为那样会害死跟随自己的人，枉费他们对自己的信任。

　　“杀啊。给我杀了他们。一个都不能让他们跑了。”远处一名高阶将领看着指着白起他们吼道，说话带着骑兵陆续赶来，不过可惜的是白起他们已经来到了城墙的边缘地带，早就已经准备好的数千条绳索已经纷纷落下。

　　跟随白起的骑兵们到达之后一个个翻身跃马，直接抓住了绳索，二话不说干净利落的朝着城楼之上冲去，而这边的白起则一个人挡在了最后，为士兵们取得最后攀登的机会，至于白起本人他自己到不是很担心，身为一个九星斗宗，虽然没有信心杀死这么多人，战胜他们，不过在这嘉陵关前想要逃跑却不是什么难事。

　　“大人。快走。我们帮您挡住！”数百个忠心的骑兵本来已经攀登上了绳索不过看到了白起一个人停留在远处数十米外的时候就一个个跳了下来返回到了白起的身边，一个士兵如此对着白起吼道，说话他们已经冲了上来跟敌人厮杀了起来。

　　本来已经攀登上绳索的人见到如此情景纷纷准备回来，这样的情景让白起先是一愣心中微暖的同时，一把冲了过去，救了一个手下之后对着他们吼道：“全部给我回去。这里我来挡住，我堂堂九星斗宗难倒还怕他们不成！”

　　说话就杀入敌军阵营之中，斗气纵横斩杀无数，听了白起的话那些士兵们才纷纷离开，以前虽然知道白起厉害，不过士兵们从来没有想过年轻的军团长大人竟然是一名九星斗宗，白起的话让他们很放心，因为九星斗宗对于他们来说，那就是神话一般的人物，是无敌的。


第一百九十章 铁血军团

　　白起一个人手持那精钢打造的马刀，站在万军之前翻身下马，阻拦了所有一切来犯之敌，站在那里就犹如不可摧毁的堡垒一般，凡是靠近白起的人无一例外全部身首异处。

　　白起身后的那些个士兵们纷纷翻身上了城墙，一万人回来的时候只剩下八百余人，其余的人则纷纷马革裹尸战死疆场，当那些各个身受重伤的骑士们抓住绳索的时候，绳索开始纷纷收缩，不住的朝着城墙而去，速度之快令人乍舌。而站在城楼之上负责督战的帕罗森见到这番景象立刻大吼道：“放箭……放箭。快。快放箭。给我射死他们！”

　　当然帕罗森要射死的对象可不是这些英勇的骑士们而是那些个赶来的追兵，刹那间无数黑色的箭雨从天而降直落而下，射死了数千人，那些骑士立于马上将白起团团围住，这是为了方面围杀白起不过这个时候他们却成为了最好的靶子，几乎不用什么技术含量，只要是弓箭手将箭雨抛射出去随时都可能射死一个倒霉的家伙。

　　烈焰军骑士的人实在是太多了，想要撤退根本一时半刻都无法撤退，只能眼睁睁的看着自己的战友成为对方的活靶子，一个个冰冷的箭羽嗖嗖嗖的从城墙之上射下，穿透了一个个士兵的身体。

　　见到如此情景白起冷笑一声，转身一个回击，一道青色的斗气蓬勃而出，瞬间穿过了无数人的身体，瞬间无数人的惨叫之声传来，数十人死在了白起的手中，然后白起一个纵身一只脚踩在了这山崖之上的山石之上，然后朝着远处的嘉陵关而去，稳稳的落在了城墙之上，城楼之上瞬间传来了无数的欢呼之声，与之相对的是远处那烈焰军的军营之中的熊熊大火。

　　“该死的。给我攻城~~攻城~~”远处督战的嘉德元帅见到如此情景顿时暴怒了起来，指着远处的嘉陵关暴跳如雷的吼道，白起的举动彻底的激怒了这位平日里还算平和的元帅，已经彻底的疯狂了，不断的在那里大叫到。

　　话音刚落那些骑兵们纷纷撤退，数十万已经集结完毕的士兵纷纷朝着远处的嘉陵关而来。

　　战争再度开始了，狼烟四起，战鼓雷雷，无数巨大的攻城器械在这夜晚时分在那熊熊烈火之下开向了嘉陵关。

　　不过可惜一波得进攻失败之后恢复了清醒的嘉德元帅不得不下达了撤退的命令，开始扑灭周围的火焰，营帐里的大火让他们不得不去拼劲全力将火焰扑灭。

　　战争持续了再度持续了一个月，这一个月的时间战争已经进入了白热化的阶段，烈焰军再也没有了什么新的花招，虽然他们还有些高手存在，不过嘉德元帅没有勇气再度冲击一次，成功了固然是好，可是一旦失败怕是整个军队都要跟着崩溃了。

　　所以只是持续的不断的攻城而白起这边则不断的守城，每天都有人死亡，每天都开始不断的战斗，无数的士兵死在了嘉陵关之下，整个嘉陵关的地面之上满是鲜血，血水已经浸透了整片的大地，地下数米的土地都被浸透了。

　　战争不断的进行不断的厮杀，不断的有人死亡，白起手中的八万人再度减员，八万人经过了这一个月的战斗，这一个月的时间白起手中的人马保持下还有不到一万人。不过这一万人每一个都是斗士级别的高手，每一个都是最精锐的战士，每一个都身经百战，说是以一当十也不为过。

　　不过虽然如此，但是这些个战士全部都深受重伤，每一个人身上至少有数道疤痕，每一个都缠着白色的纱布，不过却不得不坚守在这城楼之上，静静的看着面前的一切，战争已经暂时停歇了，不过远处那连绵不绝的烈焰军营帐仍旧犹如一座大山一样压在众人的心头。

　　“大人。这已经两个月了，如果援军再不来的话。我怕。我们挡不住了。”站在城楼之上白起身上也绑着一缕绷带，一脸忧愁的看着远处的一切，而站在白起身边的帕罗森有些担心的对着白起如此说道，神色有些低落和叹息。

　　“这。我们收到大元帅的消息，他们应该在一段时间之内就会到达，就这几天的时间罗伯茨元帅率领的五个军团就应该到了，说是应该在今天到达，只是……你也知道大军行进的速度很慢，就算加快也难以提升多少。希望他们赶快到达吧，不然的话我们挡不住了。”叹了一口气站在那里的白起看着远处的情景一脸无奈的说道，有些事情不是白起能够决定的，虽然他也希望援军能够快速的到达，可是这些不是白起能够掌握的。

　　“这。那大人我们……我们是不是应该告诉士兵们。坚守到底，准备死战了？”帕罗森犹豫了一下如此问道，脸上一片决然，已经准备死战到底了，这样的情况下，只要对方发动攻击，那么自己这边是绝对挡不住的，虽然说白起他们还有一万人，而且这些日子给对方造成了不小的伤害，初步估计对方这两个月的猛攻至少损失了两个半军团，甚至三个军团的人马。整整六十万人死在了嘉陵关之下。

　　毫不夸张的说嘉陵关已经彻底成为了一个绞肉机，死在这里人不计其数，双方死亡人数直达百万。

　　“恩。告诉所有人。如果今天战败。我白起不会独自逃跑，我会和大家同生共死。”白起点了点头，脸上一脸的决然，说实话白起如果要逃跑的话并不困难，不过白起不能这样做也不想这样做，如果这样的话对不起那些死去的将士们，不是出于对于王国的忠诚，白起如此决定只是处于对于那些将士们的责任。这是一个身为将军应该具有的东西。

　　“是。”帕罗森犹豫了一下点了点头，眼睛有些湿润的说道。

　　“咚咚咚~~”雷鸣一般的战鼓声响起了，在准备了一些时间之后最后的战斗终于开始打响了，位于远处的烈焰军纷纷冲了出来，一个个喊杀着朝着嘉陵关冲来，动作并不是很快，不过每一个动作让人看了都觉得如此的沉重。

　　站在这嘉陵关之上的那些将士们一个个手持武器站在那里，面无表情的看着面前的一切，一个个处变不惊的站在那里不断的擦拭自己那已经有些卷曲的武器，静静的等待着最后的战斗。

　　看着他们的同伴大家都知道这次的进攻怕是挡不住了，不过他们没有退缩的意思，经过了这两个月日以继夜的战斗他们早就已经成长了起来再也不是以前的新兵蛋子了，每一个都堪称精锐中的精锐，就算是王家近卫军那些个家伙靠近他们怕是也会被一招解决，这些都是他们从生死之间的战斗之中不断的体悟出来的，凡是能够站在这里的人，每一个人都有着不弱的修为，每一个都是杀人的一把好手，每一个都绝对不会普通，站在这里静静的看着远处的一切，他们出奇的平静……

　　深受重伤的他们没有投降的意思，也没有害怕和恐惧，更加没有撤退的打算，主帅已经决定留下来死战到底，他们自然会退缩，经过了这两个月的时间，他们每一个人都欠了白起几条命，每一个都对白起无数的忠诚和崇拜，哪怕是白起现在要他们挥刀自刎，怕是他们所有人也不会犹豫一下，至于什么王国，什么国王，对于他们来说根本就是狗屁，国王没有救过他们，国王也不会跟他们同生共死，他们所拥有的只是白起将军大人，他们所效忠的也只是白起。

　　“哒哒哒~~”忽然一阵马蹄之声成他们的背后传来，整片大地都开始颤抖了起来，无数的骏马从这嘉陵关的奔袭而来，看不清楚有多少人，不过只是看到了无数的红色军服，犹如潮水一般冲了过来，领头的一个赫然穿着金色的元帅盔甲，一缕花白的胡子随风飘扬。

　　“打开城门。打开城门~~快。打开城门！”远处冲来的无数骑士齐声吼道，说话之间数百个站在城门位置一个个身上缠着纱布，战力匮乏的士兵纷纷用尽自己最后的力量打开了城门，那犹如红潮一般的骑兵就这么呼啸的冲了出去，而最前面那身穿金色盔甲的将军带着数百个骑兵则停在了一旁，翻身下马径直朝着城楼之上走来。

　　“万岁~~万岁~~万岁~~”守城的士兵们直到这个时候才反应了过来，他们的援军到达了，他们所期盼已久的援军到达了，而且全部都是骑兵，在这个时候一马当先的冲了过来，直接就这么冲出了嘉陵关，朝着那些猝不及防的烈焰军扑去。五个军团。拥有二十万的骑兵，一股脑的犹如洪流一般全部冲了过去，气势惊人，烈焰军那些本来就士气不高的士兵们见到如此情景猝不及防之下根本就没有来得及去抵抗，就纷纷转身逃跑，此刻他们已经没有了再战的勇气。

　　巴伐利亚王国军曾经在他们的心目中不堪一击，不过嘉陵关的守军却改变了他们的看法，他们越发的觉得巴伐利亚的王国军很恐怖，非常的恐怖，他们看到红色的制服就有些害怕，有些颤抖，此时此刻见到如此情景，更是如此。二话不说转身调头就跑。

　　没有心情关心这一切，如此情景明眼人都看的出来怕是烈焰军已经没有任何胜利的希望了，说句实在的正面战场摆开阵势二十万骑兵也奈何不了对方，不过现在情况不同，根据白起的估计对方的骑兵们虽然不说是在睡觉，不过至少他们没有动员起来，他们的战马依旧在那马厩之中，他们后方的士兵们怕是正在忙碌着进行庆祝，根本没有想到白起的援军会在这个时候到达，猝不及防之下，大批的骑兵涌入，在这嘉陵关前那开阔的平原之上唯一的结果就是。所有的人身首异处，烈焰军必败无疑。

　　对于这场已经胜利的战斗白起没有兴趣去关心，他所关心的是那穿着金色的元帅盔甲朝着这城楼之上缓缓走来的男人，这个人才是白起关注的对象，统帅部的二号人物，未来的一号人物罗伯茨元帅。至于堪萨斯元帅这次的战略失误，国王陛下虽然不会杀了他，不过至少他在统帅部的排名怕是要急转直下了。

　　“属下，第三十五军团，代理军团长，嘉陵关守将白起参见元帅。”缠着纱布的白起跨前几步急忙走了过来，带着帕罗森还有一帮的守军跪倒在了罗伯茨的面前，单膝跪地行了一个军礼。

　　至于白起身后的独孤战天仍旧抱着自己的大剑，一脸冰冷的看了罗伯茨一眼，然后就站在那里也没有多说一句话，只是径直的站在那里看也不看罗伯茨一眼。

　　无疑这是一个相当无理的举动，不过对此罗伯茨完全当做没有看见。开什么玩笑独孤战天是个什么人，罗伯茨这位王国元帅可是知道的清楚的很，现年已经六十岁的他什么事情不知道？独孤家那帮变态他可不敢招惹，独孤战天别说是站着了，就是坐在那里冲大爷他也会当没看见，如果对方真的跪下了他才心惊了，罗伯茨可害怕被独孤家的那帮变态知道了之后会直接来巴伐利亚砍了自己。

　　“快。快起来。哈哈哈。白起啊白起，人家都说你是将门虎子，不过在我看来，你小子简直是青出于蓝省于蓝啊……带领一个新兵组成的军团还有十万没有什么战斗力的地方警备部队，竟然挡住了安德烈的一百多万精锐，整整六个军团，还杀了人家六十多万人。我不得不佩服你啊。你小子当得起陛下口中‘杀神’两个字，你也不用跟我客气了，这次你的战功功不可没，陛下已经传书给我。赐名三十五军团，铁血军团的名号，同时委任你为上将军团长，哈哈，参军还不到一年就做了上将，精锐军官的统帅，哈哈。比的上你的老子白擎天了。哈哈哈。你小子如果再立下什么战功我怕是陛下会直接擢升你进入统帅部了，到时候你可会跟我共事了呢。”站在那里的罗伯茨元帅哈哈一笑拍着白起的肩膀说道。

　　“这。谢谢大人提携。白起不敢当。”白起听了这话仍旧恭敬的回答道。

　　“不敢当个屁！都是自己人你少跟我来这套虚的，实话告诉你，你父亲白擎天那臭小子当初就是我的亲兵，你我之间就不用来这一套了，哈哈你这次可是功不可没啊，如果没有你的话怕是王国这次就会全线崩溃了，直接擢升你为上将军团长在我看来还是有些轻了呢。说句实在的，国王陛下给我的书信中说了本来想直接提携你进入统帅部的，毕竟你立下的功劳可是着实不小，不过考虑到你还年轻就算了。小子你好好干，将来前途一片光明啊。”罗伯茨元帅揽着白起的肩膀哈哈笑道。

　　说完之后罗伯茨元帅再度转身大吼道：“所有剩余的人员，全体擢升一级，铁血军团内部事务由白起本人全权决定，所有士兵擢升为军官，王国的封赏就在其后。大家稍等些时日，这里交给我们了，你们好好休息。”

　　说完拉着白起就朝着远处走去，然后本来一脸的笑容的罗伯茨元帅脸色沉了下来对着白起说道：“组建精锐军团的底子你是有了，国王陛下也准许你使用战时条例，自主征兵，不过我希望你的动作能够快点，至于所需要的钱财和物品，我已经跟附近几个行省的总督打过招呼了，反正你尽量快点。”

　　听了这话白起先是一愣，随即明白了过来，一脸凝重的看着面前的罗伯茨元帅低声说道：“王国战况不利？”

　　“恩。兽族已经开始进攻铁壁堡了，铁壁军团全力以赴的防御，东北军力被抽调一空，东北空虚，而加蓝帝国已经蠢蠢欲动了，他们的军队已经增加到了三个军团随时可能出动，东边的海龙军团被海族缠住根本无法动弹，至于西北战事……唉。堪萨斯那老东西被人托在了那里，现如今和安德烈的一个军团对持，情况跟嘉陵关这里差不了多少知识掉了一个头而已，再往北的两个军团已经被安德烈的人给击溃了……现在他们正大举入侵帝国中部。说句实在的如果不是你挡住了安德烈的大军，让我们有机会快速解决他们，这次大战之后我们可以长驱直入西北，逼着安德烈不得不抽调军队回来，不然的话怕是王国已经危险了，可是更大的战争还在后面，你要准备好了，随时准备战斗。所以你要动作快点。”罗茨元帅点了点头一脸凝重的回答道。


第一百九十一章 征兵白云城

　　虽然罗伯茨元帅的话并不是很多，只有那么聊聊几句，不过每一句都让人心惊肉跳，听这话。白起这次战争的胜利固然是值得庆贺，可是。战争还是远远的没有完成，反而更加的激烈了，战争已经不单单是巴伐利亚和安德烈之间的战争了，而是整个巴伐利亚和兽族，海族，加蓝帝国，以及安德烈的战争。这场战争注定的要开始扩大，已经不是在西北一地就能够解决的了。

　　战争的层面已经扩大，战时调令已经开始了，既然让白起私自征兵这就表明了一件事情，情况已经十分危急了，否则的话王国是不会允许一个军团私自征兵组建的，更加不会给白起任命权并且把白起手下的士兵全部抽调成为军团，这样做虽然能够让一个军团很快的形成战斗力，并且十分凝聚，但是问题在于不容易控制，这样组成的军队王国的控制力有限，反而将领的控制能力会被发挥到极限，这样的军团绝对不是王国所想要见到的，不过现在看来李自鸣真的已经着急了。不然也不会这样做。

　　“这。我们还有多少战力？”白起忍不住低声问道，虽然他也知道这个旨意一下就表示着王国的军力十分紧张了。

　　“这个啊。不好说，不过国王陛下已经勒令堪萨斯停止对阿尔泰山城的进攻了，现在阿尔泰山城留下了两个军团，一个第二十八军团还有一个王都禁卫军，其他的还剩余两个军团的人马，已经抽调到了东北去了，而我们这里有五个军团，我们王国能够使用的兵马总数也就是九个军团。其他的。已经全部……战死沙场了。”罗伯茨元帅有些无奈的如此说道。

　　正在这个时候远处的战争已经接近了尾声，烈焰军的嘉德元帅在损失了十来万人之后已经缓缓撤退了，烈焰军的骑士们也整装出战稳稳的挡住了来自巴伐利亚的骑兵，不过他们挡住之后并没有反击也没有展开大战的打算而是缓缓后退了，撤了回去，因为嘉德元帅明白，这二十万犹如红潮一般的骑兵到达就表示着对方至少有数十万乃至百万的援军已经感到，现在烈焰军士气低迷，一旦交战怕是必败无疑。

　　所以在交手之后嘉德元帅带着参与的两个多军团大概四十五万人开始纷纷后退，现在的他们已经从进攻开始转向防御了，防御来自对方大军对于西北地区的进攻。

　　不过好在安德烈手中仍旧保持着五个军团的兵力，外加两个军团的新兵，总共七个军团仍旧拥有再战之力，谁胜谁负怕是难以预料。

　　“好了。嘉德那家伙已经被赶走了，白起这里的事情我全部交给你了，记住了王国需要你们，你的动作要快点，国王陛下已经给予你足够的支持，你可以在西南地区任意招收兵马，不过记住了。速度要快。战争不等人。加蓝帝国随时都可能发动入侵……我们在那里的一个军团根本挡不住对方的。”罗伯茨元帅拍了拍白起的肩膀之后如此说道，说完之后转身离开，没有做过多的停留，只是让人在后方留下了无数的兵马铠甲，还有足够的粮草就开始率队追击了。

　　趁你命要你命是罗伯茨元帅的至理名言，这个时候他也发挥的淋漓尽致。

　　而另外一方面的白起则带着自己手下那一万带伤的士兵纷纷返回，朝着这嘉陵关背后大约三百里的白云城而去，作为西南第一大城白云城拥有两百多万的常驻人口，而且经济繁荣，无数的商贾来往于此，可以说是车水马龙热闹非凡，而罗伯茨元帅给白起留下的物资就在这里，除此之外还有一座位于白云城内的军营。

　　“站住。你们是什么人？”当白起带着自己那些手下们经过了大约三天的骑马狂奔来到这白云城外的时候，一个声音在他们的面前响起，数十个城卫军的士兵纷纷拿起了武器挡在了那里，不过可惜他们虽然挡在那里，但是仍旧有些害怕的看着白起等人，虽然说白起他们人人带伤不过好歹那是上万骑兵啊……他们敢出言如此问道还是因为对方身上穿着的是王国军服，如果是烈焰军的军服他们怕是连抵抗的勇气都没有了。

　　地方守备军已经早在两个月前就被白起抽调一空了，现如今即使是白云城这样的达成守备的兵马也不足三千，而且大多都是后来招募的，他们这些人的战斗力可想而知，面对今万骑兵他们还敢出言询问完全是因为对方是自己人。

　　“铁血军团。白起！”白起冷冷的说了这么一句话，其实他说完之后还想再补充两句的，毕竟铁血军团的名字没几个人知道，他也不希望因为这些小事发生什么误会。

　　不过让人没有想到的是这些守城的士兵们听了这话全部一哆嗦，纷纷让开，然后恭敬的跪倒在地喊道：“参见将军大人。”

　　说完之后让出了一条大路，那副态度恭敬的要命，这让白起都有些纳闷是怎么回事了，白起却不知道虽然这两个月的时间白起率领第三十五军团抵挡烈焰军没有出来，不过嘉陵关的战事却被整个西南关注着，因为嘉陵关的战事关系到整个西南的安全，白起的名字早就被整个西南所熟知了。

　　而至于铁血军团这个名字，完全是因为那三十五军团和地方守备军英勇作战的场景被运送物资的民夫们所看到之后有感而发出来的名字，意思是说他们都是铁骨铮铮的汉子，这话先是在西南流传后来才传到了罗伯茨的耳朵里，而铁血军团的番号也是罗伯茨告诉李自鸣并且从那里得到批准的。

　　可以说铁血军团还有白起这两个名字是最近几个月来整个西南议论最多的词汇，几乎每一个西南的民众茶余饭后都在说这两个名字，不断的提及早就已经深入骨髓……

　　“你们认识我？”白起有些诧异的问道。

　　“当然巴伐利亚西南九省没有人不知道您和铁血军团的，如果不是您还有您麾下的铁血军团挡住烈焰军我们这里怕是早就已经沦陷了。”一个领头的尉官跪倒在地恭敬万分的如此说道，看向白起的眼神之中带着一丝淡淡的崇拜。

　　“呵呵。是吗？没想到我们还有这样的名声。好了，带我们进军营。罗伯茨元帅不是还给我们准备了一个军营吗？带我过去！”命令的语气不容拒绝，那守城的尉官没有犹豫，领命应是，转身骑上马匹就给白起等人带队进城。

　　白起等人也不扰民，虽然大军进入不过步履缓慢，引来了无数人的注意，不少的人纷纷侧目看着面前一个个身上绑着绷带满是伤口，但是却威风凛凛杀气凛然的骑兵缓缓进入，一个个不自觉的让开了一条道路，看着面前的白起等人心中满是敬畏。

　　本来热闹的街道变得鸦雀无声，所有的人都屏住了呼吸，一个个站在那里静静的看着面前的虎狼之师，当白起他们的队伍行进一半的时候铁血军团的大旗出现在了队伍的中央，刹那间一片哗然，开始他们还不知道这只部队的来历不过看到了那印有“铁血”两个大字的鲜红旗帜之后，不少的人开始欢呼了起来，对于西南人民来说，白起还有铁血军团是英雄，是属于他们的英雄，如果不是他们……西南早就已经沦陷了。

　　在人群的欢呼声中白起等人进入了位于城南的一处大营之内，这里本来是隶属于西南防卫军团的驻地，不过可惜西南防卫军团早就已经抽调到了别处，这里已经荒废了将近两年现在被白起等人给用上了。

　　数百的士兵把守在这里看护着罗伯茨元帅征调的物资，至于大笔的军费全部都在这城内总督府中，白起率领着士兵们缓缓进入大营，当白起等人进入大营安顿之后，外面就有人前来通报说是，白云城城主，率领城内各大贵族豪门前来拜会白起。

　　听了这话白起先是犹豫了一下随即命令帕罗森率军安营扎寨，然后自己一个人带着一队的亲兵就这么走了出去，当然少不了白起身边的独孤战天。

　　出现在白起面前的是一个身材不高的胖子，满脸虚伪的笑容以及肥肉的中年人，身上穿着的是王国定制的官服，绝对属于首府级的人物，而他的背后跟随着大大小小数百人的队伍，看起来都是本地的富豪乡绅们，当他们看到了白起之后一个个赶忙走了过来，领头的那个胖子对着白起拱手说道：“白云城城主柳元斋参见大人。大人劳苦功高我会同本地贵族乡绅前来劳军，略备薄礼请大人笑纳。”

　　白云城是首府大成，一个行省的首府坐在，城主的职位虽然不低，在尚武的巴伐利亚王国来说也就是相当于一个师团长级别而已，面对白起这样的精锐军团上将他根本就不算什么，如此卑躬屈膝也是可以理解的。

　　说话之间一挥手，后面跟随着上千的仆人就赶着各种各样的东西走了进来，鸡鸭鱼肉，应有尽有，肥牛老羊也不缺少，除此之外还有数百车的粮食和数千坛好酒，当然最为明显的是摆在前面的数十口大箱子，这大箱子里装的是什么白起没有去深究，不过却大致有了一个猜测。

　　“大人。这些是本地乡绅贵族对您的一点心意。”柳元斋微微一笑走到了那大箱子的旁边，缓缓打开，里面竟然是满满的一箱子金币，至于其他的箱子想来也是如此吧，估摸着这么一箱子有上万金币，那么这十几口箱子也就有十几万金币了？

　　看到如此情景白起不得不感叹这帮家伙的有钱程度，白云城不亏是整个西南第一大城，光看着写钱就知道了，出手就是十几万，在其他的地方一些小城这可是那地方几年的税收了。

　　“呵呵。各位客气了。对了不知道总督大人在忙些什么？竟然没有见他？”白起一招手身后的玄雨等人就接收了这些东西，不过白起却又问了一个别的问题。

　　“这个。这个总督大人在位您准备军费一时之间无法抽身，还请您原谅，他老人家已经为您准备好了酒宴，还请您晚上务必参加我们为您准备的舞会。”柳元斋的嘴角抽搐了一下略显尴尬的如此说道。

　　一个行省的总督按照道理来说那也是封疆大吏了，跟白起比起来也是在伯仲之间，职位上差距并不是很大，只是一个是文官一个是武将，两个集团并不对付，而且这位总督属于杜宾侯爵派系，杜宾家和白起的关系不少人都知道，那可谈不上什么友好，所以这位总督没有亲自来迎接白起。

　　当然柳元斋也不可能说出这个，只是转移了话题如此说道。

　　“这样啊。呵呵。我身体还有些不太舒服。你们也知道打了两个月的仗，我还有我那些手下每一个都带着伤痕，到时不方便外出而且，还有任务在身。这宴会的事情就算了。各位的心意我领了。我还要忙着征兵呢，毕竟你们也知道战争仍旧在继续我不可能耽误太多的时间的。”白起微微一笑找了一个理由推脱了这件事情，然后就跟对方寒暄了几句送走了对方，东西是收下了，不过这情意。好像没怎么收。

　　“岂有此理，这个白起仗着自己打了胜仗竟然如此无礼，不给我们面子也就算了，竟然连总督大人的面子也不给。哼。”当白起离开之后，一个贵族看着白起的身影纷纷不平的说道。

　　对此柳元斋的眼睛一眯，不知道在想些什么，看了一眼自己身边的贵族拍了拍他的肩膀说道：“别那么生气，白将军不是也说了吗？军务繁忙，抽不开身啊，等过些日子再说吧。”

　　说完带着人离开了这里，而白起则派人去请来了城中的祭祀们，让他们帮忙治疗士卒和将领们，虽然药师同样可靠，可是毕竟祭祀们治疗起来恢复要快上很多，而神殿显然愿意卖给白起一个人情对于白起的要求根本没有拒绝，甚至还抽调了附近几座城池的祭祀赶来帮助铁血军团治疗。

　　光明神殿一直妄图将光明神殿的势力发展到东方来，不过却一直受到了阻挠，巴伐利亚是他们发展的一个重点，因为这是一个即将崛起的新的帝国，所以光明神殿对此很重视，这么一个好的机会能够拉拢一个精锐军团的指挥官这样的机会他们自然不会放过，这里的红衣大祭司在知道了这个消息之后二话不说就带着人赶来了。

　　经过了一段时间的治疗之后，在把那些祭祀们累的几近虚脱的时候，整个铁血军团的一万人全部都已经恢复了过来，当然人家如此卖力白起也不好就这么在用完人家之后就赶人走，跟红衣大祭司寒暄了几句之后，白起豪爽的总送给了红衣大祭司一万金币的供奉，算是跟神殿结下一个善缘，弄的那位红衣大祭司还以为白起真的信仰主，信仰光明神，还把这个消息上报了出去。不过这些都是后话，现在这位红衣大祭司已经沉浸在了那一箱子灿烂的金币之中，毕竟一次性捐献上万金币的人在西方很多，可是在东方几乎没有，即使是那些富有的大贵族们捐献出来的金币也是屈指可数的。在这巴伐利亚呆了数年了，见到的捐献最多的人一次也就给了一百来枚金币而已，而白起一次给了一万金币，在他看来这是无比虔诚的表现。

　　恢复了身体之后白起就立刻开始了征兵工作，铁血军团征兵的消息一出之后，方圆千里之内得到消息的人纷纷赶到，毕竟这可是精锐军团啊，铁血军团在西南男儿心中的地位是别人根本无法比拟的，听到铁血军团要招收人马，无数的人都从远方赶来，除了各大家族的人之外，还有不少经过历练的佣兵，以及私自逃跑前来应征的地方守备军，城卫军的现役军人，所有人都以进入铁血军团为荣，为此他们愿意付出沉重的代价。

　　除了他们，柳城白家也从西南边角赶来，带队的是白家大长老，当然他这把年纪不是来应征入伍的，为是为白起带来了两百名白家的精锐子弟，让他们加入铁血军团为白起效力。

　　征兵工作进行的如火如荼，总督府的军费也运来了，一切都很顺利，唯一有些不妥的就是参与征兵的人太多太多，征兵十九万，可是来应征入伍的人至少有八十万，八十万青壮年来参加入伍，还有更多的人陆续赶来，这让白起不得不费了一番脑筋，经过了层层筛选才征调了足够的兵马。


第一百九十二章 辱我士兵者杀无赦

　　新兵的招收并没有花费过长的时间不过是一个多月的时间十九万新兵已经全部招收完毕，并且经过了精挑细选，已经开始投入到了如火如荼的训练之中，整个军营之中杀声震天，训练的声音响彻整个白云城内。

　　按照白起的计划新兵经过两个月的集训，差不多就可以拉上战场了，虽然实力方面仍旧有些薄弱，不过相信有一万身经百战的老兵带领，经过一场战争的洗礼他们就会成为真正的精锐，毕竟这些人可是经过层层筛选之后才进入到铁血军团之中的，本身的实力就已经不弱，只是有些人没有上阵的经验，相互之间也没有什么配合而已，但是这并不是什么大的问题只要经过一段时间的集训应该都不是问题。

　　战场之上瞬息万变，巴伐利亚军和烈焰军现如今已经处在了交织状态，堪萨斯的两个军团仍旧被牢牢的挡在了阿尔泰山城之外，根本无法寸进，北方的交战也是处于一个相对平稳的阶段互有胜负，一时之间谁也奈何不了谁，至于这边的罗伯茨元帅虽然因为白起的原因取得了胜利，不过胜利并没有持续多久，嘉德元帅的两个军团的援军在罗纳河谷地带与嘉德元帅回合，四个半军团其中包括超过三十万的骑兵，足以挡住罗伯茨元帅，现如今整个巴伐利亚的战场就好像一盘死水一样不能取得一点的突破，处于严重的交织状态。

　　当然这些不是问题，王国的新兵正在招募加紧训练之中，王国有能力在未来一年再度筹集十个军团的士兵，虽然说这样可能给王国的经济造成严重的负担不过此刻也管不了那么多了，招募工作据说已经在开始暗中运作起来了，当然这些都不是什么问题，最主要的是在这混乱之地北方的加蓝帝国蠢蠢欲动，一旦他们开动，那么在这样紧张的时候很可能给予巴伐利亚致命一击，所以李自鸣很着急很着急，着急着想要赶快灭掉安德烈这个跗骨之蛆，只有这样巴伐利亚才能腾出手来面对加蓝帝国的挑衅。

　　所以白起一直在努力的训练士兵，按照白起的计划两个月之后军队开拔直接就扑向西北，那个时侯铁血军团将会是压死骆驼的最后一根稻草，当然前提是。加蓝帝国在此之前不会动手，否则的话情况就不会那么乐观了。

　　这一日白起一个人走在军营的门口进行着例行的巡查工作，这个时候忽然看到前方一阵骚乱，一帮的士兵们将一个人包围了起来，看模样好像应该是自己铁血军团的人，只是不知道到底是谁，不过看模样动作不小，数十个人将他包围在了中央乱糟糟的，这让白起不自觉的皱起了眉头，然后朝着前方走去。

　　“发生了什么事情？你们看看你们像什么样子！”白起的淡淡的略微有些冷漠的声音在众人的身后响起。

　　“刷刷刷~”本来有些纷乱的人群瞬间，一个个站的笔直站在了那里挺直了自己的身子，恭敬万分的齐声吼道：“参见军团长大人。”

　　不过白起并没有理会他们，而是将目光看向了面前一个被打得鼻青脸肿的士兵，也不知道是谁动手的，竟然给打成了这幅模样，奄奄一息的，让人看了心疼。

　　而他的身边驾着他的几个人也都脸色有些淤青，一个个虽然受伤不轻，不过却也受了殴打，不用想白起也知道这帮家伙肯定是在外面惹事了。

　　“怎么了？发生了什么事？”白起见到如此情景皱着眉头冷冷的问道。

　　“这个。这个。”周围的士兵们纷纷低下了脑袋，唯唯诺诺的不敢说话，只是这么低着脑袋。

　　“说话~我铁血军团的人从来没有什么不敢说的，你们这帮家伙虽然是新兵，不过既然是我们铁血军团的人，就要给我有一点男人的气度，说。到底是怎么回事！”白起冷声说道，脸色已经有些难看了，对于这帮家伙的表现白起是相当的不满。

　　“扑通”几个受伤的士兵纷纷跪倒在地，以及那个被打得不成人形的小子也跪在了地上齐声哭喊道：“大人。大人您一定要救救队长啊，队长他可是跟随您的老兵了，您不能不管他啊。”

　　“怎么了？发生了什么事情？你们给我好好的说！”白起听了这话脸色一变，也猜到了大概是这帮家伙在外面惹事了，而且还牵扯到了自己手下的老兵，这让白起有些意外，毕竟跟随白起的老兵是什么样的人白起可是清楚的很，一个个生死之中走过数十会，每一个都是身经百战，心思沉稳的人，断然不会无理取闹，想来一定是发生了社么事情了。

　　“这。大人。事情是这样的。我们队长他……”一个士兵听了这话站了出来唯唯诺诺的将自己所知道的所有情况都说了出来，这不说还好，一说出来周围站着的士兵们一个个愤愤不平了起来，白起的脸色也越发的阴沉了下来。

　　原来他们的队长叫做鲁宾，是白起手下的一名士兵，原本隶属于地方守备军，不过几个月前被白起抽调去了嘉陵关，当时的鲁宾已经有了一名未婚妻，青梅竹马的未婚妻是一个美人，虽然不说是倾国倾城，不过好歹也是小家碧玉婉婉动人，当时的他们正打算成婚，不过可惜鲁宾被抽调走了，婚礼不得不搁浅下来。

　　而这次大胜而归之后，鲁宾忙于训练和募兵，刚刚完成了所有的事情今天就请了假想要回去看看自己的未婚妻，可是没想到的是鲁宾带着自己的几个手下一起回家的时候，却知道了一个不幸的消息，鲁宾的未婚妻竟然被总督府的三少爷给强暴了，并且在此之后给抢夺走进入了总督府中。

　　面对这样的情况鲁宾除了愤恨和无奈之外别无他法，虽然他也是军中士官，不过只是一名小小的少尉队长而已，对方则是权势滔天的行省总督公子，一名王国的贵族，两人之间根本没有任何的可比性，纵然是发生了这样的事情他也不可能去找对方理论，报仇之类的更是无稽之谈。

　　心中愤恨难以忍受，鲁宾就去喝酒了，意图借酒消愁，不过可惜的是，这酒没喝多久鲁宾就得到了一个更加不幸的消息，那就是总督府的三少爷已经玩腻了鲁宾的未婚妻，并且将其卖到了一家妓院，如此情况鲁宾再也无法忍受，就去找自己的未婚妻了。

　　男人嘛。遇到这样的事情如果还不冲动的话那就不是男人了，更何况是鲁宾这样经历了数次生死之间的大战早就已经将生死置之度外的人物，这个时候酒精上脑二话不说的提着刀就去救人了，而他的一帮手下自然也跟了过去，人数并不多也就是五六个。

　　到了妓院之后鲁宾自然是要抢人的，总督府的三少爷也正好在场，鲁宾抢人没有成功，结果被抓了起来，鲁宾的未婚妻见到如此情景也忍不住羞愤自杀了，而鲁宾的手下各个被打得鼻青脸肿的丢了出来，如果不是年在他们隶属铁血军团的份上怕是已经死了，至于鲁宾本人则被抓了起来。据说因为袭击贵族的罪名要明日处决~

　　听了这话白起脸色气得通红，以前打折了旁边手臂粗的木桩，然后恶狠狠的大声吼道：“全军集合！！抽调一万骑兵。跟我去总督府！独孤战天，你给我带三千人吧鲁宾给我弄出来，谁敢阻挠，格杀勿论！”

　　话音刚落整个军营都开始慌乱了起来，片刻之后一万整装待发的骑兵已经集结完毕，知道了情况的始末之后这些人一个个愤愤不平，内森可是老兵了和其中不少的人那都是生死之交碰上了这样的事情他们又在能够不生气？也就是白起这样的将领，如果换成别人的话断然不会为了一个小小的队长更总督过不去的，不过现在看来大人果然不愧是大人，为了自己这些士兵们大人是准备出头了。

　　另外一边的独孤战天已经准备好了人马在白起之前就冲了出去，白起看着面前的骑兵们二话不说翻身上马，然后直接就呼啸着冲了出去，目标直指总督府。

　　片刻之后白起他们就已经穿过了城内那繁华的大街在无数人诧异的目光中一万骑兵将白云城内的总督府包围的严严实实的，一个个兵甲齐备的站在那里，将周围的街道都给堵死了，如此情景让所有的人都有些发愣，那些平民们甚至不知道发生了什么事情，怎么就会出现王国士兵包围总督府的事情？

　　“你。你们是谁？你。你们知道这里是什么地方吗？”一个管家模样的人有些恐惧的看着面前的白起等人，在数十个护卫的包围之下用尖锐的嗓音高叫道。

　　“知道。总督府嘛。哼。让你们总督府的三公子还有你们的总督给我出来。就说我白起来了。”白起冷冷的坐在马上有些不屑的说道。

　　“这。这。好。好。”白起的名声那管家显然是知道的，听了这话连忙点头，然后就急速的朝着后院跑去，动作到时飞快，看起来他对此很熟练呢。

　　不一会总督胡佛斯就已经赶来，并且他的身边还跟随着一个年级大约二十岁左右脸色有些发白的年轻人，看模样想来就应该是那个总督府的三少爷了，至于胡佛斯本人走出来的时候还一脸的迷茫，他不知道白起这是什么意思，竟然派兵包围了总督府，难不成他想造反不成？

　　要知道自己这些日子都不见白起，那是因为私人恩怨，自己可是杜宾家的派系的人，杜宾侯爵和白起不对路，自己自然不能太过热情，不过自己也没有什么得罪了这家伙的地方啊？怎么他竟然派兵包围了自己的总督府？这是想做什么？

　　“白将军。你是什么意思？这里可是我的总督府，这西南云边行省可是我的地方，虽然我是文臣，不是武将没有权利命令你做什么，可是你更加没有资格在我这里捣乱，要知道这云边行省我可是最大的，你竟然派兵包围总督府？难倒你想造反不成？立刻离开。这件事情我当做没有发生过。我们就这么算了，否则的话我一定上报陛下。”胡佛斯走了出来看着面前的白起一拱手，然后冷冷的说道，语气很强硬，不过却也不是那么不饶人，毕竟他也不想和白起交恶，白起现在深受陛下宠爱，而且还有几个强硬的后台，得罪了他是没有好处的。

　　而且有一句话说的好：“秀才遇上兵，有理说不清。”自己虽然是个总督，一省文官之首，并且还有权利控制地方守备军，但是自己手头那点人胡佛斯自己最清楚了，怕是还不够人家白起的铁血军团塞牙缝的。因此还是不要拿出来丢人现眼的好，而且也不能把对方给逼急了，毕竟这样沙场上纵横的将领可没一个好惹的家伙，一个不好，对方翻脸无情，没有什么事情是他们不敢做的，如果白起真的下令杀死自己屠灭总督府的话，胡佛斯一点也不怀疑这些虎视眈眈的士兵会立刻对自己动手，那个时候。自己可就惨了。怕是有理也说不清了。

　　和平时期自己还能跟对方平起平坐，可是现在这种时候，一个没有什么用处随时都可能替换的总督，和一个统帅精锐军团战功显赫，而且将来还有大用处的上将比起来，胡佛斯甚至觉得，如果白起真的杀了自己，而且做得干净一点然后找几个自己通敌卖国的证据，自己就算是冤死，国王明明知道自己是被冤枉的，可是也不会为自己多说一句话吧……那可真是白死了，所以精明的胡佛斯潜意识的不希望太过得罪白起。

　　“什么意思？哼。你问问你的三儿子干了什么好事！”白起冷笑一声不屑的说道。

　　这话让胡佛斯不自觉的一愣，随即看了一眼自己身后那有些唯唯诺诺，想要走开的三儿子，顿时一副恍然，感情白起劳师动众的来了就是为了自己这个不成器的儿子啊？这小子是个什么货色胡佛斯最清楚不过了，难倒是这家伙坐了什么事情得罪了白起才让白起如此大动干戈？想到这里胡佛斯越发的肯定，一定是这样的。自己这个不成器的儿子一定又是做了什么事情，得罪了白起这个统兵大将。

　　不过再怎么不成器那也是自己的儿子胡佛斯不可能置之不理，气呼呼的看了自己的儿子一眼之后转过身子胡佛斯的态度明显的好了很多，对着面前的白起说道：“这个。白将军，我的儿子如果有什么不对的地方你放心我不会纵容的，这件事情我一定会给你一个交代，顺道的我会亲自登门赔罪。这样可以了吧？”

　　无疑胡佛斯这是低头的表现，按照胡佛斯的想法和通常大家的表现白起是不应该继续计较下去的，如果再继续计较下去，不管是对谁都没有好处。

　　不过可惜。白起要的不是胡佛斯的低头，也不是胡佛斯的道歉，而是要的他儿子的人头，白起冷笑一声倨傲的说道：“道歉？惩罚？怎么惩罚？怎么道歉？你以为你儿子强暴军属，殴打现役军官，随意派人抓走我的属下，而且逼死了我手下军官的妻子，并且要将我的人明天上午处死，这么多事情就是你胡佛斯总督一句道歉，一句惩罚就能够了结的吗？”

　　这话让胡佛斯的脸色一阵青一阵红，强暴军属是重罪，这在王国法典之中是严禁的，绝对的重罪，更何况殴打现役军官，随意抓走现役军官并且扬言要处死，还逼死人家的妻子，这已经不是混账那么简单了，自己的儿子让胡佛斯自己都觉得他不是个东西了，不过没办法那毕竟是自己的儿子啊，胡佛斯知道，这次自己如果不拿出来点诚意的话怕是不能了结这件事情了。

　　“这。你想怎么样？尽管说出来吧。”胡佛斯叹了一口气如此问道。

　　“怎么样？嘿嘿。简单。杀人偿命，欠债还钱。我要你的儿子。死！辱我军士者杀无赦！”白起冷冷的说道。

　　“辱我军士者杀无赦！……辱我军士者杀无赦！辱我军士者杀无赦！”一时之间上万骑兵齐声呐喊了起来，威势震天。

　　见到如此情景胡佛斯的脸色瞬间一变，那副模样要多难看又多难看，看着面前的白起也不知道应该说些什么了，这个时候他明白了白起这样劳师动众的意思，摆明了是要自己好看，是想要杀死自己的儿子了。


第一百九十三章 告状的总督

　　“你不能这么干~！我的儿子是贵族！有免罪权，更何况这里是云边行省，我是这里的总督，这些事情还轮不到你来做主！”胡佛斯脸色一变如此说道，虽然他恨不得现在立刻转身给自己那个不孝子两个大嘴巴子，可是却不能在白起的面前示弱，因为他知道一旦示弱自己的儿子怕是性命不保，虎毒不食子，自己的儿子不能如此轻易的就死了，胡佛斯舍不得。

　　“不能？不。我能。贵族赦免权那也要看是什么罪名，这件事情绝对不能赦免。”白起冷冷的说道，说完竟然不给胡佛斯一点点的机会，转身从自己身边的手下那里拿过一把长弓直接对阵了胡佛斯的三儿子，长弓一拉，一瞬间一把锐利的箭羽射穿了对方的心脏，准确无误的从对方的身体内穿过去，然后死死的钉在门板之上。

　　“白起你……”胡佛斯见到如此情景脸色巨变，暴怒了起来指着白起吼道，说句实在的胡佛斯现在是没有那个能力，如果有的话胡佛斯绝对不介意让白起碎尸万段。

　　“哼。我说过，辱我士兵者杀无赦。所以。你儿子死定了，胡佛斯你最好管教好你的儿子们，这是你的三儿子吧……我希望。下次不要让我再来杀你的其他两个儿子，不然的话。我可是不会客气的，别说你是总督，就算你宰相我一样不会留手的，记住了，下次。不要招惹我的兵。”白起冷哼一声如此说道，说完催马转身离开了这里，在上万骑兵雷鸣一般的高声欢呼之中离开了这里，缓缓的朝着远处转身而去。

　　站在白起身后的胡佛斯则一脸的铁青恶狠狠的看着远处的白起不住的低声吼道：“白起……白起。你这个混蛋……混蛋。我要杀了你。”

　　说完一只略显肥胖的拳头狠狠的砸在了旁边的大门之上，心痛的看了一眼自己的儿子胡佛斯无奈的找人将自己的儿子安葬了起来，虽然话是这样说的，他要杀了白起。可是。其实能不能这样做他胡佛斯自己心中最清楚，现如今白起可以说是如日中天，不到十八岁就已经是鼎鼎大名的斗宗高手，而且是精锐军团的上将军团长，进入统帅部指日可待，这样的人物不是自己可以招惹的，自己也没有那个能力去招惹，除非自己叛出巴伐利亚，不过。这件事情说起来简单，可是做起来却是没有那么容易，想要叛出巴伐利亚谈何容易？

　　杀死白起不过是愤怒之言，说到底不过是一句空话而已，如果白起真的那么好杀的话，早就已经死了不知道多少次了。

　　胡佛斯在那里愤愤不平，恨不得让白起不得好死，虽然得罪了这位云边行省的总督，但是本来就在军中威信高不可攀的白起，变得更加如日中天，那些老兵们不用说了，这些新兵们也一个个对于白起那是无比的崇拜，说是死心塌地也不为过，毕竟纵观历时这样的将领实在是太少了，为一个小兵得罪一省总督，这简直是天方夜谭。

　　可是白起偏偏就是这样做了，为了一个小小的队长竟然杀死了一个总督公子，彻底的和一省总督翻脸，这是所有人都想不到的事情……是的……所有人都没有想到，事情竟然会是这样，白起竟然为了一个小小的队长和一个总督翻脸。

　　事情转眼又过去了两天，这一天白起带着士兵们出门采购，当白起回到行辕的时候发生了一件事情。

　　“大人。刚才王都来人了，带来了陛下的旨意，现在正在军营之中等您。”当白起带着兵马跨入行辕的时候一个士兵赶忙跑了过来对着白起低声说道，神色略微有些紧张。

　　“是吗？在哪？带过过去。”白起听了这话眉毛一挑脸色一变对着旁边的士兵如此问道，说话之间就让对方带路朝着远处的军中大帐而去。

　　此刻军营的主帐面前已经站满了身穿金色铠甲的皇家近卫军，一个个威武的挡在那里，不许任何人的进入。

　　“白起参见钦差。”白起走入大帐之中，低着脑袋行了一个军礼恭敬的喊道也没有看对方是谁，毕竟钦差的身份特殊，在巴伐利亚传递皇帝旨意的人跟中国古代有些相像，大有一种如朕亲临的感觉，虽然白起已经是一名上将军但是见到钦差仍旧是要行礼的。

　　“哈哈……臭小子不过半年没见你小子就混的人模狗样的了啊，哈哈，上将军团长？小子你不错啊，不过你跟我面前装什么装啊，这里又没有外人。”一个懒散的声音在白起的耳边响起，这个声音一传来白起的耳朵就为之一动，然后抬起了头，赫然就看到李寻欢那家伙带着他那四名美貌侍女站坐在正中央的位置一脸洋洋得意的看着自己。

　　“是你小子？你怎么来了？这次的钦差是你？怎么有什么事情？”白起的手下们听了李寻欢的话一个个神色不满，差点就忍不住拔刀相向了，不过白起的动作却出乎他们的意料之外，只见白起一个转身懒洋洋的凑了过去，然后直接坐在了李寻欢的身边，如此问道，这副模样是人都看的出来两人只见的密切关系了。

　　“没什么，我家老头子看你表现不错。啧啧。给你晋升了一下，一等伯爵，封地混乱之地的一座城池，不过那里好像是被叛军占领了，虽然这伯爵的爵位不是世袭的，不过却已经不错了，哈哈。你小子这么快就赶上你父亲了，行啊，没给咱兄弟几个丢人。”坐在那里的李寻欢哈哈一笑拍着白起的肩膀如此说道。

　　在李寻欢的话音刚落的时候，沉寂已久的九幽的声音就在白起的耳边响起：“任务完成，提升一级，晋级斗王，获得A级任务宝石一颗。”

　　话音落下之后白起就感觉到了一股力量飞速的在自己体内流转，九幽的实力不得不说让人难以估量，斗宗晋级斗王的时候白起感觉竟然是在眨眼之间就完成的，这未免有些太过不可思议了，不过还好白起对于九幽这个家伙的不可思议之处早就已经习以为常了，到也没有表现的太过惊讶。

　　在力量流转之后，在白起的耳边九幽的声音再度响起：“三个月内杀死烈焰国王安德烈，奖励交易点六十万，奖励A级宝石一颗，失败扣除交易点六十万，扣除A级宝石一颗。”

　　这话让刚高兴没有多久的白起差点忍不住跳起来大骂，三个月内杀死安德烈？开什么狗屁玩笑，安德烈如果那么好干掉的话白起早就已经动手了，还用等到现在？白起不知道那是大功一件啊？可是问题是安德烈哪是那么容易杀死的，别的不说光是这清风城到这里也要一个半月的路程，光是在路上就要消耗一个半月，更何况现在两军处于交织状态，想要打破敌军绝对不是一朝一夕可以完成的，三个月内杀死安德烈根本就是在扯淡，白起十分肯定的认为这是九幽这个王八蛋在坑自己。

　　不过无奈白起没有办法也没有时间去骂这个混蛋，因为白起身边还坐着李寻欢还有这么多人，白起刚才的表现已经有些失态了，如果再来一点难免会让人看出什么来，虽然不是不相信李寻欢不过九幽是白起最后的秘密，他不想让任何人知道这件事情。

　　“我说。臭小子，你怎么不说话？难不成因为这件事情就乐得没边了？切。你还真是的，真够丢人的。一个小小的一等伯爵而已，而且还不是世袭的，你犯得着吗？”李寻欢的声音在白起的耳边响起，看着白起愣在了那里半晌不说话李寻欢还以为发生了什么事情，然后就如此关切的问道，不过这话到说不上什么关切反而好像是在嘲弄白起，不过没办法，李寻欢这个人就是这样，对此白起也是了解的。

　　“屁话。我是那么不中用的人吗？我是在想我是不是应该有所动作了，现在铁血军团已经训练的差不多了，我想如果可以的话我能够调集兵马出战了。给对方一个措手不及。”坐在那里的白起瞪了李寻欢一眼然后这样说道。

　　“这个啊。废话。你当然要出战了，我这次来还有一个任务就是看看你小子准备好了没有，加蓝帝国那帮孙子已经蠢蠢欲动了，现在正在调兵遣将，如果不出意外的话那帮孙子最近几个月就要动手了，我父亲为了以防万一连王都四大营都掉了过去，而且从海龙军团那里抽调了一个附属军团过来，并且削减了边关防御，抽调了边关镇压防守的两个军团赶往北方，那里现在已经集结了四个军团。不过。怕是仍旧不够用，加蓝那帮孙子竟然调集了五个军团，现在人数还在增加之中，看模样是想吃掉我们巴伐利亚了，至于天龙那帮家伙竟然被那个什么加蓝龙将山本龙一给打的翻不了身，现在加蓝的北方边患算是解决了，我们巴伐利亚受到的压力越来越大，如果不能快速的解决掉安德烈这个家伙的话，怕是我们会有麻烦。所以我来的时候父王已经交代了，你小子要是准备好了就立刻出击，准许你随意调动本部兵马。向附近行省征调粮草军饷，你小子可要准备好了，如果这次立功的话，我估计你就能进统帅部了。那你可就真的进入王国权利层了，你可要好好的把握了。”李寻欢看了白起一眼然后拿着酒杯喝了一口对着白起如此说道。

　　“是吗？竟然会是这样。加蓝那帮家伙还真是的。竟然在北方击败了天龙，这下子好了。我们麻烦了，你放心好了铁血军团已经准备完毕，马上就可以出战。这点你放心好了。”白起听了这话点了点头如此说道，说话就准备吩咐手下调动兵马整军备战然后就准备出手了。

　　可是这个时候忽然一个皇家近卫军的校官从外面急急忙忙的跑了进来跪倒在地对着面前的李寻欢张嘴说道：“起禀三王子，云边行省总督求见您。”

　　“求见我？他知道是我来了？”李寻欢有些诧异的问道，他自认自己到来虽然打着钦差的名声，可是绝对没有走漏风声说是自己这位王子亲临的。

　　“这。没有他只是说求见钦差大人而已。”那个皇家近卫军的校官听了这话之后赶忙回答道。

　　“这样啊。不见。不见。我没工夫理他，反正他求见的是钦差，可是他又不知道钦差是谁，他爱怎么地怎没地，我是不见他，真是的，你难道没有看见我在跟我兄弟喝酒吗？”李寻欢大手一挥，然后不屑的说道，压根就没有把这位总督放在眼中，要知道巴伐利亚的总督权利不小，掌握一省的文官还有地方守备军，算的上是一位大员了，可是巴伐利亚总共有七十多位总督，在李寻欢的眼中一个总督也就算不了什么了，别说是一个总督了，就是宰相依照这位的脾气该不见还是不见，当然如果是当今宰相求见的话李寻欢见了也就算了，不见的话怕是贝索斯第二天就能找他拼命，毕竟现如今的宰相那可是贝索斯的老爹。

　　“这个。可是。殿下。他说。他说。”那个校官听了这话之后有些迟疑的回答道，说话还瞄了瞄坐在李寻欢旁边的白起，一副欲言又止的模样。

　　见到如此情景李寻欢的眉头一皱然后有些不悦的说道：“他说什么？这里没有外人，我跟白起亲如兄弟，有什么事情你直说就是了，吞吞吐吐的什么意思？小心我把你的舌头给割下来。”

　　“这……这总督大人说了，他是来告状的，他要告的就是白起将军。”跪在那里的校官听了这话身子一抖，然后赶忙应声回答道，再也不敢有半点的罗嗦。

　　“什么。反了他了，竟然告我兄弟？让他滚进来，老子今天就剁了他。”李寻欢听了这话一拍桌子站了起来怒吼道，这个时候的李寻欢哪像什么王子啊，压根就是一黑社会。而且是典型的黑社会大哥。

　　“这。是。是。”那校官听了这话赶忙站起了身子转身就准备跑，不过李寻欢的声音却再度响起：“你给我站住。等等。”

　　“这。三王子殿下还有什么吩咐？”那皇家近卫军的校官听了这话身子一哆嗦，赶忙转了过来看着面前的李寻欢跪倒在地有些颤抖的问道。

　　“你收了他多少钱？”李寻欢拿着酒杯不置可否的轻声问道。

　　“这。属下……属下收了一个紫金币。属下不敢了。属下立刻就还给他。”那校官听了这话先是一愣，随即全身都开始打起了哆嗦，恐惧的看着面前的李寻欢差点没有哭出来，他可知道这位三王子殿下虽然平日里好像是优雅高贵，平易近人，可是要真是发起怒来绝对是一个魔鬼，一个实实在在的魔鬼，他有太多的招数让人生不如死了。

　　此时此刻这校官心中悔恨万分，暗道自己太过贪婪如果不是为了一个紫晶币的话也不会落到如此田地，这个时候的他除了跪地哭喊再也没有别的方法了。

　　“哼。给我站起来吧，算你老实，这次就算了，你给我让他进来。告诉你。你要是敢泄露一个字给他。我就车裂了你。”李寻欢厉声说道，说这话的时候满身的杀气喷涌而出让白起都为之一惊。

　　“是。是。属下这就去。这就去。”那校官不敢犹豫立刻连滚带爬的跑了出去。

　　“让你小子看笑话了，我手下这帮人真是给我丢脸……”李寻欢看着对方爬了出去之后有些不满的如此说道，不过不满不是针对白起而是针对自己的手下，当然这话时说给白起听的。

　　“呵呵。行啊，没想到你竟然把他们给收拾的如此服服帖帖的，驭下的本事可高了去了，有功夫我要跟你学学……”对此白起并没有介意反而笑着如此说道。

　　话音刚落，远处就传来了一阵脚步之声，只见那位身材微微有些发福的总督胡佛斯带着数十个奴仆，一个个搬着一口大箱子从外面走了进来，看那些粗壮汉子汗流浃背的模样白起就知道里面放的东西怕是价值不菲了，对于云边行省的富裕白起还是深有了解的，怕是这些都是金币吧，看来这位总督大人为了搬倒自己，可是下了血本的。

　　“云边行省总督胡佛斯参见钦差大人。请大人为我做主啊。”胡佛斯走了进来之后低着脑袋率领手下跪倒在地如此高喊道。说话竟然带起了哭腔，看来这位老兄表现的还真是惟妙惟肖呢。好像受了多大的委屈一样。


第一百九十四章 告我兄弟？你找死！

　　说完胡佛斯才轻轻的抬起了脑袋，虽然是一省的封疆大吏，不过不要忘记了钦差那可是带天巡受，代表的是国王李自鸣，按照道理来说他胡佛斯也应该这样做，更何况钦差都是国王身边最亲信的人，这点在巴伐利亚尤为突出，和其他的国家不同，巴伐利亚是一个绝对君主集权的国家，在这里国王亲信的人势力大的有些吓人……所以胡佛斯才会来李寻欢的面前告状。不过可惜的是他好像找错了人，如果胡佛斯知道面前的这位钦差是谁的话，怕是打死他。他也不会来的。

　　在王都之中谁不知道这白起，贝索斯，还有李寻欢那是号称铁三角的人物，亲如兄弟，跟他告白起那不是找死吗？当然了还有一个号称王都四害之一的独孤战天，那家伙。虽然号称王都四害，不过却和其他两人关系并不那么友好，确切的说独孤战天怕是除了白起和其他的人都不是那么友好。

　　“哦？为你做主？你有什么事情吗？”坐在正坐的李寻欢喝了一杯酒然后低声说道，声音却是有些轻佻玩味，不过可惜的是胡佛斯却没有在意李寻欢的语气。

　　抬起头来的胡佛斯看到了面前的李寻欢虽然有些惊讶面前的钦差竟然如此年轻不过却也没有多说，胡佛斯并不认识李寻欢在胡佛斯看来李寻欢大概是某个受宠的大贵族子弟或者是宗室子弟吧，不过这些都不重要重要的是李寻欢是钦差得到陛下的宠幸，这就足够了，他要告倒白起，当然。他也知道这个可能性微乎其微，不过他还是来了，杀子之仇不共戴天，即使只是有小小的可能他也要来试试，即使是不能，那至少他胡佛斯也要让白起在国王陛下面前留下一个不好的印象，只要能够伤害到白起再大的代价胡佛斯也要一试。

　　但是让胡佛斯有些惊讶的不仅仅是年轻的李寻欢还有就是坐在旁边一脸玩味的看着自己的白起，看到了白起的眼神之后不知道为什么，胡佛斯的心忍不住一突，深深的看了白起一眼，看着白起嘴角的笑容本来有些心绪南安的胡佛斯瞬间被白起给激怒了，在胡佛斯看来，这是挑衅。赤裸裸的挑衅，这样的事情是胡佛斯无法忍受的，对方杀了自己的儿子，竟然还堂而皇之的坐在这里，用这般眼神这般表情看着自己，这让胡佛斯那精明的头脑瞬间被愤怒所填充。

　　“大人。你要为我做主啊，白起他驻兵白云城，我身为云边省的总督对他不薄，粮草齐备，经费充足，给他地方，给他提供粮草食物，可是他竟然不知道知恩图报，反而伙同他人杀死我的儿子，率兵围攻总督府，大人……您一定要为我做主啊……”胡佛斯哭喊着说道。

　　胡佛斯的表现让李寻欢仿佛发现了什么有趣的事情一般，忍住笑意，然后坐在那里有些迟疑的说道：“你说的都是真的？你要知道。这件事情……”

　　“这……大人。我知道这件事情难办。不过我已经准备了。额……我身后这些东西都是证据，一会送到大人后账请大人仔细查看。”胡佛斯本来是准备拿着这几十万的金币直接送给李寻欢的，不过想到白起还在这里，所以立刻就改了口，礼品金币变成了证据，到不得不说胡佛斯的反应很快。

　　但是在李寻欢和白起看来这不过是小丑的行为，大家都是明白人胡佛斯那箱子里装的倒是什么大家都清楚的很，开什么玩笑就算是证据那能装十几口箱子？可能吗？白起就算是罪犯滔天怕也没有那么多的证据留下吧。

　　但是这些事情大家都是心照不宣的，在巴伐利亚已经斯通见惯了，贪污受贿的事情已经很普遍了，当然这是在巴伐利亚，在别的国家早就已经成为了明抢豪夺了，巴伐利亚还算好的呢。白起对于这件事情表示了沉默，坐在那里看了看胡佛斯又看了看李寻欢什么话也没有多说。

　　这边的李寻欢则眼神一亮，对着胡佛斯和蔼的说道：“总督大人有什么事情尽管说出来。来来来。告诉我，到底是怎么回事？如果真有其事我一定会禀报陛下为你做主的。我们都是自己人嘛……何必如此？”

　　李寻欢这个时候表现的就是一个见钱眼开六亲不认的哥们，见到胡佛斯送礼立刻跑了过来，拉着胡佛斯坐下之后如此亲昵的说道。

　　李寻欢的表现让胡佛斯看到了希望，然后赶忙一副可怜兮兮的模样对着李寻欢陈述自己的冤屈。不过说这话的时候添油加醋的改变了事情的经过，他的儿子完全变成了一个乐善好施，英俊潇洒，年少风流的偏偏才子，根本就是柳下惠化身，圣人在世，在胡佛斯的口中自己的儿子简直就是无可挑剔，万年难得一遇，而白起则成了一个贪花好色，卑鄙无耻，淫贱下流，简直无恶不作的绝世恶魔，根本就应该去死了，留在这个世界上都是祸害人类的罪魁祸首。

　　事情在胡佛斯的口中变成了白起欺男霸女，然后自己的儿子见义勇为好像烈士一般冲了出来，阻止了白起，白起被自己的儿子打得是狗血淋头，心中不忿，之后率兵围攻总督府，人多势众的杀死了自己的儿子，自己的儿子虽然天资绝佳，身手不凡，不过双拳难敌四手，最终死在了白起的剑下，至于自己儿子救回的那个女人被白起再度抓了回来侮辱过后，自尽身亡了。

　　这话说的是大义凛然好像跟真的一样，让白起都听的有些傻眼了，见过无耻的，可是白起没有见过这么无耻的人，胡佛斯算是让白起长了见识了，什么叫做满口胡说，什么叫做颠倒黑白，白起算是有一个充分的认识了，眼前这位胡佛斯总督就是这么一个人。而且绝对是此中高手，毫不夸张的说如果这位进军电影圈，绝对是三届奥斯卡最佳男主角，百分之百影帝级的人物。

　　旁边的李寻欢听了这话也有些发晕，他是在不明白这位胡佛斯总督到底是从哪学来的本事竟然这么能侃，白起是什么人他李寻欢还不了解？这是绝对不可能的，这位总督说谎也说的没边了，根本就是胡扯嘛。

　　嘴角抽搐了一下李寻欢看了一眼面前的胡佛斯然后低声问道：“这是真的吗？”

　　“千真万确，城中贵族还有我的家人都可以作证，我保证这些都是真的，大人请您为我做主啊，解除白起兵权押解回京，请陛下圣裁，我胡佛斯必定感激不尽，大人。我还有更多的证据，等等会安排送到您那里的，您看了就知道了。”胡佛斯眼睛微红的如此说道，也不知道是因为伤心的了还是因为心疼的了，不过有一点是可以肯定的，这胡佛斯这次是下了血本了。

　　“哦。那白起将军你认为这件事情他说的都是实话吗？”李寻欢玩味的看了一眼面前的白起轻声笑道。

　　“当然。实话。”白起眼皮都不抬一下，自顾自的喝着酒，然后慵懒的这么回应道，这个回答虽然出乎胡佛斯的意料之外，不过却让胡佛斯喜上眉梢，虽然不知道白起这是怎么了，就这么傻逼了，可是在胡佛斯看来这是最好不过的，白起这话等于把他自己推向了无底深渊，他自己承认的，那他可就死定了。

　　本来胡佛斯还有些怀疑这件事情很麻烦，他也没有完全的能够搬倒对方，只是希望给白起制造点麻烦，可是没有想到的是，白起竟然主动的承认了这件事情，这样做的话性质可是不一样的，这等于白起主动承认错误，这可让胡佛斯看到了希望。

　　在胡佛斯看来白起这样做无疑于自寻死路，这根本就是在找死，胡佛斯仿佛已经看到了白起死在了刑场之上白起被押解回京，这让胡佛斯心中满是兴奋。

　　“大人您看。这白起多嚣张这件事情他竟然承认了，有恃无恐。大人您看啊。您可要为我做主啊。”胡佛斯听了这话之后之后哭泣的对着面前的李寻欢如此说道。

　　“好。我为你做主！来人啊……给我进来！”李寻欢听了这话站直了身子，然后大吼一声如此说道。

　　话音刚落数十个身穿金色铠甲，头上戴着红色羽毛的白起从帐外冲了进来，然后站在中央还没等他们说话李寻欢就指了指面前的胡佛斯冷冷的说道：“把他。给我抓起来。”

　　“是。”一帮皇家近卫军的士兵听了这话没有犹豫，然后就走了过来三下两下的将胡佛斯绑了起来，然后按倒在地，说话之间就将胡佛斯给五花大绑了起来。

　　突如其来的变化让胡佛斯的神色巨变，然后看着面前的李寻欢错愕的喊道：“大人。您抓错了。您抓错了，您应该抓白起。他。是他啊。不是我。”

　　见到如此情景胡佛斯指着面前的白起如此说道，说这话的时候一脸的惊愕，看着面前的李寻欢，可是李寻欢的表现却让白起的脸色有些变化，看着面前的胡佛斯冷笑一声然后不屑的说道：“是吗？抓错人了？我看不是吧……我觉得好像没有啊。我要抓的人就是你。”

　　“什么。你说什么！你。你。”胡佛斯听了这话恐惧的看着面前的白起如此说道。

　　“我什么？哼本王子是你可以指来指去的吗？混蛋。竟然敢来告我兄弟？你以为你是个什么东西，竟然敢告我李寻欢的朋友，你以为你是谁？呸。我告诉你。你算个什么东西。竟然告状告到了我这里，你也不睁开你的狗眼看看清楚。实话告诉你，别说白起是冤枉的就算你说的都是真的又怎么样？我李寻欢就是向着朋友的，他做什么那都是应该的！”李寻欢显然有些无赖风范，说话上来给了胡佛斯一个响亮的嘴巴子然后如此不屑的说道。

　　这话彻底让胡佛斯懵了，没有想到自己来告状竟然告到了三王子的面前，开什么玩笑巴伐利亚谁不知道宰相公子兰陵家的贝索斯，三王子李寻欢还有杀神白起这三个家伙是穿一条裤子的？到李寻欢的面前告白起？简直就是老寿星上吊找死……

　　胡佛斯发誓如果自己早知道这次的钦差是李寻欢的话他打死也不会来的，如果他早知道是李寻欢的话，他死也不会说刚才的话的，现在可好，踢到铁板了，自己怕是没有翻身的机会了，污蔑统兵将领，行贿钦差，并且还是一个王子，这可是死罪。虽然贪污之风盛行，可是并不表示巴伐利亚王国对此不闻不问，只是法不责众，不会形成了一个潜规则而已，一般情况下是没有什么事情的。不过现在。显然不是一般情况，行贿给了王子。这可是铁证，死都翻不了身的，别说自己一个总督，就算是自己的后台杜宾家碰到了这样的事情怕也会死的很难看。

　　王国的法律对此是绝对严格的，甚至可以说有些残酷，贪污行贿十万金币以上者无论级别都可以车裂的，想到这里胡佛斯心中满是绝望。

　　胡佛斯愣在了那里也放弃了挣扎，他知道自己这次怕是死定了，白起和三王子是不会放过自己的，是不会给自己任何的翻身的机会的。

　　“妈的。告我兄弟？你找死。来人啊。给我打。”李寻欢毫不犹豫的施展了流氓王子的作风冲了过去直接对着胡佛斯那略微有些肥胖的脸庞狠狠的踹了那么一脚，一把将胡佛斯踹到了远出两米开外的地方，然后下达了命令。

　　那帮皇家近卫军的人自然不敢有丝毫的马虎，李寻欢的命令一下他们就蜂拥而至，数十个人毫不留手的围着胡佛斯就是一阵的拳打脚踢，而且仿佛是为了证明自己的卖力，有些人甚至不讲规矩的拿起了桌椅板凳就开始砸，如此情景让白起看的都有些心惊，这帮家伙还真够狠的。可怜的胡佛斯怕是这次不死也要残废了。

　　“啊啊~啊啊~”胡佛斯的惨叫之声连绵不绝的在营帐之中响起，比起刹猪的声音也好不到哪去，身为总督他哪曾受过如此待遇，养尊处优的他自然受不了了，没过多久就血流满面鼻青脸肿的昏倒了过去，至于跟随他而来的那些仆人们早就没有了去管自己主人死活的心思一个个跪倒在地不敢多言，身子忍不住瑟瑟发抖起来。

　　谁都没有想到曾经在他们心中被视为天神的总督大人竟然会有如此境地，竟然被打的跟死狗一样，躺在地上。

　　当一切结束的时候胡佛斯已经昏倒了过去，躺在地上血水流的满地都是皇家近卫军那帮兄弟可不是吃素的，一个个都是卖力的殴打胡佛斯这家伙现在典型的已经接近死亡的边缘了，稍不留神，随时可能命归冥府。

　　“你们愣着干什么？把这家伙给我丢出去。让人给我打死他，竟然敢冤枉的兄弟，并且行贿本王子，简直是罪大恶极。对了。我想起来了这家伙还通敌卖过，跟安德烈有联系为的就是行刺本王子，你们一定要好好查办，一会让人把他给打死之后，派人过去抄家灭族。看看这些年这个家伙贪污了多少，顺道的把他通敌卖过的证据也给我找好。找到了吗？”李寻欢有些不耐烦的对着手下们命令道。

　　好家伙一个行贿罪还不够李寻欢这家伙直接给对方安插了一个足以抄家灭族的通敌卖过的罪名，这可是死罪中的死罪要株连九族的，他这话其实就是在告诉手下们，一会去抄家，我没有这家伙通敌卖过的证据，而你们负责给我弄出来点证据来。

　　不得不说是的李寻欢是一个实实在在的狠人，绝对够狠，不过对于朋友那也是绝对的够义气，白起看了这一切之后除了略微的有些同情这个可怜的胡佛斯总督的家人以外并没有什么特殊的感觉，既然已经是敌人了，那么就要斩草除根，李寻欢做的很对，换成自己，自己也会这样做，怪就怪他们命不好投胎投到了总督家里，不过他们也享福几十年了，死了也不是很冤枉。

　　“怎么样？这样处理满意吧？奶奶的，这个胡佛斯根本就是找死，告谁不好竟然告你。来来来我们喝酒。”李寻欢处理了这一切之后坐下来看着面前的白起笑道，说话就开始拉着白起喝酒，对于刚才的事情仿佛什么都没有发生过一般，不得不说的是，李寻欢这兄弟绝对够狠，真应了海棠那句话，李寻欢这人看似多情，实则无情，发起狠来比谁都毒。


第一百九十五章 罗纳河谷

　　罗纳河谷位于西北七省与王国西北四省交界的地方，罗纳河横贯整个巴伐利亚，可以说是整个巴伐利亚的母亲河，从西部那一望无际隔开东西大陆的无尽高原之上流淌而下，穿过覆盖整个大陆南方从南到北几乎覆盖上万里的森罗绝域一直到达大陆东南的巴伐利亚王国，养育了一代又一代的巴伐利亚儿女。

　　罗纳河谷据说是当年罗纳河决堤河水喷涌而出冲击出来的一条峡谷，不过时间已经过去了不知道多少年，罗纳河恢复了正常被冲开的河谷却依旧保留着，河谷平原广大方圆数百里可以说是一望无际，本来这里来往人员并不是很多，平日里芳草萋萋寂静而优美，不过近些日子这往日平静的罗纳河谷却不再平静。

　　因为罗纳河谷此刻集结了烈焰军和巴伐利亚两国之间高达两百万左右的军队，巴伐利亚的五个军团，以及整个罗纳河谷烈焰军五个军团，嘉德元帅以及罗伯茨元帅两位元帅在这里对阵。

　　双方大军已经在这里交手数次，死伤无数，整个罗纳河谷俨然已经是血流成河了，不过可惜的是在这宽阔的罗纳河谷双方兵马相等，几乎难以分出胜负，全军开战也不是没有进行过，不过每一次都是死伤惨重却无法收获，因此双方也就在这罗纳河谷地带僵持了起来，互相平日里都有战斗不过可惜的是谁也奈何不了谁，这件事情只能这么一直搁置着。

　　时间过的很快这转眼拉锯战已经过了两三个月了，在此不远就是西北七省的领地，可是这远道而来的巴伐利亚军只能在这罗纳河谷之中望而兴叹，不解决对面的敌人进军西北七省终究只是一个玩笑。

　　在这罗纳河谷中央无论是烈焰军的嘉德元帅还是这巴伐利亚军的罗伯茨元帅每天最经常做的事情就是坐在这军营中央的观战台上看着对方的军营巴望着哪天能够将对方打败，最好来一个大屠杀彻底的解决掉对方的军力，又或者是自己的援军能够在哪天来临将对方灭掉，不过想是这样想，但是两个人都知道这只是一个不切实际的幻想而已，无论是烈焰军还是巴伐利亚军怕是短期之内都再也没有可能抽调军队过来支援他们了，现在他们是两军对垒，人数相当想要打败对方根本就是天方夜谭。

　　特别是近端时间交战的频率越发的稀少，双方都被惊人的损失给弄的不敢下手了，因为谁都明白即使战争胜利了，如果损失过大的话自己也没有任何的好处，甚至没有任何的用处，反而会因此获罪，所以双方就这么僵持着。

　　坐在这两军对垒的观战台上的双方元帅最长做的事情就是坐在那军营中央的观战台上互相对视，差点两个人都成斗鸡眼了，说句实在的如果不是两位元帅加起来超过了一百多岁，而且身份超然，怎么说都是侯爵级的人物，而且每一个都是手握重兵的主，说不定这两位现如今已经站在这观战台上一气破口大骂的问候对方的前十八代祖宗家的所有女性了。

　　不过虽然嘴巴上没有说出来，两位元帅也没有站起来犹如泼妇骂街一般的在那观战台上对骂，不过心里已经开始问候对方了，总的来说两位元帅遵从的是从眼神上杀死对手，从心灵上辱骂对手的策略，不过可惜好像收效不高。

　　“你们说说。我们现在有什么办法能够把对面那个混蛋嘉德给干掉。那个老东西整天坐在那里晃来晃去的摆明了就是在跟我示威，国王陛下已经催了好几次了，王国战线吃紧，北边的加蓝帝国蠢蠢欲动，如果我们不能快速的解决这里的战斗击败安德烈的话，王国怕是真的会陷入危机之中了，所以。在座各位谁有什么方法，可以击败烈焰军？尽管说出来，我一定会为你请功的。我罗伯茨在这里说话，谁要是能够击败烈焰军，我就保举他进统帅部。”罗伯茨元帅坐在这观战台上看着远处烈焰军那威武的军阵有些郁闷的说道，而且看得出来罗伯茨元帅是真的急了，不然的话也不会说出这样的话。

　　统帅部是个什么地方？整个巴伐利亚权利最大待遇最高的地方，除了那上千个参谋人员之外，统帅部的十大统帅每一个都在军中有着极高的威望，每一个都是权倾一地，掌握几个军团以及大片地区的防守力量，可以说是货真价实的实权人物，十大统帅有四个都已经老了，老的不成人样，这些个老家伙已经基本不控制什么力量了，在统帅部呆着会呆到死，在那里也不过是为了保持荣誉然后安享晚年，至于别的六位元帅每一个都是身兼重任，权倾一时，比如说在中央战场的堪萨斯元帅，又比如说坐在这里的罗伯茨元帅，又或者是那统领北方兵马镇守铁壁堡的铁成元帅，又或者是纵横东南的海龙元帅，等等几位元帅可都是实打实的强权人物，即使是王都里的几大贵族都不得不让着这帮人，原因无他。这帮人太横了，手握军权啊。没有几个好惹的。

　　当然了这六位实权统帅除了海龙军团那位海龙元帅铁壁军团镇守东北的铁成元帅，其他的四位还是经常呆在王都之内的，只有统军的时候才会出战，不过却也不要小看了诸位元帅他们在军中的势力可以说是盘根错节，已经是根深蒂固了，即使是国王也不敢随意动他们。当然能够成为元帅的人忠诚度都是可以考量的，不然的话李自鸣死也不会讲他们提升为元帅。

　　不过统帅部内部并不是没有竞争的，几大元帅之间的势力比拼一直存在，而且统帅部是一个极端排外的地方，在军中其他的地方你可以安然提升，可是到了上将级别那就不一样了，想要从上将进军元帅除了要有丰厚的让人心服口服的军功之外，还必须有统帅部内部的支持和国王的伤势，少一样，都难以晋升，就算是国王强行任命你为统帅你也会受到其他元帅的排挤，从而不得不郁郁而终，王国之内不是没有发生过这样的事情，曾经就有人被王国任命为元帅进入了统帅部，结果这人没有得到统帅部的承认，因此被人排挤，虽然有了一个元帅的名头可是却没有任何的实权最后被几大元帅联合反制安然退出统帅部，不得不孤独终老，这就是一个血淋淋的教训。

　　所以要进入统帅部就必须有统帅部内部的支持，这是铁律，罗伯茨元帅在统帅部排行第二，军中势力很大，而且在统帅部内部也有两个元帅跟他走很近，他的力量可以想而知，有他的支持进入统帅部问题不大。当然前提是这人要有军功并且受到国王陛下的赏识，缺一不可。

　　罗伯茨元帅的话让周围的人心都活络了起来，一个个两眼放光，虽然他们只是中将但是有罗伯茨元帅的这话他们晋级那是有希望的，即使现在没有等等也是会有的，毕竟罗伯茨元帅现如今虽然是排名第二，可是排名第一的堪萨斯元帅在这次战中失利，回去之后就算不被免职但是不可避免的是也一定会受到某些打压或者影响，罗伯茨元帅统帅部的排名几乎是稳居第一了，有他的支持将来一旦晋升上将想要进入统帅部应该问题不大，所有的人都眼睛放光了。

　　不过利益固然客观，可是他们却想不出什么别的办法来，这些日子他们什么方法都试过了，却没有什么大的作用，当然了这主要是因为巴伐利亚的军事理论和军事技巧很落后，甚至整个天恩的军师技巧都很落后在白起看来天恩大陆的军队打仗压根就是你来我往摆开阵势没有什么阴谋诡计，直接就对砍，看不完了就撤退然后再砍，撑死有个夜袭啥的已经算是了不起了，根本没有什么特殊的技巧，压根就没有领会兵者诡道也，这句话。

　　用白起的话来说天恩大陆的军队作战压根就是野蛮人的战斗方法，很落后很落伍。

　　这段日子能用的方法都用过了，不过却没有取得什么实质性的成功，这让周围的人虽然对于罗伯茨元帅抛出的诱饵很动心，但是。却仍旧不敢多说什么，因为他们也怕说错了话那可就麻烦了。

　　正在此刻一个传令兵“腾腾腾”的急忙跑上了楼，跪倒在地恭敬的大声喊道：“起禀元帅，铁血军团白起将军已经率领二十万援军赶到已经在三十里之外了。”

　　“什么！白起来了？哈哈哈。好。好啊！好小子，我果然没看错他！”罗伯茨元帅听了这话之后站了起来拍手笑道，两军交战士气的最重要的，这段时间只是交战没有战果，全军士气低迷，已经没有什么战斗的欲望了，虽然对方也是一样，不过罗伯茨元帅一直在位这个问题烦恼，因为如果不想个办法的话是不行的，这场战斗不能继续拖延下去，可是要是就这么算了也是不行的，因为他们都开始郁闷起来应该怎么处理这件事情了。虽然罗伯茨元帅也用了几个方法来鼓舞士气不过用处不大，但是白起的到来却解决了这个问题，并且二十万的新生兵力啊，那可是整整二十万人，而且是铁血军团的人。如果这二十万用的好的话相信短期就能够解决战斗了。

　　不光是罗伯茨元帅周围的将官们一个个也高兴了起来，满脸的兴奋，因为这表示着他们即将胜利的信号，多了二十万人那效果可是完全不同的。

　　“这。起禀元帅白起还派了人过来，说是有书信要交给您，我已经帮您收下了，请您过目。”那传令兵见到如此情景赶忙继续说道，对于这么重要的事情他可不敢有什么隐瞒，一个不好那可是掉脑袋的事情。

　　“恩？拿来。”听了这话罗伯茨元帅先是一愣，随即伸手要到，那传令兵不敢耽搁赶忙将手中的书信拿了出来恭恭敬敬的双手送到了罗伯茨元帅的手中。

　　罗伯茨元帅打开了书信先是一愣，随即皱起了眉头，片刻之后眉头又再度舒展开来，一脸的笑容看的别人有些心惊，也不知道这位元帅到底看到了什么竟然会有如此精彩的表情，那表情有忧愁，有高兴，有担忧又有惊骇，五味俱全，也不知道白起的信中到底写了一些什么。

　　半晌罗伯茨元帅将书信看完了，看完之后却久久没有放下，又盯了老半天，才将书信放下，然后缓缓的折了起来，撕成了碎片，丢了出去，纸条随着大风一起飘落而出，飘向四方就犹如飞散的蒲公英一般，而站在这观战台上的罗伯茨元帅则半晌无语，最后缓缓的低声自言自语的说道：“白起啊。白起。好一个杀神白起。这样的主意你都想的出来，都做的出来。果然不愧是杀神啊。巴伐利亚有你也不知道是幸运还是不幸。”

　　“怎么了元帅白起说些什么？”有一个罗伯茨元帅亲信的将军凑了过来对着面前的罗伯茨元帅凑了过来低声问道，说这话的时候周围的一帮将官纷纷凑了过来，一个个竖起了耳朵想要听听到底发生了什么事情因为刚才的罗伯茨元帅的话太让他们好奇了，他们不明白白起的信上到底说了什么竟然会让一直沉稳的罗伯茨元帅说出这样的话来。

　　不过可惜的是对此罗伯茨元帅确是三缄其口，瞪了那人一眼之后也没有多说只是冷声喊道：“传令全军，所有军队备战，午饭过后进攻敌军，大战过后逐步后退，留下一个军团骑兵给我把守营寨，三更过后，全部撤退。”

　　“这。大人您这是要……”一帮将官不解的问道。

　　“不要废话，有些事情你们只需要照做就好了，不需要知道那么多，全军备战，都给我回去整顿兵马所有骑兵汇聚一处由我亲自指挥，其他的问题你们不需要考虑。”罗伯茨元帅对此并没有回答而是冷冷的如此说道。

　　话都说道这里了周围的将官们虽然满心的疑惑不过却也不敢多问，一个个按照罗伯茨元帅的吩咐开始准备起来，午饭过后大批的士兵开始全员备战，数十万的士兵纷纷开始出动朝着远处的烈焰军直冲而去，整齐的军阵走起来虎虎生威，让人望而生畏。

　　“该死的这是怎么了？罗伯茨那个家伙疯了吗？竟然全军出阵？他是想干什么？难倒前段时间的血拼他还没受够？该死的。这个混蛋。来人啊。快。来人全军出战！！给我狠狠的打这帮混蛋！让他们知道知道我们的厉害！”坐在这观战台上正在那里摆着酒宴无奈的看着面前一切的嘉德元帅发现了对方竟然开始进攻之后立刻站了起来大吼道。

　　现在的嘉德元帅心中可是恨死了罗伯茨这个家伙，连吃顿饭都不让自己安生他能不恨吗？不过恨也没办法只能硬着头皮去跟罗伯茨交战，毕竟总不能等着挨打吧，虽然这样伤亡很大，大到了一个自己都无法承受的地步。

　　交战很快就开始了，虽然这不是嘉德元帅愿意看到的场景不过确实开始了，战争是残酷的两大兵团的交战更是残酷，很快血流成河，嘉德元帅虽然不想去打不过却不得不硬着头皮跟罗伯茨元帅打到底，因为他没得选择，不是战就是死。战争与死亡之间嘉德元帅显然选择了前者。

　　战争开始了，士兵们之间开始了激烈的碰撞然后就是厮杀，仿佛一切就都是早先已经设定好的一样，战争就是那样残酷和无情，每一分每一秒都在流血，都有人死亡，那早就已经被鲜血染红的罗纳河谷，此刻更是被鲜红的血液从新粉刷了一遍，上万人战死在了沙场之上，数万人受了伤，一个个惨痛的呻吟着撤离了战场有的则根本没有这个机会无奈的死在了战场之上。

　　战争整整持续了一个下午，当日落时分双方才开始缓缓鸣金收兵，在地面上留下了上万的尸体，然后派出人马将尸体收回，见到如此情景罗伯茨元帅面无表情，眼神有些沉痛和复杂，而另外一遍的嘉德元帅则站在那里猛敲着旁边的柱子，然后痛骂罗伯茨的卑鄙无耻和极端脑残，不过这些都是没有用的，尽管他自己也知道这是没有用的，但是他还是无法控制自己的情绪。

　　而罗伯茨元帅则面无表情的在日落之后下达了撤军的命令，留下了营寨和和帐篷只留下少部分的食物全军开始缓缓撤退，而他亲自带领着将近二十万的骑兵驻守原地，等待所有的人都撤退之后自己再撤退，这。是和白起早就已经约定好的。


第一百九十六章 水淹三军

　　“大人我们这么贸然撤退陛下怪罪下来我怕……”这寂静的黑夜里，在那星空之下数十万骑兵严阵以待，而罗伯茨元帅身边的一个将官低声对着面前的罗伯茨元帅略微有些担心的说道，不过话没有说完，有些时候话不需要说的那么明白要留下来给人慢慢的品位，一般除了傻瓜都能够明白接下来的话是什么。

　　“不用担心，我已经和白起约好了一切都在意料范围之内，五更时分开始传令全军袭击烈焰军，记住了，到时候一击就退，不要恋战，我们的任务是吸引他们，让他们发现我们已经开始撤军了，让嘉德那个老家伙以为我们还在不会追击我们就好，其他的事情你就不用操心了。”坐在马背上的罗伯茨元帅心里有些打鼓，不过嘴巴上却是一点不示弱，虽然他也不知道白起的计划到底能不能成功，不过现在好像除了白起这个计划已经没有什么别的方法了。

　　一切按照罗伯茨元帅和白起所约定的那样，入夜之后大军就开始缓缓撤退，放弃了很多的物资粮草，甚至是帐篷等等必备的设施只带了武器铠甲和少部分的口粮就全军撤退了。

　　速度很快，营帐之中依旧是火把通明，远处的烈焰军并没有发现什么异常，所以白起他们撤退的井然有序而且没有被人发现，三更时分所有的人都已经撤退离开了这里，缓缓的推倒了罗纳河谷的后方那峡谷地带，的高坡之上。

　　罗纳河谷和罗纳河的堤防是处在一个水平线上的紧紧相连，而此刻巴伐利亚军就集体集中在了这罗纳河谷的堤坝之上，当所有的士兵退过来的时候就发现白起的人正在那里挖掘堤坝，并且这堤坝俨然已经在崩溃的边缘了，如果不是白起派人将这里用石头还有木板等物体全力固定起来的话，怕是现如今已经决堤了，虽然在大多数的人眼中这个堤坝的出口处不过是数米宽而已，上千军士在这里足以堵住，但是不要忘记了，千里之堤毁于蚁穴一个小小的出口一旦崩裂那后果不堪设想。

　　“元帅。元帅不好了。不好了。”而在巴伐利亚军严阵以待的时候远处的烈焰军营帐之中嘉德元帅还躺在自己的帅帐之中呼呼大睡，正在这个时候外面忽然传来了一个焦急的呼喊声，负责守备的将军也顾不得那么多礼数就这么冲了进来。

　　“发生了什么事情？！”嘉德元帅猛然惊醒有些不悦的问道。

　　“大人……巴伐利亚军好像撤军了。虽然火把通明，可是已经很久没有移动，我们甚至已经发现不了他们的巡逻火光了，刚才我们的探子来报说巴伐利亚军已经开始撤退了，在五十里外发现了他们……”那将军有些焦急的说道。不过隐隐约约的还有些兴奋，巴伐利亚军撤退代表的是什么？那就表示着他们烈焰王国的胜利，这是一件好事啊。

　　不过嘉德元帅的反应却是出乎他的意料之外，嘉德元帅的第一个反应就是大叫道：“不可能。这是绝对不可能的，他们是不可能撤军的。阴谋。一定有什么阴谋。来人啊。给我集结兵马突袭对方营寨。”

　　不过话音刚落外面就传来了一阵喊杀之声，这声音让家的元帅衔是一愣，随即满面怒容的吼道：“你这个白痴！这就是你所说的撤军了吗？他们在进攻我们知道吗？进攻我们！该死的。快。快给我集结兵马快点。快点！！”

　　本来对于自己手下的话嘉德元帅还是有些相信的，不过听到了这个声音之后他立刻就改变了自己的看法，打消了自己之前的疑虑，因为在嘉德元帅看来自己的手下们可没精锐到这个地步，自己刚刚下达命令就已经集结完毕叫喊着出战了，这显然不是来自自己这边的人马，那么不是自己的人，是谁的人？这个好像没有什么值得去问的，这是属于巴伐利亚的人马，巴伐利亚的骑兵……人家都打来了还可能是撤退了吗？在嘉德元帅看来这根本是自己那个愚蠢的手下弄错了，中了人家的计谋，虽然不知道他们这样做的目的到底是什么。不过嘉德元帅有一点可以肯定的是，对方肯定没有撤退，不然的话也不会这样做了。

　　听着那让大地都开始颤抖的马蹄声嘉德元帅大吼着命令士兵们开始全员备战参与到战争之中，一边赶忙的穿着自己的盔甲走了出去。不过当嘉德元帅到达自己大帐之外，走上观战台的时候却发现对方竟然已经开始撤退了。

　　“大人。大人我们击败了敌人。他们开始撤退了，您看我们要不要追击！”嘉德元帅身边的一个将官满脸兴奋的凑了过来如此说道，敌人这么多骑兵负责指挥的他竟然轻易的击退了，在他看来这次怕是自己要受到元帅的重用和看重了。

　　嘉德元帅听了这话两眼就有些发晕，这个白痴刚才告诉了自己一个假消息，现在竟然还在这里自以为是击败了对方？天啊，对方可是二十万骑兵，这一来一会你不到二十分钟就把敌人打败的了？妈的你以为你是战神啊，开什么玩笑，如果巴伐利亚的军队那么不堪一击的话自己早就已经胜利了，稍微有点智商的人都知道，这里面一定又阴谋，肯定是让自己去追击的，至于会不会有什么埋伏鬼才知道。不过可以肯定的是，如果自己听从这个傻瓜的意见去追击的话。那么自己铁定会死的很惨，最起码也会损失惨重，罗伯茨可不是个好惹的家伙，对面那百十来万巴伐利亚军也不是拿来开玩笑用的。

　　“噢。该死的。你这头猪。你是怎么在陛下的军队里做到将军的？我怎么会让你来担任防御主官？你难倒没有脑子吗？你难道看不出来他们是在引诱我们追击作战吗？你是白痴吗？二十万的骑兵你转眼就能击败？你以为你是谁？不灭大帝李啸天吗？你以为你是光明教皇吗？该死的。你难道弄不明白你只是一个普通的不能再普通的白痴而已吗？你知道如果我追击的话我们会有多大的损失吗？该死的。你什么都不知道。闭上你的嘴巴，现在交出你的军权，然后老老实实的回到你的营帐里去，我不想再看到你。”嘉德元帅听了这话忍不住怒声说道，说的那将军脸色一红一白的不知道应该说些什么好了，作为一个标准的关系户，他的姐姐赫然就是安德烈大公的女人之一，所以他才会有今天的位置，对于什么军事之类的他是一窍不通的。

　　见到这个家伙受罚周围的人纷纷心中暗笑，对于这个白痴他们心中早就有些不满了，只是不能说出来而已，既然嘉德元帅收拾了他那自然是一件再好不过的事情了。

　　“那。元帅我们现在应该怎么办？”一个将官小心翼翼的问道，这个时候刚有一个同僚被弄的交出兵权面壁思过，他可不想步了对方的后尘，所以说话特别注意。

　　“干什么？哼。等等吧。守株待兔，我们坚守不出以逸待劳，这样的话我想罗伯茨那个家伙也没有别的办法了吧，想要骗我？没那么简单。”嘉德元帅一脸傲气的说道。

　　不得不说的是嘉德这个家伙有些时候是一个极端自负的人，对于自己的才能和智慧有着过高的估计，对于自己的能力认识不清，说白了就是有些自恋加自大，这个时候他以为是这样，所以就这样做了。根本就没有问过其他人的想法，也没有想要问过。

　　等啊。等的。又过了一个时辰，周围的将官们都有些瞌睡了，毕竟深更半夜的无法休息坐在这里自然谈不上什么好受，嘉德元帅也是如此，不过他们仍旧是在那里等待着，因为嘉德认为罗伯茨不会就这么简单的将这件事情算了，既然第一次偷袭不成功，没有引出自己这边这帮人。那么一定会有第二次的。

　　“元帅。您说。他们会不会不来了？”有一个将官忍不住打了一个哈欠之后低声问道。

　　“不……不会的，罗伯茨那个家伙我知道，第一次不成功他一定会有第二次，不然的话他精心布置的计划不就落空了？那个家伙一定会来第二次的。你们放心好了。”嘉德元帅很有信心的说道，当然他心里其实是有些打鼓的，毕竟如果罗伯茨如果不来的话那自己可就有些尴尬的下不了台了。

　　“哒哒哒~~”正在这个时候大地开始再度颤抖，数十万的骑兵在黎明前的黑夜发动了最后的袭击，一个个叫喊着朝着烈焰军的营地冲来。

　　站在这观战台上的嘉德元帅见到如此情景哈哈一笑，一边命令早就已经准备好的士兵们出击，一边大吼道：“罗伯茨。你果然还是来了。哈哈。想要引我们出去然后打我们一个伏击？哈哈哈。罗伯茨你还是再回家练练吧。实话告诉你，你的那点伎俩我早就已经看穿了……现在你还有什么本事尽管使出来吧。”

　　“操。这个傻逼……”罗伯茨听了这话之后先是一愣，随即在心里骂了嘉德元帅这么一句，然后装作一脸愤怒的吼道：“撤退。撤退！！该死的。嘉德你给我等着。我一定会报仇的！！”

　　说完就一副惊慌失措的带着士兵们撤退了，两军交战声势庞大，不过真打了没几下，地面上留下几个倒霉蛋的尸体之后就纷纷退开了，远处的嘉德元帅见到罗伯茨怒容满面的仓皇逃窜顿时喜上眉梢的笑道：“哈哈。报仇？罗伯茨。你凭你？哈哈哈。我等着你！！”

　　说完之后转过身子对着自己身边的一帮将官们笑道：“哈哈。你们看看这罗伯茨。自以为聪明，埋伏了人马想要引我们出动然后打败我们？可笑啊可笑。他用了这么多计量，又是撤兵，又是突袭的，劳师动众，不过一无所获，想跟我嘉德比兵法。他罗伯茨还差的远呢。”

　　不得不说这兄弟完全有些自吹自擂的味道了，不过却也是可以理解的，这段时间嘉德元帅给罗伯茨元帅搞得郁闷的快死了，而且弄的士气低落，他自然要鼓励一下自己，而且借着这个机会鼓励一下士兵们，毕竟今天晚上的这件事情如果宣传得当绝对会让士兵们军心大振的。所以罗伯茨没有放过这个机会，在鼓舞军心的同时也自吹自擂一番。

　　“元帅圣明。元帅圣明啊。我看就是不灭大帝复生也不一定是您的对手，您真是我们东方大陆。不……整个天恩大陆第一名将啊……罗伯茨在您的面前不过是一个玩偶而已，小儿之智也敢在您面前卖弄真是不知道死活。”一个将官赶忙如此拍马屁的说道。

　　这话一出口周围的人纷纷一堆的马屁拍了过来，弄的嘉德元帅有些飘飘然的，然后摆下了酒宴一起庆祝了起来，酒过三巡之后才回去休息，有人还有些担心巴伐利亚会再度动手，不过嘉德一句话就摆平了这件事情，用嘉德的话来说：“我已经识破了罗伯茨的计划，他已经不敢来丢人现眼了，所有大家不用担心。”

　　说话就首先回到了自己的营寨之中开始休息了，旁边的将官们也都劳累了一夜，听了嘉德话觉得有理，更何况元帅本人已经回去了他们自然没有留在这里的必要，所以一个个站起了身子回到了自己的营寨之中。

　　确实正如嘉德所说罗伯茨没有再度的率兵进攻，因为在这袭击了两次之后罗伯茨已经率领着骑兵全力以赴的朝着后方奔袭撤退而去，压根就懒得理会那已经快死的烈焰军们还有嘉德那个傻逼。

　　用罗伯茨的话来说跟这样自以为是智商有些问题的傻逼一起对战竟然还久战不下，简直是太丢人了。虽然有些尴尬不过还好，那个白痴马上就要死了，到时候应该没有人会记得这件这件事情了吧。

　　想着想着。如果不知不觉的罗伯茨元帅率领的数十万骑兵就呼啸着行进了数十里，经过了大概一个时辰，就已经来到了白起他们所在的堤坝位置，勒住战马，一瞬间就已经停住了脚步，白起看到了罗伯茨元帅赶忙从上面骑马跑了下来，对着元帅猛然抱拳说道：“白起参见元帅大人。”

　　“哈哈。白起。好啊。好如果不是你的话。我还不知道应该怎么对付你这个家伙呢……现在好了，嘉德那个家伙怕是现在还在睡觉吧。哈哈哈。这个家伙现在怕是还在自我陶醉吧，却不知道自己已经临近死期了。对了白起事情准备的怎么样了？”罗伯茨元帅拉着翻身下马拉着同样走过来的白起笑道，说话拍了拍白起的肩膀。

　　“这个元帅您请放心，一切都已经准备好了，只能您到来就可以动手了。”白起哈哈一笑对着面前的罗伯茨元帅如此说道。

　　说话之间就招呼着罗伯茨元帅还有了数十万骑兵纷纷赶上了那数百里长的堤坝，等所有人都上了堤坝之后白起冷笑一声身上爆发出天蓝色的斗气，一瞬间落到了那堤坝的缺口出，数道斗气喷发而出，一瞬间整个罗纳河的堤坝就决口了，数十米宽的堤坝无数的洪水喷发而出，直接喷涌而出，而且堤坝的缺口不住的扩大，无数的洪水“哗啦啦”的流淌而出，直接朝着远处的罗纳河谷喷涌而出。

　　滔天洪水喷涌而出，速度之快让人惊诧，无数的洪水朝着远处的烈焰军军营而去，洪水的速度快点有些吓人，不过数分钟之后就已经冲到了烈焰军的军营之中。

　　而此时此刻的嘉德元帅竟然还躺在这营帐之中睡觉呢，对于外面的事情全然不知，当滔天洪水来到的时候，烈焰军的大部分军士竟然毫无准备，一瞬间整个军营就被这烈焰军的军营淹没了。

　　近百万的大军在任何一个地方都是一股庞大的力量，但是在这滔天洪水面前却显得不值一提，在自然界的庞大力量面前他们是如此的渺小，甚至连反抗的机会都没有就被那无情的洪水给吞噬了。

　　眼前的一切让人震撼，那滔天洪水的威势让人害怕，周围的人不自觉的一个个恐惧的看着这个计划的制定人白起，心中忍不住感叹的想到：“杀神白起。这个名字果然不是白叫的……这个家伙果然是。够狠。”

　　同时所有人心中不给自己下达了一个潜意识的指令，那就是以后绝对不要招惹白起这个家伙。这个家伙太恐怖了。


第一百九十七章 千里奔袭

　　当洪水结束之后，这罗纳河谷之上一片汪洋，整整持续了数个小时之后才伴随着那宽阔的罗纳河谷朝着西北流去，洪水逐渐的减少，当中午时分已经全部消退，地面之上虽然有些泥泞不过却不在影响大军前行。

　　这洪水过后的罗纳河谷之上到处都是散落的旗帜和已经淹死的烈焰军士兵，无数的兵器铠甲随地散落，尸横遍野让人心痛，周围的一切看起来惨兮兮的，不少的士兵从将领看着眼前的一切都唏嘘不以，大自然的力量果然不是人类可以抗衡的。

　　拍了拍白起的肩膀走在前面的罗伯茨元帅叹了一口气之后说道：“这次虽然胜利了，不过。你说。我们这样做是不是太狠了点？要知道。这里可有超过整整八十万人啊。八十万人就这么一个上午死了一个干净。”

　　“元帅。我认为战争就是战争。没有什么残忍不残忍的，八十万人死的固然快了一点，不过难倒要留着他们在等几个月吗？我们等不起，王国也等不起，留着他们只会给我们的士兵增加伤亡，只会让我们的人不断的死亡，所以我兵部觉得有什么可惜的，作为一个将军我应该保证的是我自己士兵的生存，而不是敌人的士兵，敌人。就是敌人，既然是敌人，那就应该做好死亡的准备。”白起站在旁边看着远处那地面上沾满泥浆的尸体，不为所动的说道，死人。白起见多了。对于敌人的仁慈就是对于自己的残忍，很早之前白起就已经明白了这句话的意思了。

　　“这样啊。唉……你说的对，也许我是老了，心肠也变软了，不如你们年轻人啊。对了。白起你来之前我曾经说过谁要是能够像办法灭了嘉德那老家伙的话，我会亲自保举他进统帅部的，这次你的功劳我是不会抢的，我会派人禀报陛下，并且保举你进入统帅部。哈哈。你小子。参军不过这么短的日子，就立了两次大功，嘉德这老小子和安德烈的八个军团等于基本全部折在你的手里了。哈哈哈。不说别的光这两件功劳就足够你进入统帅部了。虽然有些阻碍，不过堪萨斯那老家伙现在自身难保，而。我会全力支持你的，如果你能够再立下什么功劳的话。堵住那四个已经快死掉的老家伙的嘴巴的话。那么。你进入统帅部是十拿九稳的，哈哈。到时候我们可就平起平坐了。你小子前途无量啊。好好干！”站在那里的罗伯茨拍着白起的肩膀一脸笑容的说道，虽然经过了几番挣扎不过罗伯茨元帅仍旧决定履行自己的诺言保举白起进入统帅部，这样虽然不可避免的会给自己造成压力，不过却能够交好白起，卖给白起一个天大的人情，而白起这家伙……可以想象。未来前途怕是不可限量，所以想了一下之后罗伯茨元帅还是决定帮白起一把。

　　“这。谢谢大人了。不过。大人我还有一件事情想和您商量。不知道您能不能答应？”白起对着罗伯茨元帅抱拳感谢道，不过后来好像又想起了什么事情用试探性的语气对着罗伯茨如此问道。

　　“哦？什么事情？尽管说吧。你我不是外人，如果能够帮你的。我一定帮你。”站在白起身边的罗伯茨元帅好奇的问道，虽然他也不知道白起到底想做什么，不过现在罗伯茨已经决意要好好拉拢白起了，为此付出点什么也是理所应当的。

　　“这。大人。现在挡在我们的烈焰军已经灰飞烟灭，我们的面前没有了任何的阻碍，前面就是广阔的西北七省，只要我们肯动手，这里就是一马平川。根本不会遇到任何的阻碍。不过如果我们就这么缓缓进军的话至少需要几个月的时间才能吞并西北七省直逼清风城，可是如果那样的话，难免中间不会出现什么变故，您要明白安德烈不会就此罢休的，而且一旦这几个月的时间北边的加蓝动手的话，我怕我们腹背受敌啊。”白起将自己心中的想法缓缓的说了出来，面容忧愁。

　　“你说的确是一个问题。不过这也是没有办法的事情西北七省败在面前即使我们分兵攻击，那也要一段时日才能够拿下来，除此之外我实在想不到什么好的办法了，你要知道西北七省虽然已经没有大规模的军团了，不过地方守备军仍旧不少，十几二十万还是有的，他们虽然散落在各处，可是有城池依靠，还有安德烈手下的贵族们支持，想要拿下他们虽然不是问题，可是分兵而来却需要一段时间的。”罗伯茨元帅也明白白起的意思，可是他也没有什么办法来解决这个问题。

　　“大人。如果您信得过我的话，就请您给我二十万骑兵，还有七天口粮，我想奔袭清风城。”白起听了这话正色说道，脸上满是信心。

　　“奔袭清风城？可是……你要知道这样做的话，很危险的，虽然安德烈手上已经没有什么兵马了，可是你千里奔袭人困马乏，而且手中全是骑兵，如果安德烈稍微有所准备你就危险了。”罗伯茨元帅听了这话眉毛一挑，然后如此说道，对于白起的话满是心惊。

　　不得不承认白起这个计划很好，如果成功的话怕是能够直取清风城杀死安德烈，可是如果失败的话。后果同样严重，怕是这二十万骑兵就难以回来了，就算回来估计也胜不了多少，利益固然客观。不过风险同样巨大，说句不该的说的，如果换成自己的话纵然能够想到这样的方法怕是也不会说出来，不会去做吧，因为。自己没有那么大的勇气。

　　“大人。其实我觉得这是没有问题的，虽然说这罗纳河谷我们胜利了，不过安德烈要得到消息也是几天以后的事情了，我们二十万骑兵从这里出发，半天行军夜里休息，奔袭五天就可以到达清风城，我们有足够的时间进入清风城内杀死安德烈，击败他们……”白起肯定的说道。

　　“这……”罗伯茨元帅显然是有些犹豫了，此刻他也不知道自己应该说些什么好了，拒绝还是同意，一时之间作为主帅的罗伯茨元帅有些犹豫了，明显的罗伯茨元帅稳扎稳打的军事思想跟白起的冒险风格是有明显区别的，可是白起说的如此坚决，而且屡立奇功，所以罗伯茨元帅也不好拒绝，更何况自己刚才已经胯下海口，说是有什么事情尽管说出来，这个时候要是不允许的话，那可就真是尴尬了。

　　可是答应了这件事情。如果失败的话。后果同样让人头疼，那可是二十万骑兵啊，不是二十万头畜生，二十万骑兵的训练花费，都是一个惊人的数字，而且他们一旦战死那么他们的安家费更是恐怖，当然这些不是主要的，主要的是如果稳扎稳打牺牲的人肯定会很少，虽然耗费一些时日，可是这二十万骑兵留着能够给王国增加很多的战力，有时候在一场战争中，二十万的骑兵足以扭转整个战局了。

　　可是交给白起一旦失败，这些人怕是十不存一，巨大的风险让罗伯茨元帅很犹豫不决。

　　罗伯茨元帅的犹豫白起看在了眼中，罗伯茨元帅犹豫的原因白起也大致知道，不过九幽给出的灭掉安德烈那家伙的时间现在还有一个多月，如果这一个多月的时间自己不能搞定安德烈的话那可是整整六十万的交易点啊，白起可舍不得浪费掉，千里奔袭是唯一的方法，因为如果稳扎稳打的话想要杀死安德烈那不知道是猴年马月的事情了。

　　“元帅。如果您允许我去的话。我愿意立下军令状，如果失败白起甘愿身死。”白起站直了身子对着罗伯茨元帅行了一个军礼，右拳放于胸口恭敬万分的如此说道。

　　“你真的愿意立下军令状？”罗伯茨元帅听了话不自觉的有些动容，眉毛挑了两下，神色认真的看着面前的白起，军令状可不是开玩笑的，那就是说一旦白起失败，就会被自己下令处死，以往的什么功劳都没有任何的作用，一般的将领们是不会拿这个来开玩笑的，这等于……白起在拿自己的身家性命做赌注，赌的就是这次战争的胜利。

　　“是。如果失败，白起甘愿受死。”白起肯定的说道，说实话这件事情白起有七分的把握，虽然没有十成把握，不过对于白起来说七成已经够了，人生。本来就是在赌博，有时候七分把握已经是很大的胜算了，成则功成名就，失败了就身首异处，这白起也没有什么怨言的……

　　“好。既然如此。那你就去吧。来人啊。传我军令，命令白起率领骑兵二十万千里奔袭清风城！”罗伯茨元帅听了这话也不再犹豫，站在那里大声吼道，话音刚落周围数个传令兵就纷纷离开，宣布元帅的命令了。

　　休息了一夜之后，第二天早晨白起带着精神饱满的二十万骑兵带着七天的口粮，朝着远处的清风城奔袭而去，数十万的战马从那泥泞的道路上跑过，整个大地都开始颤抖了起来。

　　数十万骑兵一路走过，穿过了西北七省直接奔向了位于王国西北地带的清风城，千里之外的一座雄城，数十万的骑兵几乎路上没有做任何的听写，吃饭喝水都在马背上进行，只是夜间休息一下，五天之后他们就到达了位于最西北地带的清风城。

　　当然路上他们并不是没有遇到任何的阻碍，不过凡事发现他们的人都被白起无情的下达了绞杀命令，几乎没有一个活着的，所有的人全部都死在了白起的手中。

　　五天的时间，白起手下可以说是人困马乏，终于到达了位于清风城西侧二十里的一座密林之中，在这密林之中安营扎寨生活做饭，做好准备想要突袭清风城，而在此之前竟然还没有人知道白起他们的存在。

　　一来是清风城远在战场千里之外，前面还有西北七省阻拦，这里根本就没有被战火所燃烧就如同巴伐利亚的首都玫瑰城一样，几乎人们都没有感受到战争的气氛，战争对于他们来说是一件很遥远的事情，他们根本就没有准备，所以根本就没有想到会有二十万的骑兵已经来到了这清风城内。

　　二来。白起他们这样做风险实在太大，而且历史上也没有出现过这样的事情，千里奔袭说来容易做起来可没有那么简单很少有人愿意承担白起这样的风险，所以根本就没有人想过这个方面。

　　所以白起他们到达了清风城的时候竟然还没有人知道这件事情。如果安德烈知道的这件事情的话怕是现在早就已经关闭四门，想办法对付白起了。

　　清风城位于森罗绝域森林之外三百里的地方，这附近除了一座烈焰山之外几乎没有别的高山，而在清风城的背后就是森罗绝域，那里。从来没有人可以穿过，而在清风城的前面就是安德烈手中的西北七省，可以说清风城是稳如泰山的，安德烈想都没有想过白起竟然穿过了西北七省来到这清风城外，毕竟这基本是不可能的事情，虽然……西北七省已经极度空虚了，就连安德烈的首都清风城驻扎兵马也不足三万，而且……有很大一部分的新兵。

　　而没有理会清风城内的事情，坐在这密林深处篝火附近的白起聚集了所有的校官一个个盘腿坐在那里，白起开始给他们分派任务。

　　“各位。作战计划我已经说过了，第一师团进城之后袭击北东方，第二师团进城袭击西方南方，而帕罗森你率领第三师团给我四处支援，记住了，捕杀西北叛军为主，那些贵族们如果投降了就给我抓起来。不要逼得他们造反，第四师团战天你跟我一起去围攻安德烈的王宫。我们一定要把安德烈给杀死。杀了他。西北叛军就没有任何可以反抗的理由了，战争也就胜利了。知道吗？”站在那里的白起极度认真的说道。

　　“是。”周围将领纷纷领命，然后具体的开始分配了起来，不过坐在那里的帕罗森却有些犹豫的说道：“大人。我们袭击清风城可以，可是我们都死骑兵也没有带攻城器械，怎么进城？”

　　“这个不用你们操心。清风城的城门虽然高达，城墙恢弘，可是我也没有让你们飞过去，清风城的城门就交给我了，等我打开了南门之后你们就全部冲进去就好。”白起微微一笑自信的说道。

　　“这。大人您？您去？”周围的将领有些傻眼的说道，有些不明白白起这是什么意思？难倒他打算孤军深入的一个人杀过去砍掉对方的城门吗？这。可能吗？

　　“怎么？怀疑我的能力？呵呵。我这个斗王。虽然只有一星。不过怎么说也是一个斗王吧，砍开一个城门应该不是问题。”白起微微一笑，如此说道，他是斗王的事情很少有人知道，在座的各位更是不知道，其实白起自从成为了斗王还没有真正的参加过一场战斗呢。别人又怎么会知道？

　　说话之间白起身上那天蓝色的斗气就开始澎湃而出，夹杂着一股寒冰，第六重的凌天斗决就是这样，已经附带上了寒冰属性，周围的树木瞬间结冰，在这炎炎夏日里将领们都感觉到了一阵恶寒。一个个忍不住恐惧的看着面前的白起，谁也不敢相信这。是真的。

　　“天啊。十七岁的斗王。天啊。将军今年还不到十八吧。这怎么可能？十七岁的斗王……这世界难倒疯了吗？”见到如此情景周围的将领们都差点疯了，十七岁的斗王听都没有听过。

　　要知道斗王是什么级别的人物？斗王。那可是不可战胜的存在，在这些将领心中在巴伐利亚人民的心中斗王就是不可战胜的存在，他们就是无敌的象征，因为一个斗王高手完全可以轻而易举的面对一个万人队。甚至可以战胜他们。斗王级的高手在巴伐利亚被世人所知的也就只不过两个而已，西北斗王司枭杰，京师斗王厉长空，这两个人哪一个不是万人敬仰之辈？

　　本来对于白起还有些不服气的将领们在看到了白起这斗王级的实力之后瞬间变得心服口服被一个斗王所领导那是一种荣耀，在某种程度上来说斗王这个阶层已经被神化了，斗王已经成为了一种象征。最起码。在巴伐利亚是这样的。斗王象征着力量……

　　所有人忽然之间信心百倍，而站在白起身边的独孤战天眼中也是精光暴涨，他已经进入了九星斗灵，可是距离斗宗还有一段距离，但是白起竟然已经晋级斗王了，这让独孤战天感觉。自己没选错这个主人，这样的主人不会让自己蒙羞，效忠他不是什么好丢脸的事情。


第一百九十八章 击杀安德烈

　　深夜时分饭后休息了一番的将士们纷纷擦亮了自己的武器，跨上了自己的战马，在白起一声令下之后数十万骑兵犹如黑夜里的猛兽朝着远处那灯火通明的清风城冲去，直扑清风城的城门而去，而作为主帅的白起一马当先冲在了最前沿。

　　清风城的守军有些懒散，或者说他们根本就没有想过会有袭击清风城的事情发生，所以在傍晚关闭了城门之后就一个个慵懒的站在城头不住的打着哈欠，有的甚至更加干脆偷偷蹲了下来在那里聚赌，至于清风城的军官们更加不堪，有的甚至没有在岗位之上，有的则在一起喝的酩酊大醉，在这深夜时分，当白起率领着洪流一般的大军冲到清风城下的时候守城的部队才发现了那漫山遍野的骑兵。

　　“敌袭。敌袭~不好了。敌袭！！”伴随着一阵叫喊之声，还有那震天的鼓声，终于整个清风城都沸腾了起来，上万守军纷纷放下了自己手中的活计，然后拿起了武器，那些酩酊大醉的军官瞬间坐直了身子惊出了一身冷汗。

　　不过可惜的是当他们完成这一切的时候已经太晚了，白起一马当先冲到了城楼之下，身上天蓝色的斗气暴涨，一拳打在了那坚实的城门之上，钢铁打造的城门瞬间晃动了起来，白起也不犹豫紧接着就是数十万，有阿修罗之手的保护，白起的拳头堪比神兵利器，眨眼间数拳过后那钢铁打造的城门轰然倒塌，天蓝色的斗气夹杂着寒冰覆盖了整个城门地带。

　　数十万骑兵随后在独孤战天和帕罗森的带领下纷纷冲入了城内，开始向四面而去，白起则带领着一部分人杀伤了城楼，展开了屠杀。

　　城门瞬间失陷，让所有的人守军的心里防线在眨眼间崩溃，无数的骑兵冲入了城内，按照原先的计划开始进攻，数以万计的骑兵杀入了城内，城内防线完全崩溃。

　　“陛下。陛下不好了。不好了，巴伐利亚军攻进来了。他们打进来了，陛下。我们快走吧……守不住了。我们守不住了，他们有整整二十万人。二十万骑兵啊。陛下再不走就来不及了。”在警报的声音响起的时候，王公大臣们就已经来到了皇宫，而负责情报的宰相路德在得到了消息之后赶忙赶来，正当他们在那里讨论应该怎么处理这件事情的时候，一个将领满身是血的跑进了宫殿之内惊恐的叫喊道。

　　“什么~你说什么！这怎么可能？怎么会这么快沦陷城门。他们是怎么进来的！！这不可能！”安德烈大吼一声一脸不可置信的喊道，他不相信巴伐利亚军会在短时间之内打入城内，毕竟清风城是安德烈多年的心血营造的，城墙宽阔厚实，大门也是用纯钢打造绝对是易守难攻，虽然只有三万守军可是也不应该这么快就被敌人打进来的。按照安德烈的初步估算最起码也要数天时间。

　　“可是。陛下。这是真的。是真的。他们已经杀进来了。”那将领听了这话之后一脸恐惧的说道。

　　这下子周围可都乱了起来，谁也没有想到白起他们竟然会这么快的打进来，说实话本来他们听到巴伐利亚军攻城的消息的时候就已经知道大势已去了，一个个准备着逃跑，当然了他们不可能独自逃跑，不是不想而是不能，这整个清风城的军权全部掌握在安德烈的手中，谁要是想跑，那也要先问问安德烈同意不？安德烈要是不同意的话那你就等着死吧，因此没有人敢跑，他们听到了这个消息就纷纷集中到了王宫之中，然后一个个商讨怎么处理这件事情，名为处理，其实是在鼓动安德烈逃跑。

　　可是他们还没说多久了就听到了这么一个消息，一瞬间所有的人都慌了神，不知道应该如何是好了，看着面前的安德烈满脸的恐惧。他们都没有想到事情竟然会是这样的，这个时候周围的人纷纷乱了起来。

　　“陛下。不如。不如我们走吧。”也不知道是谁先说了这么一句话，周围的人瞬间惊醒纷纷如此说道，这个时候的他们也顾不得什么家人了，只是祈求自己先跟着安德烈逃跑的好，毕竟现如今他们已经没的选择了，不跑就是死。他们这些人一个个都是叛国罪人，被巴伐利亚抓到那是要灭九族的，特别是路德。他知道。如果自己落在了李自鸣的手中怕是生不如死了……

　　毕竟自己可是出卖了李自鸣投靠了安德烈的……

　　“跑？往哪里跑？你们说啊。怎么跑？谁要是说跑我现在就杀了他！”安德烈听了这话勃然大怒的吼道，说话一拍桌子周围站着的数十名侍卫就纷纷的拿出了自己的武器堵在了这周围，明晃晃的刀片看的人有些心寒。

　　“这。这。”周围的人再也没有人敢多说半句，因为他们既然能够站在这里就明白安德烈的脾气，安德烈这个家伙绝对是蛮不讲理的典范，一旦他发起怒来绝对会毫不留情的干掉这里所有的人。

　　“这什么这？来人啊。给我挡住。全体给我挡住，命令所有军队集合，各大贵族都给我抽调人手一定要把那些给人我打回去，只要我们坚持过两个月，加蓝帝国就会动手了，那个时候我们仍旧有能力再战一场！”坐在这纯金打造的王座之上安德烈冷冷的看着面前的一切忍不住怒吼道。

　　不过可惜的是安德烈的话音刚落周围外面一阵喊杀之声就紧随其后的传来，无数的喊杀之声响彻云霄，这样的情景让周围的人惊慌失措了起来。

　　“这。这怎么了这是？”路德忍不住插嘴问道。下一刻当他的话音落下，一个满身是血的将领跑了进来倒在了地上然后艰难的用尽自己的最后一丝力气说道：“陛……陛下。他。他们打进来了。”

　　这话一出所有人的神色都变了，变得煞白，他们知道自己，已经无路可逃了，坐在这王座之上年近六十的安德烈大公爵，烈焰王国的国王，也颓然的倒在了这王座之上，双眼无光，他知道。自己已经彻底的没有希望了。

　　“陛下。陛下情况已经到了这个地步。我们跑吧。再不跑，就真的没有机会了。”有人忍不住大声叫道。

　　“跑？你们能往哪里跑？这王国四门全是我的人，二十万骑兵已经全部冲了进来，整个清风城已经控制在了我的手中，别的不说光是这王宫之内就有我五万骑兵，已经将这里团团围住了，你们已经无路可逃了。”忽然一个清冷的声音在这外面响起，白起缓缓的带着数百个盔甲齐备的手下从外面走了进来。

　　喊杀之声虽然没有停止，不过已经逐渐的开始消停了下来，想来外面的战斗已经逐渐的正在接近尾声，烈焰国王宫的守军本来就不是很多，也就是两三千人，两三千对阵五万，其中还有独孤战天以及白起这样的高手存在，结果可想而知，战争根本就没有浪费太大的力气，就将那些守卫完全的解决了。

　　“哗哗哗~”瞬间那些殿内的王公大臣纷纷后退，殿内的百来名守卫则排成了一排挡在了这队伍的最前方挡在了众人的面前，拿着武器瑟瑟发抖的站在那里，不过还好他们并没有投降也没有退缩，虽然有些害怕，不过他们还是站在了那里，这些足以证明他们对安德烈的忠心。

　　“你们。是怎来的？”安德烈深呼吸了一下之后看着面前的一帮敌人尽量的让自己平静下来，之后紧紧的盯着面前的白起如此问道。

　　“很简单。水淹罗纳河之后我就组织了二十万骑兵，五天五夜昼夜不停的奔袭千里而来，所以你们不知道是很正常的。”白起冷笑一声回答道，这个时候白起也不怕耽误自己的时间了，因为现在的安德烈断然已经没有任何逃脱的可能了。

　　“千里奔袭？呵呵……果然。是你指挥的？那么你应该就是提议者了。没想到巴伐利亚现在竟然还有人有这样的胆量。你叫什么名字。我想要知道……”坐在那里的安德烈听了这话眼中精光暴涨看着面前的白起不置可否的说了这么一句话。

　　“白起……”白起报上自己的姓名，没有任何的犹豫，对于一个即将死去的人，满足一下他小小的愿望又有什么呢？

　　“什么！白起！你竟然是白起！？哈哈哈。安德鲁那个家伙告诉我你不过是一个废物而已。不过现在我看来，其实真正的废物应该是安德鲁吧……那么。水淹罗纳河谷的事情也应该是你做出来的吧？罗伯茨那个家伙我也了解，不算什么名将，水淹整个河谷的事情他更是做不出来……我想这也是你策划的吧？哈哈哈……没想到啊。没想到，先是在嘉陵关，然后是罗纳河谷，最后是千里奔袭清风城，三场。三场战役你竟然就打垮了我安德烈处心积虑多年才成就的数个军团。白起啊。白起如果当初我知道你会这样的话。我一定会派出司枭杰不惜一切代价杀了你。”坐在王座之上的安德烈冷冷的看着面前的白起有些疯狂的说道。

　　对此白起莞尔，根本没有当做一回事看了面前的安德烈一眼然后淡淡的说道：“我知道你很后悔，后悔当初没有杀死我。不过可惜。你再后悔也是没有用的，这个世界没有后悔药可以吃的……而且你马上就要死了。”

　　“死了？杀死我？李自鸣难倒不想生擒我吗？要知道生擒了我的话效果会更好的。”安德烈坐在那里一脸平静的说道，说句实话安德烈虽然兵败如山倒，可是至少手中还有三个军团的兵马，而且和海族关系密切，如果抓了安德烈的话加蓝帝国会立刻停止准备的进攻，海族也会撤出大陆，三个军团很容易就会收服，在安德烈看来生擒自己无疑是最好的选择。

　　“陛下没有说。因为他还不知道我千里奔袭的事情，想来现在他已经收到消息了，不过这些都无关紧要，因为陛下的命令传达过来的时候已经是几天后的事情了，而在此之前我要做的就是杀了你。”白起淡淡的说道，压根就没把安德烈的话放在心上。

　　“杀了我？生擒我可是大功一件！”安德里激动的站了起来，如此吼道。

　　“杀了你一样也是大功一件。来人。杀~”白起冷哼一声如此说道，说话之间数百军兵朝着里面冲了进去，不光是他们白起的身后无数的士兵还源源不断的冲进殿内朝着殿内的而去，杀死了一个又一个的敌人。

　　不一会在那金铁交鸣之声过后，安德烈最后的守卫已经全部死在了地上，见到如此情景安德烈脸色一变身上爆发出青色的斗气就准备朝着外面逃跑，谁都没有想到安德烈竟然会是一名斗宗，虽然级别可能并不高，不过。可以肯定的是。这个安德烈是一名货真价实的斗宗。

　　“你们想杀我？告诉你们。不可能。我安德烈堂堂二星斗宗。也不是你们说杀就能杀的。白起。你做梦。我要先杀了你。然后再走我到要看看谁能拦得住我。”说话安德烈抽出了自己腰间的长剑朝着白起冲来。

　　对于安德烈来说，自己多年的心血在白起的面前毁于一旦，都是因为白起自己才会落得如此下场，虽然自己被迫要远走他乡，失去自己的所有一切，不过在此之前他要杀死白起，五万士兵虽然恐怖，自己想要杀死他们根本不可能，而且一旦被围住，自己这个斗宗也要交代在这里，可是杀死一个人之后远遁，那确是能够做到的。

　　可惜的是安德烈错了一点。那就是他忽视了白起的实力，不过白起的年龄摆在那里，在外人看来白起这把年纪就算再天才也不可能太过强悍，可惜的是安德烈他错了，错的离谱当他靠近白起的时候白起只是冷笑一声，随手抽出一把长刀就这么轻描淡写的一挥手安德烈就死在了白起的刀下没有半点的拖泥带水，安德烈就被一分两半，甚至连说话的机会都没有，只是瞪大了眼睛看着面前的白起，满脸的不敢置信。仿佛是在说。“这怎么可能。你竟然是一名斗王。”

　　白起的动作快速而迅捷，解决了安德烈之后冷冷的看着周围的一切，淡然转过身子淡淡的说了一声：“杀光他们。”

　　话音落下士兵们就开始挥舞着自己手中的屠刀对着那些个贵族们下手了，一个个贵族惨叫着死在了那些士兵的手下，连反抗的机会都没有，这些人本来就是养尊处优的人物，实力都不怎么样，又没有护卫在身边，面对这些彪悍的士兵除了死亡他们几乎没有别的选择。

　　“不。不要杀我。不要杀我。我有秘密和你交换~我保证！你不会后悔的！不要杀我！”躲在人群后面的路德看着自己身边的人一个个倒下之后惊叫了起来，拼劲全力对着白起高喊道。

　　此刻的路德喊叫出来的声音绝对是震撼的，估计连吃奶的力气都用出来，这让周围的士兵们暂时放过了他，这些士兵可不想杀了他而被白起怪罪，只是将周围的人杀了一个干净然后独自留下了一个路德，全部都虎视眈眈的看着面前的路德，却没有动手，不是因为不敢，只是在等待着白起的命令，可以想象如果白起对此不敢兴趣的话，下一秒路德就会被砍成肉酱。

　　“让我感兴趣的秘密？真的吗？如果是的话，那我可以考虑给你一个生还的机会。不过记住了机会只有一次，如果我不感兴趣的话，那么你会死的很惨的很惨的。我绝对会让你知道知道欺骗我的下场是什么，到时候你就是想死也会很难的。”白起转过了身子嘴角带伤了一丝玩味的笑容上下打量了面前的路德一眼之后不置可否的说道。

　　“这……我保证你会感兴趣的。我以我的名义发誓。不过……”路德见到如此情景赶忙如此说道，但是却没有说出自己的那个秘密，而是看向了周围的那些士兵们，显然他不想让太多人知道这件事情。

　　听了这话白起心领神会，微微一挥手，周围的士兵们纷纷退却没有停留，这些士兵们也不是傻瓜，什么事情应该知道，什么事情不应该知道他们都很清楚，这个时候没有停留片刻纷纷离去。

　　“说吧。到底是什么事情？这么神神秘秘的？”白起站在那里看着士兵们离去之后对着面前的路德如此问道。


第一百九十九章 七星斗皇刘易斯

　　“这……我知道一个消息，一笔巨大的宝藏的消息，这笔宝藏足够组建五十个军团供应他们吃喝一年的，数目绝对超过数亿金币，用这个换回我的性命应该不是问题吧。”路德犹豫了一下看了一眼面前的白起还是将这个紧守的秘密说了出来。

　　“数亿金币？”白起听了这话双眼放光，这笔钱。实在让人垂涎三尺，绕是白起见惯了金币，拿着钱像流水一样交给了九幽听了这话之后仍旧忍不住心都跟着跳动了起来，开什么玩笑这笔巨额财富绝对比的上整个号称东方巨贾的德黑兰家族了。不甚至比他们更加富有，德黑兰家族的金库所有的钱加起来怕也没有这笔财宝的数目多了吧……如果拥有这笔钱，可以让白起轻轻松松的提升到斗皇。不斗帝级别……甚至走的更远，可以让白起很容易的获得自己想要的一切。有钱能使鬼推磨，这话虽然不一定在任何地方都好使，可是如果钱的数量真的多到那么一个恐怖的地步的话，还真没有什么事情是不能实现的。

　　“你说的是真的？”白起的心砰然跳动了起来，不过他仍旧有些不太相信路德话，毕竟如果真的有这么多钱的话安德烈这次也不会败北了。五十个军团啊。整整一千万的军队如果安德烈有这么多钱的话。如果安德烈有这么多军队的话怎么会败给巴伐利亚？巴伐利亚现如今倾尽全国之力也不过就是有三十五个军团而已，如果安德烈拥有多处一倍的人马怎么会输给巴伐利亚王国？

　　“当然。不过即使是安德烈也没有得到这笔钱，我那里有一个老头子一直保守着这个秘密不肯告诉别人，而且宝库的钥匙在你的手上，所以安德烈根本没有办法得到这笔钱，不然的话他也不会败给巴伐利亚了。”路德对此点了点头肯定的说道，身为前王国情报部长后烈焰王国宰相的路德是一个精明的人，白起的表情让他多少看出了那么一点端倪因此如此说道。

　　“钥匙。在我身上？你说的是这个？”当年的钥匙白起可是一直挂在脖子上的，虽然不明白当初的那个老者为什么会把钥匙交给自己，不过白起还是带在了身上一直都没有取下，这么多日子了白起都已经忘记了不是路德提起白起还想不起来呢。

　　“就是这个。安德烈费尽心机就是为了得到这个钥匙没想到他人死在了你的手上仍旧没有拿到这钥匙，呵呵。这可真是天命啊。安德烈他命不好注定没办法拿到这东西，不过看来你倒是天命所归，那个老家伙在我的手上，而钥匙在你的手上，想来这笔宝藏应该是你的了。”路德笑着说道，说这话的时候不无拍马屁的意思，不过路德这个阶层已经不是单纯的拍马屁那么简单了，说话的时候不显山不露水的就拍了白起的马屁。

　　“你怎么会知道这些？你到底是谁？”路德话让白起眼睛一眯看向了路德，眼神略微有些寒冷了，显然白起认为路德不是一个简单的人，不然的话也不会知道这么多的事情。已经有些戒备了，虽然白起不认为路德有办法伤害到自己。但是还是小心点的好。

　　“我？我叫路德。你应该知道我吧。王国前情报部长，现任烈焰国宰相。不。应该说现在我是你的阶下囚。”路德惨笑一声有些苍白无力又有些感叹的说道。

　　对于路德这个名字白起可不陌生，这兄弟可是一个人物，据说当年的情报部门在他的手中混的是风生水起，号称是无所不知，深的李自鸣的器重，后来也是这位仁兄跟安德烈勾搭上了然后这两位联手坑了李自鸣一把，弄的李自鸣成了瞎子聋子，对于西北的事情一无所知，害的巴伐利亚差点栽了一个大跟头，说句实在的如果不是白起横空出世，这位老兄和安德烈一起说不定就已经搞垮了巴伐利亚了，这场战争谁胜谁负还很难预料呢。

　　“没想到你竟然是路德。那你知道这些事情到也不值得奇怪了，安德烈把这件事情交给你也是正常的，毕竟获取情报这件事情上我想巴伐利亚还真没谁能够比上的你了，那人在哪？”白起深深的看了路德一眼之后如此说道，心中已经有了一番计较，虽然说白起没有反叛巴伐利亚的念头，不过白起想要壮大自己的力量，想要拥有权势，那么想要拥有这些有一样东西是必不可少的那就是情报，过人的情报能力有什么对于一个做大事的人来说是非常重要的，而白起手中并没有什么合适的人选，但是路德的出现给了白起一个机会，在巴伐利亚搞情报相信没有谁能够比得上路德这个家伙了。

　　“在我家。我家有一座密牢，那人被我困在那里，现在已经废去了四肢，彻底的困在了那里，虽然还没有从他嘴巴里得到情报，不过我想如果你去，那么机会应该很大。”路德恭敬的说道，语气带着三分谦让，但又不失气结。

　　“恩。带我去，我不但保证你安然无恙，并且保证你的家人安全。”白起点了点头如此说道，说话叫了一个士兵进来找了一套衣服给路德穿上然后还给对方弄了一个帽子掩人耳目的混杂在白起的数百亲兵之中走了出去，之后命令人一把火烧掉了整个烈焰国的王宫，毁尸灭迹，虽然不能做的特别彻底，不过至少王都方面不会知道，当然安德烈的人头白起特意让人割了下来，送往王都，杀到了这里什么东西都能少，就是安德烈的人头不能少。

　　一路上白起没有多说话，因为此刻九幽的声音已经在白起的耳边响起：“小子，你能耐啊，任务完成了，六十万交易点和一个A级宝石任务是你的了，外加你杀的人，你小子足够兑换两星了，要兑换吗？”

　　“废话，当然立刻兑换。不过你小心点别让人发现了。”白起对于九幽这个基本属于白痴的问题很鄙视的说道。

　　“哼。废话。我的本事你还信不过吗？如果不是我上次你不就被那个什么李寻欢发现了？放心好了，一切交给我。”九幽懒洋洋的如此说道。

　　这个家伙的话最近是越来越少了，也不知道再酝酿什么，反正基本上不是任务完成，又或者是下达任务，再不然是白起主动找他，其他的时候他都不出来，压根连个话都不说，反倒是大黑天那个家伙时常出来找白起这兄弟聊聊，偶尔的催促催促白起赶忙将自己的事情给办妥了，毕竟寄人篱下总是呆在这手套里也不是一回事。

　　不过可惜的是白起一直没有发现合适的身体给大黑天去找，因此也一直不能完成这件事情，不然的话白起早就去做了，毕竟。大黑天一旦重生，对于白起来说那可是一大助力，要知道。大黑天可是超级大魔神，黑暗神的大哥啊，牛逼到出声的人物，有他帮忙白起基本上可以在任何想去的地方横着走了。

　　带着数百的亲兵骑马来到了这路德的府邸，此刻路德府邸大门紧闭，灯火昏暗，不光是他家周围都是一样，不过也可想而知这兵荒马乱的谁也不会敞开着大门等死特别是这些贵族家庭。

　　到了这里之后路德还有白起的骑兵们纷纷翻身下马，路德走上前来敲了敲门喊道：“开门。是我。我回来了。”

　　路德的声音刚一落下门内传来一阵响动，片刻之后那朱红色的大门被打开了一个门缝，门内的守卫看到了周围满是士兵顿时吓得身子一哆嗦，不过看到了路德本人之后才松了一口气，暗道：“老爷真是太有本事了，从巴伐利亚叛逃到烈焰国，现在烈焰国和安德烈失败了，竟然又回去了。这份本事。真是了不起啊。”

　　当然他不会知道他的主人压根就没敢在巴伐利亚王国那些死忠的人面前露面不然的话立刻就死翘翘了，之所以还能安然无恙的站在这里不过是因为白起徇私枉法而已。

　　“开门。让我们进去。”路德皱着眉头如此说道，表情有些不悦，暗道自己的仆人不懂事，没看到情况都这样了还不赶快开门？

　　“是。是。是。”那仆人连忙说了三个是，然后打开了大门，白起和一队士兵就轰然进入，然后白起看了一眼路德低声说道：“他人在哪？”

　　“后花园。假山洞内，那里没有机关，杀进去就好，里面全部都是安德烈的嫡系。”路德到时干脆，直接将安德烈给卖了，不过安德烈已经死了，如果没死的话也不知道会是一个什么反应，想来知道了这件事情之后立刻会暴跳如雷拼劲全力也要杀了路德这个混蛋吧。

　　“恩。给你四十分钟，跟着战天带着你的家人离开，记住了智能是亲近家人，我会让战天送你们暂时离开这里，然后派战天和两百名亲信跟随你们一起到达柳城白家，记住了。你只有这么点时间，只有这里会变成地狱，然后该死的人我都会让他们死个干净。”白起淡淡的如此说道，说这话的时候已经决定了路德府邸除了那么几个少数的人其他的怕是都要死光了。

　　对此路德很理解，他也知道要保全自己全部的家人基本是不可能的事情，这么多人除了自己最亲近的家人怕是其他的都要死，不然的话白起也没有办法交代，不过虽然只是如此，但是路德已经很高兴了，能够保住自己的家人已经是天大的幸运，对此路德很知足，心中也很感激白起。感激的看了白起一眼之后路德凝重的点了点头，然后二话不说转身就走。

　　数十分钟之后，当独孤战天带着两百个白家子弟组成的骑兵带着路德一家人悄然离开之后，白起就下达了屠杀令，一瞬间路德的府邸血流成河，白起带着人直接朝着内里冲去，在此之前白起兑换了一枚九转回生丹，为此花掉了数千金币，当然这东西不是给白起自己吃的，而是给里面的刘易斯吃的，因为白起听路德说过那老人家的四肢已经被砍去了，怕是一个废人了，九转回生丹能够起死回生断肢重生，对于他来说实在是最好不过的东西了。

　　带着人杀了进去之后，就有数十个人出来阻拦其中包括两名大斗师和一名斗灵强者，不过有白起这么一个三星斗王开路，砍了他们其实跟切菜没什么两样，只是转瞬之间就已经下到了密室的最下方。

　　此刻出现在白起面前的是一个厚重的铁门，白起二话不说直接将铁门砍碎，然后就冲了进去，就发现当年自己所见的那个满身是伤的老者坐在一个陶罐之中，整个人被封闭在里面，神色萎靡不振，给人的感觉已经快要死了一样。

　　“你们终于来了……杀我的吗？动手吧。”那闭着眼睛的老者听到这动静之后眼睛也没有睁开，只是用他那苍白无力的声音淡淡的说道，给人的感觉就好像他已经看破红尘等待着死亡一般。

　　“呵呵。老人家，当年你在柳城见我的时候可没觉得你想死啊，怎么现在获救了反而却想死了？难倒您要不要当年交给我的钥匙了吗？”白起微微一笑淡淡的如此说道。

　　这话一出口坐在那里闭目养神等待死亡的刘易斯猛然之间睁开了眼睛，一脸不可置信的看着面前的白起，上下打量了白起一番之后才惊道：“小伙子是你？你怎么来这里了？”

　　“没什么……呵呵。刚刚我率军攻破了清风城，杀了安德烈，得到了一个消息说是您老被困在这里所以就过来了，顺道救您老出去。”白起微微一笑看着面前的刘易斯如此说道。

　　“你杀了安德烈？这不可能？那小子我也知道当年我亲手指导过他，这么多年了他已经突破进入斗宗了，虽然想要再进一步根本不可能他资质有限，可是却不是你可以杀死的，当年我见到你的时候你才是一个……斗士。现在。也不过过去两三年而已。你怎么可能提升那么快。竟然能够杀死安德烈？而且还率军攻破清风城？你不是在骗我吧？难倒你也被他们给抓来了？”刘易斯一脸不信的说道。

　　“老人家没有听过士别三日当刮目相看这句话吗？我们有两三年没见了，难倒我就不能有点变化吗？”白起微微一笑，随即身上天蓝色的斗气随之暴涨，有时候不用说话实力就是最好的证明，也是最好的解释，白起这个时候毫不犹豫的展现出了自己斗王级的斗气。

　　“斗王。这怎么可能？两年多而已。这怎么可能。这么短的时间你怎么可能就晋级斗王。这不可能的。绝对不可能，当然的不灭大帝李啸天也没有这样的本事！”刘易斯看到如此情景之后先是一愣，随即一脸不可置信的喊道，眼前的情景实在让人太不敢相信，纵观历史从来没有人能够突破的如此之快。

　　“没什么不可能的，我不是说过了士别三日当刮目相看。现在小子不才正是巴伐利亚一等伯爵，铁血军团的军团长，授衔上将，而且如果不出什么意外的话，我很快就会进入统帅部晋级元帅了，突破斗王应该也不是什么值得惊讶的事情吧？”白起微微一笑有些自傲的说道，说实话白起确实有自傲的资本，年纪轻轻由此成就，虽死无憾。

　　“呵呵。没想到啊，没想到。你这样惊天动地的绝世天才竟然会让我碰到，古往今来，纵观大陆历史从来没有一个能够在你这个年纪有此作为的，特别是你的修为，斗皇对于你来说不过是一个时间问题而已，说不定你能够进军斗帝。不。你是稳稳的能够进军斗帝，如果不出意外的话。你甚至能够达到。额。算了。小子。你来这里是为什么，我也知道。想要地图是吗？呵呵。地图在柳城城主府邸门口的石狮子下面，当时被我放在了那里，第一块青砖的下面，你派人去就可以找到了。”刘易斯看了白起一眼笑着说道，不过话没有说完就转变了口风竟然讲地图的位置告诉了白起。

　　刘易斯的话让白起先是一愣，随即不解的看了刘易斯一眼然后有些诧异的说道：“老人家。你你告诉我这些是为了什么？您就这么轻易的把藏宝图给我了？虽然。我承认我也想要那藏宝图。不过您……”

　　不过白起的话没有说完刘易斯就微微一笑，淡淡的说道：“我都这副模样了，活着也没有什么意义了。不如送给你的好，其实。当年在柳城的时候你为了救我弄成那副模样，我就想过。如果有机会的话，我一定要把东西给你。没想到，我们竟然在这里见面了，现在正好给你。”


第二百章 晋升北方元帅

　　“给我？为什么？您不是。”白起听了这话有些愣神的说道，他不太明白刘易斯这是什么意思，竟然这么重要的东西这么轻而易举的交给自己？说实话为了这副地图还有这宝藏安德烈都把这老人家弄成这副模样了，他都不肯说出来，可是现在就这样简单的告诉了白起，这让白起难免的有些不太适应。

　　“我不是死守这个秘密不肯说出来是吗？呵呵。想我刘易斯贵为七星斗皇，受人尊崇，这么多年来我一直为辉煌帝国的复苏而努力，虽然我不是皇室中人但是我确实最忠诚的贵族，可是这么多年过去了我一直没有成功，当年我就决定了要把这笔财富交给一个我可以看中的人，安德烈当初就是我的考验对象。不过可惜经过了观察之后我发现安德烈不是我所要找的人，他。没有资格拥有这笔财富，这笔财富到了他的手中也过时浪费而已，不但不会实现我的理想反而会给整个东方大陆带来灾难，因此我放弃了将这笔钱交给安德烈的打算，并且我告诉他，这些钱我只会交给辉煌帝国的后人，可是没有想到的是安德烈竟然趁我不备，对我下毒并且派人追杀我，到现如今将我弄成这副模样。你说。我可能将这财富交给他吗？这根本就是做梦。所以我直到现在也没有将东西交给他。”刘易斯有些恨意的说道。

　　说道这里他顿了顿然后看向了面前的白起，仔细看了看上下打量了一番之后继续说道：“之所以给你。那是因为你当初帮过我老头子，你并不知道我是谁，却帮了我。这让我很感动。而且。短短的几年时间之内就从一个小小的斗士蹿升到了斗王级，而且还做了巴伐利亚的上将军团长，呵呵。统帅部。如果我记得不错的话，统帅部是不灭皇朝遗留下来的称号，凡是能够进入统帅部的人都是权倾一方的人物，你这个年纪就能够进入统帅部，真是出乎我的意料之外。将来你的前途不可限量，把这笔财富送给你也没什么。不过。你要答应我一件事情。不算是交易，就算是你要帮帮我这个即将死去的老鬼好了。”

　　“什么事情？”白起愣了一下随即问道。

　　“其实没什么。我只是想让你答应我一件事情。如果将来有一天。你成就霸业，那么。要帮我找回辉煌帝国的皇室后代，给他们一片土地保证他们永世富贵。”坐在那陶罐之中的刘易斯看了一眼面前的白起之后静静的如此说道。

　　“好。我可以答应你。不过。您老人家说您是将死之人？我看不是吧。”白起听了这话点了点头然后如此说道。

　　“呵呵。是了。我还死不了。不过已经成了这副模样，而且我最后的秘密已经说出来了，那么我活着也没有什么意义了。小子解决了我吧。算是帮我这老头子一把。我刘易斯英雄一世没想到死的时候竟然肢体不全，我这副模样根本就是一个废人活着也没有什么意思了。”坐在陶罐之中的刘易斯脸色苍白的看了白起一眼之后如此低声说道，说这话的时候眼神中多出了一丝决然和复杂。

　　看起来这位七星斗皇刘易斯是已经萌生死志了，毕竟曾经叱咤风云的他忽然之间落下一个四肢不全，成了一个废人他是在有些受不了，如果不是因为他还有秘密要坚守，他不想让辉煌帝国最后的财富落在别人的手中的话怕是现在的刘易斯已经死了。

　　“废人？我可不这样想。老人家您说如果我能够治好您呢？”站在那里的白起微微一笑看着面前的刘易斯如此说道。

　　“治好我？呵呵。我现在这副模样，说句实话即使是红衣大主教来了也不可能治好我，除非几名红衣大主教联手又或者是教皇亲自出手。不过这可能吗？教廷的人。我比你更加了解，而且我和他们的关系也并不友好，这几年安德烈哪家伙在我身上种下了很多毒药，即使我的肢体重生我依旧是一个废人，想要彻底的治好就是教皇也要忙碌一段时间。更何况想要请他们根本就是不可能的。呵呵。小子如果你能治好我，老头子我的命以后就是你的了……”刘易斯显然把白起的话当做了一个玩笑，似笑非笑的说道，全然没有当一回事。

　　“那可不见得。来吃下。”白起说话之间将那九转回生丹拿了出来直接塞入了刘易斯的嘴巴里，片刻之后刘易斯就感觉到全身上下一股暖洋洋的气息流淌，然后有些痒痒的，不过几分钟之后刘易斯发现自己已经失去的手脚竟然再度回来了，这让刘易斯先是一愣，随即运转斗气，全身紫色斗气喷发而出，一瞬间将周围的陶罐震得粉碎，整个人站了起来，左右看了看自己的身体之后，哈哈一笑，随即找了一件衣服以极快的速度穿上之后，跪倒在地跪在白起面前恭敬的说道：“刘易斯拜见主人！”

　　“额。刘老您这是……”白起有些发愣，确实他想让刘易斯帮自己，不过却没有想过结果会是这样的，在白起看来抓住这个话柄让刘易斯做自己的客情也就是了，想来对方是不会拒绝的，可是没想到刘易斯恢复之后竟然跪倒在地来了这么一句，一时之间竟然让白起有些难以接受。

　　“我刚才说过如果您能救我，那我这条命就是主人您的了，我刘易斯说出去的话就是泼出去的谁，从来不会更改，请主人原谅，以后老奴就跟随在主人的身边了。”刘易斯恭敬万分的说道，不过这样的话却让白起的心理有些别扭一时半刻竟然有些难以接受。

　　急忙拉起了刘易斯白起暂且答应了这件事情之后就开始带着刘易斯一起走了出去安排这清风城的其他事情去了，清风城内还有很多的事情需要处理，比如说那些个投降的贵族们，还有这烈焰国的财富等等，这些全部都需要白起来处理。

　　派出亲信追回路德他们，让他们暂且留在清风城中，然后让独孤战天一个人独自去了这柳城，要他将这柳城城主门口狮子下面的地图拿出来给自己之后白起就开始全面的接手整个清风城。

　　清风城大战俘虏了将近一万人，这些人被白起派人监管了起来，具体的处理决定还要看王都那方面的意思，至于说别的事情白起也没有做的太多，找了来了以前清风城的官员让他们暂时管理清风城，白起就开始整顿军马，然后派人将安德烈的头颅送往王都。

　　处理了所有的事情静下来之后白起开始让人盘算起了这清风城内的财富，不过可惜的是安德烈穷兵黩武，巴伐利亚五十多个行省才养了三十来个军团，而他凭借那荒凉的西北七省竟然养了十二个军团，由此可见他的负担有多大，因此安德烈那里并没有多少的金币，也就是八十多万金币而已，弄的白起想贪污一下都不可能，不过还好这安德烈的宝库之内好歹还有些上眼的东西，比如说一把很出名的曾经是斗帝使用过的武器，使用天外陨铁打造的，也算是一些好东西，至于另外的一些珍品也被白起给毫不犹豫的收缴了起来，金币上不能贪污，这些好东西总要弄回来点嘛。

　　清风城战役的消息以最快的速度传递了出去，白起派出了八百骑兵，带领一千六百匹战马沿途打着胜利的旗号直奔王都玫瑰城而去，一路上将这个消息散布了出去，并且号召周围所有城池向清风城投降，西北七省向王国投降，很快这个消息就散布到了整个西北地区。

　　巍峨磅礴的玫瑰城坐落在这东南大陆的最中央位置，这巴伐利亚王国的都城曾经属于盛极一时的不灭皇朝，这里经历了千年风雨屹然不倒，此刻在这玫瑰城的王宫之中，在这大殿之上，巴伐利亚的国王李自鸣坐在那纯金打造的王座之上，静静的看着眼前的一切。满脸的忧愁于无奈，巴伐利亚与西北的战事仍旧处在风雨飘摇的边缘，虽然罗纳河谷战胜的消息已经传来，可是想要解决仍旧不是一朝一夕可以完成的，可是北方的加蓝帝国已经开始大军压境，五个军团的人马，随时都可能拿下巴伐利亚，那个时候后果不堪设想。

　　当然今天所要讨论的事情不是这个，而是罗纳河谷一战之后罗伯茨元帅保举白起进入统帅部的事情，对此李自鸣是非常赞同了，不过这下面却有些意见，一时之间到时难以统一，不过还好这边的罗伯茨元帅强力支持，统帅部里有两名元帅支持罗伯茨，堪萨斯也保持了沉默，白起的强势进入几乎是势不可挡的，但是以杜宾侯爵还有其他几个大贵族却阻挠了这件事情，理由很简单。那就是白起的还太过年轻，可以给予爵位，但是进入统帅部的事情还要暂时搁浅一下，免得白起没有了上进心。

　　“各位。白起进入统帅部的事情你们怎么看？这件事情已经讨论了三天了，前线正在作战，有功不奖，怕是会让前线的将是们心寒啊，而且上次的嘉陵关大战只给了将士们官衔奖励，连金币都没有发，这次怕是也要补上了，各位你们还是尽快拿出来一个决定的好。”坐在那里的李自鸣看着面前的一帮大臣们朗声如此说道。

　　“这个。陛下，臣认为白起屡立战功应该奖赏，我看这次就让白起进入统帅部好了，毕竟这也是罗伯茨元帅保举的，而且白起已经具备了进入统帅部的资格。”一个统帅部的老元帅站了出来缓缓的如此说道，他是罗伯茨元帅派系的人，既然罗伯茨都保举了白起他自然没有理由反对，而且全力支持，这件事情在上朝之前罗伯茨元帅已经先一步的将信件送到了他和另外一个元帅的手中。

　　他的话一出口，立刻就有人站出来支持，当然这些人大多都是一些小贵族，剩下的基本全是统帅部属下的将领们，人数并不多，也就是十几个二十个人的模样，相对于这满朝文武来说确实是少了一点。

　　“陛下。白起虽然战功不小，不过毕竟还很年轻，现在已经是一等伯爵了，还是上将军团长，如果再升的话怕是会惹人非议了，虽然我们不能有功不赏，不过却也不能给的太多，不如这样。不让白起进入统帅部，给他提升为一等世袭伯爵好了，这样也让他有一个奔头，更好的为王国效力。”杜宾侯爵仍旧是对白起存有芥蒂的，虽然说那件事情已经过去了不过却没有这么容易就算了，独孤战天堵在门口他杜宾家没办法，可是现在白起和独孤战天都不在王都，他自然要报这一箭之仇，更何况在此之前白起还和三王子李寻欢合作杀了自己手下的一个总督呢。这仇可没这么容易就算了。

　　杜宾侯爵在朝堂之中很有威望，不少的人支持他，一瞬间他的话说完之后就有数百人附议，其中甚至不乏几个大贵族的支持，几乎占了这里所有人的一大半，可见不想白起窜的太快的人大有人在。

　　“哼。一等世袭伯爵？好大的手笔啊，白起在前线水淹敌军百万，解决了王国大患，彻底打残了安德烈的最后一匹人马如此大功竟然只是在他一等伯爵的前面加了一个世袭二字？杜宾侯爵你还真是大方啊。你也不怕前线的将是们冷了心？哼。如果这样的话。我兰陵家第一个不答应。”已经时任吏部官员的贝索斯这个时候二话不说站了出来就如此吼道，他这么一说兰陵家派系所有的人纷纷跟着站了出来也有百来人，其他的人则处于观望状态，明眼人都看的出来这次贝索斯是要给白起出头了。

　　兰陵家的力量不容小看，贝索斯这么一站出来立场可就明显了，之前兰陵家没有多说，现在他们终于开口了，看起来兰陵家是准备支持白起了，这让不少的人开始动摇应该怎么好了。

　　正在双方争执不下的时候，忽然把守宫殿的皇家近卫军统领，急忙跑了进来，手中拿着一个盒子，满脸欢喜的冲了进来，竟然不顾礼数也没有禀报就这么冲了进来，这让周围的人脸色一变，可是训斥的话还没有说出来的时候就见那统领跪倒在地高喊道：“陛下！紧急军情~~铁血军团白起，率领骑兵二十万，昼夜奔袭清风城，现已夺取清风城，斩杀叛贼安德烈，送安德烈头颅来此。”

　　“哗哗~~”一瞬间整个朝堂之内一片哗然，谁也没有想到这竟然是真的，坐在这龙椅之上的李自鸣先是一愣，随即整个人都激动的站了起来紧紧的盯着面前的将领，大声说道：“你说什么？！再说一次！”

　　“陛下！铁血军团白起，率领骑兵二十万，昼夜奔袭清风城，现已夺取清风城，斩杀叛贼安德烈，送安德烈头颅来此。”说话将手中的盒子打开，安德烈的脑袋赫然就被摆放在这冰块之中，那凄惨的面容展现在了所有人的面前。

　　见到如此情景李自鸣仰天大笑道：“哈哈哈。好。好。来人。传旨。擢升白起进入统帅部，为北方元帅，掌握北方军权，擢升为一等世袭侯爵，封地罗德行省。全权负责对加蓝战事，把第二十五，二十六，还有堪萨斯手中的三个军团全部调配给白起。对了抽调王都禁卫军的回京，另外补充罗伯特手中的第三十三军团交给白起。奖赏白起全军金币三百万。美酒十万坛。让他暂代西北所有职务，等罗伯茨到任之后即可前往北方。”

　　这次的李自鸣运用了自己国王的权利连问都没有问就直接下达了这样的命令，根本就不给别人说话的机会，这让所有人都为之一愣，随即苦笑了起来，也不敢反对，毕竟白起这次的功劳实在是太大了，而且这个时候的李自鸣显然正在兴头上，如果现在出来反对，那么不但得罪了白起也得罪了李自鸣，而且更加不等阻挠什么，只会让大权在握的白起对自己憎恨起来。

　　要知道所有人都明白，西北战事平定，加蓝是不会对巴伐利亚动手的，怕是他们那五个军团要不了多久就会从王国北方撤退了，而这个时间也就是几个月的时间，这几个月足够白起将自己手下的六个军团外加自己的铁血军团七个军团打造的犹如铁桶一般，那个时候可货真价实的是大权在握，等他会来不找自己麻烦才怪呢。这个时候没有人愿意做这个出头鸟了即使是杜宾侯爵也不例外，他甚至在考虑自己应该怎么对待白起这件事情了，是不是应该改变一下对于白起的策略。


第二百零一章 帝国崛起

　　白起被进入统帅部的事情基本上是铁板钉钉了，根本没有人能够反对这件事情，因为李自鸣的圣旨已经直接下达，白起毫无疑问的成为了王国的一等世袭侯爵，拥有一个行省的封地，可以说这么多贵族里白起的封地是最大的，不过。却没有人因此羡慕他，混乱之地可不是什么好地方，人口现如今也不多，虽然资源丰富，不过霍乱频生，强盗肆虐，民不聊生，虽然是一个行省不过作为一个领主想要摆平这一切没有十年二十年是不可能完成的，而且即使完成了想要发展起来也需要数年的时间，收益现如今还比不上南方的一个富足城池呢，这点。没有什么好羡慕的。

　　当然北方元帅的职务却是让不少的人眼红，麾下七个军团的兵力，绝对会让人眼睛发直，七个军团。一百四十万人啊。而且罗德一地还有一个警备师团，现如今也划归白起的手下，等于白起手中整整拥有一百四十五万人，这样的数字着实恐怖，一百多万的整编军团的势力绝对让白起拥有了权倾一方的实力。

　　虽说想要反对，可是他们一来找不到合适的借口，而来无法反驳现在正在兴头上的李自鸣，更何况他们心里也不得不承认的是，白起屡立奇功，这次更是如此，千里奔袭清风城宰了安德烈，这个功勋，让人无法开口阻挠对他的奖赏。

　　正当列为臣功各大贵族们沉浸在李自鸣对于白起慷慨的赏赐的时候李自鸣也再度丢下了一个重磅炸弹，炸的所有人都有些发晕。

　　只见李自鸣坐在这王座之上静静的看着面前的一帮手下们沉思了好久之后才说道：“各位。我们巴伐利亚立国已经有一千年了吧。在不灭皇朝毁灭之后作为不灭皇朝的直系子孙我们巴伐利亚在各位的先祖帮助之下建立了起来，以不灭皇朝京师玫瑰城为根基发展到现在，我们李家，世世代代都没有忘记了要恢复先祖的疆土和威望，一直以来我李家数代含辛茹苦不断的努力，为的就是恢复先祖的荣耀，重新的将这不灭皇朝建立起来，虽然。现如今我们巴伐利亚还只是一个王国，但是。这次平定安德烈之后。我们已经具有了帝国的资格。不。其实我们早就可以成为一个帝国了，只不过是安德烈这家伙拖住了我们的脚步……现如今。加蓝已经和我们为敌了，我们需要的是占领西域沙漠各国，南方蛮荒各国，以及击败加蓝帝国，吞并加蓝周边小国方能恢复我不灭皇朝疆土，不过在此之前。我想称帝。从今天开始。巴伐利亚更名不灭皇朝，恢复我先祖荣耀，各位以为如何？”

　　白痴都知道李家属于当年不灭大帝李啸天的后代，巴伐利亚是当年的不灭皇朝其中的一个分支，不管是现在被巴伐利亚占领的各大公国领土，还有安德烈的地盘，又或者是加蓝帝国以及南方蛮荒各国，和西方沙漠各国，都属于不灭皇朝的地盘，都在不灭皇朝那广阔的疆域通知范围之内，说到底这些年巴伐利亚一直不断的对外战争不过是为了打回原本就属于他们家族的土地而已。

　　现在李自鸣想要称帝了，想要更名不灭皇朝，那意图已经很明显了，李自鸣准备扩张军力，准备恢复不灭皇朝了，而这样做的后果除了恢复正统的名号以外，还会带来无尽的战争。

　　当然这个战争不会立刻爆发，加蓝帝国的背后还有天龙这个庞然大物拖着，虽然上次天龙吃了亏，但是根基无损，天龙帝国依旧庞大，实力足以荡平加蓝帝国，所以加蓝短时间之内不会和巴伐利亚开战，而巴伐利亚也没有能力在短时间之内开战，虽然会有小规模冲突，可是要举国之战至少还需要数年的时间。

　　这个时候称帝无疑是一个最好的机会，如果李自鸣称帝的话，那么在座各位都会有好处，虽然不要指望好处能够太大，不过却都有实惠，更何况构建帝国对于巴伐利亚来说并不困难，也并不陌生，因为巴伐利亚实际上使用正是不灭皇朝遗留的政策，虽然并不全面，不过却也可以理解，那个时候的巴伐利亚很弱小如果全面继承不灭皇朝的所有政策和称位难免会带来什么危险，因此巴伐利亚将不灭皇朝的很多地方都改了。

　　当然大多不过是换了一个名字而已，只要改过来就好了，对于整个巴伐利亚来说影响并不是很大，但是李自鸣还是要这样做，还是要改名不灭皇朝，不是为别的，为的就是一个名分，有时候名分能够做很多的事情，比如现在接连不断反抗的巴伐利亚占领的各国，他们之所以反抗那是因为不认同巴伐利亚，可是他们却认同不灭皇朝，因为……千百年前他们都是不灭皇朝的子民，而且不灭皇朝是传说中最幸福的年代，无数的国家子民现如今仍旧以不灭皇朝子民自居，而李自鸣这样做会得到他们的认同和帮助，虽然在很久以前就有人知道巴伐利亚是不灭皇朝正统子孙，可是……虽然是正统，但是他们毕竟不是不灭皇朝不是？在外人看来他们已经放弃了这个光辉的称号，因此并不认同他们。

　　要知道，当初忠于不灭皇朝的人不在少数，当时离散的贵族同样不在少数，不灭皇朝当年遗留的力量依旧恐怖，只是不人知的隐藏了起来，等待着合适的时机才会走出来。

　　“唔皇万岁。臣等叩见皇帝陛下，预祝我不灭皇朝从此崛起。”站在那里的宰相见到如此情景之后二话不说跪倒在地恭敬万分的喊道，他这么一跪下周围的人纷纷跪倒在地高呼起来。

　　老大李自鸣都这么发话了，周围的人哪敢反对？这个时候反对，压根就是在自取灭亡，反对别的事情不要紧，李自鸣宽宏大量的会原谅你，可是你一旦反对这件事情就必死无疑，因为这是李氏家族千百年来的心愿他们所奋斗的目标，谁要是在这条路上阻拦他们，绝对会被他们义无反顾的碾碎，甚至连渣滓都不会给你剩下半点。

　　于是乎，这件事情被确定了下来，整个巴伐利亚都展开了一场运动，是的一场运动，一场全面恢复不灭皇朝正统和制度的运动，城主和总督们依旧被保留，可是他们对于军队的指挥权，全部被收回，全国各地五十六个行省，外加新增加的这些，总共八十一个行省，被划分为九个警备区，警备区指挥官是中将军衔，负责各自警备区之内的所有地方守备军。

　　而且各地城主从属官员也被剥离了出来，负责治安，审讯，税收，等等各项，可以说大大削弱了城主们的权利，当然，城主们依旧有绝对的指挥权，不过这些下面的部门却独立了出来直接向上级负责，城主们有权过问，可是却不能像以前那样为所欲为了。

　　除此之外军队也进行了改制，其实军队一直延续的就是不灭皇朝的制度，根本没有什么可以改动的，无非就是皇帝陛下设置了八方元帅，以及中央元帅和帝国大元帅这样职务，八方元帅，分别统领帝国的正规军镇守八方，分别是。东方元帅，西方元帅，北方元帅，南方元帅，东北元帅，西北元帅，东南元帅，西南元帅中央元帅，帝国兵马大元帅，等十个职务，当然了话是这样，但是谁都知道统帅部里四个老家伙已经是有名无实了，他们已经没有了掌控力，帝国兵马大元帅的名头谁也没有获得，中央元帅仍旧是堪萨斯，罗伯茨则成为了西北元帅，至于白起则是北方元帅。

　　除此之外他们的势力划分却没有什么变化，有的依旧是手握雄兵，例如白起这么多元帅里现如今也就白起掌握兵马最多，整整七个军团，其次是罗伯茨他有五个军团，其中一个是属于安德烈原本手下阿尔泰山城的一个军团，再然后是堪萨斯，这个家伙本来已经没有兵马了，不过王都禁卫军，城卫军仍旧在他的管辖之下，而且接受了安德烈两个军团的投降现如今手中有四个军团，李自鸣一句话却让白起成为这军中最有权势的人，当然这个名头现在有些虚，因为白起还没有掌握自己手中的力量。

　　其他的几乎没有什么改动，除了番号，王都禁卫军改名皇家禁卫军，王都城卫军改为帝都城卫军，他们原本的序列号取消，帝国的五大精锐军团番号确立，那就是白起手中的铁血军团，南方沼泽军团，东方海龙军团，东北铁壁军团，以及中央禁卫军团……至于帝都城卫军则不属于精锐军团行列，但是仍旧序列号除外。

　　除去这次大战的损失，以及五大精锐军团和帝都城卫军之外，王国之内也就剩下将近二十五个军团，这其中还包括了收编安德烈的三个军团，分别依次排列，而白起手中的六个普通军团的牌号竟然是，第一军团，到第六军团。

　　可以说这在某些方面是李自鸣对于白起的认同，这点式人都能够看的出来，不过李自鸣这样做很多人都能够理解，先不说白起屡立战功，就是白起这家伙本身这么年轻就足以让李自鸣倚重，毕竟其他的元帅都已经年迈了，帝国以后依靠的还是年轻人，而年轻人中白起当之无愧的是第一人。这点毫无悬念，即使是号称帝国天才的独孤战天跟白起也不能相比。

　　一个月后，从帝国赶来的军马就将消息宣布了出来，帝国军队开始全面调动，白起穿着自己的元帅服，率领着自己的铁血军团，还有抽调出来的一个军团向北方赶去上任。

　　他的目的地很简单那就是罗德城，在混乱之地最中央的罗德城，现如今整个罗德已经成为了白起的封地，同时。也是未来的主战场，六个军团的兵马已经火速开进罗德，这其中包括了本来就驻扎在罗德周围的两个军团，大批的兵马纷纷涌入罗德，一百多万的军力涌入，让本来混乱的罗德行省瞬间安静了下来，强盗们几乎消失的无影无踪，叛军们纷纷撤出了城池隐蔽山林，没有人再敢出来捣乱，毕竟这里可有一百多万的军队，随便出动点就能够把他们全部碾死。

　　叛军们纷纷撤离，强盗们也再不敢跑出来活动，因为如果他们敢随意乱动的话虽是都可能被人杀死，一百多万的军队不可能全部驻扎在一起，除了四个军团驻扎到了加蓝帝国和不灭皇朝交界的天堑山附近之外，其他的两个军团则驻扎在了后方，一方面整军备战，一方面顺道的拿着整个罗德境内的那些强盗和叛军开刀，彻底的拿他们练兵，弄的强盗和叛军们四散而逃，一些个不长眼的没有逃跑的家伙则全部死在了不灭皇朝军队的铁骑之下。

　　当然帝国的命令并不是这样的，这是白起的命令，在白起没有到达这里之前命令一队骑兵带着自己的手令前来下达的命令，既然是自己的封地，而且是将来的大战之地，那么……白起自然不会允许这些事势力存在，有一句话说的好，卧榻之旁岂容他人鼾睡？更何况大战将起，这些个乱军和强盗绝对是不安定的因素，因此白起要首先铲除他们。

　　当然了这些家伙居无定所，想要找到他们并不容易，可是有地头蛇黑衣军的帮助就容易多了，白起已经找人送信给黑衣军的阿虎还有辛巴达那个老家伙让他们知道一下自己所交代的事情顺道的，帮忙清剿叛军和强盗，因此一切变得很顺利，那些强盗们几乎无处可逃，整个混乱之地除了黑衣军所有的势力集团都受到了影响。

　　血腥的大屠杀开始了，两个军团对付那些散兵游勇简直是太简单了，而且现在是战时，有白起的命令，两个军团外加一个地方守备师总共四十五万人展开了对那些零散的强盗大约十万人左右散布于整个行省之内的强盗和叛军进行了彻底的清剿，血流成河的同时引的人们拍手称赞，当然与此同时还获得了不小的财富，白起大笔一挥，直接让手下六个军团平分了这些钱，算是给众人改善一下伙食，买两件衣服吧。

　　当然还有一点不得不说的是路德的家眷也跟随白起一起前往混乱之地，白起已经决定了让路德暂时帮自己管理整个混乱之地，这家伙能做情报部长还能做宰相这些事情想来难不倒他，至于路德的面容，白起直接让这个家伙以面容丑陋为由遮住了脸，想来别人就是有所怀疑也不敢在白起的地头上做些什么吧。

　　另外一方面的独孤战天已经带着藏宝图回来了，白起直接连同钥匙一起塞到了九幽那里，毕竟九幽那里是最保险了，除去监守自盗的可能以外，绝对没有人能够从九幽那里拿走东西的。

　　至于七星斗皇刘易斯则跟随在了白起的身边成为了白起身边一个身份极度特殊的老奴，整日里跟随在白起左右，不显山不露水的，看起来就好像一个平凡无奇的普通老者，谁又能想到这是一位已经百岁高龄的七星斗皇？以为接近传说中斗帝阶层的传奇人物？

　　“大人。马上就要到罗德行省了？您看我们是不是先休息一下，然后继续行军？罗德那里应该没有什么问题的，前天收到消息说是加蓝帝国已经没有继续增兵了，虽然他们对于我们改建帝国满是非议，不过现在他们好像并不准备跟我们全面开战。”时任铁血军团军团长的帕罗森坐在马上低声对着白起如此说道，跟随白起不到半年直接从一名上校蹿升到了上将，帕罗森的迁升速度可以与火箭媲美了，与此同时，帕罗森经过白起这半年的改造已经不是对帝国那么的愚忠了，反到时对于白起盲目的崇拜，无比的忠诚，怕是白起一句话他就会立刻自杀了。

　　“恩。这个是肯定的，加蓝帝国背后还有一个虎视眈眈的天龙，上次天龙在加蓝吃了亏，绝对不会就此罢休的，一旦加蓝和我们不灭皇朝全面开战的话，怕是天龙立刻就会吃掉加蓝帝国，这点所有人都明白，皇帝陛下也是，只是凡是总要小心一二，毕竟小心驶得万年船，帝国内部现在正在整合，很多的事情需要处理，这需要两三个月的时间，而在这段时间之内我们所需要做的就是确保帝国万无一失，不让加蓝有机可乘，知道吗？先让我们的人休息一夜，然后进入罗德行省。”白起点了点头之后低声如此说道。


第二百零二章 罗德之虎

　　第二天白起他们就继续开拔，在五天之后浩浩荡荡的一个军团兵马就已经到达了这罗德城外，罗德城的城主催罗，以守备师团的师团长亚龙，已经早早的等候在门口，带着城内的贵族富商们纷纷站在了门口的位置迎接着白起的到来。

　　要知道现在的罗德行省可是白起的封地所在，以后也会是白起所有，整个罗德行省的一切都是白起做主的，无论是城主还是守备军名义上都是白起的手下，虽然他们心里并不认同，但是却也必须服从白起，而且白起对于他们有绝对的任免权，当然作为王国约束贵族封地方法驻军是最好的约束方法，庞大的驻军足以震慑各大贵族，但是恰恰不巧的是，身为帝国的北方元帅，罗德行省也恰恰在白起的镇守范围之内，这里的驻军也是白起的手下，因此白底对于自己的封地可以说是拥有绝对的治理权。

　　当然李自鸣不是傻瓜也不是疯子，他不可能不知道这样做的坏处在哪？要知道，将一个行省交给白起作为封地本来就很不妥了，而且还将驻军的权利交给白起，甚至是整整七个军团，这根本就是在给白起地盘然后又给人，完全一副让白起造反的模样嘛……

　　李自鸣虽然信任白起不过怕也还没有到达这个地步，之所以会给白起这么大的权利还给白起这一个行省的地盘，为的就是让白起好好经营罗德行省，为的就是更好的抵挡加蓝，因为在不久的将来罗德行省绝对是四战之地，加蓝一旦进攻罗德首当其冲，将会成为战场，一个生死攸关的战场，这里不能出现军政之间不协调的事情，白起要有一个安定的后方，这才能够更好的打仗。

　　而且李自鸣也不怕白起造反，一来那是不可能的，毕竟白起家小都在帝国境内，二来，李自鸣认为白起很忠于帝国，不然的话作战不会如此拼命，第三白起也没有造反的可能，七个军团虽然人数不少，可是他们的物资供应全部都在帝国的掌握之中，整个罗德行省的人口也不过是七百多万，虽然以前拥有超过两千万人，但是现如今经过连番大战，已经不足七百万了，七百万这个数字还是两年前的数据，现在怕是能有六百万就可以偷着乐了，而且这六百万其中不少是商人，矿工，以及其他行列的人，真正的从事劳作生产种地的人怕是不足五十万，五十万人想要供应一百四十五万人的口粮？可能吗？怕是白起这边造反，不出十天只要帝国切断了的粮道，白起就和他的手下就会活活饿死。

　　更何况加蓝人也不可能跟白起合作，他们对于不灭皇朝那可是虎视眈眈的，白起就是挡在他们面前的一只拦路虎不去灭掉白起已经不错了，更不要说什么合作的事情？这根本就是在扯淡。

　　而此刻看着远处前来迎接的队伍，白起却没有心情去理会那么多，因为他正在和九幽谈话，谈话的内容很简单，那就是上次的任务，寻找黑暗六族的任务，现如今已经不足十天了，可惜的是白起现如今仍旧是了无头绪，想要找到黑暗六族难于登天。

　　这让白起的心情很不好，杀了那么多人打了那么多次仗才升了一星，可是着转眼这一星就要回去了白起能高兴的起来吗？

　　“属下等参见侯爵大人。”城主催罗和守备军师团长亚龙在白起到来的时候纷纷跪倒在地恭敬的喊道，他们的性命和前途从今天开始已经掌握在了白起手中由不得他们不合作。

　　“恩。你们好。”白起礼貌的笑了笑然后谦逊的说道，并没有给人一种趾高气昂的感觉，不过那种语气却又有一种别样的味道，仿佛是漫不经心，又仿佛是满不在乎。

　　不过对此无论是催罗还是亚龙都能够理解，毕竟现在的白起跟他们完全不是一个级别上的人物，用这样的口气说话那是正常的，如果白起满面笑容的对他们嘘寒问暖，那他们才要回家想想是不是哪点得罪了这位大人才闹成这副模样的。

　　“大人。我们已经准备了酒宴，您看……”催罗小心翼翼的对着白起问道，却也不敢肯定的邀请，这酒宴不过是以备不时之需礼貌性的设计的，其实他压根也没有想过白起会跟他们一起去喝酒吃饭之类的，这根本就不是不可能的，毕竟对方的职位地位跟他们可是相差甚远，至于在场的其他人，怕是连根白起说话的资格都没有，白起犯不着招待他们，但是出于礼貌催罗还是要问这句话的，新任领主上任，他要小心的伺候着才行。

　　毕竟白起不是一般的领主，如果这皇帝陛下把这罗德行省或者是罗德城给了其他的贵族，那么他和亚龙联手完全可以将对方架空，也不会如此的小心翼翼的，虽然礼貌上也要恭敬，但是绝对犯不着如此讨好，但是。问题是白起不是一般的领主。他可是白起啊。杀神白起的名头不是白叫的，如果自己敢尝试着架空这位领主大人，怕是还没动手就已经身首异处了，而且亚龙也不会和自己合作，虽然两人已经是多年的老朋友了，可是这城内城外，整个罗德行省之内驻扎了超过一百四十万的士兵，整整七个军团啊。七个军团就是一人一口吐沫都能把自己和亚龙全家淹死，更何况那些士兵们也不敢同样不会跟着自己去这样做。

　　什么叫做北方元帅？北方元帅可是负责这整个北方地区的所有军事力量的人物，更何况还是罗德的领主，怕是只要人家一句话，他和亚龙两人立刻就会被架空吧，不。不是架空只要白起一句话怕是两人立刻就会身首异处了。

　　“不了。旅途劳累，我想休息休息。过些日子，我设宴款待各位。”白起就这么淡淡的应了一句，也算是礼貌的回答了，对此周围的人并没有任何的不满和阻拦，他们来这里不过是为了礼貌而且顺道的如果能够给白起留下一个良好的印象，哪怕是让对方记得自己的容貌或者是名字就好了，其他的他们也没有什么过多的要求，所以对于白起的如此作为他们没有任何的不满。

　　换做其他人怕是压根就不理他们呢，白起这样做已经是很礼貌很给面子了，更何况不是还说了过几天设宴款待众人吗？当然……这个款待也要看人的，这里的人怕是能够去一半已经是天大的荣幸了。

　　“是。是是。侯爵大人您请。我们已经为您建造了一座侯爵府，就在这城内的正中央。我这就带您过去。”催罗听了这话先是一愣，随即赶忙赔笑着如此说道，说话带领着白起他们就朝着城内走去。

　　在浩浩荡荡的军马护送下，在刘易斯精选的两千亲兵的保卫下，白起带着路德一家人，还有独孤战天一起住进了这催罗为自己准备的领主府邸。

　　毫无疑问为了这座领主府邸催罗用尽了心思，汉白玉雕刻的大门，青石垒砌的墙壁，那朱红色的瓦片，还有那特殊工艺加工的琉璃窗户，无意不显示了这领主府的辉煌与气派，数百名奴仆跪在门口迎接着自己，上百名美貌的婢女一个个整齐的分成两排跪在院子里，这一切都足以说明，对此催罗费尽心思。

　　对此白起很满意，点了点头，也算是对于催罗的赞赏，然后就入住其中安歇了下来，至于催罗则沉浸在了满心的欢喜之中，对于他来说讨好白起就等于讨好一切。白起微微的一个点头就足以让催罗兴奋半晌。

　　很快入住了府邸已经超过三天了，白起在这三天之中没有离开府邸，那些美貌侍女们白起一个也没有动，不是白起不想，实在是白起暂时没那个心思，因为白起在忧愁黑暗六族的事情，不找到他们是在令白起心中不爽。

　　这一天，白去正坐在屋内看书，这个时候忽然院落里传来了一阵急促的脚步之声，这个声音让白起先是一愣，随即看了一眼面前的亲兵，然后皱着眉头问道：“怎么这么着急，有什么事情吗？”

　　“起禀大人。外面有人求见，他说是老爷请他过来的，他说他叫肖天宇。”那亲兵慌忙跪倒在地恭敬万分的回答道。

　　“肖天宇？”白起听了这话先是一愣，随即有些迷茫了，他不记得自己认识这个人，不过既然是自己老爹推荐来的人，那么一定是有原因的，见见也没所谓，白起刚站起身子，忽然想到了什么转身对着那亲兵说道：“请他先到客厅去，好好让人伺候着，我随后就到。”

　　“是。”那亲兵自然不敢多问，听了这话之后赶忙低下了脑袋，恭敬万分的如此说道。

　　等他走后白起对着身旁的独孤战天说道：“路德在哪？”

　　“在后院。”独孤战天淡淡的说道，身为白起的亲卫队长，他有必要知道府邸每一个人的动向。

　　“后院？好。我这就过去。”白起听了这话先是一愣，随即点了点头说话就朝着外面走去，不过走到一半的时候忽然转过了身子对着独孤战天说道：“对了。战天，这些日子你没必要跟着我，我知道你醉心的仍旧是修炼，如果你愿意的话，可以去找刘老讨教一下。毕竟他怎么说也是一位堂堂七星斗皇，想来对你会有帮助的。”

　　说完就独自一人走了出来，而另外一边的独孤战天听了这话先是一愣，站在了那里，随即眼中精光暴涨，犹豫了一下二话不说就朝着左侧刘易斯的住处而去，也不知道这个家伙到底想做什么事。

　　当白起到达后院的时候，路德正和自己的小儿子在一起，旁边是他的妻子，三个人坐在那里其乐融融的，弄的白起都不好意思打扰了，还是路德聪明，看到了白起出现之后立即明白了白起有事，所以挥挥手让自己的妻子带着儿子先行离开，然后然后然后来到了白起的面前恭敬的行礼说道：“路德参见主人，不知道主人您找我有什么吩咐？”

　　“我父亲推荐了一个人来找我，他的名字叫肖天宇，你认识吗？”白起低声对着路德如此说道。

　　“肖天宇？！罗德之虎肖天宇？早年我得到情报说，令尊救过他一命，只是后来有人在罗德城的地牢之中发现了肖天宇的尸体，这件事情才了了结，没想到竟然是真的。他。竟然还活着！”路德听了这话忍不住惊呼了起来，仿佛对于这个肖天宇仍旧活着而感到很吃惊。

　　“你认识？”白起有些好奇了。

　　“当然。您可能不知道，但是早些年罗德之虎肖天宇的名字可以说在整个东方大陆无人不知无人不晓，这肖天宇可不是一个简单人物，他曾经是罗德公国的最高统帅，是罗德兵马的掌控着，十八岁从军，二十三岁领兵，二十四岁的时候罗德公国和加蓝开战，肖天宇率领三千骑兵，袭杀对方主将，大破敌军八万。导致敌人力量失衡，当时的加蓝不得不退出与罗德公国的战斗，二十五岁，罗德与巴伐利亚大战，肖天宇率领十万大军，对战巴伐利亚五十万人，大获全胜。二十六岁……”接着这位前帝国情报大臣如数家珍的将肖天宇从十八岁到二十八岁，十年之间所有的事情都一股脑的告诉了白起，那些辉煌的战绩连白起看了都觉得有些脸红，不得不说……肖天宇配的起罗德之虎这个名头。

　　“那……后来怎么样了？如果是这样的话，当时巴伐利亚怎么可能那么轻易的占据整个罗德公国？”白起忍不住问道。

　　“肖天宇在自然没可能，罗德国力虽然不断衰弱，可是肖天宇用了十年时间在这四战之地，与各国交战，连战连胜，落下了一个罗德之虎的名声，意思就是他就是罗德的老虎，人要想得到罗德就必须先杀了这只老虎，可是问题在于肖天宇虽然领兵出战是无敌的，但是太不会做人，太不懂政治了，在罗德最后一任大公去世前为了防止肖天宇作乱，将对他忠心耿耿的肖天宇给秘密逮捕了起来，关押在了大公府邸的地牢里，在他死后肖天宇也没有被释放出来，因此才会被巴伐利亚趁虚而入攻破了罗德……后来人们都说肖天宇死了，可是没想到的是他竟然还活着，没想到啊。没想到。令尊竟然推荐了他来给您……有他在。何愁霸业不成？肖天宇。被称为当世名将科不是白叫的，更何况他今年不过三十有五，正当壮年啊。”路德一脸激动的如此说道，说道这肖天宇的时候满脸的兴奋是人都可以看的出来。

　　“这样啊。我知道了。对了。等这次的事情结束之后我会给你资金给你人手，希望你能够帮我训练处一批情报人员来。你知道的，有时候我和你需要情报。”白起点了点头拍了拍路德肩膀之后转身离开了那里。

　　而留下来的路德眼神一亮，瞬间兴奋了起来，他这几个月已经闲得发慌了，他是一个不甘寂寞的人，最受不了的就是这样的闲着，听了白起的话之后他知道自己又要干回自己的老本行了，对于这点路德自然和愿意……在白起走后他愣了一下，随即就开始向屋内走去，开始准备起来。他要好好的做好准备，做好一个计划，为白起打造一个精密的情报组织。

　　对于路德的这些想法，白起自然是不可能知道的，现在的白起已经转身朝着客厅走去，步伐很快，如此人才白起自然不能错过，毕竟白起现在身边最缺的就是得力助手，当然了白起就算是得到了肖天宇也不可能满上给他安排什么重要职位，毕竟这是帝国的军队不是他白起的私军，虽然他是北方元帅但是也不能想怎么做就怎么做，但是话说会来白起毕竟是北方元帅，大权在握想要提拔一个人不过是一个时间的问题而已。

　　当白起出现在正厅的时候，此刻一个身穿蓝色麻衣，身材魁梧，相貌英俊留着金色长发，不过左侧脸颊之上却有一道刀疤的男子正襟危坐的坐在这大堂的左侧，手中拿着茶杯不紧不慢的喝着茶，一脸的平静与稳重，当他看到白起进入的时候放下了茶杯站了起来，静静的打量了白起一番之后，对着白起淡淡的说道：“你父亲与我有恩，我答应他来帮你。不过。我有几个条件你必须要答应我。”

　　“恃才傲物”这是白起对于肖天宇的第一个印象，不过这并不影响白起对于肖天宇的看法，有才的人大多都这样，更何况肖天宇这样隐姓埋名的大陆名将，有点这样的气节没什么了不起的，对此白起并不介意，只是肖天宇的直接到让白起稍微一愣。


第二百零三章 万里云

　　楞过之后看了一眼面前的肖天宇，白起走了过来，坐在了肖天宇的身边笑道：“条件？你说来听听。”

　　肖天宇是什么人白起已经从路德那里知道了不少消息，对此他已经有些了解了，坦白的说白起很需要肖天宇这样的人，尤其是在这个时候，白起的手中没有大将的情况下更是如此，虽然白起手中的七个军团的军团长都算是军中老将了，可是说句实在的白起看不上他们，这些人一般战争可以应付，可是不知道变通，不会用兵，只能正面交战，说是沙场老将，实则毫无用处，就算是最突出的帕罗森比起这位曾经战绩堪比传奇的罗德之虎的时候也黯然失色了，因此白起很想要得到肖天宇这个人。

　　但是。既然对方提出了条件，白起总要听听之后考虑一下，不可能一口就答应下来，虽说其实白起心中已经想要答应对方了，尽管他还不知道对方的条件，不过如此人才，如此名将，付出再大的代价那也是值得的。

　　“第一。我要独立，一旦我领兵就不能受到干扰，任何人不能妨碍我的领兵作战。”看着面前的白起肖天宇说出了这么一句话。

　　“可以。”白起也是领兵之人，明白肖天宇的意思，对此他没有半点的犹豫，一口就答应了下来。

　　“第二。现在我要进入军中，为你效力的话，那么我需要快速的提拔以免受人肘肋，如果将来有机会我要自成一军，任何人不得干涉，不得过问，物资必须齐备，不能缺少，军费不能克扣。”在白起答应了第一个条件之后肖天宇说出了自己的第二个条件。

　　这个条件让白起的眉头不自觉的一皱，不过随即舒展了开来，深深的看了一眼面前的肖天宇之后，点了点头低声说道：“好，这个没问题。我也答应了。”

　　“第三个条件。我要绝对的信任，不管任何情况下，任何时候都不能怀疑我，当然我也会付出绝对的忠诚来回报你，这是我最后的条件，请记住是绝对的信任。如果您不能做到的话，那么我会立刻离开，请您考虑清楚。”看到白起答应了自己的第二个条件之后肖天宇显然对白起有些改观连称呼也有些变动，不过仍旧说出了自己的第三个条件也是最重要的一个条件，不被信任的事情肖天宇不希望第二次发生在自己的身上。

　　“这……好吧。我答应。”听了这话白起沉默片刻之后，睁开了眼睛看着面前的肖天宇，认真的点了点头如此说道。

　　听了这话肖天宇眼中精光一闪，看了一眼面前的白起然后轰然跪倒在地，对着面前的白起恭敬万分的说道：“主公在上，肖天宇拜见主公，从此以后我必定誓死效忠，天地为证，诸神为证。”

　　这句话虽然不长，可以说是非常简短的一句话，不过只需要一句话就足够了，像肖天宇这样的人绝对属于一言九鼎的类型，说出去的话等于泼出去的谁，只要他这么说了，那么就足够了。白起觉得，自己可以如同自己所说的那样给予对方绝对的信任。当然这件事情说起来容易，做起来却难，绝对的信任。谈何容易？不过白起相信。自己能够做到的。

　　“快。快起来。不必这样。都是自己人……何必这样？”白起受了这一拜之后赶忙将肖天宇搀扶了起来，然后拉着肖天宇坐下，两人开始了一番长谈。

　　直到中午时分，两人的谈话才意犹未尽的结束，白起对于这肖天宇倒是很佩服，佩服对方对于用兵之道的理解还有对于士兵训练的想法以及各种战役的熟悉程度，至于肖天宇，则拜倒在了白起那神出鬼没的计策和兵法之下，当然这些不是白起的功劳，这些都是老祖宗的孙子兵法的精髓所在，白起只是照搬而已，但是虽然只是照搬但依旧让肖天宇大开眼界，一句兵者诡道也，差点让肖天宇拜倒在地。

　　在白起的眼中肖天宇无愧于当世名将，罗德之虎这样的称号，而在肖天宇的眼中，自己找到了一个很好的效忠对象，一个前途无量，深知兵法，并且能够体会自己的主上，这对于两人来说无疑都是一件好事，一件非常好的事情，两人都为见到对方而庆幸。

　　最后肖天宇被白棋直接安排到了第一军团第一师团的第三兵团做了一个上校兵团长，作为北方元帅其实白起有权利直接任命师团长，哪怕对方毫无根基，战时甚至可以斩杀裁撤替换军团长，对于军队有绝对的控制权，权柄之大难以想象。

　　不过白起并没有当时就任命肖天宇成为一名师团长，不是白起没有这个权利，也不是白起信不过肖天宇，只是肖天宇自己不愿意一次就爬的太高，一来会遭人妒忌，二来白起现在也没有完全的掌握整个北方地区的军队，现在如果就开始大肆安插自己的人，难免会造成人心惶惶的局面，对于白起来说是非常不利的，所以肖天宇并没有答应白起的师团长任命，而是退而求其次成为了一名兵团长，当然一名兵团长权利已经不小了，至少。那可是统领了一万精锐的人，而且是骑兵。这已经很不容易了，有些人穷其一生也不可能由此成就，当然肖天宇这样的人例外，只要有战争，白起可以保证肖天宇晋升的速度比做火箭还快，不是他白起徇私枉法，而是这样的名将，只要是在战争之中很容易就会获得突破立下战功，当然前提是白起给予他足够的支持。

　　肖天宇的投靠让白起更加迫切的想要得到人才，不过可惜的是人才这个东西，不是说要就有的，这需要白起去慢慢的发觉，慢慢的寻找，不是说有就有的。

　　不过很快白起想到了一个人，这个人不是别人，正是上次自己来这罗德城中遇见的那个家伙。神鬼之智万里云。那个家伙名声响彻整个罗德，横跨两大帝国，绝对不是一个简单的人物，更何况他的事迹传的是玄之又玄，白起也亲眼见识过一次，所谓盛名之下无虚士，现在白起就需要一个这样的人来帮自己，白起想让万里云帮自己管理整个罗德行省，这个自己的封地，一来白起自己不是很会管理这些个琐碎的事情，二来白起不信任催罗那个家伙，在白起的眼中，催罗很狡猾，而且很让人不可信任，所以白起想要换掉他，之所以一直没有动手，那是因为白起没有找到一个合适的人选来替代催罗，其实路德到时一个。不过可惜的是路德注定只能隐藏在黑暗之中，现在的路德是无法见光的，作为一个省的管理者，罗德城的城主。路德不可能整天蒙着面出来见人，这样的话难免会让人猜忌，时间一久怕就会出问题，因此白起才没有换掉催罗，这不过是白起一直在等待时机，等待人选而已。

　　而万里云恰恰在白起眼中就是一个合适的人选，虽然不知道他真正上任之后会是一个什么模样，但是至少白起知道一件事情那就是如果万里云不行的话自己还可以换别人，可是如果不试试的话，永远都没有结果。

　　以前白起没有去请万里云。不是白起不想实在是那个时候的白起没有什么底气去请万里云，请他做什么？去帮助一个贵族子弟出谋划策？想来对方也是不会答应的。而且就算答应了怕是白起也会因此遭人嫉恨，不过现在情况不同了，白起身为帝国一等世袭侯爵，北方元帅统兵百万，封地一省，虽然不说权势滔天，可是至少已经算是帝国排的上号的人了，白起也没有什么好顾忌的，因此自然想起了万里云。

　　想到就做是白起的风格，想到这里，白起对着门外的亲兵喊道：“来人。备马。跟我出城！”

　　说话之间就心急火燎的带着数百名骑兵一起呼啸着冲向了城外那万里云的住处。

　　万里云的住处位于这罗德城外十里的一处山岗之上，在这山岗之上四周种满了翠竹，在翠竹的外面有一条小河，小河的外面是一片茂密的森林，一条石板铺成的小路穿梭在树林之间，直通内里，而远远的可以看到一座茅屋坐落在这上岗之上，似梦似幻，似是非是，仿佛近在眼前，又仿佛远在天边，周围白雾缭绕，花鸟齐飞，犹如人间仙境一般。

　　“大人。前面就是万里云的住处了。”白起的身边一个士兵坐在马背之上指着远处的上岗低声对着白起说道。

　　“恩。我们走。”白起点了点头朝着里面走去，不一会就到了这茅屋之外，数百骑兵纷纷下马，白起也跟着下来了，站在门口的位置白起大喊道：“不灭皇朝北方大元帅白起求见万里云先生。”

　　在这个贵族和平民有着严格等级区分世界，白起用这么求见两字，已经可以说是万分的礼贤下士了，毕竟万里云再有名说到底也不过是一个平民而已，白起能够这样已经很给面子了，换成其他贵族根本就懒得说话。

　　“吱嘎”茅屋的木门打开了一个小仆走了出来，恭敬的对着白起行礼说道：“元帅大人。我家主人说了，今天不见客。请你回去。”

　　“什么。你说什么？你们家主人是个什么东西？竟然敢这样对元帅说话？这里可是不灭皇朝的地盘，整个罗德行省都是我家大人的封地，我家大人贵为一等世袭侯爵，帝国北方大元帅，屈尊降贵前来求见你家主人，是你们莫大的荣耀，你们竟然还敢不见？信不信我现在就杀了你们？”白起身边的一帮亲兵听了这话立刻就火了，其中一个忍不住如此说道。

　　这些亲兵大多都是跟随白起出生入死的人，其中不乏嘉陵关之战的老兵，他们对于白起已经不单单是忠诚那么简单了，那是盲目的崇拜，甘愿为白起去死的地步，对于他们来说对方不见白起那是对白起莫大的侮辱，对于他们莫大的侮辱因此他们火了起来。

　　“不见吗？那算了……我明天再来。”不过白起拦住了自己的手下一挥手他们就纷纷退下，然后白起对着那小仆抱拳如此说道，说完转身就走。也不做太多的停留。

　　高人嘛。都是这样恃才傲物，白起可以理解，刘备还三顾茅庐请了诸葛亮呢，那个不要脸的大耳贼都可以干的出来这样的事情，自己为什么不可以？所以白起并没有放在心上，而是转身就走。

　　正如白起所说的那样。第二天他又来了，不过可惜得到的结果却是相同的，这让白起有些郁闷，接着白起又来了一次，一连来了七天，可惜的是七天的结果都一样，万里云就在屋内可是竟然不肯出来见自己，这让白起很恼火，很生气，耐性已经极度缺乏了，更何况现如今这第七天距离白起寻找黑暗六族其中一族的时间已经只有一天了，这让白起十分的郁闷，因为他至今为止对于黑暗六族的消息依旧是了无音讯。

　　因此白起很恼火，很生气，在万里云再度拒绝了白起之后白起发火了，二话不说，大笔一挥调动了两万兵马将万里云的家包围了一个严严实实，整个铁血军团的骑兵不住的在这里巡逻，阻截一切送到万里云他这里的食物，并且派人切断了水源，显然白起这是真的发怒了。

　　带着一千骑兵，还有刘易斯以及独孤战天一起白起在切断了对方水源和食物之后再度来到了茅屋之中。

　　“大元帅我家主人说了，不见您。请您回去吧。”仍旧是那个小扑，仍旧是这么一句话，之前白起都是以礼相待，不过此刻却没有那么好的心情了，冷冷的看了面前的小仆一眼白起淡淡的说道：“不见？好。回去告诉你家主人。不见我可以。我已经切断了这里的水源，所有的食物，禁止任何人出入，你问他见是不见？”

　　“大人……”那小仆听了这话之后先是一愣，随即张嘴说道，想说些什么，不过话没有说出口的时候就看到坐在那战马之上的白起冷冷的眯起了眼睛寒声说道：“你再废话一句。我就杀了你。”

　　白起这么一说吓得那小仆脑袋一缩，赶忙唯唯诺诺的朝着屋内跑去，不一会万里云就拿着酒壶出现在了白起的面前，哈哈大笑的走了出来，看到了白起之后先是一愣，随即笑道：“大元帅，你来的意思我已经知道了，不过可惜我万里云过惯了闲云野鹤的生活，不想出去，大元帅不必跟一个小仆过不去，传出去有损您的名声，至于我本人。还请放过我的话。我实在不想出山。”

　　“不想出山？好。既然如此那我就杀了你。”白起冷冷的说道。

　　“杀我？大元帅难倒不怕这件事情传出去的后果吗？”万里云不为所动的眯着眼睛如此说道。

　　“怕？我为什么要怕。这整个罗德都是我的地方，我可以做我任何想做的事情，根本不需要问过别人，你在我的地盘之上，如果能为我所用自然是好，如果不能为我所用，自然要杀。”白起冷冷的说道。

　　这话让万里云嘴角露出了一丝笑意，看着面前的白起淡淡的说道：“您就那么肯定您能杀了我吗？要知道外间传闻我这里有上古魔法阵，这可不是假的，即使您修为高深怕是也难以突破。”

　　“突破？我为什么要突破你的上古魔法阵？哈哈笑话。告诉你，我不会亲手杀了你的，切断了你的水源，截断你的食物，我看你能熬多久？”白起哈哈一笑如此说道，这话可让万里云郁闷了，一时之间无言以对，说句实在的以往万里云还真没碰见过白起这号人物。做事真是。有些无耻了。

　　不过不知道为什么万里云听了白起的话之后眼睛一眯，竟然带着笑意，不置可否的问道：“那我想问问大元帅如果您的面前有十万普通百姓，和一个对你有害的仇人，你要杀死你的这个仇人必须杀死十万百姓，那么你会怎么做？”

　　“这还用。杀！”白起一点都没有犹豫的如此说道，说完之后补充道：“宁可我负天下人，不可天下人负我。”

　　“宁可我负天下人，不可天下人负我。”万里云听了这话细细品味了一番，之后哈哈大笑了起来，笑的有些莫名其妙，笑过之后只见万里云忽然之间跪倒在地对着白起高呼道：“万里云拜见主上！”

　　如此情景弄的白起都有些发愣了，不明白这哥们到底是怎么了，喝了三鹿还是咋地，竟然就这么简单的跪倒在地拜自己为主了。


第二百零四章 来自影族的刺客

　　虽然不知道这个家伙到底是怎么想的，不过看万里云这个家伙的模样也知道他不是在看玩笑，这白起归且将对方划为识时务为俊杰的范围之内，给予对方任命，任命他为这罗德城的副城主，成为了催罗的助手，一来是为了考验一下这家伙的能力，二来则是为了继续观察观察这个家伙。

　　完成了所有的事情之后白起回到了自己的领主府之内，进入到了自己的房间之内，开始继续处理军务，深夜时分命令几个女仆给自己弄了热水，白起一个人躺在那大理石打造的巨大浴缸之中，舒服的泡着热水澡，旁边几个美貌的侍女全身赤裸的裹着浴巾跪坐在白起的旁边，那白色的巨大浴巾将对方的身体完美的勾勒了出来，若隐若现的模样让人心动，一个个将秀发盘起盘在脑后，露出自己那洁白光滑的皮肤，还有那丰满的乳房，一个个小心翼翼的伺候在白起的身边，有的给白起按着肩膀，有的则给白起弄着水果，有的则在这水池之中泡了一壶茶放在那漂浮的木碟之上静静的放在白起的身边，而白起的两侧则有两个美貌侍女解开了浴巾全身赤裸的靠在白起的身旁。

　　不得不说如此享受绝对属于极度的奢靡类型，当然比起有些贵族来说白起这根本不算什么，最多也就是毛毛雨而已，但是对于有些人来说这已经是极度不得了的事情了。

　　贵族的生活永远是让人向往的，无数的平民想要成为贵族，无数的贵族想要不断攀升，这不是没有原因的，一切的一切都是在最原始的利益下驱动的，因为成为一名贵族不仅仅是地位上的提升，更是财富和生活质量的提升，每提升一级都有着翻天覆地的变化，犹如白起这般模样，不过是小儿科而已。

　　在贵族的领地之内，贵族拥有绝对的治理权，只要给帝国上交足够的赋税，服从帝国的召唤，完成帝国的兵役等等硬性任务之内，贵族封地内的一切都是由贵族做主的，可以说贵族就好像一个独立的小王国，而这王国之内的一切都被他们所拥有，他们可以掌握一切。

　　历史上曾经出现过一位荒唐的领主，以为极度好色的世袭贵族，他继承了自己父亲的子爵爵位，拥有一座数万人口的小城作为封地，而这位荒唐的贵族则制定下了一个荒唐的规定，除了贵族的初夜权，等等……莫名其妙的让人无法忍受的权利被他全部使用之外，他竟然命令，整个城池之内所有女人上街不能穿衣服，为的就是方便他的荒淫生活，当然这个贵族最后因为得罪了一个伯爵而被处死，但是他荒唐的事迹却流传了下来，成为了无数想要成为贵族，却还不是贵族的平民淫男们所奋斗的目标。

　　“主人。您舒服吗？”一个侍女悄悄的将自己的嘴巴凑到了白起的耳边，低声柔媚的问道，说这话的时候一只手已经抚摸上了白起的胸膛，媚眼如丝的看着面前的白起，她想要些什么，是人都能够明白了。

　　见到如此情景白起微微一笑，一把揽住了对方，白起不是什么好人，送上门的美女摆明了勾引自己，白起还不要的话那也太不男人了，更何况这些侍女从进入这府邸的一刻开始就注定了她们生是白起的人，死。是白起的鬼，哪怕白起一根指头也没有碰过她们，她们也要在这侯爵府邸孤独终老，除非白起把他们送给别人，又或者是宽宏大量解除她们奴隶的身份给予她们自由之身，不过即使那样怕她们这些人也难以像正常人那样生活了。

　　因此白起也把她们当做了自己人，如此情景白起也没有想要拒绝的意思，捏着对方那柔媚的脸蛋白起嘴角露出了一丝的笑容，刚想说些什么的时候，忽然之间这边的白起脸色一变，然后又恢复了过来，虽然脸色的变幻不过是稍纵即逝，不仔细盯着白起观察的话根本就看不出来，不过确实发生了。

　　“不了。你们先收拾收拾回去吧……我还想再泡一会，你们留下两个人在外面等着就好。”白起放下了自己的手，淡淡的如此说道，说完闭上了眼睛，靠在那浴池的旁边也不在说话了。

　　“是。主人。”周围的侍女们恭敬的如此说道，不过表情有些失望，特别是刚才那个已经被白起揽在怀里的侍女更是满脸的失落，自从她们被送给白起以来这数天时间她们一直在想办法靠近白起，不是因为她们有着别样的目的，也不是因为她们爱上了白起，爱情还没有那么的廉价，这只是一个思想上的转变，作为奴隶她们明白自从进入白家的时候她们已经是白起的人，这点无可辩驳，既然已经是白起的人了，自然没有什么好介意的，如果能够跟主人有一夕之欢，不求能够被纳为侍妾，但是至少也会让主人另眼相看，做一个贴身丫头也是一个不错的选择，更何况了……一旦被主人收入房内，那么势必好处多多，最起码的一点就是不会被当成货物一样随意的赠送赏赐，不必担心将来自己会被送给一个好色如命卑鄙无耻的人，也不必担心自己会被一个长相如猪的家伙蹂躏，所以她们都想要靠近白起。

　　今天好不容易有了这么一个机会，刚有点苗头可是不知道为什么，主人却将他们赶了出来，虽然满心的失落，不过却没有一个人敢多说一句话，多嘴的奴隶哪怕你再漂亮也是活不长的，奴隶始终是奴隶，主人的事情怎么会轮的到她们来质问？

　　女奴们穿好了衣服一个个失望的走了出去，留下两个把守在门口的位置，其他人纷纷离开了，既然主人有了命令她们自然不敢停留，在来到这里之前，她们都受过专业的训练，有的甚至本身就是奴隶的后代，她们深刻的明白一个道理，只有听话的奴隶才能活得更久一点，虽然白起不是一个苛刻的人，但是难免这位平日和善的主人会发怒，那个时候后果可不堪设想了，她们这些人也不是傻子，早听说了主人的名头。“杀神”白起。这个名字可不是白叫的，据说年轻的主人已经是一名帝国元帅了，这一年的时间有一百多万人死在了他的手中……想到这里她们就忍不住一阵的害怕，因为在她们看来和善的主人绝对不是什么善男信女，只是不屑于和她们计较而已，但是一旦惹怒了主人那么后果必定非常严重。

　　等女奴们都离开之后，躺在那浴池之中泡着热水的白起，淡淡的张口说道：“既然来了，那就出来吧。真扫兴，你难道不知道我今天心情不好吗？偏偏还挑选这个时候来。”

　　语气淡漠平静，声音在这房间内低声回荡着，不过白起仿佛是自言自语，没有人回应白起的话，这个时候整个房间之内静的可怕。

　　对此白起嘴角露出了一丝微笑，然后站了起来，随手拉了一条浴巾遮住了自己的身体之后，只是眨眼间就穿好了衣服，然后不屑的对着左侧的房梁弹出一滴水珠，水珠之上包裹着淡蓝色的斗气，瞬间一声闷哼一个黑色的人影从这房梁之上闪下，他的左肩一片血肉模糊，显然这是白起所造成的。

　　“你是什么人？说吧。来这里有什么目的？”白起淡淡的看了眼前的人一眼之后平静的说道，说话的时候语气平淡至极不过却不容拒绝，这根本就是在命令对方。

　　“杀你！”那人淡淡的用那不男不女的声音在白起的面前冷冷的说道，说完之后二话不说直接就朝着白起冲来，不过到达白起面前两米距离的时候却忽然消失了，对此白起闭上了眼睛伸手朝后只是淡淡的一拳，直接一个身影就从白起的背后显现出来一拳被白起打的老远落在了那地面之上，鲜血洒了一地。

　　“杀我？说。是谁指使你的？如果你不说出来的话，我怕你会有麻烦的。”坐在那里的白起淡淡的说道，白起不知道是谁指使人来杀自己，不过可以肯定的事情有一件，那就是要杀自己的人要么是根本不了解自己的实力，要么就压根是让这刺客来送死的，不得不说对方的隐匿技术很高明，甚至可以说是神乎其神，如果不是白起修为高出对方太多的话，怕是也难以发觉，但是对方唯一的缺点就是实力，他。只有三星斗灵级的实力，比起自己来远远不如，而且根本不善正面战斗，这样的人是一个合格的刺客，未来更是前途不可限量，但是现在他碰到了白起，也只能算他倒霉了，毕竟两者之间差距太大了。

　　“哼。”那刺客冷哼一声，直接用自己受伤的手臂拿起了长剑就准备转身逃走，而这个时候的白起则一个闪身来到了那刺客的面前挡住了对方的去路，比速度这东西，怕是同级高手都很难有几个比的上白起的，更不要说一个小小的斗灵级刺客了。

　　见到如此情景那刺客眼中闪过了一丝恐惧后退了两步，然后眼神之中又多了一丝的决然，拿起了长剑对准了自己的脖子就是一剑，下手之狠让人心惊，怕是他觉得任务失败了决定自杀身亡了。

　　白起不知道对方是谁，来自哪个组织，不过可以肯定的是对方的组织一定是一个狠角色，不然的话也不会训练处这样的杀手了。

　　不过可惜以他的实力，白起不想让他死，他在白起的面前是怎么也不可能死掉的，现在也是如此，白起一个闪身来到了他的面前，夺过了长剑，然后一把捏住了对方的嘴巴，为的是防止对方咬舌自尽又或者是吞毒，这两种手段可是刺客中最常见的，白起还有事情要问，自然不会让对方就这么死了。

　　“等等。不要杀他。他是影族的。哈哈哈。兄弟你好运气啊，哥哥我刚睡一觉醒来就看到你被人袭击，竟然还是一个影族刺客。哈哈哈。好。好啊。好。”大黑天的声音在白起的脑海里响起，并且传来了一阵笑声。

　　无疑这让白起觉得对方有些幸灾乐祸的感觉，不满的在心中鄙视了一把大黑天之后，叫道：“我说大哥。我被人行刺，你怎么好像还很高兴呢？难倒你巴不得我死啊？”

　　“当然不是。不过这样的货色怎么可能伤到现在的你？哈哈。兄弟我高兴的原因是因为你手中的这个刺客是一个影族刺客。影族你知道吧？”大黑天再度笑着重复道。

　　这才吸引了白起的注意力，愣了一下稍稍回味白起想起来了，大陆杂记之中曾经记载了大陆百族之中确实有这么一个种族，一个很特别的种族，整个种族人数并不多，不过却都是最优秀的刺客，他们擅长隐匿自己的行踪，影族平日里看起来和人类一般无二，可是当他们不断的修炼，不断的成长之后，他们隐匿的功夫会越发的惊人，据说一个斗帝级影族，可以轻易的刺杀同级任何高手，当然。影族并没有斗帝级的高手，据说当年上古魔法文明时期，当时的影族十分强盛，势力遍布整个大陆，被称为第一杀手组织，威胁了无数的生命，据说他们最辉煌的成果是曾经摧毁过一个上古魔法文明的大帝国，击杀了对方的一名圣魔导师，两名剑圣，以及对方国家所有的大员还有皇室亲属，震惊了整个世界，而在斗气文明崛起的时候，最出名最勇猛的一次是，一万三千年前影族的一名绝世天才，他成为了一名实力高强的斗帝，并且当时他做出了一个惊人的举动，他刺杀了当时的光明神殿教皇。

　　也正是因为这件事情影族才受到彻底的打压和追杀，整个大陆以及光明教廷开始拼劲全力追杀影族所有人，也正是因为如此近万年来影族已经销声匿迹，很多人以为他们都已经不存在了，消亡在了历史的长河之中，如果不是大黑天忽然提起白起甚至不记得有这么一个种族了。

　　“他是影族？可是。这关我什么事情？”虽然知道影族的可怕也知道影族的来历，不过白起仍旧有些不解，即使对方是影族，可是大黑天在那里瞎高兴什么？这让白起有些不太明白。

　　“哈哈。当然和你有关，兄弟。影族就是信奉我的黑暗六族之一。他们是我最忠诚的信徒，他们效忠于我，当然以后会效忠于你，因为我已经答应将黑暗六族全部送给你了，难倒你忘记了？哈哈。没想到我只是睡了一会你竟然找到了黑暗六族其中的一族，我还以为怕是黑暗六族都难以找到了呢。”大黑天兴奋地说道。

　　“可是。这个家伙好像是要杀我，而且。我怎么才能让他们相信我？”白起在脑海中问道，和大黑天还有九幽交流久了白起已经习惯了这样的交流方式，其实很简单，也很方便。

　　“报我的名字啊，告诉他们你是我兄弟，顺道的亮出阿修罗之手，那是最好的证明我的贴身兵器。”大黑天嘿嘿一笑低声说道。

　　听了这话白起也不再理会他，而是看着面前的影族刺客淡淡的说道：“大黑天。你们知道吧？”

　　本来已经萌生死志，眼神中满是绝望的影族刺客听了这话眼神顿时一亮，诧异的看着面前的白起上下的打量着白起，因为大黑天属于上古魔神外间几乎没有人知道，而影族则效忠于大黑天，这是绝对机密，因为大黑天的信仰是禁忌，即使是黑暗种族之内也是如此，因此这件事极为秘密，影族的人要发誓终生不得透露此事，哪怕是身首异处也不能让外人知道自己的信仰，可是白起竟然知道了，在这个影族刺客看来。这表示了一件事情。那就是白起同样是黑暗六族的后人，要么就是和大黑天魔神有直接的关系。为只有这两种人才会知道大黑天的存在。

　　不过大黑天魔神已经消失了不知道多少万年了他的信仰已经在人间被摧毁了，早就已经消失的无影无踪，除了黑暗六族再也没有他的信仰，所以影族刺客不相信白起是大黑天的信徒，那么只有另外一个解释了。那就是。白起属于黑暗六族之一。

　　“你是。其他五族哪一族的人？”被白起捏住嘴巴的刺客终于开口了这次不是那中性化的不男不女的声音而是一个清脆的女声，显然这才是她的本来声音，在此之前她一直在隐藏伪装自己。


第二百零五章 晋级四星斗王

　　“黑暗五族？不。我不是黑暗五族的人。”白起听了这话摇了摇脑袋低声笑道，说这话的时候嘴角泛起了一丝丝的笑意，也不知道到底是在想些什么，不过可以看得出来白起现在的心思怕是有些复杂，也不知道他究竟在想些什么，竟然没有直接说出自己的身份以及和大黑天的关系，竟然转而如此说话，也不知道是存了戏谑的心思还是有什么别的想法。

　　“那怎么可能？你不是黑暗五族的人，怎么能够知道魔神大黑天？难倒您是大黑天魔神的信徒在人间的使者？”那刺客听了这话先是一愣，那黑色的面巾之下表现出了惊愕，虽然从外边看不出来，但是那眼神却能够看的清楚，他已经有些惊骇了，而且表现的十分恭敬，这点光从语气中的称呼变化就能够看的出来。

　　要知道大黑天的使者在人间拥有很高的威信，同样他们地位尊崇，即使是黑暗六族也跟效忠大黑天的使者，那些祭祀们的地位崇高到了极点，拥有和大黑天直接沟通的资格，所以受人尊敬，即使是黑暗六族的族长们见到了大黑天的祭祀也应该表现出应有的恭敬，更不要说一个小小的影族刺客了。

　　“不。我是大黑天的。唔。兄弟。是的，在创世法则的见证之下我们结为了兄弟。”白起饶有兴趣的如此说道，说这话的时候他的眼神不置可否的盯着面前的白起，然后笑眯眯的松开了自己的手。

　　“这不可能！伟大的魔神大黑天怎么可能会跟一个凡人结拜为兄弟？这是不可能的！”站在那里的影族刺客看到如此情景脸色一变，对着面前的白起惊叫道，他不敢相信着是真的，在黑暗六族的传说之中，伟大的魔神大黑天是传说中无敌的，大黑天是至高无上的，他是别人无法可能比拟的，因此大黑天受到了绝对的尊重，绝对的崇拜，在黑暗六族的心中大黑天是至高无上无人可比的，他是不会和一个小小的凡人结拜的，哪怕这个凡人再厉害。

　　“为什么不可能？如果你不相信的话，我想这个东西可以证明的。”白起听了这话微微一笑，淡淡的如此说道，说话后退了两步，然后将手掌的阿修罗之手拿了出来，一个淡淡的散发着淡红色光芒的手套出现在了那影族刺客的面前，并不明显不过却能够看的一清二楚，杀伐之气四散开来。

　　“阿修罗之手！这不可能。”那影族刺客显然认识白起手上的东西，那是传说中大黑天所使用的神器，那是传送中的圣物，黑暗六族对此了解的很，阿修罗之手是从来不会离开大黑天的，得到阿修罗之手只有一种可能，一。是杀死大黑天，二。是得到大黑天的认可，由大黑天赠送，显然第一种可能在潜意识里已经被那影族刺客所抛弃了，看到阿修罗之手的时候他惊呆了，忍不住惊叫了起来。

　　“没什么不可能的，我兄长不但将阿修罗之手交给了我，而且将黑暗六族交给了我，只可惜啊，他已经数万年没有出来了，黑暗六族的下落他也不太清楚，不过还好竟然碰到了你……”白起的话平淡无奇，不过已经告诉了对方一件事情，那就是从此以后黑暗六族被他所统帅，而不是大黑天，因为魔神大黑天已经将这黑暗六族赠送给了他。

　　那刺客先是一愣，然后赶忙跪倒在地恭敬万分的对着面前的白起跪倒在地之后说道：“属下影月参见主上。”

　　不得不说她是一个聪明人，懂得应该如何选择，到不是说她是一个软弱的人，而是因为那坚定的信仰的原因，才让她如此的做了，毕竟作为大黑天最忠诚的信徒，黑暗六族的其中一员，影族的每一个人都对大黑天抱有纯洁最虔诚的信仰，影月也不例外，这个时候既然见到了阿修罗之手，而且从白起口中听到了这话，影月自然没有半点的犹豫就跪倒在地，对着白起如此恭敬的说道。

　　听了这话白起点了点头，然后靠后一步，随意的找了一个地方坐了下来，坐在了那冒着热腾腾的气体的浴池旁边，看着面前的影月，注视了大约几秒钟之后，看着面前的影月淡淡的说道：“那。你们影族的其他人呢？”

　　“这……他们在影月山谷，影月山谷在森罗绝域的一处山谷之内，我们影族的人全部都在那里，现在还剩下大约五千多人，我们的位置大约就是靠近罗德附近的森罗绝域之内，距离这里大约两千里的地方，我们的人全部都在那里。如果您需要的话，我立刻通知族内，然后让族内的长老和族长大人前来，您请放心我们很快就能到达。”跪在那里的影月用那清脆迷人的声音，低声如此说道，说这话的时候开始有些犹豫，不过说道后面的时候说的却干脆无比，整个人利落了很多，看来开始的时她还有些犹豫，不过很快就明白了，现在白起才是主人。

　　开始的时候她不说出来，到不是因为她还怀疑白起，毕竟阿修罗之手是最好的证明，断然没有任何的可以怀疑的地方，之所以会出现这样的表情，以及那一点点的迟疑，不过是因为影族之人的习惯而已，作为最权威，最优秀，最悠久的杀手族群，影族擅长暗杀的同时，更加注意自己的保密工作，影族的人哪怕是死也对外人说出半点关于影族的讯息的，就算是对方威逼利诱，严刑拷打影族的人也不会说出任何的讯息，这也是这么多年影族繁荣成名的原因之一，因为他们不仅是优秀的杀手，而且很擅长保密，你只要将任务委托给他们，就不用害怕会泄密，哪怕是他们身死，哪怕是整个影族覆灭也不会泄露出来半点消息的。

　　更何况影族历史悠久发展到现在已经不知道过了多少年了，这么多难来死在影族高手之下的人员无数，其中不乏高手，也不乏那些王公贵族甚至帝国皇帝国王们，这些人对于影族那是仇恨的很，一旦获得影族的聚集地点怕是立刻就会有一场灭顶之灾，所以影族的人对于自己的族人要求的特别严格，即使是背叛出了影族的人，对于他们最为亲近的人也不会泄露半点族内的机密的，这。就是影族。所以出于惯性影月开始有些犹豫，不过很快想起了白起的身份。

　　对于影月来说，白起是魔神大黑天的兄弟，掌握着大黑天魔神的阿修罗之手，是至高无上的存在，更何况大黑天魔神也已经说了要将黑暗六族送给白起，那么白起自然有权利知道这些，因为他即将是黑暗六族也包括影族在内所有人的主人，身为主子，自然有权利知道这些，自己也没有什么好隐瞒的。

　　至于白起有没有说谎影月根本就没有怀疑，阿修罗之手就是最好的证明，拥有阿修罗之手的人是不会说谎的，确切的说是不屑于说谎，更何况是现在这种事情，影月相信白起不会乱说，他既然这么说了一定是大黑天魔神说过这样的话，不然的话对方不会乱说，其实不光是影月任何一个影族的人，或者是黑暗六族的人对此都不会有半点的怀疑。

　　“是吗？这么说影族的影月山谷之内聚集了你们所有的人？那么黑暗六族其他种族的下落你知道吗？”白起听了这话微微一笑，低声如此问道，语气柔和了很多，对于影月这个已经全身心效忠自己的影族刺客，白起决定不再追究之前的问题，反正影月也没有给自己造成什么威胁，也没有让自己有什么损失。

　　“这。主人……我们并不知道其他五族的所在地，您知道的我们影族的人习惯了孤独的度过一生，根本和其他的种族联系并不紧密，更何况黑暗六族之间也有争斗，平不太平，虽然我们也相互协作，可是对方的所存在的地点我们也并不清楚，而且。我只是影族内的一个铜牌杀手。对于其他黑暗五族的事情我并不了解，如果您想知道的话，我可以通知族内的长老们，让他们来见您同时。也顺道的让他们告诉您其他五族的消息，根据我的了解长老们应该知道一点其他五族的情况的。”影月犹豫了一下低声如此说道。

　　“铜牌杀手？一个斗灵只是铜牌杀手吗？你们影族到底有多少高手？”白起好奇的问道，铜牌杀手听这个名字就知道了，肯定级别不是很高，那在她之上海应该有人，不过她一个三星斗灵竟然只有铜牌杀手的级别，这让白起对于影族的等级划分还有他们的实力产生了很大的兴趣。

　　“起禀主人，影族分为普通杀手，铜牌杀手，银牌杀手，金牌杀手，以及王牌杀手五个等级，而普通杀手都是我们影族的一般族人，实力在斗师之上斗灵之下，属于暗杀者的最底端，而在此之上是铜牌杀手铜牌杀手相当于斗灵级别，而银牌杀手是斗宗即被，金牌杀手是斗王级别，王牌杀手……这个很难定位，我们影族目前只有一个王牌杀手就是族长大人，他的实力相当于斗皇级，以前。影族是很辉煌的，据说王牌杀手上面还有杀手之王的称号，可惜的是很多了我们已经没有人能够达到那个级别了，根据我所知道的影族最辉煌的时候拥有十大王牌杀手，两个杀手之王，以及数百名的金牌杀手，可惜现在没落了，主人实在抱歉。我们影族怕是能够为您效力的范围有限。”跪在地面上的影月缓缓的如此说道，说道影族曾经的辉煌的时候她满脸的骄傲，说道现在的影族她难免有些失落。

　　“是这样啊。那已经很不错了。对了还有一件事情我没有问。你是为什么来刺杀我的？是谁让你来的？”坐在那里的白起听了这话先是一愣，随即点了点头，没想到以前的影族如此强大，现在的影族依旧不可小看，想到了这里的时候白起忽然想到了一个很重要的问题，那就是到底是谁要杀自己，要知道白起自认自己得罪的人并不多，而且大多已经死了，现在竟然有人雇佣影族来杀自己，这让白起有些好奇了，当然更多的是愤怒，白起要找出这个家伙将他干掉。

　　“这。主人。我并不清楚是谁，对方通过了我们影族的外围组织烟雨楼找到了影族，也说出了自己的身份，并且给了一笔不小的钱，但是具体是谁，他的资料我却一无所知，您知道有些事情我这样的铜牌杀手是没有资格知道的，长老们应该会知道的，我现在帮您通知长老吧。”影月小心翼翼的如此说道，说这话的时候看了白起一眼，有恭敬有害怕，仿佛是怕白起忽然之间的震怒吧。

　　“烟雨楼？你说烟雨楼？烟雨楼和你们影族有关系？！”白起惊叫道，也没有在意影月的话而是吃惊的如此说道，烟雨楼是什么组织？那可是号称数千年来的第一杀手组织，组织严密异常，没有人知道烟雨楼有多少人，他们的实力如何，也没有人知道烟雨楼的杀手到底有多厉害，反正据说烟雨楼拥有各个种族的高手充当杀手，烟雨楼的主要力量是一股神秘而强大的力量，但是具体是谁没有人知道，他们非常的神秘，可以断定的一件事情就是。烟雨楼非常非常厉害，大陆上有这么一句话：“没有烟雨楼不敢杀，杀不死的人，只要你出的起钱。那么去找烟雨楼吧，他们一定会帮你完成心愿。”

　　由此可见烟雨楼的厉害，可是白起没有想到烟雨楼竟然是由影族在背后操纵的，不过话说会来，估计除了影族也没有人能够操纵烟雨楼这样的庞然大物了，估计也就他们能支撑的住烟雨楼，毕竟杀手可是影族的老本行，号称可以刺杀一切同级高手的影族，那可不是白叫的，他们的厉害用脚趾头想想就知道了。

　　“是。烟雨楼，是我们的外围组织，您知道我们影族的名声不方便在外面行走，可是我们有四五千的族人他们都要吃穿用度的，影族除了做杀手，除了杀人什么事情都不会做，在千年前我们的一任族长创立了烟雨楼，为影族的生存提供了基础，烟雨楼的核心杀手全部都是影族的人，其他的还有超过一万名杀手，他们包含了大陆之上的各个种族，这才成就了现如今的烟雨楼，烟雨楼的十大管事就是我们影族的十大金牌杀手也就是我们的十大长老，而烟雨楼的楼主就是我们的族长……主人请您见谅。在此之前我们并不知道要刺杀的人是您，否则的话我们也不会来的，主人如果您要惩罚的话请您惩罚我好了，至于其他人请您放过。”跪在那里的影月恭敬万分的如此说道，说这话的时候毕恭毕敬的，充分的进入到了自己应有的角色之中。

　　“没关系，不知者不罪，这点你放心好了，我也没有怪你们的意思，影月。你先下去吧，回去。帮我通知你们的十大长老，还有你们的族长，一起过来一趟，就说我要见他们，并且有事情让他们做。你们影族离开了这么久现如今也应该认祖归宗了。”坐在那里的白起淡淡的如此说道，说话站了起来，来到了跪倒在白起面前的影月身边，轻轻的拍了一下对方的肩膀之后如此说道。

　　对此影月的肩膀为之一震，不过很快底下了脑袋，然后万分恭敬的说道：“是。主人。请您放心，我一定尽快让长老和族长大人来见您。”

　　说话之间影月已经消失的无影无踪了，消失在了白起的面前，仿佛从来没有出现过一样，如果不是地面之上那凌乱的水泽，以及周围墙壁之上那浅浅的剑痕，怕是白起都不敢相信在刚才有人来过。不得不说。影族的隐迹本事天下无双。

　　等影月消失之后，坐在那里的白起忽然之间脸色一变，取而代之的不是淡然，而是喜悦，因为刺客九幽那欠揍的声音在白起的耳边响起，声音虽然有些欠揍，不过说出来的话却让人很高兴。“任务完成，提升一星，奖励A级宝石一颗。”

　　话音刚落白起就感觉到了一阵红色的暖流从自己的手臂流淌而过直达心脏，片刻之后白起陷入了舒爽的感觉之中，能量快速的流过，不知道过了多久之后，白起睁开了眼睛，而他的实力已经达到了四星斗王的境界。白起的这个提升速度怕是会让无数的斗王知道之后忍不住跪倒在地自己把自己磕死了。因为他们面对白起都没脸活了。


第二百零六章 辛巴达的超级震撼

　　在影月走后转眼已经过去了好几天，这段日子里，白起去了一趟前线，那里还算保持着太平，白起去视察了一番安排了四个军团的战况之后就开始着手目前罗德行省的建设问题，现在的罗德还有很多的问题需要处理。

　　首先就是叛军和盗贼的问题，虽然经过了数天的清剿，事实上整个罗德境内的盗贼们都被剿灭的差不多了，因为在此之前整个罗德的盗贼团伙就被整个黑衣军给搞的鸡犬不宁了，黑衣军可是专门屠杀盗贼吃饭的，尤其是四大盗团毁灭之后黑衣军更是如日中天，罗德境内的盗贼团们已经是名存实亡了，经过了白起调动兵马大规模的清剿之后已经没有多少了，剩余的人几乎全部逃出了罗德，用各大盗贼团的话来说：“罗德很危险，还是去别的地方吧。”

　　至于叛军，叛军们虽然被清剿了，可是有不少的人躲进了深山老林，不肯出来这很难剿灭，虽然白起这段时间已经下令，收回罗德境内七十二座城池，并且组建一支超过五万人的地方守备军，可是目前地方守备军还没有成型，地方防御很是薄弱，如果不是还有两个军团驻扎在罗德境内，如果不是白起命令罗德守备师团出动三万人围绕罗德境内进行游动清剿的话，怕是现在那些叛军已经打回来了。

　　因此叛军的问题很让白起头疼，不过还好毕竟有强大的军事力量依赖，摆平他们不过是一个时间问题而已，那些叛军最大的规模也就是一两万人，他们在白起的面前算个屁啊。

　　当然还有一点白起要做的就是罗德境内人口的问题，当然这些问题主要操心的还是这万里云，催罗已经被他逐渐架空了，虽然时间不长，不过万里云的工作能力和效率让人惊叹，短短几天催罗就被他给架空了，而且他已经有了新政策，整个罗德境内十税一，招揽各地游民以进入罗德，并且还有各种方法来发展罗德，罗德的各种资源，等等都是一个不小的收入项目，当然了阿里的紫荆花商会也在这个时候将总部搬迁到了白起这里，不过白起很忙一时之间也没有功夫去见阿里，而阿里在这罗德城内呆了也就是短短两天就离开了，毕竟紫荆花商会虽然总部迁了过来，而且以后也将主要在罗德地区发展，不过目前紫荆花商会的业务仍旧集中在帝国帝都以及周边的帝国中部地区，短时间之内还没有发展过来的可能性，阿里还是要坐镇帝都的。

　　“小子。你小子来了这罗德行省已经这么久了，怎么也不去我们那里看看？非让我老人家自己亲自来找你？”正当白起思虑着应该如何处理整个罗德的事物的时候，一个中气十足的声音在白起的身后响起。

　　这个声音出现的毫无征兆，在此之前白起甚至根本没有发现对方的存在，在对方出现的下一秒白起猛然一惊下出了一身冷汗，而在对方出声的同时一股气势迸发而出，在这个时候白起猛然转过身子看向了对方，一个身着黑衣的人出现在了白起的面前，脸上还蒙着黑布，眼睛有些凶悍毒辣，这让白起先是一愣，随即明白了来人是谁，赫然就是那位狮族的九星斗王辛巴达了，看这体型两米多的身高，而且能够了无生息的出现在自己的身后除了这位狮族的九星斗王辛巴达之外白起实在想不起还有谁能够有这等本事了。

　　“你来找我的主人干什么我不知道。不过最好交出你的佩剑……我不想失手杀了你，小狮子，虽然你很厉害，可是。你依旧不是我的对手……所以在这里尽量还是老实一点，还有。对我的主人说话不要那么嚣张，虽然你的实力比我的主人强上不少。不过我的主人未来不是你可以比拟的。更何况。你虽然厉害，可是还不是我的对手。”正当辛巴达要牛逼的装一番大哥的时候，忽然一个声音在辛巴达的身后响起，一把冰冷的长剑不知道什么时候已经出现在了辛巴达的身后，刘易斯赫然就站在辛巴达的身后，满脸冰冷的如此说道。

　　心惊过后的白起长出了一口气，刚要说些什么的时候，他正考虑为什么外面的刘易斯没有发现辛巴达进入的时候，刘易斯竟然出现了，而且是出现在了辛巴达的身后，用剑架在了辛巴达的脖子之上，这让白起很满意，心里很高兴。

　　虽然已经和辛巴达结盟，并且白起也知道辛巴达这个家伙对自己没有恶意，甚至很关照自己，可是白起就是瞅着这老家伙那副嚣张模样不顺眼，现在好了，有人教训他了，刘老这么一出现，可让白起觉得自己倍有面子，心中舒爽的同时看了辛巴达一眼，然后得意洋洋的想到：“妈的。臭狮子，你以后再在老子面前嚣张老子就让刘老虐死你。你不是九星斗王吗？实力堪比三星斗皇。可是刘老他可是七星斗皇，而且据说还有突破进步的可能，你跟他老人家一比算个屁啊，你又不是兽皇那个已经死了的老鬼没什么可拽的。”

　　吃惊的看了白起一眼之后，辛巴达无奈的苦笑一声抬起手臂将自己的面巾拿掉，之后随手的将自己腰间的长剑给丢在了一旁，然后举起了自己的手苦笑着说道：“我说。老哥。您可别乱来……都是自己人。我跟那小子。额。不。我跟你的主人白起是盟友。盟友知道吗？你可能乱来。我们还有很多事情需要合作呢。”

　　不过可惜的是刘易斯仍旧站在那里动也不动，手上没有任何的动作，显然是压根就忽视了辛巴达的话没把他的话放在眼中，只是看了白起一眼，仿佛在等待着白起的命令，不得不说的是刘老自打说要效忠白起开始，那就是全心全意的，完全按照一个仆人的标准来做，让白起看了都觉得有些委屈他老人家，不过可惜尽管白起说了，可是这老人家就是一根筋不知道变通，一点也没有变化，仍旧是毕恭毕敬的跟随在白起的身边。

　　这让白起觉得自己很有面子，很威风，很安全，很舒心的同时，也觉得有些愧对刘老了，毕竟人家可是一个堂堂的七星斗皇，在任何一个帝国都会受到礼遇的，可是在自己的面前却委屈的成为了一个老仆，这让白起很愧疚。

　　“喂。白起你赶快让这老哥把剑拿走啊。这可不是胡乱玩的。”辛巴达见到刘易斯根本就不理会自己之后立刻将目光看向了远处的白起高喊道，说话的时候语气中充满了无奈，大概他也没有想到自己这么贸然出现在白起的面前竟然会碰上这样的事情吧。

　　本来想彰显一下自己的力量耍耍威风，同时让现在已经身居高位的白起记得自己这个盟友记得和兽族的盟约，记得自己的力量让对方不敢背信弃义不敢乱来，可是现在看来自己这样做不但没有成功，而且还丢了一个大面子，这让辛巴达心中满是无奈，不过却又没有办法，人类的斗皇级高手，少之又少，高阶斗皇更是稀少的跟巨龙一样，说是百年难得一见也不为过，至少在某一地区，数百年都难有一个斗皇出现，可是偏偏却让自己碰到了一个。而且看模样至少是六星以上的斗皇不然不可能这么轻易的出现在自己的身后，这样轻易的用气势就锁定了自己。

　　“刘老。这是自己人，放开他吧。您老不用担心。”白起微微一笑低声如此说道，话音刚落刘易斯的剑就拿开了，气势也瞬间收敛，这让本来心弦紧绷的辛巴达长出了一口气，然后白了白起一眼，想要说什么，不过张了张嘴巴看了一眼刘易斯却没有说出来，一副欲言又止的模样，让白起觉得好笑的同时也明白了他的意思。

　　“没什么。刘老是自己人，有什么事情你就说好了，尽管放心。没有第四个人会知道。”白起微笑着回应了辛巴达。

　　白起都这么说了辛巴达自然也不好再说别的什么了，无语的看了一眼刘易斯然后看着面前的白起说道：“你不会忘记了我们之间的盟约吧？怎么来了这么久了，竟然都不去找我们？难倒你打算背弃盟约了吗？”

　　“屁话。怎么可能？我白起是那样的人吗？不过现在不方便而已，你知道的，虽然罗德已经是我的地盘了，这里还有我手下一百多万的军队。不过我希望的是你要明白，现在的我还没有完全的掌握他们，这需要一个时间，而在这个时间之内我不希望因为别的什么事情牵扯到我，所以我没有去黑衣军那里也没有找你们，你也不想想。如果我打算背弃盟约的话。哼哼。不是我白起吹牛，黑衣军我还是说了算的，只要一句话立刻他们就能解散然后回归到我的阵营之中，加入地方守备军，至于你们。你觉得五百人的狂狮卫外加你能把我怎么样？我手下一百多万的大军可以轻松的包围你们然后将你们彻底的绞杀，至于你。你觉得有刘老在，我会怕吗？”白起听了这话不屑的说道，语气虽然有些嚣张了，不过辛巴达却没有生气，因为他知道白起说的是实话。

　　在来这里之前辛巴达还有一丝的疑虑，不过当来到了这里，见到了刘易斯之后他已经打消了自己之前的念头，毕竟有刘易斯在的话，自己怕也威胁不了白起，如果对方真的打算背弃盟约的话，怕是现在自己已经身首异处了，小皇子还有五百狂狮卫更是一个都别想活了。

　　点了点头犹豫了一下之后辛巴达继续说道：“你的难处我知道。不过我希望的是你能够尽快的稳定内部的事情，并且给我们安排一出地方让我们生存，你可能不知道黑衣军扩充到了两万人不说，而还秘密联系了游散的兽族部落虽然人不多不过已经有四五千人了他们生活在死亡丘岭附近，我希望你能够将那里给我们，我们在兽族那边的军队仍旧没有集结完毕，并且一部分人受到了大皇子的迫害，现如今已经短时间之内无法聚集了，我们还有四五千人的精装战士会赶来，所以我迫切的需要一个地方让我们兽族休养生息。”

　　“这样啊。那好。我等等会划出一片地区给你们的，地方不大，只有方圆三百里，不过你们只有一万来人足够了，那里可以容纳十万人。不过。你知道我是不灭皇朝的臣子，虽然这里是我的领地，不过收容兽族却也不好交代，你们不能随意走出那片区域，一旦走出必须要通知我，另外。你们要服从帝国管制，服从我的管制，不然的话我不能给你们任何的保障。怎么样？”白起点了点头如此说道。

　　“这个。没有问题，我答应你。”辛巴达没有犹豫就答应了下来，虽然这和白起之前的约定有那么一点点的不同，白起的态度也强横了很多，说话不容质疑，不过辛巴达却没有生气，因为他能够理解，白起现在的地位不同了，身份不同了，和自己的不对等关系已经没有了。不。不能说是没有了，只能说白起比自己强太多了，情况已经到了不得不低头的地步了。

　　正在这个时候当辛巴达想要走的时候，忽然之间一道道身影出现在了白起的面前，一个身着红衣的蒙面人，带着十个身着黑衣的蒙面人出现在了白起的面前，一个个稳稳的站立在那里，没有任何想要隐藏躲避的意思，只是静静的站在那里，看到了白起之后纷纷行礼，不过没有跪下只是弯腰给了一个礼节，然后就没有说话，只是看了一眼刘易斯和辛巴达。

　　不过这已经足够让人震撼的了，因为这十一个人……不。是十二个人，因为在他们出现之后又有一个人跟随着他们来了，虽然速度有些慢，但是还是到达了，这十二个人除了一个斗灵级以外，竟然有十名斗王，而且其中一个还是一名斗皇，这点在场的人都能看的出来，刘易斯心惊的同时，诧异的看了白起一眼，什么也没有说，至于另外一边的辛巴达心中已经掀起了惊涛骇浪。

　　虽说辛巴达已经知道了白起今时不同往日，可是他怎么也没有想到，短短的一年多过去了，白起竟然有了如此翻天覆地的变化，本身的实力已经难以估测，最起码到了斗宗级，因为辛巴达看不透白起了，白起故意隐藏气息他也无法分辨，这也没什么因为辛巴达知道白起是一个天才，也明白白起的提升有多快，虽然有些心惊不过对此早有准备，可是真正让辛巴达心惊的是白起的势力。

　　一年半之前白起还什么都不是只是一个年轻新生代高手，可是一年多过去了，白起不但拥有了一省之地作为封地，而且还拥有了一百多万的军队，成为了一名元帅，这且不说，更让他吃惊的是白起竟然拥有了一个斗皇高手，一个实打实的高阶斗皇作为手下这已经让辛巴达有些吃惊的无法接受了。

　　不过现在看来事情远远的没有玩，一个斗皇竟然不够？而且还出现了另外一个看不清深浅的高阶斗皇，这且不说，竟然还有十名斗王，虽然不清楚他们跟白起的关系，可是是人都看的出来他们之间应该是白起身份略高的，因为在他们来到之后白起根本没有惊讶，仍旧一脸笑容的看着他们，而对方则在那名斗皇的带领下对白起行礼了！！虽然不是跪礼~~可是也足以表明了一件事情。那就是白起的身份高于他们！

　　这让辛巴达彻底的心惊了，他不明白白起的底牌到底是什么，白起还有什么样的力量，但是有一件事情他明白了。那就是从此以后跟白起的合作，再也不可能处在对等的地位上了。

　　“是的。再也不可能处在对等的地位上了。”现在的自己和小皇子已经没有任何的依仗了，以前还有自己可以威慑白起以前还有五百的狂狮卫足以让一般贵族心惊，可是现在已经没有任何的力量可以威胁白起了，因为白起拥有一百多万的军队，以及两名斗皇和十名斗王高手，甚至有可能还有别的隐藏力量，光是这些。就足以让自己再也无法和白起对等的说话了。

　　辛巴达明白怕是兽族以后想要在这罗德行省生活下去，自己就要给予白起足够的好处，就要让白起满意，不然的话不说能不能在这里生活了，自己和小皇子的性命怕是也有危险了。

　　但是明白归明白一时之间辛巴达还无法做出决断，这。他需要好好的考虑一段时间了。


第二百零七章 幕后黑手

　　“辛巴达。刘老，你们两个先离开吧，我还有些事情要跟他们谈谈。”白起看了一眼面前的十几个人，其中一个赫然就是前些日子来这里行刺自己的影族刺客影月，只是没想到的是短短的数日她竟然从这里赶往千里之外并且带来了影族的十大长老和族长，看起来她怕是这几天是彻底的不免不休了，不然的话怕是赶不回来。

　　白起这样一说辛巴达和刘易斯顿时明白了白起的意思，两人人都是人精一样的人物，人家都说了这人越来越精，这两位也是如此，听了这话先是一愣，随即瞬间明白了白起的意思，对视一眼之后纷纷告退，至于辛巴达则是离开这里回到黑衣军那里，他要回去好好的思考一下自己应该怎么面对白起，以什么样的身份，用什么样的位置来对待白起，这些都需要辛巴达来好好的思考一番，而这无疑需要一个不短的时间。

　　辛巴达告退了，而这刘易斯虽然已经离开，不过他仍旧有些不太放心，站在了门外没有离开，以刘易斯的修为不难看出，对方身上那虽然已经极力隐藏不过依旧澎湃的有些吓人的杀气，这种人除了杀伐无数的将军就只有极端厉害的杀手才可能拥有，而眼前的这帮人无疑都是属于第二种，虽然知道他们可能对于白起来说并没有什么威胁，甚至可能是白起的手下，不过刘易斯还是停留在了门外，不为别的，只是为了以防万一。

　　在辛巴达和刘易斯离开之后坐在这正中央的白起，看着面前的影族十大长老和影族的族长，并没有任何的紧张，随意的找了一个地方坐了下来，然后看着面前的一帮人，平静的上下打量一番之后，首先开口说道：“你们是影族的吧。十大长老和族长？”

　　“是，影族族长影天，率领影族十大长老前来。”影族的族长淡淡的如此说道，语气也有些谦卑不过并不是那么恭敬，显然他们虽然从影月的口中知道了白起的身份，但是还没有肯定，所以他们不是很相信白起，能够保持这样的态度已经是一件很不错的事情了。

　　对此白起看了两眼自然明白是什么意思，二话不说直接将手中的阿修罗之手取下然后丢了过去，淡淡的说道：“真的假的一看就知道了，我想也不必我多说什么。”

　　淡红色的犹如蝉翼一般的阿修罗之手瞬间出现在了影天的手中，从白起那里被抛了过来，当影天摸到这阿修罗之手的时候忍不住一阵的惨叫，阿修罗之手启动了自我保护，弄的影天措手不及，如果不是这位斗皇级的王牌杀手还有两把刷子的话怕是这一下子他就废了。

　　如此情景影天和十大长老立刻断定了这就是阿修罗之手，因为除了阿修罗之手没有一件武器会如此的霸道并且蕴含着如此杀气，当阿修罗之手即将落地的时候，白起已经悄悄的将它接了回去放在了桌子上。

　　“属下等。影天，影地，影王，影风，影水，影火，影雷，影光，影木，影绝，影灭。参见主人。”十大长老还有影天纷纷跪倒在地如此高喊道，并且依次爆出了自己的姓名。

　　“唔。影族族长还有十大长老。你们都起来吧，既然认得我，那就是自己人。没有什么好说的，我想具体的情况影月已经跟你们说过了，我的兄长大黑天已经将黑暗六族交给了我来统领，我这次找你们来主要有两件事情，希望你们能够老实的回答我。”白起一边带回阿修罗之手一边，看了面前的影天等人一眼，之后如此淡淡的说道。

　　“属下等一定知无不言，言无不尽，主人尽管吩咐就是。影天绝不敢有半点隐瞒。”跪倒在地的影天显得万分的恭敬谦卑的如此说道，当然还有点点的恐惧，不过这些恐惧，前辈与尊敬。白起知道虽然都是针对自己的，可是更主要的是针对自己那位兄长大黑天的，如果没有大黑天的存在，如果没有他的阿修罗之手，怕是现在的影族族长根本就不会理会自己一下，甚至看都懒得看自己一眼，虽然自己是一个惊采绝艳的年轻斗王。可是斗王跟斗皇的差距是很明显的，而且。斗王级高手影族就有十个，每一个。都不比自己差劲，想要灭了自己，动起手来，那当真只不过是分分钟的事情而已。

　　“恩。我想问你们……你们知道其他黑暗五族的下落吗？你要知道我的兄长从当年的第一次神魔大战以来已经有数十万没有出现了，对于人间的黑暗六族的下落他并不了解，他将黑暗六族交给了我，可是我只找到了你们影族，其他的种族在哪你们知道不知道？有没有办法联系到他们？”坐在那里的白起不置可否的问道。

　　“这个……主人。我们黑暗六族之间的联系也并不多，其他黑暗五族我们也没有消息，不过有人说在万象森林见到过他们的身影，主人您知道，自从魔法文明陨落，各大种族都受到了影响，人类的斗气文明崛起，人兽大战之后百族隐退到了万象森林，我想他们应该就在那里，万象森林就在帝国的最南端，南方沼泽过后就是联通东西大陆横跨整个南部的万象森林，万象森林和森罗绝域相隔不远，只有短短千里，可是那里依旧十分危险，而且这么多年过去了万象森林的各大种族很排外，他们不曾出来也不曾让别人进去，说起来，万象森林。其实比起森罗绝域也丝毫不差，我们影族因为长相跟人类一般无二也无法进入，所以虽然想跟他们联系但是也没有方法啊。不过……”影天缓缓的有些忧愁的如此说道，说道后来的时候忽然脱了一个长音，好像是在犹豫下面的话，到底要不要说出来。

　　“不过什么？”白起急忙站了起来，如此问道，他对此很感兴趣，因为这代表着一件事情那就是关于黑暗六族其他五族的消息，为什么白起会如此着急呢？原因很简单，因为黑暗五族每一族都不是弱者，这点光看影族就能够知道了，如果能够追寻到其他黑暗五族的消息，找到他们的话。就能够得到更多的力量，而这些正是白起所需要的。

　　不灭皇朝重新建立了，无数的高手开始回归，曾经那些效忠不灭皇朝的门派，那些家族，那些四散各地的势力已经开始逐渐的回归了，那些古老的家族们为了稳固自己的地位也拿出了自己应有的实力，虽然。目前仍旧不是那么明显，不过白起有一点可以肯定的就是，现如今的不灭皇朝已经不是斗王级高手可以称霸的时候了，至少根据白起得到的消息已经有数名斗王级高手回归不灭皇朝，当然最重要的一件事情就是。不灭皇朝皇帝李自鸣亲自上了玉皇山拜会了位于玉皇山的皇极宗，虽然不知道结果如何他在皇极宗做了什么，不过根据那并不太隐秘的消息透露，第二天两名皇极宗的高手从就从山上下来，跟随在了李自鸣的身边，至于这两位高手是什么实力没有人知道，初步的推测至少是斗王级。毕竟皇极宗可是万年大派，在不灭皇朝时期更是鼎盛一时，支撑了整个不灭皇朝的高手系统，这么多年战乱从来没有受到影响，他们拥有玉皇山周围三百里的治理权，能够自给自足，玉皇山的皇极宗到底有多大的势力现如今仍旧是一个谜，不过可以肯定的是这个万年大派并没有像外人想象的那样已经没落了，甚至他们这些年不过是在潜心发展，势力没有下降反而有所提升了。

　　面对这种种情况白起迫切的想要提升自己的实力和势力，所以他想要快点的找到黑暗五族，不过可惜的是，黑暗五族并不是那么容易寻找的，不是说白起想要找就能够找到的，但是现在的影天给了白起一个找寻他们的机会，因此白起才会如此激动。

　　“不过。我六十年前见过一个黑石矮人，我听说他们住在加蓝东南黑石山的熔岩峡谷之内构建了一座地下城堡，叫做熔岩堡垒，据说他说黑石矮人王国就在那里，整个黑石矮人族都生活在那里，不过具体的位置我并不知道，我只是知道他们大致的生活在那里，如果您需要的话我可以去寻找他们，作为黑暗六族中最擅长生产打造兵器额，并且和各族关系都不错的一个中立种族，我想他们会知道其他各族的下落以及联络方法，这些年来我们都是单方的联系每年他们都会给我们打造大批的武器然后通过人类送到我们指定的地点，我想如果他们是这样给我们送东西，那么给其他的种族的情况估计也是差不多。我想如果找到黑铁矮人的话应该可以找到其他的种族。”犹豫了一下跪在那冰冷而又坚硬的地面上的影天如此恭敬万分的说道。

　　“熔岩峡谷地下的熔岩堡垒？加蓝的东南地带？那不就是我们罗德附近吗？”白起听了这话先是一愣，随即如此说道。

　　“是的。我也调查过熔岩峡谷就在八百里外加蓝的黑石平原，在黑石行省境内，只是我们不想破坏两族之间的友谊，因此一直没有派出人手侦查对方的驻地，不过既然您已经出现了，作为伟大的魔神大黑天手下最忠诚的黑暗六族，我们有义务集结在您的身边为您效劳，黑石矮人也不能例外，我想他们不会介意的。如果他们真的已经背弃了大黑天魔神的信仰那么我们影族会亲手将他们解决的。”跪在那里的影天听了这话之后跪倒在地一脸狂热的说道，很难想象如此一个狂热的人，竟然会是影族那样令人望而生畏的可怕杀手种族的族长，同样很难想象这样一个人，动起手来是何等的冰冷无情，何等的狠辣。

　　看到如此情景白起心中忍不住感叹道：“邪教害死人啊。”

　　虽然白起很想告诉这哥们。其实你不用信大黑天那家伙。你应该信仰我，不过虽然这样想的，但是白起没有说出来，一来白起现在的实力还没有资格让人去信仰，二来。现在还不是时候，如果自己说这话的时候虽然不会让影天跟自己翻脸，但是难免会让对方心里不舒服，虽然说大黑天确实说过将黑暗六族送给自己，可是。自己也没有权利让人家放弃信仰不是？在白起看来他们能帮自己已经是很给面子的事情了，至于以后……自己和大黑天的誓言可是在创世法则见证下形成的，同生共死。这可不是闹着玩的，即使两人不是一条心，可是也不会翻脸的。所以白起根本没有后顾之忧，更何况现在的白起仍旧不认为自己可以成长到能够和诸神一战的地步，所以根本就没有想这个问题，目前最要紧的就是找齐黑暗六族，让他们为自己效力，这才是最重要的。

　　“这样啊。那这件事情就交给你们好了，我最近可能会返回帝都玫瑰城了，如果你们得到什么消息就去帝都找我吧。我在那里等你们，想来找我应该并不是一件很困难的事情，这件事情影天交给你去办了。”白起点了点头如此说道。

　　“是。主人。”影天没有拒绝而是恭敬万分的领命点头，眼神之中甚至还有一丝的兴奋，在影天看来这是荣誉，是绝对的荣誉，只要受到主人信任的人才有资格为主人去办事。这让影天很高兴。

　　不得不说这些个家伙都是狂热的信徒，已经被信仰这个东西毒害的要死了，怕是现在白起让他们集体自杀他们都不会有什么犹豫的，也许在他们看来这还是超脱人间进入大黑天魔界的方法呢，不但不会认为是惩罚反而会觉得这是莫大的荣耀，这。就是宗教的可怕之处，足以改变一个人的思想。

　　“恩。对了你要留下几个高手在我身边，现在我的身边很缺人手，怕是要抽调你们影族的高手了。”坐在那里的白起忽然之间如此说道。

　　“这没有问题，影族愿意为主人出生入死，在所不惜，主人。我把十大长老全部留下，等我那边任务完成之后立刻赶回守卫在您身边。”影天到时大方，二话不说将十大长老连带着自己都送了出来。

　　不过可惜的是白起不可能让影天这样做的，杀鸡取卵，大材小用，这样的事情白起可做不出来。看了一眼影天一眼之后白起说道：“这到不用，把影灭，影绝，两个给我留下就好了，其他的人你们还回去，烟雨楼和影族还需要你们，不能因为我放弃烟雨楼和影族，这样可不是什么聪明人应该做的事情，你们要明白，烟雨楼和影族我同样看重，因此我希望你们经营好着两个地方，斗王级的长老我要两个就够用了。另外我需要你们给我调集十八个银牌杀手，以及一百个铜牌杀手，来我身边随时由我调遣充进我的亲兵队里。这。没有问题吧？”

　　“请主人放心，能为主人效劳是我们的荣幸，没有什么问题的。我立刻就飞鸽传令烟雨楼，在三天之内给您凑集足够的人手，对了主人那影月呢？影月留下吗？”跪在那里的影天恭敬万分的说道。

　　“恩。影月也留下吧。毕竟她可是第一个见到我的人，能够找到你们也亏了影月，留下来也不错……对了还有一件事情我要问。那就是。是谁雇佣烟雨楼的杀手来杀我的？这个我需要了解。”白起点了点头说道影月的问题，忽然想起了这自己要追杀的派人刺杀自己的幕后黑手的消息，因此才会张口问道。

　　对此。影天早有准备，早在接到影月消息的时候影天就已经准备好了，准备好了所有的资料，所以等白起问起的时候影天没有一点点的犹豫，干脆利落的说道：“主人，来人是一个胖胖的贵族，我已经派人调查过了，这个人不是别人，正是罗德城的城主催罗，您的手下。就是他派人刺杀您的。”

　　“催罗？你确定是他？”白起先是一愣，随即如此说道，一拍桌子白起就站了起来，满脸的怒容，白起不知道是谁刺杀自己，可是也已经猜想了几个人，可是万万没有想到竟然是催罗这个家伙，一个小小的城主竟然敢刺杀自己？一个自己的奴才竟然敢刺杀自己，他以为他是谁？竟然敢这样对自己，他活够了！？

　　“是的主人，影月将您的消息告诉我们之后，我们就立刻调查了，在我们到达的前一刻消息已经传回来了就是催罗，我们的人可以肯定是他，因为有一个联络人就是之前和他交易的人，现在我们的十名银牌杀手已经埋伏好了，就等待着主人您的命令了。”影天恭敬万分的跪倒在地然后如此低声说道。


第二百零八章 加蓝撤军

　　听了这话白起眼中寒光暴涨，没有说话只是静静的坐在那里，然后沉思良久之后，坐在那里的白起看了一眼跪倒在自己面前的众人，张嘴说道：“杀了他。剪除他的势力。逼他说出幕后黑手。我想催罗他一个人还没有这个胆子，他绝对不敢这样做的。”

　　“是。”影天没有犹豫，下一秒就带着十大长老之中的八位离开了这里，而两大长老影灭影绝两位连同影月则没有离开，而是恭敬万分的站在白起的身边，蒙着面低着头恭顺的站在那里，片刻之后消失的无影无踪，除了影月其他两位长老已经消失了，虽然消失在了白起的面前，不过白起知道他们两人就在自己的身边，白起能够感觉到他们的存在，虽然连白起也不知道这两位现如今的位置在哪。

　　“影月。出去让外面的卫兵找万里云过来，另外让刘老去歇息吧。老人家了，总不能让刘老总是站在外面，他老人家也该休息一下。”白起淡淡的如此说道，说话就靠在了椅子之上开始闭目养神了。

　　影月点了点头走了出去，而这个时候大黑天的声音在白起的耳边响起说道：“哈哈兄弟。好，黑暗六族已经找到一个了，剩余的你赶紧搞定，大哥我要闭关凝聚魂魄不跟你多说了，对了我要的人你尽量快点，我已经等不及了哈哈。”

　　说完就消失的无影无踪，没给白起的说话的机会，九幽那贱贱的声音再度在白起的脑海中响起有些幸灾乐祸的说道：“哈哈。小子竟然有人刺杀你，也不知道是谁，真是好玩啊。我知道是谁。你想不想知道？一万交易点。我帮告诉你是谁？”

　　“不需要。我自己也能查出来。”白起没好气的说道，白起不希望太依靠九幽，有种潜意识告诉白起，在九幽那里尽量还是少交易的好，交易的越多，使用的交易点越多，对于自己越没有好处，虽然这只是白起的第六感，但是白起相信自己的感觉。

　　“切。那你自己查吧。不过小子，我怕你查不出来，哈哈，不过你要是查出来的话那你就干掉他好了，当然了，你小子不错已经完成了我给的任务，不过。还有两个任务要给你呢。”九幽嘿嘿笑道。

　　说话之间取而代之的是一股冰冷的声音，九幽的声音在白起的耳边响起说道：“任务一，继续寻找黑暗六族其他五族，任意一族，时间一年找到奖励交易点70万，奖励A级任务宝石一颗失败扣除交易点七十万，A级任务宝石一颗，任务二，三年之后找出辉煌帝国的宝藏。成功奖励等级五星，S级任务宝石一颗，失败扣除等级五星，扣除S级任务宝石一颗。”

　　“什么？这两个任务给这么多？你什么时候良心发现了竟然对我这么好，等于白送我？你可不像这样的人啊，难不成你认识到了自己以往的罪孽，对我的心灵造成了不可磨灭的创伤，觉得自己是一个罪人，希望在别的方面可以补偿我一下？”白起忍不住讽刺的说道，当然还有一点点的诧异，虽然这话是在讽刺九幽，不过同时也说出了白起的心声，因为这正是白起想要问的东西。

　　说实话在白起看来，这两个任务实在是太简单了，那个黑石矮人族已经找到了，虽然其他的四族还没有消息，可是任务不是说了吗？找到一族就等于七十万交易点，七十万交易点啊，足够自己提升一星的了，更让白起惊诧的就是那后来的任务，找出辉煌帝国的宝藏。天啊，有刘老在，而且还有地图和钥匙，自己想要找出辉煌帝国的宝藏那不是太简单了那嘛……随时都可以拿出来，这根本就没有任何哪怕一点点的难度，无非就是多跑一趟而已，就这。就给自己提升五星？那自己不是占了天大的便宜，完成这两个任务，直接就可以进军斗皇了。这等于九幽在白送自己嘛。

　　“嘿嘿。简单？你等等就知道简单不简单了，黑石矮人那里的事情没那么容易。不过却也并不困难，算是我给你一点点的赠礼吧，可是辉煌帝国的宝藏？哈哈。想要取出来那也要看看你小子有没有那个本事，别以为有了藏宝图和钥匙就可以了，如果那么简单老子也不会给你五星奖励和一颗S级宝石了，那东西可不是那么好拿的。”九幽嘿嘿一笑，十分阴险的说道。

　　“你这是什么意思？”白起忍不住疑问道，九幽的话已经让白起明白了事情恐怕是没有那么简单的，可是到底不简单到哪里了白起却不明白，他想要从九幽那里知道一二，也要有一个准备。

　　“没什么意思，到时候你就知道了……哈哈。黑石矮人的任务奖励就当我送你的了。哈哈。辉煌帝国的任务有你头疼的。可怜的孩子。哈哈。对了。你要不要将自己的堕落羽翼兑换一下？你现在可有两颗A级宝石还有一颗B级宝石，给我一颗B级宝石，一颗A级宝石，外加五十万交易点你可以晋级六翼堕落炽天使天使怎么样？”九幽嘿嘿一笑，转过了这个话题还是说起另外一件事情，他开始鼓动白起进行血统的升级了。

　　说实话现在的白起有钱没有。有。确实有黑衣骑士团刚刚送来的钱，就在前几天，而且最近也有不少贵族来孝敬，还有大笔的军费在白起的手中掌握，白起当然有钱，可是这些钱大多是不能乱动的，特别是军费不能少一点点，因此白起手中的钱只有那笔黑衣骑士团送来的三十万金币，还有城内贵族富商们孝敬的二十多万，外带自己本身还有些钱，白起有六十万金币，这些本来是白起准备再凑一些之后继续提升一星的，可是九幽的话让白起犹豫了，六翼堕落炽天使？那可是瞬间多出了两对翅膀啊。别小看六翼堕落炽天使，那会将自己的力量全部乘以六，自己的力量，反应，速度，斗气，等等乘以六倍。说句不该说的话，白起都有信心跟辛巴达一战了，而且还不一定谁胜谁负呢。

　　虽然自从白起拥有了堕落羽翼之后一直都没有使用过，不过并不代表白起不能用，只是不到万不得已白起不想用这个树大招风的东西而已，这是白起最后的底牌，等到万不得已的时刻拿出来保命的。而不是平日里耍威风时候随意使用的。

　　“好。我答应，那就听你的一切你看着办。给我留下十万金币剩下兑换交易点。”白起听了这话点了点头如此说道，说完之后闭上了眼睛，片刻之后白起感觉到了自己背后肌肉的一阵蠕动，有种痒痒的感觉，片刻之后他感觉六只翅膀出现在了自己的背后，不过只是眨眼之间就消失的无影无踪了，快的甚至连两位斗王都没有发觉，他们只是觉得这房间猛然之间有些冷，可是之后就什么都没有发觉了比起依旧是闭幕坐在那里，周围也没有任何的异动，对于白起的堕落羽翼他们根本就没有发觉。

　　不过想来也是。如果他们发觉了白起背后的东西还不知道会是一番什么样的感想呢。可能会很惊诧也可能会很高兴，又可能会有别的什么想法，不过这些都不重要，因为白起压根就没有打算让他们知道这个秘密，压根就没有打算让他们发现，虽然他们据对信得过，不过白起却没有让别人知道自己秘密的想法。

　　至于魔神大黑天，这哥们活得时间太久了，见过的东西也太多了，如果他在这里铁定的认识堕落天使，可惜的是他没有在，这哥们沉浸在了修炼之中去凝固自己的灵魂了，压根就没有管白起的意思。不然的话他早就发现了。

　　等白起的进化完成之后九幽这个无耻的哥们在行骗了一个A级任务宝石一个B级任务宝石以及五十万交易点之后就卷款跑路了，任凭白起再怎么叫也全无反应，这让白起很无语，九幽这个家伙就是这样，就是这么的卑鄙无耻下流淫贱，每次都这副德行，每次都是弄完之后就卷款跑路，这让白起很郁闷，可是在郁闷的同时又无可奈何。

　　俗话说的好人在屋檐下不得不低头，谁让他白起靠着九幽，而不是九幽靠着白起呢。

　　“主人。万里云来了。”正在这个时候影月推门走进来，后面跟随着一脸慵懒拿着一把折扇在秋天里仍旧扇着扇子穿着一身书生长袍的万里云，不得不说这家伙绝对是那种要风度不要温度的主，他又不是白起有那么强悍的修为在身，在白起看来万里云这个家伙根本就是一个手无缚鸡之力的主，为此白起不得不派出数百名亲兵保护他，并且准备等影族的高手们到了分给他几个以保证他的安全，可是这位就是不怕冷，这已经是秋季了仍旧拿着一把扇子摆来摆去的也不知道怕冷。真是一个地地道道的人才。额。当然在白起看来这个人才哪个方面都很好。就是在这方面有些脑残。

　　“万里云拜见主公。”万里云走了进来对着白起恭声鞠躬如此说道，说话之间随意的找了一个地方坐了下来，无疑这是一个十无礼的行为不过对此白起视而不见。

　　“恩。你来了。今天发生了一些事情。前几天……”说话白起将前几天自己遇到刺杀，并且今天得到消息是催罗找人动手的事情告诉了万里云他想要听听万里云的意思，当然白起有意的隐藏了这影月的刺客身份，以及影族的消息，只是说是从自己的某些渠道得到了这个可靠的消息。

　　听了这话本来一脸笑容的万里云表情凝重了一下沉吟了片刻之后说道：“主上。我觉得。这件事情怕不是催罗一个人敢这么做的，我想。一定还有别人和他合作。而且他上头一定还有人，不然的话催罗不会这样做。您要知道，催罗没有这个胆子，而且刺杀了您的话。他也没办法控制局面。除非有人跟他合作，能够让他短时间之内控制罗德城，并且能够在帝都那里为他摆平一切。”

　　“唔。我也是这么想的。他背后一定有人。不过。你说催罗有人合作？你的意思是？”白起听了这话点了点头低声说道。

　　“亚龙。一定是亚龙。我听说他和催罗关系很紧密，而且和催罗合作控制罗德城必须要有军方依靠，罗德城的军队只有两批，一批是铁血军团，一批是守备军，可是。铁血军团我想他们就是想伸手也是没有办法的，谁都知道那是您的地盘，一旦他们伸手联络铁血军团的人怕是还没有成功就身首异处了，所以我想了想恐怕只有一个人有这个本事。那就是亚龙了，地方守备师团的师团长，也就他会有这个本事。至于催罗背后的人。我也没有猜到是谁。不过。主上。最近帝都还有整个帝国都不太平，那些个以往不灭皇朝的旧贵以及各大门派纷纷回归，现在整个国内都是风起云涌，以往的旧贵们纷纷强势回归，内地里斗得的是难解难分，而您在北方掌握兵权，又属于新晋贵族拥有强权，难免的会让一些人不安，因此他们动手除掉您也是正常的，我一时半刻还没有办法推测到底是谁想要向您下手，不过我想催罗和亚龙应该是知道的，从他们两个的口中应该能够知道一点。”坐在那里的万里云如此低声说道，他可不敢肯定是谁要对白起下手，不过目前的情况太过复杂了，他也不敢胡乱的去说。

　　不灭皇朝再度兴起，无数的不灭皇朝旧贵们纷纷回归，局势不是一般的混乱，那些潜藏着的势力们纷纷出现了，一般人都难以预测。

　　“恩。我知道了。”白起听了这话眯着眼睛点了点头，然后坐在那里寒声说道：“两位。麻烦你们动手去杀了亚龙全家顺道的将他给我带过来，我有些事情要问他。”

　　“是。”灭绝两位斗王纷纷从那房间的阴暗处走出，然后恭敬的跪倒在地回答之后再度消失，动作之快犹如鬼魅，他们仿佛从来都没有出现过一样，可是又确确实实的出现了，这两位斗王出现的时候坐在那里本来一脸懒散的万里云瞬间眼中精光一闪，随即隐没了起来，在没有别的什么反应。

　　坐在那里的白起和万里云都没有说话，一个时辰之后，数道身影从远方奔袭而来，大门轰然打开，而后又了无生息的合上十几道的身影几乎是一前一后的出现，而催罗和亚龙两个人一个个一脸恐惧的颓然跪倒在地，在他们身后的十几个黑衣人先是一行礼，然后就再度消失了，如此景象，让一直古井不波的万里云脸上也出现了惊愕的表情，虽然只是短暂的出现了那么一小会，如果不是仔细观察甚至根本无法发觉，可是确确实实的是出现了，想来他也看得出来这些人到底是什么样的级别。

　　“你们两个。既然已经到了这个地步，也应该知道我为什么抓你们来了吧。说吧。你们背后的人到底是谁？说出来我可以考虑给你们一个痛快。”坐在那里的白起淡淡的看了面前的两人一眼之后如此问道。

　　“我们是不会说的。说了也是死。不说也是死。除非你答应不杀我们放我们走。不然我绝对不会开口的。”催罗比较明智别看这位城主只是一个文官不过在这个问题上表现的异常坚决，甚至比旁边身为地方守备师团师团长的亚龙更为坚决。

　　“是。我也是这个意思。不能活命，我死也不会说的。”有了催罗带头，亚龙也不犹豫，直接跟着催罗的脚步如此说道，两人已经打定了主意不肯说出来了，既然白起已经要他们死了，他们自然没有必要再说出来除非白起保证不杀他们。

　　“不说是吗？交给你们了。”白起淡淡的如此说道。

　　说完这话周围的声音再度出现，然后两人就从白起的面前消失了，对于这两个家伙影族的高手们有的是办法，他们会让这两个人开口说话的，这点白起相信。

　　“报~~报~~元帅~~加蓝撤军了~加蓝撤军了~~”正当白起还想说些什么的时候外面一个声音高喊着就冲了过来，一个传令兵给白起带来了一个好消息，加蓝人终于忍受不住与不灭皇朝的对持开始撤军了。回到他们的北方去应对恐怖的天龙帝国的再度进攻了。


第二百零九章 衣冠禽兽

　　毫无疑问正如同白起所想的那样，在加蓝撤兵之后白起就收到了来自王都的调令白起被调回了帝都，一般的时候没有战事的时候边关元帅和领主们都会来到帝都之内，因为这样方便管理和调度，有利于王国对于军队的控制，这已经是习俗了，每当战争结束的时候大将都会被调回，这次也没有例外，当加蓝的撤并消息传到了帝都的时候白起立刻就收到了调令，当然这是一个半月之后的事情了，毕竟从混乱之地罗德行省到达帝都至少需要数年即使是快马长途昼夜奔袭也用了一个半月的时间。

　　而这几个月的时间白起已经用尽了自己的力量，将整个军队牢牢地掌握在自己的手中，虽然说全部掌握仍旧需要一点时间，但是这是迟早的问题，大军只要在白起的控制之下，只要他们还驻扎在罗德行省就注定了无法逃出白起的手掌，这几乎已经是注定的问题，对此李自鸣和帝国也是默认的，虽然大将统兵难以驾驭，不过帝国的军队众多，元帅也有数位，到时不怕什么，而且士兵们的家属和将领的家属都在这国内，一般情况下很难发生叛乱，帝国不用怕什么，当然了。更重要的是巴伐利亚以武起家，国家的本性和政策就是对外侵略，攻击性很强，这也就造成了兵将必须一心的局面，如果不能兵将一体的话，在大战之中很难有所成就，所以帝国对此很放权。

　　掌握了军权的同时，白起也问出了自己的敌人，蓝灵威尔家族一个帝国古老而悠久的家族，他们的当代族长就是帝国元帅的其中一位，比尔德。蓝灵威尔，家族的人在军政两界都有发展，当然军队是他们的主体，这个家族势力庞大，仅次于兰陵家族被誉为帝国第二家族，实力很强，不过进攻性同样很强，根据催罗的交代，他们是受到了，蓝灵威尔家族家族的指派，蓝灵威尔家族的一位成员专程来到了这罗德，然后亲自跟催罗他们交代了这件事情，并且答应一旦成功催罗将会成为新的总督，而亚龙则会成为一名军团长，这是蓝灵威尔家族家族的承诺，所以两人相信了这话，并且丧心病狂的由催罗寻找了烟雨楼的杀手来刺杀白起。

　　说句实在的，烟雨楼的刺客闻名大陆，只要你能出得起钱他们就能杀的了人，号称只要有钱没有他们办不到的事情，当然除了教皇，兽皇这些个极品变态以外。因为没有人会去杀他们，烟雨楼有没有本事杀掉他们没有知道，但是。可以肯定的是即使能别人也出不起那个价钱，因为那个价钱足以让一个大帝国的财政崩溃。

　　而且烟雨楼的信誉很好，即使任务失败也不会说出雇主的，这是烟雨楼的立足的基础，所以催罗很放心的去了，他本来只是想派一个低级杀手去试试白起，能杀了白起最好不能杀再多花些钱，当然白起毕竟很厉害，这点催罗大致也知道一点因此花了五万金币找了一个烟雨楼的铜牌杀手，也就是影月前来刺杀白起。

　　其实不得不说在某些方面催罗是一个很小气的人，其实他的钱完全可以雇佣一名烟雨楼的金牌杀手出手，虽然价格高达百万金币，可是。他们出手绝对是十拿九稳，但是可惜的是催罗舍不得那么多钱，所以决定先试试看。不过他没有想到一向很守信用的烟雨楼竟然出卖了他，而且还出手将他给抓了过来，这才导致了这件事情的失败……

　　至于蓝灵威尔家族家族为什么会对付白起，这点万里云和白起已经大致的有些明白了，蓝灵威尔家族家族致力于军界，他们的族长也是一名元帅，而且作为军政家族蓝灵威尔家族仅此一家，即使是统帅部排名第一的罗伯茨元帅也不能和蓝灵威尔家族正面抗衡，因为这个绵延了上千年的家族在帝国军队之中拥有让人恐惧的威信。他们虽然没有绝对的权威，不过至少可以肯定的是，他们在军队之中至少占据了四成的势力，由此可见他们的恐怖，当然。这些势力只是支持蓝灵威尔家族家族而不是全部效忠于他们，否则的话李自鸣早就把蓝灵威尔家族铲除了，因为一个皇帝绝对不会允许自己手下有这样一个家族存在。

　　而白起的崛起让蓝灵威尔家族家族看到了威胁，他们不希望有如此一个强势且年轻的军界战神在不灭皇朝崛起，那样将会是整个蓝灵威尔家族的威胁，因此他们动手了。不过却没有直接的动手而是透过支持催罗对白起下手，不是他们没有那个能力对白起出手，实在是一旦他们出手怕是立刻就会引得李自鸣震怒，那个时候怕是蓝灵威尔家族都会被李自鸣给一怒之下铲平了，因此蓝灵威尔家族鼓动催罗他们动手，为的就是到时候有一个替罪羊，至于什么总督，什么军团长都是假的，怕是催罗他们坐下了这件事情之后立刻就会被人灭口，弄出一副畏罪自杀的模样，当一个替罪羊。

　　知道了这件事情之后白起并没有立刻做出反应，而是静静的忍耐了下来，只是解决了亚龙和催罗之后，让万里云还有肖天宇代替了催罗和亚龙的职位，万里云成为了罗德总督，掌握整个罗德的政务，而这肖天宇则成为了罗德守备军军团的军团长，十万新招募的地方守备军以及这原本就有的五万地方守备师团人马，总共十五万人，虽然不是一个满编制的军团，不过却也不错了。

　　白起路途上走的并不是很快，一路走来晃晃悠悠的一点也不急躁，因为对于白起来说战争暂时已经结束了，天龙威胁加蓝，出兵一百五十万分兵三路进攻加蓝帝国，据说是为了报上次的一箭之仇，甚至出动了天龙骑士团的那些地龙骑士们，直接突袭了加蓝北方，一路上据说是所向睥睨，一句歼灭了布防在这加蓝北部的八十万人，加蓝龙将山本龙一率领两个军团苦苦的抵挡着对方，不过已经有些不支了，而且据说天龙仍旧有后备部队开来，作为东方大陆的第一强国，天龙的军事力量让人胆寒，据说这一百五十万人只是先头部队，后面还有超过两百万人十个军团的兵力正不断的集结，这让加蓝紧张了起来，不得不抽调了调来这不灭皇朝边缘地带想要入侵不灭的五个军团，来抵挡天龙，因此他们不得不撤军了。

　　所以这个时候边疆很安全，作为北方元帅的白起可以说是闲来无事，回到帝都也不过是玩而已，所以他并不着急，因为回去之后无非也就是跟各大贵族们走动一番之后相互之间的将领们联络一下感情然后面见李自鸣，至于贝索斯和李寻欢这几个家伙就不多说了，这两个恶棍怕是仍旧那副模样没有什么好操心了，只要见了面有的是功夫聊天，在一起玩，所以白起根本就不用着急。

　　慢悠悠的坐着马车身边跟随着数十个便装护卫独孤战天和刘易斯跟随左右，两名斗王和影月也都跟随着，作为一个帝国元帅一省领主，帝国的一等世袭侯爵白起可以说是权倾一方，他的手下护卫有整整三千人，可是大队人马太过惹眼，所以白起没有让他们跟随自己，而是自己带着数十名护卫走了另外一条路缓缓的朝着帝都而去，至于大队人马则先行一步给白起去打前站。

　　数十人慢慢悠悠的走在这一座小城附近朝着远处的帝都而去，正在这个时候远处一阵马蹄之声飞速传来，数十个骑兵手中拿着武器朝着白起他们这边冲来。

　　“站住！你们是什么人！”数十个骑兵不过几个瞬息之后就到达了白起的身旁，然后停住了战马，抽出了自己的武器对准了面前的白起等人，一脸的高傲与冰冷，阻断了白起他们继续前进的道路。

　　见到如此情景白起的护卫们纷纷戒备了起来，没有抽出武器也没有动手，不过一个个都已将手放在了腰间的刀剑之上，跟随在马车边缘经过刘易斯指导已经晋级一星斗宗的独孤战天依旧满脸的冰冷，看到如此情景说话就要上前。

　　正在这个时候白起的声音忽然响起：“战天。等等。不要乱来，让人去问问他们到底怎么回事，是什么人？我们是玩的，不是来找麻烦的。”

　　一句话过后独孤战天点了点头，然后看了一眼旁边站着的一个亲兵，那亲兵听了这话之后先是一愣，随即走上前来和颜悦色的对着面前的骑兵们一拱手说道：“各位大人。我们是经过这里的商人前往帝都，各位大人有什么事情吗？”

　　“前往帝都的商人？哼。这里不让通过。我们罗萨少爷在前面有事要做，你们要么在这里等着……要么。给我滚开，绕路。”那骑兵听了这话之后冷哼一声如此说道。

　　“这。大人行个方便吧。我们实在是有急事必须要尽快的赶到帝都，请您给点面子。”那亲兵到也是一个圆滑之人，知道白起不想惹事所以没有说什么狂妄的话，听了如此言语仍旧好言相劝的说道，同时给对方递过去了几个金币。

　　说句实在的这可是白起的亲兵，北方元帅的亲兵啊，俗话说的好宰相门前七品官，这白起的亲信亲兵虽然不是宰相门人不过却也差不多了，在军中元帅已经是顶点了，这些个地方守备军，根本就没有资格跟他说话平日里就是一个地方守备军的师团长见了他们也要客客气气的，更不要说这些个小兵兵了，他根本就不把这些人放在眼中。

　　见到金币那骑兵首领瞬间两眼放光，笑眯眯的收下了金币，然后看着面前的白起那个亲兵笑道：“这才识相嘛。好好说，大人我也不是不通情理的，你们过去吧。不过要记住了，过去之后立刻走，发生什么事情都给我当做没看见，不然的话倒霉的是你们，到时候大人我也救不了你们。”

　　“是。是。大人。我们一定快点。一定尽快过去绝对不会给你们找麻烦的。”那亲兵立刻赔笑道，说话之后回来复命，一帮骑兵们纷纷让开，让出了一条道路给白起让白起等人过去。

　　白起等人缓缓通过之后那帮骑兵们又封锁了道路，而白起他们也没有理会那帮骑兵，其实也就是不想找麻烦，不然的话谁在乎他们几十个小兵兵？白起身边的高手随便一个就能够轻轻松松分分钟秒杀了他们，只是白起不愿意多杀人而已，到不是白起忽然之间又心软了，只是白起不想因此影响了心情而已。

　　不过可惜的是当白起他们走入大概十余分钟之后，一阵喊杀之声在白起等人的耳边响起，在白起他们的正前方左侧大约一里的地方一座村庄着火了，无数的老人小孩不断的哭泣叫喊，那些女人们纷纷哭泣的悲鸣了起来，除此之外还有为数大概数百人的骑兵不断的在那里来回冲杀，无数的老人和小孩纷纷死在了地面之上，那些青年男子更是如此，虽然每一个都尽量的反抗，拼尽自己的性命去保卫自己所想要保卫的东西，可惜的是。他们没有成功，他们不过是最普通的农民，跟那些个受过训练的，装甲齐备的士兵们根本就没有任何可以反抗的能力。

　　很快他们就被屠杀一空了，几乎每一个人死的时候都相当的凄惨，每一个人身上都有着数道伤疤，而在他们的面前一个贵族青年一脸张狂的看着面前的情景仿佛看到了什么好笑的事情一样，一脸的笑容，无比的高兴。

　　时不时的那个贵族青年还指着那些士兵们进行屠杀，指导他们应该如何的去杀人，那副模样跟地狱里的魔鬼没什么两样，如此情景白起的队伍经过的时候并没有任何的反应，他们这些人早就已经见惯了杀伐，根本没有把这些看在眼里，而且这些人都是最优秀的军人，如果白起不下命令的话他们是不会有任何的动作的，尽管，他们已经看对方极度不爽了。

　　“怎么回事？”坐在车上的白起听到了这个声音之后慵懒的如此问道，说话之间打开了车窗朝着车外看去，不过看到了远处之后情景之后顿时脸色一变，见到如此令人发指的情景之后脸色冰冷的可以掉渣。

　　“把他们杀了。把那个贵族给我抓过来。”白起冷声说道，声音刚刚落下之后数十个早就已经看他们很不顺眼的亲兵们纷纷冲了出去，不光是他们，站在那里的独孤战天还有影月都跟着冲了出去，直接朝着远处那帮骑兵们冲了过去。

　　“杀啊~~”一阵喊杀之声过后白起的那些亲兵还有独孤战天以及影月纷纷将对方给杀了一个干干净净，而那个贵族青年也被抓了过来。那些骑兵们都是地方守备军的人，人数不过两三百人，对付一般的平民还差不多，绝对不是什么问题，可是。白起的手下是什么人？都是边关精锐，身经百战的高手，而且还有独孤战天这个斗宗以及影月这个斗灵级高手，摆平他们自然不是问题，分分钟就将他们搞定了，死尸满地都是，而那个贵族青年也被抓了过来。

　　不过可惜的是白起他们出手的仍旧有些晚了，那些平民们死伤大半，男人几乎死光了只剩下一些老人小孩还有一些个被凌辱的女人，其他的人都被杀死了，至于村庄则被一把大火付之一炬。

　　“放开我。放开我。你们快点放开我。不然的杀了你们！”那个贵族青年就这样被抓住了，可是他竟然没有半点的觉悟，被独孤战天一直手抓在手中，还仍旧在那里如此大叫，毫无半点害怕的意思，不得不说这位勇气可嘉。

　　也不知道是家里给宠坏了，太过无法无天，这个时候竟然一点也不害怕，还是家里有所依仗所以才会如此胆大，即使是面对这样的情况仍旧不知道害怕，当然了在白起和白起的那些亲兵手下们看来。这家伙完全是一个傻瓜，脑袋让驴给踢了的家伙。

　　说话之间那青年已经被独孤战天给提到了白起的面前，随手一丢将白起丢在了地上，然后坐在那里的贵族青年高声叫道：“你是什么人？混蛋你竟然敢这么对我？你知道我是谁吗？你们难道不想活了吗？！！”

　　那贵族青年站了起来，一副趾高气昂的模样站在那里的看着面前的白起如此吼道，说话之间一脸的不满。那副模样好像是在等待着白起来乞求着自己一样，也许在他看来。白起确实应该求他，以往欺负了他的人最后都会落到这样的地步，忍不住会跪在地上来乞求自己。他。已经习惯了。


第二百一十章 无题。无题。

　　冷冷的看了一眼面前的贵族青年一眼淡淡的看了一下旁边的独孤战天然后从这车上走下然后看了一眼面前的贵族青年低声说道：“让他明白一下现在的情况。”

　　独孤战天听了这话，二话不说手起刀落，手中黑色的大剑瞬间在白起的面前划了一下，那贵族青年的手指就瞬间掉落了一根，准确无误，那巨大的黑剑竟然没有伤到对方分毫，只是伤到了对方的一个手指，准确的将对方的手指砍落在地，在对方全无感应的时候，就将对方的手指给砍掉在了地上。

　　“啊~~”瞬间那贵族青年惨叫一声，抱着自己的手指发出那杀猪一般的叫声，抱着自己的左手就蹲了下来，鲜血瞬间染红了他的双手，然后流着眼泪发出阵阵惨叫。

　　“怎么样？现在明白什么情况了吧。告诉我你叫什么名字？”看着面前的贵族青年，白起淡淡的来了这么一句话，语气悠闲而淡定，至于对方的惨状白起压根就当做没有看见。

　　“明。明白了。我。我。我叫罗萨……罗萨。兰威……”罗萨听了这话之后，结结巴巴一脸害怕的如此说道，说这话的时候整个人满脸的害怕和恐惧。

　　“罗萨。兰威？唔……你是什么人？竟然敢这样。竟然在帝国之内大肆屠杀平民你可知道这是什么罪吗？”白起站在那里眯着眼睛，然后看着面前的罗萨淡淡的说道，说道这里的时候眼神之中已经爆发出了一丝杀气，他已经动了杀心。

　　“我。我不知道。我。我只是。只是觉得好玩。我。我以后不敢了。”罗萨心里害怕，虽然他刚才并不害怕，但是现在他终于明白了，眼前的人会威胁到自己，随时都可能杀了自己，这让他感到了害怕，所以他不敢再嚣张了，虽然心中有些依仗，但是他知道他的依仗现在还帮不到自己。

　　“呵呵……是吗？不敢了，告诉我，你的靠山是谁？你父亲是干什么的？”白起听了这话微微一笑淡淡的如此说道。

　　“我。我父亲是这夜月城的城主，我。我的靠山就是我父亲。”蹲在那里的罗萨不敢有丝毫欺瞒白起的地方，这个时候他怎么敢隐瞒白起？他生怕白起一句话又让别人废掉自己一只手那可就麻烦了。

　　“是吗？月夜城主？那你走吧。今天的事情就这么算了。”白起听了这话之后站了起来看了一眼面前的罗萨之后如此说道，说话之间就挥手让人放开了罗萨，罗萨见到如此情景心中一喜，然后转而立刻就跑，找了一匹马然后二话不说骑马就跑，逃跑的速度堪比哈雷摩托车的急速狂飙。

　　不过当罗萨跑出数百米外的发现背后没有人追杀他的时候他才松了一口气，然后鄙夷的看了远处的白起他们一眼冷笑一声说道：“哼。我还以为你们有多厉害，还不是听了我父亲的身份就害怕了？哼。不过这件事情没有这么容易就算了，该死的杀了我一百多个手下而且还砍了本少爷一根手指，这件事情绝对没有这么容易就算了。你们给我等着。”

　　当然罗萨说这话的时候声音很小，只有他自己一个人能够听到，他也怕白起他们听了这话之后追杀自己，不让自己离开，他虽然有些脑残不过却还没有脑残到这个地步。

　　“主人。为什么就这么轻易的放他走了？他走了的话……”站在那里的影月忍不住低声如此说道，毕竟是一个女人面对这样的情况自然有些气愤，对于罗萨这样的人她都不想放过，所以忍耐不住没有多想就如此问道。

　　“呵呵。放长线钓大鱼，对于这样的人我们不要着急，漫漫的来就可以了，他父亲是城主，如果对方找一个合法的理由我这样很将他的父亲处斩，虽然我有这个权利，也有这个本事，但是这样难免对我造成什么影响，不过这个家伙我想他一旦回去就不会善罢甘休的。我们不要去别的地方直接就去夜月城，去他们的地盘，我想他一定会有所动作的，毕竟那里他可以调动城卫军以及地方守备军，我们进入了那里他要是不对付我们才怪，毕竟我们可砍了他一根手指呢。”白起微微一笑如此说道，说这话的时候证明此刻的白起心中已经有了自己的算计，怕是这件事情没有那么轻易的能够解决了。

　　说完这个之后，白起脸色一变，看了旁边的一个亲兵一眼，然后冷声说道：“带着我的令牌，去附近的驻军调动兵马，我记得这里应该有一个师团的驻军，你拿着我的令牌过去，告诉他们今天午夜入城，就说有人袭击我。”

　　“是。”那亲兵先是一愣，随即明白了过来，说话之间从白起的手中拿过了令牌，说话之间带着五六个人一起冲了出去，骑着战马就朝着远处跑去，身上背着地图然后朝着远处的驻军营地而去。

　　而这边的白起则朝着正前方数十里的夜月城而去，进入了月夜城内的时候白起他们显得十分高调，一个个威风凛凛的，杀气纵横一帮人进入城内立刻引起了不少人的主意，夜月城并不算很大，白起这样的队伍也不多见，很快引起了不少人的注意，而且白起他们还大把的撒钱，然后找了一个最好的酒店住下了。这样自然会有不少的人知道白起他们的存在。罗萨要找到他们自然也容易的很。

　　当白起他们入住的当天罗萨的人就得到了消息，在这城主府邸之内，一个罗萨的仆人匆匆忙忙的跑到了这罗萨的房间之内，然后“噗通”一声跪倒在地，对着面前的罗萨一脸献媚的说道：“少爷，您要找到的人已经找到了……他们进城了现在就在我们城内最大的客栈住着呢。”

　　这兄弟尖嘴猴腮穿着灰色的衣服，一脸淫贱献媚的表情，一看就是一个专业狗腿子的象征，这个时候更是一脸期盼的看着面前手上绑着绷带的罗萨，仿佛是一只正在等待着主人赏赐的小狗。

　　“找到了？！！！妈的。他们竟然还敢进城。来人啊给我通知城卫军还有守备军让他们给我关闭四门，然后包围客栈，我要杀了这帮混蛋。”罗萨听了这话一拍桌子当场骂道，这个时候的他可是报仇心切，这夜月城是他们家的封地，而且他父亲还是城主，对于这里他说话十分有用，城卫军和守备军也不过是他的走狗而已，所以罗萨一句话就让手下们调动军队去围捕白起了。

　　说话之间罗萨已经站直了身子要带着仆人一起出去，他要亲眼的看着白起他们的死亡，不过很快的他想到了独孤战天的厉害还有影月的狠辣犹豫了顿住了身子，然后转身说道：“我们还不能过去，先去找一下高手。我父亲养的那几个高手养了这好几年了，一直没有用，我这就去把他们也叫上以防万一。”

　　说话之间罗萨就去叫人了，一个时辰之后将近两千人的守备军就浩浩荡荡的朝着白起他们所在的客栈冲去，瞬间驱散了人群将这客栈周围包围的严严实实的，密不透风，罗萨自己则带领着几名高手远远的站在这数千人之后，一脸仇恨的盯着远处的客栈。

　　“王八蛋。你们给我站出来！”罗萨站在这数千人之后，一声大吼气势十足的如此说道，说这话的时候，大有一种有我无敌的感觉，说这话弄得自己跟战神一样。当然这是他自己的感觉，其实在别人看来这兄弟整个一傻逼，没有本事还装逼，真要是厉害早站在最前面了，这家伙给人的感觉就好像黑社会打群架最胆小的那些在后面呐喊的哥们一般，根本没有半点气势可言，偏偏。罗萨自己还自我感觉良好。

　　“大人。他们来了。”一个亲兵低声对着坐在正厅位置喝茶的白起恭敬的说道，说这话的时候神色无比平静，根本就没有将外面的人放在心上，他们这些人都是跟着白起风里来雨里去，生死之间走过数十次的人，百万大军都对付了，还怕这两三千的地方守备军的垃圾？他们根本就没有将对方看在眼里，更何况。他们也清楚，对付这些人，自己这边一个独孤战天就足够了。

　　“来了吗？呵呵。不理他们，告诉战天还有影月，挡住他们，跨过大门者杀无赦，不许他们进入，就这么等着，看看时间也差不多了，还有几个时辰我们的人就到了，在这个时间之内不要让他们离开也不要让他们进来打扰我。”坐在那里的白起微微一笑，拿着一杯茶水抿了一小口，然后朝着门外看去。

　　在白起的命令下达之后独孤战天就一个人拿着一把大剑带坐在了门口，看了一眼面前的两三千的守备军冷冷的说了一句：“跨过横线者死。”

　　说话之间白起手中的大剑一个转手爆发一阵青色斗气，在地面之上划出了一道深沟，而在这深沟之上的人无一例外全部被独孤战天给切成了碎片，至于那些个在这深沟之前的人，眨眼之间一个个就全部倒在了地上，数十人就这么死于非命。

　　如此情景让周围的人纷纷撤退，那些个地方守备军的人哪见过如此阵仗，像夜月城这样的城市平日里哪里会有斗宗级的高手出现？就算有斗宗级的高手路过又有谁会在这里随意出手？所以他们根本没有见过这样的高手，更何况帝国内陆的地方守备军根本没有经历过战争，而且平日里也没有怎么训练战斗，因此他们早就已经腐朽了，欺负欺负平民还差不多，对付独孤战天这样的高手。他们哪敢？

　　因此见到如此阵仗，见到如此血腥的场面，所有的人纷纷后退了数步一脸惊恐的看着面前的独孤战天，而罗萨身边的几个高手，脸色煞白，他们也称得上高手了，毕竟两个斗灵一个大斗师在这样这样的地方怎么地也算得上是高手了，他们明白青色的斗气代表什么，虽然那青色的斗气只是一闪而过，不过他们也明白这青色斗气所代表的意思，那可是。斗宗级的强者啊。这样的人。这两三千人根本就没有办法挡得住，自己这些人不过是对方一剑就能够解决的对象而已。

　　至于说罗萨早就已经傻眼了，开始他只是觉得独孤战天恐怖却没有想到会这么厉害，见到如此情景之后罗萨就害怕了，不过很快他看了看自己身边的几个高手，又看了看站在自己前面的数千人才安心了下来，于是乎再度嚣张的叫道：“你们这帮家伙。愣着干什么！愣着干什么！！给我上！！上。杀了他。杀了他。”

　　他这么一叫就有人冲了上去，数十个人一冲大批人马就开始喊杀的冲了过去，人就是这样群居动物，一个人勇猛剩下的人也跟着勇猛了起来，不过可惜的是对此独孤战天只是冷冷的站在那里，见到如此情景之后，手中大剑几个旋转瞬间又是数十人死在了这地面之上，如此情景又吓退了前来进攻的人们。他们纷纷后退了。恐惧的撤退到了后方，不敢再勇猛下去。

　　如此情景让周围的情景陷入了僵局之中，周围的人纷纷愣住了，那些士兵们再度不敢上前了，任凭罗萨再怎么催促他们也没人敢上了，因此这一时之间这里的情况就僵持了起来，谁也奈何不了谁，只能这么干瞪眼的看着对方，独孤战天不肯让路，他们也没办法过去，而独孤战天也不主动出击，所以他们一个个愣在了这里就这么僵持了下去。

　　时间很快的过去了，不过转瞬之间几个时辰就已经过去了，太阳已经下山了，月光已经爬上了天空，照射着整片大地，可是这里的情况依旧没有丝毫改变，尽管罗萨已经催促了好多次，并且调来了自己家的护卫带头冲击，可是依旧没有丝毫的成果，当死了几百人之后终于所有的人都放弃了，就这么僵持着，谁也奈何不了谁，不过用罗萨的话来说那是要围死白起他们。

　　这么大的动静自然惊动了罗萨的城主老爹，他的老爹赶过来之后立刻就觉得罗萨莽撞了，不过事情已经到了这个地步已经没有办法可以避免冲突了，所以罗萨的老爹一时之间有些犹豫自己应该如何去办了，想为儿子报仇不假，可是对方也太厉害了吧，一个人挡住了几千人，这样的高手一旦走掉那么回来找自己那可是一个天大的麻烦，得罪也不是不得罪也不是，一时之间罗萨的城主老爹竟然不知道应该怎么办了，因此他虽然赶来了，不过却没有离开只是站在那里干着急，默认了罗萨的举动。

　　正在这个时候忽然之间城门被人打破了，上万的骑兵夹杂着数万步兵从四门冲入，直接连说话的机会都没有给对方就直接缴了城卫军的武器，然后直冲进来进入了这夜月城内，在白起的亲兵们带领下来到了这白起所在的位置。

　　“杀啊……杀啊。”一阵喊杀之声冲天而起，数万人如此吼叫着，冲了过来，说话之间在罗萨他们还没有反应过来到底发生了什么事情的时候，数万士兵已经将他们包围的严严实实的捆在了中间的位置，一把把冰冷的武器对准了他们。

　　“所有人放下武器，否则的话格杀勿论！”一个带着少将军衔的中年将领骑着高头大马冲了出来，怒吼一声，说话之间他的数万士兵也跟着吼出了同样的话：“放下武器，否则格杀勿论。”

　　一句话震撼了当场，那些个地方守备军的人见到了来人的数量和气势之后顿时就害怕了，看到对方是帝国正规军的时候更是彻底的软了，二话不说放弃了自己的武器，不再进行任何的反抗，他们可不想死在这些正规军的铁蹄之下，虽然他们并不知道发生了什么事情，不过识时务者为俊杰，这个时候还是不要冲好汉的好。

　　“你们是什么人？我是夜月城的城主。你们是帝国军人吗？怎么随意调动兵马并且杀到我的夜月城内，你们什么意思？如果不给我一个解释我一定上报帝都。”分属不同系统，但是同属国家，城主虽然比少将略低一点但是还是很气势的，因为像这样的情况来说，那是军队错了，因此他有足够的理由上报，当然他这话这个时候说出来只是希望对方不要乱来，知难而退最好了，大家都有好处，就将这件事情和平解决了。

　　不过可惜的是对方好像并不买他的账，那将军冷哼一声不屑的说道：“上报？那尽管上报！来人啊。把他们全部给我抓起来，夜月城密谋造反，意图谋杀大元帅。全部给我抓！”


第二百一十一章 白起回京

　　“什。什么？大。大元帅？”罗萨的城主老爹听了这话脸色勃然一边，现在的他差点忍不住给自己狠狠的一巴掌，早该想到拥有这么多高手在身边的人绝对不会是一个普通的人，人家砍了罗萨的一根手指还敢大摇大摆的进入夜月城，进入自己的地盘，不是有所依仗的话那才叫怪了。

　　只是这罗萨的城主老爹怎么也没有想到对方竟然会是大元帅，这……这让他一时之间不知道应该如何是好了。

　　不过不管他做何感想，不管他到底想做些什么，都已经没有机会了，坐在战马之上的将领压根就没有给他半句说话的机会，就一挥手数百个士兵一拥而上将他包围了一个严严实实，瞬间按倒在地，不光是罗萨的城主老爹还有罗萨以及他周围的几个护卫纷纷被人按倒在地，那些个高手们虽然还有一些反抗的能力，但是这样的情况下谁敢反抗？万军之中高手如云，他们只要敢稍有异动立刻就会身首异处，反正他们只是打手而已，而且还没真正动手，想来是没有什么问题的。

　　“属下第十五军团，第四师团师团长楼宏参见北方元帅，属下救援来迟请元帅见谅。”楼宏恭敬的翻身下马跪倒在地如此喊道，说句实在的楼宏虽然不是白起的手下，第十五军团隶属于中央元帅堪萨斯的麾下，不过白起的身份摆在那里，一个军团无法调动，可是一个师团白起的令牌足以调动他们，更何况是这样的危机时刻？而楼宏听了这个消息之后立刻派人上报的同时就带领着自己的全部兵马来到了这夜月城当场就将罗萨等人抓了一个现行。

　　“恩。起来吧，这些谢谢你了，帮我跟你的军团长说一声，我回到帝都会跟堪萨斯元帅说的。”吱嘎一声大门轰然打开，白起从里面走了出来，看着面前的楼宏如此说道。

　　楼宏听了这话先是一愣，随即赶忙拜倒满心欢喜的说道：“谢谢元帅。”

　　要知道白起可是北方元帅啊，他这一句话虽然说的是风轻云淡可是，他只好回到王都跟堪萨斯元帅说上那么两句，不需要太多，只是简略的说上一两句的话，那么自己的位置也会变变了，楼宏在这个位置上已经做了三年了，早就想挪动一下，不过可惜的是一直都没有机会，毕竟这里地处帝国内陆很难有参战的机会，即使是有也难以立下战功，毕竟内陆军不比边军，一个个骁勇善战的，内陆军更多的时候是用来震慑四方，平定叛乱的，很少有经常作战的经验，因此他们想要立功更加困难，自然而然的迁升问题上就变得更加复杂了，这个时候有白起这么一句话，他的迁升几乎已经成为了铁板钉钉的问题了，这如何能让楼宏不高兴？

　　“谢谢元帅。”楼宏跪倒在地恭敬万分的说道。

　　“恩。夜月城主一家调动守备军秘密围攻帝国元帅，高等贵族，妄图谋反，此罪当诛。你们明白？”白起轻轻的看了一眼面前的楼宏淡淡的如此说道。

　　“是。元帅我们明白，我立刻调动人马把他们押送到总督那里去。”跪在那里的楼宏听了这话自然不敢有半点反对跪倒在地恭敬万分的如此说道，说这话的时候他的心里已经有了一个大致的估摸，这夜月城主父子两个人是死定了，毕竟得罪了这位年轻的帝国新贵，而且对方连“此罪当诛”的话都说出来了，这两个人必死无疑了，谁也不敢在这件事情上做手脚，只要自己把原话说给总督听，总督自然知道应该怎么去办的。

　　“恩。好。那我们也不耽误了，战天。我们走吧。”白起听了这话之后带着人缓缓的离开了，朝着帝都的方向而去，也没有多说周围的士兵们自动的让出了一条道路，至于这里的事情白起不需要操心，罗萨父子两个必死无疑了，相信没有谁敢在这件事情上跟自己为难，敢在这件事情上打马虎眼。

　　缓缓的马车再度开动，半个月后当白起到达帝都附近的一座山谷的时候，跟打前站的三千亲兵会合，骑上了战马之后白起换上了一身的戎装，大红色的元帅服，威风凛凛的骑在马上，然后朝着远处的帝都而去，数千战马呼啸而过，直奔帝都。

　　三千战马呼啸而来直奔这帝都而来，远远的守城的城卫军就发现了白起他们一行人的踪迹，其实白起他们也实在不难发现帝都城墙之间数里之地空旷无垠，周围都是一马平川，白起他们虽然在数里之外，不过数千战马一起绝尘狂奔，如果城卫军再发现不了他们的话，那真该去死了。

　　帝都周围出现数千骑兵这绝对不是小事，发现的守军一方面向上迅速报告，一方面开始集结人马集结到了城门口的位置，纷纷拿起了武器，城卫军不愧是精锐，短短数分钟之内三万多人，纷纷集结到了这城门的边缘地带等待着上面长官的一声令下就准备开始对白起他们动手了。

　　“站住~是什么人！”一队队士兵在白起他们到达的瞬间纷纷涌出，然后将白起等人包围的严严实实的之后将周围的人包围在了中央的位置，然后看着面前的白起等人冷冷的如此说道。

　　“都给我让开，我们是北方元帅的亲兵，我们元帅要进城，你们城卫军这是什么意思？人家都说城卫军是废物，以前我还不相信。不过现在我相信了，你们不仅仅是废物还是一帮白痴，现在还不让开？！”一个亲兵冷冷的如此说道，现在又不是白起微服私访的时候，他的那些个亲兵自然拿出了自己的气度，更何况谁都知道这帝都之内城卫军跟近卫军是最不对路的，而白起的父亲白擎天可是城卫军的统帅，虽然说他们不能正面发难，不过训斥两句自然是难免的。

　　周围那些个城卫军听了这话面面相觑，不知道应该说些什么好了，最终只能无奈的选择让开，具体是怎么回事他们这些小兵不清楚，不过那些将领们却是明白的，心中不忿再所难免可是没有办法，谁让白起现在的身份在那里摆着呢，绝对不是他们可以招惹的，统帅部的大佬即使是他们的军团长大人见了也要礼让三分的。

　　无奈的那些城卫军虽然心中不忿，气得差点跳出来砍人，不过还是纷纷让开了，毕竟白起不是他们可以得罪的，如果他们有什么妄动的话就是死了也是白死。

　　骑在战马之上的白起默认了这一切的发生，等城卫军们让开道路之后就带着自己人朝着城内走去，至于说那些城卫军几乎杀人的目光白起压根就当做没有看见。

　　进城之后白起第一件事情不是回家，而是让自己的亲兵们纷纷撤离然后自己带着独孤战天一起去面见皇帝，这是礼节，作为统兵大将回京的第一刻不去面见皇帝难免的会让人觉得别有用心。

　　带着独孤战天来到了这皇宫的门口，当白起正准备进入的时候，忽然之间三个人影出现在了白起的面前，李玲，李寻欢还有贝索斯，这三个家伙出现在了白起的面前，仿佛是早就已经准备好了一般，在这里等待着，其实到不是他们天天在这里等着，只是因为他们接到了消息说是白起进城了所以立刻就赶来了，不要先看兰陵家的情报系统以及皇室的情报，帝都之内哪怕是有一只老鼠从外面进来他们都会第一个得到消息更何况是白起？

　　见到如此情景白起翻身下马，独孤战天也跟着下来了，走了过来之后，白起笑着和三人来了一个拥抱，然后在刚刚分开的时候就听到贝索斯笑道：“哈哈。这次你走了一年回来的时候已经是元帅了，我到真是没想到，啧啧。有机会的话带我去军营里玩玩怎么样？我也混个将军什么的免得我那老爸整天说我没出息。”

　　“去。你以为当兵就那么简单啊，你是个什么水平的人大家都知道，在王都内还可以称王称霸真去了战场早让人给你弄死了，你还是老实点在王都里呆着做你的兰陵家大少爷好了，将来继承你父亲的位置，你也是一个一等世袭公爵，还用得着去冒险吗？哈哈。倒是白起你啊。这次你捞了不少等一会见过我父皇之后你可要请客啊。上次你在白云城那么轻易的就把我对付过去了，这次可没有这么简单。”李寻欢嘲弄的说道，说话之后又将苗头看向了白起。

　　“好。百花院。我请你们过去。”白起听了这话立时笑道，现在的白起可是要钱有钱，要人有人，百花院消费虽然不低不过对于白起来说那不过是毛毛雨而已，他根本就不在乎。

　　“百花院？咳咳。那个。得月楼吧。我们还是单纯的是喝酒的好。”贝索斯听了这话偷偷看了一眼旁边的李玲，随即咳了两声赶忙如此说道。

　　而一脸笑容的李寻欢瞬间也表情变得古怪了起来，看着面前的白起笑道：“是啊。是啊。我们不如去……”

　　“不如去百花院吧。白起大哥，我还没有去过呢。你先忙吧，陛下还在里面等你呢。我们在这里等着你就好。”不过李寻欢的话还没有说还就被李玲给接了过去，李玲一脸笑容的如此说道，说话就拉着白起推到了里面去。

　　这让白起有些无奈不过随即摇了摇头也没有多说就走了进去，这边的独孤战天则背着自己的大剑朝着皇宫之内走去，紧紧的跟随在自己的身边，白起是北方元帅回来之后面见陛下这是理所应当的侍卫们带着白起就朝着里面走去，另外一人已经快步去禀报李自鸣了，只等李自鸣的召见到时候站在外面候着的白起就可以进入，至于独孤战天。一个侍卫队长自然没有资格进入，不过。独孤战天的身份摆在那里，这皇家近卫军的人谁不知道这位爷是谁？他要跟着也没有人敢去废话，更加没有人敢阻拦，因为所有人都知道独孤战天是皇宫内的一个特例，这位爷没有什么事情不敢做的，他进入皇宫陛下也不会阻拦，反倒是谁阻拦他被人杀了那可就白死了……

　　“站住。你不可以进去。”按照往常的道理是没有人敢阻拦独孤战天的，不过偏偏这里有那么两个新兵见到了独孤战天背着武器就这么横冲直撞的走进去连话都没有说，比白起这个元帅还牛，当场就有些不顺眼了，就站了出来拦住了独孤战天，当然这也是职责所在。

　　不过可惜他这话一出口，周围的那些老兵们瞬间就一身冷汗爆出，然忙把这两个不怕死的家伙拉了回来，然后一脸赔笑的说道：“没事。没事。独孤少爷。您进。您进……”

　　说话就撤回到了后面，那两个新兵还想要反抗不过却被十几个人给死拉硬拽的拉到了后面，独孤战天冷冷的看了他们一眼，什么也没有说就直接径直的朝着内里走去。

　　等独孤战天走后那帮士兵的队长瞬间就走了过来二话不说“噼里啪啦”的就给了这两位十几个响亮的巴掌，然后怒骂道：“你们两个他妈的活腻了也别连累我们啊？招惹谁不好偏偏去招惹那位爷？！啊。你们两个给我滚蛋，以前从哪里来的给我滚到哪里去！”

　　“算了算了，队长。他们两个人也不认识那位爷，您就消消气算了，不过是也没什么事情吗？那位爷也没跟我们计较，我看就原谅他们一次吧。队长您大人有大量这次就算了吧。”一个老兵见到如此情景赶忙走了上来低声劝解道，坦白的说着两个小兵平时里还是不错的，虽然这次有些犯傻，不过也没有出什么大错所以这老兵站了出来帮忙说话。

　　那队长听了这话点了点头，冷冷的看了这两个小兵一眼之后也没有多说转身就这么离开了，剩下两个有些发傻到如今还有些迷茫的小兵站在那里，愣了好久其中一个忍不住低声问道：“大哥。刚才那人是谁啊，队长竟然发这么大火？”

　　“是谁？哼哼。这帝都里最不能招惹的人。独孤战天知道不？外号神鬼勿近，谁靠近他谁就死。这位爷，可是陛下给过特权的，杀人无罪知道吗？就是说他要是不高兴，直接把我们全部杀了也一点事情没有。这位爷是绝对不能招惹的，你就是去招惹宰相也比招惹他好啊。今天要不是他老人家心情好没灭了我们，你早就已经死了。”那个老兵气呼呼的如此说道，说完也不理会这两个挨打了的新兵了，转而回到自己的位置上去执勤了。

　　这边的白起和独孤战天则走进了皇宫内院的书房之内，一处李自鸣的御书房，此刻正是午后，虽然冬日的天气依旧有些寒冷，不过李自鸣的房间之内却显得很温暖，一堆火盆放在这房间左右两侧，将这空旷的御书房弄的暖洋洋的，而这个时候的李自鸣正坐在这中央的龙椅之上，旁边两名老太监恭敬的站立左右，而周围的人全部都已经离开了，独孤战天也被白起留在了门外的位置，白起独自一人走了进去。

　　“微臣白起参见陛下，皇帝陛下万岁万岁万万岁。”白起走了进来之后跨出数十步走到了中央的位置，跪倒在地恭敬万分的对着面前的李自鸣低声如此说道。

　　“哈哈。白起啊。你来了。站起来吧，这里没有外人你也就不要那么客气了，呵呵……怎么样这段日子过的还不错吧？打仗辛苦吗？”听到了白起前来之后李自鸣放下了自己手中那包裹着金色外皮的书籍坐在这龙椅之上笑道，说话之间跟旁边的老太监打了一个眼色，对方立刻搬来了椅子让白起坐在了堂下的位置。

　　现在的白起已经是北方元帅帝国一等世袭侯爵，自然有资格坐在这堂下的位置了，李自鸣的话也让白起很舒坦，这个时候的李自鸣对待白起就好像叔伯对待子侄一样让白起心里暖暖的。

　　“起禀陛下，这些日子微臣过的还不错，这军中虽然清苦，不过却别有一番味道，领兵打仗也是不错的生活，军中的人都亲如兄弟，虽然也有争斗，不过都是明打明的来，大家打过一场过后还是兄弟，偶尔胜利的时候坐在一起大口吃肉，大碗喝酒，让人很舒泰，我很喜欢这样的生活，至于打仗。我到时不觉得辛苦，只是看到我的士兵一个个阵亡心里有些难受，那些人毕竟可都是我的手下，是帝国的子民，他们。都是好样的。”白起听了这话低声回答道，说这话的时候有些腼腆，不过说道后来其中却夹杂了一点点的忧伤。


第二百一十二章 进宫面圣

　　“你说的不错，那些帝国的士兵确实很让人心痛，你要知道我也领兵出战过，曾几何时我也是一个将军，我也带兵出战过，我手下的士兵也为帝国牺牲过，我也为此心痛过，我理解你的心情，所以你不用多说，我理解你，身为帝国的将军为难你了，不过。白起你要明白一件事情，身为帝国的皇帝我也有很多的无奈，帝国要崛起，帝国要强大不可避免的需要战争，有人说战争是政治的延续，我说战争是政治的依靠，战争是政治的基础，所以那些士兵虽然牺牲可是我依旧不得不继续的发动战争，你明白吗？”坐在这中央位置王座中央的李自鸣一脸无奈和悲痛的对着面前的白起如此说道，不是他不想，是在是他不能，因为作为一个皇帝他有太多的无奈和悲伤，不能跟别人说出来，这个时候他既然说出来就证明了一件事情他把白起当做自己人。

　　对于李自鸣这如同对待子侄一般的行为白起心中十分感动，不自觉的劝慰道：“陛下这个我理解，您也不用难过，我想士兵们也理解您的。”

　　“恩。你理解就好，呵呵，白起啊，你跟老三的关系也不错，我也拿你当自己人，我有三个儿子我最看重的是老三，虽然老大是太子。但是。我希望将来如果有机会的话你可以帮助老三，好好的辅助老三好吗？”李自鸣不知道为什么忽然说出了这么一句话，有些没头没尾的不过里面却大有深意。

　　要知道这句话的意思很简单那是告诉白起，老大虽然是太子，不过我喜欢的是老三，将来可能有必要会传位给老三，而这需要你的支持，往深处说就是告诉白起，你是领兵大将，你将来要支持老三，你要进入夺位之争当中，你要做的就是义无反顾的支持老三，哪怕不惜一切代价。

　　其实说句实话白起不希望参与到夺位之争当中，因为一旦参与到这帝国最残酷的战争之中的话，那么就是不死不休的局面，一旦胜利，富贵荣华，一旦失败永不翻身，这是白起所不希望参与的，而且白起也理解李自鸣的话。

　　现如今的太子已经三十有五，从小就是王储现如今还是太子，地位崇高而稳固，从小开始就有一帮支持者这么多年过去了支持者更多了，而且以往和太子亲密的人现如今都已经身居高位，一个个早就已经成年而且事业稳固，他们已经稳固的占据了帝国的中上曾要清除他们并不简单，不。不是不简单而是一件很困难的事情，想要把帝国从太子的手中拿走交给李寻欢那其中的难度难以想象，这也是为什么李自鸣喜欢李寻欢却没有让他做太子的原因所在。

　　所以这表示着白起一旦参与到夺位的争斗之中的话要面对王国的大多数人，这需要极大的勇气和本事，犹豫了一阵之后白起跪倒在地恭敬万分的说道：“属下知道了陛下但请放心，我和三皇子亲如兄弟，一旦有事白起拼死支持。”

　　说句实在的白起和李寻欢的关系自然是不用说的，这点白起也明白，别人更加明白，所以白起早就被人当成了李寻欢一党的人，现在李自鸣身体健康还没有什么，可是等李自鸣真的老了，等李自鸣虚弱了，雄威不在的时候怕是那些人立刻第一个要对付的就是李寻欢一系唯一一个手握兵权的人，那就是白起了，所以白起早就没有的选择了，哪怕是他投靠对方，对方也不会相信他，因为他自打一开始就已经被踏上了李寻欢一党的标签。

　　所以白起只是犹豫了大概一秒钟之后就立刻说出了这样的话，虽然他现在势单力孤，李寻欢同样也是如此，势单力孤到了极点，军方除了白起几乎没有什么人支持，政界也就是贝索斯他们家会支持李寻欢，可是这两个人都不错，都是不错的实力，只要稍有发展，将来夺得帝位也不是一件不可能的事情。

　　“哈哈哈。好。我果然没看错人。老三果然没有看错人，好不错白起，你让我很满意，不愧是我看错的人。你放心好了，我不会让你和贝索斯那小家伙孤军奋斗的，我会尽量的帮助老三的，还有你。你想做什么尽量的去做吧，白起，尽量的去发展你的势力吧，就如同那混乱之地的黑衣军一样，将来他们都是可以帮助老三的力量，至于不支持老三的人。哼哼清除掉就好，自从不灭皇朝重新恢复以来已经有不少的旧贵返回，皇朝的力量早就已经恢复到了鼎盛时期，有些人不该存在的也该清除他们了，白起你尽管去做吧，把他们清除掉我会支持你的。”李自鸣哈哈一笑拍着旁边的金色龙椅如此说道，说这话的时候看向白起的眼神那是无比的满意。

　　“这。陛下臣知罪。”白起听了李自鸣一说起黑衣军瞬间脑门上一头冷汗跪倒在地对着李自鸣说道，心中万分的后悔，自己当初去混乱之地的时候就不应该使用白起的名字，这下子好了都传到了李自鸣的耳朵里了，当初还以为李自鸣说自己是杀神，只是说混乱之地自己的做事风格，可是没想到李自鸣这个时候竟然连黑衣军都说出俩了，白起自然拜倒在地，虽然李自鸣没有说要给白起治罪，不过有些时候皇帝没说把并不代表你没罪，也不代表他不介意。

　　“知罪？呵呵。你何罪之有？我说你没罪你就没罪，黑衣军的事情我早就知道，我当初都没有怪罪你，现在怎么会怪你？难道我就是那么小气的人吗？哈哈。白起黑衣军的事情其实你做的不错，专抢强盗？很好。很好。说句实在的。我告诉你。混乱之地确实有些乱了，那些强盗和叛军确实也应该杀一杀了，不然的话他们哪里知道这里是帝国的土地？他们哪里知道害怕？好。你做的很好我很满意，我不光要你发展黑衣军我还要你发展你的北方七个军团，你们将来时老三最好的助力，也是我最好的助力。哼哼话说回来，太子这些日子也越来越不安分了呢。”坐在那里的李自鸣哈哈一笑如此说道，不过说道后来的时候表情有些忧郁，脸色也有些难看，看起来太子已经引起了李自鸣的极度不满。

　　不得不说的是李自鸣很偏心，不过老人家都偏心这点白起理解，更何况李自鸣偏心起来对于自己未必不是一件好事，所以白起没有多说只是点了点头继续坐在了旁边的椅子之上，也不多说什么，不过心里已经有了一个明白，怕是现在太子和皇帝的关系已经很紧张了。

　　李自鸣看了白起一眼确定白起明白了自己的话之后嘴角露出了一丝的笑容然后也不多说什么，看了一眼面前的白起然后顿了顿，淡淡的说道：“对了。你对于北方的战事怎么看？”

　　“北方的战事？陛下是说加蓝？”白起先是一愣随即看了一眼面前的李自鸣有些不确定的问道，不过心里已经明白了是加蓝，不过之所以这样说，是为了给自己准备一点时间，让自己好准备一些词语，另外的也思考一下李自鸣为什么会忽然问这个问题。

　　在白起看来。现在的加蓝不是已经退兵了吗？而且短期之内怕是没有能力来对付不灭皇朝了，要知道天龙帝国来势汹汹，根据最新的情报，现在的天龙整整出动了三百五十万人，分为三路大军进攻加蓝帝国，现如今已经突破了加蓝北方的防御，占领了加蓝的八个行省，并且还有继续推进的态势，现在的加蓝出动全国兵马对付天龙，每天的伤亡数字都在万人之上，对于本来就风雨飘摇因为各种战争和反叛已经国力憔悴的加蓝雪上加霜，不说现在这场战争仍旧是胜负未定，就是加蓝战胜怕是也数年之内没有入侵不灭的能力了，这点白起知道李自鸣同样知道，可是现在李自鸣却忽然问起了这个问题，自然不能不让白起想入非非了。

　　“恩。不错我说的就是加蓝你有什么想法？”坐在那里的李自鸣显然心情不错，听了这话微微一笑，对着面前的白起如此问道，说完之后就坐在那里静静的等待着白起的回答，甚至饶有兴趣的上下打量白起。

　　“这。恕我直言，陛下是想进攻加蓝吗？现在的加蓝风雨飘摇，我们现在进攻确实是一个好机会，可能取得不错的战果，不过我劝陛下还是再等等的好，因为我个人意见现在还不是进攻的时候。”白起犹豫了一下整理的思路然后平静的如此说道。

　　“恩。我确实是想进攻加蓝，他们趁着我们帝国虚弱竟然想要趁火打劫着实可恶，为此这些日子加蓝帝国的使节竟然还在我们的地盘指手画脚趾高气昂的着实让人火大，现在加蓝危机我正好给他们一点颜色看看，也让他们知道知道我们不灭皇朝有也不是好欺负的。你说。现在不是进攻的时候？为什么这么说？”李自鸣一脸怒容的如此说道，不过皇帝到底是皇帝，虽然火大不过很开就平复了下来，看着面前的白起有些疑惑的说道，因为在李自鸣看来现在确实是一个很好的时机，现在如果动手的话，那么加蓝必定没有什么还手之力，对于不灭皇朝来说绝对是一件好事。

　　“陛下现在按照常理来说确实是一个大好的机会，现在加蓝和天龙打的是不可开胶，而且天龙占据优势，这显然是一个好机会，可是您不要忘记了加蓝现在对于我们一定也很防备加蓝虽然虚弱可是要筹集几百万的机会在即将亡国的时候一定不困难，更何况那个时候我们不灭皇朝必定比天龙更让加蓝人仇恨，他们会全力以赴的对付我们，全民战争是最可怕的战争，我们不灭皇朝很难成功，所以我建议不要在这个时候动手。”白起很快说出了自己的理由，全民战争的可怕白起是知道的，当年小日本多厉害啊，飞机大炮的，碰上了中国人民的全民战争还不是失败了，而且打仗有时候士气是很重要的，古代的人讲究战争要名正言顺，很多人不明白其中的道理，认为这不过是一个很扯淡的举动，是中国人故意的要讲究什么该死的礼仪之邦的名誉，其实不是的。事实不是如此，国人不是傻瓜，古代辉煌的中国更不是如此，之所以是因为这其中包含了一个很重要的问题，那就是名义。很大成分上。名分这个东西影响到了战争的成败，不然的话也不会有师出有名这个东西存在了。

　　“恩。你说的不错，也确实是这个道理，那。你告诉我，什么时候出兵最好？要找个什么样的理由好？”坐在那里的李自鸣也是打仗的老手了，年轻的时候李自鸣可是一代战神，当时的安德烈就是李自鸣的助手，可以说当年的十年战争李自鸣的初期努力才保证了当初的巴伐利亚王国的胜利，因此白起的话李自鸣也是能够明白了，所以才会有这样的问题，而有这样的问题就表示了一件事情，那就是。李自鸣已经在心理面默许了白起的说法。

　　“这个。陛下我认为我们可以再等等。再等等。等天龙和加蓝战争结束的时候，当他们双方都打得筋疲力尽，等他们结束了，那个时候才是我们的机会。”坐在那里的白起认真的说道。

　　“是吗？那个时候？为什么选那个时候？”李自鸣也不知道是真的不明白还是已经明白了，确是想要考考白起，想要知道白起确实是怎么想的，所以才会说出这样的话来，不过白起认为后者据多。

　　“这个很简单，他们刚打完一来筋疲力尽，二来他们肯定没有防备之心，到时候我们忽然进攻，不需要太多的兵马，只需要我们北方兵马进攻就好了，七个军团突袭足够了，太多了反而会让人有所戒备那个时候就难了，突然袭击不说能过击败虚弱的加蓝，不过我想占领他们几个行省，拿在手中应该不是什么问题。不知道陛下您的意思……”白起说着看了一眼面前的李自鸣等待着李自鸣的回答。

　　“恩。不错你的这个想法不错，那么我给你授权，你看准了机会就动手吧，加蓝那里的情报我叫给你了，我想对你有用的，不过丑话我说在前头，虽然我很看好你，我也需要你帮助老三。不过如果你失败了我一定会处罚你的，虽然罪不至死，不过……一样也会处罚你的。当然如果你成功了，我给你一个大公爵做，你打来的地方，我给你做领地。”李自鸣听了这话之后微笑着说道，半开玩笑的语气，让白起有些无奈。

　　“这。好的。我一定会抓好机会给帝国打下这片疆土的，这点请陛下放心。”白起听了这话二话不说立下了军令状，坦白的说白起还是有些把握的，更何况……白起对于加蓝那个臭屁的加蓝龙将山本龙一让白起很不爽，光是这个名字就让白起不爽透顶了，所以白起才会说出这样的话来。他就是想和那个臭屁的家伙较量一番，还他妈龙将呢？在白起看来小日本也就是虫将而已。

　　“恩。你这样说我就放心了，你刚回来还没有回过家吧？”李自鸣笑着点了点头如此问道。

　　“这个。是，我刚进城还没有回过家。”白起点了点头，这点他没有什么好隐瞒的。

　　“呵呵。没有回过家吗？那就回去看看。对了还有一件事情我要告诉你。”李自鸣听了这话笑了笑如此说道。

　　“这。有什么事情陛下请您尽管说。”白起先是一愣随即如此说道，他不明白李自鸣忽然说这样的话是什么意思，他也不明白李自鸣这位帝国皇帝怎么忽然关心起人家的家务事了这让白起有些郁闷和不解。

　　“这个啊。你回去之后对于你后母，还是不要太过分的好，毕竟杜宾家也是帝国支柱，你们都是，所以我不希望你们有太过激烈的冲突，当然年轻人嘛，难免有些时候会激动一点，冲突时在所难免的，不过要注意一个度知道吗？唔。说起来太子和杜宾家的关系可是很亲密的呢。”李自鸣忽然没头没脑的说了这么一句啊。

　　这话让白起着实无语，这老爷子说这话这是在劝解自己吗？白起怎么听怎么像在劝自己跟杜宾家弄出点事情来，他才高兴呢。还故意说对方是太子的人，还说什么难免会起冲突，这。不是鼓动自己又是什么？


第二百一十三章 让人无语的皇帝

　　对于这位老爷子的偏心举动以及无耻的说法，白起打心眼里鄙视了他一番，不过碍于老爷子的身份摆在那里，白起也不敢乱说出来，心中的想法只能窝在心里不敢说出来，无奈的苦笑的看着李自鸣，白起干巴巴的说道：“这……陛下我知道了。”

　　“恩。哈哈。好。如此可教也。我就说你小子聪明，哈哈我果然没有看错人，不错。不错。有什么事情尽管放心大胆的去做吧，有什么事都有我给你撑着，你放心去就是了。”李自鸣哈哈一笑，站了起来拍着白起的肩膀如此说道。

　　说话走到了白起的身边低声来了那么一句：“今天先别乱跑了，先回家吧。唉。你知道我这人年纪大了，特别习惯关心下属，你回去之后，记住了按照我说的去做，不能太乱来了，虽然你已经是大元帅了，不过你毕竟是晚辈不是？当然了年轻人冲动是在所难免的是把……只要控制在一定的范围之内就好。”

　　对此白起十分无语，在心中万分的鄙视着李自鸣卑鄙无耻，心中万分的尴尬，不过却也不好说出来，现在的白起明白了，为什么李自鸣是皇帝，而自己撑死只是一个元帅，这是为什么？很简单。他无耻啊。厚颜无耻到了极点，真应了那么一句话。“没脸没皮天下无敌”在白起的心中估摸着李自鸣就是这么一号人物。

　　“这。我知道了，陛下放心，我知道应该怎么做了。”白起听了这话十分无语的回答道，说这话的时候低着脑袋强忍着自己嘴角的抽搐与尴尬不让李自鸣发现。

　　“恩。知道就好。去吧。去吧。哈哈。赶紧回家。”李自鸣哈哈笑道，说话之间就让白起离开了，这个时候白起才无奈的离开，刚出了宫门就看到李寻欢等三人纷纷站在那里，等待着自己，看到自己出来之后立刻就跑了过来。

　　“怎么样？我父皇对你说了什么？嘉奖你了吗？”李寻欢凑了过来一把就勾着白起的脖子淫贱的笑道。

　　“是啊。是啊。陛下对你有什么赏赐没有啊？哈哈。我可不管那么多，俗话说的好见面分一半，有好处你可不能少了我。”贝索斯同样淫荡的说道，对于这两位绝世淫男来说，这无疑是他们最爱好的一件事情，敲竹杠，尤其是敲白起的竹杠对于他们来说那绝对是一件无比舒爽的事情。

　　“当然有。不过不用分给你们两个家伙，白起哥哥在外面征战沙场拼死拼活的陛下给一点上次那也理所应当的，谁像你们两个人整天游手好闲无所事事的，为什么要分给你们？是吧白起哥哥。”李玲爹爹的说道，瞬间让白起身子一抖，不过很快恢复了过来，在白起看来这李玲生性如此不可强求，不过这小子到实实在在是一个好人，一个很不错的人。

　　“哪有什么赏赐？如果有就好了，要说有赏赐。其实也有那么一点点，陛下跟我说。我家庭不睦，让我回去之后不要冲动，不要和杜宾家闹的太僵。还说……”白起无奈的苦笑一声如此说道，想来李自鸣的话让白起觉得相当的无奈吧。

　　不过这话还没有说完的时候旁边的李寻欢就叫了起来说道：“什么？父皇这是什么意思？你堂堂帝国元帅难倒还要让着杜宾家的那个女人吗？那个女人是个什么东西？他们杜宾家又算得了什么，同样是一等侯爵，我父皇怎么如此偏袒？不行。白起你等着。我这就去找父皇说。”

　　“对啊，杜宾家算个屁啊。小心老子灭了他们家的那些浪荡子第，他们算个什么东西能跟我兄弟比？淫棍你等下。我跟你一起去见陛下，不。不。我要拉着我父亲一起去。我们去找陛下理论。”脾气火爆的贝索斯听了这话当场也跟着火了，不紧自己要找李自鸣理论，而且还要拉着自己的父亲当今的宰相大人一起去。

　　“恩啊。陛下做的太不公道了，我也去。我们三个一起。我一定要陛下改主意，凭什么偏袒杜宾家？哼。”李玲也脸色微红的怒道，一脸的不满，说话三人就要一起走进去找李自鸣理论一番。

　　见到如此情景白起赶忙拉住了这三个惹祸天王，然后急忙说道：“等等。等等。你们听我说完啊。陛下说了，让我让着他们点，然后告诉我，不过。年轻人有些冲动，是在所难免的，和杜宾家有些冲突也是在所难免的，这点。他能理解，更告诉我杜宾家是太子的人，而且还说了……如果不有些冲突实在是说不过去。只要不闹的太大就好。这是什么意思。你们应该明白吧？”

　　白起有些无语的如此说道，这话让三人听了之后都愣在了那里，随即一起笑了起来，李寻欢笑的最为夸张，贝索斯则一脸的古怪说道：“乖乖的。陛下不是和杜宾家有仇吧，竟然说这样的话？这不是摆明了让你去找杜宾家麻烦吗？嘿嘿……白起啊。你去的时候记得找我啊，这么有趣的事情怎么能够少了我？哈哈。我早看杜宾家的那帮家伙不顺眼了，这次可能好好的教训一下他们了。”

　　“是啊。是啊。好有我。我们两个人呢，你可不能忘了我们两个。”李寻欢也一脸笑容的如此说道，本来他想说自己的，不过看了旁边一脸期盼的盯着白起，然后时不时用威胁的眼神看向自己两眼的李玲的时候瞬间选择了改口，一个人变成了两个人，顺道的脸李玲也带了进来。

　　“不用了。不用了。你们要找杜宾家麻烦明天跟着好了，陛下说了，让我不要乱跑早点回家，把该解决的事情解决了，我也没办法欠你们的东西明天请好了，今天我怕是要回去办事了。”白起一脸苦笑的如此说道。

　　说完之后几人又寒暄了几句之后白起才带着独孤战天和十几个亲兵骑马离开，呼啸着朝着自己家门的方向而去，战马呼啸而来，当到达白家府邸的时候，白起发现自己的三千亲兵已经纷纷坐在马上一脸冰冷和严肃的等待着自己的回来，刘易斯这位老者赫然就在其中，影月和那两位影族的斗王，影灭，影绝两位高手也都在其中，一个个稳稳的坐在那马上，静静的等待着白起的回归。

　　“走。跟我回家。”白起骑马冲了过来，没有停留只是劲道十足的吼了这么一声，片刻之后数千战马一个个嘶鸣了起来，然后跟随着白起的脚步朝着远处的白家而去。

　　数千骑兵绝尘而来，弄的周围住着的贵族们都以为发生了什么大事，以为是帝都兵变了，竟然有数千骑兵冲杀而来，一个个吓得赶忙关闭了自己的大门，偷偷的从门缝里观看着一切，当他们看到骑兵们都停留在了白家的门口的时候，才松了一口气明白这不是找自己麻烦的，不过却有人开始猜测起来是不是白家犯了什么事情竟然引来了如此多的骑兵来查抄。

　　不过当有人看到翻身下马一头银发身材笔直而挺立，相貌英俊放荡不羁的白起的时候才明白了到底发生了什么事情。他们知道这不是白家有难了，而是白家的繁荣就在眼前，因为这位白家的英雄，帝国的一等世袭侯爵，北方元帅白起回来了。

　　在得到了这个消息之后周围的贵族们纷纷动作了起来，开始筹备自己的礼物，准备去看望白起，希望能够有机会搭上白起这根线，毕竟白起可不是几年前来京的时候了，现在的白起已经是帝国的高层，绝对的实权人物，能够跟他搭上关系是很多人所梦寐以求的事情。

　　白家的仆人们开始也吓了一跳，一个个不自觉的开始后退，毕竟这些普通的家丁们遇到这样的情况怎么会不害怕，连白家的护卫们那些跟随白擎天征战多年的亲兵们见到如此情景都忍不住后退了几步，戒备的拿出了自己的武器，手心里满是汗水，仿佛随时都准备拼命一般，毕竟他们这些曾经参过军的人，都不难看出，这眼前的数千骑兵，绝对是精锐中的精锐，一个个都是身经百战的主，绝对不是好惹的。

　　“大。大少爷？”一个门房的护卫看到了白起之后先是一愣随即结结巴巴的说道，说道这里忍不住对着里面大吼道：“快来人啊。快来人啊。大少爷回来了。大少爷回来了……”

　　白家的仆人们对于白起那可是相当的拥戴的，因为自从白家有了白起之后白家仆人们的地位节节攀升，不是在府内的攀升而是在外面，以前的时候白擎天虽然是精锐军团的军团长，禁卫军的统领，不过只是一个一等伯爵，在这王都之内伯爵多了去了，虽然白擎天手握兵权，可是比白擎天厉害的人不知道有多少呢，地位比白家高的更是数不胜数，所以白家的仆人在外面很低调，即使有时候受了欺负也不敢说出来，因为对方随便一个地位都不低，甚至公爵侯爵府邸的人经常有，他们这些人在外面也是受气的料，过的很苦。

　　可是自打有了白起之后白家仆人的地位就不一样了，开始的时候因为白起的原因，因为白起身后的独孤战天，贝索斯，李寻欢三人，所以没有人欺负白家的人，不过却也看不上白家，见了面都不怎么理会冷言冷语的，可是随着白起堵了杜宾家的门口之后就逐渐的有其他府邸的人跟他们套交情，交朋友了，至于白起提升了北方元帅，一等世袭侯爵之后，白家的仆人们在外面更是风光无比，很多人讨好他们，一听说是白家的人很多人脸管都不管了，那些公爵府邸的人见了都要打招呼，这让他们觉得很有满足感，他们心里为有白起这个人而感到高兴，感到骄傲，所以在白起回来的时候那门房的人立刻激动了起来。

　　“大少爷回来了。大少爷回来了……快来人啊。大少爷回来了。”自从有了第一声之后，这个声音算是无法节制了白家府邸之内的仆人们一个个忍不住都吼叫了起来，而白起则微微一笑，在数百士兵的开路之下走了进去，朝着府邸之内而去。

　　“哈哈。儿子。你终于回来了。你表现的很好。非常好，不愧是我白擎天的儿子，不愧是我白家的子孙。好。很好。没想到啊。没想到我白家竟然出了一个元帅，而且还是我的儿子。帝国一等世袭侯爵？哈哈。一年的时间你都比我这做父亲的还要厉害了，如果你不是我儿子怕是我这个小小的军团长见到你都要行礼了呢。哈哈哈。好。好元帅。不错。元帅。”进门之后白擎天就跑了过来，给了白起一个熊抱之后一脸喜悦的如此说道，说这话的时候满心的欢喜溢于言表。

　　不得不说的是白擎天很高兴，毕竟有这样的儿子，是个人都会高兴的，更何况是白擎天，长江后浪前浪前浪死在沙滩上，当然死的前浪未必会高兴，不过如果这后浪是自己儿子的话那就另当别论了。

　　“嗖。”一道身影急速的从后面冲来直扑白起的后脑勺，在白起还没有反应过来的时候就袭击向了白起，天蓝色的斗气只冲白起的后背，不过这个时候白起不为所动的站在了那里，本来一脸温顺和蔼站在后面的刘易斯见到如此情景，眼睛一瞪，顿时一个闪身来到了白起的身边，随手那么一挥就当初了那天蓝色的斗气，然后下一秒就抓了一个须发皆白的老者跑出来。

　　整个过程不到三秒钟，速度快的让人无法反应，当刘易斯准备解决掉袭击白起的人的时候，白起忽然叫道：“刘老。住手！”

　　因为此刻他已经看到了来者不是别人正是白家的老祖宗白玉堂，此刻白玉堂无比的郁闷，因为现在的他一个堂堂的三星斗王竟然被人犹如提小鸡一样提了起来，这让白玉堂觉得无比的尴尬，特别是在自己的子孙面前出现这样的情况更让白玉堂尴尬，本来。他只是想试试白起的伸手有没有进步的，可是没想到竟然落的这样一个结果，白玉堂的脸瞬间红的更猴屁股一样。

　　不过脸红归脸红白玉堂的心中那个惊讶啊，惊讶到了一个无以复加的地步，因为如此轻易的抓到自己的人，很简单，白痴也知道，这。至少是一名斗皇。而且很可能是一名高阶斗皇，想到这里白玉堂就有些心惊，斗皇级高手啊。多少年了，不灭皇朝都没有出现过斗皇级高手了，没想到现在竟然再度出现了一个，而且还偏偏不凑巧的被自己给碰上了。

　　至于一旁的和白起拥抱在一起的白擎天早就傻眼了，自己心目中不可战胜的神话，白家的老爷子白擎天竟然被人犹如小鸡一样提在手中毫无反抗之力，堂堂一个斗皇就这样轻易的被人跟搞定了，这样的情景如何能让白擎天不惊讶？他怎么也没有想到结果会是这样的。

　　“咳咳。这个。刘老您抓的是我的老祖宗白玉堂。老祖宗，这位是刘老，加蓝的火焰斗皇刘易斯。”白起尴尬的咳了两声缓解了一下那有些紧张而又尴尬的气氛之后如此说道。

　　刘易斯听了这话之后点了点头然后立刻放开了白玉堂，至于白玉堂则脸色通红的看了白起一眼随即恭敬的对着刘易斯拱手说道：“刚才多有得罪，还请前辈见谅。”

　　说这话的时候显得相当恭敬，对于强者的崇拜是人人都有的，白玉堂也不例外，一个斗皇级高手足以让白玉堂如此对待。

　　“主人。是老奴多事了，请少爷原谅。”刘易斯说出了一句让所有人都有些崩溃的话，然后退到了一边的位置，对着白玉堂点了点头，之后继续闭上了自己的眼睛，什么都没有多说，不过他站在那里已经注定的成为了所有人都无法忽视的目标。

　　“这个是……？”白擎天拉着白起低声如此说道，心中难免有些紧张，尽管白擎天是统帅万军的将军，可是面对一位斗皇的时候仍旧不可避免的有些紧张，斗皇已经成为了力量顶点的象征，除了那么有数的几位之外，斗皇几乎是无敌的，即使是千军万马也很难困住一位斗皇高手，斗皇高手在任何的帝国都会受到应有的礼遇，即使见了国王都不需要行礼的，更不用说问别人叫主人了，而且对象还是一个黄毛小子。

　　“咳咳。父亲我不是说过了吗？这位是加蓝的火焰斗皇刘易斯，刘老，不过现在刘老是我的护卫，这个您就不要多问了，有机会我向您好好解释，对了。最近过的还好吗？”白起听了这话微微一笑咳了两声之后岔开这个话题如此问道。


第二百一十四章 强势份子

　　“好。当然好。你父亲有我照顾怎么能不好呢？”正在这个时候一个娇媚的声音在白起的耳边响起，远处玛塔沙穿着绿色的纱裙，身后跟着四五个婢女，身边一直手还拉着已经年近十岁的白潇洒走了过来。

　　不过玛塔沙虽然是笑容满面，可是跟随在他身边的白潇洒却有些害怕，畏畏缩缩的躲在这玛塔沙的身后，不敢出来见白起，听了这个声音之后白擎天的脸色显然有些不太自然，显然不愿意玛塔沙在这个时候走出来，破坏自己的父子相聚，破坏这个时候这温馨的气氛。

　　不过可惜的是偏偏玛塔沙仿佛根本没有看到白擎天的表情仍旧一脸笑容的走了过来，那副模样趾高气昂的也不知道自己是谁了，如此情景白起看在眼中嘴角露出了一丝微笑，一脸满不在乎的淡淡说道：“我问的是我父亲，不是你。我父亲自然会回答我，这里。没有你说话的资格，你最好带着你的儿子，从我的面前消失，不要让我看见你，不然的话我可是不会客气的。”

　　白起的话一点都没有把玛塔沙放在眼中，确切的说对于现在的白起来说不要说一个小小的玛塔沙就是说整个杜宾家族，他也敢硬碰硬的来一场，到时候谁胜谁负也是未知的呢，毕竟自己这个元帅的名头不是白叫的，自己在北方的七个军团兵马也不是假的，跟杜宾家拼起来还不一定谁厉害呢，更何况白起根本就不必要那么麻烦，只需要稍微的用一点点的力气，说一句话就可以了，影族的十大长老还有影天这十一个超级杀手随时都能够将他杜宾家一夜之间杀一个干干净净，杜宾家虽然厉害，不过对于现在的白起来说那根本就是微不足道的。

　　而且现在的白起还有李自鸣的背后支持，并且本来就跟这杜宾家不对路，对方是太子的人，而且玛塔沙也不是一个友善的后母，至于她背后的杜宾家更是和白起有仇，这样的情况下白起自然不会介意跟他们交恶，因为本来就没有什么良好的关系，杜宾家在白起让独孤战天堵门的时候就已经跟白起是死敌了，虽然并不表现出来，不过事实如此。

　　白起的话让玛塔沙气得浑身发抖，指着面前的白起不知道应该说些什么，最终无奈的看了面前的白起一眼，指着白起玛塔沙浑身发抖的说道：“你。就是这么和你的母亲说话的吗？”

　　本来今天玛塔沙知道了白起回来之后，碍于对方的强势，杜宾侯爵已经交代了要玛塔沙尽量的和白起缓和关系，玛塔沙也这样做了，但是当她来到这么插嘴这么一句之后，没想到的是白起竟然丝毫不给面子直接就这样跟自己说话，因此玛塔沙的脾气上来了，她受不了了。

　　“母亲？呵呵。父亲我今天有些事情要解决，您不会介意吧？如果您说介意，我立刻认错。如果您不介意，我就要按照我的方法去做了。”白起冷笑一声不屑的看了玛塔沙一眼，然后根本没有理会玛塔沙，压根就没有将这个女人看在眼中，只是平静的看了一眼面前的白擎天之后如此说道。

　　白起的话让白擎天闭上了眼睛，沉思片刻之后，白擎天深呼吸了两次之后，平复了一下的心情长出一口气之后说道：“我。知道了。你要怎么样就怎么样吧。有些事情是该解决一下了。”

　　“好。来人清场。所有人都给我到后院去，独孤战天带领亲兵给我把手好所有的出入口，不许任何人进入，刘老，灭绝二位，还有影月，就靠你们了，谁敢进入直接给我杀了。所有人都给我离开。”白起这么一声令下，周围的人瞬间消失了一个干净，那些白家的家仆们其实早就想到了有这么一天，自打白起来到白家的第一天他们就知道了白起和玛塔沙之间的战争迟早会爆发的，而这次白起回来他们更加这么认为，毕竟白起的身份已经不同了，不在是一事无成的大少爷，而是白家的象征，帝国的一等世袭侯爵，北方元帅，麾下兵马百万，拥有一个行省的封地的大贵族，他和玛塔沙之间的战争绝对会爆发的，只是没有想到来的这么快，不过他们都能接受，所以先是愣了一下随即纷纷听话的离开了，他们也知道大少爷的名头不是白叫的“杀神”这个名号可不是谁都能用的，如果不听话随时可能死的。他们不想死，所以选择了听话。

　　至于白起的亲兵们自然是不用说的，这些人都以白起马首是瞻，对于白起的话那是万分之顺从，只要白起开口没有他们不去做的，更何况是这样的小事？片刻之后三千亲兵冲了进来，将院子包围的严严实实的，一步一岗，的站在那里，封锁了所有的出口，其他的人纷纷离开。

　　至于说玛塔沙身边的四五个女仆这个时候却有些犹豫了，还有那两个男性护卫也有些犹豫了，因为他们不是属于白家的人，也不是属于白起的人，他们是玛塔沙的人，是杜宾家派来给玛塔沙使用，派来保护玛塔沙的人，这个时候碰到了这样的事情，虽然他们也想离开，可是他们不能，因为他们如果离开杜宾家是绝对不会放过他们的，当真是走也不是，不走也不是。一时之间所有人都愣在了那里不知道应该如何是好了。

　　“哼。杀~”白起冷冷的看了面前的几人一眼，一声令下灭绝两个斗王瞬间冲了出去，下一秒他们就出现在了玛塔沙的身后，而跟随在玛塔沙身边的人除了玛塔沙和白潇洒剩余的所有的人都纷纷倒在了地面之上，身体四分五裂的，鲜血溅了玛塔沙一身。

　　如此情景吓得白潇洒尖叫了起来紧紧的抓住了玛塔沙的纱裙，而另外一边的玛塔沙也吓得脸色惨白，不过很快她反应了过来，看着面前的白起，指着白起瑟瑟发抖的说道：“白起。你。你竟然敢。竟然敢杀我的人。竟然敢杀我们杜宾家的人？我们杜宾家不会这么算了的。你等着。”

　　她这副模样说个话都不能一次性说完有些结结巴巴的，也不知道她是害怕的还是气的，不过反正玛塔沙的脸色这个时候不是很好。

　　对此白起不屑的看了她一眼，然后不屑的说道：“杜宾家？被说是你了，就算是你父亲杜宾侯爵在这里我也一样敢这样做，别人怕你杜宾家我可不怕，别以为你们杜宾家有多厉害，其实也不过是陛下眼中的一条虫子而已，我白起根本就没把你们放在眼中，如果你想让你们杜宾家的人帮你报仇的话，我告诉你。随便。让他们尽管来吧。不过我白起丑化说道前面，如果他们来了，却不能成功的话，我就杀光你们杜宾家的人。”

　　不是白起开玩笑也不是白起吹牛，实事求是的说，现在的白起确实有这个能力，现在的白起完全有能力摆平杜宾家，这还是不依靠国家不依靠军队的结果，白起手中的影族足够完成这个任务，现在的影族虽然不如全盛时期，甚至相差甚远，可是却依旧有足够的能力毁灭杜宾家，这对于影族那帮职业杀手来说根本不算什么。

　　“你……你。白擎天。你看看你的好儿子，难倒你就这么放纵他吗？他眼里还有我吗？你是怎么管教他的……你说。给我说！如果你今天不给我一个说法的话我跟你没完，你不要忘记了，当初你不过是一个小小的副兵团长，如果不是因为我，如果不是因为我们杜宾家你能够走到现在这一步吗？如果不是因为我父亲就凭你能坐上禁卫军军团长的职务？你这个忘恩负义的东西，现在你们白家强盛了，你儿子做了元帅，难倒你就想要抛弃我吗？你难道就任由他来跟我们杜宾家作对吗？”玛塔沙被白起气的发抖，虽然玛塔沙的脾气和性格不敢恭维，不过毕竟她不是傻子，很多的事情她也是明白的，比如说白起现在的身份和势力，现在的白起完全有能力跟杜宾家对着来，完全有能力跟杜宾家抗衡，甚至吃亏的可能是杜宾家，所以在白起那没讨不到好之后玛塔沙就将目标转移了，转移到了白擎天的身上，而且又翻出了那些陈年往事来。

　　站在那里一直听着两人说话却没有开口的白擎天，听了玛塔沙的话之后脸色越发的阴沉，不过仍旧没有开口，但是等玛塔沙说道最后的时候白擎天终于忍不住叹了一口气说道：“他。是我的儿子。所以……抱歉在你跟我儿子之间选择我只能选择我的儿子。”

　　“你儿子？哈哈。好。他是你儿子，难倒我们潇洒不是吗？他以前是什么？不过是一个白痴而已，他有什么资格继承伯爵爵位，可是你竟然非要将他接到帝都来，让他继承你的爵位，我们潇洒怎么办？你有没有为我的儿子想过，我的儿子将来怎么办？”玛塔沙气呼呼的再度质问到，声音又提高了八度。

　　说道这里，这话一出口之后，本来还有些沉闷没有说话的白擎天脸色一变，眼中寒光一闪，冷哼一声然后怒而吼道：“白潇洒？我儿子？他是你儿子。不是我儿子。你别以为我不知道。他是你跟外人生的野种！你也别以为我不知道出征在外你在家里做的好事，你更加不要以为我不知道。你是怎么拦截了信件不让我知道我儿子的一丁点消息，让我的儿子受苦十年，你也不要觉得我不知道你当初派人在路上截杀白起的事情？你更加不要以为我不知道。这些年来你想些什么，你做些什么！！告诉你。你在做梦，我就是死了，也不会把爵位交给你的那个杂种的，实话告诉你。这么多年了，我受够了你了，不错。当年你们杜宾家确实帮了我，可是我白擎天敢拍着胸脯保证我的地位都是我真刀真枪打回来的，我现在的位置都是靠我自己拼搏而已来的，你们杜宾家的帮助根本不算什么……我一直忍耐着你。没想到你竟然变本加厉。好。很好。既然今天都这样了，那我们干脆把话说清楚好了，玛塔沙。带着你个杂种儿子，现在就给我滚。滚出我白家。滚出我的府邸，从今天开始你跟我再也没有任何的关系，你的杂种儿子也跟我没有任何的关系了。我。白擎天受够了！”

　　不在沉默中爆发就在沉默中死亡，而现在的情况来看，白擎天显然是在沉默中爆发了，玛塔沙的行为已经彻底的激怒了白擎天，白擎天一脸的怒容可以看得出来这次他是说真的。他是认真的。

　　白擎天的话让白起也是一愣，虽然知道白擎天跟玛塔沙之间又问题，有些不对劲，不过白起没有想到竟然是这样的，看起来自己这父亲这些年来为了自己，为了白家委曲求全，也不知道受了多少的委屈，受了多少的气，他一直这么忍耐着不过是不希望迎来杜宾家恐怖的报复而已，不过是为了保护白家，保护自己而已，这让白起感动的同时也有些气愤，当然气愤仇恨的对象不是白擎天而是杜宾家，如果不是杜宾家的话白擎天根本就不用受这样的气。

　　白起可以肯定如果不是因为自己现如今已经贵为元帅已经有了和杜宾家抗衡的本钱的话怕是白擎天仍旧会忍耐下去的。

　　白擎天的话让玛塔沙的脸色变得惨白起来，一时之间立在那里不知道应该说些什么了，她想不明白为什么这么秘密的事情白擎天竟然也知道，这么多年了，原来他心里都这么清楚，只是一直没有说出来而已，现在他说了出来，那就代表着两人再也没有在一起的可能了，坦白的说玛塔沙跟别人生下白潇洒只是一个意外，白擎天不在家玛塔沙耐不住寂寞就找了一个人偷情剩下了白潇洒，可是当白擎天回来之后他们之间的关系就断了，所以玛塔沙一直以为白擎天并不知道，因为玛塔沙自认为自己当年做的很隐秘，可是没想到还是被知道了。这等于。两人真的已经彻底的决裂了。

　　冷冷的看了白起一眼又看了看白擎天，玛塔沙眼中满是恨意，身为一个女人被丈夫连带着儿子赶出家门，那绝对是莫大的侮辱这辈子怕是也没有人会要她了，至于她的儿子怕是以后都没有任何出头的机会了，一个杂种，一个被人赶出家门的贵族，生活无疑是极度悲惨的，虽然他们还有杜宾家可以依仗，不过。杜宾家毕竟不可能养着白潇洒一辈子。所以。白潇洒等于完了，这让玛塔沙对于眼前的两人很仇恨，不管玛塔沙为人怎么样，但是有一点是可以肯定的至少她对于白潇洒的母爱是真的，是毫无保留的，只是她本人的人品却有些问题而已。

　　“怎么？我父亲这话都说了，你还不滚？这里是白家，没有你们两个呆着的地方，你们立刻给我滚，免得我发火杀了你们两个，到时候就是天王老子来了也救不了你们，不要忘记了，你们两个什么身份也不是，你们不是贵族。我有权利随时杀了你们。”白起冷冷的看着面前的玛塔沙寒声说道，如果不是顾及道白擎天的感情的话，怕是以白起的性格，对于眼前这两个人他早就下杀手了。这样说话已经是很客气的事情了。

　　白起的话让玛塔沙身子一哆嗦，拉着一脸恐惧和不信的白潇洒转身就走，虽然有些不舍，不过她知道如果自己不走，白起真的会杀了自己的，所以她还是选择了聪明的听话离开，至于之后有什么事情，还是回去告诉自己的父亲和大哥吧，相信他们会为自己解决的。

　　“等等。”等两人走到门口位置的时候忽然之间白起叫住了两人，让玛塔沙顿住了身子拉着白擎天站在了那里一时之间走也不是，不走也不是了，转过身子玛塔沙怒道：“你还想做什么？难倒你真想在这里杀了我们？你不要忘记了虽然我们两个不是贵族，可是如果你在这里杀了我们两个会有什么后果，不光是我们杜宾家会报复你们，帝都的贵族会怎么想你们白家，会怎么想你白起，我想你应该明白吧，所以我劝你最好不要在这里杀我们。”

　　“当然你说的对，这确实会有不小的后果，不过我不怕，当然我也不傻不会给自己找麻烦，不会在这里杀了你们的，我只是要告诉你们。以后。你们最好少出门，特别是你那个儿子，我会派人盯着他的，只要他敢踏出杜宾家半步，我白起保证他立刻身首异处。记住了。我不是在开玩笑，我说到做到。你要明白我手下有一百多万的士兵，我绝对有能力这样做。”白起冷笑一声威胁道，不得不说白起表现的太过强势，绝对的是一个强势份子，一句话说的玛塔沙和白潇洒顿时无语，一句话也说不出来了。


第二百一十五章 太子李勇

　　玛塔沙和白潇洒离开了白家，回到了杜宾家，这个消息很快传遍了整个帝都，不要小看这帝都的八卦能力，只是短短的几个时辰所有的人都知道这次白起回京之后强势的赶走了玛塔沙和白潇洒，对此白擎天也是支持的，所有人都知道白潇洒完了，几乎没有什么可能会继承白家，而玛塔沙以及杜宾家则被白起给狠狠的羞辱了一番，对此杜宾家的人都快气得吐血了，可是却仍旧没有什么办法，现如今的白起已经是高高在上和杜宾家平起平坐。不。甚至是超越了杜宾家，这已经让别人无法把白起如何如何了，因此杜宾家虽然对此气愤不已，不过却只能在家里叫骂在外面却仍旧无可奈何。

　　“啪”在杜宾侯爵那奢华的家族大院之内，杜宾侯爵的独子马特尔站在那里愤怒的砸着四周的东西，杜宾侯爵的一脸阴沉的坐在那里，胖乎乎的脸上没有了笑容，那副模样要多难看又多难看，眼中那刻苦铭心的仇恨让人满是恐惧，至于他们的面前玛塔沙母子则一脸委屈的哭泣着，哭的让人心碎。

　　“岂有此理~~岂有此理~他白起这是在打我们杜宾家的脸。他这是在向我们宣战，我要杀了他！他竟然敢侮辱杜宾家！就算他有独孤战天在我也一定要杀了他！我这就去请老祖宗！我要宰了白起这个混蛋！！”马特尔一脸愤怒的大吼道。

　　“住手~马特尔你给我冷静一下，你去找白起？凭什么？凭我们杜宾家的高手吗？一个斗王白玉堂在，你觉得我们马特尔家族的高手行吗？再说了，白起现在不是以前他可是堂堂帝国一等侯爵，帝国的北方元帅，麾下兵马一百多万，现在可以说是如日中天，你去找他？找他说什么？怎么说？不过是自取其辱而已，所以。你给我坐下！”杜宾侯爵虽然是怒火中烧不过心中还保持着理智听到马特尔的话立刻出声阻止道。

　　“呜呜呜。父亲。您可要为我们做主啊，我们孤儿寡母的，您如果不帮我们就没有人肯帮我们了。”玛塔沙听了这话哭的更凶了。

　　“是啊。父亲他白起这样对妹妹，如果我们就这么算了，我们杜宾家以后还怎么在这帝都之内混啊，父亲您可要想清楚啊~”马特尔也同样激动的说道，不得不说马特尔虽然是一个混蛋，一个彻头彻尾的混蛋但是对于家人还是不错的，尤其是自己的妹妹，更是百般疼爱，容不得玛塔沙受到半点的委屈，可以说玛塔沙变成今天这副模样，马特尔纵容的功劳绝对少不了，他要付上一半的责任。

　　“算了？自然不能这么算了，我们杜宾家如果就这么算了，以后还怎么在这帝都之内混？怕是任何人都看不起我们杜宾家了，不过这件事情不能乱来，好了。不要哭了，女儿你先带着潇洒住下吧，我现在去找太子殿下说说这件事情，有殿下出面，想来白起也不敢不给面子，这件事情我们暂且忍耐一下，等殿下登基那么我们自然有机会向他白家还有白起讨回公道，而在此之前我会让你跟潇洒回去，太子殿下的面子想来他白起也不敢驳回，到时候你们在白家虽然仍旧可能有些委屈不过却不会有什么危险，这样不但保全了我们杜宾家的名声，也不会让白起太难看，逼得他不得不跟我们对立。所以先这样做吧。你们等着我这就去见太子殿下。”坐在那里的杜宾侯爵一脸愁容的说道，这是权宜之计，虽然他也不甘心就这样算了，可是却不得不这样算了，作为一家之主，他有太多的责任和太多的无奈。

　　杜宾侯爵的话都说出来了，玛塔沙和马特尔也不能反对，虽然心中仍旧有些不太心甘情愿，但是他们也没有别的选择，无疑杜宾侯爵现在所说的方法是最好的选择，他们两个人在这个问题上还没有足够的发言权。

　　当天深夜作为帝国财务大臣的杜宾侯爵连夜进入到了这太子府邸之中，密谈了一夜的消息被传到了所有人的耳朵里，但是具体所谈的是什么却没有多少人知道，毕竟那是太子府邸的秘密。

　　第二天当日光照射大地的时候，当中午之后，白起走出了房门之后找到了早就已经聚在一起等待着白起的贝索斯，李寻欢，李玲三个人，这三个无所事事的家伙整天凑在一起，今天也不例外，而且比往日更早，为的就是等待着白起，三个人坐在这得月楼的中央，虽然这得月楼生意火爆，可是在这以他们三人为中心的位置方圆十米之内所有的桌子都是空着的，毕竟这几个霸王在，还真没什么人敢靠近他们的附近，否则的话结果不言而喻。

　　白起独子走了进来，身边没有跟随任何的手下，独孤战天也回到了独孤家的老宅之中，现如今白起独身一人来到了这里，也没有穿军装，而是一袭黑色的武士服，整个人显得潇洒凌厉，走了进来之后直奔贝索斯他们三人所在的位置而去，现在的白起完全有大把的时间和他们泡在一起，现在的白起回京之后在帝都没有任何的职位，也不用做什么事情，统帅部的事情自然有人去处理，白起这位北方元帅完全属于那种闲的蛋疼的类型，所以他可以放心的尽情的玩了，别的今本不用去管。

　　“怎么你们三个在聊些什么？”白起找了一个位置随意的坐下之后，好奇的问道。

　　“嘿嘿。还能聊什么？当然是聊你跟杜宾家的事情了，昨天晚上你弄得那么一出事情现在帝都的大小贵族们都知道了，不光贵族连平民都知道，哈哈，这次杜宾家可丢脸了，不过你小心了杜宾那老狐狸可不会就这么算了的。”坐在那里的贝索斯嘿嘿笑道，说话还眨了眨眼，虽然这小子典型的横行霸道，不学无术的纨绔子弟，不过对于帝都之内的一切还是了如指掌的，这个家伙知道的东西可多了去了，对于杜宾侯爵的为人那也是相当的了解。

　　“哦。这个啊？不怕他，兵来将挡水来土掩，我白起难倒还怕他杜宾家不成？不说这个。走我们百花楼，今天哥哥我大出血请你们几个家伙。”白起听了这话哈哈一笑，然后直接就拉着几人朝着百花楼而去。

　　不过不知道为什么进入了百花楼之后李寻欢和贝索斯再也没有了往日的狂放，而是一脸的不自在，跟在白起的身边扭扭捏捏的，看到有姑娘靠近之后就猛瞪眼，弄的连老鸨都不敢靠近不知道今天这是怎么了这两位爷怎么就心情不好了，至于李玲则一脸好奇的看着四周，仿佛发现了什么新奇世界一样，满脸好奇的四处打量着。

　　“三哥。为什么这里这么多姑娘？而且她们都好像很热情啊，不过你们怎么都不让她们靠近？”李玲一脸好奇的拉着李寻欢如此问道，说这话的时候那双眼还朝着四周不停的打量。

　　“咳咳。这个啊。这个。那个这里的其实呢。是一个援助中心，这些姑娘们在这里，是帮助那些心情不好的男人的，你要知道男人压力很大，有时候总要找人说说话，很多人都喜欢来这里，缓解一下心情，所以呢她们才会那么热情。这个。恩。情况就是这样。”李寻欢嘴角稍微抽搐了一下之后，忽然之间脑海中灵光一闪竟然说出了这么一段让人汗颜的话。

　　“噗嗤~”本来刚刚拿起一杯酒准备喝上一口的贝索斯将口中的美酒喷的满地都是，他们一帮人才刚刚在这包厢之内落座就听到了这话实在是有够恶心的了。

　　猛咳几声之后坐在那里的贝索斯一脸怪异的看着面前的李寻欢，不光是贝索斯就连白起也是如此，白起也不明白李寻欢这小子是干嘛把妓女说的跟爱心志愿者一样，搞得白起觉得这气氛十分的诡异。

　　正当白起开口想要说些什么的时候，包厢的门外忽然一阵敲门之声传来“请问。是白起大人吗？”

　　“谁。进来。”白起听了这个声音之后淡淡的如此说道。

　　说话一个身材高大的汉子走了进来，穿着一身的锦衣看到了白起之后微微抱拳，然后低声说道：“白起大人。我家少爷请您过去一趟，有事情跟你说。”

　　虽然这声音不大，语气也不强硬，但是这话说出来却好像不容拒绝一般，这样的语气让白起十分的不爽，不光是让白起不爽让周围的三人也很不爽，这帝都之内还没有人敢在他们的面前这样说话了，也幸亏独孤战天没有在这里，如果独孤战天在这里的话，这个时候怕是已经出人命了，独孤战天听了这话绝对会毫不犹豫的拔剑相向，让眼前的这个家伙当场血溅五步。

　　“你们家少爷是什么人？有什么事情让他自己过来说，在这里摆什么臭架子，他以为他是谁？”贝索斯冷冷的抢险回应道，这个人很面生贝索斯也没有见过，所以贝索斯一点也不给对方面子。

　　“我家少爷是太子殿下。”那壮汉听了这话之后冷冷的说道，说完一脸的傲然，仿佛觉得这是一件很光荣的事情，宰相门前七品官，更何况是太子殿下身边的人？那自然地位不一般，一旦将来太子登基他可立刻就飞黄腾达了。

　　在那汉子想来这几个人听到自己报出太子的名号立刻会脸色大变然后向自己赔罪，白起也会老老实实的跟着自己一起过去，百般的讨好自己，以前自己也碰见过这样的事情，结果都是这样，无论多厉害的人，只要自己报出了太子的名号对方立刻就老实了下来。

　　以前太子督查南方，巡视帝国南方疆土，数年不曾回归，这也是最近才回来，回来的日子其实还不超过半个月，而他本人则是太子在南方看重的一个斗灵高手，充当了太子护卫，对于帝都的人也并不是很了解，所以才会说出这样的话来，如果是之前一直跟随在太子身边的人，见到这面前的三人怕是连话都不会说直接就转身回去禀报太子了，而不是这么大大咧咧的冲过来，趾高气昂的如此说话了。

　　不过可惜的是他这话说出来之后并没有看到眼前白起四人那惶恐的模样，而是看到了四张表情各异的脸，白起没有首先说话首先说话的是贝索斯，只见坐在那里的贝索斯看了一眼面前的汉子然后一脸不屑的说道：“我当是谁，原来是太子的狗啊，太子也真是的，竟然养了你这么一个不知道好歹的东西，实话告诉你，别说是你这只狗了，就是太子亲自说这话，我贝索斯也不一定给他面子，记住了太子只是太子不是皇帝，我想给他面子，当他是储君，不想给他面子，我就不当他是储君，说不定哪天他就下马了呢。”

　　不得不说贝索斯这个家伙说话够毒，而且一点也不给太子的面子，事实上也是如此从小到大贝索斯都跟李寻欢是铁哥们对于这位年长他们十几岁整天以大哥自居的太子那是从来不买账，而且他们兰陵家已经早早的和李寻欢绑在了同一辆的战车之上，夺位之争势在必然，所以贝索斯说话很难听，也很实际，基本上等于在向太子宣战。

　　“你。你是什么人？你竟然敢这样说话，我一定禀报太子斩了你这乱臣贼子。”那汉子脸色一变怒声说道。

　　“我？兰陵家的贝索斯，你告诉太子李勇就说一切都是我说的，他能杀我就来吧，随意我等着他。哼。”贝索斯到也实际，作为帝国第一家族的继承人即使是李自鸣也不能随意杀死他，如果这样做了，造成的后果怕是要比安德烈之乱更加恐怖，兰陵家族绝对不是表面上那么简单的，他们的恐怖只有他们自己和皇室才清楚，更何况李自鸣也不反对贝索斯以及李寻欢和太子李勇的争斗，因此李勇就算知道了贝索斯的话也不能拿贝索斯怎么样，最多干瞪眼而已。

　　“对啊。告诉太子哥哥，白起是我李寻欢的朋友，虽然他是太子，但是也不能从我这里抢走我的客人吧，他是太子没错，不过我好歹也是个三皇子不是。他这做哥哥的也不能抢走我的客人不是？”坐在那里的李寻欢听了这话也开口了，不过表现的还算有些风度没有跟贝索斯那家伙一样，大大咧咧的那么直接，就差点没有跟太子拉开人马大干一场了。

　　这话让那大汉脸色一变，没想到这小小的房间之内不光是有白起这个边疆元帅，还有兰陵家的少爷以及三皇子，这次自己可算是踢到铁板了，一时之间他也不知道应该如何是好，回去吧，肯定是要受罚的，可是留在这里又请不动白起，徒然丢人，一时之间那汉子也不知道应该如何是好了。

　　“呵呵。贝索斯还有老三。你们两个好大的火气，我不过是请你们的客人过去说两句话而已，你们两个用得着这么大反应吗？再说了白元帅可是我军中翘楚，本身修为也是深不可测，我身为帝国太子，难倒你们还怕我对他有什么不利吗？”正在这个时候一个和善的笑声传来了过来，一个身穿青色长袍，锦绣玉带，面容方正，一缕黑色长袍盘在脑后，虽然已经三十好几了，不过依旧面容英俊潇洒，看的出来年轻的时候必定风流倜傥，费岸不凡，跟李寻欢那股子猥琐劲有天大的不同，跟老皇帝也判若两人，这让白起有些明白为什么李自鸣喜欢李寻欢不喜欢李勇了，因为李勇一点也不像他，而李寻欢则跟他像了一个九成九，他自然更加喜欢李寻欢这个家伙了。

　　这个话让屋内的几人脸色统统一变，不过正当满脸笑容的李勇走了进来之后看到了李玲就先是一愣，随即指着李玲说道：“你怎么也来这里了？你……”

　　话还没有说完就被李玲抢口说道：“李玲。拜见太子哥哥。太子哥哥。你不是也来了吗？白起哥哥刚回来我们是给他接风的，太子哥哥有什么事情直接通知白起哥哥也就是了，可是找一个下人来，趾高气昂的在这里说话，难倒是看不起我们几个？白起大哥可是帝国的元帅，官职极品，一个小小的奴仆都来这里呼三喝四。太子哥哥的门人果然很厉害呢，都有些横行霸道了，也不知道是您纵容的还是他们自己要这么做的。”


第二百一十六章 脸皮撕破了

　　不得不说的是李玲这话虽然不是很难听，不过却很尖锐，很毒辣这让太子李勇的脸也不自觉的抽搐了几下，不过有一点让白起是想不明白的，那就是为什么这位小兄弟李玲这么免谈一个人脸大街上一个泼妇都害怕的小家伙，竟然面对当朝太子的时候这么厉害，而且一点也不害怕，白起明显的看到了李勇脸上的尴尬，却没有什么仇恨和不满，只是单纯的尴尬。

　　苦笑了一下李勇脸色一变怒声说道：“陆斌你刚才做了什么？！”

　　那大汉到了机灵，看出了现在的情况不对，太子都这样了，摆明了是要找自己麻烦，所以陆斌也不狡辩什么，甚至根本连话都没有说立刻跪倒在地恭敬万分的说道：“属下知罪，请殿下责罚。”

　　“是吗？知罪？那就是说李玲说的都是真的了？哼。好大的狗胆，你竟然敢这样做，不过看在你跟随我多年劳苦功高的份上，自断一臂，从此以后从我身边滚吧。我的身边不需要你这样的人。”太子李勇冷冷的如此说道。

　　说完之后那陆斌也不犹豫，拿出了自己腰间的长剑，先是一愣，随即一咬牙，眼中凶光一闪，大叫一声，随即将自己的左肩整个的都给砍断，然后鲜血就犹如喷泉一样喷涌而出，凄惨的叫声让人心惊，在陆斌砍断自己胳膊的时候太子李勇有些不忍，不过那个不忍的眼神只是一闪就过，转而一脸的冰冷，仿佛什么都没有看见一样，不过却也没有阻止自己手下们对于陆斌的救治，周围的人都冷冷的看着面前的这一切，只是李玲却“啊。”的一声尖叫捂住了自己的眼睛，再也不敢看眼前的一切了，这个家伙。还是有些胆小呢。

　　“嘿嘿。太子殿下果然不是凡人啊。心狠手辣，对于自己的手下也能这样下狠手，果然是非同一般啊，我贝索斯自认足够残暴无情了，不过跟太子殿下比起来，那我还真不算什么，佩服我佩服。”坐在那里的贝索斯见到如此情景冷笑一声嘲弄的说道，一点给面子的意思都没有，不得不说贝索斯这个家伙绝对是横行霸道蛮不讲理的典范，而且绝对是一个让人头疼的角色，因为他谁的面子也不给，完全的凭借自己的心情做事，当然了外表上可能所有人都会认识事实也是这样的，其实白起才知道，其实真正的情况并不是这样，贝索斯可不是一个傻瓜相反他还很精明，他这样做自然有他的意思。

　　对此太子李勇脸色阴沉的没有说话听完了贝索斯的话之后看了一眼李寻欢然后笑道：“老三，作为你大哥我跟你借个客人说两句话你总不会连这点面子都不肯给我吧？”

　　“当然。当然给。你是我大哥嘛。当朝太子，我又怎么敢不给你面子呢？你既然都这么说了，我自然不会反对，不过有句话说在前面白起是我兄弟不是我客人，他要不要去要看他自己的意思。”坐在那里的李寻欢微微一笑，如此说道，其实他也清楚多半白起会去的，毕竟白起不会太让李勇难看，这点李寻欢心里跟明镜一样，这样说，不过是为了打个圆场而已，当然也不能落了下风，今天他们已经让太子足够难看了，现在也不用做的太过难看了。

　　“那白元帅的意思呢？”李勇将目光转向了面前的白起微微一笑如此说道，可以说他太子李勇今天已经给足了白起的面子，这个时候再度发出邀请，白起自然不好意思拒绝。

　　“这个。自然是恭敬不如从命。太子殿下您请。”白起微微点头说话伸出了自己的手臂，对着面前的李勇如此说道，说话做出了一个有请的动作，意思是让李勇先走，当然也有一个意思，那是让李勇带路的，毕竟要去哪白起他可不知道。

　　说话之间李勇点了点头，走在前面，带着白起朝着二楼左侧的一个房间走去，一个很大的房间，这个房间之内此刻坐满了人，大概有十几二十个人，大多数的人白起并不认识，只有那么少数几个白起认识，是几位王公大臣，这几个王公大臣白起还是认识的，现在坐下这里想来是太子的死党了，只是不知道他们怎么会在这里聚会，也不知道是偶遇还是他太子专程在这里等待自己的。

　　“来来来。白元帅请坐，请坐。”李勇进入了房间之内就拉着白起坐在了自己身边的一个位置，足以证实自己对于白起的重视，毕竟太子李勇在南方势力虽然根深蒂固，可是南方少兵，在军方太子迫切的需要支持，更何况现在白起和李寻欢走的那么近，太子更加希望拉拢白起了，如果能够拉拢白起很大程度上就削弱了李寻欢的力量，因此太子很希望拉拢白起。

　　不过可惜的是现在白起已经到了这个位置，说句实在的，想要拉拢白起确实不是一件容易的事情，这个时候的白起可不是那么好拉拢的，现在的白起基本等于要什么有什么了，所以现在有一个很实际的问题那就是太子必须有足以打动白起的东西才行，不然的话怕是很难让白起倒戈。

　　说话之间太子就跟白起进行了一番介绍，其中很多人白起都听过他们的名字，都是实权人物，势力不小，只是没想到的是这些人竟然全部都是太子的手下。

　　白起到也客气，毕竟这个时候没有必要弄的那么难看，所以很含蓄很礼貌的和周围的人都打了一个招呼，然后笑眯眯的一一行礼回礼，寒暄过后。太子终于进入了主题之中。

　　“咳咳。这个白起啊。你不介意我这样叫你吧？那个。昨天呢我听到了一些消息。唔。好像是说你跟杜宾家的一些不太愉快的消息是吗？？”坐在那里的太子李勇咳了两声，四周都安静了下来之后如此低声对着面前的白起如此说道。

　　说完周围的人包括太子李勇都静静的看向了面前的白起，等待着他的回答，这是这次宴会的主要问题所在，太子李勇之所以劳师动众的将所有的人都找来，为的还不是杜宾家的这件事情？毕竟杜宾侯爵可是财务大臣，长官帝国钱粮，对于太子的帮助可不是一般的大，太子对于杜宾家非常的依重，现在杜宾家都开口来求太子帮忙了，他自然不好意思推辞，毕竟平日里杜宾侯爵对于他可当真是尽心尽力了呢。

　　“恩。确有其事，杜宾家的那个女人被我父亲赶出家门了，至于那个小家伙，也是如此，杜宾家的女人不尊妇德，赶走他们已经是很客气的一件事情了，照我看来杀了他们才是最好的选择，只可惜我父亲这个人太过念旧情，所以才只是赶走他们没有杀了他们，怎么太子殿下怎么会忽然问起了这个问题？”白起听了这话之后不自觉的问道。

　　其实坐在这里白起已经大致的明白了太子李勇的意思，特别是在李勇说出刚才的话之后白起更是心里跟明镜一样，怕是这太子要来做个和事老了，可是白起却不肯给太子这个面子，他也不想和杜宾家和解，因此才会这样说话。

　　“这个。你可能不知道，杜宾侯爵和我是多年的交情了，昨天他找我说了这件事情，其实这件事情呢。他也明白到底是怎么回事，他没有过多的要求，只是希望他的女儿和外孙能够回到白家，就这么简单，其他的也没什么了，怎么样？不知道白元帅肯不肯给我这个面子？”李勇听了这话迟疑了一下之后笑道，然后不自觉的如此说道。

　　“这个。抱歉了。这件事情我不能给太子殿下的面子，这件事情没的商量，不管他杜宾家找的是谁，这个面子我都不会给，也不能给。如果太子殿下说的是这个问题的话，那么白起告辞了。”白起听了这话脸色一变，冷冷的看着面前的李勇站了起来如此说道，说完之后就转身离开了。

　　“真的没的商量？”李勇听了这话之后脸色一变，脸色有些难看的看着面前的白起如此问道，今天他可是受气不小，先是贝索斯那个家伙然后是李玲，再然后是李寻欢，每一个人都让李勇受气不小，李玲算了，李勇跟谁计较也不会跟李玲计较的，至于李寻欢贝索斯本来就是死对头，而且李勇也习惯了，可是自己堂堂太子之尊找白起说好话，想要了结这件事情，那绝对是十分给面子的一件事情了，谁都好下台，可是着白起竟然不给自己面子？这让李勇的脸色要多难看有多难看。

　　“是……其他的事情都有的商量，可是这件事情没的商量，我不会跟任何人妥协这件事情的，这关系到我白家的荣辱。”白起肯定的说道，一点也没有转换的余地，这让周围的人脸色都变了。

　　“你要知道，我可是太子！”李勇怒声说道，说话还拍着桌子，可见现在的李勇有多么的生气，现在的李勇已经有种恨不得将白起抽筋扒皮的意思了，只是他还保持着克制，但是已经忍不住说出了这样的话，给人的感觉不再是拉拢难免有些以势压人的味道了。

　　“我知道。不过太子就是太子，不是皇帝。”白起也不示弱，或者说他压根就没有打算给李勇什么面子，只是静静的看了一眼李勇如此说道，说完二话不说转身推门就走。

　　“啪~”李勇再度拍了一下桌子站了起来，对着走到门口位置的白起怒声说道：“白起。你给我想好了。我再给你最后一次机会！”

　　“不需要。”白起淡淡的回应了一句，转身离开了这里，朝着外面而来，远远的当白起走出去之后白起依稀的听到了里面开始砸桌子的声音，以及李勇的咆哮之声，对此白起嘴角勾勒出了一丝的冷笑，全然没有介意大步流星的就这么走了。

　　对于白起来说太子就是太子不是皇帝，他再愤怒也拿自己没办法，至少现在他拿自己没办法，因为这个国家现在还不是李勇做主？真正做主的是李自鸣这位皇帝陛下，有皇帝挺着白起怕他干什么？更何况未来的夺位争斗的时候最后能够坐上这个位置的还不一定是谁呢。

　　李勇的咆哮之声很大，周围的人都能够听到，不过这百花院也有些声音嘈杂，所以隔离了不少的声音当白起走出数百步外到达这李寻欢他们所在的房间的时候已经听不到那边的话了。

　　“白起。白起！！我要杀了你白起！！可恶。你这个混蛋。我要杀了你！”李勇坐在那里拍着桌子咆哮着，周围的手下们一个个面面相觑噤若寒蝉，不敢多说什么，在这个时候谁也不敢跟李勇说话，那等于是在触李勇的眉头，这个时候去招惹李勇绝对不是一个聪明人应该去做的事情。

　　咆哮了一阵之后坐在那里的李勇怒声说道：“你们有什么办法？我要杀了白起！杀了这个家伙。”

　　“这……”周围的人面面相觑没有人肯说话，原因很简单，这个时候他们不知道应该说些什么好了，这个时候说什么都是枉然，他们没有办法对付白起，白起可不是一般人，难以对付啊，他们也是束手无策。

　　见到如此情景李勇也明白了是怎么回事，对于自己这帮手下李勇也是满脸的无奈，他也知道想要对付白起现在可不是一个现实的问题，他刚才也就是说说而已，现在的白起就好像一个穿着坚甲的刺猬一样，让人无从下口，谁也奈何不了他，对付他怕是最后会落得一个悲惨下场，偷鸡不成蚀把米。

　　所以只是无奈的坐在那里看了周围的手下一眼之后李勇气冲冲的骂了一句：“一帮废物。”说完之后就转身拂袖而去，整个人的脸色变得阴沉的可怕，对于李勇的话没有人敢反驳所以一个个低着脑袋不知道应该说些什么好了。

　　而这边李勇的拂袖而去，远在他们右侧的李寻欢等人看的真切，当白起从外面踏入的时候李寻欢一脸笑容的说道：“嘿嘿。白起啊。我就知道你小子没好事，你刚才到底对我大哥做什么了？看看把我大哥给气的。啧啧。就这么拂袖而去，唉。有失风度啊。有失风度。”

　　坐在那里的李寻欢摇头晃脑的笑道，那副模样要多贱有多贱。让人有些受不了呢，至于旁边的贝索斯也是连的坏笑挤眉弄眼的说道：“我就说了李勇那个家伙想要拉拢你怎么可能？就凭他？你可是我们兄弟。对了。他找你到底有什么事情啊？”

　　“还能有什么事情？还不是杜宾家的事情？这位太子殿下想要当个和事老，所以才会找我出来谈，不过可惜让我给回绝了，你知道的杜宾家的事情没得商量。”白起坐了下来懒洋洋的说道，确实别的事情白起也不会如此干脆，不过这件事情没得商量。

　　“这样啊？嘿嘿，我那太子哥哥未免想的太多了吧，所谓清官难断家务事，你家的事情什么时候轮到他来插手了？狗拿耗子多管闲事，哼哼，活该，来白起我们喝酒不理那个家伙。哈哈。不过你这次好像跟他撕破脸了，这家伙小心眼着呢。你可要小心了。”李寻欢嘿嘿一笑，如此说道说话拿着酒杯递给了白起然后两人碰杯，再然后一饮而尽。

　　“不怕。我白起既然敢做就敢当，难倒还怕他回来找我不成？这个你放心，我心中有些分寸的，如果太子殿下真的想要找我麻烦的话，那我保证他会弄的满嘴都是血的。”白起喝了一杯酒后一脸自信的说道，对此白起还是很有自信的，想要对付自己？怕是正当途径不用自己动手李自鸣就会档下来的，至于非正常的途径，有烟雨楼在，有刘易斯在，白起还就不相信了，他李勇能把自己怎么样。

　　“哈哈哈。好。有你这句话我就放心了，不过你也不用那么小心，我想李勇那个家伙也明白他没办法对付你，所以他不会乱来的，李勇那个家伙我还是了解的，虽然有些小肚鸡肠，卑鄙无耻，不过还是有些头脑的，这么猪头的事情他一般是办不出来的除非他的脑袋让驴踢了。”贝索斯满不在乎的如此说道，说完还伸了一个懒腰对着外面叫道：“老鸨，你找死啊，这个时候了还不让姑娘们过来？”

　　不过这话刚说出来之后本来正在喝酒的李寻欢就“噗嗤”一声将酒全部喷在了贝索斯的脸上，而贝索斯也瞬间清醒了过来，满脸的尴尬和窘迫一时之间不知道应该说些什么好了，只是嘴角抽搐的看着旁边满脸好奇的李玲，一种想要去死的冲动在他和李寻欢两人的心中不断的蔓延。


第二百一十七章 黑暗神殿的拉拢

　　说实话，李寻欢现在有种感觉，恨不得跳起来直接掐死贝索斯这个混蛋，白起不了解情况如果是他说出这样的话李寻欢虽然尴尬不过心中却是可以理解的，至于贝索斯这个混蛋明知道是怎么回事竟然还说出这样的话。那是绝对不可饶恕的！！

　　“贝索斯。你刚才说的话是什么意思？”李玲一脸疑惑好奇的问道，对于贝索斯的话她并不是很了解，所以才会张口直呼其名的问道，当然这样有些不礼貌，他见李寻欢叫三个，见了白起更是亲密的叫起了白起哥哥，可是到了贝索斯这里立刻降低了标准，直呼其名，可是对此贝索斯并不介意，确切的说贝索斯压根就没有想过这个问题，他所想的是应该怎么去解释这件事情。

　　“这个呢。这个。其实哈。李玲贤弟。这个。这个其实呢。这个。”贝索斯听了这话之后一脸无奈的说道，说这话的时候结结巴巴的，一时之间竟然说不出话来，这样的情景平日里可是难得一见的，这种情况，贝索斯实在是想都没有想过的。

　　“其实什么？真是的婆婆妈妈的，真是的平日里你小子不是很果断的吗？李玲别听他在那里胡扯了，这里是青楼知道吗？百花院其实是一个妓院，帝都最大的。”白起看到贝索斯那婆婆妈妈的模样就有些受不了，坐在那里眉毛一扬，然后干脆利落的说了出来。

　　他这么一说倒是没有什么……可是他却没有发现李寻欢和贝索斯这两个平日里脸皮比城墙还厚的家伙，现如今已经嘴角抽搐脸色通红的低下了脑袋，那副模样仿佛恨不得找一个地缝钻进去一样。

　　而李玲听了这话脸色瞬间变得通红，愤恨的看了一脸两旁两个极度卑鄙无耻的家伙之后，转而将目光注视到了白起，一脸期盼和好奇的问道：“白起哥哥。你经常来吗？”

　　“没有啊。偶尔来，其实我带上这次总共才来了三次，至于贝索斯他们两个到时常客，我三次都是跟着他们一起来的，怎么有什么问题吗？”白起没有隐瞒，实话实说的回答道，难得的万分诚实，在白起看来这件事情好像没有什么值得隐瞒的吧。

　　不过白起却没有注意到下一秒那杀人的目光就已经从四周传来，不过很快这目光被一股更加凌厉的目光就随之射来，李玲那双水汪汪的大眼睛此刻凶光毕露刺得贝索斯和李寻欢两人不敢抬头。

　　“哎呦。几位公子你们来了，贝索斯少爷，寻欢少爷。你们两个可把我们这里的姑娘们给想死了。对了最近来了两个南疆蛇女你们两个有兴趣没有？保证是绝对的原装货，合你们的口味。呀。白起少爷。您就不说了，我们海棠姑娘对您可是朝思暮想呢，没想到您这一走又是一年。唉。弄的我们海棠姑娘那是茶不思饭不想的……人都消瘦了一圈呢，您既然回来了可要好好去看看她。”片刻之后那身材丰韵年过三十的老鸨走了进来，扭动着腰肢带着几个打扮的花枝招展的女人走了进来，说话就往贝索斯他们三人的身边靠来。

　　她的到来让贝索斯和李寻欢两人的脸色更加的难看了，一时之间互相对视不知道应该说些什么好，至于李玲则根本没有管他们两个人而是紧紧的盯着面前的老鸨问道：“海棠是谁？”

　　“哎呦~~小少爷，您连海棠都不知道啊？海棠姑娘可是我们这百花楼的头牌，不过只是卖艺不卖身很少出来的，这么多年了除了我们白起少爷入了海棠姑娘的闺房以外还没有人碰过她呢。您大概是新手吧。竟然没有听过海棠姑娘？呵呵。不过海棠姑娘您就不要想了，他可是白起少爷的女人，不如我给您介绍个别的吧……保证也不差……”老鸨听了这话兰花指一甩然后娇嗔道。

　　“额。算了。”李玲打了一个寒颤然后赶忙躲开老鸨的手指之后如此低声说道，一点也不隐藏自己脸上的厌恶之情，弄的老鸨好不尴尬，呆在那里一时之间也不知道应该怎么办，不过毕竟是欢场老手了，更何况她也明白眼前的这几个人是不能够得罪的，所以她很快就恢复了过来，姗姗一笑，随即也不再多说什么而是将目光转向了旁边的白起娇声说道：“白起少爷。海棠姑娘听说您来了，那可是心花怒放，现在正在梳妆打扮呢等着您呢，专程让我请您过去。”

　　“是吗？那我就跟你过去看看好了。”虽然不知道这海棠是要做什么，不过有一件事情白起是可以肯定的，海棠这个人绝对是无事不登三宝殿，既然找自己，那么一定是有原因的，白起可不相信这个女人会无缘无故的找自己。

　　所以白起只是犹豫了一下就点了点头，然后站起了身子对着面前的三人说道：“你们先坐，我去看看海棠有什么事情。”

　　说话转身离开了这里，在他刚离开不久，这边的贝索斯就心急火燎的将周围包围他们三人的女人全部给赶了出去，那些女人刚出去，就看到了李玲那一张冰冷的脸庞，怒视着自己，贝索斯顿时觉得自己的全身上下好像针扎一样难受，一时之间都不知道应该说些什么好了，只能尴尬的笑了笑，随即坐了下来，看着面前的李玲。

　　“海棠是谁？她和白起哥哥有什么关系？”没有理会两人嘎嘎的表情李玲用自己那独有的几乎喷火的双眼看着面前的两人怒气冲冲的问道，显然有些醋劲上涌的意思。

　　“这个啊。海棠……海棠嘛。这里的红牌。跟白起的关系。唔。你刚才也不是听到了吗？男人跟女人的关系而已。”贝索斯小声嘟囔道。

　　眼看海棠正在发飙的边缘，坐在那里的李寻欢赶忙站起来劝慰道：“我的妹妹啊，白起这样的男人怎么可能只有一个女人？你要知道像他这样的人，如果还没一两个女人那才是不正常的呢，你要是喜欢他就不应该管这些。你说。对吗？”

　　“这。也对。我也知道这个。可是。我就是。就是受不了他到这里来找。三哥。你说。我送给他几个美女怎么样？这样最起码不用他出来找。”李玲听了李寻欢的话有些委屈的说道，忽然脑海中灵光一闪说了这么一句雷死人的话。

　　“额。这个。好。很好。”李寻欢嘴角抽搐了几下之后如此说道，本来他只是想安慰一下李玲，不过没想到一句话说出口，那边的李玲立刻就转变可口风，竟然换上了另外一副模样，不但没有想要去怪罪白起反而想要送给白起美女了。

　　“我说。你妹妹。真的着魔了。估计都疯了。这是她吗？”贝索斯拍了拍李寻欢的肩膀将耳朵凑到了李寻欢的身旁，然后低声如此说道。

　　对此李寻欢深以为然，大肆点头，其实。他也觉得是这样的。李玲真的是彻底的疯了。都已经着魔了，这样的事情绝对不是他平日里的作风……甚至在以前这样的事情是想都不敢想的，李寻欢不自觉的想到，这件事情如果让自己父亲李自鸣知道的话，怕是不等李玲有所反应，李自鸣都已经事先暴走了。

　　不说这边李寻欢三人的精彩表现，那边的白起已经跨过了百花院中央的庭院，来到了后面一处别院附近，海棠的住处，就这么直接走了进去，海棠约见白起的事情对于这里的人来说并不是什么秘密，这整个百花院才屁大点地方啊，什么消息还不是眨眼间大家就都知道了？因为白起的进入畅通自如，来到了这海棠房间门口的时候两个婢女已经站在了那里看到了白起为白起打开了房门，白起直接走了进去当白起走进来的时候后面的房门轰然关闭，而海棠则坐在了最中央的位置一个人静静的坐在那里梳妆打扮之后更显得美艳照人。

　　看了白起来了之后海棠浅浅一笑，露出一排洁白的牙齿，然后妩媚的看了白起一眼，那眼神让人春心荡漾，微微站了起来，莲步轻移走到了白起的身边之后靠在了白起那强壮的肩头，之后低声说道：“你说。我美吗？”

　　“当然美。不过我知道今天你让我来也不是为了让我欣赏你的美貌的，更加不是让我来跟你谈情说爱，鸳鸯戏水的。说吧。找我来到底有什么事情？”白起到是看的明白，海棠那些个计量白起心中清楚到很，不过却不抗拒，美人计这东西是男人都喜欢，白起一伸手将白起抱入怀中，然后低声在海棠的耳边如此说道。

　　白起的话让海棠的身子一僵，随即恢复了过来，巧妙的挣脱了白起的怀抱之后坐在了那铺着锦缎的木质园椅上，妩媚的看了白起一眼之后娇嗔道：“真是的，你这人难倒就不能跟人家虚情假意一番吗？说话干嘛那么直接？”

　　说话看了看四周之后，又看了看面前的白起低声说道：“我有件事情想让你帮忙。”

　　“要我帮忙？什么事情说来听听？”白起听了这话眉毛一挑之后沉吟道，当初和海棠的约定只是互相遵守秘密，不泄露出去，可是并没有说过自己要帮海棠的，对此白起并不是很愿意，毕竟白起其实是一个很怕麻烦的人。

　　“这个。其实情况是这样的，你知道外面现在传的我们两个人的关系很密切，很多人都觉得我们两个有关系，为此黑暗神殿已经专门找人来询问我了，并且还派出了黑执事来对我进行检查，我们两个人的秘密怕是不能够守住了，他们已经知道了这个消息。知道了我已经是你的女人了。不过对此黑暗神殿的高层并不怪罪，其实。说句实在的。什么候补圣女不过是一句话而已，他们根本就不在乎我，不过却给了我一个命令，那就是必须拉你进入黑暗神殿。你知道的，现在黑暗神殿急需要发展东方的信仰，对于东方，天龙加蓝等国已经有些抵触我们了，当然不止是我们光明神殿的传教同样受到了抵触，你应该明白，在东方皇权永远是高于神权的，皇权和神权的斗争早就在东方进入到了白热化的阶段，神权想要进入很难很难……所以他们看好不灭皇朝，不灭皇朝是新兴帝国前景很大，而且皇帝也不是很反对神权，只是不允许神权超越皇权而已，这点也在我们的可接受范围之内，所以他们迫切的想要扩大在，知道了我和你的关系之后黑暗神殿给我下达了一个命令。”说道这里海棠顿了顿看了一眼面前的白起，看白起表情没有什么变化，才放下心来。

　　海洋刚想继续说这边的白起就忍不住插嘴了：“你的意思是说，黑暗神殿给你下达的命令就是拉拢我进入黑暗神殿？”

　　“是的，被派来的黑执事说了，这件事情是黑暗神殿的黑衣大祭司们决定的事情，你知道那些黑衣大祭司们的命令是神圣不可违背的，他们的话没有人敢反对，所以我只能来邀请你加入黑暗神殿，而且黑暗神殿的黑暗教皇陛下已经给出了明确的指示，如果你肯加入黑暗神殿，给予黑暗军团长的职务，位列黑暗神殿武官第二阶层，绝对是高官厚禄，一点也不比你这个巴伐利亚的元帅差劲，怎么样加入黑暗神殿吧？”海棠听了这话之后低声如此说道，她可是极力的想要拉拢白起进入黑暗神殿，因为如果不能拉拢白起的话那么她将面临的事情肯定是想都无法想象的。

　　黑暗神殿的候补圣女竟然不是处子之身，这可是一大丑闻，如果没有黑暗神殿的高层庇护的话，按照道理来说，最少是会被万箭穿心的，更悲惨点的甚至会被为给黑暗神殿所饲养的黑暗魔兽们，已经不是简简单单的一死就能够了结的了。所以海棠很害怕，死并不可怕，可是这样的死法让海棠有些无法接受。

　　“加入黑暗神殿？黑暗军团长？呵呵。职位不低啊，看起来黑暗神好像很看得起我呢，给了我一个二阶成为。不过。我不太喜欢呢。怎么办？”白起找了一个地方随意的坐了下来然后看着面前的海棠笑吟吟的说道，白起现在的立场是不偏向任何一方，不想这么早的加入黑暗神殿又或者是光明神殿的范畴，因为这样做对于自己来说是没有任何好处的，不错。在对方两大神殿的势力并不根深蒂固，他们也没有能力在皇权的打压下对自己这个堂堂帝国元帅下手如果他们有这个能力的话白起才要佩服他们呢。所以白起也犯不着他们他们能把自己怎么样，毕竟白起也不是好欺负的。

　　现在可不是以前了，现在的白起有足够的自保能力，在外面仍旧不是黑暗神殿这样的庞然大物的对手，可是在不灭皇朝黑暗神殿就是想要对付白起那也要有一定的能力才行，大军压境那是不可能的，至于刺杀白起，说句不该说的话，想要杀死白起可不是那么容易的一件事情。

　　不过白起的话让旁边的海棠立刻就着急了起来，急忙站了起来看着面前的白起急道：“那怎么行，你知道败坏黑暗神殿候补圣女的行为是什么样的罪状吗？如果黑暗神殿追求起来的话怕是你承受不起的，难倒你不怕死吗？”

　　“怕。怎么会不怕。不过黑暗神殿又能把我怎么样？呵呵。不要忘记了这里是不灭皇朝，不是西方所以这里黑暗神殿还没资格那么霸道，想要杀我？怕也不是一件简单的事情，不是我白起吹牛除非黑暗教皇亲临，其他的人想要杀我怕也不是那么容易的一件事情。”白起满脸自信的说道，确实有一个影族的支持，外加影天这个斗皇杀手和刘易斯这个七星斗皇护卫左右，即使是黑暗神殿怕也拿自己没有办法吧，除非他们除了黑暗教皇以外还有别的斗帝高手，并且为此专门过来追杀自己，否则的话白起是稳如泰山的，因此说话才会这么有底气。

　　“年轻人你真的这么有自信？”忽然一个声音在白起的耳边响起一个外面的大门轰然打开，一个身着黑衣全身隐藏在黑袍之中的人出现在了白起的面前，那苍老的声音也在白起的耳边随之响起，声音有些低沉沙哑，弄弄的黑暗气息也让周围的气氛有些压抑。

　　在那老者进来之后房门再度关闭了，那人静静的站在白起的面前一双隐藏在黑色斗篷之中的锐利眼球紧紧的盯着面前的白起，仿佛能够将人心穿透一般。


第二百一十八章 霸道的独孤名扬

　　“自信来源于实力，而不是用嘴巴说的，你要知道我说的出这话就能过做到，不可否认的是黑暗神殿真的很强大，至少我不是黑暗神殿的对手，可是正如我刚才所说的黑暗神殿的根基在西方，在东方还是皇权至上的，你们的手还伸不到这里来，所以我没什么好害怕的，你们黑暗神殿最多派出高手刺杀我，可是不是我吹牛，黑暗神殿想杀我可不是那么容易的，除非你们能够出动数位斗皇，又或者是黑暗教皇亲自出手，不然的话我没什么好怕的？”白起微微一笑不以为意的说道，一点也没有被对方的气势给震住。

　　“是吗？你就那么自信？要知道我虽然不是武官，可是我却是少有的修炼斗气的黑执事，作为黑暗神殿祭祀第二等级的人物，我有绝对的把握当场击杀你。”站在那里的黑执事冷冷的看着面前的白起如此说道，说话淡蓝色的斗气就覆盖了他的全身不过上面蓝色之中却带着一点点的黑气，这是黑暗神殿所特有的黑暗斗气，从外面就能够看的出来。

　　“想要击杀我吗？可以。不过我麻烦你首先照顾好你自己。”白起对此不以为意，自己给自己倒了一杯水之后如此说道，话音刚落那黑执事的身影就僵持住了，因为刺客影绝影灭两位影族的长老手中的长剑已经架在了这位黑执事的脖子至少，距离他的喉咙不过一公尺的距离，只要他们稍稍用力随时都可能去了这黑执事的脑袋。

　　影族杀手本来就善于隐藏同级高手基本发现不了他们的存在，更何况影绝影灭两个人都是影族的高阶斗王十大长老中最顶端的哥们，本来就是高手比这位只有斗王低级的黑执事要厉害，更何况还是影族的人，这黑执事自然无法发现他们的存在所以才会如此轻易了无生息的出现在了对方的身旁而且还将宝剑架在了对方的脖子之上。

　　这两位斗王的责任就是跟随在白起的身旁时刻的保护着白起的安全，这个时候自然也不例外，白起出门的时候可能没有带独孤战天，没有带影月，也可能没有带刘易斯，不过这两位斗王却无时无刻不了无生息的跟随在白起的身边，对于他们来说白起就是神，就是主，保护在他的身边哪怕是再苦再累那也是值得的。

　　“现在你怎么说？”看了一眼汗如雨下的黑执事坐在那里的白起微微一笑如此说道，语气之中充满了玩味。

　　“你。你不能杀我。你杀了我。黑暗神殿不会放过你的。”那黑执事这个时候也不说别的什么事情了，他首先想到的就是自己的脑袋而不是什么黑暗神殿的任务，黑暗神殿的人有一个特点那就是凡是以自己的性命为重，高层的人都是自私自利的主，内斗不断，他们最重视的还是自己的性命，至于其他的事情他们则根本不关心，那些不是他们所需要关心的事情，在自己的生命面前所有的一切都可以被其抛弃，这就是黑暗神殿。

　　也正是因为这样所有说黑暗神殿在和光明神殿的争斗之中总是处于下风，其实要说起来黑暗神殿比光明神殿的力量还要强那么一点，虽然光明神殿的人数众多，可是黑暗神殿人也不少，更何况黑暗神殿下属的黑暗百族每一个都是不得了的，他们的力量结合在一起足以对抗光明神殿，之所以会每次都失败，一来是因为黑暗神殿平日里作风乖张，阴险狠毒给人类世界留下了很不好的印象，得不到大众的支持，二来就是黑暗神殿的内斗太过严重，基本上每次的失败的原因都来自于内部斗争，虽然光明神殿内部也不是那么干净，不过伪君子们都不会做的那么明白，大家都保持在一定范围之内，不过这黑暗神殿可不一样，他们都是真刀真枪的干架，因此黑暗神殿一直被光明神殿所压制。

　　“放心好了。我是不会杀死你的，不管怎么说你也是黑暗神殿的黑执事不是吗？加入黑暗神殿是可以的，这点我不反对，坦白的说无论是黑暗神殿还是光明神殿都是一样的，对我来说不过是一个信仰问题而已，我并不排斥黑暗神殿，不过一个小小的黑暗军团长就想拉拢我白起未免想的太过简单了点，我听说黑暗神殿武官最高时黑暗圣骑士，要做我就要做地位最高的那个。至于愿意不愿意就看你们自己怎么安排了，如果愿意我可以加入，如果不愿意的话，那么这件事情就此作罢。”白起微微一笑淡淡的如此说道，说完就走了出去，而灭绝两位斗王则紧紧的跟随在白起的身后。

　　白起带着灭绝两位斗王走了出来之后，跟李玲他们相聚之后白起等人就离开了这里，他们并没有呆太久的时间，到这傍晚时分白起走在这大街之上，他这个时候是准备去紫荆花商会的驻地也就是胖子阿里的住所那里，阿里已经自己发展了将近两年了，他那里也已经积累了不少的东西，金币白起也不知道有多少，不过上次阿里来的时候粗略的说了一下大致应该有一百来万金币的闲钱，所以白起决定去拿点，不说别的先要把自己的级别提升上去，现在自己是四星斗王想要再提升一级大概需要八十五万的金币，而白起手中显然没有那么多的钱所以就准备去阿里那里拿了，反正阿里那个家伙的钱还不是自己的？自己不用白不用，钱这个东西该花的时候就要花，不然的话放在那里也不是一对黄橙橙的铁块而已。

　　白起独自走在这大街之上，没有其他的人，至于灭绝两位硬度斗王则隐身跟随在白起的左右，白起虽然不知道他们具体的位置也无法发现他们，不过可以可定的是他们跟随在白起的身边，因为他能够感觉到对方的存在。

　　“喂。小子，你在干什么？一个人的这都快晚上了在大街上这么四处走动难倒你不累吗？”忽然一个高调的声音在白起的耳边响起，一个身着黑衣身材伟岸的中年男子嚣张的对着白起说道，对方身材高大而魁梧，身高超过一米九，身上的肌肉异常的结实，背后背着一把一米长的跟独孤战天那把很像的大剑，脸上有些威严又有些嘲弄，那种模样结合起来给人的感觉相当的奇怪，具体是什么白起却一时之间也说不上来。

　　“你是什么人？”对方一看就知道不是什么好好人，不说是不是好人吧，最起码不会是一个善茬，绝对不好招惹的那种，这点无论是从对方的说话方式态度语气，还有走路的姿势以及形态都可以看的出来，这位绝对不是一个一般人。

　　“我是什么人？嘿嘿。这个你暂时不需要知道，因为就算你知道了也是没有用的，我只是想要跟你谈谈，怎么样跟我走走吧。这里这么多人很不方便的。”站在那里的黑衣大汉嘿嘿一笑，那模样有些狰狞让人有种不寒而栗的感觉。

　　虽然不知道对方是谁，不过白起犹豫了一下还是点了点头算是答应了下来，毕竟对方是来找自己的，既然来了那肯定是有原因的，对于这个原因白起很想要知道，更何况白起潜意识的觉得对方没有而已，虽然不知道对方是谁，来自哪里，属于哪个势力，不过白起还是点了点头答应了下来。

　　说话之间就跟随着那大汉的步伐朝着城外走去，一边走一边白起还在心中不断的猜测着对方的身份，说实话对于对方的身份白起是很好奇的，他不明白对方到底是谁，到底想要怎么样，到底想要做些什么，因此白起一直在那里猜想对方的身份，不过可惜的是，想了很久，直到两人走出城外的时候白起仍旧没有猜测出来对方的身份，甚至连一点点的头绪都没有，白起本来觉得对方是自己的仇家，不过想想自己的仇家不多，更何况还没有人有胆子在这帝都之内直接来找自己的麻烦的，说对方是黑暗神殿的人。白起也不相信，因为刚刚那个黑执事跟自己交手的时候他都没有出现，那就断然不会在这个时候出现了，所以白起猜测不出对方的身份一时之间竟然有些迷茫了。

　　不知不觉两个已经一前一后的来到了这城外一出空旷的郊野，转过了身子走在了前面的黑衣大汉看了一眼面前的白起微微一笑淡淡的说道：“你是不是想知道我是谁？走了一路怕都是在想这个问题吧？哈哈。不过也对。你小子树敌不少也应该好好的想想，不然的话说不准哪天就给人干掉了，不过。既然你都想了那么多为什么还跟着我一起来？”

　　忽然被人撞破了心事白起多少有些尴尬不过很快就恢复了过来，看了一眼面前的大汉白起平静的上下打量了对方两眼之后说道：“虽然我不知道你是谁，不过我想你应该没有恶意的，因为你没有杀气。”

　　“没有杀气？呵呵。小子有时候说话不太肯定了！”那大黑听了这话先是一愣，随即张嘴笑道，说话之间一排洁白的牙齿出现在了白起的眼前，紧接着一股铺天盖地的杀气就朝着白起席卷而来，那种感觉让人仿佛置身地狱，就连白起也刹那间被震撼了，虽然白起也是一个身经百战的斗王，论起杀气也不必对方差不过就是震撼了，这种杀气绝对不是一般人能够发出来的。

　　不过很快那大汉身上的杀气就潇洒了，再度笑道：“不过。小子，你这次猜对了，我可没有打算干掉你，如果我真的打算这么做的话，怕是现在你已经死了，你身边现在可没有刘易斯那个老家伙的保护，你想要逃脱我的追杀那是不可能的，更何况如果我真的想要杀你刘易斯那家伙也挡不住我。”

　　“你到底是什么人？”对方竟然连刘易斯的存在都知道，那绝对不是一般人了，而且听他的话中的语气仿佛也不将刘易斯放在眼中，说话的口气大的吓人，这让白起更加好奇对方的身份了，说句实在的白起不记得自己跟这样牛逼的人有什么联系，也不记得自己跟他们有什么仇恨如果真的有的话怕是现在的白起已经身首异处了。

　　“想知道我是谁？唔……那也简单。不过小子你最好让你身边那两个跟屁虫走来，影族的家伙除了影天我别人还都不放在眼中，你们两个也不用跟着了，我要是真想对这小子不利的话，你以为你们两个能当得住我？”站在那里的大汉高声说道，说话还用那锐利的眼睛看了一眼白起身边的那片空地，那正是两位影族斗王所呆着的地方。

　　“你们走吧。我来跟他谈谈。我没什么事情的，正如他所说的他要对付我你们也没有办法阻拦的，毕竟人家能够轻易的看穿你们两个的行踪，光是这点就已经不是你们可以对付的了。”这个时候白起反而平静了下来，按照那黑衣大汉所说的话让两个影族斗王离开了，这个时候他们留在这里已经没有太大的意思了。

　　“是。”两个影族斗王现出了身形，在了白起的左侧，跪倒在地恭敬的如此说道，然后就化为一阵流光瞬间消失在了白起的面前，朝着城内飞奔而去，不知道他们两个是去做什么了，不过白起心里清楚这两个家伙绝对不会就这么算了，大概去搬救兵了。

　　当然了现在的影族大队人马以及族长影天都没有在这里，两位影族斗王搬救兵的人选怕也之后一个人了，刘易斯竟然对方能够轻易的看穿他们的行踪实力应该在他们之上，在他们之上的人那就是斗皇了，既然是斗皇高手，自然需要斗皇高手出来摆平，他们虽然自负不过却不觉得自己可以和斗皇一较高下，所以只能去请刘易斯前来了。

　　等两个影族斗王离去之后站在那里的白起保持了半晌的平静，只是静静的站在那里和那大汉四目相望，双方你看我，我看你的，一时之间不知道应该说些什么好了，过了好一会还是白起张口问道：“现在。我的人都走了，你该说你是谁了吧？”

　　“哈哈哈。小子，你小子还真有种，竟然敢让我儿子给你当仆从你却不知道我是谁？啧啧。你到还真有意思。老子独孤名扬。李自鸣那家伙没有告诉过你吗？”站在那里的独孤名扬对此哈哈大笑然后一脸张狂的说道，这老小子确实有张狂的资本，原因很简单他姓独孤，而且是一个很厉害的高手。

　　“战天的父亲？”白起诧异的如此说道，他从来没有想到过独孤战天的父亲竟然会还活着，因为在此之前白起对于独孤家并不了解，贝索斯他们也一个个守口如瓶的，不肯多说，不过白起知道的是独孤战天背后的独孤家绝对不简单，不过不简单到哪里了白起却不知道，在白起看来独孤战天是一个孤儿，可是没想到的是他竟然还有一个父亲，而且还活生生的站在自己的面前。

　　“不错。正是老子。白起小子，这么多年了，从来没有人敢让我们独孤家的人做牛做马，你竟然让我的儿子给你仆人，你小子胆子倒是不小啊，难倒没有人告诉你独孤家是不能招惹的吗？”站在那里的独孤名扬冷哼一声有些生气的说道。

　　不过刚说完这话时候他又回过神来自言自语的说道：“唔。不过你这个年纪不知道也是正常的，李自鸣那个家伙生怕知道了我们独孤家的存在，弄的他颜面无光，嘿嘿自然不会说出来的，不过小子，不管李自鸣告诉你没告诉你，李自鸣的事情老子等等去找他算账，至于你。你竟然敢让我们家的人给你做仆人这件事情绝对没有那么容易就算了。你说吧。这件事情你想怎么办？”

　　“额。这件事情事情好像由不得我选择吧，你说怎么样就怎么样了吧。不过有一件事情我要说明的是，我从来没有将独孤战天当做自己的仆人，战天跟我是好兄弟，这点我必须申明。”白起苦笑一声如此说道。

　　“是吗？唔……那这么说你还不错啊，最起码没有真的拿那傻小子当奴仆用。不过。管你们到底怎么样，但是这个名义总是真的吧？我独孤家总是真的丢脸了吧。所以今天。反正这件事情你做的不对，具体的情况我也知道，不过还是要教训你，顺道的我也要看看你小子有什么资格成为我家那个不成器的败家子的主人！”独孤名扬有些蛮不讲理的说道，说完这话就直接朝着白起冲来，二话不说一个闪身就到达了白起的身边，不过并没有拔剑，而对对着白起就是一拳。


第二百一十九章 斗皇VS斗皇

　　白起一瞬间将双手挡在了胸口的位置，跟独孤名扬对轰一次，然后身体瞬间向后退出数十米，这独孤名扬的一拳霸道而猛烈白起瞬间后退数十米之后才能稳住身形不过却感觉自己的双臂有些发麻胳膊疼的难受，仿佛整个人都快散架了一般，嘴角也不自觉的益出了一丝丝的鲜血，这种感觉让白起有种撕裂的痛楚，苦笑一声说道：“伯父。我不是您老的对手您就放过我吧，当是高抬贵手好了。”

　　“嘿嘿。年纪轻轻竟然有斗王实力，确实厉害，怪不得我那个不成器的儿子会败给你，不过。小子事情可没有这么简单的，想让我放过你绝对不是简简单单的几句话就可以的，你想让我放过你可以。不过你要先从我手下走过几招，不然的话……传出去我独孤名扬就这么简单的放过了你，我独孤家颜面何存？”独孤名扬听了这话嘿嘿一笑，直接继续朝着白起冲来，仍旧背着他那把让人心寒的大剑没有拿出，一脚揣想了白起，速度之快犹如狂风，在独孤名扬起手的瞬间地面之上就以他为圆心刮起了一阵狂风，周围的尘土还有花草都在一瞬间被彻底拔出，飞向远方。

　　见到如此情景白起身上爆发出天蓝色的斗气一个劲的后退，踏云步施展到了极限，然后开始飞速的离开，这样的情况还不跑那就是傻子，白起显然不是傻子，他可不认为自己一个四星斗王能够跟一个斗皇级的高手交战，两人的交手白起跟送死没什么两样，哪怕只是短时间的一个碰撞随时都可能让白起送命，斗皇级的高手已经超越了人体的极限绝对是恐怖的极限杀器，虽说独孤家都是用剑的高手，独孤名扬也不例外，现在他虽然没有使用武器，让他的攻击力大大的下降，但是斗皇就是斗皇，这个名号绝对不是只是说说而已，斗皇级高手的恐怖怕是只有见识过的人才能够明白。

　　白起的速度已经够快了，可惜仍旧躲不过独孤名扬的追杀，独孤名扬一个挥腿直接将白起踢向了远方，白起的背后顿时感觉到了一阵撕心裂肺的疼痛，背后的肋骨差点都断了，整个人也飞了出去，如果不是白起这家伙身体够强壮，而且也刻意的锻炼自己的肉体力量的话，怕只是这简简单单的一下就被独孤名扬给废掉了。

　　白起飞出了数米来了一个很难看的狗啃泥的姿势，落在了地面之上嘴角溢出了一丝的鲜血就看到独孤名扬就再度冲了过来，一点也不给自己留情，这下子可激怒了白起，一个后空翻，白起起身，然后一个简单的跳跃之后，回过身来，猛然暴起，一瞬间裂山拳被白起运用到了极致，瞬间白起本身九倍的力量就爆发了出来，拳头上的斗气也变成了深紫色，直冲独孤名扬。

　　之所以说是九倍力量那是因为白起的裂山拳早就已经修炼到了最高境界，能够在一瞬间爆发出本身九倍的力量，这让白起的力量可以瞬间的提升到高阶斗皇的水平，绝对是一个杀招，但是可惜的是不能够经常使用，以白起现在的身体最多承受三拳，三拳过后整个人就虚脱了，当然现在白起集结的这种力量绝对是全力一击，不成功便成仁。他的身体只能承受一拳的力量，不过这一拳的力量却是极端恐怖的，当然使用过后白起要休息几天，在这几天之内怕是白起没什么实力跟人动手了。

　　“轰隆~~”白起和独孤名扬两拳相接瞬间周围的地面都给震动了，在两人交手的地方产生了一股爆炸般的气息，交手之后白起倒飞了出去，整个人落在了地面之上最终不断的留着鲜血，而另外一边的独孤名扬则后退了七八步稳住了身形之后，嘴角流出了一丝的鲜血然后一脸兴奋的看着面前的白起，笑道：“哈哈。好。好。小子你果然不一般，这是什么招式，竟然这么厉害？老子堂堂一个六星斗皇都被打退了好几步还吐血了？哈哈哈。好。好啊。人家说了一代新人换旧人，一代更比一代强，这话我还不相信，不过我现在相信了，老子跟你这么大的时候人家都说我是天才，我也以为我是，可是跟你小子一比。我才知道这么多年了。老子都活到狗身上去了。来。继续。我们继续……让我看看你小子还有多少的底牌？”

　　“底牌？你看我这副模样就知道我没有多少底牌了，大叔……您老觉得我现在这副模样还能够跟您老比试吗？”独孤名扬的话让白起觉得有些崩溃，嘴角苦笑一声擦了一下自己嘴角的鲜血，然后看着面前的独孤名扬如此说道，现在的白起可不觉得自己有什么本事跟这独孤名扬比了，自己都成了这副模样了，没想到这个家伙还不肯放过自己？要知道现如今自己这副模样白起估计没有半个月都调养不过来，除非自己兑换九转回生丹那样逆天的东西，可是那也让白起足够心疼的了，没想到独孤名扬这个变态竟然到这样的程度都不肯放过自己。这让白起有些彻底无语的感觉。

　　“那我不管，反正我要和你打，不打的话，我可不保证你小子有命活着。”独孤名扬这老兄有些蛮不讲理的说道，说话就跨前一步准备对白起下手。

　　见到这样的情景白起彻底的无语了，到了这个地步白起已经没有什么好隐瞒了，四周四下无人，白起已经决定使用堕落天使的血统了，虽然自打拥有以来白起就没有使用过，不过白起这次却不得不使用了，虽然那样的话难免会给自己造成不小的麻烦，但是如果不用的话，白起相信独孤名扬这个毫无风度的变态弄不好真的会干死自己的。

　　“想要交手？哼哼。那老夫来陪陪你。”正在这个时候当独孤名扬想要动手的时候，一个苍老而阴沉的声音在白起的耳边响起，话音刚落一个苍灰色的身影就冲到了白起的面前，和独孤名扬交手在了一起，两人相交数十招之后才看看分开，不过这四周已经被这两个变态给弄的凌乱不堪了，而这个声音的主人不是别人，正是刘易斯，此刻的刘易斯和独孤名扬交手之后稳稳的站在了白起的面前，挡住了自己身后的白起，而两名影族的斗王瞬间将白起保护在了中央将白起扶起。

　　“刘易斯？嘿嘿。这是我和白起的事情，你最好不要插手，不然的话。别说你是七星斗皇。我独孤名扬照样不放在眼中。你要明白，独孤家的事情没有谁可以插手，别说是你，就是光明教皇他也不行。”站在那里的独孤名扬一脸傲然的说道，那口气不是一般的大，要知道光明教皇啊，那可是实打实的斗帝级别人物，高手中的高手，已经知道的人类武道的顶峰存在，和兽皇，黑暗教皇，以及精灵女王，山丘之王，等高手并称大陆五大高手。绝对的九星斗帝，可是这位竟然说连他都放在眼里，他们独孤家的事情连光明教皇都不能插手，这也口气也太大了点吧。

　　要知道光明教皇可不单单是一个九星斗帝，这位活了数百年的九星斗帝不但是斗帝级的人物更是光明神殿的精神领袖和实权领袖，麾下有数千万的兵马，高手无数，更得到了数亿人民的爱戴，权利大道了一般人无法想象的地步，可是这位竟然敢说连光明教皇都不能管他们家的事情？

　　白起本来就已经很高估了独孤家了，觉得独孤家有独孤名扬，独孤战天这样的人物，有让所有人害怕的力量已经足够恐怖了，在白起的眼中独孤家已经犹如一座大山一般强大了，可是独孤名扬的话忽然让白起觉得独孤家远远不止自己所想的那样，他们比自己所想的更加恐怖更加强大。

　　“哼。我知道独孤家的厉害。不过老夫也不是吓大的，独孤家是厉害，不过独孤家是独孤家，可是你独孤名扬我还是能对付的。对付你我刘易斯绰绰有余了，至于你们独孤家。我也不怕，老夫的脑袋是主人救下的，我已经决定了将这条性命卖给主人了，哪怕是死了也是无所谓的。”刘易斯冷笑一声不屑的说道，说这话的时候抽出了自己腰间的软剑，然后拿在左手，静静的看着面前的独孤名扬，那意思已经再明白不过了。

　　“好。你刘易斯堂堂一个七星斗皇，我独孤名扬跟你交手也不算屈才，当然了我自负赤手空拳打不过你。不过。你要知道玩剑我们独孤家可是祖宗。虽然我只是六星斗皇。但是我独孤名扬自负对付你还不是问题。”独孤名扬冷冷一笑，然后有些兴奋的说道，独孤家的人都是战斗狂，独孤名扬也不例外。

　　说话之间独孤名扬已经冲了过来直扑刘易斯，一股凌厉的剑气四散开来，让人心惊比之刚刚他爆发出来的杀气都不知道要强大多少，弄的白起身边的两个影族斗王身子一抖然后以最快的速度托起白起就朝着后方急速退去，他们知道这样级别的教授，这两位斗皇的交手绝对不是他们这样的阶层可以插手的，而刘易斯也不手软，手中软剑挥舞直冲，赤色的火焰覆盖了刘易斯的整个身体，两大高手瞬间就冲了出去，在天空中展开了激烈的交战。

　　独孤名扬的剑法不说厉害不厉害，看起来虽然简单不过却凌厉无比，每一次都是杀招，只要稍稍动手就能够取人性命，而刘易斯的火焰更加恐怖，让人根本就不敢靠近，只要稍稍靠近就会被烈火焚身，瞬间就把你燃烧成灰烬，两个人的交手不说是惊天动地，但是至少也是惊心动魄。

　　“轰隆~~”两个人在空中交手然后瞬间推开，两个人到底交手了多少次，两人到底用了多少什么样的招数，只是在这双方交手的瞬间，两人都闪开了，独孤名扬的身上多处了两道剑痕，左侧的肩膀被烧得火红，而另外一边的刘易斯则被独孤名扬给弄的身上数到血痕。

　　不说别人看到了多少，不过白起看到了，看到了两个人交手的瞬间刘易斯出手数十八剑，至于独孤名扬更是多达二十多剑，不过可以肯定的是两人还有出手，只是两人出手的速度太快以白起的速度根本没有看到两人动手时候其他的招数。

　　不过有一点可以肯定的是两人攻击力实在恐怖，周围的一座小山丘被瞬间削平弄的粉碎，而这另外一边的树木花草则都被烧成了灰烬，就连那坚固的山石都被烧成了灰黑色。

　　“嘿嘿。赤炎斗皇刘易斯。果然非同凡响。我还以为很简单的就能摆平你，没想到的是你竟然如此厉害，果然。盛名之下无虚士，赤炎斗皇刘易斯你果然不愧是成名多年的高手，这次。我该认真一点了。”独孤名扬听了这话之后嘿嘿一笑，有些兴奋的说道。

　　至于另外一变的刘易斯则抖了抖身子，赤色的火焰将自己身上的伤口燃烧然后愈合留下了一道道的疤痕，整个人也恢复了精神，冷冷的看着面前的独孤名扬说道：“想要杀我？没那么简单。刚才不过是热身而已……我可不会那么简单的。现在。我也该热身起来了。”

　　说话两个人都已经准备好了，两人互相看着对方，眼看就已经准备动手了，不过可惜的是。两人却没有动手只是站在那里的拿着武器没有动手，你看我。我看你的。相互之间就不动手只是看着对方，就是不肯动手。

　　在别人看来这两位大哥是正在准备，用高手的眼光看着对方，想要动手，在寻找对方的破绽，不过可惜的是他们都没有动手，在别人看来他们是高手，他们是在寻找机会击杀对方，不过在白起看来这两位完全是在装逼，想要动手不过却没有动手，因为他们都不敢动手，谁也没有击败对方的方法，可是又不肯输了面子，所以这个时候他们两个人都没有动手。一直在那里看着对方。

　　其实在白起看来这个时候的只要有人肯给他们两个人一个机会，这两位绝对会立刻放下手中的武器然后坐下来喝茶，因为他们两个都不想动手了，不过动手的时候鬼才知道谁胜谁负，不过两个可都是高手啊，谁也放不下面子，所以两个人就这么干站着看着对方，就是没有动手，就是静静的看着对方。

　　白起想要出言给双方一个台阶下，不过可惜的是白起没有能力去阻止两个人，因为刘易斯会听白起的话，但是独孤名扬那个家伙可不会，那大叔可是一个超级变态，自己去了白起可不觉得他不会卖自己面子。

　　不知不觉，这两位高手拿着家伙就在这里站了将近半个小时，你看我，我看你的就是不肯动手，开始的时候两个跟随着白起的斗王就站在那里聚精会神的看着面前的两人，不过过了一会之后两个人就郁闷的坐了下来，不过仍旧关注着面前的两人，又过了一会到了这个时候两个斗王都已经开始打哈欠了，一脸的无趣，看着面前的两人，现在这两位也看出来了，这两个大高手压根就没有打算动手的意思，可是有不好去阻止，因此只能坐在那里干打哈欠，看着两人站在那里摆POSS。

　　正在这个时候远处一群人飞奔而来，除了数百骑兵之外还有一个人那就是独孤战天。在这队骑兵之中最前面的人就是独孤战天，看到了独孤战天的瞬间，白起就知道了这场决斗已经要结束了。

　　“父亲。您干什么呢。一切都是我自愿的不怪主人！”独孤战天冲了过来，翻身下马，然后直扑独孤名扬，一把抓住了独孤名扬，而白起也在旁边说道：“刘老。算了这件事情就到此为止吧。”

　　独孤名扬听了这话立刻听话的点了点头，然后有些僵硬的恢复了站立的姿势，然后将自己手中的软件塞入腰间，而那边的独孤名扬也收拢了一下自己坚硬的动作，活动了一下筋骨，然后一脸傲然的说道：“既然你都这么说了。那我相信你的话，这一切都是你自己的选择，希望你将来不好后悔。”

　　说完之后两个人互相对视了一眼，然后有些尴尬的看了看对方，也就不在说话了，一切大家心照不宣。反正估计两位高手以后都不会交手了，因为这两位怕是以后再也受不了站在那里将近半个小时的互相对视了，再这么下去还指不定出什么事情呢。


第二百二十章 打上门的媳妇

　　再然后的事情已经变得很简单了，白起请客去喝酒，两位斗皇高手到时你一杯我一杯的喝得很开心，仿佛是认为在战场上不能打败对方的话，那么就在酒场的时候干掉对方，虽然刘易斯的年纪大了不过却一点也不示弱，拼着命的去喝，一点也不比独孤名扬这位年近五十的壮汉差。两个人都用的是大碗，你一碗。我一碗的，喝个不停，看的周围的人都有些眼睛发直。

　　喝酒的时候独孤名扬显然已经接受了白起，揽着白起的肩膀说道：“大侄子啊。以后我就让我这不成器的儿子跟着你了，我独孤家直系就这么一根独苗，你可不能让他出什么事情，否则的话我是不会放过你的，就算我放过你独孤家也不会放过你的。不过你也不是没好处的，以后我们就是自己人了。有什么事情尽管让战天放信号召集人马。我们独孤家虽然人数不多，不过各个都是高手，你想做什么。咱就做什么，李自鸣那个家伙要是多放一个屁，老子就是亲自去摆平他。方正。年轻的时候我没少打那家伙。哈哈……”

　　这话让白起顿时汗颜，一时之间都不知道应该说些什么话了，这可是绝对的杀头的话，换成别人绝对不敢说出来，尤其是在这不灭皇朝的帝都这样人多嘴杂的地方，更是不敢说出来，也就是独孤名扬这样的变态才敢说这样的话，换一个人试试怕是过不了多久，就有城卫军冲过来直接灭了他了。

　　不过也不能扫了独孤名扬的面子白起只能干点头，一边无奈的苦笑一边只能无奈的点头。

　　喝酒过后白起才回到了家中，然后白起决定修养几天，好好的养自己的伤势，这几天还是不要出门的好，因为白起在酒桌之上得到了消息，那就是独孤名扬这大叔是准备多在这王都呆些日子，在这样的情况下白起又不是傻逼，自然不会出门，他也没有什么公务，皇帝也没有要找他，何必要出去？一旦出去了碰上了独孤名扬，鬼才知道那家伙会做出什么样的事情，白起可不想给自己找麻烦，那位大爷的性子上来拉着自己去砍皇帝咋办？去也不是不去也不是……所以白起选择了一个最好的方法，闭门不出，这样最为安全，所以白起选择了这个方法。

　　转眼几天过去了，这一天白起安心的坐在这自家的院落里一个人穿着一身闲散的白色长衫，坐在这花园内的院落里，一个人静静的喝茶，白起喜欢这样的感觉，很清静很安心。没有了世俗的烦恼。没有了过多的忧愁，一个人静静的坐在那里没有那么多的勾心斗角其实也是一种很不错的感觉，这让白起很喜欢。

　　而白起的身边没有别的人，只有影月和碧利斯两个人，两个人都静静的坐在那里看着面前的白起，平静的矗立在左右，时不时的对视一眼，看向对方的眼神之中充满了敌意，看的出来两个人并不是那么和睦，不过有白起在是不会出什么问题的话，两个人虽然对对方的存在有些不满不过什么都没有说出来。

　　而在这门外的位置却是另外一番景象，远没有院内的和谐，一个身穿红色长裙的女子，正骑着跨马站在这白家的大门口，静静的看着面前的白家护卫们冷冷的说道：“我来找白起。他在哪？”

　　“混账！我家少爷堂堂帝国元帅，一等世袭侯爵，他的名讳是你随便乱叫的吗？我家少爷是你想见就见的？你这是什么话？给我走开，也不看看这里是什么地方！”白家门口的护卫们听了这话之后顿时冷哼一声如此说道，他们这样一来是对于白起心中有发自内心的尊敬，二来白家最近水涨船高，不可避免的有些高傲了，对方的一身衣着一看就知道不是什么高档的衣服，看起来就知道是平民，因为身份高贵的贵族们把颜面看的比什么都重要，他们宁愿饿着肚子也不会为自己的衣服省钱，所以看这衣服的布料就知道对方的身份了，对于一个平民他们自然算不上有什么好态度。

　　“我是白起的未婚妻，我来找他。你们竟然不让我进去？”那红衣女子听了这话立刻怒了，转而一脸怒容的看着面前的护卫。

　　“未婚妻？哈哈哈……哈哈哈。笑死我了。就你？就你也敢说是我家少爷的未婚妻？告诉你我家少爷今年十八身居高位，你也高攀的起？你也不看看自己是什么样子？竟然敢说这样的话？赶紧走！不然的话我们就不客气了。”站在门口的护卫听了这话哈哈一笑，如此说道，仿佛听到了什么好笑的事情一样。

　　“你们这是什么话？让开。再不让开就别怪我不客气了！”那红衣女子显然也是一个火爆脾气挺了这话之后立刻怒了起来，看着面前的几个护卫一脸不满的说道，说这话的时候就抽出了自己背后的一把十分普通的刚剑。一脸怒容的说道。

　　“让开？你让我们让开？哈哈。你要搞清楚这里是什么地方？你要知道我家少爷的三千亲兵可都在驻扎在这里。兄弟们敲鼓叫人。”门口站在的一帮家族护卫先是一愣随即笑了起来，如此说道，说话之间鼓声震天，门口的大鼓就被人敲响了。

　　要知道白起的三千亲兵一个个都驻扎在白家的附近，白家的附近几座房子都被白起给买了下来，然后都驻扎在了那里，负责白起的家附近的安全，至于白起本人的安全这到不用他们的关心，毕竟有刘易斯还有两个影族斗王在，白起的安全万无一失，所以他们也不用好像摆POSS一样站在这大院的四周。

　　不过为了以防万一，所以白起家的大门口摆了一面鼓，只要鼓声一响那些个亲兵们就会立刻出现，这些训练有素的军人之需要数十秒就能够从两面的房子冲出来，然后将两边的道路封锁一个干净，让人无法出逃。

　　这鼓声一响，周围上千士兵纷纷冲了出来，拿着武器将那红衣女子包围在了中央的位置，数百把长矛拿了出来然后对准了面前的红衣女子冷冷的注视着面前的红衣女子。不过他们却没有动手，作为优秀的士兵，他们只会听从命令，没有上级的命令他们是不会随意动手的，特别是在帝都这样的地方，他们也害怕，不是害怕死亡，也不是害怕战斗，而是怕因为自己的鲁莽举动给自己的主帅带来什么麻烦。

　　见到如此情景那红衣女子先是一愣，脸上闪过了一丝的恐惧，随即转化为一脸的怒气，看着面前的士兵们，拿着自己手中的长剑身上爆发出橙色的斗气，静静的看着面前的上千士兵，冷冷的喊道：“都给我让开，我要见白起，不让我进去我就不客气了。”

　　“哈哈不客气？你说不客气？你也不看看。就你这副模样？小小的一个斗师也敢在我白家闹事？哈哈哈……你也不看看你四周都是什么人。你凭你。？”那帮护卫听了这话之后先是一愣，随即哈哈笑道，一个小小的斗师还真不被白家的护卫们看在眼中，作为白家的护卫其中不少的人都达到了这个阶层，至于白起的手下中更是如此，这三千亲兵每一个都有着斗士水平，甚至有数百个斗师，在那护卫说话的一瞬间周围的士兵们都很配合的表现出了自己身上的斗气，一时之间白家大院周围五光十色的斗气爆发而出。

　　周围那些个贵族家门口的护卫们，纷纷愣住了，不过楞过之后就将大门关闭了，这条街现在最牛逼的就是白家了，白家的人他们自然不敢招惹，而且如此情景他们已经习惯了，在那些贵族护卫看来，白家的人仿佛总是惹事一般。他们都已经习惯了，所以即便是关上了大门他们还是留下了一条缝来观看白家这里的情况，一个个好奇的大眼睛紧紧的盯着这里仿佛是在看好戏一样，有些更过分的家伙甚至专程跑进去拿来了酒菜坐在了门口那缝隙的位置静静的观看这街面上的一切。

　　见到自己被包围的瞬间以及周围那些士兵身上爆发出来的灿烂斗气和冲天杀气那红衣女子微微有些傻眼了，有些犹豫，不过又一脸的决然，站在那里吼道：“你们都给我让开。不然的话我真不客气了。”

　　话虽如此，不过却没有动手，只是静静的站在那里，不过却没有动手，看的出来这位虽然口气强硬不过却也有些害怕了，断然没有想要白白送死的念头，所以她虽然口气强硬不过却没有真的动手。

　　“怎么回事？发生了什么事情？都给我退下吧。”忽然一个清淡平静的声音响了起来，白起出现在了门口的位置，淡淡的说了这么一句话，周围那些士兵们立刻得到了命令，一个个踏着整齐的步伐纷纷的离开了，回到自己应该呆着的地方去，转眼消失在了大街的两端，片刻之间已经消失的无影无踪了。

　　说完之后白起静静的看了一眼面前的红衣女子然后皱着眉头上下打量了对方半晌之后才开口说道：“你说你找我？你是谁？谁让你来的？我不认识你。”

　　至于白起之所以会出现在这里原因很简单，那是因为有仆人觉得这样做有些不妥，然后就悄悄的跑了进去通知了白起，毕竟他们嚣张归嚣张，不过既然敢点名要见白起那一定是有所原因的，所以虽然有些犹豫不过那仆人还是将事情禀告了白起，得到了消息的白起虽然有些郁闷到底是怎么了，不过还是来到了前门，想要看看到底是谁在找寻自己，因此也就过来了，过来之后就发现了如此情景，自然出声让自己的人离开，同时淡淡的扫了一眼，不过心里已经记下了这个人，狗仗人势。这样的人白家不需要。

　　当然这个时候白起是不会当场说出来的，因为那是自己人，自己人就算做了天大的事情也不应该当着外人的面来处理，因为那样丢人的不是他，而是整个白家，这样的事情白起是不会做的。

　　“你不认识我。那是正常的，可是你认识灵儿吗？她可是你的未婚妻？你不会告诉我你认识吧。”站在那里的红衣女子听了这话先是一愣，随即一脸不爽的看着面前的白起，那副模样就好像愤青看陈世美一样。

　　这红衣女子的模样让白起感觉有些纳闷，不过他的话更加让白起郁闷。什么灵儿。之类的白起都不知道，甚至压根就没有听过，他也不明白为什么会猛然之间出现这么一个未婚妻来，着实让白起有些郁闷。

　　“是吗？可是灵儿告诉我，你们的婚事是你们家老祖宗跟他太爷爷定下来的，你还收了她太爷爷给你的斗决呢。你不会忘记了吧？还是你现在飞黄腾达了想要赖账？”站在门口的红衣女子听了这话时候对着面前的白起冷冷的说道，说话之间一脸不屑和鄙视的看着面前的白起。

　　听了这话之后白起先是一愣，随即想了起来，一脸恍然大悟的说道，他已经明白了这红衣女子所说的话，她所说的人白起也想起了是谁，大概这位红衣女子口中的灵儿大概就是自己那位由白玉堂定下的那个亲事，自己的那个没有见过面的泰山级未婚妻。

　　“你说的灵儿。唔。我大概想起来是谁了。她在哪？怎么没有见她？”白起听了这话忍不住如此问道，说这话的时候一脸无奈的问道，虽然说是白起不太愿意这位高级人士，甚至不想承认这个女人的存在。不过有时候男人答应下来的事情却不能够赖账的，既然人家来了，那白起也不会否认，不过两个人之间的事情还是要看感觉的，白起相信那位如果对自己没有感觉的话，不喜欢自己的话，那么这件事情相信最后也会不了了之，总能解决的。

　　“你还好意思说灵儿！你竟然说你大概想起来了，亏你说的出来，她可是你的未婚妻。实话告诉你，灵儿现在在我们佣兵团的驻地里躺着呢她生病了，她一个那么柔弱的女孩，为了找你从南疆赶到了我们不灭皇朝，跑到了西南柳城去找你，可是没找到钱也花光了，一个人从柳城带着干粮往帝都赶，走到了路途之中就病倒了，如果不是我们佣兵团从那里经过发现了她的话怕是现在已经死在路上了，我们到了帝都已经一个多月了，最近听说你回来我才来找你的，灵儿现在现在仍旧躺在病床之上，我如果不来找你怕是你这个家伙根本就不会记得灵儿这个人吧。”那红衣女子听了这话怒声说道，说这话的时候一脸的悲愤，那副模样仿佛恨不得将白起给杀死一样。

　　“这样啊。你带我去看看。来人啊给我牵马~”白起听了这话之后先是一愣，随即一脸冰冷的说道，说这话的时候脸色有些难看了，虽然白起不喜欢那个女人。不过这个女人所做的事情却是让白起有些感动，不过白起有些不太了解的是，那个女人的爷爷既然能够跟老爷子相交想来也不是弱手，可是竟然听起来好像十分柔弱一样，这让白起有些不太了解。

　　不过不管了解不了解，白起已经决定了先去看看再说，这个时候不去看看。那也太不是东西了，毕竟那可是自己名义上的未婚妻啊。

　　听了这话那红衣女子气冲冲的看了一眼面前的白起冷冷的说道：“我这就带你过去，如果你不愿意去就算了，我也不强求，其实灵儿已经说了，准备等病好了之后才来找你，她没让我来找你，不过我气不过所以自己过来了。如果你不愿意去就算了，我找个理由告诉灵儿就说你死了。这件事情也就算了，对于你这样的人，我觉得没有什么好珍惜的。”

　　这话让白起先是一愣，随即脸色一冷，冰冷的看了一眼面前的红衣女子，然后冷冷的说道：“这有你什么事情吗？带路。少不了你的好处。不然的话。哼哼。我白起这个杀神的名头也不是白叫的！”

　　说完就看了一眼周围士兵们牵来的战马，然后翻身上马，数十个亲兵跟着白起一起翻身上马，还留下了一匹，显然是给那个红衣女子的，说话之间冷冷的看了那红衣女子一眼，那红衣女子还想说些什么，不过看到了那冰冷的眼神之后，就不敢多说什么了。无奈的翻身上马，虽然她的脸色不是很好看，不过却不敢多说什么，毕竟白起那眼神实在让人害怕，那样的眼神让人有些恐惧。毕竟白起那恐怖的杀气不是一般人能够承受的。


第二百二十一章 灵儿

　　那红衣女子名叫蒂娜，是烈焰火佣兵团的一个低级佣兵，不过她的哥哥却是这个规模不大人数只有数十人的烈焰火佣兵团的团长，年近三十的他已经拥有了八星大剑师的水平，突破斗灵指日可待，虽然算不上什么天才，不过已经是一个很不错的高手了，毕竟在佣兵界里高手并不是很多，高手们所拥有的待遇让人眼馋，所以真正的高手很少会成为一名佣兵，除非是因为个人的爱好，否则的话他们根本不用去出生入死的完成任务，而且佣兵服务的对象也都是那些富商和中小贵族，毕竟高等贵族和大贵族们拥有自己的武装，拥有自己的高手，很少有使用佣兵的时候，所以佣兵赖以生存的就是中小贵族和商人。

　　烈焰火佣兵团的规模并不是很大，数十人的规模，按照正常的说法来说只是一个小型佣兵团，在不灭皇朝帝都玫瑰城这也样的地方，这种规模的佣兵团大大小小有数百个，不足为奇，而蒂娜也是这个佣兵团的成员之一。

　　白起一路上询问了一些个灵儿的具体事情，而且也了解的蒂娜他们那个佣兵团以及他们和灵儿的关系，对此蒂娜自然不敢隐瞒，看着四周那气势汹汹的亲兵们，以及回想刚才白起那铺天盖地的杀气蒂娜心中就有些恐惧，虽然脾气火爆性格耿直，不过并不代表蒂娜是一个傻子，是人都能够感觉到白起的恐怖，蒂娜也不例外，她一点也不怀疑如果自己拒绝了白起的话会被这个满身杀气的家伙砍成肉酱，因此蒂娜聪明的选择了坦白从宽，抗拒从严的道路，白起问什么说什么，一点也没有隐瞒。

　　从对蒂娜的问话之中白起知道了，前段时间烈焰火佣兵团从西南运送一批金币到达帝都的时候，在一天阴雨绵绵的夜里蒂娜他们经过一座下山的时候在路边发现了一个躺在地上脸色惨败几乎奄奄一息的女人，而这个女人不是别人就是灵儿，蒂娜一时好心就救了灵儿，然后两个人就成了好朋友虚弱的灵儿跟随着佣兵的队伍一起来到了这帝都。

　　然后灵儿就跟蒂娜讲述了一下自己的遭遇，根据灵儿的话说是自己的太爷爷跟自己从小相依为命，一直将自己养大，自己就这么一个亲人，太爷爷去年就死了，然后死去的时候告诉了自己还有一门亲事就是柳城白家的少爷白起，让自己去找白起，因此自己就一个人拿着所有的积蓄埋葬了太爷爷之后她就独自一人穿山越岭，跋山涉水来到了这西北柳城到了柳城白家打探白起的消息，不过得到的消息却是白起已经去了北方，而且很可能在近期回到帝都，所以她就一个人朝着帝都的方向而来，可是身上的盘缠已经不错了，虽然她尽量的节省不过依旧是用了一个一干二净，最后昏倒在了路旁，被蒂娜他们碰到，据说那个时候她已经三天没有吃饭了。

　　这话让白起心中唏嘘不以，一时之间那心中五味俱全，不知道说些什么好了，说实话白起心中下感动，虽然自己以往对于这位灵儿姑娘，这位名叫灵儿的未婚妻很不感冒，甚至心中已经勾勒出了一个足以吓死大象的人猿泰山形象，不过在听到了这蒂娜的话之后白起心中的防线却微微有些松动了，一种酸涩的感觉油然而生，不知道什么时候起白起心中多出了一个这样的想法：“如果灵儿决定跟着我。那么我白起一定不会亏待她，不管喜不喜欢她，不管她相貌如何，我白起会遵守诺言让她成为我白家的少奶奶，过上锦衣玉食的生活，如果她不喜欢我也同样保障她的生活，让她跟喜欢的人在一起。”

　　当然蒂娜的话中还隐隐约约的透露出了一个消息，就是他那个哥哥蒂隆非常的喜欢灵儿，虽然没有正式的表达出来不过所有人都能够明白蒂隆的心思，不过可惜现在还没有成功，灵儿还是希望来找自己的，不过只是碍于身体虚弱，仪态不整所以没有出现在自己的面前。

　　不一会白起一行人带着数十名骑兵以及刘易斯和蒂娜穿过了几条繁华的大街，然后来到了这位于玄武大街背后的一条小巷之中，那小巷昏暗而幽深，一行人骑着战马走了进去，只能并排行进四人，而不能有更多的人同时经过，一帮人浩浩荡荡的又九曲十八弯的走过了数条街道之后终于听在了一个院落的门口。

　　院落从外面看上去就有些破旧，也不知道是存在了多少年的老房子了，墙上堆满了灰尘和杂草破烂不堪，周围的小巷之内散发着一股淡淡的恶臭令人作呕，而这院落的门口位置上面则挂着一个牌匾：“烈焰火佣兵团”斗大的一行大字，挂在那门房之上，不过可惜因为年代久远那朱红色的大字早就已经变得有些墨黑了，看的出来这佣兵团的情况也并不是很好，不然的话也不会落到这个地步了，毕竟佣兵这个行业虽然危险，不过收入还是很高的，但是看这幅模样怕是这个烈焰火佣兵团的经营状况并不是很好。

　　“大小姐！”当蒂娜走进入的时候站在门口的两个中年佣兵一脸恭敬的如此说道，不过看到了蒂娜身后的白起等人的时候瞬间有些戒备了，但是却也不敢多说什么，数十个全副武装穿着帝国军服的士兵他们也不敢随意招惹，毕竟这是帝国军人，随意的袭击帝国现役军人那可是重罪，一旦他们这么做了怕是烈焰火佣兵团立刻就会被震怒的帝国所毁灭，这个责任他们无论如何担当不起。

　　“刷刷刷”白起的那些亲兵们，一个个翻身下马以整齐的速度分成了两排，为白起道路直接冲了进去，门口的两个佣兵也不敢有丝毫的阻拦，这整齐的步伐夹杂着武器和铠甲的震动声，瞬间就将周围的院落里所有的人都给引了出来，有老人有小孩，还有壮年零零散散加起来，这个大院里竟然住了上百人，看起来这些人就是烈焰火佣兵团的佣兵和他们的家属们了。

　　现在白起有些理解为什么这佣兵团会没落到这个地步了，没有新鲜血液的补充，佣兵团的佣兵们都已经老了，每一个都人到中年拖家带口的，自然不可能像以前那么拼命，更何况这么多人的开销绝对不是一笔小的数目，因此这个烈焰火佣兵团才会没落到这个地步，从这点来说蒂娜的哥哥蒂隆绝对不是一个好的团长，不是一个优秀的经营者，不过从另外一个方面来看，蒂隆虽然不是一个优秀的经营者，不过却是一个有情有义的人，否则的换了别人绝对不会允许佣兵拖家带口的并且将他们全部养起来的。

　　而白起在这队伍的中央穿着一袭与周围环境格格不入的闲散白色长袍，腰间被玉带束起，而刘易斯则依旧是一身简朴的灰色衣衫跟随在白起的身后左侧一步的距离，看起来就好像是一个忠厚的老仆一般。

　　“几位大人不知道你们有什么事情？这里是私人地方，难倒我们犯法了吗？”一个壮汉年约三十和蒂娜有几分相似，面容算不的英俊，不过却也算不的丑陋，一脸的刚毅配合上那足有一米九的身高以及那坚实的肌肉给人一种威武的感觉，这个时候的他走了出来猛然一抱拳，然后对着白起如此说道，这样的情况如果别人再看不出来白起是头的话那可就奇怪了。

　　对于帝国士兵特别是官方和军方，这些佣兵们一贯采取的态度就是你能忍就忍，能让就让，毕竟他们只是佣兵而去，面对数以万计的军队下场只有死，所以他们还是很老实的。

　　“哥哥。这个。就是灵儿的未婚夫。”这个时候蒂娜悄悄的走了过来低声说道，声音不算很大，不过却恰好周围所有的人都可以听的清清楚楚，不过她只说了灵儿的未婚夫却没有说白起的名字，大概是怕给周围那些单纯的佣兵们造成太大的震撼，难免他们会一时接受不了。

　　毕竟蒂娜可清楚当初灵儿秘密告诉自己的未婚夫叫白起，是柳城白家的少爷的时候，自己先是一愣，还有些迷茫，不过后来灵儿说他未婚夫的父亲从军是禁卫军统领，而他未婚夫叫做白起。这个时候蒂娜才惊诧起来，说句实在话，那个时候蒂娜清晰的记得自己听到这个消息的时候嘴巴足足长了半个时辰才合上，整个人都差点傻了，毕竟白起的名字在帝都可是人所共知，在帝国也是声名赫赫，“杀神白起”这个名字可不是谁都能够拥有的。

　　但是经过了震撼之后蒂娜仍旧决定去找白起，因为蒂娜觉得白起是一个负心汉，害的灵儿这么苦，哪怕是对方权势滔天她也要去，虽然她心中有些胆怯，不过不得不说的是蒂娜是一个很够意思的姐们，虽然知道白起的名声，也知道白起的恐怖，更加知道自己和白起之间的差距，不过仍旧为了姐妹感情不惜以身犯险就这么硬生生的朝着白家而来。

　　也幸亏是被白起给知道了被白起给碰上了，不然的话就她这副模样贸然冲进白家的话，怕是还没有进门就被那士兵们给砍成肉酱了，毕竟蒂娜可不是斗王斗皇级的高手，可以畅通无阻，她只是一个小小的六星斗师而已，斗师虽然已经很不错了，不过在军中却是多如蝗虫，在白起的亲兵之中斗师就有数十人，简单的说，她要敢有所动作的话绝对会死的连渣都不剩，从这点来看又不得不说的是蒂娜还真是鸿运当头，如果不是有仆人担心出事去禀告了白起的话，如果不是白起心情不错走了出来的话，怕是她早就已经死的透透的了。

　　“什么！你就是那个负心汉！我今天非要好好好教训教训你不可，竟然把灵儿一个人丢在外面让她一个女孩家走上几千里的路饿昏在路边，你到底还是不是男人！今天我非教训教训你不可！”所有的人都知道灵儿有一个未婚夫，不过灵儿的未婚夫是干什么的，是什么样的人却没有人知道，只是知道应该是一个富家子弟又或者是一个官门中人，这佣兵团的里人却不知道这个人就是白起，不过心中对于白起早就有些不满了，毕竟大家都看的出来蒂隆对于灵儿的心思也有心撮合他们，自然对于白起不满，至于蒂隆除了一点点的妒忌心之外，更多的是为灵儿所不满，所以听了这话脾气本来就算不上好的蒂隆当场就火了，说话就要冲过来好教训白起一番。

　　当然他没有想要伤害白起，只是单纯的想要教训白起而已，不过可惜的是他注定连靠近白起的机会都没有，更不要说教训白起了，蒂隆的话刚说口，跟随在白起身边的数十个亲兵就“刷刷刷”的抽出了自己腰间的长刀，冷冷的对准了蒂隆将白起包围在了中央保护了起来，虽然他们也明白元帅根本不需要他们的保护，不过他们还是忍不住这样做了，这是他们身为亲兵的责任，如果连这样的小事都需要元帅亲自出手的话，那是他们的耻辱，他们这些亲兵要来有什么用？

　　“大胆！你竟然敢公然对我北方元帅无理，你活够了？！”一个亲兵明白白起的心思，刚才的话他们也听到了，知道现在这个时候不适合发生什么流血冲突，所以就直接这么大吼一声。

　　一句话不打紧，让周围的佣兵们还有那暴怒的蒂隆都傻眼了，一时之间愣在了那里竟然没有一个人敢说话，四周静的可怕仿佛掉下一根针都会被听的清清楚楚一般，毕竟……北方元帅白起。那可是人所共知的，杀神白起啊，不说别的，光是这个名号就足以震住所有的人了。

　　一时之间佣兵团的所有人都愣在了那里，不敢说话，什么也说不出来了，他们怎么也没有想到灵儿口中的未婚夫竟然会是白起，杀神白起。他们怎么也想不到杀神白起的未婚妻竟然会因为饥饿而昏倒在路旁被他们救起，因为这一切都仿佛是根本不可能发生的事情，不过现在却实实在在的出现在了他们的面前，这让所有人都一时之间无法接受。

　　至于蒂隆更是如此，听到这话经过了短暂的惊讶之后立刻满心的失落，他知道自己这辈子和灵儿无缘了，原因很简单，蒂隆这个人虽然不是一个自大的人，不过一点点的自负还是有的，他觉得自己在同龄人中除了出身和起点别的都不比别人差，三十岁的八星大斗师怎么说也算是一个小高手了，将来进入斗灵强者，甚至晋级斗宗都不是不可能的，自己应该配得上灵儿能够给灵儿好日子过，自己不会比灵儿的未婚夫差劲，不过现在看来情况仿佛完全不是那么样，灵儿的未婚夫竟然是白起。杀神白起。帝国的一等世袭侯爵，北方元帅，掌握着帝国一百多万的精兵，和一个行省的封地，统帅部的高官，帝国名将，未来的帝国战神，有史以来帝国最年轻的斗宗，等等无数的光环笼罩在白起的头上，蒂隆虽然自负可是跟白起比起来他觉得自己是在太过渺小了，白起那无数的光环中随便一个都值得他终生的奋斗，坦白的说白起是蒂隆的偶像，是帝国年轻人心中的偶像，现在这样的情况，白起竟然是灵儿的未婚夫，这然蒂隆倍受打击，他知道自己完全没有希望了，因为他明白，无论是相貌，声望，身手，修为，家事，人品，功名，权利，等等。自己没有一样可以和白起比拟的，白起简直是太完美了，因此蒂隆彻底的灰心了。

　　瞬间绝了对灵儿的心意蒂隆站在那里叹了一口气心中感叹到：“也许。只有这样的男人才配得上灵儿吧，他们大概才是天生一对，毕竟灵儿那样的女人也只有这样的英雄才能够配得上。”

　　“草民等叩见侯爵大人。”蒂隆首先跪倒在地，然后周围的佣兵和他们的家属们也反映了过来，纷纷惶恐的跪倒在地，这可是帝国一等世袭侯爵啊，帝国元帅，虽然帝都的贵族多如狗，可是这样级别的人物他们仍旧是一生都没有机会见到，见到这样的大人物自然免不了的一些惶恐，一个个跪倒在地之后，大气都不敢喘一下。

　　“发生了什么事情？怎么了蒂隆大哥？”忽然这个时候一个柔柔弱弱的声音，带着温柔而虚弱的语气从众人背后响起，一个穿着单薄白衣的女子，从屋内走了出来，扶着门口的门框，看模样脸色惨白，十分虚弱，不过有一点可以肯定的是这个女人绝对是一个美女，一个绝世美女。

　　虽然她的面容有些憔悴，不过憔悴的让人怜惜，她的身材娇小玲珑，可是该大的地方大，该小的地方小，身材堪称完美，声音柔弱，而让人心动，大大的眼睛慢是灵动，让人沉醉，那柳叶眉樱桃嘴，一缕黑丝垂于脑后，无论哪一点对于男人都有致命的吸引力，包括白起在内，所有人见到她的第一个感觉就是忍不住将她抱在怀里，好好的安抚一番。


第二百二十二章 与阿里的谈话

　　听了这个声音蒂隆没有吭声，因为他知道这样的场合自己不应该开口也没有资格开口，在白起这样的大人物面前，自己渺小的简直如同蝼蚁一般，作为一个弱小的蝼蚁这里是没有让自己开口的机会的。

　　反到时蒂娜听了这个声音之后赶忙来到了灵儿的身边，低声说道：“那个。就是白起。我帮你把他找来了。”

　　“呀。这。怎么会这样？我……我怎么能这样见他？蒂娜姐姐。快。快我们快进去，我好打扮一下。”灵儿听了这话脸色一变，赶忙拉着蒂娜的手这样说道，说话就拖着自己那柔弱不堪的身子朝着屋内走去，不过可惜的是被蒂娜给拉住了。

　　灵儿和蒂娜的话白起听的是一字不漏，虽然两人的声音很小很小，不过以白起的听力想要听到两人的对话并不是一件很困难的事情，不然的话白起这个斗王也就不用混了。

　　心中微微有些感动，说句实在的灵儿白起之前没有见过，不过跟自己想象中的有很大的差别，这让白起有些疑惑的同时心情良好，毕竟谁也不希望自己素未谋面的未婚妻是一个恐龙妹，特别是那种彪悍的类似人猿泰山的女人更加的没有人喜欢，而灵儿的模样却是大大的出乎白起的意料之外，有些惊艳的同时又有些怜惜，说实话白起这个人不太相信一见钟情这句话，不过这个时候却微微的有些相信了，因为事实摆在眼前，在看到灵儿的那一刹那白起感觉到了自己的心脏跳动了起来。

　　一时之间白起也不知道面对面前的女孩应该说些什么，一种愧疚的感觉充满心头，虽然他也明白自己其实并没有什么错，错的只是老天，没有给两个人提前结识的机会，也没有给两个碰面的机会，让灵儿独自一个人承受了这一切的悲哀。

　　半晌白起才憋出了一句话看着面前的灵儿低声说道：“抱歉。我也不知道事情会是这样的，柳城白家没有人给我传信，不过你放心好了，这件事情我一定会追查到底的。”

　　“恩。这不怪你，事情已经过去了就算了。”灵儿听了白起的话有些脸红的低声说道，说话低下了自己的脑袋，脸蛋红的好像苹果一般，让人看的就觉得可爱。

　　“这。恩。走吧。我们回去再说。”白起听了这话不知道该怎么回应，坦白的说白起虽然不是啥好东西，可是恋爱却是正经八百的第一次，虽然这个过程未免有些太快了，不过却是货真价实的，难免的白起有些拘束。

　　“恩。”灵儿也没有多说只是点了点头然后，模样有些害羞，不过还是莲步轻移的走到了白起的身边，然后轻轻的站在了白起的旁边，低着脑袋也不多说，那副模样就好像一个温顺的小绵羊一般，也不知道是性格所致还是本身有些害羞。

　　不过忽然她好像想到了什么一样，抬起了脑袋看着面前的白起然后看着面前的一帮烈焰火佣兵团的成员们深深的鞠躬说道：“各位谢谢各位了，灵儿谢谢大家这么多天来的照顾，以后我会经常来看大家的。”

　　这话说完白起点了点头，然后低声交代道：“我也谢谢各位了，明天我会让人送来十万金币给你们，当做谢礼的，另外。如果大家想要安家落户尽管去我府邸找我的管家我会交代他，给你们安排的。”

　　白起送出了十万金币了表谢意，在白起看来十万金币虽然不少，不过却是值得的，这是白起的一份心意，别的也就不多说了，白起给的再多怕是这些人也不敢要了，毕竟有时候有太多的东西对于一个普通人来说也未必是好事，这些佣兵们也是如此，相信十万的金币足够他们发展佣兵团了，如果不出意外的话，烈焰火佣兵团应该能够过上好日子，如果蒂隆合理的使用这笔钱的话烈焰火佣兵团应该能够发展起来的。

　　带着灵儿跟这烈焰火佣兵团的人寒暄了数句之后白起就离开了这里，回到了白家的府邸之中，对于这里的一切白起并不了解，他不知道他的话给这帮人带来了多大的震撼，他也不知道他随随便便的几句话就彻底的改变了数百人的命运，他更加不知道他这次来到这里给外间带来了多大的风波，从那天以后烈焰火佣兵团迅速的发展了起来，因为所有人的人几乎都得到了一个消息，那就是这烈焰火佣兵团跟北方元帅白起有关系，几乎所有的贵族都喜欢找烈焰火执行任务，因为有北方元帅坐镇烈焰火相对的安全很多，而这个消息传出去之后也就造成了几乎没有人敢侵犯烈焰火佣兵团，因为那几乎等于要面对恐怖的“杀神”白起，这是所有的盗团都不愿意面对的。

　　这也导致了烈焰火佣兵团的迅速强大，在不久的将来成为了帝国之内首屈一指的佣兵团队。

　　带着灵儿回到了府邸拜见了老爷子白玉堂之后，就介绍给了自己的父亲白擎天，而且直言这就是自己的未婚妻，这让老爷子和白擎天都很高兴，坦白的说白起虽然只有十八岁，可是在这天恩大陆十八岁的贵族青年早就已经成婚了，甚至已经有好几个儿子了，所以他们一直在为此担心，不过毕竟白起不是以前，现在和以前白起已经是变成了两个人，实力势力都已经超过了他们两个人，所以现在他们也不好多说什么，旁敲侧击好几次都没有结果所以也只能就这么耽搁了下来，不过现在白起竟然自己领回来了一个，而且还是白玉堂给定下的婚事这让白玉堂显得很高兴，对此相当的满意。

　　安顿了灵儿让几个女仆过去伺候对方之后，在这深夜时分白起穿好了行装，坐进了马车之中，带着二十几个穿着便服的护卫一起朝着在这帝都另外一头的紫荆花商会而去，白起要去找阿布了，当然找阿布的目的很简单，一来是为了看看紫荆花商会现如今的发展情况，二来是为了想要点钱来，毕竟白起手头可是很紧的，白起现在只有五万金币，连给这烈焰火佣兵团的钱都不够，更不要说白起还想要稍稍的提升一下自己的实力了。

　　所以白起这个时候要去找阿里了，当然去找阿里的话也不能就这么去了不是？那样的话还有什么秘密可言，虽然现在已经宵禁了，漆黑的夜空下怕是很少有人能发现自己这些人的身影，不过万一被人发现总是不好的，那样虽然会让暂时没有人去好惹紫荆花商会，可是一旦自己的敌人对自己动手的话，那结果就不言而喻了，虽然。少数人知道自己和紫荆花商会的关系，这并不是极端机密的事情，可是一旦今天自己带着护卫们就这么横冲直撞的去了怕是第二天帝都的所有人都会知道自己就是紫荆花商会的幕后老板了，毕竟现在的自己和以前的身份地位实力，可都有天壤之别。

　　白起坐在这一辆极度普通的马车之中带着数十个护卫就朝着远处的紫荆花商会的驻地而去，不过大概半个时辰他们就到达了目的地，直接敲开了大门，虽然路上也有阻拦，毕竟巡逻的城卫军和禁卫军，以及王都警备司都不是吃干饭的，不过当看到了白家的腰牌之后就纷纷避让了，白家现在可是今时不同往日，特别是在军方更是如此，所以那些士兵们一看是白家的人自然不敢阻拦。

　　“咚咚咚~”当白起走下马车的时候，一个护卫立刻上前敲响了阿里家的朱红色大门，片刻之后大门打开，四五个护卫站在门口的位置，看着面前的一帮护卫有些戒备的问道：“你们是什么人？找谁？”

　　“是我。我找阿里。”白起凑了过来对着门口的老伯如此说道，虽然记不得对方叫什么了，不过白起清楚的记得自己是见过对方的，虽然白起也想不起是在哪了。

　　“啊。白少爷？白少爷您请。您请。我这就去叫老爷。”那老仆听了这话先是一愣，随即定睛一看，看到了白起之后赶忙打开了大门一脸激动的对着白起说道，说话就朝着院内跑去，而这门后站着的十几个阿里家中的护卫则面面相觑一时之间不知道应该说些什么好了，他们并不认识白起，不过看福伯的模样就知道来人一定尊贵无比，不然的话福伯也不会这个模样。

　　至于为什么阿里家中有这么多的护卫这个很简单，做生意的谁没有点护卫的，特别是阿里这样已经将生意辐射到了半个帝国的大商人更是如此，整个商会的护卫现在有数千人，这都是阿里可以支配的武装力量，一来用来保护安全，二来也用来储备，毕竟阿里经历了上次在加蓝的事情之后更是潜意识的想要发展自己的武装力量，所以才会积蓄这么多的人。当然也有一个目的那就是阿里准备发展一个大规模的镖局，这样自然少不了人手，所以才会蓄养了这么多的人，坦白的说紫荆花商会为此花了不少的钱呢。

　　片刻之后当白起进入屋内的时候阿里已经收拾了衣服从内院急急忙忙的走了进来，白起和阿里一起进入了客厅之后周围的护卫们纷纷站在了门外，把手门口，作为一名优秀的护卫，他们所需要做的就是能够猜透主人的心意，在什么时候该做什么样的事情，不比主人去浪费口舌，而白起手下的这些护卫就是如此。

　　他们守在了门口的位置不许任何的人出入，而白起则和阿里两个人独自留在这客厅之内。

　　“阿里参见主人。不知道主人您这次来有什么事情吩咐？”看了一下四面无人之后阿里迅速的跪倒在地，对着面前的白起恭敬万分的如此说道。

　　“恩起来吧。其实我今天来是有些事情要找你帮忙呢。你先站起来再说。”白起听了这话点了点头，然后低声说道，说话的时候随意的找了一个地方就这么坐了下来，而阿里也跟着站了起来，老老实实的站在白起的身边，这副模样如果外人看来的话一定会吃惊无比，叱咤风云的紫荆花商会会长阿里竟然会如此恭敬的站在一个人的身边，那副模样跟奴才没什么两样，这简直太让人惊讶了。

　　“主人您有什么吩咐尽管说就是了，只要是阿里能够做到的，阿里已经肝脑涂地死而后已。”阿里听了这话立刻激动的说道，这么多年了，白起都没有用到过啊里，啊里一直觉得心里有些不太舒服的感觉，毕竟能够被主人经常使用的奴仆才是好的奴仆，啊里觉得主人给了自己这么多，可是自己却没有一点点的回报，这让啊里的心很愧疚，难得的白起有事情找自己，啊里自然是高兴的很。

　　“呵呵。坐下。坐下。不用这样。其实也没有什么大事，只是我最近手头一些紧，紫荆花商会现在还有钱吗？有钱的话给我好了。”白起微微一笑，站了起来拍着阿里的肩膀让阿里坐下之后对着阿里如此说道。

　　“这个啊。主人放心我们现在还有现金一百零五万金币，如果主人需要钱的话，我可以在三天之内为您调集四百万金币。如果还不够的话……”阿里听了这话立刻如此说道，没有半点的犹豫，在外人看来阿里市一个吝啬的商人，不过在白起的面前，阿里对此一点也不打嗝，白起的话刚出口他就立刻开始如数家珍的将自己的全部底细拖了出来，虽然紫荆花商会是阿里经营的，也是因为阿里才有了今天的规模，不过在阿里的心中这一切都是主人白起的，而自己只是一个管理者而已，自己所需要做的就是帮主人尽可能多的赚取金钱然后供应给主人，在主人有需要的时候使用，就如同现在一样。

　　“好了。好了……不用如果了，我只需要一百万金币，你给我就好了，需要多久时间？”起听了阿里的话立刻有些头晕，对于这个忠诚的仆人白起有时候也是充满了无奈的，毕竟阿里太过忠心太过热情了让白起一时之间有些无法接受。

　　“这个。主人这些金币我都放在了院子里，您随时可以取走，一会我带您过去就是了。”阿里听了这话之后立刻点头说道，没有半点的犹豫，一百万金币可是上百口箱子，不过阿里并不怕白起带不走，自己伟大的主人拥有一枚空间戒指的事情阿里市知道的，所以他并不为金币如何带走的问题而担心。

　　“恩好。对了，现在我们紫荆花商会的情况如何？很久了，我都还没有关注过我们紫荆花盛会的发展呢，说来听听吧。现在我们的商业情况如何？”白起听了这话之后难得关心的说道。

　　“这个。主人您请放心，一切都按照当初我们所制定的计划在执行着，而且发展的很迅猛，比我们当初所预测的效果要狠很多，您知道的，您现在的地位不同了，而且有贝索斯少爷和李寻欢少爷的帮忙，我们紫荆花商会可以说是要风得风要雨得雨，在帝国之内发展很快，现在帝国八十一行省，我们的商会已经覆盖了一半，现在我们正不断的努力开阔之中，并且我囤积了不少的高手和护卫，将来我们的商路一旦开通的话我们能够快速的占领市场，主人我当初的十年计划，我看如果按照现在的情况发展下去，特别是以您今时今日的地位，我想我们的计划完成大概只需要八年甚至更短的时间就足够了。”阿里听了这话兴奋的说道，他觉得最为自豪的事情就是紫荆花商会的发展了，现如今帝国十大商会紫荆花商会已经能够进入前十了，位列第九，虽然比起那些老牌的商会，以及德黑兰家族这样的巨无霸来说，紫荆花商会还有很远的路要走，不过现在总体的来说已经很不错了，如果按照这个情况继续发展下去的话，紫荆花商会超越那些老牌的家族只是一个时间问题而已。

　　“这样啊。那好。如果是这样的话那我就放心了。阿里啊。不说这个了，走吧我们将金币拿出来，我还要赶着回去呢。”白起听了这话点了点头满意的拍了一下阿里的肩膀之后如此说道，对于阿里白起除了满意还是满意，万分庆幸的是当初自己的选择，如果当初没有自己的选择的话怕是也没有这么一个偌大的紫荆花商会了。自己也就没有一个几乎取之不尽的后备财源了，这让白起很高兴，最起码白起之后自己以后，在不久的将来就不用为自己力量提升那巨额的金币消耗而发愁了。


第二百二十三章 朝堂之上

　　从阿里那里拿出了金币，白起顺利的得到了晋级，成为了一名货真价实的五星斗王之后，白起感觉自己神清气爽，有一种说不出的畅快感觉，其实这种感觉白起也不是第一次经历了，不过每一次都是那么的舒畅，比起上床来说都强上不知道多少，每一次那种充满力量的感觉都让白起回味无穷，每一次那种感觉都让白起感觉了浑身上下都充满了力量，这一次也不例外，顺利的晋级让白起身心舒畅。

　　灵儿陪伴在白起的左右，虽然没有说两人要尽快的成婚，不过朝夕相对却也有一种说不出的欢快感觉，白起很喜欢这种感觉，这仿佛就是恋爱的感觉，每天只要能够看到她的身影就是一种满足，不需要苛求什么其他的东西，这些对于白起来说已经是足够的了，当然如此之外白起就是和一帮好友例如独孤战天，李寻欢以及这贝索斯，李玲等人混在一起，整日里要多潇洒有多潇洒，黑暗神殿那边也没有了消息，仿佛一切都平静了下来，一切都是那么的顺利，这让白起很高兴。

　　不过可惜的是平静的日子总是短暂的，没过多久有一件事情就让白起忙碌了起来，这一天白起按照往常的惯例在上午时分跟随着大队人马上朝，站在了武将的最前列排行第三的位置，静静的进行着例行的朝会，而在白起的前面是堪萨斯元帅，以及罗伯茨元帅，两个高阶元帅统帅部排行第一，第二的两位大佬，白起位列第三，至于和白起互相看不顺眼的蓝灵威尔元帅则没有在这里，负责南方军务的他已经投入到了对于南方蛮夷的清剿工作之中，暂时是没有时间回到帝都的，这也让帝都太平了很多，不然的话白起和蓝灵威尔家族的矛盾，足以让两位手握重兵的元帅在帝都之内发生冲突，虽然冲突的规模不会很大，不过两位元帅各自的三千亲兵就足以照成不小的破坏力，这对于谁都不是一件好事，而李自鸣仿佛也知道了这两位的关系不睦，所以在白起回京的时候就将蓝灵威尔家族的那位元帅调到的南疆去，怕是一时半刻回不来了，毕竟南疆蛮夷可不是那么好平定的，虽然那里足足有三个军团以及数十万地方守备军归蓝灵威尔元帅调遣，可是这还是有些不够的，初步的估计没有个一年半载很难平定南疆那些蛮夷的。

　　其实作为统帅部的高阶元帅，特别是统领边关兵马的元帅白起平日里是不用上朝的，有很多的事情都需要白起去处理，虽然白起远在帝都，不过北方边陲的七个军团依旧在白起的领导下，还有情报部送来的各种关于加蓝帝国和天龙帝国战争的情报都需要白起来处理，所以白起不经常上朝，只是一个月来那么两三次而已，不过今天白起却出现在了这里，因为今天恰好是白起要上朝的日子。

　　“诸位大人。有本启奏，无本退朝。”沿袭不灭皇朝时代的旧制，在皇宫之内的太监在这各位臣功贵族们纷纷下跪行礼三呼万岁之后站在这李自鸣身边左侧的位置用自己那独有的尖锐嗓音如此喊道，说完之后还用三角眼环视四周，没有多余的停留，看过之后就退了回去。

　　“陛下。有事要奏。东方临海行省……”宰相首先站了出来，恭敬的如此说道，说了一些事情，比如说东方临海行省灾荒，需要救援等等，而也有大臣们出来反对，相互之间吵的一塌糊涂，之后还有别的什么事情，白起也没有在意，所谓不在其位不谋其政，白起是军方的元帅统帅部的高官，而不是官方的宰相，不需要理会这些事情，做为一个好的元帅他所需要的就是注意自己和敌人的一切，找准机会打击敌人，在战争上取得胜利，他所需要关心的只是自己麾下士兵的衣食住行，只是他们的日常训练，和战争时候的谋略兵法，其他的他根本就不需要去关心，因为这压根跟他没有什么关系，毫无疑问白起是一个好的元帅，不过却不是一个好的臣子，他压根就没有听宰相他们的话，甚至如果不是这么多人在，白起早就开始打哈欠了，用白起的话来说昨天玩的太晚了，需要好好的睡眠。

　　正当白起了无生趣的站在那里，一脸的痴呆是不是的看了看同样表情的各位将领大家会心一笑，然后继续无聊的站在那里发呆的时候，一个声音一句话却引起了白起的注意。

　　帝国情报部新任大臣桑德斯站了出来跪倒在地恭敬万分的喊道：“起禀陛下，我也有事情要说……”

　　“哦？什么事情？”李自鸣揣着明白装糊涂，一脸好奇的如此问道，其实大家心里都明白，这情报部从来都不会在朝会上多说什么的，毕竟人多嘴杂，在这里将机密情报说出来，怕是下一刻就传出去了，所以情报部在这里说出的话都是经过李自鸣允许的，毕竟真有什么事关重大的情报的话，第一个知道的一定是李自鸣，所以这个时候大家都好奇了起来，他们好奇这皇帝到底借着这情报部长的嘴巴想要说出一些什么？

　　“这。陛下。我们情报部刚刚得到消息，天龙使团从海路而来直达我东方江海行省，现如今已经沿江而上预计三天之后到达帝都了。”情报部长跪倒在地如此说道。

　　“什么！你们情报部是干什么吃的人！天龙使团从天龙而来，你们不知道也就算了，可是他们到了我们的江海省并且沿江而上这你们都不知道？你们到底是干什么吃的？说！你们情报部到底是怎么了？三天。三天时间他们就能到达帝都了，他们这是使团，如果是军团呢？按照你们这样的情报能力，怕是人家的海军开到了我们的帝都门口，我们才知道吧！陛下微臣启奏严查此事，撤职情报部长，以及江海行省总督和守备。”宰相听了这话立刻站了出来，恭敬万分的如此说道，说这话的时候一脸的义正言辞，让周围的人满脸的迷茫不知道宰相这是在干什么。

　　所有人都明白情报部长这么说那一定是因为李自鸣授意的，毕竟虽然自从前情报部长路德叛变之后帝国的情报能力虽然被大打折扣，可是帝国的情报系统依旧精锐，如果连这点消息他们都查不出来的话打死周围的人也不会相信，这唯一的解释就是李自鸣知道这件事情并且暂时压制了，虽然不知道李自鸣的用意是什么，不过可以肯定的是皇帝并不想大家提早知道这件事情，又或者是真的有什么别的图谋，不过这点在场的人都看的出来，宰相这个官场老油条没有理由看不出来的，可是他依旧站了出来并且说出这样的话让周围的人有些迷茫这到底是怎么了。

　　“陛下。冤枉啊。您前段时间让我丢掉所有的工作去进行秘密任务，这我没有时间去管理这些啊，我也是昨天才知道的，陛下这件事情不能怪我们，我们情报部的力量主要集中在帝国各大边境，和敌国，可是在东方没有什么力量，江海行省的总督和守备没有汇报这件事情。是他们的错不是我们的错啊。”桑德斯一脸委屈的哭喊道，说这话的时候直接将矛头对准了江海行省的总督和守备将军。

　　而李自鸣听了这话点了点头，然后一拍桌子震怒道：“岂有此理，你们情报部的事情我知道，你们无罪，可是这江海行省的总督还有守备，竟然没有我的命令就放行天龙使团进入我国国土，并且不向上通报，简直是岂有此理，罪该万死，我非要好好的惩治他们不可！”

　　“既然如此。陛下，我认为这江海行省总督和守备将军怕是勾结在一起了，他们图谋不轨啊陛下，这次是使团下次可能就是军队了，所以我请陛下，处死江海行省总督以及守备将军，清洗江海贵族体系，还我帝国一个尚好河山绝对不能让几个蛀虫坏了我江海军民大事，陛下我帝国三分之一的盐八分之一的铁可都是出自江海行省，这件事情事不宜迟，请陛下下令，我立刻派人前去剿灭他们。”宰相跪倒在地一脸沉痛的如此说道。

　　这话一说出来，周围的人都豁然开朗了，感情这不是宰相有毛病了，也不是他老人家想要跟皇帝对着干，救说了，宰相这么一个老油条怎么可能做出这样的事情来，感情三个人是在唱双簧啊……摆明了是要借这件事情清洗江海省嘛。

　　所有人都清楚一点，那就是江海省怕是没有什么错，没有皇帝的批准他们哪敢方行？就算方行他们又哪敢不上报？江海省虽然是重镇，可是兵马不多，只有五万，五万的兵马外加一些地方守备军团，加起来撑死十万人，十万人怎么敢跟帝国叫板？十万人的军队怎么敢抗衡帝国整整三十五个军团超过六百万人的军队？他们怎么敢？除非是江海行省的守备将军和总督一起疯了，江海的大小贵族们一起疯了，否则的话绝对不会出现这样的事情……

　　有些深思远虑的人已经发现了一个极为隐秘的讯息，那就是怕是这皇帝要对太子的势力下手了，谁都知道江海省那是太子的势力范围，江海总督和守备将军一个是当年太子的随从武将，一个是太子的好友，皇帝对这里下手摆明了是要削弱太子的势力，外间传言皇帝有意废除太子让三皇子李寻欢继位，以前大家还有些不太相信，不过现在看来可能确有其事了，皇帝果然是对太子动了心思，不然的话也不会去故意争执江海省。这除了削弱太子的势力之外怕是还要给众人一个信号，那就是皇帝对太子有所不满了，他准备削弱太子，然后废除太子让三皇子继位，想到这里不少的人心思都活络了起来，考虑自己应该站在哪一边了，毕竟夺嫡之争说要保持中立那根本是不可能的，你必须选择一个人，否则的话到头来绝对没有什么好果子吃，哪怕你真的保持了中立怕是到时候新皇继位也不会让你好过的。

　　夺嫡之争从来都是血淋淋的，有你无我的战争，所谓一朝天子一朝臣，如果你站队正确的话自然荣华富贵锦衣玉食，如果你站错了队伍的话自然是家破人亡妻离子散，而中立的人怕是也没有什么好果子吃，这是天恩大陆数万年历史总结下来的血淋淋的教训，所以所有的人都开始考虑自己到底应该支持谁了，支持太子的话，是有好处的，太子现在地位稳固，即使是皇帝想要废除太子也不是一件容易的事情，毕竟太子出生就是太子，这已经做了四十年的太子了，现如今势力早就已经根深蒂固，跟随效忠于他的人不知道有多少，即使是皇帝也不敢随意动他，不然的话江山不稳，如果太子安分守己，让皇帝抓不到他什么错误的话，将来仍旧会是皇帝。

　　而支持三皇自李寻欢的话也是有好处的，三皇自势单力孤，军方只有一个至交好友白起的支持，而政界只有宰相的兰陵家族的支持投靠过去一定会受到重用，而且有皇帝的支持三皇自虽然年轻，势力单薄，不过却有很大的机会继承皇位，所以很多人都在那里摇摆了起来一时之间各人思绪万千。

　　果然正如所有人所想的那样，李自鸣下达了处死江海行省总督和守备将军的命令，两个可怜虫几乎没有任何的反抗机会就已经注定了他们的命运，这一切都不怪，别人，怪只怪他们得罪了皇帝，这个江山始终还是皇帝的，太子的势力再大也还是依附皇帝而生存的，皇帝要杀你们。你们能活的了吗？

　　而对此白起站在一旁只是静静的观看着，一句话也没有多说，虽然周围的人一个个窃窃私语表情万千，不过白起就是绷着一张脸，一句话也不肯多说，一副稳坐钓鱼台的模样，仿佛什么都没有看见一样。

　　“好了。这件事情就这么决定了，桑德斯。我来问你，既然你昨天得到的情报，那么情报上有没有说这次天龙使团是来做什么的？他们有什么目的？这次的天龙使团有多少人？一些讯息你知道的都说出来，让大家听听。”李自鸣挥手制止了喧闹之后，一只胳膊靠在这龙椅之上俯视着面前的桑德斯低声问道。

　　“这个……陛下。天龙使团这次有三千人，分为十条大船，据说带来了无数的金银珠宝，还有各种各样的礼物，他们这次领队的是天龙的四皇子赵无极，据说很受天龙皇帝的宠爱，位列亲王之位，统领天龙的北方九省，那里全部都是他的领地，而且有消息说皇帝很喜欢他有可能传为给赵无极，现在的他带着自己的护卫还有高手，以及大量的金银珠宝和五千民夫一起来到了我们帝都，目的不好说。我们的人也不是很清楚，不过大致可以知道的是他们大概是想让我们不灭出兵夹击加蓝帝国，至于还有没有别的目的微臣就不知道了。”跪在那里的桑德斯一脸认真的如数家珍一般讲天龙使团的情况全部都说了出来，说完之后还偷偷的看了李自鸣一眼，然后环顾四周闭上了自己的嘴巴。

　　“五千民夫？三千护卫，十船珍宝？嘿嘿。看起来天龙这次是下了血本了，也不知道他们跟加蓝的战争情况到底怎么样了，天龙竟然会不远万里的派人来我们不灭皇朝送礼。嘿嘿。东方大陆第一强国天龙竟然给我们送礼了？看起来他们应该已经很紧张了吧。”宰相嘿嘿一笑如此说道，说话将目光瞄向了白起，作为帝国的宰相他自然清楚现在天龙和加蓝的情报全部都被送到了白起那里，想要知道那边的情报怕是问情报部都不管用，还是要问白起才行。

　　不光是宰相还有李自鸣也是如此，一个个眼神都看向了白起，有这么两个人的目光聚焦了过来，周围的大臣贵族们也纷纷明白了过来，一副恍然大悟的模样，白起身为北方元帅，陛下又愤恨加蓝趁人之危妄图进攻不灭皇朝，自然不会就这么算了，一定会寻找机会攻击加蓝，而这样的话怕是加蓝和天龙的情报都掌握在了白起的手中，所以陛下和宰相说道这里才会将目光看向白起，不光是李自鸣和宰相堪萨斯元帅，罗伯茨元帅以及军方将领们纷纷如此将目光投向了白起，一脸好奇的表情让白起有些尴尬脸红干。


第二百二十四章 皇帝许下的未来

　　“咳咳。”见到如此情景白起咳了两声之后清了清嗓子环顾四周看着那些一脸好奇的看着自己的文臣武将们其中甚至包括皇帝和宰相以及自己的老爸白擎天之后才缓缓张嘴说道：“这个。天龙和加蓝的战争已经进入到了白热化的阶段，不过两个国家显然没有停手的打算估计是打红眼了，现如今天龙又调集了十个军团的兵马奔赴加蓝战场，并且进行了战争动员，看模样是准备倾其所有打上一场了，而且天龙和背后的各国关系也不是那么紧密，说起来带上这新加入的十个军团，天龙在加蓝战场上投放的兵力已经超过了三百五十万，甚至更多，其余的军队天龙已经不能动用了，毕竟天龙也不是没有敌人的，而加蓝方面也抽调了全国兵力的一半差不多二十个军团四百万人进行防御，现在双方打的是不可开胶，双方已经因为这场战争彻底的打红眼了，根据我们的消息来说，据说天龙的皇帝说了就算天龙亡国也要灭了加蓝，所以现在的情况是天龙源源不断的投放兵力进入加蓝，而加蓝也开始全面的防御，现在打的是不可开交。”

　　“根据时间来算。天龙走海路到达我们不灭皇朝大概需要两个月的时间，从天龙城到达沿海也需要一个月，也就是说在他们这十个军团的兵马开始投放的同时，天龙就已经派出了使团前来，目的我看很单纯怕是就是希望我们不灭皇朝能够在背后给加蓝人一刀，缓解天龙的军事压力，给加蓝制造威胁，毕竟加蓝帝国的一半军队都已经抽调到了前线战场，加蓝帝国的背后很空虚，他们剩余的二十个军团要布防整个国土，显得很紧凑，如果我们出兵的话他们肯定是挡不住的，等他们调集兵马来跟我们作战的时候，怕是天龙就会得到很大的好处，因此天龙才会派来使团。这就是我所知道的所有事情。”白起在中间顿了顿看那了看周围人的表情之后继续说道，一口气将自己所知道的所有情况的大概全部说了出来，当然这样的时候不可能全部的都说出来，毕竟时间有限，而情报太多了，这些不过是白起所总结出来的话而已。

　　白起注意到当自己说完这话的时候无论是文臣武将都兴奋了起来，这些年来加蓝对于不灭皇朝的不友善态度早让不灭皇朝不满了，特别是对方曾几何时的趾高气昂，更让人气愤，半年多前的趁虚而入威胁不灭皇朝的行为跟让人觉得可耻，听到加蓝现在这样的情况，他们自然高兴，而且不止如此，那些人还一个个跃跃欲试起来了，看模样是想要彻底的毁了加蓝才肯罢休呢。

　　“这样啊。那你为什么不进兵加蓝？白起你身为北方元帅，难倒你不知道这是一个天赐良机吗？到了这个时候你才将情报说出来你有什么居心？你是不是和加蓝人有什么阴谋？”白起的话刚一出口，那边的太子就站了出来一脸不满的对着白起说道，直指白起通敌叛国。

　　对此所有人都不肯多说，太子和白起的事情大家也都有所耳闻，太子对于白起有意见大家也都了解，而且白起是三皇子的人，从一开始就和太子站在对立面上，太子自然不会给白起好过的机会，抓住了机会自然要打击白起，更何况太子刚刚还损失了一个江海省心中正是怒火滔天无处发泄了，这个时候无意是最佳机会。

　　“太子殿下，请您注意您的言辞，我白起身为北方元帅，我不出兵自然有我的理由，这点我已经向陛下解释过了，陛下也让我全权处理，这点不牢太子操心，如果真的到了我觉得合适出兵的时候，我白起一定不会手软的。”白起听了这话之后淡淡的说道，语气说不上恭敬，这让太子的脸色变得通红起来，就想当场发作，不过无奈李自鸣对此仿佛根本什么都没有看到一样一句话都没有多说，这让太子的心有些发凉，也不敢发作了，他怕自己一旦发作自己这位父亲会让自己吃不了兜着走，那可就得不偿失了。

　　“哼。你有你的理由，不过这么好的机会难倒就这么错过了？我真怀疑你是怎么坐上帝国元帅的位置的，难倒你不明白现在是出兵的最好时机吗？”杜宾侯爵也站了出来为太子说话，他对于白起的不满那才是人所共知呢，毕竟他的女儿被白起赶出了家门的事情让整个杜宾家都蒙羞了，成为了帝都的笑柄，在这个时候打击白起的时候他自然勇往直前的冲了出来，一来是缓解太子的尴尬，二来是针对白起。

　　“不在其位不谋其政，这点我想杜宾侯爵您还是应该明白的，我身为北方元帅，什么时候应该出兵，什么时候不应该出兵，这点不需要你操心，我自然有我的理由，反而是你财政大臣，你什么时候关心起战争来了？如果杜宾大人觉得你行的话，我白起甘愿让出军权给你，北方七个军团都交给你，你去攻打加蓝，一旦胜利，我白起自裁在你面前，可是如果失败了，你杜宾家都要自缢怎么样？”白起冷笑一声不屑的说道，说话就丢出了这么一句让杜宾侯爵哑口无言的狠话，彻底的震住了对方。

　　杜宾侯爵也不是傻子，自己有几斤几两他是知道的，自己天生就不是打仗的料，什么都不懂，而且在军中没有威望，去统兵攻打加蓝怕是根本就会一事无成，更何况谁都知道这北方七个军团全都被白棋掌握在手中，那根本就是他的私军，别人想要插手压根就是不可能的事情，一旦自己去了，怕是没死在加蓝人的手中反而会死在自己人的手中，那个时候就真的是冤枉死了，且不说白起这么毒，就是他手下的那些人听调不停宣就足以导致战争的失败，那个时候，自己全家不是要自缢而死？这可是杜宾侯爵玩玩不能接受的，因此虽然知道白起是在羞辱自己，可是听了这话之后杜宾侯爵一时之间不知道应该说些什么好了，脸色涨红的好似猪头，可是半晌就说说不出一句话来。

　　“你说你有理由？好。白起我给你机会，你说出你的理由，让我信服就好，如果不信服我一定会让父皇好好的惩罚你，你白家就是通敌卖过，我要你满门抄斩！”太子被白起气得不轻，本来就很生气加上杜宾侯爵的事情太子彻底的愤怒了，愤怒的失去了以往的理性，指着面前的白起如此吼道。

　　这话一出口无论是宰相还是皇帝又或者是那些军方大佬们都不自觉的皱起了眉头，太子的话说得未免有些太过分了点，白起身为元帅，那些军方大佬们理解他，这个时候确实不能轻举妄动，他不动一定有他的理由，没有一个元帅是不想打仗的，特别是这样建功立业的好机会，白起没有理由不动手，他既然这么做了，那一定有原因所在的，可是太子仍旧这样咄咄逼人，让他们有些受不了，不懂军事的人，随意插手军事这可是大忌，这让元帅们很反感，也让皇帝和宰相很反感。

　　“好了。你是太子，看看你像什么模样！我告诉你。有些事情该你插手的你就插手，不该你插手的就不要多嘴，白起的所有计划都告诉过我，是我允许的，我给予白起权利，让他随时监视加蓝和天龙，自由出击，什么时候出战是他的自由，什么时候打仗他也有他的理由，你又没有统兵作战过，这些事情你不懂，所以你也不需要过问那么多。”太子还想再说什么的时候，李自鸣已经有些恼怒了，一拍桌子站了起来，然后怒声说道，一句话吓得太子身子一抖，不敢再多说半句。

　　坐在龙椅之上的李自鸣环顾四周之后，深深的看了一眼白起，然后朗声说道：“这件事情暂时到此为止，礼部的人你们赶紧准备准备迎接天龙使团，不管怎么说，他们始终是客人，我们不灭皇朝也不能失了礼节，虽然时间有些紧凑，不过我希望你们能够让我满意，至于其他的事情，到时候再说吧……白起一会你跟我来，我有事情个你说。其他的人退朝吧。”

　　李自鸣留下了白起之后毫不犹豫的下达了逐客令，这让周围的文臣武将面面相觑，之后一个个妒忌的看了白起一眼，暗叹白起的得宠的程度，之后才缓缓离开，而李自鸣也离开了自己的龙椅朝着后方而去，白起则在一个太监的带领下穿过那富丽堂皇的宫殿，那精雕细刻的走廊之后来到了这位于大殿后方的一座书房之内。

　　“吱嘎~”太监为白起打开了书房的大门，然后就恭敬的弯着腰站在了门口的位置，请白起走了进去之后继续关上了房门站在了房门之外，而白起则顺着那朱红色的地毯走了进去，此刻这书房之内没有外人只有李自鸣一个，背着手背对着白起。

　　“微臣白起参见陛下。”白起恭敬的跪倒在地然后高声喊道，中气十足。

　　“起来吧。来。我们坐下说。”李自鸣听了这话转过身子看了一眼白起，然后面无表情的说道，说完之后就自己坐了下来，而白起也顺着李自鸣的意思找了一张椅子坐在了那里，不过多少有些紧张，也不知道这皇帝找自己有什么事情。

　　坐下之后李自鸣看了一眼面前的白起然后淡淡的说道：“你对于加蓝和天龙的战事怎么看？我是说。为什么到现在还不出兵？现在这样的情况，我觉得已经是很好的时候了，虽然你上次说的有理，可是我也觉得现在出兵的话对于我们一样有不小的好处的，刚才太子质问你。我挡住了。不过我现在却要自己质问你，希望你给我一个解释。一个让满意的理由。”

　　“这个。陛下道理很简单，站长没有结束，两虎相争我们不灭皇朝大可坐收渔翁之利，可是一旦我们插手的话，情况怕是会变得，虽然说现在天龙是来邀请我们的，可是一旦我们和加蓝动手结果如何？我们会吸引加蓝剩余所有军队也就是二十军团的兵力来进攻我们，而天龙则可以轻而易举的因为兵力的增加击败加蓝，占领加蓝的领土，而我们呢？我们怕是会背下一个侵略者的罪名，而不能得到任何的好处，陛下天龙现在来了使团是为了请我们出兵，可是最根本的目的，不过是因为他们想要减少自己的牺牲的同时来给加蓝增加压力，好击败加蓝，可是这对于我们来说没有什么好处，陛下天龙和加蓝现在已经彻底的打红眼了，现在我认为我们还是不要插手的话，让他们尽情的去打，打的筋疲力尽，到时候加蓝虚弱不堪，我想天龙也好不到哪去，天龙的国力强于加蓝真是的举国之战的话天龙必胜，可是一旦这样天龙也无法占领加蓝因为他们背后的敌人绝对不会给天龙扩张的机会，也绝对不会放过虚弱的天龙，那样的话我们可以大举入侵加蓝，到时候陛下。可能我们会得到整个加蓝。甚至不光是加蓝。有可能连天龙我们都能……”白起小心翼翼的讲述了自己的战略思想，给予了李自鸣足够的理由，并且还有巨大的诱饵，当然话是这样说，不过做起来却不是那么容易的，这要看到时候具体的操作和时机的把握，这都不是一件简单的事情，不过白起还是有自信到时候自己能够拿回一个让李自鸣满意的答卷的，至于结果是不是能够如同自己所说那已经不重要了，重要的是到时候自己能够给不灭皇朝开疆扩土就成。而白起现在所阐述的中心思想只有一个，那就是坐山观虎斗，坐收渔翁之利。

　　“你是说我们说不定能够灭了加蓝顺道的连天龙也吃了？”李自鸣听了白起的话激动的站了起来，一脸狂热的说道，说这话的时候满脸的兴奋溢于言表，作为一个皇帝，一个一生都企图恢复不灭皇朝荣耀的皇帝，他最大的愿望就是能够吞并加蓝以及周边小国恢复当年不灭皇朝的荣光，可是。如果能够连天龙都吃掉的话，那就不是恢复荣光这么简单一件事情了，他。甚至有可能超越先祖不灭大帝李啸天，将不灭皇朝的领地再度扩大，如果是这样的话他李自鸣据对会名垂青史，如此诱惑让李自鸣心动了，确切的说是心动的无法自拔。

　　“是。陛下如果这场战争就这么继续下去，如果天龙继续和加蓝交战不止，如果他们继续这样打下去，我们确实有可能占领加蓝全境甚至吞并天龙，不过想要完全占领天龙却有些不太可能，毕竟这块肉太大了我们吃不下，而且还有更多的国家到时候也会瞄准天龙的。”白起点了点头如此说道。

　　“哈哈哈。确实太大了我们吃不下，吃下一半。不。四分之一就好，这就足够了。哈哈哈。好。白起。我相信你。按照你的话去做吧，你还需要我做什么尽管说！我能做到的一定帮你做到。”李自鸣听了这话狂笑道。

　　“陛下。我知道帝国最近又训练了十个新的军团，打算将军团数目扩充到四十五个。我想建立陛下训练二十个军团，乃至更多，这样可能会消耗不少的国力，不过在将来的大战之中绝对能够用的上的，即使是不能够参战也需要他们去驻守我们占领的土地不是吗？我估计如果我要动手的话，应该是在半年之间左右，所以我想请陛下您准许加大士兵的训练，扩充军团数目，留下二十个新兵军团，到时候一旦开战他们能够派往前线，这就可以了，毕竟您也明白我手中只有七个军团到时候开战那是远远不够的。”白起拱手如此说道。

　　“哈哈。确实。七个军团，打下来的地方之后确实没有能力驻守，你放心，按照你的意思二十个军团，我最近就会开始征召并且加紧训练的，到时候我一定让你无后顾之忧，你放心好了。白起。我向你保证。如果你能打下加蓝一半我给你一个公爵做，如果你能够打下加蓝全境。我就封你为王，自立一国成我不灭皇朝的属国！！”李自鸣哈哈大笑的对着白起如此说道，而且一点也不吝啬的给了白起一个美好的未来，当然这个美好的未来都是建立在白起未来的军功之上的，如果白起不能做到这些的话，怕是白起是没有什么资格来享受这些待遇的，而且更可能因此获罪。


第二百二十五章 天龙皇子赵无极

　　笑过之后，李自鸣收敛了笑容，看了一眼面前的白起然后紧紧的盯着面前的白起然后缓缓的说道：“对了，对于这次天龙使团的到来你有什么看法？”

　　“这次天龙使团？我看。他们想怎么样就怎么样吧。不用理会，反正我们的政策不是已经决定了吗？现在对于天龙的使团大可以不必理会，不过我们不灭皇朝毕竟是帝国，帝国就要有帝国的风度，所以该怎么招待还怎么招待，至于和天龙合作的事情不急，托着就是。”白起发表了一下自己的个人观点，然后对着李自鸣说出了自己的想法。

　　这话让李自鸣沉吟了片刻，思虑了好久然后点了点头，一脸坏笑的看着面前的白起说道：“那这件事情就交给你处理了，反正这些日子你也闲着无聊，我就任命你为使团接待官员，并且全权负责与天龙的谈判和外交，怎么样？”

　　听了这话白起就有些发晕，扯嘴皮子的活白起可不擅长，而且这件事情毫无悬念的是非常让人头疼的，白起并不想接下这个活，不过可惜的是好像这李自鸣并不给自己这样的机会，竟然直接就给了自己这么一个任务，白起知道自己的清闲日子怕是到头了，这老爷子说的简单，还问怎么样？自己这个做臣子的能说不行吗？怕是如果自己说个不字，他立刻就敢跟自己翻脸，毕竟他是皇帝，自己可招惹不起他。

　　“这。好吧。”白起苦笑一声点了点头说道，心中将李自鸣这个无耻的皇帝，使用免费劳动力的行为感觉到十分的鄙视，让自己在休假期间加班，而且也不给加班工资，这让白起那万分的不满。

　　无奈的白起带着一脸的郁闷走出了这皇宫的时候，他已经开始盘旋起来应该怎么处理这件事情了，毕竟这个可不是一个轻松的活，在这个时候是一个敏感时期，处理事情都需要一个过程，而且方法很讲究，一个处理不好很可能引起两国冲突，所以白起的这个位置是很不好做的。这让白起有些无奈，不过还好现在是天龙有求于不灭皇朝所以想来他们也不敢太过放肆，所以这次的活还是比较好做的，不然的话李自鸣也不会讲这件事情交给白起了，毕竟白起出身行伍，一旦遇到一些棘手的事情很容易冲动，那可就麻烦了。

　　转眼三天的时间就这么过去了，三天的时间变得极为短暂，仿佛犹如流水一般眨眼就过去了，天龙帝国的使团，十艘大船满载货物的来到了帝都，在天龙四皇子赵无极的带领下来到了帝都，而作为帝国主要官员的白起，负责使团来到帝都期间一切事物的白起则带领着自己的手下来到了这帝都码头，静静的等待着对方的到来。

　　午饭过后，十艘大船上面插着天龙的旗帜从远方而来，中央船头位置一个年约二十多岁上下的青年一个人站在这大船的船头，相貌说不上英俊，不过却别有一番旗帜，一身白色锦袍，威风凛凛，而他的身后跟随着数百个身穿战甲的魁梧汉子，一个个毫无表情的站在那里，静静的看着面前的一切跟随在那锦袍青年的背后。

　　“大人他们来了。”一个探子以最快的速度跑到了坐在这码头附近一处茶楼之上的静静的等待着的白起的身边，低声说道，说话看了一下远处那旗帜飘扬的码头。

　　“来了吗？哼哼。让我们等了半天，好大的架子，走吧，既然人家已经来了我们就要出去迎接一下，免得人家以为我们不灭皇朝跟他们天龙一样也不知道礼数让人家久等。”坐在那里的白起缓缓的站了起来，看着面前的手下们低声说道，说这话的时候人占了起来，拍了一下自己所坐着的椅子，已经深刻的表现出了自己的不满。

　　周围跟随在白起身边的人纷纷脸色一变，那些个礼部的官员们，以及跟随在白起身边的武官在一瞬间已经明白了这位最近红得发紫的北方元帅心中的想法，大概是元帅有所不满了。

　　不过他们并没有多说什么，作为随从什么事情该说，什么事情不该说，什么事情该做，什么事情不该做他们都明白的人，他们这些人都知道自己应该做些什么，不应该做些什么，这个时候虽然已经明白了白起的心思，不过却没有站出来颠倒是非，也没有站出来说三道四的，因为他们明白，这个时候他们不应该多说什么，也不能多说什么，否则的话只会给这位元帅留下一个不好的印象，想要表现绝对不是在这里，在很多的地方，很多的时候都可以，而不必急于一时。

　　“皇子殿下，欢迎来到不灭皇朝。”白起带着众人走了出来，身上穿着一套大红色的元帅服，整齐而高雅，威风凛凛相貌堂堂，深筒的皮靴，洁白如雪的裤子更让人感觉到了一股英俊与潇洒，站在这狂风凛冽的码头之上，看着从船上带队走下来的天龙四皇子赵无极之后，一脸亲切的说道，说话微微对着对方行了一个军礼，并不是那么标准的军礼，只算是一个招呼而已。

　　毕竟这里是不灭皇朝而不是天龙帝国，更何况现在是天龙有求于不灭不是不灭需要天龙的帮助，白起在这整个不灭皇朝都属于顶尖的人物，位高权重，自然不必对于一个小小的天龙皇子卑躬屈膝，正如白起不会对不灭皇朝的那位让人害怕的太子爷卑躬屈膝一般，在这里他也不会向这位四皇子卑躬屈膝。

　　见到如此情景赵无极先是一愣，随即不自觉的眉毛皱了一下，不过没有多说什么，只是深深的看了白起一眼，有些疑惑又稍显有些愤怒，旁边的人见到如此情景赶忙凑了过来讲白起的身份告知之后，赵无极脸上立刻出现了灿烂的笑容走了过来一脸亲切的拉着白起的手说道：“哈哈。这位一定就是名震大陆的杀神白起吧？不灭皇朝的北方元帅？嘿嘿。我对于你可是仰慕已久啊。没想到元帅竟然会这么年轻。实在太让人惊讶了。我们年岁都差不多，以后我看要多多的亲近一番了。”

　　“这个。四皇子夸奖了，我白起的薄名也就是四皇子会记得，别人哪会知道？您这么说我怕是要惭愧到无地自容了。”白起听了这话微微一笑不以为意的说道，对于这样的夸奖白起根本就不在意，到了他这个地步要是被对方几句虚言就哄得团团转的话怕是早就已经死了不知道多少次了。

　　“呵呵。哪里。哪里。我说的可都是真的……今天还要拜见贵国的皇帝陛下，我们不能长聊，等一会拜见了皇帝之后还希望白起元帅肯赏脸我们一聚如何？”赵无极听了这话微微一笑凑了过来在白起的耳边低声说道。

　　虽然这天龙和不灭皇朝相隔万里，不过天龙的情报系统足够发达，而且这次他来不灭的目的很明确那就是为了说动不灭皇朝出兵加蓝，所以在此之前他已经将不灭皇朝的各大王公贵族打听了一个清楚，除了这皇帝之外其他的王公贵族们总要打点好的，毕竟打点好了他们才会有人帮助自己，才能不灭皇朝对加蓝宣战，这样的话才能够达到自己的目的所在，至于白起这么重要的人物赵无极又怎么可能一无所知？

　　更加确切的说，在进入了不灭境内之后赵无极知道的最多的名字还是白起，这位从一介小将一路窜升一年时间成为不灭皇朝的帝国元帅，这绝对可以说是一个奇迹一般的事情，更何况白起掌握着不灭皇朝北方整整一百五十万的军权，对于加蓝的战争拥有最直接的话语权，可以说不灭会不会参战加蓝和天龙合作，白起有最大的影响力，这样的人物赵无极又怎么会没有研究呢？只不过刚才他没有认出白起，所以才会出现那样的表情，但是在知道了白起的身份之后表现的无比的真诚和无比的热情。

　　毕竟在赵无极看来自己这次的目的怕是还要多仰仗白起呢，因此他对于白起那是极度的客气。

　　“四皇子邀请我，白起一定到访，到时候请派人通知我就是了，走吧，那些凡俗礼节我们就不多说了，四皇子殿下陛下和各位大人正在等着您呢。”白起微微一笑点了点头答应了下来，他明白这位四皇子找自己有什么事情，无非就是讨好自己，甚至给自己送礼，送一些好东西，这点白起并不抗拒，毕竟有东西不要就是傻逼，白起又不是傻子，有人要送给自己东西自然来者不拒。

　　更何况，白起的目的不是果断的拒绝天龙，而是拖住天龙让他们在加蓝继续和加蓝帝国交战，两虎相争好坐收渔翁之利，因此白起不会随意的拒绝别人难免让对方察觉到什么，他所要做的只是尽量的拖住对方而已。

　　“嘿嘿。好啊，既然如此那我们这件事情就这么定了下来了啊。到时候我可等着你。”赵无极给了白起一个男人特有的微笑之后如此说道，说完之后转身就走，拉着白起亲密无间的。

　　欢迎天龙使团的那个仪式进行的很简单也很隆重，数千人的军礼团，数万人的欢迎，鲜花美女样样都没有缺少，极为隆重，赵无极也没有客气，不管是真的是假的，他很高兴，而且和天龙的民众们打了一个招呼之后就跟随着白起进入了一亮华丽的十六匹纯色战马拉着的皇家马车朝着皇宫而去，直扑这不灭皇朝的皇宫所在。

　　看着那巍峨的宫殿坐在这马车之内的天龙四皇子赵无极看到如此情景不自觉的感叹道：“人家都说天龙是东方第一强国，天龙城也是最繁华的，可是仍旧比不上玫瑰城，我开始还有些不相信，不过现在我相信了，原来这都是真的。天龙城跟这玫瑰城一比简直就是一座边境小城，玫瑰城不愧是千年古都，不愧是大陆第一城，现在我终于相信了。至于这话这皇宫，说句不怕你笑话的话。我们天龙的皇宫跟你们不灭皇朝的皇宫一比。简直就算不的一座宫殿。不灭皇朝果然富庶啊。怪不得上千年前盛极一时，不灭大帝李啸天差点统一整个东方，如果他老人家不是神秘死亡的话，怕是现如今整个大陆都已经笼罩在了不灭皇朝的龙旗之下了。唉……”

　　“四皇子妙赞了。这都是先辈遗留也不是我们的，不得不说先辈们让人敬佩，到时我们这些后辈子孙们对不起先辈，连先辈的土地都无法完全收回，对此陛下可是一直耿耿于怀呢。”白起听了这话同样谦虚的如此说道，说句实在的白起说这话也不是没有目的的，他是想借机会告诉赵无极，不灭皇朝有心收回自己的土地，现如今那些被加蓝帝国所占领的原本属于不灭皇朝的土地。有时候话不用说的太明白，以赵无极的聪明才智，白起相信他能够明白的，更加确切的说是。只要赵无极不是傻瓜都能够明白，白起话中的意思。

　　果然赵无极听了白起的话之后眼神瞬间一亮，看了白起一眼，然后神秘莫测的笑道：“或许。这也不是一件不可能的事情呢。你说是吗元帅阁下？”

　　两人心照不宣，白起心中暗骂这赵无极一句“装逼”之后笑道：“是啊。是这样的。或许真的有机会的呢。不过。殿下恕我直言，陛下还是有些犹豫，毕竟我们不灭皇朝才建立帝国不久，又经历了安德烈之乱，西方边陲那些小国有些不太安分，南方蛮夷也有所动作，而且海族那边也很麻烦，安德烈跟他们关系很好，安德烈死在了我们的手中，虽然他们也安分了下来，不过不摆平他们始终都是一种祸患，所以陛下对于出兵加蓝拿回本来属于我们不灭皇朝的领地的事情感到很困惑，很犹豫，怕是一时难以决断呢。”

　　“这样啊。这我明白了，白起兄弟放心就是了，我自然有我的办法，我相信我有足够的理由能够说服，至于今天的事情我记在心里了，谢谢你了，为兄我一定会铭记在心的，不会让兄弟你吃亏。”赵无极很快转变了称呼，对着面前的白起一脸笑容的说道，说话就已经开始勾肩搭背的称兄道弟起来了，这个主典型的一个顺杆子爬的家伙，不过对此白起并不介意，任由这赵无极跟自己的亲密。

　　毕竟两个人都不是小孩了，表面上的亲密时表面上的事情，至于具体以后的事情要怎么办那还要看以后的发展，反正白起不是傻瓜，而赵无极也不是。两个人心中自然有自己心中的计较，不过有一点，至少表面上两个人要表现的和和睦睦的，相互之间要团结一心协作起来。

　　“呵呵，客气了，客气了。走吧。我们到地方了，陛下他们还在等着，总不能让他们久等不是？至于我们兄弟两个下来之后有的是机会……也不急在一时你说是吗？还是正事要紧。”白起微微一笑如此说道，说话拉着赵无极就走下了马车然后朝着这皇宫而去。

　　此刻皇家近卫军已经全员备战，一个个穿着金色的铠甲，头上插着红色的翎羽，威风凛凛的散步在皇宫的四周和道路两旁，十步一岗五步一哨，一个个威风凛凛的，气势惊人，而白起则走下前面带着赵无极以及使团成员缓缓的朝着这中央大殿而去，然后直奔这大殿的中央位置。

　　说话两个人一前一后的朝着远处的皇宫大内的中央大殿而去，在两人进入皇宫的时候，礼乐的声音随之响起，数百个早就已经准备好了的皇家乐手在白起和赵无极进入这宫殿之内的时候吹响了欢迎的音乐。

　　踏着鲜红色的地毯，赵无极和白起一起走入了大殿之内，可以说这次不灭皇朝给予了赵无极足够的礼遇，给予了对放国君级的待遇，对于赵无极来说这绝对是给足了面子，给足了他赵无极的面子，也给足了天龙使团的面子。

　　当然了，这面子是相互的。不灭皇朝给足了赵无极面子，那他也要给足不灭皇朝的面子，不然的话刚刚给出的面子可能立刻落下，而且还会翻脸无情，国与国之间的外交有时候要小心翼翼的，因为一个不小心随时都可能酿成不可挽回的局面，因此受到了如此礼遇的赵无极在高兴的同时心中也不自觉的多出了那么一点点的负担，因为他在考虑接下来自己应该如何表现了，不灭皇朝这么给面子，自己显然也要给予足够的尊重，不然的话不要说什么合作了，还很可能引起对方的不满，那个时候可就麻烦了。


第二百二十六章 联姻大事

　　“天龙四皇子赵无极参见不灭皇朝皇帝陛下。”赵无极走进了大殿之内，然后神色自然的在这各位贵族和大臣的注视之下缓缓的信步走入了这大殿之内，带着使团的人走出了上百步来到了大殿中央的位置之后，缓缓跪倒在地，然后低声高喊道，说这话的时候对着李自鸣微微鞠躬行礼，虽然不是跪礼，不过却合乎规矩，毕竟对方是大陆第一强国的皇子，而且还代表着对方的国君而来，这样的行礼已经是很给面子的事情了，毕竟按照以往的话赵无极只需要打个招呼就好了，他这样的举动立刻就剥得了不少人的好感，认为这位文质彬彬的四皇子是一个很有礼貌的人，一个很谦逊的人。对于天龙也多了一点点的好感。

　　人有时候并不复杂，一个礼貌的言行，一个举动都会让人对你产生好感，有时候只需要几句话几个动作就可以做很多的事情特备是赵无极这样身份特殊的人更是如此，他的几个动作就让人对他产生了好感，对天龙也产生了好感，认为对方并没有那种趾高气昂的感觉，这让这些年受够了加蓝的气的不灭皇朝忽然之间有一种扬眉吐气的感觉，毕竟加蓝以前对巴伐利亚呼来喝去，现在不灭皇朝重建之后连天龙皇子来了也要对自己的皇帝行礼，这让不少的人心中自豪，认为不灭皇朝终于崛起的，这点值得大家的高兴，无论是忠臣还是奸臣都很高兴，这是一种国家的荣辱观，不牵扯各人的私事。

　　不过有些人则心中冷笑，暗道：“这天龙怕是也真的到了危机时刻了，不然的话他们的皇子来了又怎么会这么低声下气的呢？越是这样越应该方法，不能够轻易的出兵，没有足够的好处不灭皇朝绝不动手。”

　　当然了不管大家心里怎么想，不管大家想些什么最起码这个时候是没有人会傻乎乎的说出来的，这个时候大家也都明白，这里没有他们说话的资格，唯一有资格说话的只有坐在这中央大殿之上那金色的龙椅上头发有些花白的不灭皇朝皇帝陛下李自鸣，只有他才有资格在这个时候说话，其他的人都没有这个资格说话，一旦谁要是多嘴，怕是接下来立刻就会倒霉，甚至根本不用等到下朝的时候就会人头落地了。

　　“呵呵。人家都说天龙四皇子仪表堂堂，一表人才，为人谦逊守礼，今日一见果然如此，四皇子不比客气，来者是客我不灭皇朝一定让你宾至如归，对了。不知道你们远道而来是为了什么事情？说句实话的，我虽然是不灭皇朝的皇帝，可是对于你们所来的目的却不是很了解呢。”李自鸣虚伪的说笑了两句之后对着面前的赵无极单刀直入的如此问道。

　　当然这里面还有些假话，比如说这次天龙来使的目的，这个问题是人都明白是怎么回事，李自鸣更加清楚的很，不过他摆明了要揣着明白装糊涂，毕竟这件事情不能由他提出来，不然的话就难看了，因此李自鸣对于自己知情的事情只字不提，反而开始装起了糊涂。

　　大家都是聪明人，李自鸣的意思是什么赵无极也能够听得懂，赵无极是一个相当聪明的人，这些话他都明白的很，毕竟如果赵无极是一个傻子的话，这么重要的事情天龙的皇帝也不会交给赵无极来完成了，因此赵无极听了这话之后微微一笑，然后淡淡的说道：“其实也没有什么，主要是来给不灭皇朝送礼的。”

　　“送礼？”李自鸣饶有趣味的看着面前的赵无极有些好奇的说道。

　　“是。”赵无极肯定的说道，然后看了旁边一个年约四十上下穿着一身蓝色长袍，留着两撇胡子的使者，然后那使者瞬间跨前一步，拿出了一个长长的卷轴然后瞬间丢在了地面之上，自己一个拿着另外一头，看了周围所有人一眼之后，开始大声读道：“天龙帝国礼单，送。不灭皇朝黄金三万斤，紫金三千斤，珍珠三千对，晶石三千颗，上等丝绸布匹三千卷，七级魔兽幼崽一只，美女三百名，矮人工匠三百个，还有……以及加蓝帝国首都以南所有土地。”

　　这话一出口周围一片哗然。这些礼单到没什么，虽然珍贵不过到也在大家可以接受的范围之内。无数的礼品到没有什么，不灭皇朝的富庶程度有些吓人，这些东西虽然珍贵不过周围的人还没有看在眼里，虽然心中也有些眼馋不过并不足以让所有的人心动，可是后面的话，却让所有的人心动了。

　　不过心动的同时却有些愤怒，因为这些土地根本就不是天龙所有，依旧掌握在加蓝的手中，而在这些土地之上加蓝拥有驻军上百万，根本不是天龙可以控制的，可是天龙却拿来送礼，送给不灭皇朝这让大家都有些不满了。

　　“哼哼。四皇子，我不灭皇朝诚心带你，你却来戏耍我们？这些礼品也就算了。你们天龙一番好意我接受，可是你后面的话是什么意思？把加蓝帝都以南全部送给我们？嘿嘿。这些好像还不是你们天龙的地盘吧。你们凭什么送给我们？难不成是觉得我们不灭皇朝好欺负，故意的戏耍我们？”坐在那里的李自鸣脸上的笑容消失了，不。不是消失了，而是取而代之的是一脸的冷笑，有些不悦的如此说道，说着说着眯起了眼睛，眼神之中透露出了一丝杀气。

　　“岂有此理。你们天龙也欺人太甚了，竟然敢到我们不灭皇朝来撒野？难不成觉得我们好欺负？”李自鸣的表情被众人看在眼中，刚才没有说话的兄弟们都开始张口了，一个个跳了出来张嘴如此吼道，整个场面有些乱糟糟的，根本就是群情激奋。

　　“呵呵。没有，这些虽然不是我们天龙的土地，不过确实是我们天龙送给不灭皇朝的礼物，陛下。您不要忘记了我们天龙出动了三百五十万人，其中包括帝国最精锐的天龙骑士团，现在已经打得是整个加蓝落花流水，他们已经抽调了全国兵力来抵抗天龙，现在他们的后方已经全部空虚了，只要几个军团，或者再多一点点的人，进攻加蓝的话，我赵无极敢担保绝对会势如破竹，你们不灭皇朝和我们天龙夹击加蓝帝国，到时候他们亡国只是一个时间问题，我父皇已经说了，愿意将加蓝帝都以南送给不灭皇朝，我们两国并吞加蓝。”站在那里的赵无极一脸微笑的说道，这样的情景他早就已经想好了，并且事先想好了说辞，见到如此情景他不慌不忙的站了出来一脸自信的带着微笑朗声说道。

　　“并吞加蓝？我们不灭皇朝暂时还没有这么的打算，我看四皇子要失望了。而且你说这加蓝已经被天龙压制的无法动弹抽调了全国兵力后方空虚？整个我可不是很赞同，根据我的情报，加蓝虽然是被天龙进攻，不过现在也算不的没有还手之力，你们天龙正和加蓝人在加蓝北方僵持，这点我也有消息可以肯定这是真的。你们现在的战争正处于白热化阶段，还没有分出胜负，而加蓝也不是抽调了全国兵力，他们只抽调了一半兵力，二十个军团，还有一半的兵力整整二十个军团四百万人布防整个加蓝境内，现在我们如果进攻的话怕是不但不会得到什么好处，反而会碰的一鼻子灰吧。我不知道天龙这样对我们说，给我们许下这样的诺言，鼓动我们帝国出兵到底是什么意思？”正在这个时候在有些人已经心动的时候，在有些人眼馋不已的时候，白起却站了出来毫不犹豫的泼了赵无极一盆冷水。

　　这让赵无极的脸色一变，不过随即恢复了过来，一脸笑容的看向了白起不自觉的说道：“北方元帅的话，到是不假。不过加蓝的二十个军团分布在全国各地，他们在短时间之内根本无法集结，而且我们天龙会继续增兵对加蓝施加压力让他们无法腾出手来，你们大可以随意的动兵，难倒不灭皇朝就真的那么害怕加蓝？竟然连在这种情况下都不敢对加蓝动兵？”

　　这话显然有些激将的意思，不过不管他处于何种目的说出这样的话，毫无疑问赵无极这话说的很成功，一句话说出来群情激奋，无论文臣武将都叫骂了起来，不过对此赵无极非但没有恼怒，反而一脸的笑容面对这一切，这正是他想要的，他要的就是这不灭皇朝群情激奋进兵加蓝。

　　当然他也明白，这么大的事情绝对不会因为自己的短短几句话就这么草草决定的，因此他不过是说说而已，他只是要给不灭皇朝各位臣功留下一个印象一个深刻的印象，一个心理的伏笔，然后在缓缓的运作，让不灭皇朝出兵，毕竟虽然战场上天龙很着急，可是也没有办法，这件事情急不来的，战争也绝对不是一朝一夕可以打完的。

　　“呵呵。好漂亮的激将法，不过。我们不灭皇朝也没有那么容易就出兵加蓝的，坦白的说我个人认为。现在出兵对于我们没有什么好处，反而让我们的士兵成为了天龙的炮灰，这好像不是我们愿意见到的情况，坦白的说我们帝国也是这样认为的，所以四皇子你就不必多费口舌了，我们暂时不会出兵的。而且。话退一万步说。就算我们出兵了，我们战胜了，可是我们仍旧要付出惨重的代价，而那个时候得到了好处的是你们天龙，给我们分一半加蓝的土地。这是应该的，也并不是你们天龙的礼物和恩赐，这是我们的将士用鲜血和生命换来的，更何况。我们怎么知道你们天龙到时候会不会背信弃义？到时候会不会在战胜了加蓝之后对我们下手？毕竟天龙这次可是入侵加蓝的，难保不会继续入侵我们不灭皇朝。”白起微微一笑站了出来如此说道，李自鸣已经授意了白起全权处理这件那个，所以白起这个时候选择了开口继续和赵无极针锋相对，虽然在此之前两个人还称兄道弟的，不过这个时候却也顾不得那么多了。

　　国与国的利益之间从来就是这样，不掺杂任何的私人感情，别说两个人只是虚伪的称兄道弟，就是真的亲兄弟也会因此反目成仇，所以赵无极刚才也就是愣了一下随即恢复了过俩和白起针锋相对起来。

　　“我们天龙一诺千金，这点你可以相信。”赵无极听了这话之后微微一笑，一脸自信的说道，不过对此很多人嗤之以鼻，天龙一诺千金？这话不假，不过也要看是什么事情了，国与国之间从来没有什么一诺千金的事情，当年你天龙还不是和加蓝联手号称盟友吞并了中部小国，可是现如今呢？还不是反目成仇，趁着加蓝虚弱直接入侵加蓝？所以对于这话很多人压根就是不信的……

　　“呵呵。好一个一诺千金。不过恕我直言。我不相信。如果天龙没有一点实际的东西，我们不灭皇朝很难相信你们。我们不会用我们的士兵的鲜血和生命却和比人打赌，去做一场赌博。”白起微微一笑，不置可否的说道，不过语气之中尽显嘲弄。

　　“这样啊。如果这样的话……那也不是不可以拿出一点诚意来。”赵无极听了这话笑了起来如此说道，仿佛早就已经想好了白起会说出这样的话一样，那种笑容充满了自信。

　　说话之间赵无极跪倒在地然后对着面前的李自鸣恭敬的跪在那里单膝跪地的说道：“赵无极前来不灭皇朝还有一件事情，赵无极早就听闻贵国三公主李傲雪，才貌双全，温柔可人，貌如天仙，素有巴伐利亚玫瑰之称为，我赵无极特别请命我父皇前来不灭皇朝一来是为了两国结盟共同消灭加蓝，二来是为了请求迎娶三公主李傲雪，既然北方元帅不肯相信我。我天龙愿意和不灭皇朝联姻，以为结盟，共同消灭加蓝，我赵无极也愿意为此发誓两国永远和平，不知道陛下以为如何？”

　　这话一出口周围一片哗然，不少的人小声议论了起来，有的人赞同有些人反对，而白起对此却没有什么感觉，三公主的大名白起早就已经听过了，不过三公主他没有见过，根本也就不认识，更加谈不上什么交集，对于他和赵无极的婚事白起也不反对也不赞成，他压根就没有打算和天龙永远结盟，如果三公主嫁给对方的话可能稳住天龙，但是绝对不可能让两个国家永远和平那是不可能的，国家之间的事情绝对不是一个女人可以决定的，所以白起不赞成这件事情。一个国家的强大和扩张不需要一个女人来做牺牲，如果是这样的话这个国家的男人都应该去死了，当然对此白起没有发表自己的言论，这件事情白起觉得自己还是不插手说话的好。

　　不过白起不说话那边的李自鸣嘴角已经不自觉的抽搐了一下，脸色也变得很不好看，谁都知道三公主李傲雪那可是着李自鸣心中的宝贝疙瘩，那绝对的心头肉，李自鸣也没有想过要牺牲自己的女儿远嫁他方万里之外，在李自鸣看来王都那么多年轻俊杰，嫁给王都的人多好？自己可以随时看看自己的女儿，绝对是一件很惬意的事情，而且自己的女儿将来也不会受到什么委屈，毕竟在这不灭皇朝的境内还没有谁敢给李家的女儿气受，可是没想到的是赵无极竟然提出了求婚的事情，这让李自鸣一时之间有些为难了。

　　显然结盟的话能够暂时稳住天龙，这是一件好事，可是在此之后呢？李自鸣不是傻瓜，靠着一个女人来维持两个帝国的和平？这压根就不是一件现实的事情，不灭和天龙如果真的联手随时都可能翻脸，到时候自己的女儿怎么办？这让李自鸣不得不为自己的女儿着想，可是要猛然之间拒绝李自鸣却也不好这么直接所以一时之间就有些犹豫了。

　　不过最后他看了一眼白起，又看了一眼面前的赵无极然后深吸一口气对着赵无极缓缓的张口说道：“这件事情。四皇子还需要让我暂时考虑一番。我不能立刻答应你。我想你应该明白。我这个女儿对我有多重要，更何况我要看看她自己的意思，我答应过她不干涉她的婚姻的，至于出兵的事情。我们也需要好好的讨论一番。才能给你一个答复。”

　　说完之后没有等赵无极继续开口李自鸣就武断的用不容拒绝的口气说道：“好了，这件事情就到此为止吧，天龙皇子远道而来，来人啊，传我命令摆宴庆祝。”

　　从头到尾压根就不给赵无极再度开口的机会。


第二百二十七章 两个愤青

　　赵无极对此无奈苦笑，他现在的身份还真不好反驳李自鸣什么，毕竟现在他所在的不是他们天龙而是不灭皇朝，他虽然是天龙皇子受人尊敬，不过这里做主的却不是他，而是李自鸣这位不灭皇朝的皇帝，以前或许以天龙皇子的身份赵无极还能够压制一下李自鸣，那个时候李自鸣只是一个国王地位比不上自己，天龙强盛让人心惊，所以自己那个时候如果来了这不灭皇朝的话，说话是很管用的，不过现在可不是以前，现在的不灭皇朝已经是帝国了，不在是以前的巴伐利亚王国，李自鸣也是皇帝，是一个地位不比自己父亲低的皇帝，而且现在的情况是天龙有求于不灭皇朝，他自然不敢随意而来，况且怕是现在自己再说什么的话，那么不但会惹得李自鸣的愤怒，自己之前所说的一切也会立刻化为泡影。

　　不过赵无极却也不着急，毕竟他也明白有些事情不能够急于一时的，自己总要给对方留下一点时间，让李自鸣跟不灭皇朝的各位大臣以及贵族们互相商议一下这件事情，对方绝对不会草率的就这么决定这件事情的。

　　所以无奈的赵无极只能点头答应并且表示了自己的谢意，一方面安使团的一个手下带着人回去将礼物送来，顺道的让他安排一下在不灭皇朝的住宿等等问题，等等这些都需要人们来解决的，而另外一方面自己和数十个使团成员则跟随着李自鸣等人一起来到了这皇宫后院的御花园，饮宴。而在此之前这御花园内酒菜歌舞早就已经安排好了，当众人从前面走来，穿过了中央这皇宫之内的湖泊的坐在这位于湖泊中央小岛之上的御花园里的时候，数百名舞姬就开始挥舞着自己的长袖舞动了起来，委婉的音乐之声也随之响起，周围的人到也都还算高兴，一个个喜笑颜开的，之前的事情却是没有人再提起，即使是说话，大家也都是说什么两国友好，共同合作之类的事情，至于别的到是没有人会选择在这个时候说出来，因为那显然是一种不太明智的选择。

　　正当歌舞进行到一半，白起正一脸笑容的和坐在自己身边的堪萨斯元帅，罗伯茨元帅，两位帝国的支柱聊天，谈论北方军事以及帝国状况的时候，一个身穿灰袍的小太监从远处慌慌张张的赶来，来到了白起的身边之后，趴在了白起的耳边低声说道：“侯爵大人。三皇子有请。”

　　“三皇子？李寻欢？那小子在哪？我现在就去找他……”听了这话白起先是一愣，随即看了一下四周，刚才他就觉得有些不对劲，不过一直想不起是哪不对劲，这小太监一说话白起就立刻明白了过来，这不对劲的地方就是这里少了两个人。李寻欢还有贝索斯，这两个家伙竟然没有在这里，而是不知道跑到什么地方去了，自从在朝堂之上走下来之后，他们两个人就消失不见了，刚才白起没有发现，现在听了这话他才觉得有些不对。

　　跟两个元帅告罪之后白起站起了身子趁着所有人都不注意，跟随着那小太监离开了这里。朝着李寻欢在宫内的住所而去。

　　李自鸣有很多的子女，按照规定成年之后都应该赐予府邸让他们搬出去，即使是太子李自鸣都没有例外，反而是李寻欢这家伙李自鸣仿佛是太过喜欢这个儿子了，所以不准李寻欢搬出去住，据说李寻欢好几次强烈反对抗议过，不过最终都被李自鸣给无情的驳回了，不过好在李自鸣虽然不让李寻欢搬出去住，不过却给了李寻欢随意出入的自由，这才让李寻欢好过一点，不然的话以李寻欢的性格不疯了才怪呢。

　　穿过了那九曲十八弯，犹如迷宫一样的走廊，数座小型的花园，踏着那石板路，走到了一处位于深宫之中，带着二层小楼的院落门口，白起就这么走了进去，那小太监走到门口的时候，就停住了脚步，给白起一伸手，让白起走了进去，而自己则留在了门口的位置，李寻欢有一个怪癖不许任何的男性进入自己的院落之中，太监也不例外，虽然太监是一个不完整的男人不过他仍旧不允许男人进入自己的院落之内，虽然李寻欢手下也有太监，而且为数不少，至少有四五十人，不过这些人平日里都是住在李寻欢院落的外面，平日里也是站在外面听命。

　　至于里面，则有数十个宫娥在等待着白起，一个个相貌纯美，身材婀娜，一个个带着甜蜜的微笑，看到白起之后更是万分恭敬的行礼参见白起，白起虽然不是这里的常客不过这里的人却都认识白起，尤其是那一身火红的元帅服以及那银白色的长发和俊逸的相貌，在帝国之内怕是再也找不出第二个人了。更何况她们也都知道白起是李寻欢的好朋友，所以显得格外的恭敬。

　　“白少爷。三皇子在里面等你，您请跟我来。”一个经常跟在李寻欢身边出去的美貌侍女看到了白起之后立刻走了过来，对着白起微笑着行礼说道，说话带着白起朝着里面走去。

　　不得不说的是李寻欢这个家伙绝对的是一个生活腐败份子，什么好东西这里都有，什么纯金打造的假山，什么墨玉雕刻的人偶，什么魔晶堆积的镜子，什么水银打造的池塘这小小的院落里竟然全部都有，来自西域的苦竹，来自南疆万里之遥的海螺，等等这些东西很多都是万金难求，甚至是有钱也买不到的东西，不过在这里几乎是随处可见，而且这院落里不光如此还有数百个相貌身材绝佳的美女，更是让人眼馋的品种，不得不说的是李寻欢这个家伙真的是腐败到了极限，白起十分的鄙视这个家伙，在白起看来幸亏这个家伙是皇子，一个皇帝最宠爱的皇子，将来还有可能接掌大权，否则这个家伙如果是一个做官的官员的话，那么怕是会是这整个不灭皇朝最大的蛀虫了，比之当年的和珅也不知道要厉害多少，毕竟不灭皇朝的疆域可比满清要大的多的多，人口也要多的多，而且更加的富庶。

　　当白起踏入了一处小院的时候，就听到了这远处传来了一阵吵闹之声，这声音的主人赫然就是李寻欢此刻的李寻欢一脸怒气的在那里吼道：“我一定要剁了那个王八蛋，竟然敢打我妹妹的主意。我跟他没完。”

　　“是啊，什么东西？凭什么向傲雪求婚？他以为他是谁？天龙皇子而已，天龙有二十几个皇子，他又算得了什么？更何况他们天龙现在还是有求于我们，竟然还一副自以为是的模样，想要娶傲雪？做梦！”贝索斯的声音也随之响起。

　　听到了这两个声音之后白起微微一笑，挥手让跟随自己的侍女离开，接下来的事情她还是不要听到的好，这个可怜的天龙皇子也不知道是怎么了，竟然招惹了这两位，看起来三公主的婚事关心的人很多呢，最起码眼前的这两个就不同意三公主嫁给赵无极那个家伙，一脸笑容的朝着房间内走去，自己打开了房门微微笑道：“怎么了？谁又招惹你们两个了？”

　　“还能是谁？还不是那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的赵无极？什么狗屁东西也想娶我妹妹？哼，还想让我们不灭皇朝出兵帮他们天龙打仗？做梦！”李寻欢看到了白起之后没有多说，只是坐在那里有些郁闷的气呼呼的说道，那猥琐的脸上不再猥琐而是满是愤怒，看得出来这位气得不轻。

　　“是啊。什么东西！白起你说是不是？整个家伙简直是在找死，如果他不是天龙皇子小爷第一个砍了他。对了……你对这件事情怎么看？”坐在那里的贝索斯一脸同仇敌忾的继续说道，看起来不光是李寻欢不满了，连这位贝索斯兄弟也很不满，只是不知道他不满的原因何在。

　　“什么事情？白起有些迷茫的说道。”说话的时候白起还看了一眼旁边一脸委屈一脸茫然，和苦恼的李玲，看着李玲那好像快要哭出来的表情，白起多少明白了一点点。

　　在白起看来，贝索斯还有李寻欢跟李玲的关系很好，而李玲这个家伙虽然有时候有些软弱，也有那么一点点让人受不了的娘娘腔，不过本质来说绝对是一个好人，而且对于女性绝对拥有致命的杀伤力，看他这副魂不守舍的模样，大概三公主是他的相好吧，因此。他听到了这个消息之后，就来了李寻欢这里，而李寻欢和贝索斯两个家伙不用说了，自然是强出头来打抱不平的家伙，毕竟这两个家伙时常的做这样的事情，这也不是第一次了。

　　“不要给我装糊涂。我告诉你。就是赵无极那个家伙跟我父皇求婚的事情。他竟然想娶我妹妹李傲雪，这简直是在痴心妄想，你对于这件事情怎么看？”李寻欢听了这话有些气愤的说道。

　　“这件事情啊……说句实在的。我作为一个臣子，这些事情不是我应该操心的，公主是陛下的女儿她的事情自然由陛下决定，更何况公主那么受宠，如果她自己真的不愿意的话应该没有问题的，至于我个人来说。我并不想发表什么意见。”白起打了一个马虎眼如此说道，当然他也有些开玩笑的意思，装的一副认真的模样，其实就是想逗逗眼前这两个冲大头的家伙，当然了。既然是李玲的事情自然是要帮忙的，白起自己也是这么想的，不过就是想要逗逗眼前这两个家伙。

　　“屁话。白起你小子跟我们还不说实话吗？别以为我打不过你就没办法你。如果你不老实点跟我们说实话的话。我就把你的事情弄的全世界都知道，特别是你跟百花院数百个妓女共眠一夜的事情。还有你强奸九岁小女儿，八十岁老太婆的事情我也会让全世界都知道，不要小看我。我贝索斯有这个能力。”贝索斯很无耻的威胁道，虽然大家都明白这话根本就是扯淡，根本就是无中生有，不过以贝索斯的能力和兰陵家的势力，如果他真的这么做的话，怕是很快帝国之内所有人都会知道这些事情，到那个时候怕是白起连出门都不敢了……那可当真是名誉扫地。

　　对于贝索斯的无耻白起显得相当无语，苦笑一声之后骂道：“我确实没有你无耻。好吧。告诉你们。这件事情在我看来是无所谓的，其实公主嫁过去不嫁过去都没有什么关系，不过我不希望公主嫁过去，因为一个国家的强大不需要一个女人的牺牲，两个国家的和平也不是一个女人可以维持的，所以我们不灭皇朝根本就不需要牺牲什么，更何况。告诉你们一个消息。其实。我们不灭皇朝也未必会跟天龙合作，所以将公主嫁给赵无极的事情就更加遥远了。如果我没猜错的话，赵无极他想都不要想。陛下是不会答应的。”

　　“白起哥哥。你说的是真的？”李玲听了这话本来郁闷的苦楚的表情刹那间一扫而空，一脸激动的跳了起来拉着白起的手满脸兴奋的问道。

　　“这个是自然的，你放心好了，你的心上人赵无极抢不走，三公主还是你的。哈哈……这个你尽管放心。我白起身为北方元帅，而且陛下已经答应我将整个加蓝战争的决定权全部交在我的手上，所以我只要反对和天龙合作，陛下是绝对不会跟天龙有什么瓜葛的，所以这次陛下将跟使团谈判的权利以及迎接使团的事情都交给了我，你们放心好了，既然你们这么恨天龙我绝对不会跟他们合作的，更何况我们不灭皇朝现在还不是出兵的时候。”白起微微一笑，拍了一下李玲的肩膀调笑着说道。

　　“哈哈。感情这件事情是要由你决定的啊？那我就放心了，父皇既然交给你处理那你就回绝了那个家伙，哼哼。什么狗屁天龙我们不灭皇朝根本就不需要跟他们合作，要打仗我们完全可以自己来，现在出兵不过是在给他们帮忙而已，在我看来不如坐山观虎斗，等他们打完了，打得两败俱伤的时候，我们再出兵，不但要灭了加蓝连他们天龙也给吃了那才好呢。干嘛要跟他们合作帮他们？”李寻欢一瞥嘴，然后不满的说道，满嘴都是在告诉白起千万不要跟天龙合作。

　　“嘿嘿。其实我也是这么想的，同时我也是这么告诉陛下的，坐山观虎斗，才是最好的选择。”白起微微一笑，深深的看了一眼李寻欢才如此说道，不过心中却已经开始思索起来了，这是李寻欢随意说的。还是他也是这么想的？虽然白起很好奇，不过却不方便直接的去问李寻欢什么，所以只是随意的开了一个玩笑然后不再多说什么了。

　　“哈。我不过是随口乱说的。不过。有一件事情你好像说错了呢……李玲可不喜欢我三妹。确切的说他们两个之间可是什么都没有的呢……”李寻欢嘿嘿一笑，也不理会白起而是转移了话题对着白起眨巴眨巴眼睛之后神秘兮兮的如此说道。

　　“啧啧。是啊。是啊。事情可不是那么简单的，你白起有时候我看也不是什么都知道的吗？嘿嘿。走吧淫棍我们两个出去走走。有些事情还是让他们自己解决的好。”贝索斯看着白起一脸淫贱的说道，说话拉着李寻欢就走了出去，这房间之内就剩下白起和李玲两个人，这让白起有些疑惑不知道这两个家伙搞什么东西，不过他却没有注意到李玲那有些微红的脸庞，还有她现在已经害羞的低下了自己的脑袋。

　　“喂。你们两个……”白起扭头转身刚想说些什么，想要追出去问个明白的时候，忽然之间一个声音在白起的耳边响起：“白大哥。等等。”

　　“啊。怎么了？阿玲？有什么事情吗？”白起顿住了身子看了一眼面前的李玲然后有些诧异的问道，不明白这个小兄弟搞得这么神神秘秘的干什么，不过声音都有些颤抖了，想来应该有什么事情吧，所以白起停住了自己的身子站在了那里一脸好奇的看着李玲。

　　不过随即好像想到了什么，一脸恶寒的看着面前的李玲，身上也不自觉的开启起鸡皮疙瘩了，虽然没有多说什么，不过心中却忍不住开始邪恶的想到：“这个李玲。不会是一个……额……那也太恐怖了吧。”

　　显然在白起那肮脏的心中已经将李玲想做了一个伟大的同性恋者，这让白起一身的恶寒，虽然白起很邪恶，不过这些非主流的东西白起还是实在有些接受不了。


第二百二十八章 咄咄逼人

　　“白大哥。我。我。我。”李玲有些结结巴巴的说道，脸色通红，一时之间竟然无法说出话来了，好像非常的难为情一般，要知道李玲这个家伙虽然平日里都有些害羞，容易脸红不过从来不会出现这样的情况，这样的情况足以表明一件事情，那就是现在的李玲真的很紧张，很尴尬，也很难为情，所以才会这行说话。说了老半天还没有说出自己想要说的话。

　　可是李玲不知道的是，白起本来就有些毛骨悚然的起鸡皮疙瘩，这个时候李玲这样说话更让白起的心“噗通~噗通”的跳动了起来，在李玲的话还没有说出来之前，白起就实在忍不住抢先开口说道：“打住……李玲小兄弟，虽然你是一个很好很好的人。不过哥哥我是一个很正常很正常的男人。所以。我也不喜欢男人。如果你想说什么。还是不要再说了。”

　　不过说完这话之后白起就有些后悔了，这话。多伤人啊，自己应该说的再婉转一些，不过刚刚的情况实在容不得白起再有半点的犹豫了，不过说完之后白起看向了李玲的脸色，却发现李玲一脸茫然的看着自己，顿时有些尴尬了。一时之间不知道应该说些什么好了。就那么僵持的在那里站立着，他知道，自己怕是说错话了，看李玲的表情大概刚才的事情不是自己所想的那样，而是人家有别的什么事情要说。

　　如此情景差点让白起忍不住找一个地缝钻进去，刚才的话，刚才的事情简直是太丢人了……不过还好白起还是有些急才的，见到如此情景赶忙改口说道：“额……这个。我是想说。我很喜欢你这个小兄弟，也很喜欢你这种性格，不过可惜你是一个男人。你如果是一个女人的话该多好，我一定娶你。”

　　说完还偷偷的看了一眼李玲的表情，生怕对方因此而生气那可就不好看了，不过还好白起却发现的是李玲这小子再度脸红了，害羞的看了一眼白起李玲低声说道：“白大哥。你说的是真的吗？”

　　“额。是。绝对是真的。”白起现在已经搞不清楚现在到底是什么情况了，脑子有些混乱的随口就这么一说。反正李玲白起可以断定是一个男人，那么突出的喉结和平板一样的胸脯，那有什么好怀疑的？既然是男人说什么话都无所谓了。

　　“其实。其实。我就是三公主李傲雪。白起大哥。其实。其实我也喜欢你。”李玲害羞的说道，说完低下了脑袋，搬弄着自己的手指也不敢看白起一眼。

　　“啥？你说你是三公主李傲雪？可是。可是你。你有喉结啊。而且你的胸前。额。我说兄弟，你没事可别开这个玩笑。”白起已经处在了崩溃的边缘同时，忍不住拿眼神朝着四周看去，白起一定断定了，这铁定是李寻欢还有贝索斯这两个混蛋跟李玲串通好的恶作剧，目的是为了故意整自己。刚才可已经够丢人了，绝对不能够再丢人了。

　　“这个啊。这个是皇宫的上古魔法道具，作用是改变人的外貌，能够让我拥有男人的喉结甚至改变我的身材。”在白起东张西望的时候一个甜美的声音在白起的耳边响起，这让白起先是一愣随即就看到了李玲从脖子之上拿出了一个月牙形的吊坠，而刚才的声音也是出自李玲的口中。

　　并且不光如此，白起还发现了，李玲的喉结也已经消失不见了，而自己的面前李玲的胸前出现了一对傲人的山峰，李玲的整个身材也发生了变化，变得更加诱人，相貌中仅有的一点阳刚也消失的无影无踪，取而代之的是一张绝美的脸蛋。

　　“这……这……这……”白起一时之间有些极度傻逼的说不出话来了，不能说白起是个傻瓜，毕竟这样的情况是谁碰到怕是这反应也比白起好不了多少吧，毕竟这样的事情太过离奇了。

　　虽说白起也知道上古魔法文明发挥到了极致，可以说魔法能够让人千变万化，能够做出无数人们想做而做不到的事情，可是白起却没有想到竟然会有这样的魔法道具，并且还出现在了李玲的手中，这让白起一时之间真的无法接受，毕竟刚刚还是兄弟，现在兄弟变女人了，这种小说中出现的事情，实在很难让人相信。

　　现在白起终于明白，为什么之前每次跟李傲雪在一起的时候总感觉有些怪异了，他现在终于明白，为什么李寻欢和贝索斯两个家伙总是会时不时出现那样怪异的举动了，他也终于的明白了为什么自己总会觉得李寻欢还有贝索斯这两个土霸王害怕李玲了，现在这一切白起终于明白了，而且有种豁然开朗的感觉，现在的他总送明白过来时怎么回事了，不自觉的白起都忍不住暗骂自己的反应迟钝，很多时候其实自己都应该发现的，可是自己却没有发现，虽然有魔法器具的作用在，可是也是因为自己的不细心和先入为主，所以时至今日自己都没有发现什么，现在想来才是一片豁然开朗。

　　不过在白起即将傻掉的时候，李玲。不现在是李傲雪了，李傲雪继续柔声问道：“白起哥哥。你刚才说。如果我是一个女人。你会娶我。是真的吗？”

　　说完这话李傲雪就一脸害羞的低下了自己脑袋，美女爱英雄，李傲雪是美女，白起毫无疑问就是一个英雄，如果白起也称不上英雄的话，怕是这整个不灭皇朝境内就没有人能够当得起这两个字了，而且两个人相处的时间也不断了，相互之间很熟悉，李傲雪更是情根深种，今天听了白起的话之后就忍不住这样说话了。

　　“这。恩。是的。我会娶你的。傲雪……你放心好了。不过我现在有些事情要处理，你先留在这里吧。”白起这个时候才反应了过来，按照白起的原则。男人。不能说不行，答应的事情就必须做到，现在这样的情况白起就答应了下来，不过他一时之间实在无法适应这李玲和李傲雪两种身份的忽然变化，所以就这样说完，说完就立刻转身就走。

　　“白起哥哥。你去哪？”看着白起转身就走李傲雪有些着急的问道，说这话的时候眼眶之中已经积满了水雾，仿佛随时都可能落下一般，而且声音也带上了哭腔。

　　“我去找赵无极那家伙的麻烦。你先等着吧。”白起如此高声喊道，下一秒就已经消失了，当然白起说到做到，现在的他很混乱，而且他也确实去找赵无极的麻烦了，刚才就看那个家伙有些不顺眼，现在这件事情加起来之后更让白起有些不满了。

　　“妈的竟然打我女人的主意你整你整谁？”一边走白起一边如此想到，说话的时候他已经将李傲雪划归到了自己女人的行列之中，从这点来说，不得不说白起真的是一个很无耻的家伙。

　　当然白起不是傻子，要找赵无极的麻烦并不容易，不但要有技巧还要有借口，当然不可能拉着对方暴打一顿，那样的话就算天龙不找自己麻烦，李自鸣也该收拾自己了，而且到时候自己怕是会成为贵族们的笑柄，人人躲避的莽夫，那可就得不偿失了，所以白起要做的就是让对方难堪的同时还无话可说，这才是白起的目的，至于怎么做。白起已经想好了。

　　不过为了保险起见，白起让人骑着快马跑了出去，通知了刘易斯还有独孤名扬，通知刘易斯那是为了以防万一，毕竟有一个七星斗皇在自己的身边白起做什么事情都会觉得很有底气，至于独孤名扬那大哥之所以叫来完全是为了震场子，也不让他做些什么，想来那位大哥是会给面子的，毕竟都是自己人不是？更何况在白起看来这位大叔是一个十分喜欢装逼的人，这样的场合让他来装逼他一定愿意。

　　不一会白起就来到了这御花园回到了自己的位置，歌舞仍旧在继续，李自鸣和赵无极一脸笑容的互相聊天，而太子李勇也和赵无极勾肩搭背的显得相当亲密，这就更让白起看的不顺眼了，冷笑一声白起没有多说什么就坐在了自己的位置之上，然后静静的看着面前的一切，也不多说什么，只是一个人坐在那里喝酒，时不时的和周边的人们聊上两句。

　　半个时辰之后大大咧咧大摇大摆的独孤名扬带着独孤战天，父子俩人一人一把黑色的大剑背着，穿着一身黑色的武士服就这么从外面浩浩荡荡的走了进来，而刘易斯则跟在他们的旁边，说话之间三人已经来到了皇宫之内，如此怪异的组合到来，周围的人瞬间静了下来，歌舞也停止了下俩，所有的人都看向了独孤战天父子和刘易斯，不过在场的人没有人认识刘易斯，而认识独孤名扬的人也很少，只有独孤战天是名声响亮，周围的人可都认识，见到了独孤战天这么来了，还领着两个怪异的人其中一个跟他有七分相似顿时一个个紧张了起来，鬼才知道这个疯子会在这样的时候这个地方做出什么事情来，独孤战天。那可是谁的面子都不给的。除非是白起出面。

　　“哈哈。歌舞满好听的吗？怎么不听了。继续。继续。李自鸣你这老小子好久不见了哈。有空请我喝酒。不过我今天不是来找你的。我是来找白起这小子的。你们继续。继续，有什么事情继续，就当没看见我。”独孤名扬大大咧咧的说道，说话首先来到了白起的身边，然后就这么一下子坐了下俩，独孤战天也跟着走了过来跟着刘易斯分别站在了白起的左右，旁边的堪萨斯元帅和罗伯茨元帅互相对视一眼，看到了对方眼中的震惊之后纷纷躲开，别人不认识独孤名扬他们两个都这把年纪了，自然知道独孤名扬是谁，如果谁独孤战天是让人无奈的话，独孤名扬那绝对是让人恐惧，他们虽然一把年纪了可还没活够，所以纷纷躲开了。

　　他们已经决定了以后一定要和白起拉好关系，毕竟他们谁也没有想到，只是短短的一段时间，白起不但收服了独孤战天，竟然还和独孤家大上了关系。

　　“额。咳咳。好。好。继续。继续。”独孤名扬的出现让李自鸣满是无奈，咳了两声完全忽略了那个家伙之后李自鸣有些尴尬的叫道，毕竟独孤名扬刚才真的让李自鸣很没有面子，不过面对这样的家伙，偏偏这独孤名扬还是一个不能招人的主，这让李自鸣彻底的无奈了。

　　坐在旁边的赵无极见到如此情景满脸的怪异，不自觉的看了旁边的李勇一眼低声问道：“我说。太子殿下。刚才那个人是谁？怎么竟然敢如此无礼？要是在我们天龙这样的人可早就被处死了。”

　　“哼哼。独孤家的人，也不知道我父皇是怎么想的，独孤家一个独孤战天就弄得帝都鸡犬不宁，现在还多出了一个这样的人，简直是无礼至极，可是我父皇竟然不惩罚他。哼哼，如果是我一定要灭掉他们。”太子李勇冷哼一声如此说道。

　　“独孤家？唔。原来如此。”赵无极听到了独孤家之后先是一愣，随即点了点头如此说道，他终于明白了，为什么李自鸣对于这家伙的行为视若无睹了，独孤家啊，那个家族他赵无极虽然知道的不多，不过却也是知道一点的，他们的恐怖，绝对让人心惊，有这样的家族存在于不灭皇朝也难怪李自鸣要忍耐了，换成自己怕也是这样吧。同时他也在心里鄙视了一把太子李勇。一个什么都不知道的家伙竟然妄图灭了独孤家？

　　如果真的可以这么做的话，你以为李自鸣会忍耐到现在吗？

　　这赵无极的心思还没有落下，那边的白起看到了自己的人马到齐之后，就开始发难了，坐在那里清了清自己的嗓子之后淡淡的说道：“四皇子。我听说你们天龙的高手很多，我白起不才，愿意挑战你天龙高手，试试看看到底天龙的高手有多厉害。我想你身为天龙皇子，身边应该有不少的高手吧。正好拿出来试试，看看是我不灭皇朝的高手厉害还是你们天龙的高手厉害。”

　　听了这话赵无极的眼皮跳了几下，看了一眼刘易斯，又看了一眼独孤名扬，然后忍住没有冲动，而是微微一笑，淡淡的说道：“这个啊。说句实在的，我天龙高手无数，身为大陆第一强国，我们的高手也是犹如过江之鲫一般多不胜数。不过可惜。我赵无极身边却没有什么高手，如果元帅喜欢比试的话，不妨到天龙境内去试试，我想元帅一定会满意的。”

　　“是吗？呵呵。你可是天龙堂堂的四皇子啊，据说是天龙皇帝最宠爱的儿子，身边怎么会没有高手呢？四皇子是谦虚啊，还是害怕？你刚才还不是说天龙高手无数吗？怎么现在连一个跟我白起比试的人都找不出来了？难倒你们天龙的人都是这样只会吹牛？一个个都只说大话碰上了事情就是软蛋了？”白起冷笑一声这样说道，现在的白起，典型的是在找麻烦，这是人都能够看的明白，赵无极虽然说话已经很谦虚了，不过白起显然没有放过他的打算。

　　这话让在场所有的人都看向了白起不明白白起这是什么意思，怎么好端端的竟然会说出这样的话，太子李勇更是一脸的怒然，早就看白起不顺眼了，现在白起的行为在他看来是极端无礼的，竟然敢对天龙皇子说这样的话，简直就是混账，如果不是李自鸣还在的话他已经出言训斥了，而李自鸣虽然有些疑惑，皱着眉头看了白起一一眼。不过却没有多说什么因为他相信白起这样做一定有他的理由，所以他没有多问，只是深深的看了白起一眼，却什么也没有多说。

　　“元帅。你这是可就有些欺人太甚了？既然如此，那我就让人跟你比试一下吧。”赵无极听了这话当场就拉下了脸，他不明白白起这是什么意思，自己已经够谦让了，可是对方竟然还不肯放过自己，所以赵无极决定给对方一点教训了，说话看了一眼自己身旁一个年约六十的斗宗高手，对他点了点头让他出战了，在他看来一个斗宗足以解决白起，这个不知道天高地厚的家伙，当然。如果对方出动独孤名扬这样的独孤家的变态的话，那么自己身边可也还是有一张底牌的。


第二百二十九章 戏剧性的转变

　　“好。我白起也不托大，虽说我看不起你天龙高手，不过那也是有个限度的，百岁之下随意挑战，我白起奉陪到底。”刚才坐在白起身边一脸戏谑的独孤名扬已经悄悄的告诉了白起一件事情，那就是这赵无极的身边有一个高手，一个斗皇级的高手，不过估摸着年龄至少百岁以上，已经没有了什么发展前景的二星斗皇。

　　可是虽然只是一个二星斗皇，但是白起也不认为自己一个五星斗王能够打败人家二星斗皇，越级挑战可不是那么容易的，特别是等级越来越高的时候，更是如此，每一级，确切的说每一星的提升两者之间多有着成倍乃至数十倍的差距，白起想要打败这位斗皇高手绝对不是一件简单的事情，因此白起说话并没有那么绝对，而是留下了一线生机，免得话说得太满，搬起石头砸自己的脚。

　　不过有一件事情是可以肯定的，那就是如果白起展开自己的堕落羽翼也未必不能够和那位二星斗皇决一雌雄，不过白起却不能这样做，为了这个暴露了自己的堕落羽翼，那是在不是什么聪明人应该做的事情，堕落羽翼是白起最大的秘密，而且关系紧要，不可能随意施展，这东西。是用来保命用的，而不是在这个时候使用。

　　“好。既然如此。那就让你看看我天龙高手的厉害。”赵无极也是火气上涌，虽然说现在的天龙有求于不灭皇朝，可是现在白起都欺负到门上了，他也不能就这么忍让下去，如果是这样的话，怕是他永远也难以在自己的手下面前抬起头来，这关系到一国的尊严，这件事情办不成不打紧，可是绝对不能够让天龙丢弃了尊严，因此赵无极很是恼火的派出了一名自己的手下出战。

　　一名年约四十左右身穿铠甲的将军走了出来，他一直都跟随在白起的身边，腰间挎着一把长刀，威风凛凛，杀气沸腾的，整个人走出来就给人一种沉稳的态势，这是赵无极身边的护卫队长，一名货真价实的斗宗级高手，一名四星斗宗。虽然他不是赵无极身边最厉害的高手，不过在赵无极看来，他。对付白起已经是足够的了。

　　当然。不得不说的是这个想法有些太过天真，如果白起真的是那么好对付的话，那么他也不会号称杀神了，也不会敢说出这样的话来了，显然赵无极没有想到这里一点，当然还有一个更加主要的原因是根据情报，白起的实力应该是在斗宗级别，可是具体哪个级别别人并不清楚，因为白起很少在外人面前表露出自己的实力，所以赵无极也不知道，他只是知道白起可能是一名斗宗，因此他派出了自己的这个手下，他认为自己的这个手下对付白起已经是足够的了。

　　“这是我的护卫队长。蒋虎。在我们天龙算不的什么高手，只是在我身边跑跑腿，不过我想对付你已经足够了。”赵无极轻蔑的说道，其实他心里最明白蒋虎在他的手下之中已经属于第二高手了，在往上也就只有自己父皇派给自己暴涨自己安全的那位老人家了，可是他老人家的存在，不到万不得已的时候还是不让别人知道的好，毕竟多一分隐秘，自己就多一分安排，底牌只有最后时刻才会拿出来的。

　　“哼。元帅有请了。”蒋虎很配合的跨前一步，对着白起抱拳如此说道，说这话的时候整个人脸上都露出了一丝的狰狞与冷笑，对于自己的实力蒋虎还是很有信心的，而且他对于白起并不了解，只是知道对方是一个天才，一个后起之秀，别的他知道的也并不是很多，所以才会有这份的狂傲，这份的自信，如果这个蒋虎知道自己面前这位看起来年纪不过十八九岁的青年竟然拥有五星斗王的实力的时候也不知道他还能不能笑的出来，不过想来是不能了吧。

　　“好。”白起不屑的一笑，一个闪身从自己身旁的护卫腰间拔出了一把长刀就这么冲了过去“噗嗤~！”眨眼之间一声闷哼过后，那位刚才还满脸自负的蒋虎，就脸色一变，然后瞪大了眼珠子，一脸不可置信的看着白起。

　　“额。”好半晌。那蒋虎才发出了一声闷哼缓缓的倒在了地上，身体从中间的部位上下分离，死相惨不忍睹。

　　“嘿嘿。原来天龙高手就这点水平？就这你们也好意思拿出来丢人现眼？四皇子。我看你的护卫队长实力实在不怎么地啊，如果你需要的话，我可以免费的送你几个亲兵，也免得四皇子在我不灭皇朝出什么意外了。”白起看都不看地面上躺着的蒋虎，似笑非笑略带嘲弄的看着坐在自己正对面脸色已经十分难看，有些发青的赵无极言语刺激道。

　　赵无极嘴唇蠕动了两下，犹豫了一下看了一眼坐在那里大大咧咧的独自饮酒的独孤名扬之后，默默的平静了下来，赵无极决定忍耐了下来，他还是决定暂时保留自己的底牌，今天就让白起赢一次好了，面子问题，暂时可以放过，那位斗皇的作用是在太大了，不应该这么早就暴露出来。

　　不过赵无极这么想，有的人可不是这么想的，只见赵无极身后一个须发皆白的锦袍老者听了白起的话之后一脸淡漠的站了出来，静静的看着面前的白起跨前一步声音洪亮的说道：“是吗？我天龙就真的没有高手了？年轻人莫要以为有点实力就可以为所欲为，我隆冬就出来会会你……”

　　“哗~~”周围一片震撼，加蓝帝国的水之斗皇隆冬竟然也出来了，这位水之斗皇在加蓝可以说是家喻户晓，加蓝五大高手之一，五位加蓝斗皇其中的一位，以水之斗气而闻名，没想到的是竟然会跟随着赵无极来到了这不灭皇朝，在隆冬站了出来的时候，周围的人纷纷哗然，除了少数几个几乎没有人看好白起了。

　　当然少数几个看重白起的人也不是因为白起本身的实力而看好白起，坦白的说白起虽然很厉害，不过跟这样成名数十年的斗皇高手相比，没有人会相信他有哪怕半点的胜算。他们看好白起不过是看好了白起身边的力量以及背后的力量而已，因为少数的人知道，白起身边还有别的高手存在。

　　虽然赵无极并不想让隆冬暴露出来，不过没办法斗皇级的高手已经不是一般的国家法律可以约束的了，动用军队都无法逮捕他们除非你有更多更厉害的高手来压制他们，不过这是不可能的，所以斗皇高手相对的拥有很高的自由度，隆冬也不例外，如同他虽然答应保护赵无极，不过却不是以奴婢自居，而是一个供奉，一个随时可以发表自己意见，做自己想做的事情，只要不影响大的层面就可以的供奉，而现在的他显然没有考虑赵无极的想法就这么站了出来，虽然赵无极有些无奈不过却也无可奈何。

　　“小隆冬啊。好久没有跟你见面了。没想到你也变得头发花白了。你师父他好吗？”一直没有动作的刘易斯缓缓站了出来，挡在了白起的面前，抬了抬眼皮看了一眼面前的隆冬，说出了这么一句十分雷人的话。

　　堂堂一个水之斗皇在刘易斯的口中竟然变成了小隆冬。不过话说会来刘易斯这个家伙已经一百四十岁了，而隆冬不过刚刚过了百岁之龄数年，在刘易斯的口中隆冬自然只是一个小孩了，而且。听刘易斯的口气就知道刘易斯跟隆冬的师父那是关系很紧密的。

　　“你是。？”隆冬有些不悦又有些诧异的看着面前的刘易斯低声问道，带着几分的疑惑，又有几分的熟悉，自己的师父已经死了将近三十年了，三十年来隆冬都没有听人提起过自己的师父了，可是现在一个看起来老态龙钟跟自己差不了多少的人竟然站了出来询问自己的师父一时之间让隆冬有些好奇也有些无法接受。

　　“呵呵。老夫刘易斯，五十年前我离开加蓝之前可和你师父是至交好友，我还指点过你两年了，怎么。到现在竟然连我也不记得了？”站在那里的刘易斯并没有太过激动，只是平淡的笑了笑，然后不置可否的说道。

　　“你是。刘易斯叔父？”隆冬听了这话之后脸色一变，一脸不敢相信的看着面前的刘易斯，已经用上了尊称……是人都听的出来这位刚才气势汹汹的加蓝高手对于刘易斯相当的尊重。

　　“赤炎斗皇刘易斯。他是五十年前名震加蓝的赤炎斗皇刘易斯，据说五十年前游历大陆，二十年前进入我不灭皇朝之后就不知所踪了。没想到啊。没想到他竟然在这里！”认识刘易斯的人已经忍不住惊叫了起来，要知道当时的不灭皇朝最厉害的也就是个斗王，一个斗皇高手的进入自然引起了无数人的注意力，所以不少的人对于刘易斯并不陌生，隆冬的话刚一说出口就有无数人的联想到了当年的刘易斯。

　　“呵呵。你总算还记得我。小隆冬。这是我的主人。你知道的，这件事情你还是不要插手的好，老夫已经对天发誓，此生终生为主人效忠死而后已，如果你赢要动手的话，老夫也只能迎战了。”刘易斯看了一眼白起之后对着淡淡的对着隆冬说道，说这话的目的很明确让隆冬知难而退。

　　“这……好吧。我就给叔父您的面子，这件事情就此了结，我隆冬在不灭皇朝只负责保护四皇子，其他的事情一概不管。”隆冬犹豫了一下最终还是选择了妥协，五十年前的刘易斯就已经是斗皇级的高手了，现在的他怕是已经深不可测了，隆冬没有信心能够打败刘易斯更何况还有一份情谊在，所以隆冬识相的要给自己找了一个台阶下，说完就这么不肯再多说别的，转身离开了，留下了一脸迷茫和无奈的赵无极。

　　深深的看了一眼面前的刘易斯，赵无极满脸的无奈，天龙高手无数，连加蓝斗皇隆冬都已经投靠了天龙，这次跟随自己本来让自己有一种如虎添翼的感觉，可是没想到竟然落得这样一个结果。

　　“嘿嘿。怎么样？你们最后撑场面的一个加蓝高手也没有了，你们天龙还有什么本事？啧啧。好不容易出来一个像样的，没想到竟然是一位加蓝斗皇，说起来你们还真是有本事呢，不过天龙的本土高手呢？啧啧。好像是在不堪一击。”等隆冬转身离开之后站在那里的白起更是一脸笑容的说道，有些变本加厉的味道。

　　这让赵无极为之无语，可是也没有办法，他没有办法反驳白起的话，现在他的身边确实没有高手了，唯一的一个斗皇级高手加蓝的水之斗皇隆冬竟然也因为刘易斯的出现而选择了避让，现在的赵无极当真是无言以对了。

　　其实天龙的高手当真是不少，不然的话也不会有一个第一强国的名头存在了，可是没办法，这次他是来不灭皇朝求援的，不是来砸场子的，所以他也没有带太多的高手，不然的话。也不会落到这个地步了。

　　“这。你……你。”赵无极嘴唇蠕动了半晌也没有多说什么，因为他说在说不出话来，最终无奈的拂袖而去离开了这里。

　　当赵无极拂袖而去之后坐在那里的天龙使节们一个个面面相觑一时之间走也不是不走也不是，竟然僵持在了那里，他们有求于不灭皇朝，所以不能够离开，可是四皇子赵无极已经拂袖而去，这也让他们不得不跟随因此一时之间你看我，我看你不知道应该如何是好了。

　　最终坐在这龙椅之上的李自鸣缓缓的说道：“好了。今天就到此为止吧，各位使节先请回去吧。”

　　说话下达了逐客令，周围的那些个使团的成员才如梦大赦，纷纷站了起来离开了这里，去追赶四皇子赵无极，而在赵无极以及使团的成员全部离开之后，太子李勇立刻站了起来暴怒的指着白起吼道：“白起你好大的胆子，竟然刚当中羞辱天龙使团，你知道你是在做什么吗？你破坏我两国关系，你已经影响到了我们两国，别以为你为国有功就可以为所欲为。简直是太放肆了。来人啊。给我把他抓起来！”

　　不过可惜啊。在这皇宫之中，太子的地位虽然尊崇不过却没有什么人敢在这个时候听他的，特别是抓捕白起这样的事情他们更是不敢乱来，原因无他……别的不说。光是一个站在那里冷冷扫视四周的独孤战天就已经让他们放弃了这个想法，谁不知道，三皇子李寻欢，宰相公子贝索斯，北方元帅李寻欢，神鬼勿近独孤战天这几个人是穿一条裤子的，太子虽然可怕，可是这几个人绑在一起比太子更加可怕，所以他们还是选择了沉默，太子的话刚一出口他们就一个个将头看向了地下，完全当做什么都没有听见。

　　“够了！！你给我闭嘴，这里还轮不到你来发号施令。这件事情不用你管。你给我退下，堂堂一国太子，竟然如此胆小怕事，天龙又怎么样？我们不灭皇朝难倒就害怕他天龙吗？你这个太子是怎么当的？现在可是他们有求于我们，而不是我们求他们，你都这样了，如果哪天你跟天龙交手的话还不知道会是一个什么样呢？你太让我失望了……”李自鸣冷冷训斥道，显然对于太子的作为很是不满，一国太子竟然迎合别的国家皇子说话这让一向讲究霸权的李自鸣十分的不满，不满太子的懦弱作风。

　　“可是。父皇我。”太子张嘴想要说话，可是最终半晌没有说出来一句话，他不知道自己应该说些什么了，只是恨恨的看了一下白起之后就缓缓的退下了对于自己的这位父亲他很了解，也明白如果自己继续顶嘴的话后果会是怎么样的。

　　“哼。好了。我不想听你的解释，反正你的话让我太失望了，给我退下，我说过让你闭嘴，不需要你多说什么，记住了我的话只说一次。”李自鸣冷哼一声如此说道，说完之后就转而看向了面前的白起。

　　深深的看了一眼白起，然后静静的看着面前的白起平静的说道：“你一会到后堂来。我希望你给我一个让我满意的解释。”

　　说完这话之后赵无极就转身离开了这里，也不再多说什么了，周围的臣功贵族们纷纷对视几眼之后在看了看白起，不明白白起这是在做些什么，不过却也没有多说就纷纷离开了。


第二百三十章 是他是他就是他

　　当众人离开之后白起嘴角泛起了一丝苦笑，刚才的白起确实有些冲动了，把赵无极玩的太过难看了，虽然这也没什么，毕竟李自鸣也不是那么在乎赵无极那个家伙也不在乎天龙，虽然他是天龙的四皇子，可是这里毕竟是不灭皇朝不是吗？不过自己今天的行为确实太过冲动有失水准，现在好了惹怒了李自鸣，自己也不知道应该怎么解释好了。

　　“嘿嘿。小子好像你麻烦了呢，李自鸣那个臭小子好像又生气了。啧啧。你小子有麻烦了？怎么样要不要求求你世伯我？我去帮你摆平李自鸣那个家伙。我保证他不敢找你麻烦，不然的话老子拆了他这皇宫。”正在白起无比忧愁的时候独孤名扬那让人讨厌的又贱又嚣张的声音在这白起的耳边响起，说话这大叔就凑了国来要拉着白起去找李自鸣的麻烦。

　　听了这话白起有些发晕，嘴角越发的苦楚，要是真让这位大叔跟着自己去了，这本来没什么大不了的事情怕是真的要闹得不可开交了，这位的脾气，鬼才知道他会做出什么事情呢。

　　“不用了。我自己能解决。谢谢世伯了。”白起苦笑一声回答道，说话也不再理会别人，朝着远处的一座书房而去。

　　当白起进入这书房之内的时候李自鸣已经背着手站在这书房的中央位置了，也看不清楚这李自鸣此刻是什么表情，不过想来不会很好看吧，这整个房间之内都存在着一股让人嫉妒压抑的气息，让白起有些不自在。

　　“微臣白起参见陛下。”白起缓缓的走了过来，跪倒在地对着面前的白起低声说道。

　　“哼。你还知道过来？你还有把我放在眼中吗？告诉我，你今天是想做什么？你到底是什么意思！”李自鸣听了这话之后怒声吼道，说着转过了身子那平淡的脸上满是怒容，看的出来李自鸣很生气，这次白起的举动让李自鸣很生气，虽然他刚才没有发怒，没有当众处罚白起。不过他却是真正的生气了。

　　所谓“天子一怒，浮尸千里。”李自鸣的怒火可想而知有多么的恐怖，此刻的李自鸣站在那里绷着脸，眼中仿佛燃烧起了一股滔天火焰，静静的看着面前的白起仿佛要将白起彻底的融化一般。

　　“这……微臣……”白起也不知道自己应该说些什么了？难倒说，你女儿喜欢老子，老子一时之间承受不住，心里冲动就去找那个家伙的麻烦了？难倒跟李自鸣说，我这么做完全是你女儿跟你儿子忽悠的。其实我是无辜的？难倒白起能够跟李自鸣说。老子就是看那家伙装逼的模样不顺眼，敢动老子女人。老子不找他麻烦找谁麻烦？

　　如果是说这些。还不如不说呢，这些话如果说出来的话，怕是这李自鸣当真会震怒起来忍不住灭了白起的，所以白起聪明的选择了闭上自己的嘴巴，不说这些狗屁东西，不过一时之间白起却也想不起来自己到底应该说些什么，因此一脸的无奈和迷茫实在不知道应该怎么办了。

　　嘴唇蠕动了数十次之后就是一句话没有说出来，白起这副模样更让李自鸣震怒，眼看李自鸣就要拍桌子叫骂在爆发的边缘地带徘徊的时候，忽然外面传来了一个尖锐的嗓音，一个老太监在外面喊道：“起禀陛下。三公主求见。”

　　这话让李自鸣不得不压下了自己的愤怒，收敛了自己的怒容之后，缓缓恢复了平静的表情，尽量的从嘴角挤出了一丝的笑容，随即看了白起一眼，淡淡的说道：“你给我在这里等着。我回来再收拾你。告诉你今天你最好给我一个解释，不然的话我就罢免了你的北方元帅职务。”

　　说完之后就直接走了出去，留下一脸无奈的白起，不过白起却也不再紧张担忧了，因为他知道三公主李傲雪为什么会来这里，来这里还不是为了自己？因此白起也没什么好担心的，有些话白起不方便说，可是李傲雪却能够说出来，他们父女俩的事情还是他们自己说的好。

　　李自鸣和李傲雪两个人在这书房外的走廊之上嘀嘀咕咕的不知道说了多久，也不知道说了多少次之后，李自鸣才点了点头然后缓缓的朝着书房之内走来，打开了房门走了进来之后，李自鸣找了一个地方随意的坐了下来，然后深深的看了白起一眼，不置可否的淡淡说道：“刚才傲雪已经找我说过了，具体的事情我已经知道了。你放心好了，这次我不会怪罪你的，男人嘛，冲动一点也是正常的更何况你还这么年轻，这次的事情虽然你做的有些不对，不过却也不算过火，至少弄出了我们不灭皇朝的威风，更何况是因为傲雪你才做出这样的事情的，我也就不追究你了。”

　　“谢。陛下。”白起听了这话高兴的说道，虽然没有敢表现的太过高兴，不过却也露出了一点点的喜悦，毕竟是年轻人，要是能够完全隐藏自己的感情不露出丝毫马脚那是不可能，那就不是年轻人了，而是千年老狐狸。

　　“哼哼。先不要高兴的太早，这件事情我不怪罪你。傲雪已经跟我说过了。不过我有另外一件事情要问你，希望你给我一个合理的解释。”李自鸣冷哼一声坐在那里也不生气，只是有些怪异的问道。

　　“陛下有什么事情尽管问就是了，白起一定知无不言，言无不尽。”白起听了这话先是一愣，随即恭敬万分的如此说道。

　　“其实也没什么。我就是想问问，你到底是不是真的喜欢我的女儿傲雪？你要知道。她可是我的掌上明珠，我不希望她受到一点的伤害，你明白吗？我要问你。到底喜欢不喜欢她？”坐在那里的李自鸣眼睛仿佛能够看透人心一样，静静的看着面前的白起。

　　“这……陛下。说实话我说不上来，之前我一直以为公主是个男人，可是刚才我才知道公主是一个女人，一时之间我也没办法接受，要问我现在的感受，我实在说不出来，不过不得不说的是公主很漂亮，是一个男人都会喜欢的。我想我也不例外。”组织了一下语言之后白起看向了面前的李自鸣缓缓的解释道，不敢说的太过分，也不敢说的太露骨，只是将自己心中的话组织了一下就这么说出来了，说完之后还担忧的看了李自鸣一眼，生怕这位皇帝陛下因此发怒。

　　现如今的白起位高权重，手握重兵，修为也足够高深了，这个帝国之内能够压制住白起，让白起心服口服，能够让白起感觉到恐惧与害怕的，怕也就只有这位皇帝陛下了，如果非要再加一个人，那就是那位一直不显山不露水的宰相大人，其他的人很少能够让白起心服口服，能够震慑住白起的了，因此白起在李自鸣的面前表现的很惶恐，因为白起明白虽然自己现在已经有了这样的实力和势力，不过他依旧不觉得自己能够跟李自鸣抗衡，因为白起觉得李自鸣隐藏的太深了，皇族背后的力量也绝对不会那么简单的。

　　白起研究过历史，当时不灭皇朝分裂之后，不灭大帝李啸天身死，皇太子以及诸位皇子身陨，皇太孙只有三岁，可是却获得了帝位，并且保住了帝都以及大片的疆土，这是一件绝对不可能发生的事情，可是却实实在在的发生了，种种迹象表明，有一股庞大的力量在背后支持皇族的崛起，而且这股力量对于皇族很忠心，即使皇太孙只有三岁，依旧没有人敢某朝篡位，国家依旧井井有条，帝国依旧繁荣发展，这股力量也没有想过操纵朝野，这让白起有些震惊，他不明白这是一股什么样的力量，而这股力量来源何方，这是白起最为顾忌的。

　　“恩。不错。说的到也中肯。好了，我权且相信你了。不过有一点我要告诉你。不管你喜欢不喜欢傲雪。这都不重要，重要的是她喜欢你，所以你就要喜欢她，即使不喜欢也要努力给我喜欢，即使努力也不行，也不能让傲雪知道，因为她是我的女儿。”李自鸣很是霸道的说道，这话的语气跟独孤战天的无耻老爹独孤名扬有些相似，这让白起相当的无语，不过还不能反驳只能无奈的点了点头，苦笑着答应了下来。

　　“恩。好。算你聪明，你和傲雪的事情我不干涉，以后我会让她自由出入的，也方便去找你，如果过些日子她真的决定了，我会让你娶她的。对了。还有一件事情。我要跟你说个明白。你可要听好了。”李自鸣点了点头很无耻的说道，说完之后开始转移到了另外一个话题之上。

　　“陛下请说。”白起很顺从的说道，人在屋檐下，不得不低头，现在的这种情况就是如此，这让白起万分的无奈，不过却也不得不表现的万分顺从。

　　“恩。我要说的就是你离独孤名扬那个家伙远点，那家伙可不是什么好东西，免得被他给带坏了，还有他的话你不要乱听。我可是一国之君，不灭皇朝的皇帝，这帝国之内我最大，他说话的时候没大没小的，从来不分场合，我不跟他计较，是因为他是一个彻头彻尾的疯子，所以你可不要跟他学。他说什么话，你压根就可以当做根本就没有听见明白吗？这样的人你压根就可以不理会的。”李自鸣一脸漠然的说道，但是这话让白起听来却有些狡辩的味道，特别是那个语气简直跟诱惑小红帽的大灰狼一个模样，这话的可信程度白起深表怀疑。

　　不过想想也是，一个帝国有独孤名扬这样的存在确实是一个很尴尬的事情，不过对于独孤名扬李自鸣却也没有办法，只能让白起远离独孤名扬，更加彻底的丑化对方，让对方的话没有人相信，这样才行。

　　不过可惜的是李自鸣的话可信程度实在不高，所以白起压根也就没有相信，不过白起还是回应了李自鸣的话，只见白起跪在那里一脸苦楚的说道：“陛下。我也不愿意听他说话啊，可是……我有什么办法。我打又打不过他。只能听他唠叨了，他想做什么我也没办法阻止啊。”

　　“你身边不是有刘易斯吗？赤炎斗皇刘易斯那可是个高手不会比独孤名扬差劲，刘易斯成名的时候独孤名扬也就刚出生，让刘易斯打那个家伙就是了。只要不杀了他，应该没有什么问题。”李自鸣很无耻的瞪了白起一眼说了这么一个下贱的方法。

　　“额。已经试过了，刘老最多跟独孤名扬平手，打不过他啊。而且。独孤名扬已经发话了，刘老要是真纠缠不放他就叫人。”这点白起编了一个瞎话，以白起对于独孤名扬的了解，这个家伙确实会做出这样的事情。所以白起这样说也没什么。

　　“我操。这个家伙现在竟然这么无耻！”李自鸣忍不住在听了白起的话之后低声骂道，声音不大也就是嘴唇微微蠕动，不过白起却也是听到了，看起来这位皇帝陛下对于独孤名扬那怨念颇深啊，不然的话也不会说出这样的话了。

　　“咳咳。既然如此。那就算了，反正你尽量不要听他的话就成，如果实在没办法，你就听着，不过也不要相信明白吗？”李自鸣也注意到了自己的失态，咳了两声之后补充道，说完就赶走了白起，心急火燎的离开了也不知道是去做什么了，不过看模样这位皇帝陛下的心情好像不是很好，也不知道是因为谁，不过白起觉得多半的是因为独孤名扬那个家伙。

　　对此白起茫然的站了起来，然后也转身离开了这里，离开这里的时候也没有碰到贝索斯和李寻欢两个无耻的家伙不知道他们是去做什么了，李傲雪也消失不见了，在皇宫晃荡了一圈之后白起就走了出去。

　　当白起走了出来的时候一大批的护卫和亲兵以及刘易斯纷纷走了过来，不过白起也是无聊，事情好像暂时已经结束了，白起也没有功夫理会他们，就赶走了他们一个人漫步在这帝都的街头，今天的事情让白起感觉有些混乱，他要四处的走走来恢复一下清明，平复一下自己的心情，不然的话白起真会疯的。

　　走在这帝都的街头，白起穿着一袭白色的长衫，至于那华丽的元帅服早就已经在马车内进行了更换，不然的话白起穿着一身火红色的元帅服上街的话，立刻就会引起轰动，那白起还逛个屁啊。所以白起换了一身的便装就走了出来。

　　走在这街头之上观察着这四周繁华的街道涌动的人流，白起的心情好了很多，看着这纷繁的世界，以及那位生活而忙碌拼搏的人们，白起忽然之间有一种很满足的感觉，帝国元帅，一等世袭侯爵，这样的身份地位，在以前白起想都没有想过，即使是充满了无数信息和机会的以前的那个时代，凭借白起的高学历和能力，白起依旧不敢相信自己有一天会有这样的成就，特别是在如此年轻的时候，毕竟白起所处的那个时代除了能力之外最讲究的还是论资排辈，将就的是资历和年龄。

　　用白起的话来说，那是一个一帮老的不能再老的老头子领导者一群老头子干革命的年代，至于年轻人压根屁用没用，哪可能像现在这样突出？白起忽然觉得自己的日子过的还是不错的，虽然也有压力，也有无法实现的东西，也有渴望而不可及的东西，不过这些都在一点点的缓缓实现，这已经足够了。

　　正当白起沉浸在自己的思想中的时候，忽然一个叫声在白起的耳朵里犹如惊雷一般叫了起来：“是他。是他。是他就是他！”

　　这个声音的主人白起也并不陌生，他就是大黑天，白起的拜靶子兄弟，一个超级牛叉的上古魔神，现在的他竟然毫无风度的惊叫了起来，说出了这么一句没头没尾的话确实让白起有些吃惊和震撼，一时之间竟然没办法适应过来。

　　好半晌白起才反应了过来有些发愣的回答道：“什么是他是他的？大哥。你这是怎么了？你在说什么啊？”

　　“是他。就是他。适合我的转生体，那个能够让我转身的身体，就在那边！！”大黑天惊叫了起来，甚至有些急切了，平日里这样的事情是根本不可能发生的，不过现在却发生了，这让白起有些不适应。


第二百三十一章 魔神转生体

　　大黑天的话让白起猛然一惊，为了给大黑天寻找身体白起这两年也没少忙碌，路德的情报系统都彻底的在进行着这个工作，寻找大黑天所描述的人，不过可惜了这么多日子过去了却一直没有得到结果，没有寻找到适合大黑天的身体，为此白起一直在忧愁之中，毕竟自己的身体之内可有着两个灵魂，一个大黑天，一个九幽，两个都不是能让白起放心的主，一个比一个狠，虽然不会危害白起不过时不时的在白起的耳边唠叨两句也有些让白起受不了的感觉，为此白起一直在努力的寻找，寻找那适合大黑天的身体，可惜的是百般努力可视依旧没有所获，这让白起万分的忧愁。

　　可是没想到的是在这帝都之中，在这自己偶然之间闲逛的时候竟然有此发现，这让白起兴奋无比，要知道。大黑天转生代表什么？这已经不言而喻了，除了会给白起减少一个负担的同时，也会给白起增加一个超级战斗力，虽然可能短时间之内，三五年甚至更久的时间都没有什么作用，不过作为魔神的转生体，作为黑暗神的大哥大黑天魔神，在不久的将来将会是白起的依仗，是一个让人为之颤抖的存在。

　　“在哪？大哥你所说的转生体在哪？”白起先是一愣，随即急忙问道，说话扫视了四周那流动的人群，听着那嘈杂的声音，四处的寻找，不过周围的人太多了，一时之间白起也无法确定大黑天所说的人到底是哪个。

　　说句实在的，现在白起有一种心思，一种很强烈的心思，想要立刻的找到那个人，为此白起甚至忍不住想要当街大吼让所有的人都停住脚步，亮出自己元帅的身份，使用一会特权，做一次欺行霸市的贵族将那个人给找出来。

　　“那个。就是个小乞丐。就是他……帮我找到他。就是那个偷钱的小乞丐。记住了兄弟。我的他是天生的魔神转生体，我转生的绝好鼎炉绝对不能弄坏了，还有。那个小乞丐。必须是自愿的，只有他自愿的放弃自己的身体，承认自己的死亡我才能够和他完美的契合占领他的身体，不然的话，即使占领了他的身体，我也不能够发挥全部的潜力，将来我也不可能恢复我的修为。”大黑天激动叫道，不过仍旧没有忘记了要提醒白起一些应该注意的事情，毕竟这些事情对于大黑天来说实在是太重要了，绝对不能够忽略掉，这件事情相当的紧迫。

　　“好。大哥你放心，我一定办到，就算他想要金山银山，屠杀贵族我也满足了他。保证让他心甘情愿的做你的转生体。”白起点了点头，心中呐喊道，不过他却也明白，这件事情并不容易，抓到一个小乞丐对于白起来说简直是易如反掌的事情，就算是当街杀了他其实也没什么，可是问题在于。小乞丐好杀，不过却难以让他心甘情愿的去死，毕竟很少有人把别的看的比自己的生命更加重要的，即使对方只是一个微不足道的小乞丐。

　　很快白起就发现了这穿梭在人流之中的小乞丐，看模样也就是十四五岁的样子，周围虽然也有别的乞丐，但是年龄最小都在二十岁之上，大多都是一些老龄化的家伙，只有这么一个不断的穿梭在人群之中乞讨，所以白起立刻就发现了他，并没有耗费太久的时间。

　　“大爷。给点吃的吧。给点钱也行啊。我已经几天没有吃饭了。大爷。求求您了。我还有一个妹妹呢。大爷。”那乞丐少年走在这街上，不住的四处乞讨哀声说道，那副模样可怜至极。

　　不过可惜的是理会他的人并不多，确切的说是没有，在帝都这个地方人性冷淡，对于这遍地都是的乞丐很少有人理会，也许有人会说了，玫瑰城不是世界最大的都市吗？不是不灭皇朝的帝都吗？富庶无比，怎么还会有乞丐？

　　说句实在的，说这话的人都属于那种涉世未深，充满幻想的主，在这个世界上无论任何的地方都会有穷人和富人之分，贵族和乞丐也是一样的，虽然玫瑰城异常的富庶，拥有数百万的人口，不过乞丐却也不少，当然本地的人不多，大多都是从外面流浪而来的，其中还有些是逃奴，开始的时候还会有人接济，不过日子越来越久，人们早就已经成了习惯，很少有人理会这些乞丐，当然也不乏善心之人会时时接济，不然的话这些乞丐们早就已经死光了，但是饶是如此，每天都有一两名乞丐活活饿死在街上，而对于这些人，则交给了城卫军以及帝都警备司处理，处理的方法很简单，用木车拉出去，丢到城外的乱葬岗之上，一切就已经OK了。

　　“啪。”白起走到了那小乞丐的没后一只手稳稳的搭在了那小乞丐的肩膀之上，然后一脸笑容的说道：“想要吃的吗？跟我来。”

　　那小乞丐茫然的看了白起一眼，然后下意识的点了点头，在这个街头上的混的乞丐都是有奶就是娘的主，他们只管吃饱别的什么都不管，只要有人说给吃的他们什么都愿意干，至于什么后果他们都没有想过，因为没有吃的迟早会饿死，为了一顿饭他们愿意做很多的事情。

　　那小乞丐茫然的跟随着白起的步伐离开了这人群的中央，然后一起来到了一个路边摊子坐了下来，虽然说那摊主想要阻拦那小乞丐的进入，因为他身上那难闻的臭味实在让人没有食欲，不过看到了白起那一袭华丽的衣衫之后却也不敢多说什么，在帝都里有一种人是绝对不能够得罪的，那就是那些年轻的贵族少爷们，这些人，整日里无所事事，欺行霸市，脾气乖张，很难招惹，一旦招惹了他们后果相当的严重，轻则手脚残废，重则家破人亡，几乎没有什么事情是他们这些人不敢做的，而官府也不管这些贵族少爷们，对于平民他们几乎可以达到无法无天的程度，所以在帝都之内做生意第一个先决条件就是绝对不能够招惹那些贵族，尤其是年轻的贵族们。

　　周围的宾客纷纷忍受不住那股恶臭，不过看到了白起之后却也不敢多说，纷纷离开，气得摊主直跺脚，可是却毫无办法，正当这个时候白起从自己的兜里拿出了两个金币摆在了桌面之上，然后的淡淡的说道：“老板，把你们这里好吃的都给我拿出来，这些钱就是你的。”

　　两个金币啊，足够自己半年的收入了，甚至更多，那老板见到如此情景顿时双眼放光，看了看白起然后热情的点头哈腰的说道：“少爷。您放心马上就来。马上就来。”

　　说话和自己那体态有些肥胖的老婆就开始一起努力了起来，忙碌的开始为白起准备白起所要的东西，这个时候的他简直是万分激动，激动的难以言喻，别说白起只是让他做饭，就是白起立刻让他丢下所有的东西离开他也会毫不犹豫的，本来一身恶臭衣衫破烂的小乞丐在他的眼中也彻底的变成了财神爷，周围的人纷纷都眼红了，一个个一时之间都不知道应该说些什么好了，周围那些个摊贩明显的一副得意的表情让那摊主心情无比的愉快。

　　很快几个小菜，两瓶美酒就被送了上来，除此之外还有一盘子的馒头和一个味道鲜美的清汤，做的到也齐全，酒菜虽然不算奢华不过有荤有素，做的到也体贴，看着热腾腾的饭菜上来之后，那小乞丐忍不住“咕嘟。咕嘟”的咽了几口口水，然后眼馋的看了白起一眼，不过却没有动手，虽然他已经饥饿难耐了，不过他依旧没有动手，只是静静的看着白起，保持着应有的敬意。

　　“想吃吗？”白起淡淡的笑道，说话深深的看了那小乞丐一眼。

　　“咕嘟”那小乞丐咽了一口口水，然后下意识的点了点头，他真的很饿很想吃，不过他还是忍住了，咬了一下嘴唇有些犹豫的看了一眼面前的白起然后恭敬的低声说道：“我想吃。少爷。不过。您找我有什么事情吗？”

　　“唔……我找你就一定有事情吗？”白起不置可否的嘴角带上了一丝的微笑，用反问的语气说道。

　　“这。您这样身份的人怎么会无缘无故的理会我这样的小乞丐？您一看就知道是贵族少爷，您这样的人物平时是根本不会理我的，您这么好还请我吃东西，那就一定有事，虽然我阿迪没有什么本事，只是一个街上讨饭的小混混，不过我九岁出来讨饭已经在这帝都的街上混了六七年了，什么事情我都见过，您肯定是有事情找我的，不然的话怎么会理会我？您有什么事情就说吧。否则的话我不敢吃您的饭。”小乞丐阿迪到时一个明白人，毕竟从小就从在这街面上混的，对于很多的事情他也是了解的，因此听了这话之后就知道白起是什么意思了，犹豫了一下虽然有些害怕不过还是将自己心中的话说了出来，说完这话之后肚子还忍不住“轱辘。轱辘。”两声让人感觉有些好笑。

　　阿迪的话让白起有些惊讶，诧异的看了面前的阿里一眼白起微微一笑，然后大有深意的上下打量了阿迪两眼之后，微微一笑，淡淡的说道：“坦白的说。我有些事情确实要找你，而且还是一个很严重的事情。确切的说我正在做一个实验，需要一个活人，而且你会死，但是你的身体会保留下来，所以我需要你。当然还有一点。就是这个实验必须要你自愿的。怎么样考虑一下？”

　　“什么！”阿迪听了这话吓得整个身子都忍不住一哆嗦，恐惧的看了白起一眼，阿迪也听过这样的试验，现如今这魔法文明陨落，斗气文明崛起，可是一部分的魔法文明依旧保存，比如说那些恐怖的让人闻风丧胆几乎成为了大陆恐怖故事主角的亡灵法师，就会做这样的事情，阿里听了这话已经将白起看成了一个恐怖的让人害怕的据说拥有不朽青春和恐怖魔力的亡灵法师，因为只有邪恶的亡灵法师才会做出这样的试验来。

　　“没什么。怎么样愿意吗？记住了。我要的是自愿的。而且你的身体很合适我，所以有什么条件你尽管说出来，能够满足你的。我绝对满足你，只要是你想要的。我基本都能满足。当然不要太过分，毕竟我是人不是神，有些事情我也不可能满足你的。”坐在那里的白起淡淡的看了面前的阿迪一眼之后平静的说道，并没有表现的太过迫切，也没有表现的凶神恶煞，一切都是那么的平淡而优雅。

　　白起的话让阿迪的眼神一亮，看着面前的白起眼中满是激动，随即犹豫了一下之后，一副不敢置信的模样看着面前的白起说道：“您说的是真的？什么事情都可以吗？请不要欺骗我！”

　　“我白起从来不欺骗别人，我行不更名坐不改姓，帝国北方元帅白起，这个名头你应该能够信得过吧。”白起淡淡的说道，白起的名头就是一个金字招牌，最起码在巴伐利亚白起是英雄，在不灭皇朝白起是元帅，在整个帝国白起的名字就是一个威慑，所以他自负说出自己的名字就是一个保障。

　　“你。你真的是白起元帅？”阿迪听了这话之后眼神亮了起来，看着面前的白起一脸激动的说道，眼神之中除了激动还有无比的崇拜，看的出来这小子也是一个白起的崇拜者，不过这也不奇怪，帝国上至贵族下至平民，无数的青年人奉白起为偶像，就差顶礼膜拜了，毕竟白起的修为让人赞叹，他的修为让人仰望，他的经历让人感慨，他的一切都是那么充满传奇性，那么的让人崇拜。

　　“是的。我说过了，行不更名坐不改姓……我是白起就是白起，如果你不相信的话，大可以跟我去我的府邸看看就是了。我白起难倒还会欺骗你吗？小家伙说吧，我需要你的身体，而你想要什么样的条件？只要是在我的能力所及的范围之内我一定帮你完成。”白起听了这话之后淡淡的说道，语气平淡至极，不过却带着几分的戏谑。

　　“这。真的吗？那。那我有两个。不三个条件。如果你答应的话，我就甘愿为你去死，而且保证你让我做什么都可以，绝对不会有半点的反抗。”阿迪听了这话之后激动的站了起来颤抖的说道。

　　不过他的话却让白起忍不住皱起了眉头，毫无疑问一次要三个条件有些贪心，白起不喜欢贪心的人，不过想想对方用自己的生命交换这三个条件，而且对方是万中无一的自己所必须需要的魔神转生体，白起也就平衡了下来犹豫了一下之后白起对着面前的阿迪点了点头然后有些面无表情的说道：“说吧什么事情？”

　　“这个……第一。我。我有一个妹妹。她。她就在附近一间破庙里。如果我有什么事情。不。我是说如果我死了，您要负责照顾她，让她好好的生活下去，她才八岁，而且双腿残疾了，我不希望她以后还要出来讨饭，所以我请您一定要答应照顾她，直到她死去。”阿迪说出了自己的第一个愿望眼眶已经有些湿润了，看起来这个小家伙好像很疼爱自己的妹妹一样，不然也不会说出这样的话了。

　　对此白起没有犹豫就点了点头答应了下来，这样的事情白起没有理由不答应，这件事情白起很快就应承了下来，平淡而肯定的说道：“你放心，只要我白家不倒，我保证你妹妹终身荣华富贵，锦衣玉食。”

　　“那。我第二个条件。我家。我家有一个仇人。那个仇人。仇人的脖子之上有一个蝎子纹身，我听家中死去的老仆说那个人可能跟帝国的一个贵族家庭有关系，我的父亲是一个富商，以前就在帝都生活，七年前我全家被杀，家产被劫掠一空，我和妹妹只能乞讨为生，家中老仆开始还照料我们，不过三年前就已经死了，死之前告诉了我这个消息，我希望您能帮我找出那个人并且帮我报仇，当然我也知道这不是一朝一夕可以完成的，我只是希望您能遵守诺言即使是我死后也一定要帮我报仇不然的话我会死不瞑目的。”阿迪说出了自己的第二个条件，家仇。这件事情憋在阿迪的心中已经很久了，这个时候有这样的机会自然要说出来的。

　　对于第二个条件白起也答应了下来，因为家仇是一个人心中的牵挂，不答应下来是不可能让对方心甘情愿的去死的，而且白起也觉得这件事情对于自己来说并不是很困难，所以也就答应了下来。


第二百三十二章 玄雨的请求

　　“前两件事情我答应了下来，你放心就好了，我白起答应你的事情一定做到，一会你可以带我去找你的妹妹，我来照顾她，至于你的家仇，我会派人去查，不过你可能要等不少的时间，毕竟过去那么多年了，而且你也不知道对方是谁，只有一个纹身，很难查出对方是谁，所以我需要时间，这个时间可能还不短，甚至可能查不到，这点我要先告诉你，如果你答应的话，那么说出你的第三个条件。”白起听了这话之后平静的回答道，并且事先的说出了所有的情况。

　　“恩。我也知道想要找一个七八年前不知道姓名的人，确实很难，不过只要您尽力就好了，这点我不强求。其实只要我的妹妹能过上好日子我就满足了。第三个条件。那。能不能让我吃一顿饱饭？”阿迪说出了一个让人啼笑皆非的条件。

　　不过这个条件却让白起心中微微有些酸涩，说句实在的。如果不是阿迪这个小子是大黑天转生所需要的必需品，如果不是自己已经答应了大黑天，而且确实需要他的存在的话，白起绝对不会乱来的，这个小子是一个有情有义的好小子，为了自己的妹妹可以牺牲一切，白起很欣赏这样的人。

　　不过另外一方面白起却又不得不这样做，白起不是一个心慈手软的人，虽然心中不忍不过还是没有说出来，有些事情是必须要做的，这个世界本来就让人充满了无奈，很多的事情都是你不想做却不得不做的，而这次的情况也是如此，所以虽然于心不忍，不过白起并没有想要改变自己的决定。

　　“恩。你好好吃吧，这可能是你最后一顿了，一会带我去找你妹妹，我带着你妹妹回到我家之后，我想你也应该安心了，那个时候再动手好了。”白起淡淡的点了点头说道。

　　话音刚落这边的阿迪就开始胡吃海喝起来了，不过吃饭的时候眼泪不自觉的流淌而下，那不是悔恨的眼泪，而是高兴，而是感激，对于阿迪来说一顿饱饭之后死去也是值得了，更何况自己一直担心的妹妹终于有了着落，以后即将过着锦衣玉食的贵族小姐生活，这让阿迪很放心也很满足。

　　饭后阿迪就将白起带到了附近的一间破庙之内，还带着不少的吃的，当阿迪踏入这风吹就倒的破庙之内的时候，一个脆弱的声音随之响起：“哥哥。你回来了吗？要到吃的了吗？我好饿。”

　　“当然。阿英。我当然找到吃的了，你看。这是肉。你好久没有吃过了吧。来。吃吧。赶紧吃。”阿迪说话将一块刚才留下的还带着残留热气的肉送到了自己妹妹阿英的身边，说话凑了过来，然后将肉送到了阿英的嘴边。

　　阿英是一个大约七八岁的小女孩，虽然满脸的灰尘，不过依稀的能够看到那稚嫩的连带以及那可爱的表情，一双大眼睛可怜兮兮的让人心疼，大概也是饿坏了吧，看到了阿迪手中递过来的吃的之后阿英没有犹豫直接就开始抱着吃了起来，不过吃了几口之后忽然她停止了手中的动作，看了看自己手中的肉又看了看面前的阿迪，然后荣那柔柔弱弱的声音说道：“哥哥。你也吃。我们分开吃。我吃一半。不。我吃几口就够了，你多吃一点。”

　　“不了。我吃过了，真的吃过了。你不信看看我的肚子，已经很饱了。”阿迪微微一笑拍了拍面前的阿英然后拉着对方的小手在自己的肚子之上摸了两下，然后还害怕对方不相信一般，转而看了一眼远处的白起对着阿英继续说道：“你看。就是白起少爷给我的吃的。白起少爷雇佣了我给他做长工，我们以后都不会挨饿了，知道吗？你以后还会有很好的生活，这些住大房子吃好的，以后都不用乞讨挨饿，也不用受冻了。”

　　“真的吗？白起少爷。谢谢您。”阿英是一个很有礼貌的孩子，听了阿迪的解释之后先是一愣，随即对着白起躬身说道，声音甜甜的很好听，不过这话却让白起有些郁闷，因为这话说出来的时候白起微微的感觉到了自己内心的一丝酸涩。

　　“不用客气。赶快吃吧。吃过之后我们就离开这里了，去我家。我保证你以后会有好的生活的，就好像贵族小姐一样。不。不一般的贵族小姐生活更好。”白起微微一笑，如此说道，不过说这话的时候心中暗叹，如果没有这一档子事情的话，那该多好，阿迪不用死的话自己也会帮他的，不过可惜，阿迪的身体注定是保不住的，而他的灵魂也将消亡，对此白起只能无奈的去做，而不能阻止。

　　“恩。”阿英很乖巧很听话的点了点头，然后激动的说道，说完这话大口大口的张着小嘴嘶命的撕咬着手中的肉块，三两下就将自己手中的食物解决了，然后还打了一个饱嗝，看起来她真的是饿坏了，不然的话吃东西的时候也不会有那样野蛮的动作，毕竟她只是一个小孩而已。

　　对此白起默然无语，在阿英吃完了东西之后就带着阿迪和阿英一起来到了这戒备森严的白家，穿过了那数百名身穿铠甲的守卫之后进入了院落之内，阿迪背着阿英，明显的白起看到了两人的一丝恐惧和紧张，对此白起没有多说什么进入了府邸之后，瞬间数十个男女仆人就围了过来，紧紧的跟随在管家的身边，来到了白起的旁边，作为一个优秀的仆人，他们知道自己应该在什么时间，什么场合出现，应该怎么样的出现，所以这个时候他们出现在了白起的面前，因为白起带了两个小乞丐回来，而下来的事情他们都知道应该怎么做，自然是带着两个人准备好干净衣服和热水，给两人洗澡之后弄好饭菜给两个人吃，所以他们凑了过来。

　　“少爷。您有什么吩咐吗？”虽然知道白起会让自己做些什么，不过却也不能当面的就去做，没有请示就去做，会让主人很不舒服的，所以管家先是凑了过来然后恭敬万分的问道。

　　“恩。带着他们两个去洗刷一番，然后换一身干净衣服，再带到我的面前。”白起吩咐了下来事情和管家所想的基本一样，管家立刻领命，然后纷纷将白起所交代的事情安排了下来。

　　而白起则独自一个人来到了自己的房间之内，坐在了房间内的桌椅之上，在那空荡荡的房间之内喃喃自语的说道：“我说。老哥没有别的选择了吗？我还真的有些不忍心呢。”

　　“没有了，我的好兄弟，这次真的没有选择，适合我的身体几乎是亿万人中才能找出一个，如果单凭你去找怕是再过十年二十年也难以找到，好不容易碰到了一个合适的绝对不能够放过的，大丈夫不能够心慈手软，特别是这个时候。你要想清楚了。”大黑天没有反驳白起的能力，灵魂状态的他还是很虚弱的，毕竟他的灵魂都不是很完整，所以他现在只能依靠白起，因此才会这样说话，说句实在的话，如果大黑天自己能行的话，怕是早就自己动手了，还怎么会跟白起商量？

　　虽然说两个人受到创世法则的约束同生共死，不能互相伤害，不过这也不算是互相伤害不是吗？只是不通知白起私自行动而已。

　　“好吧。我知道……那就这样做吧。需要我做什么吗？”白起听了这话之后叹了一口气如此说道，他也知道这件事情几乎是不可逆转，不能更改的，其实这点白起自己也明白，只是刚才有些犹豫而已，不过现在白起却也不犹豫了，心中坚定了下来也就不说那么多的废话了。

　　“不了。不用了，那个小子一会来了，我自己摆平就好，只要在我三米之内我就能顺利移魂然后吞噬他的灵魂占据那身体，就能够完成魔神转生了，当然了在此之后我大概会昏迷一天时间，处于极度虚弱的状态，这个时间你要好好的保护好我，因为我怕我的转生爆发出来的黑暗能量会引起教廷的注意，毕竟那个时候所爆发出来的黑暗能量太精纯而且太恐怖，而我现在的状态也无法隐藏，所以你必须保护好我。”大黑天的声音在白起的耳边响起，声音不大不过却充满了无奈和期待。

　　“恩。好。我知道了，你放心去吧。”白起听了这话之后点了点头，然后就走了出来吩咐周围的那些亲兵们纷纷备战，并且拿着自己的令牌去了帝都警备司和白擎天的令牌去帝都禁卫军借调了一万兵马将自己的府邸包围的严严实实的，除此之外白起甚至还请他们随时准备出动，严阵以待，至少给自己备用超过三万的兵马，防备出什么差错，相信在万军之中，自己还有那么多的高手在身边，即使是教廷也无能为力吧，毕竟这里是不灭皇朝他们虽然近期已经增强了这里的力量，不过对于白起来说还是不够用的。

　　等白起安排好了这一切之后阿迪已经来到了白起的面前，没有多余的话，给了阿迪一个安慰的眼神白起只是淡淡的说道：“好了，你什么都不用做了，答应你的事情我会做好的，记住了一会不管碰到什么都不要反抗。”

　　说完这话大黑天就化为一阵血红色的光芒冲入了阿迪的身体之内，刹那间阿迪的脸上出现了一股痛苦的表情，然后转为安详，而庞大的黑暗能量冲天而起，虽然持续的时间不长，不过白起却也感觉到了这恐怖的力量，这黑暗的能量让人颤抖，白起也不例外，当然了。这股能量的出现不止是白起别的人也发现了。

　　在这能量出现的一瞬间，前来不灭皇朝，负责整个不灭皇朝的教区主教多路欧姆就震惊了，脸色一变，立刻站了起来对着外面吼道：“来人。来人，给我传令光明骑士团和气度所有的祭祀都给我集结起来，有庞大的黑暗能量出现了，我们必须立刻准备起来，准备去消灭那可恶的黑暗力量！”

　　而另外一方面不光是光明的力量开始运作了起来，黑暗的力量也开始运作了起来，这黑暗的力量已经开始疯狂了起来，帝都之内的黑暗力量并不是很多，不过这个时候却兴奋的吼叫了起来，一个个行动起来开始寻找那恐怖而精纯的黑暗能量的来源，在他们看来这是某个黑暗贤者的出事，那些隐藏起来不知道多少年的黑暗一族高手们再度出现了，而出现的地方正是帝都。整个帝都两个对于黑暗力量极度敏感的势力在这个十分敏感的时期忽然暴动了起来，牵连了无数的人，闹出了一股腥风血雨，这些都是白起所没有想到的。

　　如果白起知道会发生这样的事情的话，相信白起绝对不会做出这样的事情的，这个时候的白起怕是会留下阿迪，毕竟事情不急于一时，他会等待着去北方的时候再让大黑天行动，因为那里有自己一百多万的军队，而且绝对的安全，因为那里无论是黑暗和光明的力量都很难插手，无疑是一个很好的选择，不过可惜的是白起并不知道，所以才会出现这样的情况，一时之间白起都不知道应该怎么办好了。

　　对此白起无奈的苦笑一声之后，站起了身子，吩咐人将阿迪安排了起来，然后独自一个人走了出去，幸亏他早有准备，不然的话突如其来这样的话，他还真有些手忙脚乱了，其实现在他没有什么别的事情了，他所需要做的事情就是坐在这里静静的等待着，静静的等待着事情的发展，相信不用自己动手，就凭借刚才那股精纯的力量，不一会之后就会有人来找自己的……

　　不用白起的话来说怕是来找自己的不是一个人，而是一群人，而且绝对不止一个，想到这里白起那个无奈啊……不过可惜的是这个世界上没有后悔药吃，如果有的话白起绝对不介意吃上一瓶，不甚至更多白起都愿意，因为即将来临的肯定是天大的麻烦，是两个到现在为止白起都不愿意轻易招惹的势力，两个大陆之上让国家都为之颤抖的庞然大物，两个十分不好惹的存在。

　　不过有一点可以说是不幸中的万幸，那就是他们不知道大黑天的存在，如果他们知道了这里存在的人这股能量的主人是魔神大黑天的话怕是不光是那些小喽啰了，就是黑暗教皇和光明教皇这两个超级变态怕是也会出现在这里吧，那个时候那种情景那才叫精彩呢。

　　“大人……我。我。我有些事情想跟您说。”当白起刚刚走出来的时候玄雨就唯唯诺诺的走了过来，脸色沉闷有些害羞又有些害怕还有一些痛苦的对着白起低声说道，他好像极度不愿意说这件事情，可是却又不得不说。

　　诧异的看了一眼面前稚嫩的玄雨，说实话这个小家伙跟随自己做自己的亲兵已经有些日子了，这两年以来一直没有对自己开过口，只是兢兢业业的做事，安安分分的做人，服务的很周到也很贴心，这让白起很满意，玄雨仿佛从来都是闭着嘴巴做事不肯多说的，这个时候竟然主动来找自己，并且还说有事情要告诉自己，这让白起有些诧异，有些郁闷，他不明白玄雨这是怎么了。

　　看了看玄雨那稚嫩的脸庞，还有那复杂的表情，白起郁闷了半晌之后，看着面前的白起诧异的说道：“你有什么事情吗？”

　　“这。大人。大人我……我。我想请您帮我一个忙。”玄雨有些尴尬又有些不好意思的说道，说完这话之后就低下了自己的脑袋，然后不敢多说什么了，唯唯诺诺的模样让人满是无奈，也有些好笑。

　　“恩。说吧。什么事情你尽管说就是了。”白起听了这话拍了拍玄雨的肩膀有些宠爱的说道，坦白的说对于玄雨这么一个小自己几岁的亲兵白起还是很喜欢，很欣赏的，所以玄雨的话刚出口白起就微微一笑点了点头答应了下来，甚至什么原因，还有想让自己帮什么忙都没有问。

　　“那个。您。知道我母亲。还有我妹妹的事情。我当初当兵的时候就是为了他们。我。我想让您帮帮忙，帮我从以前主人的手中将她们给要过来，不然的话。不然的话她们会死的。大人。求求您了。大人。求求您一定要帮我。”玄雨唯唯诺诺的说道，说完这话之后脸色一变，低声如此说道，说着说着声音都开始颤抖了起来，语气也带上了一丝的哭腔。


第三百三十三章 与教廷的正面冲突

　　“你母亲和妹妹？她们怎么了？”白起听了这话先是一愣，随即如此问道，这几年白起一直没有关心过这个问题，不过依稀的记得这玄雨的妹妹和母亲都是奴隶身份，早就想要帮忙解决一下了，不过一直都没有找到机会，如果玄雨不说的话怕是白起已经忘记了，这个时候玄雨猛然提起白起才想起了这件事情，脸色一变，沉稳的问道。

　　“她们。她们。我妹妹和我母亲快要被杀死了，我妹妹。打破了主人家的一个珍贵花瓶，所以以前主人要处死她们，说是三天后要吊死在家族的院子里，现在已经关了起来，我今天上午偷偷的前去看我母亲和妹妹的时候才知道了这个消息，大人。无论如何您一定要帮帮我。求求您了。”玄雨颤抖的说道，跟着白起玄雨经历了很多，早就不是起初的那个胆怯而又满心好奇的逃奴了，现在的玄雨跟随着白起南征北战早就已经习惯了沙场的生活，也算得上是一个铁铮铮的汉子了。

　　男儿流血不流泪，只因未到伤心处，现在的玄雨的哭泣让白起深切的感受到了他的悲伤，拍了拍玄雨的肩膀白起沉声说道：“那你怎么没有告诉他们你是我的亲兵？直接带走你的母亲和妹妹。”

　　“我……我不想给您惹麻烦。不过我实在没有办法所以来求您了。”玄雨低着脑袋唯唯诺诺的说道，虽然他可以这样做，但是他不想这样做，白起对于玄雨来说是恩人，是偶像他不会背着白起打着他的旗号乱来的。

　　“没关系，一会拿着我的令牌，去你以前主人的家里，就说你妹妹和母亲我要了，如果他们反对的话尽管回来告诉我就是了。”白起听了这话眼睛一眯，淡淡的说道，他很欣赏玄雨的表现，同时他也很自信，两个奴隶而已，帝都之内只要拿着自己的令牌没有谁会不肯给自己这么一个小小的面子，毕竟两个奴隶不过数个银币而已，为了数个银币跟自己结仇，除非这人是傻子。

　　“这。谢谢大人。”玄雨愣了一下之后随即满脸恭敬感激的说道，说这话的时候身子都颤抖了起来，不过却也不敢打扰白起，赶忙离开了这里，但是刚才脸上的愁容却已经消失不见了，取而代之的是一脸的笑容和一脸的兴奋。

　　等玄雨走了之后白起让人弄了一壶好茶，然后自己一个人坐在了这院落的中央，自己的小屋之外，静静的闭着眼睛一边品茶一边等待着，因为他知道，事情绝对不会就这样结束的，现在虽然好像很平静，不过那只不过是暴风雨前夕的宁静而已，这表明即将有更加猛烈的风暴等待着自己。

　　这白家府邸之外此刻已经是戒备森严，到处都是一片森严凌厉的气息，数千军兵分布在白家周围，这白家府邸周围的街道之上已经被戒严了，白家的家仆纷纷奔走相告周围贵族这件事情让他们明白白家这次的举动不过是因为家中有些事情暂时不想让别人知道而已没有什么背的意思，而数千气势汹汹的士兵则分布在白家的府邸的两端，除此之外，周围几个大的院落已经被借调了过来，武装齐备的一万禁卫军士兵驻扎进入里面，而两万负责帝都治安的帝都警备司士兵则分成了两拨不断的在这周围成群结队的巡逻一时之间白起所在的朱雀大街仿佛成为了至高无上的森严堡垒，无人可以随意踏入半步。

　　白家的异常举动惊动了不少的人，不过大家都保持着观望的态度谁都不知道白起这是想做什么连李自鸣也是如此，不过大家都保持了相对的沉默和冷静没有做出什么过激的反应，这玫瑰城内的黑暗势力开始行动起来，不过可惜的是不敢明目张胆动手的他们只能潜伏在那阴暗的角落里观察着白家的一切。

　　一队人数大约三千上下的银甲骑兵从这帝都的神殿呼啸而出，而他们的身后跟随着的是上百名祭祀以及一位教区主教和两位白衣大主教，一起朝着白家的方向而去。

　　“站住。你们是什么人？这里已经戒严了。所有人不许进入！”当半个时辰之后这些骑兵还有那些祭祀们在一位教区主教那位地位崇高的蓝衣大主教的带领下来到了这白家府邸所在的朱雀大街，不过他们刚刚靠近就有一个声音制止了他们的行动，一个身材高大的将官一脸冰冷的对着远处呼啸而来的光明骑士们吼道，说话之间一挥手，数千长枪呼啸而出，整齐的排列在了众人的面前，周围上万的禁卫军士兵呼啸而出，将对方包围的严严实实的，一个个冷冷的看着眼前的一切仿佛准备随时动手一般。

　　“你们想干什么？！给我让开。我们是神殿的人。我们怀疑这里有异端。你们都给我让开，否则的话就别怪我们不客气了。”那个光明骑士的首领见到如此情景立刻出言喝道。

　　作为一名光明骑士，特别是以前生活在西方的光明气势他受尽了尊重和推崇，从来没有人敢阻拦神殿的任何行动，在西方诸国神权远远高于皇权，神权所到之处畅通无阻，从来没有人敢阻拦神殿的行动，即使是一个国家的国王皇帝也不行，他跟随那位教区主教来到不灭皇朝的时间不久，所以依旧保留了以前的习惯，见到有人竟敢阻拦神殿的光明骑士团立刻就出言喝道，一脸的怒容。

　　“哼。我不管你是什么人，什么神殿不神殿的。我不是信徒。我的士兵们也不是，所以不用听你们的。我只知道北方元帅有令，不许任何人进入，否则的话格杀勿论。你们要敢硬闯我就灭了你们。”那个将领也不是吃素的，属于帝都警备师的军官，以前白起的手下，说话自然是向着白起的，而且在不灭皇朝神权地位并不高，很多人根本不是信徒，压根也就没有将神殿放在眼中，所以听了这话之后那将领只是冷冷的看了对方一眼，然后不屑的如此说道。

　　有白起的命令在他们可不管什么神殿不神殿的，只要对方敢硬闯他们就真的敢灭了对方，不可否认的是光明骑士团很精锐，可是。这里拥有超过两万人的部队，而且在这帮光明骑士们被包围之后，士兵的人数还在增加之中，现在这种情况，他们如果真的撕破脸，那些光明骑士想要硬闯的话，他们到是真的有能力将他们全部剿灭。

　　“什么！你竟然敢这样跟我说话！你想做什么？难倒你也是异端不成！”那光明骑士的首领听了这话当场暴怒的吼道，指责那将军是异端，这也是他惯用的计量，毕竟被指责成为异端的话后果是很严重的，在西方一旦有人听了这话就会忍不住双腿发软，他们几乎无往不利。

　　不过可惜的是他没有想到的是对方压根就不买自己的账，听了这话也没有太大的反应只是冷冷一笑，然后不屑的说道：“是吗？我成了异端？嘿嘿。说的好……那就好。我就是异端，你能把我怎么样？什么话都是你说的，你想说我是什么就是什么。不过对于我来说这无所谓，你要明白这里是不灭皇朝而不是西方，你们教廷的势力再大也还没有伸展到我们这里来，我是不灭皇朝的一名将军，你有什么资格指责我？就算我是异端又怎么样？你们要明白自己的身份，你们只是一帮平民，能够给你们拥有武器和战马已经是陛下的恩赐了，如果你们不知道好歹的话，我们也不会客气的。”

　　那将军到时硬气，说话一点也不软弱，反正他天塌下来有高个子顶着，自己只是奉命行事，白起一定会保护自己的，既然有白起元帅在，自己有什么好怕的？

　　“你。”那光明骑士团的首领听了这话脸色一变，立刻抽出而来自己腰间的长剑对准了面前的将领说话就要动手，他身后的那些骑士们也纷纷拿出了自己的武器一副气势汹汹的模样，而那将军身边的那些手下们也不软弱一个个拿着武器冷冷的跟对方对持了起来，一时之间周围的气氛变得有些剑拔弩张了，一时之间气氛到达了冰点。

　　“我的手下怎么了？你想要怎么样？你们说话最好还是小心一点的好，我的手下说的没错，你们在不灭皇朝只是一帮平民，能够让你们拥有武器和战马以及一片驻地已经是陛下对你们天大的恩赐了，最好不要不知道好歹，我下达了禁制令，对于任何人都有效，除非是陛下下令，不然的话我绝对不会撤销的，而你们。随意闯入禁区，公然侮辱帝国将军，你们知道这是什么罪名吗？”白起的声音不紧不慢的在这人群的后方响起，在这边一闹起来的时候立刻就有专门守候着的士兵飞快的跑去通知白起了，所以白起很快就得到了消息，快速的来到了这里，来到这里的时候恰巧听到了刚刚的话，所以就当仁不让的站了出来，冷冷的来了这么一句。

　　“我们是。”那骑士团的首领还想要再说什么的时候，忽然一个苍老的声音淡淡的说道：“加内算了。这件事情你就不要多说话了，在旁边等着就好了。”

　　说话一个身着蓝色长袍，长袍之上带着金色十字架的老者缓缓的从人群的后方，带着一帮的祭祀缓缓的走了出来，静静的站在了队伍的正前方，一脸的安静祥和，古井不波的脸庞让人看不清楚深浅，不过可以肯定的是这老者不是一个弱者，而且可能还很厉害，光是那份气度就是一般人所无法比拟的。

　　“元帅阁下。我们是神殿的人。想来你也是知道的，我是不灭皇朝的教区主教多罗母，在不久之前一股庞大的而精纯的黑暗力量在这附近出现，为了帝都人民的安全，还有这周围居住贵族们的安全，所以我带领着光明骑士团还有数百名的祭祀来到了这里，希望您能够理解我们的行为，给我们让开一条大路让我们去消灭那邪恶的异端。”多罗母大主教到时很给面子，走了出来一点没有倨傲的态度，反而很安详很祥和的对着白起如此说道。

　　说句实在的，对方一个教区主教，堂堂的神殿蓝衣大主教，地位上来说一点也不比白起差劲，甚至更高一点，毕竟神殿的优越性放在那里，如果是平时他这样说话的话，那么白起绝对不会介意卖给他一点面子，让他进去看看，毕竟冤家宜解不宜结，特别是这样的冤家，白起可不希望结仇，可是现在的情况可不同，白起可能让他们进去找到大黑天吗？可能让他们动手吗？答案显然是否定的。

　　冷笑一声白起不屑的看着面前的大主教淡淡的说道：“想要进去？我凭什么相信你的话？为了帝都的居民和这里的贵族？你放心好了，这个不用你担心，我们这里有紧急任务不方便让你进入，而且我也不相信真的有什么异端的存在，即使是有。我们也不需要你们的帮助，我这里有数万精兵，一会我还会调集更多的人过来，不管事什么异端碰到了怕也只有死路一条了，好了。你们回去吧。这里不需要你们了，你们的任务就是尽可能的回去医治更多的人，传播你们的信仰，而这里的事情不需要你们来操心。”

　　毫无疑问白起这是严词拒绝了这多罗母主教的提议，并且毫不留情的下达了逐客令，一点的面子也没有给对方留下，见到如此情景多罗母主教脸色稍变，随即继续说道：“可是元帅你要明白……”

　　“我什么都明白，不用你来废话，什么事情我都清楚的很，不用你跟我多说什么，我说过我能处理就是能够处理，你不要在这里废话了，今天的事情我不追究你们已经是给神殿一个天大的面子了，你们最好不要得寸进尺。”白起淡淡的如此说道，说完这话的时候静静的看了面前的多罗母大主教一眼。

　　“真的没有商量的余地了？”多罗母主教有些不太甘心的问道，他不愿意得罪白起，给足了白起的面子，可是没有想到白起竟然如此固执，不肯通融一下，这让主教感觉丢了面子，心里很不舒服，如果不是为了大局着想，如果不是因为现在的他们实力确实不如白起，怕是这位多罗母大主教也会忍不住暴怒起来吧，毕竟白起这个家伙的话有些气人了，而且太不给面子了，神殿的人何曾受过如此待遇，在白起这里还是地地道道的头一遭呢。

　　“我这个人不喜欢废话，同样的事情我不说两次，你们要么离开，要么死。自己选吧。”白起冷冷的说道，说话一挥手，数万军兵齐刷刷的拿起了自己的武器对准了教廷的那些人，看模样仿佛随时都会准备动手一般，而且一旦动手怕是会毫不留情，这让教廷的那些光明骑士们有些紧张了，毕竟没有谁是真正的不怕死的，特别是在这种情况下，敌众我寡，不少的人都开始动摇了起来，毕竟真正心智坚定，对神众神不渝，誓死效忠光明神殿的人终究是少数。

　　“元帅。我希望你考虑清楚，你要知道你在做什么事情，你这是在跟光明神殿作对知道吗？你这是早包庇异端，如果教皇陛下知道了一定会很不高兴的，那个时候后果如何我想你也应该知道的，请您考虑清楚，我们只是进入搜查异端而已，不会做别的事情的。如果您不肯跟我们合作的话，后果一定会相当严重的，严重到连你也承受不起的地步。”多罗母主教见好言相劝不起作用，就开始转变了策略转化成为了威逼利诱，不过可惜的是这些招数对于白起来说终究是不会起什么作用的。

　　不过可惜白起听了这话始终是无动于衷，不但没有什么反应，而且眼睛眯了起来上下的打量多罗母主教良久之后，才缓缓的张口说道：“你是在威胁我吗？你知道后面是什么地方吗？后面是我的家。我的家怎么可能任凭你们神殿的人想进就进，想出就出？你们当这里是什么地方？你们以为我白起就是那么好欺负的吗？不要忘记了这里是不灭皇朝不是你们光明神殿的地方，你们最好不要威胁我，不然的话我保证不会让你们好过的。要知道。我完全有理由以妨碍军务罪将你们全部处死的。”

　　“你……好。白起你行。既然如此我们就走好了，不过你包庇异端的事情我会上报光明神殿，具体的后果我保证是你无法想象的，你等着好了。”多罗母主教也没有别的办法，他也看出来了白起这是死都不会让自己等人进入的，因此这个时候多说无意，丢下一句狠话离开了这里。


第三百三十四章 伏击潜入者

　　不得不说的是，多罗母大主教绝对不是在看玩笑，他所说的一点都不假，这件事情绝对不可能就这么算了的，光明神殿这次可以说是丢进了脸面，所以这件事情绝对不可能就这么结束的，光明神殿绝对不会讲这件事情就此结束，可以想象在此之后即将来临的就是政治层面上的压力还有暗中而来的那传说中让人恐怖的教宗审判所。

　　说道教宗审判所这个让大陆上所有人都闻风丧胆的机构，不少的人都为之胆寒，因为这个地方实在是太恐怖了，作为教廷审判异端，以及秘密高手武装的极端机构，他们拥有让人难以想象的权柄的同时，还有着让人难以想象的血腥手段和种种酷刑，每一种都让人为之恐惧和颤抖，而教宗审判所除了平日里搜寻异端消灭异端之外，就是消灭那些侮辱损毁光明神殿也就是光明教廷的人。

　　而白起今天的行为足以被列入教宗审判所，所处理的范围之内，他公然的挑衅教廷的威严这是光明神殿，光明教廷绝对无法接受的结果，当然也许会有人对于这两个称呼有些混淆，但是天恩大陆的人却都很明白，光明神殿是大陆对于光明教廷的尊称，而教廷则是整个光明神殿的中枢所在，其实都是一个称为，只是各地的人叫法不同而已，东方人都喜欢叫光明神殿，而西方人则更直接的称呼为教廷。

　　“大主教。难倒今天这件事情我们就这么算了？”那光明骑士的首领加内有些懊恼和不满的凑了过来低声对着多罗母大主教如此说道，声音不大，不过周围的几个人却都能够听的清除。

　　“先不要说这件事情。我们回去再说，这里不是说话的地方。”多罗母大主教听了这话之后是一愣，随即看了一眼面前的白起然后低声如此说道。

　　“不是说话的地方。额。恩。我知道了。”加内也不是个傻瓜听了这话先是一愣，随即立刻点头说道，说完之后就闭上了自己的嘴巴，跟随着多罗母大主教以及其他人一起离开了这里，正如多罗母主教所说，这里确实不是说话的地方。

　　看着多罗母主教等人离开之后，远处一个阴暗的角落里，静静的观察着这周围一切的一帮人看着多罗母主教等人离开之后，其中一个站了出来低声对着站在前面身材略矮一点的黑衣人低声问道：“大人。你说这教廷的人会这么就算了吗？”

　　“教廷的人会这么就算了吗？你说呢？嘿嘿，我可不认为光明神殿那帮家伙有这么大度，只是这里白起明显占据优势他们也没有办法，所以只能暂时离开了，你要明白，这里毕竟是东方不是西方，有很多的事情都不是教廷想怎么样就怎么样的，教廷在这里的力量远远的比不上皇权，他们只有三千人，白起却有数万人，怎么打都是输，所以他们只能放弃，不过多罗母那个老家伙应该不是这么容易放弃的人，我看他一定会另辟蹊径，以我对于多罗母的了解，这个家伙一定会在晚上动手的，既然大队人马不能出手只能集中小股精锐的人马动手了，这么精纯的黑暗力量，他一定不会就这样放过的。”那隐藏在黑影之中的人，嘿嘿一笑如此说道。

　　“那。我们应该怎么办？”开始问话的人再度问道。

　　“嘿。还能怎么办？大部队人马我们还不如光明教廷的人多，不过说道高手……黑暗神殿从来不缺少高手，我们从来都不比教廷差劲，所以既然他们想要浑水摸鱼那我们也就跟着出手好了，看看能不能找到那位黑暗贤者，即使不能也不能让教廷的人得手，从今天的气息来看，那位贤者应该是刚刚苏醒，虽然力量不差，黑暗气息无比精纯，可是却有些虚弱，明显的相当脆弱，不然的话多罗母那个家伙怎么也不敢来招惹一名黑暗贤者，他以为他是谁？红衣大主教还是教宗审判所的审判长？没有绝对的把握那个老狐狸是绝对不会来的。”那个黑影低声说道，说完这话整个人都隐没在了这小巷之中消失不见了。

　　等他们都离开了这里之后，刘易斯缓缓的出现在了白起的身后，低声将刚才他所听到的事情全部讲述了出来，那帮黑衣人还以为自己隐藏的很隐秘，其实他们不知道在他们出现的时候白起就已经发现了他们，而刘易斯也悄悄的隐藏在了他们的身边，将他们的话一字不露的全部听进了耳朵里，然后转告给了白起，可怜的是那帮实力低微的家伙根本就不明白这些，他们甚至对此全然不知。

　　“哼哼。一帮不自量力的家伙，两个斗王还有几个斗宗高手就以为自己很了不起了？这些人。不足以在不灭皇朝耀武扬威，更何况他们还都是敌对势力，真是不知道天高地厚了，刘老准备一下，今天晚上我不希望他们其中有任何一个人能够安然无恙的走出我白家。”白起眯起了眼前不屑的说道。

　　吩咐完了刘易斯之后还特地的派出了亲兵去请独孤战天，以及独孤名扬这两个人过来，独孤战天自然不用说是随叫随到，至于独孤名扬却也好忽悠，那老家伙白起已经摸清了脾气，只要忽悠两句，他就会来，这不是什么问题，今天晚上这么精彩的事情怎么能够少的了独孤名扬这家伙？如果是这样的话，那也太无趣了吧。

　　午夜时分这白家府邸周围依旧是灯火通明，五步一岗十步一哨，成群结队的士兵不断的在这周围巡逻，今天下午的事情已经轰动了整个帝都，白起公然顶撞光明神殿的事情也已经被无数人知道了，不少的人都觉得白起是疯了，连李自鸣也不例外，不过对此白起并没有过多的解释，只是派人通知了李自鸣告诉他，等这件事情过后自己一定会给李自鸣一个合理的解释，而在此之前希望李自鸣能够理解自己，对此李自鸣豪爽的答应了下来也没追究白起什么，军队也没有调走，依旧停留在那里帮助白起驻守，整个白家附近都是水泄不通，一排排的士兵排列着整齐的步伐不断的巡逻着。

　　而此刻数到黑影从天空中掠过，穿过了那些巡逻的士兵，在他们毫无发现的时候冲进了白家，在此之后大约数分钟又有数道身影紧随其后，同样进入了白家。

　　“大主教大人。我们这样做是不是有些。额。不太光明磊落？”加内是一个标准的骑士，对于光明神有着无比坚定的信仰，同时严守骑士教条，对于这种深夜进入他人府邸的行为加内在精神上首先就有些接受不了，跟随在多罗母大主教的身旁，加内有些犹豫的低声问道。

　　“哼。不太光明磊落？异端是神的敌人，是反对神的人，为了杀死他们我们可以使用任何的方法，这点我希望你能够明白，加内我们的目标是正确的，只是手法上有些不太正确，可是这是无关紧要的，只要我们完成我们所需要完成的任务就好了，你我都是将自己奉献给神的人。为了，伟大的光明神，为了帮伟大的光明神消除异端，就算身死也是应该的，更何况只是暂时的改变一下策略和方法？”多罗母大主教听了这话冷哼一声，然后低声如此说道，说这个话的时候那副表情无比的虔诚和正义，让旁边的加内听了这话之后忍不住羞愧的低下了自己的脑袋。

　　“是。大主教。我知道了，谢谢您的教诲。”加内沉吟一下之后低声如此说道，说这话的时候那个羞愧啊，好像自己真的做错了什么事情一样。

　　“嘿嘿。教廷的人果然无耻啊，说什么话都说的这么冠冕堂皇，明明是一件卑鄙无耻的事情到了你们的嘴巴里却成了这样，对神的忠诚？扯淡吧，你们这些教廷的伪君子，说出来的话都让人恶心。”一个苍老而阴沉的声音略带沙哑的在这四周空旷无人的院落里响起，说话之间跟教廷这边同等的人数也是五人出现在了这院落之内，一对一的找好了自己的目标，一个个仿佛随时准备动手一样。

　　“希特？是你。哼哼。黑暗执事。希特。我早就察觉到了你已经来了这帝都，可是一直没有找到你，没想到竟然在这里碰到你们。哼哼，那就让我在这里彻底的解决你吧。而且你们出现在这里怕是已经和白起有所勾结了吧，那我也顺道的解决掉白起这个异端。”身为老对手，多罗母大主教自然认识对方是谁，在对方出现的那一刹那，他就认出了对方的身份，黑执事希特。

　　“当然是我。不然的话你以为还会有谁？哼哼。消灭我们？多罗母你想的未免有些太多了吧，我们不出现可不是怕了你们光明教廷，而是我们不想进行无谓的牺牲，不过这次可不一样。我们之所以出现是因为你们竟然妄图在我们伟大的黑暗贤者从沉睡中醒来的虚弱期将其杀死，所以我们才会出现，多罗母你这次绝对不可能成功的，识相的你就赶紧离开，不然的话我们就只好决一死战了，不过我要通知你的是既然能量已经爆发了，黑暗中的贤者不知道什么时候就会随时恢复过来，哪怕只是恢复一成的力量也足以将你们全部灭杀，到底应该怎么样选择就看你自己了。”希特冷笑一声毫不示弱的回应道。

　　黑暗神殿和光明神殿已经在一起敌对了不知道多久了，相互之间那是仇人见面分外眼红，看到了对方的存在之后就恨不得立刻冲出来杀了对方，如果不是因为实力相当的话怕是根本不会有这么多的话直接就开打了，能够杀死对方对于他们来说是一件无比畅快的事情。

　　“那么说今天我们只有一帮人能够活下来了？”多罗母十分无奈的冷声说道，虽然话说的很决绝，可是心中却充满了无奈，因为他知道在这里跟对方开展对于自己是十分不利的，双方实力相等，而且还处在白起的地盘上，白起是一个什么伸手他不清楚，不过光是白家的那个老不死的白玉堂就足够人头疼的了，毕竟那个家伙可是货真价实的斗王高手。

　　如果这位多罗母大主教知道白起的家中不光有白玉堂一个人斗王还有两个影族斗王，外加白起和两个斗皇高手的话，怕是打死也不会来了。没有教宗审判所的高手们到来的话怕是他打死也不会动手的，不。确切的说是如果教宗审判所的审判长不来的话他死也不会出手的，因为那根本就是来找死的。

　　“那就开打吧。”希特也是无奈，不过不管怎么说也不能让光明教廷那帮家伙看不起吧，对于黑暗神殿的人来说如果是被那帮可恶的光明教廷的伪君子们看不起的话还不如去死了。

　　没有多余的话双方就开始爆发了战争，不得不说他们已经习惯了这样旁若无人的战斗，毕竟黑暗神殿和光明神殿开打几乎没有什么人敢管，不过他们开打之后却忘记了一件事情那就是这里不是户外也不是其他的地方，这里是白起的府邸，而在外面还驻扎着几万的精兵。

　　瞬间双方开打了，打的是那个激烈啊，斗气纵横，双方就这么交织在了一起，多罗母推后一步加内护卫在旁，开始掩护起了多罗母，只见多罗母站在后面身上泛起了一阵白光，然后伸展手臂仰视天空，高喊道：“伟大的光明神啊，请您赐予我力量，在您仁慈的光辉之下，净化这个世界，摧毁一切的敌人吧。光明之剑。”

　　而希特也不落后同样在一名手下的掩护之下开始了吟唱：“伟大的黑暗神啊，在那月夜精灵的舞动下，驱动您的利爪撕碎眼前的一切吧。黑暗利爪。”

　　一瞬间着天空变得犹如白昼一般，一把巨大的白剑出现在了天空之中朝着黑暗神殿的人冲来，而一个巨大的带着血色光芒的利爪然后跟那觉得白剑碰撞到了一起，瞬间轰隆一声巨响过后，两边的人都被弹到了一旁，一个个躺在了地上开始大口大口的吐血，其中几个斗宗高手更是缺胳膊少腿的，整个人都开始不完全了。躺在那里只能惨痛的呻吟，那副没样惨不忍睹。

　　两股能量的碰撞来的太过激烈了，所有的人都没有想到会是如此情景，地面之上出现了一个宽达三十多米，深十几米的大坑，周围的房屋树木花草，全部都被掀翻在地，到处都找不到一块完整的土地，那副情景让人感叹，巨大的破坏力堪比斗皇级高手的全力一击了。

　　“啧啧。这就是魔法吗？嘿嘿，看起来好像不错呢。可惜就是发动起来太慢了，还需要各种动作，如果大军交战还差不多，可是如果是单打独斗，根本就是鸡肋嘛。也不知道黑暗教皇和光明教皇他们两个的魔法厉害到什么程度，不过想来应该比这个强多了吧。”远处的白起看到如此情景忍不住撇了撇嘴巴然后叹息道。

　　“当然。嘿嘿，小子不怕告诉你黑暗教皇和光明教皇那两个家伙最厉害的不是他们的修为，虽然他们是斗帝级别的修为，不过这不是主要的，最主要的是他们那恐怖的魔法。不。应该说是神术修为那个恐怖啊。啧啧。同为斗帝高手，除了兽皇，精灵女王，这些高手之外，其他的斗帝高手压根就在他们手下走不过三招，他们的恐怖你是不会明白的。嘿嘿。所以你也不要想有一天能够见识到了，因为你见识到的时候你绝对已经死了。”独孤名扬，听了白起的话，毫不留情的出口打击到。

　　对此白起全然忽略，然后看了一眼面前的刘易斯，不置可否的站了起来，伸了一个懒腰，打了一个哈欠，之后说道：“都到这个地步了，那就收网吧，今天所有的人都来了，既然来了我们自然要款待，无论是哪一路的人，既然来了就不要让他们走了……都留下来吧。唔。当然如果他们死了最好。”

　　白起的话意思已经明确的不能够再明确了他要两边的人都去死，这点刘易斯自然能够明白，所以听了这话点了点头，然后直接冲了出去，两个影族斗王，一起冲了出去，几个闪身干净利落的就将两边的人统统解决了一个干净，只是几个漂亮的闪身就杀了一个干干净净……那些人甚至连反应的机会和叫骂的机会都没有得到就被无情的解决了，他们到死也不明白自己从开始到结束一直都有人看着他们，甚至他们动手的时候都是有人悄悄的策划逼迫他们不得不使用魔法对阵的，而出手的人就是那两个影族的斗王，而他们全然不觉，只是觉得。对方太厉害自己的人老受伤所以才不得不使用了大招。当然即使是正面的交手他们一样必死无疑，因为这是实力的差距。


第三百三十五章 做客蓝灵威尔家族

　　处理了这些事情之后白起安心下来了，虽然这件事情的后果很严重，不过无所谓，将他们尸体丢出去就好了，别的白起也不在意，两个势力的报复是不可避免的，不过这件事情要是传达出去，等远处的教廷以及黑暗神殿有所回复，再派出高手前来怕是至少需要一年的时间，至于动用大队人马对付白起那根本就是不现实的，最起码在现阶段基本没有这个可能性，他们还没有这个能力对付白起。毕竟这里是东方，信仰的力量远远没有那么的强大。

　　白起在不灭皇朝的势力绝对不是他们可以比拟的，所以白起并不用很担心，只要提升好自己的力量，那么在面对这两个恐怖势力的时候，自己也基本不用害怕。

　　想到这里白起已经决定了，过几天跟李自鸣辞行，不是为了别的，而是想要去寻找辉煌帝国的宝藏，那对于自己来说简直是太重要了，有了那笔宝藏的话白起的力量能够直线的提升，根据那笔宝藏的数目，足以让白起提升到斗帝级，甚至还足以让白起扩建几个军团，当然白起还是选择会提升自己的势力，至于军队的构建，白起现在手中的兵马已经足够了，再多的话他那一个行省也养不起，更何况白起也没有打算谋反，因此那些人已经足够了。

　　第二天清晨时分白起走出了自己的房间，半夜里去安抚了一下灵儿之后自己一个人回到了房间之内，独自一人过了一夜，到不是白起这个人不懂情调，又或者是哪个方面不行，也不是灵儿不愿意，只是白起心中有些芥蒂，他希望能够在将来洞房花烛夜的时候在完成那美好的一刹那时光，而不是现在这个时候，所以白起回到了自己的房间，而不是留下来。

　　“玄雨呢？还没有回来？”白起随口问了旁边的一个亲兵一声，这是无意识的下问，因为玄雨是白起的直属亲兵，一直都是兢兢业业的守护在白起的身边，今天正好是他当值的日子，可是人到现在都没有回来，这让白起有些诧异所以就这么随口一问。

　　“是的没有。大人。玄雨自从昨天离开之后就没有再回来。”那亲兵也是老实，平日里跟玄雨的关系也不错，白起这么一问他就立刻回答了出来，其实他的心理也有些担心，就是不敢说出来而已。

　　“是吗？怎么会这样。你知道玄雨以前是在哪个家族做奴隶的吗？”白起听了这话之后皱起眉头问道，要说玄雨既然拿着自己的令牌出去了，自然应该回来了，想来他要回自己的母亲跟妹妹是要不了多少时间的，对方也不敢不给自己面子，可是现在的情况是整整一天了玄雨都没有回来，这让白起有些郁闷了。

　　“这。好像听说是蓝灵威尔家族。”那亲兵看了白起一眼低声说道。

　　“什么！竟然是蓝灵威尔家族？这个玄雨怎么不早说！来人啊给我备马，叫上刘老我们现在就走。！”亲兵的话让白起脸色一变，大声吼道，说话之间就冲了出去，翻身上马，带着上百手下亲兵以及刘易斯一起离开了自己的府邸，直奔蓝灵威尔家族，白起的事情好像是没完没了一般，一波接一波的让白起为之无语。

　　不过这件事情他必须要出面了，蓝灵威尔家族是少数的不会给自己面子的家族之一，自己和蓝灵威尔家族的恩怨虽然没有闹到台面上，知道的人也不多，不过双方都是心知肚明，现在这样的情况玄雨怕是被人给抓起来了，毕竟如果换成自己的话，有人拿着蓝灵威尔家族的令牌来问自己要人，自己没弄死对方已经是一件很给面子的事情了，千不该万不该，自己那个时候没有插嘴问问这玄雨以前到底是哪一家的人，现在好了，竟然是蓝灵威尔家族家的人了，早知道白起应该让李寻欢或者贝索斯去要人，同样是一句话的事情，可是比自己让玄雨去要人结果不知道要好上多少倍。

　　不过事情已经出了，现在说什么都晚了，这样的情况只能自己出面了，玄雨自己是一定要保的，人自己也是一定要的，他们蓝灵威尔家族竟然扣了自己的亲兵，这是对于自己的羞辱，不给自己面子也就算了，竟然连自己的人都给扣住了，这未免欺人太甚，这件事情让白起善罢甘休那是绝对不可能的。

　　蓝灵威尔家族和白家同样都在靠近皇宫的贵族区居住，相互之间的距离并不是很远，在青龙大街的中央位置，一座华丽的府邸，充满了岁月侵蚀的痕迹还有一股古老的威严气息。

　　门口的位置大约百名左右身材挺拔高大身穿铠甲手持武器的士兵，把手在门口的位置，蓝灵威尔家族就坐落在这里，白起带着上百人骑马冲到了门口位置的时候，那些负责守卫的士兵们立刻拿出了自己的武器抽出了自己的刀剑，对准了白起等人其中一个忍不住大声吼道：“你们是什么人？还不下马！这里是蓝灵威尔家族。”

　　作为帝国军方的第一家族，根深蒂固的蓝灵威尔家族有着悠久的文化和深远的影响，他们的力量盘根错节的深入军心之中，作为一个拥有数百年历史，家族出过四位帝国元帅的蓝灵威尔家族来说，他们在军中拥有特殊的地位，为了表示尊敬不少的将军都会在靠近该家族百米的地方留下亲兵独自骑马带着几个随从前行，哪会像现如今白起这样带着人横冲直撞的就冲了过来。

　　“我是北方元帅白起，我要见你们家主人。”白起听了这话了冷声说道。

　　说话之间带着上百亲兵齐刷刷的翻身下马直接就往里面走去，一点也没有停歇的意思，这让周围的蓝灵威尔家族的护卫们纷纷慌张了起来，一个个挡在了白起的面前，其中有一个首领模样的人急忙喊道：“元帅稍等，我去禀告我家主人。请您在外面等着。”

　　“等你禀告？我看不用了，你们家元帅不在家，我找你们家能做主的就成，你也别想把我挡在门外，我直接进去在客厅里等着，哼哼……你们这些个奴才难倒连基本的待客之道都不知道吗？我白起堂堂一等世袭侯爵，帝国北方元帅，你难道还让我在外面等着不成？”白起到也不跟他客气，今天不是来串门子的，也不是来求情的，摆明的是来要人的，如果不给就变成砸场子了，既然如此白起还跟他们客气个屁啊。

　　白起的话让那些护卫们着实无语，可是也没有别的办法，白起的名声还有白起的身份让他们无法阻拦，虽然尽量的阻挡了两下，不过白起硬冲进去他们也不敢怎么样，难不成还拔刀相向？开什么玩笑，自己只要敢拔刀那么立刻就会有人死亡，当然死的不是白起他们，而是自己。所以他们没有人敢威胁白起，只能尽量的祈求白起。

　　一边祈求着白起，一边已经有人快速的冲进房间之内开始禀报主人了，当白起到达这蓝灵威尔家族的客厅的时候，率领着上百人冲进来的时候，一群身穿锦衣华服的人走了过来，除了三五个青年之外还有两个中年人以及一个头发略显花白六十上下的老妇人，在众人犹如众星捧月一般的搀扶之下来到了白起的面前。

　　“白起元帅，你擅闯我蓝灵威尔家族是想要做些什么？难倒以为我们蓝灵威尔家族没人在了吗？难倒以为我丈夫远征南疆我们就好欺负了吗？你要给我一个说法不然的话我就到陛下那里去告你！”老太太脾气倒也火爆，走了出来之后看着面前的白起指着白起就是如此吼道，虽然声音不大不过气势十足，一时之间本来喧闹的房间之内就变得鸦雀无声了，整个蓝灵威尔家族的客厅内变得寂静无比。

　　“嘿。告我？好啊……随便，反正这段日子状告我的人多了去了，多你们一个不多，少你们一个不少，我们两边什么关系你也应该明白，废话我就不多说了，我今天是来要人的，你把人还给我。这件事情就算了，我立刻就走，不然的话我白起绝对不动半步，今天我就坐在这里不走了，我看你们能把我怎么样？！”白起到也是一个爽快的人，压根就没有半点的犹豫，直接单刀直入对着面前白起如此说道。

　　“什么人？我不知道。你立刻给我走！蓝灵威尔家族不欢迎你。如果你不走可就不要怪我不客气了。！”老太太脸色一变，虽然变化的速度很快，几乎是眨眼之间就完成了不过白起依旧是看到了，看到了老太太脸色的变化，他知道这件事情这老婆子一定是知道的，甚至很可能是她授意的。不过现在却在这里装模糊。

　　“不客气！随便。我白起既然敢来就不怕你们对我不客气，刘老。我们走……我就不信了这蓝灵威尔家族有比你这位七星斗皇更厉害的人，如果有。我白起认栽。”白起冷冷的说道，说完之后几近无赖的拉着刘易斯就往那旁边的黑色木质长椅上一座，一副你不给人我就不走的架势，让人着实无语。

　　威胁。绝对的威胁，赤裸裸的威胁，这话让人太过无语了，这白起几乎就是纯粹的在这里耍无赖，这让人拿他还真没有什么办法，毕竟刘易斯这可是货真价实的七星斗皇，这点不光是白起知道，很多人都知道，昨天白起和刘易斯在这皇宫之中的事情很多人都已经知道的清清楚楚了，蓝灵威尔家族确实没有一个人是刘易斯的对手，确切的说这个家族不是没有高手，可是他们的高手却不足为虑，一个刘易斯就有足够的能力铲平蓝灵威尔家族。

　　“你。白起。你。你不要欺人太甚！”老太太此刻那个气啊，不过看着面前的白起却是无可奈何，她虽然年纪不小了已经六十多岁了，可是脑袋却也不昏，这刘易斯蓝灵威尔家族无人能敌，这点她也清楚，想要赶走刘易斯和白起这几乎是一件不可能完成的事情，而且偏偏自己又拿他无可奈何，这让老太太一时之间不知道应该说些什么好了。

　　“我没有欺人太甚，不过如果你要非要这样认为的话。好吧，我承认。我白起就是欺人太甚了，你能把我怎么样？今天这件事情你们必须给我一个交代，我的人不放不行，我的亲兵你必须交给我，然后还有他的母亲和妹妹，都要交出来，而且他们少一根手指都不行。如果少了一根手指，我就让你们赔一根出来。我就是这样了。你们怎么地吧？给还是不给。自己说，如果你们真的不识相的话，那我一会就把独孤战天给叫来，咱们继续玩，我就不信了，你们能够耗得起我，如果我的人出了什么事情，我保证。我白起以我的名义发誓，我会让你们蓝灵威尔家族当场百倍奉还！”白起冷冷的说道，话语之间已经有些剑拔弩张了。

　　“你。好。来人啊。把人给他。让他带走。”老太太气得有些发晕，强忍着怒气如此吼道，说话仿佛还没有忘记了丢下一句狠话，指着白起说道：“白起。你给我等着。我家老爷回来之后这件事情我们蓝灵威尔家族会跟你算个清楚的。”

　　“好随时奉陪。”白起跟蓝灵威尔家族已经是势同水火了，在这件事情发生之前就已经是这样了，白起也没有什么好顾忌的，听了这话冷笑一声，满不在乎的说道。

　　不一会玄雨就被带了上来，除此之外还有两个衣衫破烂的女人，一个年约四十上下，看起来相貌也不差，只是营养不良，肌肤有些苍白病态，身体较弱，面容苍老，不过依稀的可以看得出来她年轻的时候是一个很不错的女人，至少相貌上不说万里挑一，可是也是个美女，至于小的一个不过十岁左右，满脸的稚嫩和恐惧被带上来的时候还恐惧的东张西望，整个人那副模样让人怜惜，不过脸色到也红润，那脸蛋相当的可爱，就好像一个瓷娃娃一样，想来这两个人就是玄雨的母亲河妹妹了。

　　至于玄雨本身，本来的盔甲已经不见了，大红色的军服上满是血迹，身上到处都是鞭痕，衣服残破不堪，除此之外还有大大小小的数百伤口，看那副昏昏欲睡，鼻青脸肿的模样白起就知道，这帮家伙一定是折磨了他一夜，玄雨的整个模样都好像要死了一般。

　　“大人。呜呜呜。大人。”玄雨看到了白起以后疲惫的睁开了自己的双眼，看了白起一眼之后用那虚弱的声音颤抖的对着白起如此说道，说这话的时候整个人经验抽搐了起来。

　　见到这番情景白起的脸色变得铁青起来，看了一眼面前的玄雨又转而脸色冰冷的看了一眼蓝灵威尔家族的几个人，眯起了眼睛满身杀气的说道：“你们。最好给我一个交代，是谁动的手，有几个人，全部给我交出来，这件事情就此了结。不然的话。”

　　“不然怎么样？白起你不要得寸进尺，这个人是我们蓝灵威尔家族的逃奴，我们有权随意的处置他。没有杀他已经是天大的恩赐了，并且还把他给了你。你还想怎么样？！”蓝灵威尔家族的老太太也不是一个孬种，虽然有些恐惧了，不过仍旧是硬气的回答白起如此说道。

　　“哼。玄雨是不是逃奴这点我清楚，不过帝国法律规定一旦入伍，逃奴自动专籍，成为帝国军人，服役三年可以全家脱离奴籍，军官可以立刻脱离奴籍，玄雨跟随我南征北战，参加过嘉陵关大战，罗纳河谷大战，奔袭清风城也有他的份，他早就已经是军官了，虽然是我的亲兵不过却已经是一个少尉军官，你们蓝灵威尔家族随意拘捕现役军官，不尊帝国法律，随意拷打滥用私刑，你们还有什么可说的？现在竟然还跟我说这样的话。实话告诉你们，今天这件事情绝对没有那么容易了结，如果你们不给我一个合理的解释的话，我绝对不会善罢甘休。如果你们不给我解释，我白起就把你们全部拘押，交给陛下。”白起冷冷的说道，他一向说到做到，既然说了，那就是真的打算这么做，如果蓝灵威尔家族的那帮家伙不给面子的话白起就把他们都抓起来，虽然白起手中没有那么多人，不过一个刘易斯就足够了有刘易斯在给他们一个胆子他们也不敢反抗，不然的话保证他们血流成河。


第三百三十六章 赵无极的无奈

　　“这……你。”老太太一时之间不知道应该说些什么了，因为这确实是事实，这点她也清楚，不过以往的时候这样的事情也出现过，不过没有人会因为这点小事得罪蓝灵威尔家族，所以从来没有人提过，她也就忘记了，这次处理玄雨基本和以前一样，准备等等处死的，可是没想到的是却蹦出了这么一出戏，一时之间她也不知道说些什么好了，毕竟是一个妇道人家，以往别人看在蓝灵威尔家族的面子上让她三分，可是现如今情况却不同了。

　　白起一点面子也不给，蓝灵威尔家族成器的男人都在外面要么领军打仗，要么驻守一方，留下的都是一些个一事无成的家伙，谁也不敢拿主意，谁也无法做主，一时之间他们竟然不知道应该怎么办了。

　　“你什么你？交人。要么我抓人，事情就这么简单你自己看着办。”白起冷冷的说道，说话一点也不给对方转圜的余地，可以肯定的是如果今天是蓝灵威尔家族的那个元帅在的话，铁定不会和白起妥协，那么即将爆发的就是一场分不清对错的战斗，是谁都不愿意见到的，不过现在出现的是一个老太太，女人就是女人没什么主见，白起的话吓住了她，她也不敢说什么了。

　　“这。好。我就把人交给你。不过白起你要记住了，这件事情我绝对不会这么算了的，蓝灵威尔家族绝对不会这么算了的。”往日里高高在上的老太太终于还是决定了妥协，不过最后仍旧没有忘记对于白起的一番恐吓，不过这话白起压根就是左耳进右耳出，根本就当做没有听见，如果这个消息让老太太知道的话不知道会做何感想。

　　说话之间老太太一挥手，七八个对玄雨严刑拷打的人就一脸绝望的被带了过来，他们都是奉命行事，这个时候被交出除了心凉还有无奈，他们想要反抗想要逃走，可是他们不敢，因为他们知道如果自己老实点自己的家人会得到善待，如果自己敢反抗又或者有什么不尊敬的行为发生的话，那到时候死的就不是自己一个人了，而是自己的所有亲人。

　　“哼。就是这些人吗？来人。杀。”白起见到面前这几个垂头丧气的人之后，冷冷的说了这么一句话，下一秒两个隐藏起来的影族斗王刹那间就开始动手了，只是在眨眼之间就已经来到了这几个人的身后，在对方还没有反应过来的时候，就几个干脆利落的动作将对方彻底的杀死了，鲜血从他们的身上流淌而下。

　　如此情景让周围的那些个蓝灵威尔家族的人不自觉的咽了一口口水，下意识的后退了两步恐惧的看了白起一眼，因为他们刚才压根就没有看到白起身边的人是怎么动手的，他们压根就没有看到到底发生了什么事情，而几个活生生的人就这么死在了大家的面前，他们又怎么能不恐惧？

　　所有人的心中都不自觉的想到了一句话。“如果。我是这几个人的话结果会怎么样？”

　　不过结果可想而知，如果是自己的话碰上这样的事情怕是也只有死路一条了，毕竟他们的实力摆在那里就是想要反抗也是力所不能及的……只能面对一个结果，那就是死亡。

　　“你。你。白起你。”老太太的身子已经战不稳了，指着白起半晌都说不出一句话来，因为她不知道自己应该说些什么，现在这种情况，她能说什么？她还能说什么？蓝灵威尔家族这次是丢尽了脸面，想要挽回怕是都不容易了，除非有一天白起死在他们的手中。不过。这可能吗？

　　“我怎么了？哼。我们走。你们蓝灵威尔家族想要怎么样都好，这不管我的事情，我等着就是了。就怕你们不能拿我怎么样！”白起淡淡的如此说道，说完之后转身就走，带着自己的人离开了这里，只留下蓝灵威尔家族一帮呆呆的站立着的人。久久无语。

　　不管这件事情将来如何，不过有一件事情已经注定了，那就是蓝灵威尔家族这次丢人丢大了，白起让他们彻底的丢尽了颜面，这次他们真的难以挽回了，怕是要不了多久，白起怒闯蓝灵威尔家族，逼得他们走投无路，不得不让白起杀死他们家仆人，并且还要给白起赔礼道歉的事情就要在帝都传开了。

　　毕竟帝都虽然不小，不过在这繁华的玫瑰城中想要守住一个秘密是十分困难的，更何况还是数百人见证的秘密，这件事情绝对守不住的，几个小时之后就闹得是满城风雨了，无疑这件事情对于白起来说又是一个光辉的一笔，爱护士兵的名头更加浓重，而对于蓝灵威尔家族来说绝对是一个洗刷不掉的污点，这让蓝灵威尔家族的人恨死了白起，恨不得将白起给杀死。彻底的杀死。

　　不过这些白起都没有理会，一个人走了出来，带着自己的人还有受伤的玄雨一起回到了家中，当白起刚刚进屋的时候，管家就走了过来，看着面前的白起低声说道：“少爷。刚才天龙四皇子的手下已经来了，是使团的副使，现在正在里面等着您呢。老爷正招待着，您要不要过去看看？”

　　“哦？他们来了？来干什么？”白起先是一愣，随即问道，按照道理来说赵无极应该是来贿赂自己的，不过昨天自己给赵无极弄得那么难看，他应该不会理会自己的，现在竟然还派人来了，这让白起有些纳闷，不过同时也暗暗的心惊赵无极的气量和胸襟，以及那份厚颜无耻，如果是自己的话怕是绝对不会登门的。

　　“不知道，不过带来了二十口大箱子，装满了金币珠宝，还有珍珠玛瑙这些个东西怕是价值百万，现在已经全部送到您的院子里了，至于具体是什么事情他们却没有说。”管家一点也不隐瞒恭敬的回答道，确切的说他也没什么好隐瞒的，因此回答的相当老实。

　　这话让白起的眼睛一眯，随即点了点头，心中开始盘算起来，难倒这天龙和加蓝的战争已经真的到了这一步了？又或者是天龙内部出了什么问题？现在这赵无极竟然送来如此厚礼，而且还派人前来，怕是情况不到危机时刻赵无极也不会这样吧。不过白起却还没有收到情报，毕竟他是探听情报，自然没有天龙那边的直接通讯来的快，有什么事情赵无极自然比自己知道的要快上几分。

　　“恩。我知道了。你下去吧。我去见见他。”白起点了点头，随即朝着外面走去，直奔客厅，此刻赵无极的那位副使，正和白擎天坐在一起，看到了白起进来之后脸色一变，赶忙站了起来恭敬万分的对着白起行礼说道：“天龙使节巴拉克参见元帅。”

　　虽然巴拉克能够跟白擎天平起平坐，相谈欢愉，可是跟白起却是不能，白擎天虽说是白起的父亲，可是那毕竟情况不同，要知道。这白起可不是白擎天，白起的脾气在那里放着，而且地位也在那里放着由不得他不尊敬一点。

　　“恩。巴拉克先生请坐。不知道你这次来有什么事情吗？怎么送来如此厚礼？我白起受之有愧啊。”白起笑眯眯的说道，说话随意的找了一个地方坐了下来，毕竟是自己家中一切都显得随意了很多。

　　“元帅客气了，那不过是我们四皇子的一点点心意而已，之前有所得罪还希望元帅不要介意。我这次来，只要是为了一件事情。我们四皇子想请元帅百花楼见面，因此还请元帅肯赏脸过去饮宴。”巴拉克客客气气的对着白起拱手说道。

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，人家又是道歉又是送礼的宴请白起，白起自然不好拒绝，犹豫了一下之后就点了点头，然后对着外面的人喊道：“来人啊，备马。我要去百花楼。”

　　数分钟之后白起就和巴拉克一起走了出来，朝着这百花楼而去，跟随在这白起的身边巴拉克显得拘谨了很多，一路上虽然也说了一下话不过并不是很多，只是礼貌性的互相说那么两句，巴拉克一脸的赔笑，生怕自己一个不小心得罪了白起那可就是不好了。

　　半个时辰之后白起和巴拉克一起来到了这位于这百花楼内的一处包厢之内，此刻赵无极还早就在这里等候这了，偌大的包厢之内，除了数十名美丽的舞女，还有数名百花楼的红牌之外没有别的任何热人，当然还有一个人忘记说了，那就是站在白起身后的加蓝水之斗皇隆冬，当看到了白起进入之后赵无极立刻站了起来，一脸笑容的走到了白起的面前来了一个深切的拥抱之后高兴的说道：“我的兄弟，我可是等了你很久了呢。你终于肯来了。哈哈。来来来，坐坐坐。”

　　对此白起嘴角莞尔没有多说，带着刘易斯就走了进来，有隆冬在白起不带上刘易斯的话，那说话都没底气，毕竟隆冬可是一个天大的麻烦，不过有刘易斯在的话还怕他个屁，他打得过刘易斯吗？答案显然是否定的。

　　“不知道四皇子找我来有什么事情？”白起坐了下来还算客气的说道，也没有表现的那么亲密，虽然在进入皇宫之前两人还称兄道弟，而白起也不反对和赵无极虚与委蛇，不过赵无极向李傲雪求婚之后，这件事情就变得不是那么简单了，白起已经认定了赵无极就是死敌，既然是敌人，那么自然没有必要那么客气了，白起已经撕破了脸何必还要再装？

　　“这。来人啊。把我准备的厚礼给白起兄弟送来。”赵无极也不慌张，不多说什么，一拍手对着外面喊道。

　　说话一个手下拿着一个小小的箱子走了进来，来到了白起的面前，说话放倒了白起得面前。看着赵无极那笑眯眯的眼神，白起犹豫了一下打开了箱子，打开箱子之后里面全部都是金票，一万金币一张的金票，足足有两百张左右，这可就是两百万金币吧，如此出手让白起倒吸一口凉气，两百万的金币加上之前的东西足足有三百万金币，除非的保守估计够白起提升三级了，如果白起再加点东西的话足以让白起进入九星斗王的行列不得不说的是。这赵无极出手确实大方让白起都有些震惊了，不过从另外一方面反应来说也不得不承认天龙真的很有钱，不然的话也不会用这么大的手笔了。

　　当然谁都不是冤大头，钱没有白花的道理，赵无极送给自己这些钱，可不好收，白起知道这天龙和加蓝的战斗怕是有了新的变化，不然的话赵无极不可能会这么快来找自己，而且送这么大的厚礼。

　　看了一眼面前的金票之后白起将箱子合了起来，之后坐在那里的赵无极看了一眼面前的白起笑眯眯的说道：“白起兄弟。虽然我不知道我们之间到底发生了什么事情。不过我想大概是我哪点得罪了你了，这些东西就算是哥哥我聊表心意，请你一定不要推辞，我只希望有什么事情你尽管说出来就好……我想没有什么事情是不能解决的不是吗？”

　　无疑这表示了赵无极是在向白起低头，作为一国皇子向别国臣子低头那是一件相当丢人的事情，不过白起做到了，实实在在的做到了，这让白起也不好多说什么，看了一眼面前的赵无极，白起不动声色的将盒子拿起，然后交给了旁边一个亲卫之后，淡淡的看了赵无极一眼之后平静的说道：“其实。也没有什么，四皇子做什么都无所谓，这些我也不管。不过。有一件事情你却让我很不舒服。”

　　“什么事情？兄弟尽管说出来，我改就是了，如果是我错了，为兄一定给你当面赔罪。”赵无极听了这话以为白起松动了，眼神一亮看着面前的白起激动万分的说道，他也明白北方战争的关键在于白起，只有白起同意了，白起松动了，只有白起肯帮自己了，那么才有希望，不然以现在的情况来看，就算自己贿赂了满朝文武，可是只要白起不同意的话怕是这件事情也难以施行。

　　“没什么，李傲雪是我的女人。你向他求婚，你说我会有什么样的反应？”坐在那里的白起佯装有些恼怒的说道。

　　听了这话赵无极恍然大悟，这个时候他心里那个后悔啊，其实什么巴伐利亚玫瑰，什么李傲雪他根本就不在乎，他从来不缺少女人也不会因为一个女人而坏了大事，他根本就没有见过傲雪也谈不上什么喜欢不喜欢的，只是听说李自鸣有一个很漂亮的女儿是三公主李傲雪，李自鸣很疼爱她，因此就求婚了，不是为了爱情而是为了两国的联盟，为了让李自鸣出兵而这样说的，不过现在看来自己是做错了。

　　他没有想到的是三公主李傲雪竟然和白起有关系，如果是这样的话那自己确实是错的离谱，自己要娶得是一个公主一个不灭皇朝的公主，至于她是谁长的什么样都无所谓，可是自己不应该没有调查清楚就贸然开口，这小子好了，得罪了白起，得罪了这么一个边关将领，一个北方元帅，不灭皇朝对于加蓝开战支援天龙的最关键人物，这简直是得不偿失。

　　所谓知错能改，善莫大焉，这个时候的赵无极知道了这个消息之后先是一愣，随即赶忙张口说道：“原来如此，兄弟你不早说，如果知道这个我绝对不会胡乱开口的，如此说来到时是为兄我错了，你放心好了。我明天就去告诉贵国皇帝陛下，我查错了，我想迎娶的是四公主，而不是三公主，请他原谅就是了，这件事情大家大可以皆大欢喜，只是希望兄弟心里不要介意才好。”

　　暗骂一声赵无极的无耻之后白起脸上也露出了笑容，低声说道：“如此最好。”

　　说完之后转身就走，也不给赵无极继续开口的机会，这个时候的赵无极有些发愣了，看着白起带着金票就走，搞不明白这是怎么回事，于是乎赶忙出口问道：“兄弟慢走，你不是说不介意了吗？怎么还要走？难不成还在生我的气？”

　　“没有啊。我已经不生气了，你不是说这些东西就是为了问我一件事情吗？现在事情已经说完了，东西也是我的了，我已经不需要留在这里了啊，难倒你还有别的什么事情不成？”白起耸动了一下肩膀之后看着面前的赵无极一脸无辜的说道。

　　听了这话之后赵无极当时那个郁闷啊，郁闷的要死，暗骂白起的厚颜无耻，白起这一句话就好像是在告诉自己，你送我金币不就是为了一个问题吗？现在我已经回答了，所以你别想让用着金币让我给你办别的事情，想让办事。好啊。继续给钱吧你。如此情景你说怎么能够让赵无极不赶到郁闷呢。


第三百三十七章 震怒的李自鸣

　　“额。这个其实还是有一点小小的事情的，不知道贤弟你。对于这不灭皇朝进军加蓝的事情有什么看法？”站了起来的赵无极嘴角抽搐了一下之后，看着面前的白起如此说道，虽然他也不愿意多说什么，可是白起这个家伙揣着明白装糊涂，他却也不得不厚颜无耻的站出来询问这个问题。

　　赵无极到是不想问，不过不问成吗？答案显然是否定的，那是绝对不行的，现在的情况是白起拖得起，赵无极却拖不起现在加蓝和天龙的情况已经是危机万分了，天龙跟加蓝的战争正在逐步升级，已经成为了全国性的较量，加蓝帝国对于天龙的抗争已经进行到了白热化的程度，加蓝龙将山本龙一率领加蓝北线超过四百万的军队，力抗天龙，而且加蓝的兵马还在不断的增加之中，天龙虽然已经竭尽全力，并且有号称大陆精锐的天龙骑士团助阵，外加数名高手才保持了压制性的战斗，可是这样的压制优势正在逐步的减少，伴随着加蓝的全民抗争，天龙所受到的压力越来越大了，最近几场大战，双方损失超过了百万人，可是天龙依旧不能取得寸土，而加蓝依旧顽强抵抗，天龙和加蓝的仇恨已经逐步的升级了，现如今的情况是，天龙骑虎难下，打也不是。不打也不是。只能不断的增兵不断的征战。

　　如果当初的天龙知道结果会是这样的话，那么想来他们当初死也不会叫嚣着对加蓝的战争的，现在好了，开战至今，双方各自损失超过了一百万的兵力，而且消耗正在不断的增加之中，每天都有成百上千的人因为各种各样的理由死在了前线的战场之上，巨大的消耗让人都有些无法承受。

　　“加蓝和天龙的战争啊？这个。我没怎么关系呢。不过不是说天龙一路高歌猛进，现如今已经打得加蓝节节败退了，这不是一件很好的事情吗？我能有什么意见？”白起十分虚伪的笑道。

　　这话让赵无极的脸色都变了变，看了白起一眼，有些无奈的说道：“我说。白起兄弟，话可不是这样说的，具体是什么情况我想你也是清楚的很吧，何必跟我在这里揣着明白装糊涂，现在的情况已经十分的危急了，如果再没有有生力量的加入，战争即将彻底的僵持下去，天龙和加蓝都将会付出不可估量的损失，好吧。我承认现在天龙需要你们的帮助，所以这件事情还希望兄弟你在其中斡旋一番，好促成这件事情。不过兄弟你但请放心，只要你帮忙促成这件事情我天龙绝对不会亏待兄弟你的。”

　　赵无极见到白起这副模样急忙杀入主题，并且许下了丰厚的报酬，希望白起可以心动，因为在白起看来赵无极之前的举动让他觉得，白起是一个贪财的人，所以他才会这样说话，毕竟投其所好是送礼笼络的最好选择，而白起在外间传言虽然有红颜知己，不过花名并严重，显然不是一个喜好女色的人，所以赵无极就在金银珠宝上下手了，希望可以借此笼络白起。

　　“哦？是吗？既然如此的话，那么我尽量运作就是了，不过决定权不在我的手上，一切还需要陛下来决定，我只能起到一个旁敲侧击的作用，至于陛下肯不肯出兵那就不好说了。”白起很虚伪的应承道，其实白起心里压根就没有想过要帮忙的事情，白起不给捣乱就已经是天大的喜讯了，指望他帮忙？简直是痴人说梦。

　　“这个自然。这个自然，只要兄弟肯在其中运作，这件事情就成了一大半，还请兄弟一定要帮忙，哈哈。我天龙自然不会亏待兄弟你的。”赵无极听了这话大喜过望的说道，以为白起被自己打动了，自然是一脸的笑容。

　　当然摆平了白起之后赵无极也不会就此算了，不管这件事情等待白起的消息，那无疑是一件很傻比的行为，同样他也不认为白起说这话一定就会竭尽所能的来帮助自己，他还需要做别的事情，不灭皇朝还有无数的重要人物，满朝臣功需要自己去解决，这件事情绝对不是单单贿赂一个白起就可以的了。

　　“呵呵。你放心就好了，如果没有别的什么事情我就告辞了。”白起微微一笑点了点头，也不肯多说什么，转身就带着刘易斯离开了这里。

　　在白起离开之后站在那里的赵无极脸色瞬间冷了下来，脸色铁青，这样犹如小狗一样对人的祈求在赵无极看来那是对自己的侮辱，他接受不了这个，不过为了帝国他却不得不如此，虽然在白起的面前表现的笑容满面，不过下来之后却不是如此了，脸色变得铁青起来比谁都难看。

　　“四皇子。白起怕是不会真心帮我们的。”隆冬走了过来俏俏的对着面前的赵无极低声说道，深邃的眼神看向了远方白起消失的地方。

　　“这个自然我也知道，白起这人太狡猾了，虚言善变根本就不可靠，不过我也不指望他真的能够帮我们什么，我只是希望他不好出手坏了我们的大事就成，想来我许以厚利白起也不会跟我们太过为难，只要他不插手这件事情，不给我们找麻烦就好了，其他的还是我自己来办的好，准备好厚礼我们一起去各位臣功家中探望一番，希望能够尽快解决这件事情，唉帝国的战事怕是越来越紧张了，父皇已经再度抽调了十个军团前往，听说加蓝也正在不断增兵，举国之战啊。血流成河，如果不灭皇朝不在半年之内出兵的话，怕是事情会更加严重起来了。”赵无极满脸无奈的说道，他已经准备持久作战了，现如今他也看出来了，想让不灭皇朝出兵绝对不是一朝一夕可以完成的事情，估摸着最少要几个月的时间，甚至更久，这让赵无极有些着急了。

　　天龙现如今已经是深陷泥潭无法自拔，想要撤军都是不可能的，如果没有不灭皇朝的帮助，怕是后果不堪设想。

　　白起回到了家中之后直奔后院书房，大黑天所在的位置，算算时间，也该差不多了，因此白起前来寻找大黑天看看这哥们情况到底如何了，如果成功那还好，如果不成功的话白起可真的感觉对不住阿迪了。

　　当白起踏入房门的时候，就看到了阿迪。不。确切的说是大黑天，此刻一脸笑容的拉着小英那稚嫩的小手，跟她聊天，而且聊的很开心，这样的情景让白起先是一愣，随即看了一眼面前的阿迪，有些疑惑的问道：“阿迪？还是大哥？”

　　听了这话阿迪收敛了笑容让旁边的仆人将小英送走之后，看了看那空旷的房间之后对着白起笑道：“自然是大哥我。不过也可以说是阿迪。我的灵魂和他融合了，虽然只是融合了一部分，不过你知道的，有时候人灵魂之中有些非常强烈的念头无法消融，我吞噬了他的灵魂我就和他结为一体，他就是我。我就是他。不过没人的时候你还是叫我大黑天吧。这个名字听着比较顺耳，当然有人的时候叫我阿迪就好。”

　　“是吗？那太好了。对了大哥。你什么时候能够恢复实力？”白起喜出望外的说道，大黑天吞噬了阿迪的结果自然让白起高兴，之前做了那么多的事情还不是为了这个？

　　“这个啊。不好说，这个身体很适合我，不过想要恢复我以前的修为程度怕是要十年左右吧，甚至更久，如果能够有什么奇遇的话可能会快点，不过这样的情况可不多，所以保守的说还需要十年时间，至于我现在。啧啧。说出来不怕你笑话大哥我不过是一个小小的一星斗士而已。想要追上你也需要三五年呢。”大黑天一脸无奈的耸动了一下肩膀，仿佛对于自己的前景很不满意一般，不过这话却让白起有些发晕了。

　　现在的白起什么水平？五星斗王啊。而且即将突破进入九星阶层，成为历史上最快速度修炼，最年轻的九星斗王，可是这位爷竟然说三五年能够追上自己，这未免也太变态了点，虽然知道对方以前的身份，不过现在是重新修炼，还能这么快，这未免让白起有些无法接受。

　　看着白起一脸的苦楚大黑天也明白这白起心中想写什么，是个人碰上这样的情况怕是也会如此，这样的情况太打击人了。

　　“兄弟，你也不用这样，你和我不一样，你是凭借自己的天分和本事才达到如此修为的，可我不一样，我可是以前就拥有最顶尖的神级修为，你我的根基是不同的，修炼的方法和需要注意的方面以及种种经验我应有尽有，只要我愿意，随时都可以修炼，需要的只是不断的对能量的吸收而已，可是你一样，你需要做的事情太多了，我追上你是正常的，说句实在的，如果这样我都在几年之内追不上你的话，怕是我也该去死了，所以不必难过。”大黑天出言安慰道。

　　白起的秘密，别人可不明白，白起所依靠的九幽是最终极的秘密，其他的人根本就没有任何的机会，任何的可能知道九幽的存在，而白起也绝对不会说出来的，所以九幽的存在绝对的是属于隐秘中的隐秘，外人不可能会了解，现如今白起心中所想，因此听了这话之后白起除了苦笑还是苦笑，自己有一个超级作弊器都不行，那自己还怎么超脱？怎么能够屹立巅峰？

　　白起张嘴想要说些什么的时候，忽然外面传来了一个恭敬的声音：“少爷……皇宫来人了，说是陛下请您秘密进宫，有些事情要跟您商量。”

　　这话说出来让白起先是一愣，随即朗声说道：“知道了，你先去吧，我随后就到。”

　　“大哥。我有事先走了，您先休息吧。”白起对着大黑天一拱手解说一番之后立刻转身离开，匆匆忙忙的朝着外面走去，深更半夜的李自鸣亲自召见也不知道是什么事情，不过白起知道，绝对不会是小事，因此不敢耽搁半点直接就朝着皇宫而去。

　　骑着快马就朝着皇宫赶来，白起一路疾驰而至，到达了皇宫门口之后一个翻身下马直奔这皇宫之中，周围护卫见到如此情景纷纷避让，给白起让开了一条道路，显然在此之前他们已经收到了来自深宫的命令，不然的话即使是白起也休想在这深更半夜里横行无忌的进入皇宫之中。

　　“哎呀。白大人。您终于来了，陛下一直在里面等着您呢。您请跟我来，陛下在御书房。不过。唔。陛下好像有些不太高兴，您说话还是小心一点的好。”一个老太监在宫门口的位置等待着白起，当白起到达这里之后，先是一愣随即赶忙跑了过来，低声对着白起如此说道。

　　“谢谢公公了。”白起先是一愣，随即拿出了几个金币送到了这老太监的手中，说话就跟随着对方朝着御书房而去，他心中却开始盘算起来这李自鸣这个时候找自己有什么事情了。

　　不过有什么事情都不太重要，刚才在来这里之前白起将赵无极送给自己的东西全部兑换成了交易点，跟九幽那里商量了一番之后自己又加了几万金币将自己的实力提升到了九星斗王级，这样的水平白起自信在不灭皇朝属于顶尖高手的行列了，如果自己想跑，谁也奈何不了自己，所以白起有很大的自信，走路也不轻浮，心中也不是那么害怕了，至少他有个基本的自保能力，更何况白起可以肯定的是李自鸣是不会把自己怎么样的，不然的话他也不会震怒的召见自己，而是直接下令剿灭自己了，这不灭皇朝之中对自己恨之入骨的人大有人在，怕是只要李自鸣一声令下，就有无数的人愿意前仆后继的来要了自己的脑袋。

　　所以白起可以肯定的是，李自鸣既然找自己，那么一定是有所原因的，即便震怒也不会拿自己怎么样，不过怕是一顿臭骂是少不了的了，甚至有可能降级查办等等，不过对大体无碍，这些白起也清楚，毕竟这段时间以来自己好像是有些太过分了，招惹了这个又招惹那个，光明教廷，黑暗神殿，蓝灵威尔家族，太子，杜宾家，赵无极……这些。最近自己可都招惹了一个遍，而且这些人中没有一个好惹的人，所以现在情况是自己已经引起公愤了。

　　“微臣白起参见陛下。”白起走入这御书房之内，在这大门打开的一瞬间，大步流星的走了进去，然后跪倒在地对着面前的李自鸣恭敬万分的吼道，说话之间跪倒在地。

　　“哼。你还知道参见我？你还知道有我这个陛下？有我这个皇帝！白起啊。白起。你跟我说说，你最近都干了什么好事！我一再忍耐你，一再给你机会，可是你却变本加厉了！以前太子的事情我不说，杜宾家的事情我也不说，那是我默许的，虽然你有些过分，不过我也认了，可是赵无极呢？赵无极的事情我看在傲雪的面子上也就算了，然后你竟然敢给我去招惹黑暗神殿还有光明教廷？你是不是觉得你活得时间太久了，活够了你竟然去招惹他们？你难道不知道他们是怎么样的存在吗？你是痴啊。还是傻啊！！你跟我说清楚！说不清楚的话我就跟你没完……而且你这件事情还没完结，第二天就给我冲进了蓝灵威尔家族，你找死啊！蓝灵威尔家族就是我也不敢乱动，他们在军方的力量根深蒂固，虽然现在他们家族的族长只有三个军团的兵力在手，可是他们潜在的力量你知道知道知道有多大吗？该死的，白起你到底长脑子没有？你怎么谁都去招惹？！”所谓爱之深疼之切，现如今的李自鸣对于白起也是如此，见到白起这副模样就忍不住吼叫了起来。

　　“这。陛下微臣知罪。”这样的情况让白起不知道自己应该怎么解释了，不管如何，不管出于什么原因，自己这些日子好像做的确实有些过分了，到处竖敌，回到帝都短短的两个月时间，这冬季刚过春季刚来的时候就已经将帝都里的大多势力都给招惹了，其中甚至包括黑暗神殿，光明神殿，这两个庞然大物，这也难怪李自鸣会如此震怒了，如果换成自己的话，也许自己会更加震怒，如果自己是李自鸣说不定会杀掉自己呢，毕竟有这样的臣子是人都会生气，李自鸣这也样已经算是宽宏大量的了。


第三百三十八章 江南道巡察使

　　“知罪？哼。你知道你有罪吗？我看是没有，你知道你有罪你就不会接二连三的给我找麻烦，你就不会把黑暗神殿和光明教廷的人一股脑全部给我端了，你就不会今天上去继续去招惹蓝灵威尔家族，白起啊白起。你简直是太让我失望了。”李自鸣气呼呼的说道，看了白起一眼，继续吼道，不过还好看的出来他的火气已经下了几分。

　　“陛下微臣不敢了。”白起继续开始认错，坦白从宽抗拒从严啊，在这个时候这句话表现的淋漓尽致，至于说坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，这句话在这里可不流行，自己那点破事李自鸣全部都知道，而李自鸣也不是检察官，他可是皇帝惹得他不爽了，根本就不需要什么证据，直接一句话就给自己拉出去砍了，所以在这个问题上白起还是选择坦白一点承认自己的错误的好。

　　“不敢？哼。但愿你说的是真的，白起。我告诉你这些事情我再给你一次机会我出面帮你拦下来，光明教廷和黑暗神殿在东方势力不强，我们不灭皇朝强势崛起，他们多少要给我点面子，这件事情我还是能够压下来的，至于其他的人你就更加不用操心了那些事情我都可以摆平，不过白起啊。帝都你暂时不能再呆了，现在帝都之内风起云涌啊，都是你惹出来的事情，所以你还是需要出去避避风头的好。”李自鸣看了一眼面前的白起叹了一口气有些无奈的说道，说这话的时候长出了一口气，看着面前的白起摇了摇头，关爱之情溢于言表。

　　“是，陛下，微臣明天一早就立刻离开回到北方去，绝对不给陛下您再添麻烦。”对于李自鸣的话白起心下感动，微微暖流从心中流过之后低声回应道。

　　“北方？不了，你暂时还是不要回北方的好，那边时局还算稳定，加蓝根本没有多余的力量，兽人最近也平静的很，铁壁军团挡住了他们，你根本不用多加操心，而且你去北方的话难免又引起什么震动，现在针对你的人很多，你如果冒然前去北方不光会将加蓝那边多想也会让朝堂之中有些人不安分起来，去南方吧。怎么样？我保留你北方元帅的职位，给你一个江南道巡察使的职位，从一品的文官负责巡查整个南方地区，也算是一个太平安乐的活，江南道包括整个江南地区，你在这里是最大的，要风得风要雨得雨，而且南方富庶平安，你在那里也可以安心享乐休息一下，至于北方的情报我依旧给你，有事的话你直接从南方赶往北方就可以了，这样的话也不影响北方军务，也能够让你暂时从帝都脱身。如何？”李自鸣看了白起一眼给出了这么一个职务。

　　江南道巡察使。这个职务说大不大说小不小，经过了改制之后之前的不灭皇朝系统已经开始逐步的恢复，九品官阶纷纷恢复，像白起这元帅职务就是一个一品官阶，不过是从一品，正一品的武官只有一个帝国兵马大元帅，不过现在这个职位是空缺的，李自鸣暂时不会允许有人坐上这个掌握全国兵马的位置，至于文官最高的正一品自然是宰相，剩下的各部部长都是二品官员，而白起这个从一品，江南道巡察使以前也出现过。

　　不过这个职务一般都是皇亲国戚担任的，拥有巡查整个南方的权利，代天巡授，负责督查南方官员，这帝国六道都是不灭皇朝时期的称为，还有六道坐落在加蓝帝国的地盘之上其中涵盖了一些小国这就不说了，比如说西北道，就是西北安德烈的九个省份以及周边两个小国，西南道包括了整个广大的西南地区以及南部边疆得意一部分，而江南道则是涵盖南方二十一个行省，地域广阔富庶，是整个帝国的经济中枢和粮食供应地，可以说帝国最根本的地方就在南方，而不少的豪门大族其实根基也都在南方。

　　有一句话是这样说的：“江南熟天下熟，江南富而天下富。”

　　这句话的意思就是江南地区是帝国粮仓江南地区丰收的话，就等于帝国都丰收了，帝国的人民会不吃穿，不愁喝，而江南地区富裕的话帝国都会跟着富裕，因为江南的赋税战斗帝国的六成……整个江南道对于帝国来说那是重中之重绝不容有失。

　　李自鸣忽然之间给白起这么一个职位这让白起有些发愣，不明白为什么这个一直授予皇亲国戚，授予皇子的职务忽然之间给自己，让自己南下江南？这是什么意思？

　　刹那间白起脑海一片纷乱，不知道应该说些什么了，因为此刻的白起心中满是迷茫，他不明白李自鸣这么做的根本原因所在，他不明白自己一个北方元帅怎么忽然去做起整个职位了。所以白起没有说话，只是低着脑袋，不过他抬起头那刹那间的迷茫和眉头皱起却都被李自鸣看在了眼中。

　　对于白起的迷茫李自鸣看在眼中也十分明白，眼神之中多出了一丝的高深莫测看了白起一眼之后，低声说道：“你知道我派你去是什么意思吗？”

　　“这个。请陛下直言，微臣略有不知。”李自鸣的想法白起这是真的不知道，所以在这话说出来之后白起跪倒在地恭敬的低声回应道，说话之间还偷偷的瞄了李自鸣两眼。

　　“其实也没什么，你知道江南道的重要，江南对于帝国来说实在是太过重要了，那里每年的赋税支持者帝国的军事运作，他们的粮食是我们的依靠，帝国的粮食有七成产自江南道，帝国的赋税有六成来自江南道，江南道对于我们帝国来说是根基，太过重要了。不过。可惜的是太子在江南道的势力太大了点。已经威胁道了帝国的延续，如果他做皇帝自然没有什么问题。不过……恩。唔。你明白我的意思吧？有些该剪除的东西你就顺道帮我剪除吧，免得将来麻烦。”李自鸣有些忧愁的说道，说到后面的时候却打了一个岔，省去了一部分的话，然后才继续说完。

　　虽然中间省略了一部分，不过李自鸣相信白起能够明白的，事实上白起也确实明白，这是李自鸣在告诉自己，太子在江南势力太大，已经让他心生顾忌，如果是平日里的话到也无所谓，太子是未来的皇帝，有些势力也没什么，将来他继承大统更加有利于对于江南道的管理，可是现在情况稍微有些变化，那就是太子不被他喜欢，他想让李寻欢继承皇位，因此这就必须剪除一部分太子的势力，不然的话后果可想而知。到时候一旦李自鸣罢免太子怕是整个江南道都会跟着乱起来，这是李自鸣这个皇帝不愿意见到的，所以白起这次要做的就是尽量的剪除太子在江南道的势力，这也是李自鸣的意愿所在。

　　可以说李自鸣这次让白起去江南有两个目的，一来是让白起去避避风头，二来也就是为了让白起去江南道帮助李寻欢剪除太子党羽，当然了。至于之后的善后工作好像就不用白起去安排什么了，一切自然有李自鸣来安排，这件事情上白起还是插不上手的。

　　“我说的话你可明白？”看到了白起深思良久之后李自鸣才再度开口一双锐利的眼睛犹如鹰眼一样紧盯白起，仿佛穿透了人的心灵一般。

　　“这个。微臣明白。不过……”白起稍显犹豫的说道，要知道这个活可不好干，彻底的得罪人的活，而且没有什么好处，要说平心而论白起是打死都不愿意去的，不过可惜现在他好像没得选择，不去也要去，现在这种情况自己要敢说一个不去，李自鸣绝对会生吃活剥了自己，所以犹豫了一下白起还是同意了，但是他仍旧有很多的顾虑。

　　要知道江南道势力盘根错节，二十一个行省二十一个总督，相互之间都有勾结，而且江南道的驻军除了海龙军团的部分以外，还有整整六个军团，这六个军团除了两个地方守备军团以外，其他四个全部在蓝灵威尔家族那位族长的手中，他现在已经率领了其中三个攻打南疆，还有一个留守，不过这些人。白起用脚趾头想都知道，除了两个地方守备军团自己一个人也用不了，那些都是蓝灵威尔家族的人，自己跟他们这种关系想要用他们的人，可能吗？他们不派人暗中袭杀自己都已经是很不错的了，指望他们帮忙做梦。

　　没有了军方的支持二十一个总督又互相勾结，自己在那里想要动手简直是难如上青天，所以白起很犹豫，不过可惜的是李自鸣不给白起犹豫的机会见到了白起这副模样就有些不高兴的脸色一变，看着面前的白起怒声说道：“不过什么？！”

　　“不过微臣需要支援，而且需要陛下提供名单。这个。陛下您也知道，我和蓝灵威尔家族的关系，南部军方我无法依靠，没有军方支持，二十一个总督又互相勾结，我怕是我寸步难行，更何况南方势力盘根错节，跟帝都各大贵族已经豪门都有牵扯，我要去去了，牵一发而动全身啊。我怕。如果没有支持的话我，我无法展开行动让陛下失望。”白起赶忙一低头回应道，看这模样这老爷子是非让自己去不成了。

　　想到这里白起就有些心中发苦，不知道应该说些什么好了，自己得罪的人已经够多了，现在好了老爷子还让自己去江南道玩屠杀，这不是把自己往帝国所有贵族豪门的对立面推嘛。这下子好了，自己不去不成，去了完不成任务也不成，可是要是完成了任务，自己怕就真的是一个孤臣了，这江南道一路杀过去，怕是将来再也没有人愿意跟自己合作了，帝国那些豪门大伐会恨死自己的。

　　“这样啊。确实如此。帝国南方你确实好像有些插不上手呢。唔……不过你放心好了，我不会让你白做的除了奖赏，我也会全力支持你，等明天我会给你一块如朕亲临的令牌，你在南方拥有生杀大权，一切可以便宜行事，太子势力的名单我也会给你的，另外我会给你南方十位死忠于我的总督名单，并且知会他们效忠于你，除此之外我会换防，将西北的两个正规军还有中央的两个地方守备军团跟南方的三个军团换防，这样的话应该万无一失了吧。这样。你也应该满意了吧？”李自鸣沉吟片刻低着脑袋看着面前的白起一双眼睛直勾勾的盯着白起的脸庞。

　　看似询问，实则好像威胁，这让白起那个无奈啊，现在这样的情况他还能说些什么，只能苦笑一声点了点头，然后很不心甘情愿的说道：“既然如此，那没什么问题了，微臣一定鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“哈哈。好。我要的就是你这句话，不过不用你鞠躬尽瘁死而后已。只要你把这件事情办好，我给你一个三等世袭公爵做。怎么样？”李自鸣听了这话之后哈哈一笑拍着白起的肩膀如此笑道。

　　“这。那微臣谢谢陛下了。”白起苦笑着领命，这个三等世袭公爵可真不好要，如果能拒绝的话白起绝对毫不犹豫的拒绝这件事情，不过可惜的是白起不能拒绝，也拒绝不了，只能为之苦笑强忍着无奈答应了下来，暗道自己多事，如果自己不是这段时间四处惹事的话，如果不是自己太过嚣张过分的话，也不会落到这个地步，现在好了，江南道。让自己去江南道玩屠杀。那自己怕以后可真是孤家寡人了。

　　不过还好，李自鸣全力支持自己，又给了自己这么大的权利，而且还换防军队，又有十位总督支持，那么想要摆平剩余的十一个总督，以及那被太子势力彻底渗透的江南道却也不是什么大的问题，只要自己小心处理，多用点脑子和手段的话，那么一切都不是问题。

　　“恩。好，不过你最好在半年之内能够处理干净，如果实在不行的话，给你一年时间应该不是什么问题了吧，之前的情报我也看过，加蓝和天龙的战争还在继续，不过如果不出意外的话他们短时间之内都奈何不了对方，虽然仍旧会爆发大战，不过想要击败对方都是不可能的，两个仍旧有大批的军队存在，仍旧没有到达最后的时刻，但是仇恨已经上升到了极点，想要和解是不可能的，战争必将继续，不过我估摸着一两年之内甚至都不会结束，所以你有时间。但是稳妥的时间是半年到一年之内，之后就不好说了，我怕出什么意外一方坚持不住，而我们又不能及时出兵那可就耽误了大事了，所以我希望你尽快解决，毕竟太子的事情是家务事，而北方的战争确实外事，比太子要重要许多绝对不容有失，你明白吗？”李自鸣点了点头，看到白起答应了下来之后还给白起定下了这么一个时间，这让白起那个无奈啊。

　　在白起看来这老爷子也太把自己当个人物了，还真以为自己无所不能，自己是神啊，南方那边的事情就够让人头疼了，现在还给自己规定个时间还让自己摆平北方的事情，这让白起很无语，不过让他放弃北方军权那是不可能的。北方的军队才是白起的根基所在，才是白起的依仗。

　　帝国之内这么多人看白起不顺眼，白起得罪的人多不胜数，可是为什么没有人来动白起？一来是因为李自鸣的支持，二来是因为白起身边的高手，不过这些都是次要的，其实说到底最根本最重要的还是白起手中的军队，还是白起在北方的那一百五十万的军队，那些才是白起的根本所在，那才是所有人不敢乱动白起的原因所在，因为动了白起的话虽是都可能引起一百五十万精锐边军的叛变，随时都可能引起大战，这是所有人都不敢承担的后果，也是白起的根本依仗所在，这点白起也明白的很，所以让白起放弃北方军务那是万万不可能的事情。

　　“这。陛下放心就是了，一切我心中有数，绝对不会让陛下您失望的，我会处理好南方的事情的，太子党羽的事情您就交给我好了，不就是杀人嘛，我会。而且向您保证绝对是搜集到证据，冠冕堂皇的杀掉他们，绝对不会让您为难也不会让别人说闲话的。”话都到了这个份上白起除了拍胸脯做保证以外已经不能做别的什么事情了，因此毫不犹豫的说出了这么一段冠冕堂皇的话来，虽然这话有些无耻和虚伪。


第三百三十九章 测试

　　三月里风和日丽，阳光灿烂，碧绿的树梢之上开满了绿色的新芽，冬日里枯黄的小草再度散发出新绿，冰冻的河水在温暖的阳光照射之下开始渐渐融化，涓涓河水随之流淌而出，奔向大海，而在这气势磅礴无比恢弘的帝都玫瑰城外一处长亭之内却显得格外的热闹，此刻这帝都之内无数的王公贵族们都纷纷来到了这里，当然大都职位不是很高，要么就是跟白家有所关系的，剩余的人到时没有来到，毕竟白起的人缘可不是那么的好。

　　当然这里面一些个亲朋好友什么的是少不了的了，独孤战天，刘易斯还有两位影族斗王以及影月，碧利斯都跟随在身边护卫左右，贝索斯，李寻欢，李傲雪纷纷到来，其他的诸如堪萨斯元帅，罗伯茨元帅等等纷纷到达。

　　这次白起出行远远比上次威风的多的多，三千威武的黑甲骑兵护卫左右，每一个都是最精锐的战士，虽然比不上以前安德烈的黑衣骑士团，不过相信假以时日绝对比黑衣骑士团更强更厉害，他们这些人都是白起的亲兵，每一个威武的坐在这骏马之上抬头挺胸格外的气势。

　　血红色的大旗中央印着一个黑色的大字，“白”，华丽的车马队伍分部在四周，数千军兵一个比一个威武，一个比一个气势，而白起就坐在一匹黑色的战马之上，一个人静静的跟周围送别的人告别，身上一袭华丽的元帅服让人为之仰望，挥手告别之后，白起带着自己身后的队伍绝尘而去。

　　“停~~”急行数里之后白起忽然停住了身子，勒住缰绳然后挥手阻止了大队人马的前行。

　　“大人。您有什么事情？”作为亲兵队长的独孤战天经过了一年多的时间已经彻底的适应了现在的身份，一切的事情他都能够安排妥当，也完全进入到了自己的角色之中，看到白起命令停止之后瞬间来到了白起的跟前，一脸恭敬的问道。

　　“没什么，战天你带领所有人，还有刘老一起下达江南道，我还有别的事情，三个月后我们江南道枫林行省枫林城会合，我会去找你们的，陛下已经给我们准备了龙舟就在这帝都南侧一百里的地方，你们尽管去就是了，其他的不用多管，一路上如果有人送钱送礼，给我照收不误，其他的事情不要多管就好。”白起淡淡的看了面前的独孤战天一眼之后如此问道，江南道最主要的行省就是枫林行省，而枫林城也是江南道最大的城池，帝国南方的瑰宝，枫林总督是太子的嫡系人马，南方十一位总督都以枫林总督马首是瞻，如果能够搬倒这位枫林总督，那么其他十位总督落马只是一个时间问题。

　　所以白起这次的目标很简单，首先搬倒枫林总督，只要这位枫林总督倒下那么其他的也就不在话下了，不过白起这么大张旗鼓的过去怕是屁大点毛病也抓不到，毕竟人家也不是傻子，有什么马脚的话难不成还会在这个时候露出来给自己吗？

　　所以白起决定了要秘密进入枫林行省只有这样才能够调查出自己所要调查的问题，所以才会想出这样的方法来，让独孤战天他们大队人马先行，而自己则殿后，销声匿迹的去调查这件事情。

　　“是大人。”独孤战天没有半点的犹豫，他的性格使然，从来不会多问半句，更何况现在是接受命令就更加不会多说什么了，听了这话只是应声领命，然后率领着大队人马纷纷离开，而留下白起一个人则顺手一抓将自己的元帅服脱掉，丢给了远处的独孤战天，里面露出了白起早就已经准备好的黑色武者服，一个人骑着战马调头返回玫瑰城内。

　　此刻正是上午时分，玫瑰城内人流涌动，城门口更是人山人海，出城的进城的人多不胜数，白起伴随着人群进入了城内却也没有人发现，这个时候白起一个人来到了佣兵工会，想要选择一个团队跟随着团队一起去江南道的枫林行省。

　　要知道佣兵工会拥有很多的任务，任务层面多不胜数，包含了全国各地，甚至一些大陆上的任务都会有所发布，毕竟佣兵工会是一个庞大的集体，整体实力并不薄弱，他们的势力遍布大江南北，很多的讯息任务都是通用的，当然也有很多的自由佣兵为了完成某些任务而结合起来，一起行动，结伙成伴，去完成任务，任务所得利益均沾。

　　白起走进了这佣兵工会之后就开始扫视那水晶板上的讯息，不一会白起就找到了一个合适的任务，那就是保护一个商队到达南方枫林行省，那个商会雇佣护卫，雇佣的人数规定超过一千人，这样规模的规模不可谓不大，这让白起有些怀疑了这个商会到底运送的是什么东西，竟然需要一千名佣兵，每一个佣兵的报酬是十个金币。

　　要知道一次性雇佣一千名佣兵的事情不是没有，而且是经常发生，在玫瑰城这样的地方有很多规模庞大的商会存在，他们的业务覆盖整个大陆，他们雇佣的佣兵数量动捏上千，可是这些商会一般寻找的都是大型佣兵团，而且去的都是遥远的地方，毕竟大型佣兵团的实力放在那里，而且相互之间配合紧密，绝对比一般的自由佣兵们来的更加有用，战斗力更强，可是这个商会不但没有找大型佣兵团，甚至连稍微有名的佣兵团都没有寻找，而是找了一些个自由佣兵，目的地也不是略显混乱而且危险的北方也不是跨越国境，而是前往南方。

　　要知道帝都到达南方枫林行省这条道路是很安全的，帝国之内的治安良好，虽然仍旧有些强盗存在，但是毕竟是极少数，而且对于人们危害不大，很多的盗团人数甚至不足百人，就算稍大一点的也就是几百人的模样，毕竟帝国治安很好，而且各地都有守备军还有正规军驻扎，时不时的进行剿灭，帝国商路畅通，一般情况下都是不会出事的，大型商队他们根本就不会打主意，毕竟大型商队本身的护卫就让人心惊更何况还有佣兵助阵，绝对的万无一失，可以说如果对方需要雇佣一千人的佣兵的话，那么他们本身至少也有一千人，两千人的队伍去南方？实在有些奇怪。

　　冲着这股奇怪白起决定了一探究竟，白起选择了这个任务，然后就开始报名：“姑娘。我想要接这个任务。”

　　白起指了指那个大型商会的任务，然后对着这佣兵工会柜台前一个负责任务发放的姑娘如此说道，当然这里并不只有一个人服务，而是有数十个同样的姑娘，白起所找的只是其中一个而已。

　　那姑娘看了白起一眼，脸上露出了亲切的笑容，白起的相貌确实很容易让人产生一股难以言喻的亲切感，更何况美女爱帅哥，这是天经地义的事情，白起毫无疑问是一个标准的帅哥，所以很容易讨人欢心，那个佣兵工会的姑娘听了白起这话之后赶忙精神了起来，温柔的看了白起一眼之后，转身看了看白起的任务随即笑道：“先生，这个任务还没有接满。您可以参加。请您拿出您的等级徽章，因为对方有规定，雇佣人员必须是斗士阶层以上的人。”

　　“斗士徽章？额……我没有。没有难倒不成吗？”白起先是一愣随即苦笑一声如此问道，他还真没有想到接个任务还需要这东西呢，毕竟佣兵这个东西白起是一个外行，对此并不了解，而且他以前也从来没有去斗者工会考取过认证。一时之间竟然有些傻眼了。

　　“啊。您没有吗？那可不行。我想您不能接受这个任务了，毕竟对方对此有所要求的。”听了这话之后那姑娘满脸失望的看了白起一眼之后如此说道，眼神之中难免的带上了一丝鄙夷，暗中感叹道：“原来是一个绣花枕头啊，害的老娘高兴了半天。”

　　在天恩大陆这个地方，相貌这东西虽然也被看重，不过并不是被看得太重，人们最看重的还是实力，有相貌的而没有势力的人是不会被尊重的，而相反的有实力而没有相貌的人更加受到欢迎，当然了。如果才貌双全那就最完美了。

　　“额。这样啊。那你等等。我去考一个就是了。”白起心中那个郁闷啊，当场满是无奈，说话转身就走了出去，不过他却没有注意到远处一张桌子之上的一个胖胖的中年人已经将注意的目光看向了自己，而径直走了出去。

　　当然了在白起踏出门口的时候刚才在他附近坐着的那些个能够听到白起说话的佣兵们都不自觉的发出了一丝冷笑，年年都有这样的人，自以为自己有多了不起想来做佣兵，可是连一个基本的等级徽章都没有，最终只能灰溜溜的离开，说是去考一个。说白了那不过是一个借口而已，一个给自己下台的借口，人人都会说，这样的借口对于他们这些老佣兵来说早就已经听腻了。

　　不过他们却不知道自己这次真的看走眼了，这个看起来文文弱弱，瘦瘦的青年竟然会是白起，传说中在帝国让人闻风丧胆的杀神白起，一个货真价实的只有十八岁的九星斗王。帝国最顶尖的高手之一。

　　不过这些他们注定都不可能知道，他们只是沉浸在自己的幻想之中，自己自以为是的在那里嘲笑白起，殊不知白起跟他们想象的那是完全不同的，走出了这佣兵工会的大门之后，白起径直就朝着佣兵工会对面的斗者工会而去。

　　“我要做测试。”白起走进了斗者工会之后，毫不犹豫的穿过了人群排成的长龙直奔这中央位置的一个柜台然后一直手拍在桌面上看着面前的一个年轻人说道。

　　“斗士测试？好。你去排队吧……你难道没有看到吗？这里有几百人都在排队，你慢慢的等候吧。”显然对于斗者这里的工作人员见得多了，也并不放在眼中，听了白起的话之后面无表情的指了指远处的长龙然后淡淡的说道。

　　“这么多人？难倒没有快点的吗？”看了看周围的人群，白起皱着眉头问道。

　　“快点的？你以为是买菜啊？哪有快点的，你要做快点的测试？好啊……你去那边，斗灵，斗宗，斗王级的测试都能做，关键是你有那个本事吗？哼哼。”站在那里的青年听了这话指了指远处空闲的三个台席然后看着面前的白起有些不满的说道。

　　见到如此情景白起先是一愣，然后看了那青年一眼之后二话不说转身就去，朝着最边缘地带的斗王测试区而去，留下了一脸惊愕的青年，他不明白自己只是随意的一句话怎么白起竟然真的过去了，一时之间情况让他有些接受不了。

　　“我要做测试。”白起走了过来，看着最边缘角落位置的台席之上的一个昏昏欲睡的老者如此说道。

　　“哦。斗王测试啊？一百个金币的测试费。”那昏昏欲睡的老者看都没有看白起一眼随即如此说道，说完之后猛然醒悟，坐直了身子睡意全无的看着面前的白起然后满脸诧异的说道：“小伙子，你说什么？你说你要做斗王测试？你不是在开玩笑？”

　　“当然不是。好了不要废话了，一百个金币是吧。给你。”白起听了这话二话不说丢出了一个紫晶币给了对方，一脸的傲然充满了自信，一个九星斗王做斗王测试简直是轻而易举的。

　　“这。好。跟我来。这里走。”那老者不顾周围数十个同伴的诧异眼神拉着白起就从旁边一道门走了进去，而刚才跟白起说话的青年也傻在了那里呆呆的看着白起离开的方向不明白这到底发生了什么事情。一切都来的太过突然让人有些不敢相信，他只是随意的这么说了一句断然没有想到白起竟然因此而直接去了斗王测试区。这。简直是有些太过疯狂了点。

　　跟随着那老者来到了这斗王测试区，进入了房门之后，摆在白起面前的是一个巨大的黑色石头，石头之上有九个深深的拳印，依次而来一拳比一拳精深，一拳比一拳打得狠，九道拳印并列排开，而在下面还有同样的拳印摆在那里，仿佛第一排是一个模子，而第二排以后就是人打出来的了。这让白起先是一愣，随即诧异的看了自己身边的老者一眼。

　　刚想说话，不过却还没有说完的时候，一个疯疯癫癫的老者就从后面冲了进来，大大咧咧的吼道：“是谁。是谁做斗王测试？来。来来跟我打一场，打赢了老子老子就承认你是斗王。”

　　“老疯子。你又来了，这小伙子不过十八九岁，怎么说你也是一个四星斗王，别说他不可能是斗王了，就算是。又怎么可能打败你？你别在这里添乱，一边看着就好。”跟随白起一起的老者先是一愣，随即无奈的苦笑道。

　　“什么？咦……你小子果然很年轻。不过你这么年轻就来做斗王测试？你是疯了吧。我说会长，难倒这个家伙已经是斗宗高手了？我记得我们有规定等级测试必须是一级一级来的吧。他有徽章吗？你竟然刚他直接进行斗王测试？”被称为老疯子的人顿时惊叫了起来，不过他的称呼让白起一愣他也没有想到自己身边刚才那个昏昏欲睡的老者竟然会是不灭皇朝斗者工会的分会长，这让白起一时之间无法接受。

　　“没有。不过我感觉这小伙子很特别呢，我竟然都看不透他，我想小伙子你至少应该是斗宗级了吧，既然这么有信心，也不妨来试试，不过我劝你不要勉强。毕竟即使你是斗宗，但是这是斗王级的测试，不是一个斗宗可以承受的，如果你后悔的话还来得及。”站在白起旁边的那个佣兵工会的分会长笑眯眯的看着白起如此说道。

　　“呵呵。试试就知道了。”白起微微一笑，随即身上爆发出蓝紫色的光芒，一瞬间一股杀气夹杂着无边的气势喷涌而来充斥了整个房间，本来还带着和颜悦色表情的分会长以及老疯子两个人的脸色瞬间一变，从吃惊变成了恐惧，这。十八九岁的斗王已经让两人有些精神崩溃了，而蓝紫色的斗气标志着一件事情，那就是白起的力量绝对已经突破进入了高阶斗王。不是进入了九星斗王的境界，毕竟蓝中带紫那是隐隐突破的迹象，这标志着白起的身份。九星斗王。货真价实的九星斗王。这点光从气势和杀气以及外表的斗气就能够感觉出来，根本不用进行多余的无畏的测试。


第二百四十章 神圣巨龙

　　“怎么会这样？怎么会这样。这不可能。这绝对不可能，就算是当年的不灭大帝李啸天也不可能有这样的本事。绝对不可能的。”站在那里的两个老者明显的是深受刺激，见到如此情景一脸的不敢置信的，毕竟眼前的事情实在让人一时之间难以接受，即使是这两位已经是百岁高龄，经历过无数的风雨的人物，见到如此情景仍旧忍不住一脸的惊诧莫名不知道应该说些什么好了，毕竟白起的行为和力量已经超出了人们的意料之外，已经超出了他们所知道的范畴。

　　“没什么不可能的吧，这个世界上没什么事情是不可能发生的，正如你们眼前所看到的一样，我不是正出现在你们的面前吗？”白起微微一笑，站在两人的面前笑道，说实话这样的效果白起很满意。

　　当然白起到这里不是为了显摆的，说句实话白起刚开始来到这里的时候不过是为了考取一个小小的证明而已，不过刚才那个年轻人的一句话让白起感到了气愤，所以直接就来了这斗王测试区才弄出了这么一出，不过归根到底，白起不过是为了一个小小的徽章而已。

　　“额。年轻人你是谁？帝国之内我记得的年轻人能够有可能有这样实力的只有一个人。难倒你是……白起？！”分会长首先回过神来，看着面前的白起有些不确定的说道，毕竟谁都知道白起今天被任命为江南道巡察使已经出发前往江南道了，今天还有很多人为他送行，怎么可能说回来就回来，而且出现在自己这些人的面前？

　　“呵呵。不错在下就是白起。不过。有意见事情我要说明白的就是。额。我来这里可不是为了显摆什么，我不过是想要获取一个小小的勋章而已。不过可惜外面的人好像不太欢迎我这个插队的，而且我也赶时间，所以只好来这里了。”白起微微一笑耸动了一下肩膀之后如此说道。

　　“额……这个。你放心好了我们会处理的。不过如果你要徽章的话我随时可以给你。老疯子把徽章拿过来。”分会长愣了愣神之后对着自己身后站着的同样傻愣着的老疯子高声说道。

　　片刻之后老疯子就将一排的徽章拿了过来，这家伙到也大方，什么徽章都往外拿，白起微微一看好么，从九星斗士到就行斗王总共六枚徽章一个没少全部都给拿了过来，白起微微一笑点了点头接过了手中的东西，然后笑着对着两人拱手说道：“今天谢过两位了，白起日后一定有报。”

　　说话之后白起转身就朝着外面走去，不过这个时候分会长的话却在身后响起：“等等。”

　　“啊？还有什么事情吗？”白起先是一愣，随即转过脑袋看着面前的分会长一脸迷茫的问道，他不知道这到底是怎么了，这位有什么事情找自己，一时之间白起也弄不清楚是怎么回事。

　　“额。其实也没有什么事情。不过。我有一件事情还想请元帅帮忙……不过。这件事情。可能有些耽误你的时间。”分会长先是一愣，随即有些脸色微红的说道，好像有些不太好意思一样。

　　“什么事情尽管说出来。”白起先是一愣随即如此问道，不过说句实在的，双方不过是萍水相逢，如果是小事的话白起可以答应他们。可是如果是大事，或者是真的耽误到了白起的话，怕是白起也不会答应的。

　　“额。这个。三年之后，我们斗者工会有一个青年高手比武，邀请所有的四十岁之下的青年高手进行比武，每一个国家都要派人参加，我们一直在位不灭皇朝的高手人选而发愁，不过你的出现让我们找到了合适的人选，十八岁的九星斗王，三年之后你很可能会进军斗皇级，就算不能进军斗皇级至少也还是一个九星斗王这就足够了，虽然这天恩大陆广阔无比，不过我相信，在这天恩大陆上能够超越你的人屈指可数，有你去的话我们万无一失。”分会长听了这话之后先是一愣，随即略显尴尬的说道，说完这话还有些不好意思的看了白起一眼，毕竟他和白起不过是萍水相逢，之前也没有任何的关系，白起是没有理由帮助他们的，这点他也清楚的很，更何况白起是一个地地道道的大忙人，帝国北方元帅，一等世袭侯爵，大领主，还是江南道巡察使，这些职务带来巨大的权利的同时也让白起变得无比忙碌，如果白起没有时间参见的话他也不知道应该怎么办了。

　　“三年后？地点在哪？”白起先是一愣随即问道，说句实在的白起对于这个并不感兴趣，不过对方既然说出来了，那至少自己要问问一会推脱的时候也好说话点。

　　“这个。三年后的夏天，地点在中央光明帝国首都光明城。”分会长犹豫了一下赶忙说道，说完还看着白起的脸色，到了白起这个地步已经不是他能够威胁的到的了，所以帮不帮忙还要看对方的心情。

　　不过对于这件事情他无比的关注，无比的在意，因为获胜者不但可以获得丰厚的奖励，而且获胜者所在的帝国工会也将会得到无比的好处，与此同时，他这个分会长就有可能迁升，这让分会长很在意这件事情，也正是因为如此他才会贸然对白起张口。

　　“是吗？三年后的夏天？这样啊。我也不确定我有没有时间。不过我想你应该明白的我很忙。非常的忙，我的时间也很宝贵，我不可能将我的时间浪费在毫无疑义的事情上。更何况。这对我有什么好处？”白起听了这话之后皱着眉头如此问道，显然他对于这件事情很不感兴趣。

　　“这个啊。这个好处当然是有的，比如说你可以去光明帝国看看，观摩一下教廷之内的，也可以见识大陆各地的青年高手，当然最主要的是这次的奖励，斗者工会既然举办了这次大陆青年高手的比试，自然会给奖励的，前三名都能够获得一把斗者工会珍藏的神器，当然这个你也可能不赶兴趣，以你现在的地位怕是对于这些东西也不怎么在乎了，神兵利器虽然喜好怕想要的话，拼劲全力也是可以找来的，不过第一名的奖励我保证你绝对会动心的。我保证。”分会长一脸认真的说道，说这话的时候显现出无比的自信，仿佛对于自己的话异常的有自信一样。

　　“什么东西说的神神秘秘的？你就那么确定你能够打动我？”白起不以为然的说道，到了白起这个地位实在很难有什么东西能够打动他了，如果实在有白起又想要的话，大可以自己动手拿过来也就是了，对于白起来说这压根不是什么问题，毕竟白起的身份地位摆在那里，他想要的东西自然会有人想尽千方百计给白起弄来。

　　“当然，我既然敢说的话，一定能够打动你，神兵利器你不动心，以你的修为斗决秘诀你也一定不稀罕了，至于斗技那东西，想来到了我们这个阶层你也会明白，那东西对于我们来说根本就没有半点的用处到了我们这个阶层讲究的就是力量，速度，还有反应，这些才是根本，什么斗技都是谎言，根本无用，只有最朴实的攻击才是有效的，所以你不会需要，可是你是一个将军，那么你想要坐骑吗？你想要龙吗？成为一名龙骑士。你觉得这个条件怎么样？你动心了吗？”分会长微微一笑，很有自信的说道，他相信成为一名龙骑士是所有骑士的梦想同样也是所有高手的梦想，身为一个将军的白起更想拥有这样的坐骑。

　　“什么龙骑士？跟天龙那些个地龙一样吗？不可否认地龙虽然厉害，也很难找，不过以现在不灭皇朝跟天龙的关系，天龙有求于我们，别说是一头地龙了，我就是要十头一百头他们也会给我的，我不稀罕那东西，就算是飞龙。我也同样不稀罕。我犯得着为了这样的东西远赴中央大陆去参加什么比武吗？分会长未免太过小瞧我了吧。”白起不屑的说道，说句实在的无论是地龙还是飞龙都是好东西，不过还，没被白起看在眼中，现在的白起实力增加了，地位增加了，眼光自然也增加了，如果是以前的话怕是白起早就稀罕的流口水了，可是现如今却根本不在乎这个。

　　“当然不是。如果是那些东西我怎么会说出来？我老家伙也是要脸要皮的，还没有厚颜无耻到那个地步，我说的是龙。真正的龙，神圣巨龙。怎么样感兴趣吗？”站在那里的分会长微微一笑不以为然的说道，说这话的时候一脸的傲然。

　　“当然。不过你说的可是真的？据我所知，龙族作为大陆最强种族之一从上古魔法文明时期就已经开始隐居起来，那个时候他们所在禁地叫做龙谷，不过上古魔法文明大战龙谷毁灭，后来龙族不知所踪，大陆上残留的只有地龙和飞龙这些亚龙种，真正的神圣巨龙早就已经消失不见了，现在你说他们再度出现了还被作为奖品拿出来，你在开玩笑吧？”白起一脸不可置信的说道，显然对于这话白起不怎么相信，毕竟龙的珍贵是人都能够明白，更何况是现在这个时候，神圣巨龙根本就是传说中之物，就算有人得到又怎么肯拿出来？

　　“嘿嘿。凡是不是绝对的，一年前我们斗者工会的总会长大人出海，在海外岛屿发现了一枚龙蛋，将之带了回来，并且保养了起来，可以确定的是活着的龙蛋，而且会在三年之后出生，所以会长大人才决定在三年之后设立这场比武，毕竟你知道的神圣巨龙珍贵无比，可是他们的成长期同样漫长，这需要一个人来照顾，而且需要一个力量强横的人才能够配的起一头神圣巨龙，而且那个人不能太老，否则的话，龙海没有长成人就死了，这可不是一件好事。”

　　“所以我们的总会长大人才会设立这个比武，让我们甄选年轻高手出来，第一名就会获得那头即将出生的神圣巨龙，作为终生伴侣，怎么样？感兴趣吗？”一股脑的这边的分会长将自己心中所有的话都说出来了。说完之后看着面前的白起紧紧的盯着白起等待着白起的回答。

　　“好吧。我承认我感兴趣，这件事情就这么定下来了，三年之后我还会回来的，到时候你带我去就好了，在此之前你帮我报名，我怕是公务繁忙难以出现的。”白起点了点头，就如此说道，说话之间已经消失在了房间之内，留下一脸笑容的分会长和老疯子互相对视了一眼看出了对方眼中的高兴。

　　等走出了斗者工会之后白起拿着九星斗士的徽章放在手中就朝着佣兵工会而来，至于其他的徽章白起都放了起来，毕竟如果拿出来的话怕是立刻就会引起轰动，那样全世界都知道自己还没有离开玫瑰城了，那还完成个屁任务啊，还怎么去暗访？那根本就是扯淡了，而且很可能被李自鸣给大骂一顿，那可就得不偿失了。

　　所以白起很低调的拿着一个九星斗士的徽章来到了这佣兵工会，刚一进门就拿着九星斗士的徽章来到了自己之前所在的位置对着那个刚才的姑娘露出了一个笑脸之后拿出了自己的徽章放在桌子之上然后笑道：“我已经拿到徽章了。怎么样。我可以执行那个任务了吧。”

　　见到白起的徽章那姑娘眼神一亮，给了白起一个妩媚的眼神之后，对着白起低声说道：“先生，真不好意思，刚才那个任务的人已经满了，您可以选择别的任务。”

　　这么一句话让白起那个郁闷啊，自己千辛万苦的刚才跑去专门弄了一个徽章为的就是参加这么一个佣兵任务，可是刚回来这人就满了，这些个佣兵看来还真的是人多势众啊，现在好了，自己的任务泡汤了，看来自己只能一个人单独去枫林行省了，想到这里白起无奈的苦笑了起来。

　　“这个。算了。我想要找的是去枫林行省的任务，刚才看了看好像就那么一个，既然他们人已经够了那就算了，唉本来还想要凑着一起过去也省个路费，不过现在看来好像是不行了，我只能自己去了。”白起苦笑一声摇头说道。

　　“怎么？小兄弟想要去枫林行省吗？那好啊，我们正好也要去，我刚才雇佣了一帮人，护卫我，我需要十个护卫，现在加上你的话正好，那个任务我也看了，十个金币是吧？我给你十五个金币怎么样？跟我们一起吧。”忽然一个声音在白起的耳边响起，一个体态略微肥胖的中年人穿着一袭红色的丝质长衫来到了白起的面前，满脸笑容的看着面前的白起如此说道，说这话的时候还忍不住上下打量白起一番。

　　“是吗？那正好。我跟你们一起去。”白起先是一愣随即笑道，正发愁怎么办呢，没想到就有人送上门来了，这让白起很高兴，白起微微一笑对着面前的胖子如此说道，虽然这位尊荣不怎么样，不过至少现在白起看他很顺眼。

　　“哼。小白脸。”忽然一声冷哼传来，一个身材壮实的青年冷哼一声看着白起如此说道，说话八九个人就站了起来，一个骑士打扮的青年高达而威猛，模样三十上下看样子是这帮人的头，说话的不是他而是他身边的那个年轻人，那个年轻人赤裸着上身，下身穿着一条裤子，看模样至少有一米九，身材壮硕的难以言喻，就好像一个大型推土机一样，不过肌肉是有了斗气修为却不怎么样白起一眼就可以看出对方只有五星斗士的水平，算是一个银洋镴枪头了，根本没什么用，反而是那个三十多岁的骑士有点看头二星大斗师，已经算是一个小高手了，当然仍旧不被白起看在眼中。

　　大个子的话那那骑士没有反对，只是皱了一下眉头，不过却没有多说，只是静静的看了面前的白起一眼，然后深深的打量白起，多余的话一句没有，反而是旁边一个清冷的声音在白起的身边响起：“卢布你不要乱说话，既然来了那就是我们的同伴，你再这样说的话我就不高兴了。”

　　声音是一个女声，全身隐藏在黑袍当中，整个人都被黑色的长袍包裹其中看不清楚模样，不过听声音年纪应该不大，不过声音却格外的冰冷，而且实力在六星大斗师左右，这让白起深深的看了对方一眼，刚才没有在意对方，不过现在扫视一圈白起才发现，这个九人队伍里最凶的竟然是这个女人，修为最高的也是她。


第二百四十一章 商队里的酒鬼

　　这女人开口之后那大个子卢布闭上了嘴巴，也不多说什么，显然之前他们是认识的，不过看互相的眼神以及他们所站的位置，白起可以看得出来这并不是属于一个团队，九个人鲜明的分为了三个阵营，以那个三十岁上下的骑士为首，那大个子，以及剩余的三个人是一伙的，除此之外有三隐藏在黑袍之中的盗贼打扮的人是一伙的，还有一个就是类似于独行侠一类的那个女人。

　　不过虽然不是一伙的但是看得出来他们相互之间还是认识的，不然的话那女人也不会说出这样的话，那大个子也犯不着害怕什么。

　　“谢了。那我就跟着商队走了好了。”白起耸了一下肩膀满脸无所谓的说道，也算是表达了自己的谢意不过却没有多说什么其他的话。

　　“吱嘎。吱嘎”在这荒芜的草原之上那大路中央四五辆马车缓缓前行，木制的轮子发出一阵阵的响动之中，清脆而悦耳，尤其是在这空旷的草原之上更是传达到了百米之外。

　　此刻十几个护卫以及九位威风凛凛拿着武器的佣兵，跟随在这四辆马车的左右，护卫者马车的中央，而白起一个人则拿着一瓶北疆特产的烈酒一个人坐在一辆马车的前沿，一边饮酒，一边陶醉的看着远处的风景，仿佛有些心不在焉。

　　而他的身旁正是这次商队的雇主，那个胖胖的商人，他的名字叫做罗丹。此刻的罗丹一脸笑容的坐在这白起的身旁手中同样拿着一瓶烈酒两人相谈欢愉。

　　“妈的……这个该死的小白脸到时真会享受，都是佣兵我们走路他坐车，还坐在这马车之上喝酒，简直太气人了，也不知道这次的雇主是怎么想的竟然允许他这样做，还给他提供美酒，该死的。我们这些拼死拼活劳累的人竟然没有人关心，简直是太可恶了，等任务结束了我一定要好好的教训一下这个混蛋。”跟随在这马车的边缘地带，大个子卢布一脸气愤的说道，说这话的时候满脸的不爽。

　　从帝都到达这枫林行省有两条路可以走一来是走水路，不过水路速度有些慢，而且水路风险花费都很大，一般的人是不愿意走水路的，大多的人走的都是陆路，虽然陆路危险更多，不过节省花费，而白起他们现在所走的就是陆路，通过陆地穿过数个行省之后进入南疆枫林行省。

　　“不要说这些了，有什么事情不要在这里说，卢布你要知道我们是佣兵，雇主的事情我们不可以干预，他喜欢怎么样都可以，至于那个小白脸，我们就当他不存在好了，犯不着跟他较劲，如果你真的不满的话，等任务完成之后再说，不过我不希望你现在去找他麻烦。”那个三十岁上下的骑士冷冷的说道，说完之后扫视了路边左侧一眼之后继续护卫者马车前行。

　　毫无疑问不管这个骑士的修为如何，人品如何，至少有一件事情是可以肯定的，这个骑士的职业操守很好，是一个很敬业的人。

　　“我劝你们最好不要去招惹他。不然的话。死的是你们。”那个隐藏在黑袍之中的女人不知道什么时候出现在了两人身后，说了这么一句然后就缓缓的朝着前面而去。

　　“该死的毒玫瑰，整天把脸遮起来，一定长得很丑，这个女人说不定是看上那个小白脸了才说这样的话呢。哼。吓唬谁啊。”卢布性格本来就鲁莽，听了这话不以为然的低声嘟囔道。

　　“宁可信其有，不可信其无。毒玫瑰不会乱说话的，这个女人很厉害，至少比我厉害。她既然这么说我们还是小心点的好，卢布记住了没有必要不要招惹那个酒鬼，他喜欢喝酒就让他去吧。我们的任务是护卫商队到达枫林行省，其他的事情不需要我们多管。”

　　说完这话之后两人再度投入到了自己的工作之中，队伍缓缓的前行，白起依旧坐在这马车的最前沿在那里喝酒，整个人满脸笑容，让人如沐春风。

　　不知不觉已经过去了十三天了，白起他们沿着大道一直朝着远处的枫林行省而去，一路上走过了上千里的路，已经到达了江南道的边缘地带，靠近江南道最边缘的江林行省。

　　这一天白起他们来到了江林行省的边缘地带，在这一出乱石丛生，山间停住了脚步，所有的人都屏住了呼吸，看着眼前的景象满脸的恐惧和痴呆，一个个不自觉的紧张的拔出了自己的武器，无论是那些护卫还是那些个佣兵都是如此，四辆马车纷纷靠近了起来，十几名护卫还有九个佣兵纷纷护卫在马车的左右，将周围当的是严严实实的，一个个神色凝重而紧张，坐在白起身旁位置的罗丹脸色都变了，变得凝重起来，却不似一般商人的恐惧和惊慌，而是有些难看，这让白起有些怀疑，因为一般的商人，特别是那种小商人见到如此情景不惊恐的吼叫已经是一件很给面子的事情了，罗丹的反应未免有些太过反常了，难免让白起起了疑心。

　　不过白起这个时候却没有太多的心思去关心这个，因为此刻的白起已经将目光看向了远处的山间，此刻这寂静的山岭之上可以说是尸横遍野，周围满是死尸，以及数辆损毁的马车，看周围人的装扮大多数是佣兵还有一部分的是武装整齐的护卫军，别的倒没有什么特别的，光从死尸很难判断行凶者的身份，不过看对方显然不是为了金钱而来的，因为白起明显的看到了地面上有不少散落的金币，还有一些个佣兵的钱袋子都没有被动过，如果是强盗为钱行凶的话是不可能不将那些钱拿走的，由此可以判断的是行凶的人绝对不是强大，只是出自那股势力，以及他们的目的所在实在是让人有些疑惑，白起一时之间无法判断。

　　“我们先走吧。这里不宜久留。”白起眼睛一眯，低声如此说道，说完这话罗丹也跟着点了点头，随后命令队伍立刻前行，而白起则坐在马车上没有动，也没有半分的紧张，而是仔细的观察起来了地面上的尸体。

　　以白起的经验还有地面上尸体的伤口来看，白起几分钟之后心中下达了一个让自己吃惊，而又愤怒的消息，这些人全部死在了正规军的手中，可以肯定的是这些人全部是死在了正规军队的手中，因为他们身上的伤口明显的就是不灭皇朝的军中制式兵器所造成的，这让白起很愤怒，同时心中也充满了疑惑。

　　白起愤怒的是这帮家伙竟然敢在帝国境内调动军队行凶一次性杀死数千人，简直是无法无天，其行径可以说是惨绝人寰，而另外一方面，白起有些疑惑，他在疑惑这些军队是从哪里调来的，地面上没有任何的痕迹，显然对方清扫过了战场，白起不知道这帮军队是来自何方，也不知道他们有多少人，更不知道到底是谁如此胆大竟然敢调动军队屠杀者数千人。

　　当然还有一个最深层次的疑惑那就是。为什么。那些人要出动军队来屠杀这个商团，而且连佣兵等都不放过，过后又分文不取，这让白起难以理解，根据现场的人数还有那些人的打扮来看，白起不难知道这帮人大概就是先自己一步走的那个大型商团，那个雇佣了一千佣兵的商团，而他们就在这里被人全部无情的屠杀了。

　　当然白起所想的这些他是不会说出来的，这些东西他只会隐藏在心中，有些事情绝对不是现在能够说出来的，而且说出来也没有人听，难倒说给那帮佣兵听？还是说给罗丹的那些护卫？至于罗丹本人，白起到不是怕他不相信自己，也不是怕他听不懂自己的话，只是白起潜意识的觉得这个罗丹有问题，但是问题在哪白起却说不上来，明显的刚才白起看到罗丹在马车之上看着那些尸体眼中闪过了一丝复杂，不过白起并没有多问什么，这件事情到目前为止好像不关自己什么事，虽然白起也要调查，不过却并不是真正的放在了心上只是有些好奇而已。

　　“哈哈。兄弟们快点。快点。把这些钱全部给我收起来。快点。搜身，死了这么多人，我们能拿不少的好处呢。”当队伍前行了数百米之后一个声音随之传来，远处数百个灰色衣衫的人拿着武器正在那里不断的翻腾着尸体，收集金钱以及这商队本来所运送的货物，一个个喜笑颜开的，声音的主人正是这帮人的首领，一个站在最前面手中拿着大刀，留着络腮胡子四十岁上下的中年人，他的脸颊左侧还有一道明显的刀疤。

　　看到了他们之后白起微微皱了一下眉头，不过并没有多说什么，白起并不认为这个商队是他们袭击的那些护卫还有佣兵是这帮人杀死的，这帮人不过两百多人，根本就没有那个实力，他们不过是在事后来打扫战场收集财富的普通强盗而已，跟这件事情怕是压根就不沾边。不或许沾边，或许有些事情他们知道，他们看见了，但是这件事情据对不可能是他们所做的。

　　不过这帮强盗的出现再度让商队紧张了起来，所有的护卫以及那九个佣兵一个个紧张的再度靠近了马车护卫在第一辆马车的周围将白起还有罗丹护卫在了中央，至于后面三辆马车则缓缓靠近，不过却没有人去怎么护卫，因为大家都知道其实后面三辆马车之上根本没有人，一些货物而已，在这个时候谁也没有心情去管这个，保住自己的性命才是最重要的事情，至于其他的根本没有人有心情去管。

　　要知道佣兵也不过是为了混口饭吃而已，出生入死在所难免，可是谁愿意白白的去送死啊，佣兵们可没那么忠诚，面前的强盗有两三百人，其中难免有一些个修为不错的高手，如果那样的话他们这些人就要载在这里了，当然。如果对方没有什么高手的话，那么缺是不难，毕竟以这十几个护卫还有这九位佣兵的力量足以摆平面前的这些身体强壮拿着武器的民夫。

　　“哈哈。没想到，啊没想到。今天我们还真是走运，刚弄了一条大鱼，竟然还有小鱼送上门来。兄弟们包围他们！”那个强盗首领满脸笑容的看着眼前的一切，呲牙咧嘴的笑道，说话之间一挥手，命令下达数百个强盗蜂拥而至将白起他们团团围住。

　　这样的动作让周围的护卫和佣兵们都紧张了起来，毕竟对方人数众多，可是白起却不以为意的拿起了自己的酒瓶继续喝酒，见到如此情景罗丹先是脸色一变，随即也拿起了酒瓶不以为意的抿了一小口，白起刚才已经看过了，这些强盗没有一个高手，就算是那个首领也不过是一个六星斗士而已的，其他的不过是一些彪悍的平民而已，不足为据，自己这边的那些人足以摆平。

　　“你们想做什么。我们不过是过路的商人。如果各位给面子的话我们当做什么都没有发生过，我拿出十个金币给各位喝酒。怎么样？”罗丹也算是会做人一脸笑容的站了起来如此说道。

　　不过可惜的是这些强盗见到对方服软顿时心中更加得意，贪婪已经腐蚀了他们的心脏，见到如此情景之后两眼放光的打量了罗丹的四辆马车然后嘿嘿一笑道：“十个金币？你们在开什么玩笑？实话告诉你，你们识相的留下左右的东西我放你们离开，如果不识相的话。那么你们全部都要死在这里。”

　　“是吗？既然如此。那么只能打了。”罗丹叹了一口气仿佛很不愿意一般如此说道，说话他的十几个护卫就犹如利剑一般拿着武器就冲了出去，目标直扑远处的那些个强盗，开始先下手为强了。

　　而且罗丹的护卫们都不弱，每一个都是斗士级别的高手，其中还有两名斗师，屠杀这些强盗起来自然不是什么问题，虽然只是一边倒的情景，不过却也压制性的将对方打压的无力还手，单方面屠杀，见到如此情景那些佣兵们也大受鼓舞，心中沸腾了起来，一个个吼叫了起来和对方打在了一起。

　　不得不说有些时候人多不一定有用，这里不是打群架，这里有高手，在天恩大陆上平民奴隶被贵族们压制的无法生活，可是从来没有爆发过农民起义之类的事情，不是不想，而是不能，单方面的战斗一个斗士足以杀死数十个平民，一个斗师可以独立斩杀五十个全副武装的普通士兵，那些平民们根本没有半点反抗的能力，在这样的情况下他们只能默默的承受起来。

　　而这边的这些强盗虽然人数不少不过可惜的是实力不行，因此依旧只是被单方面的屠杀，片刻过后两百多人的强盗就死伤一地，毒玫瑰手中拿着一把长剑架在了那强盗首领的脖子之上，正准备将对方杀死，可是这个时候忽然白起张嘴说道：“等等。”

　　一句话吸引了所有人的注意力，大家都不自觉的将目光看向了白起，然后一个个好奇的看着面前的白起不知道白起这是什么意思，毒玫瑰最先忍耐不住，看了白起一眼然后有些冷淡的说道：“你有什么事情吗？”

　　“恩。当然有一点点的事情。我有些话要问这个家伙，所以他暂时还不能死。”白起听了这话之后淡淡的一笑然后随意的说道，不过这语气却仿佛给人一种不容拒绝的感觉。

　　“我们凭什么听你的？你以为你是谁？该死的。刚才那么危险你竟然坐在马车上喝酒。我已经忍耐你很久了，你这个家伙，你以为你是谁？同样是佣兵我们拼死拼活，劳累无比的跟随在商队周围，战斗的时候我们用名去拼搏，跟敌人厮杀，可是到了最后你竟然来发号施令？你是什么东西？你平日里都做了什么？除了坐在马车上喝酒之外你还做过什么？该死的我已经忍耐你很久了。你这个混蛋。你最好不要废话不然的话我一定打扁了你。”脾气火爆的卢布听了这话当场暴怒了起来，他之前就看白起不顺眼了，刚才的战斗中白起又一脸悠闲的坐在那里喝酒早就让他看的怒火中烧，刚才白起一说话他就彻底的火了，也不顾之前毒玫瑰和骑士的警告就这么吼了出来。

　　“你对我非常的不满吗？认为我什么都没做，而且胆小怕事，还觉得我没用，只会享受你心里不平衡了是吗？呵呵……”白起微微一笑不以为意的说道，不过周围的气氛却有些剑拔弩张了……


第二百四十二章 高手高手高高手

　　毒玫瑰对此冷眼旁观，她仿佛是想要看看白起的实力到底如何，所以对此没有多说什么，只是静静的站在一旁也不多说什么，而其他的三个盗贼则是一副事不关己高高挂起的模样，至于卢布等五人则下意识的凑在了一起，目标直指白起。

　　见到如此情景白起刚要张口继续说话，可是那边的罗丹则抢先一步喝道：“好了，不要争吵了，白先生是我的贵宾，从此他不是佣兵，所以他可以坐在我的身边喝酒，至于你们。我也知道你们辛苦了，这次的任务我会给你们双倍的佣金的，这件事情就此算了吧。”

　　内讧的事情罗丹显然是不希望发生的，所以才会说出了这样的，老板都发话了，卢布纵然有所不满也不会说些什么，只是在同伴的安抚之下狠狠的瞪了白起一眼之后就气冲冲的离开了这里，至于毒玫瑰则随手将那个强盗首领的手脚挑断，然后抓起来丢到了白起所在的位置然后也就缓缓离开了。

　　而罗丹要了一辆马车白起将那个强盗首领提了起来然后来到了后面的马车之内开始进行询问。而商队则再度开始启程。

　　看着面前的强盗首领白起先给他止血之后淡淡的看了对方一眼然后相对平静的说道：“几千人。别告诉我是你们杀的，你看到了什么，你知道些什么全部都告诉我，我也许可以考虑放过你。不然的话我就杀了你，生或者死，两种选择你选择一个吧。”

　　白起说话从来都是这么直接，单刀直入，一点也不拖泥带水，干净而利落，让人有些无法接受，那强盗首领也是一时之间没有适应，不过很快的他就反应了过来，他明白白起不是在跟自己开玩笑那犹如实质一般的杀气，可以让他清晰的感觉到自己距离死神有着多么近距离的接触，他可以肯定如果自己不老实的话一定会死，会死在白起的手中，眼前的这个看似年轻的小白脸，一定会毫不犹豫的杀了自己的。

　　所以犹豫了大概零点零一秒之后，那个强盗首领瞬间做出了自己这辈子最聪明的决定，他决定将自己所看到的事情老老实实的告诉面前的人，将自己所看到的事情，原原本本一点不漏的告诉面前的这个青年，以换取自己的生命。

　　其实说到底这个强盗首领也不是什么忠贞不渝的人，生命对于他来说比什么都重要，再也没有什么比自己生命更加重要的东西了，况且这件事情其实跟自己压根也没有什么关系，既然如此为什么不说呢。

　　所有顿了顿那个强盗首领说道：“这……这事情是这样的。我全部都告诉你。你一定不要杀死我。今天……”

　　原来这个强盗首领以前是附近一所农庄的一个斗士，平日里到也不算坏，只是有些欺行霸市的行为而已，前些年他听说做强盗好就拉起了一杆人马占山为王，在这两省交界的地方做起了强盗，其实像他这样的人多不胜数，很多的修为不高不过野心不小的斗士都做了强盗，而他只是其中一个，这几年来他虽然日子过得不算太好，不过却也不错，沿途打劫了不少的商会，对方都不愿意惹事，所以都给钱了事，并且他们的人人数也不少，也能够唬人，就好像刚才一样。他们捞取了不少的好处。

　　今天他们按照往常一样在附近的山上等待机会打劫，不过却遇到了之前的大型商队，对于这些拥有数千护卫的大型商队他们是死也不敢打主意的，自己有什么水平他们是最清楚的了。

　　所以他们准备撤退，可是正当他们想要撤退的时候，竟然有上万骑兵从远处呼啸而来，对这商队展开了灭绝性的大屠杀，杀光了所有的人，对方什么也没有要只是收集了同伴的尸体之后就离开了，而他们见到有机可乘就下来弄些东西，没想到碰到了白起他们，之后的事情白起就都知道了。

　　“是这样啊。上万骑兵。好大的手笔。你知道是什么人吗？”白起听了这话之后皱着眉头问道，一次性调动上万骑兵，怕是大贵族们才能够抽调这么多人马，可是南方的大贵族也就那么几个而且距离这里都很远，不可能是他们下手的，那么除此之外只有地方总督或者是军队才有这个能力。

　　一瞬间白起脑海中第一个反应就是军队。这一定是军队做的，现在南方的军团跟西北军团对调，在这个时候调动兵马实在太容易了，而且很难被发现，所以白起觉得应该是正规军而不是地方军，如果是这样的话想要调查起来就更加困难了，一时之间白起也不知道应该说些什么好，他也不知道应该从何查起，毕竟。要知道已经换防了，难不成自己还能去西北调查不成？更何况就算是没有换防，这里的军队可都是蓝灵威尔家族的亲信，他们会让自己去查？怕是不给自己赶出门外就已经是很给面子的事情了。

　　“这个。我也不知道。额。不过大人。我好像听他们说什么总督之类的。虽然只说了一次，不过我还是听到了。”强盗首领努力的回忆了一番之后一脸恍然大悟的说道。到不是他想要邀功，又或者是讨好白起，只是为了让白起高兴一点好放过自己。

　　“恩。好了，既然如此那就算了。我不杀你。”白起淡淡的如此说道，说话抓住了对方随手就给丢出了马车之外，然后一个人静静的沉思了起来，这件事情看起来是牵扯到了那份某个总督了，只是不知道是哪位，竟然有这样的手笔和胆子。而且他们竟然敢这样做。这让白起很疑惑，这是为了什么？

　　如果是这个商会和总督有恩怨的话，那么身为一省总督，封疆大吏，想要整垮一个商会好像并不困难，相对的来说是一件很简单的事情，何必冒险派人袭击他们？而且一次性调动上万骑兵？这可是重罪，一点被查出来那可是要杀头的，为了对付一个商会值得吗？可是如果不是因为商会和总督的恩怨，那又是为了什么？白起一时之间变得有些了无头绪了。

　　思索良久毫无结果之后白起放弃了继续思考，叹了一口气拿起酒瓶继续喝了起来。

　　不知不觉这队伍已经走出了数十里，天已经渐渐的黑了，商队开始安营扎寨，准备休息了，升起了火堆，大家吃过晚饭之后纷纷开始休息起来，一夜无话，谁都没有多说半句，之后就开始安息了。

　　黎明时分，忽然一队马蹄之声从远方传来，激烈的马蹄之声络绎不绝，震得大地都开始颤抖了起来，一队人数约莫千人的骑兵从远处赶来，一个个催促着战马，疾驰而来，将所有的人都给吵醒了，之后在大家瞩目的眼神之中，这一千骑兵瞬间将白起等人给包围了一个严严实实的。

　　“该死的。还是被他们给找到了。”罗丹低骂一声缓缓的从车内走了出来，一脸的颓然和绝望，不似之前的冷静，缓缓的靠近了人群的方向被十几个护卫还有一帮佣兵将他以及白起护卫在了中央的位置。

　　“呵呵。还是找到了吗？他们是冲着你来的？”白起凑在罗丹的耳边低声笑道。

　　这话让罗丹的身子一震，之后颓然的点了点头，无奈的叹了口气之后什么都没有说，只是看着周围的上千骑兵，握紧了拳头。

　　“把他们全部包围，总督大人有令，杀无赦！”这些骑兵们属于地方守备军，他们的军服可以表明他们的身份，一个少校大队长就是他们的首领，此刻那个三十多岁的少校手中长刀挥舞，指着白起等人吼道，语气决绝，显然已经是下了决定不留活口了。

　　周围的那些护卫们一个个神色如常握紧了自己的武器他们仿佛已经有了必死的觉悟，那几个佣兵也是如此，开始他们还有些惶恐不过很快就投入到了必死之战的准备之中，如此情景是人都能够看的出来，他们已经无路可退了，对方是想要赶尽杀绝，而不是想要别的什么东西，他们就是跪地求饶也是没有用的，现如今这样的时候除了拼死一战，他们几乎已经没有别的路可以走了。

　　对此白起淡漠的站在人群的后方却没有任何的动作，如此情景的出现一切都是在白起的意料之中，甚至这些骑兵之所以能够这么快的找到他们还是白起原因。

　　白起潜意识里认为这件事情跟罗丹有关，罗丹之前的反应已经让白起有些疑惑了，在那山谷之中罗丹的表现显然不想一个小商人，他表现的太过镇定了，而且看他的眼神也知道罗丹人那些山谷中死去的人认识，而且不是那些个佣兵，而是那些个护卫，虽然他掩饰的很好，不过那个时候那份复杂的眼神还是被白起看到了。

　　双方的目的地都是枫林行省，而且一前一后，一大队，一小队，实在是绝佳的掩饰方法，毕竟所有人的心理都会认为如果为了安全的话，当然是跟随着大队人马的好，跟随着小队人马始终是不安全的，所以罗丹这样做怕是为了隐藏自己，那个庞大的商队不过是罗丹的一个幌子而已，虽然不知道罗丹是谁，罗丹到底什么身份，竟然能够动用这么多人，而且被总督派人亲自追杀，不过有一点可以肯定的是，这件事情跟罗丹脱不了干系。

　　而且现场的证据也表明了一件事情那就是对方不为财只为人，既然是为了人，那么和罗丹又有关很可能他们要找的就是罗丹，既然要找的是罗丹的话，那么没有找到人他们一定会继续搜寻的，所以在问完了那强盗首领的话之后白起没有杀他，而是直接丢了出去，不是白起心慈手软，如果按照往常白起的习惯来说那个家伙绝对活不了的，他之所以能够活命，不过就是白起想借他的嘴巴将自己这些人的出现以及行踪告诉对方而已，想来对方一旦知道立刻就会派人追杀的，现在。他们果然来了。不过白起没有想到的是，对方来的竟然是一千骑兵，一千地方守备军的骑兵。

　　“各位大人。难倒真的没有商量的余地了吗？我们可以脱离这件事情的。我们只是佣兵，而不是护卫，我们不过是为钱而已，我们什么事情都不知道，请您放过我们吧。”三个盗贼其中的一个站了出来，举起了双手缓缓的走到了对方的身边如此说道。

　　不过可惜对方给予的回答是一把闪亮的大刀，挥舞之下那强盗就被人给当场分尸了，整个人死的是惨不忍睹，中间分开成为了两半，如此情景彻底绝了那些人想要投降的心思。

　　“嘿嘿。我说过。总督大人说了，要死人不要活人。你们全部都要死。动手！”那少校军官冷笑一声说道，说话之间上千骑兵就开始呼啸着朝着白起等人冲来，不过到达了这个位置的时候纷纷下马开始进攻，毕竟在这小范围之内骑兵冲击是根本不可能的，只能下马作战，不过他们毕竟是帝国正规军，而且也有高手存在，他们的战斗力绝对不是昨天的那些强盗们可以比拟的。

　　双方开始交手不过分分钟，白起这边的人就纷纷挂彩了，其中两个盗贼当场被人给用长枪穿透了身子，而卢布他们的同伴也死了一个。罗丹的护卫们一个个吼叫着杀了出去，不过可惜无功而返，还损失了几个同伴。

　　“唉。都怪我啊。如果不是我的话他们也不用死了。都怪我。”罗丹有些难过而绝望的低声说道。

　　说完罗丹看了一眼身边的白起低声说道：“白兄弟。我知道你绝对不是一个一般人，不过这里的人都是帝国正规骑兵，如果你留在这里的话怕是自身难保，我第一眼看到你就知道你不一般，想来自保是没有问题的，你赶快走吧。这里不能久留了。”罗丹叹了一口气无奈的说道，人之将死其言也善，虽然罗丹没有死，不过也差不多了，今天几乎可以断定的是如果白起不帮忙的话罗丹死定了，所以他这个时候说出了这话来。

　　“是吗？我看未必，也许你不会死。我可以帮你摆平他们。不过我有一个条件你要答应我。”白起微微一笑，对于罗丹的心思也不猜测，不知道对方是在激将自己出手，还是早就知道了自己的身份，又或者是真心说出这样的话来，不过这些都不重要，因为白起不在乎，白起所在乎的是罗丹的秘密。

　　白起想要知道罗丹到底是什么人，他到底知道一些什么，他的身上到底发生了什么样的事情，他的对头是哪个总督，他竟然让对方冒险派出地方守备军的上万骑兵来杀死他。这些白起都太好奇了，白起潜意识的觉得，如果自己知道了这些消息的话，也许不是一件坏事，说不定对于自己这次的江南道之行有所帮助呢。

　　“你。你真的能帮我们？如果你能的话。那么我保证等事情完了之后，我将我所有的事情，还有我所知道的事情全部告诉你。我保证。”罗丹听了这话之后赶忙激动的说道，其实对于比起的身份他还真的是不知道，不过这么多年了，罗丹一向看人很准，那天他见到了白起之后就知道白起不是一般人，那种气势，那种自信，绝对不是一般人可以拥有的，罗丹见过的高手都没有谁能够比得上白起的，因此他当时就邀请了白起，跟随自己的小队人马来护卫自己。

　　可是他知道白起不凡归知道，可是没想到白起已经到了这个地步竟然敢说能够消灭这一千起过的骑兵，而且说的时候还仿佛轻而易举一般，他才多大？难不成真的是天才高手？毕竟要对付这些骑兵的话没有斗灵实力就不要出来丢人现眼了，就算是斗灵实力怕也不是那么容易的。可是白起说起来好像完全不在乎一样这让罗丹满是疑惑。

　　“嘿嘿。好就这么说定了。”白起嘿嘿一笑，一个闪身冲了出去，刹那间身上那蓝中带紫的斗气就喷发而出，一瞬间一拳过去，数十人在了白起的手中，而白起身上的斗气接连爆发，夹杂着寒冰的斗气将周围瞬间冰冻，那些战马纷纷倒下，地面之上出现了一层薄薄的冰面。而白起直冲而上，几乎是一拳几个。只是在一分钟之内就彻底的将这一千骑兵放倒在地，几乎没有活口，如果不是白起故意留手怕是那些人都要死光了，饶是如此，这地面之上唯一活着的也就是那帮骑兵的指挥官了……


第二百四十三章 惊天阴谋

　　如此情景是所有人都没有想到的，这可是一千的精锐骑兵啊，帝国的正规军，虽然只是地方守备军团不过战斗力依旧不可小看，要知道地方守备军团的士兵大多都是从帝国正规军退役下来的人马，这些人全部都是参加过正规军的，要是战斗力并不差，他们大多是已经即将退役，或者是已经退役的军人，但是又不想回家种地，所以就成为了地方守备军，进入了地方守备军团，有些则是直接就从正规军中抽调出来的人马，直接编入了地方守备军的行列之中，以充实地方防备，他们的战斗力绝对是毋庸置疑的，其中真挚不乏斗士，斗师，大斗师之类的人物，这样的高手都是平日难得一见的。

　　可是就是这样一支队伍只是在眨眼之间就被白起给轻而易举的解决了，如此情景多少让人有些一时之间无法接受。

　　他们不明白之前在他们心目中的酒鬼，那个整日里游手好闲什么事情都不做的家伙怎么会在眨眼之间变成为了一个这么厉害的人，简直可以称得上是传说中的高手高手高高手了，简直是太厉害了，他们还是有些见识的，虽然说他们的实力不高，可是斗者斗气分为，赤橙黄绿青蓝紫，六种颜色，他们都是知道的，蓝中带紫的斗气标志着什么，基本上稍微有些常识的人都明白这代表的是什么！

　　九星斗王。货真价实的九星斗王，除了九星斗王再也没有谁能够拥有这样的实力了，他们万万没有想到一直跟随在自己身边的人竟然是一个九星斗王。谁都没有想到结果会是这样的。虽然罗丹等人猜测白起可能是一个高手，可是他们怎么也没有想到白起会这么厉害，厉害到了这样的地步。

　　“说。你是谁的手下？”白起眯着眼睛淡淡的看着眼前的那名少校队长，冷冷的说道，说这话的时候一直手卡主了对方的脖子，轻轻的将对方提起，那种残酷的眼神仿佛随时可能杀死面前的这个家伙一般，让人看了为止胆寒。

　　“我不会说的。死也不会。”那少校军官到也有骨气听了白起这话艰难的回答道，说话之间竟然咬舌自尽了，鲜血顺着嘴角流淌而下，在即将流到白起手腕的时候，白起一挥手将对方给丢了出去，丢出了数米开完，看也不看对方一眼。

　　如此情景白起大致也想到的，所以并不奇怪，到不是这位军官有多么的忠贞不渝，而是他是一个聪明人，他明白如果自己说出来一样必死无疑，而且还会连累自己的家人，但是如果自己不说的话，那么久什么事情都没有，就算自己死了也不会因此而连累到自己的家里，至少自己的家中可能能够被人关照过上富足的生活，可是一旦自己多嘴说出了不该说的东西，那就必死无疑。这点毫无疑问，因此他选择了快速的死亡以免受到折磨同时也保护自己的家人。

　　“好了。收拾一下我们离开吧。”白起回到了马车之上，跃上车头，随意的靠在了那马车的边缘地带，拿起了酒壶闭上了自己的眼睛，一脸的陶醉。

　　这话虽然说的是风轻云淡，仿佛也没有什么强迫的意思，不过这话说出口的瞬间，周围的人纷纷神色凛然，不敢反对，白起已经不是之前的白起，谁也不敢反对白起半句，就是之前对于白起意见颇大的卢布，此刻也紧紧的闭上了自己的嘴巴老实的按照白起的话去做事，再也不敢有半点的不满，甚至还有意无意的躲避着白起，不敢靠近这里。

　　出现这样的情况其实原因很简单，现在的白起不是之前的白起，之前的白起给人的印象就是好吃懒做，毫无本事，所以他们可以鄙视白起，可以嘲讽白起，甚至可以找白起麻烦，他们这样做一点都不会觉得有什么问题，可是当白起表露出来他的真正实力的时候他们所有的人都震撼了，都恐惧了，都害怕了，也都对于白起无比的尊敬。

　　一来是因为白起救了他们，二来是因为白起是一个货真价实的斗王，而且是一位无限接近斗皇级的高手，这样的高手对于他们来说已经是神一般的存在了，这样的高手让他们满心的畏惧，同时充满了发自内心的崇拜。

　　很快队伍就已经再度收拾了好了，四辆马车纷纷开动朝着远处而去，一天几乎无话，除了短暂的休息之外，其他的时候一直在赶路，而白起一直坐在那里纹丝未动，整个人犹如磐石一般闭着眼睛，不过却没有一个人敢来打搅白起，即使是给白起送上美酒和食物的时候大家也都毕恭毕敬的小心翼翼，不敢有半点的不敬和怠慢，跟之前简直就是有天壤之别。

　　不过虽然面对白起的时候难免有些紧张和不太自在，不过跟随在周围佣兵和护卫们却是轻松了很多，几乎一路走来都是大摇大摆，满不在乎的走了过来，极度很快，对于周围也没有怎么在意，没有了起初那么一份紧张和小心了，毕竟跟随在一位九星斗王同行还有什么别的事情好怕的？要知道这可是九星斗王啊，一年前巴伐利亚最高阶层也就是这个水平，现如今的不灭皇朝最高等级也就是斗皇级，而且不是不灭皇朝本土的高手，本土甚至连一个斗皇级都没有出现，那就表示一件事情。拥有九星斗王实力的白起至少在明面上来说堪称不灭皇朝第一高手了。

　　有这样一位高手在场的话，还有什么其他的事情好怕的？还有什么事情是值得担心的？他们都想不出来有什么知情需要自己的担心，如果这个时候谁来找自己这些人的麻烦的话，根本就是在自寻死路，有这样一位高手在他们觉得，自己这帮人实在没有什么事情是无法解决的。

　　很快就再度入夜了，一天白起他们一行人赶路了两百里，白起他们在一处山间停下了脚步，然后纷纷停了下来，出去了两名佣兵射杀了两头也野猪拉了回来，简单的剥皮和处理之后，生起火来，大家围坐一团开始进行那丰厚的晚餐。

　　“大人。我……我。”晚餐过后，坐在马车边缘地带的白起依旧是闭着眼睛，简单的享受过之后，罗丹凑到了白起的身边，略微的有些结巴的对着面前的白起低声说道，不过话没有说完就咔住了，大概是他自己也不知道应该说些什么吧。

　　睁开了眼睛淡淡的看了一眼自己身旁那四十岁上下身材略微有些发胖，而且有些秃顶的罗丹，白起微微一笑，然后上下打量了罗丹一番之后，白起长出一口气叹道：“想说什么，你就说吧。我等了你一天了……就等着你来告诉我你所知道的事情。告诉我……我想知道的一切。现在你终于来了，既然来了那就说吧。这里只有我们两个，别人也听不到我们的话，没有什么事情是不能说的，告诉我。你是谁？是做什么的？那些人为什么要追杀你？你又为什么要去枫林行省？那个昨天被屠灭的大型商队跟你是什么关系？”

　　白起到时不含糊，睁开了眼睛，一连串的问出了这么多的问题，一个个犹如连珠炮一样，不断的问出，一时之间让罗丹都不知道自己应该怎么回答了。

　　整理了一下思绪之后罗丹看了一眼面前的白起，一咬牙，然后低声说道：“大人。我。我本名叫做。罗丹。速龙。是枫林行省总督的主簿，主管枫林行省的钱粮，本来是枫林总督的亲信。这次。我到达帝都是为了向陛下告发总督。不过当我到达帝都的时候才发现有很多的人在寻找我，太子殿下的人，以及总督的人，还有太子其他手下的人马全部都在找我。我根本没有机会去找陛下告状，我怕是我要去了，连陛下都见不到就会死了，所以我无奈只能返回，本来我是想去别的地方的，不过可惜的是我没有机会，帝都四门都有太子的人，他们在抓我。我听人说过一句话，最危险的地方就是最安全的地方，现在的帝国之大怕是没有我的容身之地了，太子在找我，太子的手下也在找我，我去其他的地方怕是就算能够走出帝都，还没有走出多远就被人给抓到了，到时候还是不死无疑，所以我决定冒险一把返回枫林行省，因为我觉得。那里才是最安全的。”

　　顿了顿看了一眼静静聆听自己说话并无半点不耐烦又或者是不满的白起之后罗丹继续说道：“我有一个好友时江南道有名的大商人，枫林行省枫叶商会的会长，他们的很多主管都和我相熟，这次他们正好有一批货物要从帝国运回枫林城，所以我就潜入了其中，不过后来那主管告诉我，他会安排人放出疯去招揽大批佣兵，走在前面，然后让我自己再度找一小队佣兵带上几个护卫返回枫林城，进入枫叶商会暂时躲避，这样的话他们一定能够吸引对方的注意力，如果对方找上门来一番搜查之后没有找到我的话，想来也不会为难他们的，可是。我没想到的。太子和总督竟然这么狠，竟然讲我那老友手下的主管还有一千护卫和一千佣兵给杀了一个干净，一点都没有犹豫的杀了几千人，这是我没有想到的。唉。这都是我害了他们啊。”

　　说道这里罗丹的眼眶之中已经积满了水雾，一股无奈而又悲愤的情绪出现在了罗丹的眼中，此时此刻的罗丹就差泪声俱下了，因为他的声音已经有些沙哑了，隐藏在那红色锦缎长袍之中的躯体也不住的颤抖了起来。

　　从这番情景不难看出，罗丹也不想让那些人去死，一切的结果都是他所没有想象的到的，如果他知道结果会是这样的话，想来罗丹也不会让对方冒险的，毕竟谁也不愿意看到真心帮助自己的人为自己而死，这并不是一件好受的事情。

　　“有一件事情我不明白。你既然是枫林行省总督的主簿，在枫林行省来说也算得上是一人之下万人之上了，而且你一定很受枫林总督器重，不然也不会把这样一个位置交给你打理，锦衣玉食，佳人美酒，你应该是应有尽有的，你为什么要背叛总督？还要去上京告状？还要亲自去找陛下。你到底掌握了什么东西，竟然让枫林总督和太子如此不惜一切代价的要杀死你？你到底掌握了什么竟然连太子都惊动了？”白起皱着眉头看向了对方，不是不相信对方，只是单纯的条件反射，毕竟这件事情不合常理，锦衣玉食的生活谁不愿意继续过下去，为什么要反对总督？为什么要告发对方？而且身为亲信的他却要告发对方。这有些让人无法理解。

　　“这。您是不相信我吗？呵呵。不过确实。如果换成谁都不会相信我的。如果您知道我的另外一个身份您或许就不会这么惊讶。我为什么要这样做了……我。是情报部十年前安插在枫林总督身边的密探，我直属于前部长路德大人。我的家人全部都在帝都，而且。枫林总督这次的事情已经不淡淡是犯罪那么简单了。他。甚至牵扯到了谋反。所以我不得不返回帝都禀告，为此我不得不暴露了自己，如果。路德大人还在的话。如果我这条线不是暗线，除了路德大人以外没有人知道的话。我也不用暴露了，更加不用冒险亲自跑到帝都了。”罗丹，看了一眼面前的白起眼中透出了一股无奈，然后看了一眼白起，多少有些没落的说道。

　　听了这话白起先是一愣随即点了点头，前情报部长，现如今自己的情报部长路德，被号称是帝国有史以来最出色的谍报人员，当时巴伐利亚的情报部就是在他的手中发扬光大的，据说在三十年前路德接手帝国情报部的时候，帝国情报部的能力只能够知道国内的很少一部分事情，他们的主要作用到不是情报而是传递消息，因为他们几乎没有什么侦破情报的能力，他们从来不会主动的去探听，他们所传递的消息只是用快捷的通道在自己知道之后传递过来而已，可以说是十分的落后，情报部根本不被倚重被称之为垃圾。

　　可是在路德接手情报部之后，情报部迅速崛起，在短时间之内体现出了他的价值，给帝国提供了无数的新鲜情报，给帝国提供了无数的帝国内幕，为帝国在战场上的所想睥睨提供了基础，并且成为了皇帝最得力的耳目，为皇帝探听了无数隐秘的消息，据说路德的全盛时期，号称无所不知，只要是帝国之内发生的事情他如果想知道，第二天就能够知道，哪怕是某一个贵族当天晚上跟哪个小妾睡在一起，他们一天晚上叫了几声，如果路德想知道的话第二天就能够轻而易举的获得情报，这就是当时的情报部。

　　外间传言当时的路德给各位大臣，各位贵族，以及各位封疆大吏身边都派驻了一批密探，这些密探的人数，数量，职位，姓名，相貌都没有人知道，唯一知道的是他们是绝对忠于帝国，忠于路德的，他们第一效忠的人就是路德，第二效忠对象才是帝国，他们的一切资料都没有备案，只有路德一个人知道，路德曾经说过就算自己死了，这些密探仍旧会终于帝国，为帝国粉身碎骨在所不辞，同样如果他愿意的话，帝国九成大臣贵族的丑事会在一瞬间被公布出来，他们所违法的证据也将会瞬间暴露在世人的面前，以前别人还都以为这是假的，不过现在看来。这件事情是真的。因为眼前的这个罗丹就是其中一个。一个真真正正存在，并且工作了十年的忠心密探。

　　“谋反？你说的是真的？你可不能乱说。要知道这件事情非同小可！”白起身子猛然一震，在听了罗丹的话之后猛然睁开了眼睛，紧紧的盯着面前的罗丹如此问道，那副眼神仿佛要将对方的身体穿透了一般。

　　“当然。路德大人当初训练我们的时候，就告诉我们要誓死效忠帝国，虽然路德大人死了，不过他死之前也没有命令过我们反抗帝国，那么我们就按照以前所要求的一样效忠帝国，平日里枫林行省的事情我都会帮助总督大人，因为那虽然违法，不过至少不会背叛帝国，没有影响到帝国利益，不过这次不一样。这次他竟然已经参与到了谋反之中，我就不得不站出来了。”罗丹听了这话之后认真的说道，没有半点玩笑的意思。

　　“你有什么证据证明你是路德的人吗？你要知道我不可能这么简单的相信你。”白起听了这话之后眯着眼睛低声说道。


第二百四十四章 大罗派的高手

　　深深看了白起一眼，罗丹犹豫了一下，将自己的左侧肩膀扒开，然后露出了一个梅花形的烙印，虽然已经不是那么明显了，不过依旧可以看得到，那确实是梅花形的烙印。

　　确然白起看到了自己肩膀上的烙印之后罗丹整理了一下衣服认真的看着白起说道：“虽然不知道你是不是知道，但是我可以告诉你，这就是我的身份证明，我们所有的密探肩膀上都有这么一个烙印，作为我们互相识别的工具，不过可惜的是。除了路德大人还有我们自己人以外没有人知道这个烙印的寓意。我能够做出的证明。只有这么点了，如果你不相信我也没办法。不过答应你的事情我已经答应了，我仍旧准备前去枫林行省，不过这次看来是不能够去枫叶商会了，等事情平静之后我会再度返回帝都的。”

　　说话罗丹就站了起来准备离开，不过白起嘴角却露出了一丝笑容，拍了一下罗丹的肩膀之后淡淡的说道：“好了我相信你，因为确实知道这个烙印的存在，不瞒你说路德没死，而且现在他为我工作。”

　　“什么！你说的是真的？路德大人没死！”一瞬间罗丹的眼中异彩连连看着面前的白起满是激动。

　　这些个路德所训练的密探，对于路德的忠诚是外人难以理解的，路德跟白起说过，这些人大多都是他收养的孩童又或者是他有恩于他们的人，每一个都对路德发誓效忠过，每一个人都对于路德忠诚无比，这些人是绝对可靠的，现在一见果然如此。

　　“恩。具体他在什么地方你就不要问了，你既然要举报总督那么一定有所证据吧。交给我好了。我来摆平这件事情，至于你，等等到了枫林之后你就进驻我的行辕好了，想来没有人敢在那里把你怎么样，就算是枫林总督也休想动你分毫。”白起一脸自傲的说道，话已经说道这个份上了白起已经准备跟罗丹摊牌了，毕竟这是迟早的事情，白起这次来就是来找枫林总督麻烦的，不光是枫林总督还有南方其他十位总督……没想到自己竟然机缘巧合的碰上了罗丹，这下子不但找到了打击枫林总督，甚至将他斩首的证据，而且这件事情竟然还牵扯到了太子，这简直是太完美了，毕竟追根到底，这次自己南下为的还不就是清除太子党羽，如果这件事情牵扯到太子的话，那么自然更好，一次性连太子爷解决了，不但给自己消除了心头大患，而且还让帝都里那位老爷子顺心，那自然是再好不过了。

　　“你是？”虽然白起相信了自己，不过罗丹却不相信白起，那是他安身立命的本钱所在，任凭白起百般花言巧语他也不会教出来的，更何况他本身就身为密探，就更加不容易相信别人，虽然白起让他感觉可靠，不过想要让他交出东西却是难如登天。

　　“北方元帅，帝国江南巡察使白起！”白起傲然说出了自己的身份，这让罗丹为之一呆，看着面前的白起一副恍然大悟的表情，之前他一直没有想过这个问题，不过现在再度打量白起，脸上才出现了一副原来如此的表情。

　　想来也是，如此实力，如此年轻，如此气度，除了北方元帅白起以外，罗丹实在想不出来还能有别的什么人，开始的时候他一直没有在意，不过现在一想，除了白起还有谁有这样的本事？想到这里罗丹一阵苦笑，自己要找的正主就在这里，虽然不如陛下来头大，不过收拾一个总督是没问题了，更何况。谁都知道这次白起南下，来者不善，现在看来这位是冲着太子他们来的。那么枫林总督当真是在劫难逃了。

　　“参见元帅……元帅，不是我以小人之心度君子之腹，实在是我也没有见到您的令牌还有您的亲兵队伍以及行辕，虽然我不怀疑您了，不过事关重大，请您理解，等到了枫林行省之后进了行辕我一定将东西拿出来给您。”罗丹小心翼翼的看着面前的白起对着白起一抱拳如此说道，不过却没有急着将东西拿出来，他还是太过小心了，虽然他心中已经相信了眼前的人就是白起，不过在没有确认之前他仍旧不会拿出来的。

　　“是吗？既然如此的话那就算了，不过你可以告诉我，你到底掌握了什么东西吗？这点总应该让我知道把，也好让我有个准备考虑一下到时候应该怎么动手，这个要求。应该不过分吧。”白起理解罗丹的心思，也不强求，反正这些事情也不急于一时，即使是要对枫林总督动手的话，也需要到达那里，还需要沿途调集兵马，这都需要时间的，绝对不可能立刻行动，所以白起一点也不着急，不过白起有些好奇的是这罗丹到底掌握了什么。

　　“枫林总督秘密练兵十万，南方其他十位总督，同样如此，总共练兵一百二十万，整整六个军团的兵力，分部在南方十一个行省，现如今正是箭在弦上不得不发的时刻，我这里有一封他们写给太子的联名书信，他们想请太子继承皇位，近期太子地位不断受到挑战，他们都是太子心腹，一荣俱荣，一损俱损，所以他们坐不住了，如果太子不能继位，下一刻死的就是他们，所以他们不得不联合起来，上书太子，请太子下令，调集兵马某朝篡位。杀掉陛下谋反，他们立刻举兵响应直入京师，而他们练兵的地点，以及兵力分部还有他们粮草和军饷清单都被我所掌握了，还有那一封他们写给太子的联名书信也在我手中。”罗丹低声说道，这样的问题他到不反对说出来，这件事情白起迟早是要知道的。

　　“什么！你说的是真的！六个军团？！他们和蓝灵威尔家族有联系吗？！”白起听了这话瞬间就站了起来，一脸震惊的说道，而且问出了这么一个问题，六个军团啊，战斗力不说如何，至少人数众多，现在南方换防，拥有的兵马不过四个军团，两个西北军的军团，两个中央守备军军团，这样的兵力怕是不足以挡住地方，但是如果真的打起来，对方毕竟没有上过战场，一决雌雄谁胜谁负也不好说，但是至少不会失败，但是白起现在最担心的问题不是这个，白起最担心的问题是他们和蓝灵威尔家族有所勾结，那样的话就大事不妙了。

　　要知道蓝灵威尔家族在帝国军中根深蒂固，影响很大，而且不说别的，出去抽调走的兵马，光是这南方，这兰陵威尔元帅手中可就掌握着三个军团，而且这三个军团其中有一个就是号称帝国五大精锐之一的沼泽军团，在南方这样多水路沼泽的地方，沼泽军团的战斗力堪称恐怖，别说是随意调来的两个军团了，就是自己手中的铁血军团调来在南方这片土地之上怕也不是沼泽军团的对手，更何况还有两个附属军团在侧，如果他们真的和蓝灵威尔家族有所联系的话，白起觉得自己已经不用费劲了，直接就别过去了，免得自己被困在南方回不来。

　　因为如果是那样的话，对方完全可以不听好听，帝国的换防根本无法进行，南方已经完全是他们的天下了，别人根本无法插手，谁来谁死。如果他们真的铁了心的话完全可以举起反抗帝国了。虽然在军事上不占优势，不过短时间之内绝对能够分庭抗礼帝国，划地为王了。

　　“这个。那到没有，他们倒是想要跟蓝灵威尔家族接触，不过根据我的消息，蓝灵威尔家族还是只效忠陛下的，几次的接触蓝灵威尔元帅都没有理会他们，他们也就暂时死心了，毕竟他们也不敢明目张胆的乱来，他们还是帝国的臣子，他们支持的还是太子，而不是某一个其他人，他们还不敢乱来。也不敢跟兰陵威尔元帅挑明了，所以其实元帅也不知道他们在南方秘密训练兵马的事情，毕竟元帅已经出征半年多了。而在此之前就已经开始准备战争根本没有时间理会他们。”罗丹肯定的回答道。

　　这个回答虽然不是让人那么满意，不过总算让白起松了一口气，不然的话白起就应该考虑让人去通知独孤战天他们也不要南下了，直接跑路回家，准备调动兵马作战好了，现在看来问题还没有严重到无法收拾的地步，虽然一百二十万，整整六个军团的兵马实在让人感觉到一种压力感，但是如果运作的好的话，那么仍旧没有什么问题，想来对方现在也没有什么防备，自己应该可以将对方一网打尽。但是这个时间必须是在太子决定反叛之前，也必须是枫林总督知道自己已经掌握了他谋反的证据之前，不然的话那么情况怕是会有所变化了。

　　这边的白起和罗丹在这里商量着怎么对付枫林总督，那边远在千里之外的江南道枫林行省，总督府的上空一只白色的信鸽在夜空中飞翔，然后一个俯冲从天空疾驰而下，稳稳的落在了总督府后院的鸽笼之上，一个负责日夜照顾的仆人见到如此情景赶忙跑了过去，然后赶忙取下了信鸽脚上绑着的竹筒，然后将里面的信件拿出来之后看了一眼神色大变，二话不说也顾不得此刻已经是深更半夜，直接跑去敲响了管家的房门。

　　能够在这里，能够负责信鸽的管理，那绝对都是总督的亲信中的亲信，只有最信得过的人才能够来做这个工作，否则的话不知道有多少的秘密都会被外人知道了，所以负责管理信鸽的人都是总督的绝对亲信，虽然地位好似不高，却无人敢惹，这个时候他拿到了信件之后脸色一变立刻就敲响了管家的大门，这件事情他自然不能直接去找总督，一来他的身份不够，二来难免引人注意，所以按照往常的惯例他找到了管家。

　　此刻已经是深更半夜了，本来管家打开房门的时候还一脸的怒气，不过看到了是负责信件的人之后脸色就好了很多，毕竟他也知道一定是遇到了什么紧急的事情，不过看了一眼信件之后他脸色才勃然一边，赶忙穿好了衣服前去寻找枫林总督。

　　“大人。出事了。我们的人找到了罗丹，可是我们的一个千人队，竟然全部被人杀了。从动手的情况来看。是高手所为，根据我们的人汇报，经过高手查看，动手的至少是一个斗王高手，怕是我们想要杀掉罗丹有些难度了，而且根据最新的情报。罗丹他们应该还在朝着枫林的方向而来……您看。应该怎么办？”在总督府那幽暗的房间之内，管家一脸恭敬的跟随在枫林总督的身边，将刚刚得到的最新消息报告给了白起。

　　“斗王高手？罗丹怎么会结实这样的高手？你看。如果他认识这样的高手他手中的东西怕是早就已经送到陛下那里了吧，毕竟斗王高手可都是能够直达天听的主，除非。那个人不是本国高手，可是不是本国高手。又怎么会帮助罗丹这样的小人物呢？到底是谁？竟然会在这个时候出手？”管家的话让枫林总督皱起了眉头，一时之间陷入了沉思之中。

　　要知道本来这个问题并不复杂，罗丹这个人没什么修为甚至连斗士都算不上，而他的势力也是依附于自己所生存的，没有了自己的关照罗丹就是没了牙的老虎什么都没有，想要杀死他并不困难，可是忽然之间冒出了这么一个斗王高手让问题一瞬间就变得复杂了起来。

　　要知道那可是斗王高手啊，号称万军之中来去自如的斗王高手，如果有一个斗王高手的帮助想要凭借军队杀死罗丹几乎成为了一件不可能完成的事情，毕竟斗王高手的实力放在那里，如果没有同级高手出手阻拦的话，如果没有更厉害的人出手阻击的话想要杀死他们几乎是不可能的，对方如果真的想要带着罗丹离开或者是带着罗丹会帝都告密的话，那么这件事情几乎无法隐瞒，那么灭顶之灾就在眼前。

　　除非自己能够狠下心来举旗反叛，可是那样做的结果同样会是死亡，除了让自己多活几个月之外别的一点作用都没有，自己这些人根本没有反抗帝国的实力，只是在做无谓的抗争而已，没有太子的支持，没有大义的支持没有后备的资源，背后还有一个沼泽军团坐镇，东方还有恐怖的海龙军团，前面是帝国正规军，前有狼后有虎，左侧还有毒蛇，外加内部不和谐怎么能够胜利？

　　现在这件事情只有两个选择一来是杀死罗丹隐瞒这件事情，让别人不知道等待时机，二来就是快刀斩乱麻，太子那边动手杀死皇帝，然后自己这边举兵响应，有太子旧部支持，外加国内太子力量的支持和，相信应该能够稳住局势，可是现在的问题是。杀死罗丹好像变得困难了，忽然出现的斗王高手让事情变得无比复杂了，一时之间好像杀死罗丹成为了一件很困难的事情，至于说第二个方法则更加的不现实，现在的皇帝李自鸣皇位坐的是稳如泰山，帝都之内的军队全部都是皇帝的亲信，想要某朝篡位基本等于痴心妄想，想要杀掉李自鸣更是痴人说梦，所以这个事情也是不现实的，李自鸣没那么好杀，这点谁都清楚，所以一时之间枫林总督也就有些迷茫不知道应该说些什么好了。

　　沉吟了好半晌之后枫林总督忽然开口说道：“前些日子你说，西域大罗派想要在我们这里开宗立派？并且来了几个高手是吗？”

　　“是的。确实如此，据说有斗王高手坐镇。他们已经来了大约百人，现在已经准备在我们这里开宗立派了，不过您知道根据不灭皇朝的法律规定如果没有官方的允许，任何宗派也不得在不灭皇朝的领土之内开宗立派，所以他们在等待我们的消息。”管家先是一愣，随即如此说道，他心中已经大致的明白了自己的主子在想些什么了。

　　“恩。好，答应他们。告诉他们我免费的给他们提供最好的土地，还有最优秀的弟子，给予他们能够给予的一切特权，不过他们要帮我一个忙。帮我去杀死罗丹，如果可以的话就答应他们，如果不行的话，那么大家一拍两散。我不会答应这件事情的。”枫林总督忽然之间说出了这么一句话来，现在的他已经没有别的办法了，这个时候他只能选择这样做，希望可以靠着大罗派的高手来摆平罗丹的事情，不然的话他就有麻烦了。


第二百四十五章 隐天仇

　　说起这大罗派，在不灭皇朝虽然算不上有名，可是在西域诸国却是独霸一方，要知道在这不灭皇朝的西方，西北西南的更西边除了那茂密无垠的森罗绝域之外，就是一望无际的沙海，在这沙海之上坐落着数百个城邦国家，有的国家人口不足十万，有的则拥有数十个城池，也是雄踞一方，只有穿过这广阔无垠绵延万里的沙海之后才能够到达那繁茂的西方大陆，如果不走这里的话，那么只能通过遥远北方的通道穿过中央大陆之后到达西方大陆。

　　也许会有人问，不是中间还有一个中央大陆吗？为什么，直接穿过就能够到达西方大陆？如果有人问出这个问题的话一定会被天恩大陆上大多数的人鄙视，因为所谓的中央大陆不过是一块繁茂的平原，一块巨大无比的平原，中央大陆上只有一个国家以及数十个小型公国，而这中央大陆的霸主就是光明帝国，除此之外，除了那广阔的平原，中央大陆的北方是万里寒冰，南方是无尽沙海，东西接壤东西两块大陆。这就是中央大陆。

　　而在这无尽沙海之中，最强大的实力不是某一个国家，也不是某一个人，而是一个宗派，大罗派。没有人知道这大罗派的起源自什么时候，只知道他们已经拥有很久很久的历史了，在很久很久以前甚至可以追溯到数千年前就已经存在了，这个门派高手辈出，掌握着整个西域沙海世界，他们最厉害的高手到底是谁，有什么样的水平没有人知道，只是知道大罗派有十大护法。每一个都是斗王级的高手，而经过数千年的不断积累，这大罗派早就成为了西域沙海的巨无霸。

　　他们掌控着西域沙海中的一切，以宗教模式不断的扩张着自己的势力，据说他们信奉的是火神。他们所使用的火焰斗气也是大陆一绝，虽然势力上比不上恐怖的教廷还有黑暗神殿，但是在西域那万里沙海之中却是独霸一方，任何人都别想将手伸进那里，在那里大罗派就是神，就是一切，所有的高手都出身大罗派，所有的将军都是大罗派的人，可以说如果大罗派愿意，随时可以在西域沙海之上建立一个类似于光明帝国一样的国家，不过可惜的是大罗派没有这样做，他们依旧保持着足够的低调不断的积蓄力量，不断的扩张自己的势力。

　　不过可惜的是近些年来大罗派在西域沙海的力量已经发挥到了极限，这个时候他们没有办法继续发展了，毕竟西域的地方有限，人口稀少，想要在那里寻求进一步的发展那是不现实的，所以大罗派开始向外伸手了。

　　而他们的第一个目标就是人口众多且异常富饶的东方，不灭皇朝是他们最好的选择，毕竟西方那是教廷和黑暗神殿的势力所在地，即使是强如大罗派也不敢随意招惹两大神殿这样的巨无霸，只能将势力朝着东方发展，而第一站就是不灭皇朝，而且他们选择了并不引人注意的南方。

　　不得不说的是他们选择的这个目标很不错，毕竟不灭皇朝的各大门派实力都不强，即使是西北烈焰宗，中央杀气宗，这些个门派都根本无法和大罗派相提并论，即使是有一个千年前让人畏之如虎的皇极宗也没落了，现在的不灭皇朝确实是他们渗透的最佳对象，不过可惜的是。他们好像选错了时间进入，这个时间实在不是一个很好的选择。

　　春日里阳光明媚，风和日丽，淡淡的威风从天空中吹过，轻轻拂过人面，吹动着白起的头发，此刻的白起坐在马车之上，一行人已经进入了江南道，穿过了几座大城进入了枫林行省之中，已经走了一天，大家人困马乏，在这傍晚时分找了一家客栈入住，白起等人一行数十个坐在这大厅之中，要了不少的酒菜，也好休息休息好好吃上一顿。

　　不过却没有人知道远处的楼上此刻已经有数个房间之内战满了人，粗略的估计至少有四五十人，他们透过窗户的缝隙静静的观察着楼下的白起等人。

　　“护法。我们真的要对他们动手吗？那个枫林总督真是可恶，竟然敢威胁我们大罗派，还让我们帮他杀人，简直是岂有此理。”一个头发梳理成辫子状的青年男子恭敬的站在一个鹰目老者的身边，看着楼下的白起等人低声说道，语气中满是不忿，看起来他对于枫林总督是很不满的。

　　“人在屋檐下，不得不低头，大罗派想要发展，就要依靠东方，现在西域沙海我们的力量已经饱和了，再也不可能有所进展，大罗派想要强大想要能够和黑暗神殿光明教廷这样的庞然大物抗衡，想要将火神的信仰传播到世界的每一个角落就必须的学会忍耐，有些时候我们的忍耐是为了更好的发展，虽然这个枫林总督很可恶，不过他这样做却是人之常情，他和我们又没有任何的关系凭什么要帮助我们？现在他既然有求于我们，那我们自然求之不得了，不过是杀个人而已就能够得到大批的弟子还有尚好的门派住址，这确实是一个不错的交易，虽然有些不符合我们大罗派的宗旨，不过成大事者不拘小节，有些时候我们也需要变通一下的，等将来我们大罗派站稳了脚跟，等我们的力量再度扩张的时候，我们有的是机会收拾这个枫林总督。”站在窗户口位置的鹰目老者冷笑一声，缓缓的说道，人家都说姜越老越辣，人的年纪大了，见过的东西多了，知道的事情自然多，那么他们也会明白什么事情应该去做，什么事情不应该去做，什么事情怎么样会更好，这些都是需要不断的积累的。有时候靠别人传授是没有作用的，某些东西需要亲身的体会。

　　“是。我明白了。不过护法。就算要杀个人，那我们也不用如此劳师动众吧，我们大罗派这次派来的一半高手都被您给带来了，而且您来还亲自动手，是不是有些太过小心了？这些货色我刚才看过了，我一个人就可以摆平他们的。”那辫子男听了这话之后点了点头，不过有些轻蔑的看着白起他们低声说道，显然他看不上白起他们，认为白起他们没有资格值得自己这些人如此的劳师动众。

　　“哼哼。是吗？这你可就错了，有些事情可不能光看表面的，虽然这些人好解决，不过如果真的那么容易摆平的话枫林总督也不会来找我们帮忙了，据说他们这次碰壁可都是因为对方出现了一个斗王高手所导致的呢，既然是斗王高手。那么有他在的话，我们不多来点人的话怎么行？至于我。不是老夫自吹，如果没有我的话，你们凭什么去对付一个斗王？一个斗王高手可以将你们全部轻而易举的杀死，而不费吹灰之力。”站在那里的鹰目老者冷冷的说道。

　　“什么。斗王高手？护法。您看是哪个？”那辫子男听了这话先是一惊，然后赶忙问道，这件事情他并不清楚，不过既然牵扯到斗王高手了，那还是小心点的好，斗王高手可不是他们这些人能够对抗的，他一个斗灵强者还不够对方塞牙缝的呢。

　　“这个。我也不好说。毕竟你知道的人到了斗宗级别就能够隐藏自身力量了，而斗王高手更是如此，如果他存心隐藏自己的力量的话，即使是我也很难发现，在场的我看不透的有三个人，一个是那个白发的年轻人，还有就是我们的目标罗丹，以及那个罗丹的车夫。所以你们要小心的也只是这三个人而已，其他的到时没什么可怕的。”鹰目老者毕竟是大罗派的护法，斗王高手一般的眼力还是有的，所以立刻将目标放在了三个人的身上，车夫。罗丹。还有白起。

　　因为斗王高手一旦隐藏自己的力量，就会变得跟普通人没什么两样，别人看不出来，他自然也无法分辨，除非他的力量能够达到斗皇级，甚至更加高的斗帝级别，才能够一眼看穿斗王级的隐藏，不过可惜他不是，所以有了这样的猜测，当然了他心中更加偏向于那个年老的车夫，因为对方无论是从年龄还是身份上都符合这个要求，而那个斗王他也知道显然不会是罗丹，因为情报上已经说了罗丹毫无还手之力，可以说是手无缚鸡之力的弱者，至于白起年纪太年轻了，看模样不过十八九的样子，打死他。他也不相信白起会是那个斗王高手。

　　当然了虽然是这样想的，不过他却没有明白的说出来，这是为了以防万一，万一猜错了那多没面子？不如留下一点悬念，毕竟这个世界上没有什么事情是不可能发生的，没有做不到，只有想不到。这些年的经验告诉他，有些时候还是不要太快下结论的好。

　　“上面的朋友，既然来了。那就出来吧，藏头露尾的难免有些小人行径，我看你们还是光明正大的站出来说话的好。怎么说也是一个斗王，两个斗宗，外加十几个斗灵，和二十多个大斗师，放到哪都是一股不小的力量，还用得着这么藏头露尾的吗？未免有些下作了吧。”在那里吃饭的白起早就发现了对方的存在，毕竟到了白起这个级别想要发现对方的存在并不是很困难，只是白起没有点破因为他在偷听对方的谈话，白起的实力比对方又要高出一线，想要听到对方的谈话自然不是问题，而且对方也没办法发觉。

　　不过到了这个时候白起显然已经觉得没有忍耐了必要了，酒过三巡，饭菜也吃过了，如果要开打的话，就是现在了，难不成还等到睡觉过后不成？所以白起开口说话了，点破了对方的身份。

　　白起的话音刚落所有人脸色纷纷一变，这其中包括大罗派的高手们以及白起身边的那些罗丹的护卫和残存的几个佣兵，纷纷都脸色勃然一变，然后紧张了起来。

　　白起身边的人纷纷抽出了武器护卫在了白起还有罗丹的身边，而大罗派的那些高手们则面面相觑，你看我，我看你的一时之间不知道应该说些什么好了，互相对视之后纷纷将目光看向了远处的护法，这个时候修为最高身份最高的人也是他了，所以大家都在等待着他的意见。

　　那护法见到如此情景，见到说话的竟然是白起之后竟然愣在了那里，在他心中最不可能是那位神秘斗王的人，竟然就是那个斗王，白起。这个年纪竟然是一个斗王，而且实力高于自己，这让这位护法心中有些胆寒，不自觉的想到：“他才多大啊，十八九岁？就成了一名斗王，而且看模样实力还在自己之上，护法感觉到了一身的寒气，这样的年龄有这样的修为，实在让人有些恐惧，他不自觉的想到，如果他现在就是这等修为的话，那么如果他成长起来的话。那将是何等恐怖？”

　　想到这里他已经不敢在想了因为他知道，那即将是一个恐怖的存在，他可以肯定的是，如果白起现在就有着高阶斗王超越自己的修为的话，那么四十岁时候的白起绝对能够突破进入斗皇，有生之年只要不死，怕是又一个传奇级的斗帝即将出现了，想到这里他就忍不住一身的胆寒。

　　要知道为了一个小小的枫林总督，为了一个门派住址跟一个如此年轻且潜力无限的未来斗帝结仇绝对不是一个明智的选择，现在或许还没什么，即使是高阶斗王大罗派也不放在眼中，可是今天如果留不住对方，让对方走脱了呢？未来一个恐怖的斗帝的报复，据对是让人胆寒的，怕是就是大罗派这样的庞大存在也经受不起一个斗帝的报复的，想到这里他的心瞬间就开始动摇了。

　　经过了短暂的犹豫之后，他已经在心中做出了一个最明智的选择，他已经想好了，这件事情还是算了的好，多一个朋友始终比多一个敌人的好，而且还是如此年轻如此恐怖，一个未来不可预测的对象，跟他结仇绝对不是一个聪明人应该做的事情。

　　“唉……今天的事情看来没办法动手了，走吧，既然人家都点名了我们就出去吧。今天的事情到此为止就算了。我们大罗派还是不要参与这件事情的好，枫林行省不行还有别的地方，不灭皇朝这么大总有我们能够容身的地方，跟一个如此年轻的高阶斗王结怨，只是为了一个小小的枫林总督未免有些不值得。”护法淡淡的说了这么一声就走了出来。

　　“在下大罗派护法长老隐天仇，见过这位小哥了，不知道小哥高姓大名可否告知？”隐天仇到时一个实在人，既然被人发现了也就不隐瞒了，直接站了出来，对着白起一拱手，带着自己的四五十个个手下就纷纷走了出来，看他的模样已经是不准备动手了。

　　“好说。我叫白起。”白起微微一笑，淡淡的说道，说话的时候眼神有些复杂，对于势力庞大的大罗派，白起可是有些了解的，毕竟大罗派的存在虽然低调不过对于稍微有些权势并且关注过西域沙海的人来说这都不是秘密，所以白起自然也知道他们的存在，只是没有想到竟然会在南方碰到大罗派的人，也不知道他们来这里是为了什么，而且好像竟然和枫林总督扯上了关系，这不得不让白起深思熟虑一番。

　　“白起？你是不灭皇朝北方元帅白起？”隐天仇也不是傻子，大罗派也不是愣头青，既然想要进入这不灭皇朝自然要对这不灭皇朝有所了解，重要人物的资料都应该知道一个大概，不然的话他们指望什么发展起来？而白起赫然就是隐天仇所知道的资料之中名列第二，仅次于李自鸣之下的人物，隐天仇自然知道这个名字。

　　想到这里隐天仇瞬间就判定了白起的身份，在白起说出自己的名字的时候就判定而出了，想来也是不灭皇朝这样的天才不可能有太多，银发的少年，年纪和实力都差不多，这也就是白起一个人了，只是隐天仇有些心惊的是，资料上说白起也就是斗宗级别，最多是高阶斗宗。不过现在看来，事情还想不是那样的。白起不是一个斗宗那么简单。而是一个斗王，一个货真价实的高阶斗王。

　　一瞬间隐天仇的心中忽然多出了一股别样的心思，看向白起的眼神也变得无比的复杂了，忽然之间他觉得。也许自己抛弃了枫林总督跟白起合作的话是一个不错的选择，虽然说。好像两个人之前并不认识，甚至这次见面也是因为自己等人要杀死白起他们而见到的，不过。世界上没有任何的事情是绝对的，谁说仇人不能变成盟友？隐天仇在知道了白起之后心思瞬间活络了起来。


第二百四十六章 与大罗派的合作

　　“今天。我们来干什么的，我也不隐瞒元帅，我们是跟枫林总督有了约定来帮他杀死你们的。这个。我想你应该知道把。”隐天仇站在二楼的正中央位置静静的看着面前的白起然后嘴角露出了一丝微笑，双手伏在那红木打造的护栏之上静静的看着白起带着一丝笑容如此说道。

　　“呵呵。这个我当然知道，你们刚才的话我已经听到了，怎么，难倒阁下准备动手吗？要知道如果你这么做的话，可算不上聪明，枫林总督答应你们的条件是什么我不知道，不过我看他是没有机会实现了，你们大罗派也不会做赔本的买卖吧，何况你我都清楚，虽然我不足以护住所有的人，但是我想要护住其中一两个应该还不是问题的，如果我要带着罗丹走，我想你们没有人可以拦得住我。”白起微微一笑，不置可否的说道，其实当隐天仇走出来之后没有立刻动手，白起就知道，今天怕是打不起来了，不过有些事情不能说的太过明白，大家心照不宣就好。

　　“当然不会。我们大罗派为的是更好的发展，不是为了找不自在，得罪元帅就等于得罪了帝国，我们大罗派还没那么傻，更何况。元帅你如此年轻就有如此修为，谁要是得罪了你，数十年后怕是不得安生了我们大罗派虽然自负，不过却也不觉得和一位未来的斗帝高手结仇是一件好事，所以我想。这件事情当做没有发生过好了，枫林总督的事情我们大罗派不再插手，还希望元帅也忘记这件事情的好。”隐天仇微微一笑，看了白起一眼随即如此说道，可怜的枫林总督，此刻还在家中等待着大罗派的消息，却不知自己，已经被大罗派给瞬间出卖了一个干干净净。

　　“啧啧。好么。看来我这次不办枫林总督都不行了，除了之前的事情看起来我还要给他加一个谋杀帝国高官的罪名了，呵呵。护法长老尽管放心，这件事情应该怎么做我白起心里有数，毕竟。我白起也不是一个傻瓜，你们大罗派我不会与之为难的。”白起啧啧两声之后略微有些调侃的说道。

　　“呵呵。那就写过元帅了。不过我有些事情想要元帅面谈，不知道元帅方便不方便上楼来，我们两人屋内谈谈？”隐天仇听了这话淡淡一笑，然后不置可否的说道，说这话的时候坐了一个有请的动作。

　　“当然可以。”白起二话不说，直接站直了身子一跃而起，跳到了楼上来到了隐天仇的旁边，对着对方微微点头，然后走进了屋内。

　　“你们看着点，不让任何人如内，我跟元帅有话要说。”隐天仇脸上的笑容收敛，对着周围的手下们冷声说道，说话走入了房间之内，然后关上了大门。

　　白起也不客气走了进来之后，直接往那中央位置的圆桌附近一座，然后自己给自己倒了一杯茶，看着隐天仇走了进来之后也给对方倒了一杯茶，然后笑道：“隐长老有什么事情尽管说吧，这里也没有别的人，就我们两个，有什么事情尽管畅所欲言，也许会有意想不到的结果呢。”

　　“呵呵。其实我也这样觉得，对了。元帅我们大罗派这次跟枫林总督合作其实很简单，您知道的在不灭皇朝开宗立派需要官方的批准，我们大罗派入主东方却一直得不到审批，所以没办法我只好答应了枫林总督帮他杀人。不过没想到要杀的人竟然是元帅，还真是万分抱歉，虽然我知道您宽宏大量不会介意，不过有些事情我想我还是需要先说明白的好，免得您误会。”隐天仇单刀直入，进来之后就首先跟白起说了这么一件事情。

　　“呵呵。是吗？这个到没什么，毕竟也是迫于无奈我可以理解，不过长老请我上来不会就是为了告诉我这个吧？有什么事情尽管说出来也就是了，既然我白起肯坐在这里跟你谈，那我就是有诚意的，什么事情不妨全部说出来。”白起轻轻的抿了一口茶之后看了一眼面前的隐天仇如此笑道。

　　“这样啊。那我也就不隐瞒了，大罗派在西域沙海已经发展到了极限，我们迫切的希望对外扩张，可是您知道，西方那里是不可能的，大罗派虽然实力不弱，我们也很自信我们绝对不是谁都可以轻易招惹的，但是……西方那里是两大神殿的地盘，他们可能容许别的斗气宗派进入但是绝对不会允许我们大罗派进入因为我们大罗派是政教一体的，我们有自己的信仰，所以我们不被允许进入，一旦我们进入怕是立刻就会爆发战争，可以明确的告诉您我们暂时不是两大神殿的对手，所以我们只能寻求东方的发展，而不灭皇朝是我们最好的选择，也是我们目前唯一的选择，所以我们希望在不灭皇朝发展，不过要在不灭皇朝发展没有依靠是不行的，所以我希望的是元帅能够根我们大罗派合作，帮我们一把。”隐天仇坐了下来笑着对白起说道。

　　“帮你们大罗派一把？唔。你们政教一体，威胁很大啊，如果让你们的信仰散布开来的话你们绝对能够迅速发展，帝国和陛下都不会放心的，我如果帮你们需要付出很大的代价，这个……我有什么好处？”白起这个人是一个死不吃亏的人，张嘴闭嘴就是好处，没有好处的事情白起是打死都不会干的。

　　其实以前的白起不是这样的人，不过现在却是这幅模样，大概是因为和九幽呆在一起时间久了所以染上了这么一个毛病吧。

　　“好处？这个。我们帮您对付枫林总督如何？”隐天仇试探性的问道，他当然知道这么一个小小的好处是不可能满足白起的，不过他还是说出来了算是一个小小的试探吧。

　　“对付枫林总督？哈哈。你们大罗派的诚意就是这个？我可是打算全力支持你们在帝国发展的，比如说我的封地罗德，以及我即将打下来的地方等等。在我势力所能够达到的地方支持你们全力发展，帝国内部我也可以打招呼帮你们，你们竟然说只是用一个小小的枫林总督来回报我？如果我想对付他的话。好像不用你们来帮忙吧。如果我白起想要杀了他。实在太简单了，我有几百种方法可以解决一个小小的枫林总督，不得不说的是，如果这就是你们大罗派的诚意的话，那么我看。我们的合作还是算了好了。”白起冷笑一声不屑的说道。

　　确实这么一个条件让白起真的有些不屑一顾，不过对于白起的反应隐天仇没有生气，因为他知道这完全是正常反应，怕是自己如果遇到这样的情况的话，也会如此吧。

　　“那。不知道元帅想要怎么样？”隐天仇看了一眼白起他想要明白白起的意思，毕竟这件事情虽然是互利互惠的，不过现在至少白起还占据主动的优势，毕竟大罗派不愿意得罪白起，而白起本身的修为放在那里不说，更主要的是白起在不灭皇朝拥有不小的话语权，他一句话可以让大罗派得到迅速发展，同样他一句话也可以让大罗派终生无法进入不灭皇朝境内，因此他还是要看看白起的意思才能够有一个肯定的答复。

　　“我的要求很简单。你们大罗派传教我支持，开宗立派我力挺，不过我要你们在帝国之内的高手可以让我随时调遣，为我做事如何？”白起听了这话之后淡淡的说道，这是白起想要的条件，现在大罗派能给白起提供的也就是这些，所以白起不会让步，既然说出来了，那就一定要，如果对方不答应的话，大不了一拍两散。

　　“这样啊……元帅不能改改这个要求吗？”隐天仇多少有些不大愿意这个要求，这等于将大罗派改装成了白起的私兵，不是大罗派的全部，但是至少在不灭皇朝内的人员成为了白起的手下，虽然说还有一定的自由，但是这显然不是大罗派想要的，但是想要白起帮忙自然要付出一点，这个他也明白，不过这个要求一时之间他无法接受。

　　“这个没得商量，认识我白起的人，都知道我白起说一不二，如果长老答应的话我们就合作，如果不答应的话那么就算了。”白起到时干脆，听了这话之后干净利落的说了这么一句话，显然没有半点想要更改的意思。

　　“这样啊。说句实话，元帅这件事情，事关重大，我没办法做主，我要飞鸽传书给门内，请我们掌门做决定我不敢也不能随意的答应你，还请元帅谅解。”见到白起如此坚决隐天仇先是一愣，随即如此说道，白起的条件已经不是他随便敢答应下来的了，虽然他在大罗派内低位不低，属于十大护法长老之一，不过在他之上还有数位人物，比如说大罗派的四大法王，以及他们的门主和左右使者，他这个护法长老能够决定的事情实在不多，这件事情事关重大，关系到未来大罗派在不灭皇朝乃至东方的所有力量，绝对不是他敢随意做主的，所以还是要请示一下掌门的好，有什么事情还是交给上面来做决断吧，这样的话出了什么事情也不用自己来背黑锅。

　　这话白起是能够理解的，白起压根就没有指望过隐天仇能够一口气答应自己，毕竟他虽然级别不低了，不过这样的事情他怕是还暂时做不了主，毕竟这件事情非同小可，所以白起也就是借着隐天仇的嘴巴将这件事情传递回去而已，并没有逼着他立刻给自己答复，因为他知道，隐天仇没有那个权力。

　　“这个自然不是问题。我准许了，你传回去就是了，这段时间我怕是都会在江南道不会离开，你们随时可以找我。”白起微微一笑淡淡的如此说道。

　　“这样最好了，那么今天的事情就这么说定了，我一有消息立刻通知元帅您，对了枫林总督以元帅南巡为借口已经封锁了枫林城，任何人进出都要进行严格的盘查，所以怕是你们进入的时候还有些麻烦，虽然我知道元帅不怕，不过我想您还是不希望给自己找麻烦的，如果元帅不介意的话，我们大罗派愿意护送你们进城，想来枫林总督的人是不会盘查我们的。”了表诚意在答应了白起的事情之后，隐天仇主动提出了这么一件事情。

　　“这样啊。那感情好也省去了我不少的麻烦，不过我最近跟我的人没有什么联系，你知道的这段时间我也没时间去了解什么，我的人到了吗？”白起听了这话微微一笑如此问道。

　　确实这段时间白起也没有时间去了解独孤战天他们的行程，毕竟两者走的是完全不同的路线，白起他们几乎是与世隔绝，对于外间的事情并不了解，所以自己的人到底到了没有，到达了什么地方白起都不知道，他之所以有这么一问那是因为白起想要知道自己的人马到达没有，如果自己的人马没有到达的话白起是不会进城的，因为那样会让自己有些被动。

　　“这个啊。我们是三天前从枫林城出发的，那个时候说的是马上就要到了，应该就是几天之内，不过我想现在应该已经到达了，即使没有，我想当我们到达枫林城的时候您的手下绝对已经到了，这个到不必担心什么。”隐天仇有什么说什么，况且这件事情也没有什么好隐瞒的，所以白起直接就说了出来。

　　“这样啊。那就好，好了，都晚上了，大家休息吧，明天我们赶路，去枫林城，虽然那位枫林总督好像不太欢迎我，不过我还是不得不去呢，去了之后也该是时候将他拿下来了。”白起微微一笑站直了身子，然后朝着外面走去，直奔外面的房间。

　　当白起到达外面的时候就发现者旅店之中的老板和伙计都不见了，地面上还有一些血迹，大罗派的人正在清理，而跟随白起和罗丹的人们仍旧紧紧的站在一起，戒备的看着四周，对此白起没有说什么，他知道有些秘密是不能够让外人知道的，那老板还有那几个人活计刚才知道的太多了，所以他们必死无疑，其实大罗派的人不这样做的话，自己也会做的，自己反而应该谢谢他们，帮自己省去了一些麻烦。

　　“好了，事情已经解决了，各自找房间睡觉吧。明天我们和大罗派的高手一起赶路。”白起淡淡的看了跟随自己的人那罗丹的十几个护卫以及那剩余的五名佣兵之后淡淡的如此说道，虽然语气平淡，但是却充满了命令的口吻，那种语气仿佛不容拒绝。

　　不过所有的人却没有感觉到任何的不适，毕竟白起已经不是之前他们印象中的那个酒鬼了，这帝国的北方元帅，江南巡察使，帝国一等侯爵，一个货真价实的九星斗王，说句实在的，在刚刚他们知道白起身份的时候除了早就已经知道白起是谁的罗丹其他的人都愣住了，白起。传说中的人物啊，谁都没有想到他竟然会跟自己这些人同行这么久，特别是卢布更是悔恨万分，白起那可是自己心中的偶像啊，自己所崇拜的人，而在此之前，自己竟然对着自己的偶像，伟大的帝国最年轻的元帅，最年轻的九星斗王，最年轻的贵族，自己心目中的偶像破口大骂，这让卢布本身就有一种负罪感，恨不得立刻去死。

　　说实话大家都是震撼了好久之后才恢复过来的，直到大罗派的人对于这老板还有周围的几个伙计动手的时候，所有的人才被眼前的血腥所震撼，才恢复了过来。

　　“你打算。之后怎么处理我们？和这里的老板以及伙计一样吗？”一直话都不是很多的毒玫瑰，忽然之间站了出来，看了白起一眼之后用那清冷的声音看了一眼白起之后如此问道，虽然她的心理很紧张，毕竟如此质问白起这样的大人物是谁都会有些心里负担，不过这样的情况她却不得不站出来问问，如果是那样的话还，至少自己要死也要死一个明白，也有一个心理准备，免得死的不明不白。

　　深深的看了一眼毒玫瑰，白起淡淡的说道：“我有三千亲兵，多你们几个不多，少你们几个不少，如果你们愿意的话就跟随我好了，如果不愿意只要发誓不乱说话，我白起也不是那么绝情绝义的人，都相处了那么久，只要你们不乱说，仍旧可以自由离去。”

　　说完便不再说什么，留下一帮愣愣的人，推门走入了二楼的一间房间之内，也不理会一个个站在那里发愣的人们。


第二百四十七章 赴会总督府

　　几天的时间由大罗派的高手护送着白起一行人，穿过了那繁华的江南道枫林行省各大城市之后来到了这枫林行省的主城所在地枫林城内，一路上也没有遇到什么麻烦，有大罗派的高手坐镇，一切宵小之辈都无法靠近一路走来自然太平，就算有什么事情根本也不用白起出手，甚至白起都不知道的时候那边的大罗派高手就已经秘密的将那些麻烦解决了。

　　而进入这枫林城的时候也没有遇到什么麻烦，毕竟大罗派的高手在某些方面已经得到了枫林总督以及枫林行省的承认，所以他们进入这枫林成自然不是什么问题，甚至白起他们根本没有遇到应有的检查，虽然外面的检查已经相当的严格了。

　　大批的军马已经戒严了周围的一切，因为白起行辕的到来大批所以城内的防守以及治安变得格外的严格，当然白起有这样的资格值得他们去这样做，不过枫林总督这样做的原因却是别有一番意思，欢迎白起的到来做些准备是应该的，必不可少的，但是这并不是主要的，最主要的事情还是他想要找到罗丹防止罗丹进入这枫林行省之内。

　　其实白起这次南下引起了很多人的猜测，不少的人都在猜测白起南下的目的，有些人觉得是白起树立的敌人太多，最近更是招惹了黑暗神殿以及光明教廷这两个庞然大物之后又招惹了蓝灵威尔家族，所以引得陛下很生气将之发配到了南方。

　　不过更多的稍微聪明一点的人都不是这么认为的，因为他们觉得事情并不是那么简单的，如果陛下真的决定这样惩罚白起的话，那么决然不会让给白起下江南，并且委任了一个江南巡查使的职位，要知道这个职位可以说是位高权重，如果陛下真的决定这样处罚白起的话，应该让白起回到北方去绝对不会让他来南方。

　　要知道这个职务的功能在于他可以监视审判整个南方的所有官员，并且白起的身份摆在那里，帝国的北方元帅，手下拥有北方的七个军团，底气十足，绝对不是那些个懦弱的文官们可以比拟的，白起来这南方的目的怕不会是那么的单纯。

　　白起和太子不合的事情是人都知道，而且陛下有意更换太子的事情也不是什么秘密，陛下宠信三皇子，而三皇子和白起两个人又是之交好友，白起来到江南怕是要针对太子势力了，要知道知道两边并不和睦，迟早都有一战，更何况白起这人出了名的心狠手辣冷血无情，他要是动起手来，那还得了？就算陛下没有这个意思，白起来了也绝对会杀一儆百，甚至会来一场意想不到的大屠杀的，所以对于白起的到来，一时之间江南道人心惶惶不可自制，特别是各位贵族以及那些个官员们纷纷惊慌了起来不知道应该怎么办了。

　　枫林总督也是害怕，之前太子已经来信说了，这次白起来者不善，怕是要小心一点，所以有些事情还是要注意一点的，而罗丹手中掌握的证据如果落到白起的手中的话怕已经不是简简单单的腥风血雨能够形容的了，白起的心狠手辣可是出名的，而且作风刚硬更太子又不和睦，他的到来却是给男方的总督们增加了不小的压力，所以枫林总督自然要小心一点。

　　很快白起他们穿过了封锁来到了白起行辕所在的位置，在一天之前独孤战天他们已经到达了，不过按照白起的意思，一路上闭门谢客，礼物照收，可是人却不见，这次他们到达了枫林行省之后也是如此，白起甚至连一个照面都没有过，这不免的让人认为白起架子大，不过还好白起的地位跟他们差距很大，所以他们还是能够忍受的，白起没在的事情也没有人知道，如果这是在帝都的话怕是这件事情早就已经没有办法隐藏起来了。

　　白起带着大罗派的高手来到了行辕之后，很快就有数百亲兵在刹那间将他们包围的严严实实，之后一个个严阵以待戒备的看着面前的白起等人以及那帮大罗派的高手，正当他们准备开口说话的时候白起站了出来。

　　“参见元帅~”周围的数百亲兵先是一愣，随即纷纷跪倒在地，万分恭敬的齐声吼道，本来还有些疑惑白起身份，有些怀疑白起身份的人，在这刹那之间就将本来盘旋在心头的那一点点的疑惑抛之脑后，他们已经瞬间确定了白起的身份，不在有哪怕半点的怀疑，大罗派的高手们也纷纷放心了下来，还有罗丹，这个时候最安心最高兴的怕也就是他了，几个月的颠沛流离，担惊受怕的日子终于结束了，确定了白起的身份之后他知道现在自己所需要做的事情已经做完了，只需要交出自己手中的证据，那么一切就完了，剩下的就不是自己可以操心，不是自己所需要操心的了，一切自然会有白起去处理。

　　“恩。战天呢。”白起淡淡的点了点头，作为一个元帅应该保持一丝的威严，即使是在自己的亲兵面前也是如此，所以此刻的白起充满了威严，威严的有些让跟随白起将近一个月的这些人们都有些不太适应，想来这才是白起本来的模样吧。

　　“回元帅的话，统领大人正在里面他还不知道您回来了。”那亲兵听了这话之后先是一愣随即赶忙如此回答道。

　　“恩，带我进去见见他们，罗丹跟我走，其他的人你们负责安排一下，大罗派的各位就此别过。”白起淡淡的拱手一说，跟大罗派的高手告别之后，就带着面前的罗丹等人纷纷离开，不过有所不同的是，其他的人都交给了自己手下的亲兵，而只带着罗丹朝着屋内走去。

　　“参见大人……”这个时候的独孤战天已经得到了白起回归的消息，在白起踏入院落的时候，独孤战天已经到达院落的中央一把跪倒在地恭敬的如此说道。

　　“恩。战天啊。起来吧，不必这样，这里又没有什么外人，你何必这样？对了最近这段日子我没有在，没有发生什么事情吧。”白起微微一笑一把搀扶起了独孤战天然后笑着问道。

　　“这。到是没有，沿途官员送来了大批的金银珠宝，我已经按照您的意思给全部收下来了，按照您的意思说您身体不适没有和他们见面，送礼的人是谁我也记下了，礼单全部都在里面，其他的也没有什么别的事情。对了。大人昨天我们到达的时候枫林总督派人送来了礼物，而且还有一封请帖，邀请您一起去总督府赴宴，不过我说您身体有些不适，没有答应下来，不过枫林总督说了，您随时想去通知一声就行了，他还说了，等您身体好了，务必请去一次，这是枫林城内各大贵族和他这个总督的心意。”独孤战天到是实在，有什么说什么，虽然简略，不过该说的都已经说了出来。

　　“哈哈。枫林总督？好啊，他请我。我自然要去，这个时候，罗丹既然已经确定了我的身份，那么证据总该交给我了吧。”白起听了这话哈哈一笑，然后对着面前的罗丹如此说道，现在白起等的就是证据，有证据随时可以拿下枫林总督。

　　当然拿下枫林总督兹事体大，这不单单只是一个小小的枫林总督的事情还牵扯到了别的，比如说枫林总督所训练的十万精兵，以及枫林行省之外的其他十位总督，南方整整六个秘密军团一百二十万人，牵一发而动全身，只要稍有不慎很有可能引起举国大战，不过还好白起不怕这个，白起心中已经有了计划，等待着的就是证据，只要有铁证在手，拿下他不是问题。

　　“大人请看。”罗丹先是一愣，随即一把扯开了自己的衣服，然后将一个小小的皮囊拿了出来，皮囊之上散发着一缕光滑，白起先是一愣，随即差异的说道：“空间口袋？”

　　要知道上古魔法文明毁灭之后还有一些制作工艺流传了下来，炼金术师们依然存在，虽然说空间戒指那样的神器级存在，他们不可能制作，不过空间口袋却还是存在的，一个可以容纳空间大概一立方米左右的地方，容纳一些书籍或者几件衣服还是可以的，没想到的是罗丹身上也有了，而且藏着的那么隐秘，怪不得自己看他都不换衣服，感情那东西在贴身藏着，不过想来。也是如此，没有什么地方比放在自己身边更加放心的了。

　　很快罗丹拿出了两个账本，白起接过之后先是一看，随即哈哈大笑了起来，朗声说道：“有此书在手何愁大事不成？”

　　笑过之后白起脸色一变对着面前的独孤战天吼道：“战天通知枫林总督今天晚上我前去赴宴，让他准备，另外精选五百精兵，带着刘老根我一起去……哼哼。今天晚上我要血染总督府！”

　　“是。大人。”对此独孤战天没有半点的忧郁，猛然点头恭敬的吼道，如果是别人的话或许会犹豫，或者会劝阻白起，不过这独孤战天却不一样，他天生就是一个狂人，没有什么事情是独孤战天不敢做的，他觉得这没什么，况且即使是有问题独孤战天也不会阻止，他只会跟随在白起的身边拼尽自己的力量去完成一切，哪怕是因此粉身碎骨也在所不惜。

　　傍晚时分，白起带着五百精兵还有独孤战天以及刘易斯一起前往枫林总督府邸，而这个时候的白起一个人坐在马车之内刘易斯坐在旁边，静静的闭目养神，独孤战天则起着高头大马跟在车外，五百精锐骑兵护卫在左右，威武而庄严，速度不快，不过大家的每一个步伐仿佛都是那么苍劲有力，速度不紧不慢，一步一个印子，然后缓缓的朝着远处的枫林总督府邸而去，仿佛每一个动作都是那么整齐有力，每一个动作都给一种难以言明的压抑感，透露出无比的杀气和高昂的气势。

　　“主人，您真的决定就在今晚解决枫林总督？”坐在这马车之内刘易斯和白起互相沉默，忽然坐在那里靠在这边缘位置车窗附近的刘易斯猛然睁开了眼睛，一双锐利有神的眼睛看向了面前的白起，然后一脸认真凝重的说道。

　　“怎么？刘老您有什么不同意见？”白起先是一愣随即如此问道，他知道刘易斯这样说话一定是有原因的，不然的话刘易斯断然不会胡乱说话，特别是在这个时候，刘易斯既然开口了，还是在这个时候那一定是有原因的，所以白起才会出言问道。

　　白起这个人并不是一个独断专行的人，虽然他有时候却是有些自负，但是别人的意见他还是能够听进去的，特别是刘易斯这样的人的话，他自然能够听进去，而且十分的重视，如果刘易斯有什么别的想法白起未必不能够考虑，也未必不能够听从刘易斯的话。

　　“没什么，只是觉得这件事情兹事体大，主人您还是多想想的好，您刚才也说过了，这枫林总督是南方十一位总督的头头，南方各位总督以他马首是瞻，而且有一百二十万，整整六个军团的秘密军队，如果一个处理不好怕是会天下大乱，所以您还是小心点的处理好，这次枫林总督请您还请了不少的贵族富豪，其实这些人到没什么，不算什么人物，可是这个消息一旦被传出去的话怕影响就大了，而且其他十个总督知道了定然会立刻谋反，那个时候陛下怪罪下来怕是您承受不起，但是那些个贵族富豪我们也不能全部杀了吧。这件事情处理起来有些麻烦，所以我想是不是可以从长计议？或者用一些别的什么隐秘一些的方法？”刘易斯先是一愣，随即看着面前的白起然后低声如此说道，说这话的时候，他表露了一些自己的想法。

　　显然刘易斯还是属于一个比较保守的人，一个比较低调的人，平日里也不太喜欢发表自己的意见，不过这个时候他却说出了自己的想法，显然这是他在为白起照想，毕竟刘易斯也不是一个激进的人，白起的做法他多少是有些无法接受的，毕竟人活得时间长了，想的也就多了，所以有些时候有些事情做法不会那么的直接冲动，更加不会有白起这样的举动。

　　这话让白起先是一愣，随即微微一笑，看了刘易斯一眼之后，对着面前的刘易斯笑道：“刘老，谢谢您的关心，您的顾虑我也是知道的，不过我也没有说要当着那些人的面动手吧，一些我都已经计划好了，您老尽管放心就是了，我自然会处理妥当的，我保证不会冒险，而且这件事情如果不出什么差错的话，绝对会万无一失。”

　　“既然如此，那老奴也就放心了，主人您尽管做就是了，如果有需要老奴的地方，尽管吩咐就是了，老奴一定尽心尽力，哪怕是粉身碎骨也在所不惜。”刘易斯微微点头，然后婉转的说道，说完这话也就不再多说，再度闭上了眼睛，收敛了自己眼中的精光，靠在了车窗的位置，仿佛之前什么都没有发生过一样，他仿佛刚刚根本没有说过话。

　　“恩。有事我一定通知刘老，您老尽管放心就好了，这件事情自然还是需要您帮助的。至于其他的你就不用担心了。”白起微微一笑如此说道，说完也闭上了自己的眼睛，不再说话。

　　很快白起的队伍就已经穿过了那昏暗无人的大街来到了这枫林总督的府邸，这大街之上因为白起今晚需要赴宴已经被完全戒严了，宵禁提前，所有的人都禁止外出，行人禁止上街，大街之上没有一个行人，不过跟那寂静黑暗的大街完全相反的是此刻的枫林总督府邸，此刻这里是张灯结彩，整个府邸上下一片灯火通明，甚至连周围的整条大街之上都挂上了大红灯笼，数千士兵纷纷把手在左右，十步一岗五步一哨，戒备严密，枫林总督还亲自率领城内各大贵族以及文物官员还有各位富商，纷纷整齐的排列好的队伍，等待着白起的到来。

　　这一切的一切足见枫林总督对于白起的重视，毕竟此刻的白起可不是几年前的白起，修为高深，位高权重，而且杀伐果断，掌握着生杀大权，他们不得不敬重三分，虽然说按照品级来说枫林总督也就是比白起低上那么一两级，不过只是这一两级却是天塌地陷的差别，他不得不表示出足够的恭敬来，不然的话白起发怒起来可不是好惹的，毕竟大家做官的谁的屁股都不干净白起要找他麻烦简直是太容易了，更何况白起这次来大家谁都清楚那是来者不善，更不能让白起抓住把柄了。


第二百四十八章 翻脸无情

　　“大人。我们都等了一个时辰了，这白起还没有到，他的架子未免太大了一点吧。”跟随在枫林总督旁边的一个亲信官员，站在那里双腿有些发麻，心中有些不满的凑了过来低声说道。

　　“哼。换成了你，架子恐怕比他还大。我们人在屋檐下不得不低头，你要明白，现在白起掌握生杀大权，他可比我们厉害多了，品级在那里放着，人家有的是权力，北方还有一百多万的精兵，说话起来底气十足，而且人家要找我们的麻烦简直是太容易了，所以你我还是小心点的好，只不过等了一个时辰你就等不及了？哼哼，你未免也太不中用了吧。”枫林总督到是一个明白人，没有被手下的话所忽悠，反而冷冷的训斥了自己的手下。

　　“这。大人。小的知错，只是我心中难免有些不忿，刚才失言还请大人见谅。”那手下听了这话之后先是一愣，随即赶忙低声如此说道，说这话的时候一脸的沉痛悔思，仿佛自己真的做出了什么大事一样，要知道作为一个手下的先决条件就是这样，首先要学会的就是察言观色，这个时候总督显然对于自己的言行有些不满，自己自然不敢胡乱你说话了。

　　“恩。知道错了就好，一会白起来了你给我表现的好点，如果你要是让白起不满的话，不等他动手，我就首先灭了你，你要知道白起来者不善，我们不能给对方哪怕一点点的发作机会，否则得话吃亏的就是我们。”枫林总督听了这话冷哼一声训斥道。

　　那手下刚想继续说些什么，远处就传来了一阵马蹄之声，周围的人瞬间肃静了下俩，然后你看我，我看你的站直了身子，依次排开，等待着白起的到来。

　　不一会白起的队伍就已经来到了白起的面前，数百骑兵纷纷策马扬鞭闪在了道路两旁，白起的马车缓缓前行来到了众人面前，白起缓缓地从车内在刘易斯身后走了出来。

　　“参见巡察使大人。”周围的人纷纷恭敬的行礼，在枫林总督的带领之下来到了白起的面前见礼，这样的情况总不能让白起先跟他们说话吧，一来白起不会，二来于理不合，真要是冷场了吃亏的还是他们。

　　“恩。”白起对此只是淡淡的恩了一声，露出了一丝笑容，然后枫林总督就识相的跑了过来，对着白起鞠躬作揖说道：“下官枫林总督参见大人，今天城内的各位富豪和贵族，以及各级官员纷纷到达，位大人接风，还请大人允许下官位大人一一介绍。”

　　“恩。好。那就谢过总督了。”白起点了点头，淡淡的如此说道，不过说这话的时候忍不住瞄了一眼面前的白起，仔细观察一下，这枫林总督体态略微有些肥胖，穿着大红色的官服，三角眼，高鼻梁，头屑秃顶，给人一种和善亲切的感觉，不过目光却总有些阴沉，这让白起很不舒服。

　　至于说体型上白起却没有过多的在意，官员嘛，特别是文官都是这样的，有一句话说得好，肥头大耳，不是官员就是老板，所以他已经习惯了，对此也没有什么特别的感觉，当然肥胖的体态总是有碍审美的，白起并不喜欢。

　　枫林总督跟白起介绍了一番来往的贵族和官员以及一些个富商，虽然白起并没有在意他们，不过仍旧给足了面子，至少一一点头，还给了他们一个微笑，话到也没有多说，他们的相貌和名字白起一个都没有记住，但是这已经足够了，这些人注定了一辈子都不会和白起再有什么交际，现在的白起的地位已经是他们一辈子都无法攀登了，将来还会走的更高更远，所以他们白起根本就不在乎，也不会费心去记住他们的名字。

　　很快进入了正题，白起在枫林总督的热烈邀请之下进入了主席之内，坐在了这中央的位置，然后开始了酒宴，其实这个酒宴的气氛还算融洽，大家都很恭维白起，有什么好话都拿出来说，总之所有的人都是拍白起马屁的，这让白起很舒服，虽然白起并没有把这话当真，不过是人都喜欢好话不是吗？更何况。这样逢场作戏的过程更是如此，大家给足了白起面子，这让白起很畅快，虽然白起也明白对方心里怕不是那么想的，但是这重要吗？一点都不重要，他们怎么想对于白起来说都是毫无意义的，只要白起舒坦就好了。

　　酒宴之上有美轮美奂的舞蹈，有美女佳肴，江南道最好的东西怕是都在这一次宴会上弄上来了，毕竟白起的到来对于整个江南道，整个枫林行省来说都是一件大事，数年不遇，自然有什么好东西都拿了出来，白起和枫林总督也谈得愉快，时不时的传出一阵的欢声笑语。

　　“各位……我今天喝醉了。不过我还有些清醒，我来之前陛下跟我交代了一些事情，要我当面告诉总督大人，各位请恕白起得罪，这件事情不方便各位知道，还请各位回去，我要和总督大人单独的说！”白起坐在那里一脸醉意朦胧的说道，说这话的时候还打了一个酒嗝，仿佛真的喝醉了。

　　对于白起这样喧宾夺主，下达逐客令的行为，大家心里虽然都有些不爽，不过白起的身份地位放在那里，没有人敢说一个不字，虽然他们心里一个个老大的不愿意，甚至对白起有些不满，不过这些他们没有人敢说出来，一个个先是一愣，随即立刻就聪明的选择了告退，而且一个比一个理由精彩，不一会竟然全部都走了一个干干净净。

　　毕竟白起的话已经说的那么明白了，现在这样的时候他们还能说什么？还能做什么？难不曾真的留下听吗？有些时候一些话不该听的就不能听，知道的多未必是好事，有些时候人知道的事情越少活得越久，能够坐在这里的人在枫林行省来说都是一个人物，有些人甚至可以说是一方霸主，大家都是聪明人，白起都这样说了，谁还自找没趣，自己给自己找麻烦？万一真的听到了什么不该听的东西，那么第二天怕是就会横尸街头了，所以他们聪明的纷纷离开了。

　　只是数分钟之后，这偌大的总督府院落里就剩下白起和枫林总督两个人，不。或许不应该说只有他们两个人，应该说只有他们两个大人物了，其他的都是仆人杂役，还有一些个护卫，当然白起的护卫队长独孤战天，还有刘易斯，以及白起的数百亲兵都纷纷坐站在左右，除此之外还有数十个伺候着的美女，一个个站在旁边，等待着吩咐。

　　“大人有什么事情尽管说就是了，现在人都走光了，剩下的人都不会乱说，不知道大人您想说什么？下官听着就是。”枫林总督看了看四周之后低声对着面前的白起说道，他们两个坐在这里虽然旁边还有人，不过两人的声音其他人是听不到他们的谈话的，更何况这里的人都是他和白起的亲信，说什么话也不用担心被传出去，所以他才会说出这样的话来。

　　“唔。陛下。陛下那会有什么话对你说。”白起瞬间恢复了过来，冷笑一声看着面前的枫林总督，刚才的一脸醉意朦胧消失的无影无踪了，取而代之的是一脸的冰冷和不屑，哪还有半点的醉态？

　　如此情景让枫林总督脸色一变，心中升起的一股不祥的预感，心脏忍不住跳动了几下，特别是在看到了白起的笑容之后更是如此，他的心情不自觉的烦乱了起来，不过作为一省总督一些气量和城府他还是有的，这个时候他虽然心情紧张，脸色发白，不过还是强自忍耐住了，看了面前的白起一眼之后对着面前的白起低声说道：“那刚才大人驱逐了各位贵族和富商，以及各位官员，告诉他们您有事陛下交代的事情要告诉我，不知道是什么意思？”

　　说话枫林总督已经对着远处的阴暗角落的管家做了一个手势，让对方去叫人，当然不是为了杀死白起，而是为了以防万一，有些时候做事情要多几手的准备才稳妥，这是他做官这么多年来的心的，所以这次虽然是欢迎白起，也没有想过跟白起起冲突，不过他还是安排了自己多年积累的数名高手埋伏在后院，除此之外还调动了两千亲信兵马，为的就是以防万一，没事自然是好的，万一有事自然还能防备一二。

　　“嘿嘿。陛下哪有什么事情找你？刚才让他们走，不是陛下找你有事，而是我有些事情要找你说。”白起微微笑道，拿起了桌面上的酒杯，然后仔细的品味了一番这南方出产的美酒，喝了一口之后闭上眼睛还一脸的陶醉，这南方特产并且珍藏百年的美酒喝起来真的是如口甘甜回味无穷。

　　“哦？不知道大人找我有什么事情要说？”白起先是一愣，随即笑道，当然虽然脸上在笑，不过心中已经忍不住开始打鼓了，不断的在那里猜测着白起的意思。

　　不过可惜的是枫林总督尽管百般猜测，可是想了半晌之后还是无法想到白起是什么意思，他不明白白起要跟自己说些什么，要说两人之前可没什么交集，甚至根本不认识，所以枫林总督很好奇这次白起找自己有什么事情，他要跟自己说些什么。

　　“其实没什么。我只是想要告诉你。罗丹在我的手中。”白起冷笑一声淡淡的如此说道。

　　“什么！”枫林总督听了这话猛然占了起来，一时之间惊叫到，那副表情犹如五雷轰顶一般，整个人都张大了嘴巴，傻傻的愣在了那里，一时之间不知道应该说些什么好了。

　　不过很快的枫林总督就恢复了过来，感觉自己的嘴唇有些发干，然后抿了一下嘴巴，看着面前的白起强自镇定的说道：“我不知道大人您说的是什么。”

　　“不知道？呵呵……罗丹已经把所有的事情都告诉我了，而且账本也到了我的手上，你竟然还跟我装？我的总督大人你觉得这有意思吗？”白起冷笑着说道，看向枫林总督的眼神就好像看小丑一样，眼神中满是戏谑。

　　“你想做什么？”话已经说道了这个份上了，枫林总督自然觉得没有什么好隐藏的了，既然已经撕破了脸皮，自然没有什么别的话好说了，所以他干脆冷静了下来，静静的看着白起淡淡的如此说道，说这话的时候眼神已经有些冷酷了，他已经冷静了下来，看着面前的白起到底想要说些什么，想要做些什么。

　　“我要做什么？嘿嘿。既然我已经站在了这里，并且将这件事情告诉你，那你说我想做什么？自然是让你死一个明白，然后杀了你。”白起眯着眼睛冷酷的说道，说这话的时候浑身杀气暴涨，一时之间整个院落里的温度都下降了几分。

　　“杀我？你难道不怕陛下怪罪吗？”枫林总督也感觉到了那一股杀气，不自觉的有些害怕，身子颤抖了一下，然后朝着后面后退了几步，对着面前的白起低声说道，不过说这话的时候难免有些地区不足，大概他也明白，自己所做的那些事情如果传到李自鸣的耳朵里，自己的下场怕也好不到哪去。

　　“陛下怪罪？哈哈。开什么玩笑，实话告诉你，你知道我为什么要下江南吗？陛下为什么要给我一个江南巡察使的名头吗？给我这份权力，让我下江南，一来是让我避避风头，当然这不是主要的，最根本的目的其实就是冲着你来的，陛下对太子早就有所不满了，江南道可是太子的势力范围，太子在这里根深蒂固，你说陛下能放心吗？陛下让我来就是来铲除你们的。更何况……你这次的事情怕是就算陛下没有杀你的心思，知道了之后你也活不了了，结党营私，秘密训练军队，而且还是一百二十万人，整整六个军团，并且图谋不轨意图谋朝篡位，哪一项不是死罪？你竟然还跟我提陛下。你是不是傻了？”白起对此毫不介意甚至狂笑了起来，在他看来，这枫林总督不过是在开玩笑而已，一个天大的玩笑。

　　“哼。想杀我？怕是也没有那么容易吧。”枫林总督听了白起的话之后脸色雪白，他也知道白起说的话都是真的，如果皇帝知道了自己的所作所为自己依旧是必死无疑，更何况皇帝本来就想铲除自己这些人？所以枫林总督脸色都变了，不过很快他想到了自己的准备，所以说话也就有了几分底气。

　　“杀你没那么容易？你凭什么这么说？你看看你的周围，这里好像都是我的人吧，想要杀你，不过是我一句话的事情。”白起不置可否的淡淡的说道。

　　“是吗？都是你的人？哈哈就凭你这五百人？哈哈。白起你不要忘记了，这里是枫林行省，这里最大的就是我，我做了十年了的枫林总督了，在这江南道我根深蒂固，你想要杀我？痴人做梦，既然已经到了这个地步那我也不怕告诉你，我早就有准备了，我在这里准备了两千精兵，还有数十名高手，你想要杀我？我怕是你自身难保吧。”枫林总督听了这话有些疯狂的笑了起来，也不知道是真的那么自信，还是已经有些彻底的疯狂了。

　　狂笑过后数千个枫林总督的手下纷纷冲了进来，上千的士兵拿着武器就冲了进来，然后纷纷将白起还有他的手下都包围了起来，一个个拿着武器气势汹汹的，兵甲齐备，气势汹汹的，仿佛随时都准备动手一般，除此之外还有数十个高手身上散发着斗气的光芒站在了枫林总督的左右，其中最厉害的竟然是一个斗宗高手，剩下的也都有大斗师水平，还有两个斗灵级别的高手，可以说是很厉害的高手阵容了，他们的出现更是给枫林总督增加了无比的底气，让他更加的自信了起来，刚才的恐惧也刹那间消失的无影无踪了。

　　“唔。你的人啊……人数是不少，可是好像都没有什么用，至于你的那些高手。估计更是不堪一击吧。”白起淡淡的说道，对于枫林总督的人仿佛视若无睹，根本就当做没有看见一样。不过说句实在的，这些人白起还真没有看在眼中。

　　话音刚落远处就已经传来了一阵的喊杀之声，金铁交鸣之声片刻之后这后院起火了，后院的整个院落里都起火来了，数百个黑衣骑士从外满冲了进来，然后就看到枫林总督的人纷纷跑了尽力啊然后倒在了地面之上，只是在短时间之内就这么冲了进来，连给枫林总督的人反映的机会都没有就已经挥刀相向了。


第二百四十九章 猜测

　　白起的那些手下比起枫林总督的来说简直是一个天上一个地下，不过白起的手下是天，枫林总督的手下是地，虽然人数众多，达到了恐怖的两千人，而且还有数十位高手，不过说句实在的他的这些手下在白起那些亲兵的面前根本是不堪一击，至于那些高手，刘易斯刹那之间就能够将之杀一个干干净净鸡犬不留。毕竟这七星斗皇的名头可不是盖得，更何况根据刘老所说他最近竟然隐隐约约的有些想要突破的态势了。

　　如果刘易斯一旦突破那可就是让人为之恐惧的八星斗皇啊，实力怕是更加恐怖，只要再突破两次怕是就是货真价实的斗帝高手了，那个时候刘易斯绝对是一个让人仰视的存在，虽然他现在同样让人仰视。

　　在白起说出那话之后，他的手下就冲了进来，二话不说直接挥舞着自己手中那锋利的武器，一个个从后面突袭而上，将那枫林总督所精选出来的兵马砍倒在地，虽然他们人数不多，不过却丝毫也不示弱，甚至还表现出相当的强势，犹如一群扑入羊群的猛虎一般，杀的枫林总督的那些手下士兵们，人仰马翻，一声声凄厉的惨叫不断的传来，不断的每一分每一秒都有人不断的倒下，鲜血刹那间染红了那宽阔秀丽的院落，整个院落里到处都是一股浓郁的血腥味，甚至有些刺鼻，而且还不断的有人倒下，凄厉的惨叫之声络绎不绝的在耳边响起。

　　枫林总督身边的那些高手们，见到了如此情景之后先是一愣，随即拿起了武器就准备动手，不过他们还没有反应过来的时候，刘易斯已经从远处来到了他们的面前，不知道是什么时候出现的，也不知道是怎么出现的，不过总之此刻的刘易斯结结实实的挡在了他们的面前，虽然那身子看起来很单薄，但是却给人一种犹如泰山一样无法跨越的气势，让那些本来准备出手帮忙帮助那些个士兵们的高手纷纷愣住了，一个个面面相觑，不过却没有人敢动手。

　　“年轻人不要火气太大，你们的对手不是那些士兵，而是我。有什么事情尽管冲着我来就是了，老夫奉陪到底。”挡在众人面前的刘易斯闭着眼睛，淡淡的说道，说话之间甚至连武器都没有拿出来，直接就这么一伸手，仿佛根本看不起这些个所谓的高手一般，让人看了就觉得火大。

　　当然如果枫林总督身边的那些个高手们知道他们面前所站着的人是传说中的七星斗皇刘易斯的话，绝对不会心中有任何的怒火，反而觉得这是理所应当的，他们也不会想要进攻刘易斯，又或者是从刘易斯的阻挡之中冲过去，他们绝对会在第一时间丢下枫林总督夺路而逃离开这个恐怖的地方，虽然从刘易斯的阻挡之中逃走的几率不足百分之一，不过至少还有希望，但是如果冲过去那就是必死无疑，他们这些人没谁是想死的，他们绝对会逃跑的。

　　不过可惜的是他们并不知道这个消息，在他们看来一个灰布麻衣的糟老头子没有什么可怕的，而且他竟然还敢阻拦在自己这帮人的面前，简直是不知道死活。

　　“杀了他。其他人跟我一起冲过去解决其他人。”领头的一个高手看了一眼面前的刘易斯然后冷冷的说道，显然他对于自己很自负，对于刘易斯根本就没有看在眼里，这话刘易斯到时没有什么什么反应，白起到反而露出了一丝不屑的冷笑。

　　“唉。既然如此，那老夫也只能大开杀戒了。”刘易斯淡淡的叹了一口气，仿佛很不愿意这样做，不过现在这些人找死他老人家却也不得不动手了。

　　话音刚落，刘易斯就淡淡的这么一挥手，仿佛是冲了出去，也仿佛是原地未动，他只是那么轻轻的抬手之后那帮枫林总督身边所谓的高手就纷纷倒在了地面之上，一个个惨死地面之上，血流不止，有些人甚至连尸体都不完全，四分五裂的好不凄惨，不过他们直到死的时候都还不明白，这到底是怎么了，到底发生了什么事情。

　　其实不说他们，就是白起本人都没有看出刘易斯的动作，刘易斯显然现如今是越发的精进了，以白起九星斗王的水准都没有看出刘易斯的动作，只看到了刘易斯出手，但是刘易斯是怎么出手，其中出手了多少次，都是怎么动手的，白起只看到了一些淡淡的黑影，别的一无所知，这让白起心惊的同时，心中增加了不少对于刘易斯的敬畏和感叹。

　　没多久，战斗就已经结束了，枫林总督的手下没有一个活着的，全部都躺在了地面之上，白起的五百精兵没有一个死亡的，只有几个受了轻伤，不过却也不严重，只要经过简单的包扎之后就好了，根本不是什么问题。

　　至于枫林总督此刻带着十几个仆人，还有两三个护卫站在那里护卫在枫林总督的身边，不过他们几个人已经双腿打颤了，一个个拿着长刀却不敢有丝毫的动作，斗大的汗水从额头之上流淌而下，不自觉的咕嘟咕嘟的吞咽着口水，如果不是因为现在无路可逃的话，甚至连枫林总督自己都不怀疑，这几个家伙会将自己抛弃，丢下自己逃的远远的，决然不会再理会自己哪怕是一秒种也不会。

　　“现在你怎么办？还有什么后招吗？尽管用出来就好了。”看了一眼面前的枫林总督白起不屑的说道，说这话的时候脸上满是戏谑的笑容，说话随意的找了一个地方坐了下来看着面前的枫林总督一眼，等待着对方的反应。

　　“成王败寇。没什么好说的，我今天认栽，不过白起我告诉你，你休想将这件事情牵扯到太子，太子没有给我门回信，这件事情即使陛下也无法给太子定罪，否则的话举国难平，你不要以为太子陛下只有我们这点势力，无论是你还有陛下都太小看太子了，没有了我枫林行省的支持，太子还有其他十位江南道总督的支持，还有一百二十万江南道兵马的支持，就算是没有了江南道一样还有别人支持太子，太子殿下是会为我报仇的！”枫林总督也算是一条汉子，虽然失败了，但是此刻他没有像其他人那样摇尾乞怜，祈求白起的饶命，反而从腰间拿出了一把短剑，说了这些话之后对准了自己的胸口一下子就刺了进去。

　　刹那间鲜血从枫林总督的胸口犹如喷泉一样喷了出来，撒的满地都是，枫林总督的嘴角也流出了一丝的鲜血，顺着衣服就这么流淌而下，缓缓的滴落在地，然后不甘的看了面前的白起一眼，然后缓缓的倒在了地上。

　　“大人。现在我们怎么办？”看了一眼地面上的枫林总督，然后白起身边站着的独孤战天凑了过来低声说道。

　　“还能怎么样？这家伙虽然大逆不道，不过怎么说也算是有些骨气，留他一个全尸，暂且搁置在后堂吧，顺便的派人前往帝都将这件事情告诉陛下，另外，调集亲卫队封锁总督府，派人连夜出城调集枫林附近的第十四军团，让他们驻扎枫林城外，不要有任何的动作，然后让我们的人假扮枫林总督的手下传令其他十位总督到这枫林城开会，要让他们秘密前来，就说是太子的回信已经到了，让他们来研究一下，准备起兵的事情。”一直手按了按自己的太阳穴，白起有些头疼的说道，所有的事情都完结了，不过白起依旧很头疼，毕竟江南道还有一百二十万的兵马随时可能发生叛乱，这件事情一天不处理干净自己一天都无法安心，所以白起还是会为这个问题而烦恼的。

　　虽然白起嘴巴上说的好像什么问题都没有一样，不过真正的有没有问题，只有白起自己心里最明白，这个事情绝对没有表现上所表现出来的那么简单，事情复杂着呢。

　　“恩。”独孤战天点了点头，就按照白起的意思去安排事情了，现在的独孤战天已经彻底的适应了自己的工作，不在是起初白起认识的那个冷漠孤傲，除了修炼什么都不管，什么都不问的独孤战天了，现在的独孤战天有了很大的改变，最明显的就是独孤战天的办事能力。

　　起初的时候独孤战天除了会拿着一把大剑砍人别的什么事情都不会做，但是跟着白起这么久了，现在的独孤战天早就不是当初那个模样了，他学会了很多的东西，办事能力显著提高，现如今已经不是当初那样朦胧无知了，这些事情交给独孤战天他一样能够办的很好很好，让白起很放心。

　　转眼十几天过去了，十几天的时间枫林城一切表现的都是那么的风平浪静，没有人发觉这里有什么问题，甚至根本没有人觉得枫林城内出了什么事情，商家们依旧照常的营业，店铺内生意依旧红火，城卫军们依旧如常运作，各部门仍旧兢兢业业，除了这枫林总督最近没有怎么出门还有北方元帅白起入住枫林城主府邸之外，其他的一切照旧，所有人都没有发现有什么特别的地方。

　　即使是嗅觉再敏锐的人也无法发觉，其实总督早就已经死了，总督府的各项命令其实都是白起发布的，还有就是驻扎在枫林行省东南位置的第十四军团早就已经被调集到了这枫林城外，秘密驻扎在了这枫林城外的山谷之中，只等待着白起的一声令下就可以在一个时辰之内火速入城，也没有人发现，这一个月的时间大罗派的高手已经纷纷准备了起来，他们开始秘密的运作，时不时的都进入总督府跟白起汇报一二，大罗派的长老隐天仇更是长期住进了这总督府内，更加没有人知道的是，因为白起的飞鸽上书，整个帝国都机器都开始运作了起来，驻扎在西南，中央，东南，三个方向的帝国军团已经开始蠢蠢欲动，最南方边缘的沼泽军团也开始减缓了自己对南疆蛮夷的征讨，开始缓缓的聚拢自己的兵马，甚至已经开始囤积粮草以备不测了。

　　这一切的一切自然没有人知道，因为白起他们做的很隐秘，除了帝国的真正高层，皇帝以及他最亲信的人员之外没有人知道，所有的行动都是秘密进行的，甚至很多人都不知道帝国军队的调动是为了什么。

　　当然这一切的一切不能说是李自鸣对于白起没有信心，也不能说是李自鸣不相信白起，不过凡事都有万一，万一白起处理不好这件事情的话，那帝国还有一个准备，一百二十万的军队，虽然难缠，不过帝国却也不是不能战胜他们的，按照现在的布置，就算有什么变动怕是帝国军队也能够在最短的时间之内调集起来，迅速的扑灭这股叛乱。

　　当然这件事情有一个前提，那就是白起的失败，如果白起成功了的话，那么这件事情自然不必多说什么，毕竟能够少死一点人的话，自然是好事，但是如果白起真的无法摆平这件事情，战争爆发的话，那么同样没有办法，只能以战争来制止战争了。

　　“大人。您说这次枫林总督忽然让我们来这枫林城真的就是为了商讨起兵的事情吗？”在这枫林城内的街道之上，一亮华丽的马车之内，一个四十多岁上下文士打扮，拿着一把扇子，尖嘴猴腮的中年人对着自己正对面位置盘腿坐下的一个魁梧的老者低声问道，这老者不是旁人正是榆林行省的总督大人，此刻他正按照枫林总督的邀请来到了这枫林城，正在前往总督府的位置。

　　“那还能怎么样？难不成你觉得他还有什么别的想法不成？起兵的事情是绝密，他自然要面谈了，毕竟罗丹的事情还没有解决，我想他也不想再出一个罗丹的事情吧，所以还是见面了商量商量的好，更何况这么大的事情，总要一起商量一下，毕竟有些事情是书信上说不清楚的。”榆林总督大手一挥毫不在意的说道，行伍出身的他，虽然已经老迈，年近七十，不过身上仍旧有一股彪悍的气息，随手可见，当然也就难免有些大大咧咧的了。

　　“这。话虽如此，不过。您要知道最近白起可已经来了枫林行省，就在这枫林城中，而且据说他已经入住到了这枫林总督的府邸，您难倒不觉得这有什么问题吗？”那中年文士听了这话皱着眉头说道，当第一次听到这个消息的时候他就觉得有些不太正常，潜意识的认为事情绝对没有这么简单，虽然没有见过白起，不过白起的名声和事迹他是听说过的，他认为这件事情绝对没有这么简单。

　　“你是说有问题？”榆林总督听了这话皱起了眉头低声说道，低着脑袋好像是要思索什么，不过思索了片刻之后却又摇了摇头，张嘴说道：“不可能，绝对不可能，你可能还不知道枫林总督跟太子是过命的交情，从小一起长大，给太子殿下做了二十年的助手，然后又被派往江南道成为了枫林总督，他跟太子绝对是换命的交情，不可能会背叛太子殿下的。”

　　“那白起怎么会住在这总督府？难倒说白起已经背叛了三皇子？不过我觉得这是不可能的吧，帝国之内谁不知道三皇子李寻欢跟白起那同样是过命的交情，铁哥们，白起也是旗帜鲜明，跟太子殿下相互之间都看不顺眼，甚至还发生过几次的冲突，难倒他就会背叛三皇子？我想不太可能吧，大人请恕我直言。我感觉。这次的事情一定有所蹊跷，我们还是不要那么直接的去总督府的好。”坐在那里的中年文士低声说道，说这话的时候他深深向前一拜，然后对着面前的榆林总督诚恳的说道。

　　“这样啊。你这么一说确实有所问题，不过你觉得，可能不可能是他们之间发生了什么冲突，枫林总督已经解决了白起？毕竟你要知道这里是枫林行省，枫林总督在这里做了十年的总督，对于枫林行省的掌控可以说是根深蒂固，白起再厉害怕也不是他的对手，如果说他们之间出了问题的话，那么必定只有一个人能够活着，显然这个人我觉得是枫林总督的可能性更大一些。你说。会不会是他已经解决了白起，但是又怕别人知道这件事情，所以就对外宣称白起入住总督府？”榆林总督皱了皱眉头低声说道。

　　“这不可能！绝对不可能的！”中年文士听了这话之后立刻否定了起来，没有丝毫的犹豫，直接就否定了榆林总督的话，因为他知道这是绝对不可能的。


第二百五十章 南方的各位总督们

　　“为什么？”对于自己这位让自己很顺心，时常帮助自己的谋士说出这样的话榆林总督有些不解，白起是厉害，用兵如神不敢说，至少可以称得上是名将了，可是这里毕竟是枫林行省，枫林总督在这里根深蒂固，掌握了十几年的权利，手中又十几万的精兵还有数万守备军，跟行省之内各大贵族富豪，各级官员的关系都非常的紧密，势力盘根错节，而白起是从帝都来的，对于这里的情况并不熟悉，除了三千的亲兵几乎没有任何其他的力量，在这枫林行省想拿枫林总督如何如何根本就是扯淡，这是不可能的事情。

　　“原因很简单。白起没那么简单，根据我们最新的情报，白起本身就有极高的修为，这且不说，光是白起身边那位七星斗皇刘易斯就不是好惹的，大人不是我小看枫林总督，他手下的那些人，就是全绑在一起也不是刘易斯的对手，七星斗皇啊，可不是七星斗士。您觉得枫林总督手下哪个人是刘易斯的对手？就算白起其他的手下都是废物，光一个刘易斯就足够摆平枫林总督了，更何况白起手下的亲兵可都是北方边军之中的精锐，每一个都是百战之士，更何况白起身边还有独孤战天这样的高手存在？所以我认为，枫林总督和白起不发生冲突则以，一旦发生冲突，那么死的绝对是枫林总督而不会是白起。”中年谋士将自己所想的东西有条不紊的全部讲了出来。

　　榆林总督听了这话眉毛一挑，不自觉的点了点头，不得不说的是自己的手下说的事情确实很有理，仔细想来确实如此，想到这里榆林总督脸色一变，沉声说道：“那你的意思是说这件事情很可能是白起发现了我们的秘密，故意这样做的了？”

　　“这……我也不敢肯定。说不定还有别的什么隐情，不过在我看来这件事情还是小心微妙，毕竟这可是某朝篡位的大事，一个不好很可能就落得一个炒家灭门的下场所以我们还是小心点的好，毕竟人家说小心驶得万年船。”中年谋士也不敢断然如此说话，所以用了一个比较委婉的语气将自己的意思说了出来。

　　对此榆林总督点了点头，也没有多说，只是淡淡的说道：“确实如此，这件事情还是小心点的好，那么既然这样我们就先不去了，暂且在这城内找一个地方住下好了，看看其他的总督到了那里之后的情况，我们还是稍微忍耐一下的好。”榆林总督点了点头下了这样一个决定。

　　对于自己的主子自己躲起来静观其变，而不是通知其他总督一起防备的行为中年谋士一点也不觉得奇怪，虽然说南方十一位总督在外犹如铁桶一般，十分团结，共同进退，同生共死，可是他们之间却不是没有矛盾的，争权夺利的事情时有发生，相互之间也算不上和睦，这次的事情这么危险，如果贸然联络其他人很可能会被发现，榆林总督自然不愿意为了其他人而承担什么危险，毕竟一旦其他的总督出了什么事情的话，对于榆林总督来说未必不是什么好事，他们共同训练的一百二十万人，六个整编军团的兵权立刻就会落到榆林总督的手中，所以那些总督们就算是死光了也未必不是一件好事，反正如果不出事的话，晚到一些时间也没什么，如果出事了的话迟早要举兵反叛也没有什么会不会势单力孤的事情了。

　　当然这是一个很自私的表现，不过自己的主子就是这样一个人，他没有别的办法，作为一个谋士有些话不是他应该说的他也就没有多嘴去过问这些，毕竟说到底他也是一个下人而已，人微言轻，招惹了主子自己也不会好过的。

　　于是乎榆林总督自私的找了一个地方暂且住了下来，而其他九位总督却没有想那么多，也没有那么一个谋士，所以就直冲冲的来到了这总督府内，被总督府的下人安排了起来，几乎大家都是在同一天到达的，这是已经约好的日子，即使有人先到达也没有急着进城，大家讲究的是步调一致，谁早了或者谁晚了都不好看，因此大家互相之间虽然没有联系，不过大致却在同一天的上午纷纷到达，至于那位榆林总督却出奇的缺席了。

　　“咦。大家都到了，怎么没有见榆林总督那个老家伙？难不成他这次不来了？”一位总督站在房间之内跟其他人寒暄了一番之后，观察了四周之后有些惊诧的说道。

　　“哼。那个老家伙倚老卖老，不知道自己是谁了，这么重要的事情竟然还来晚，怕不是这个老家伙事到临头害怕了吧，竟然不敢来了？”一个和榆林总督关系敌对的总督站了起来一脸怒容的说道，说起榆林总督的时候脸上就出现了怒火，显然这位年约五十岁的总督对于榆林总督非常的不满，所以在这个时候才会说出这样的话来，也不知道他们之间到底有什么样的矛盾，竟然让一位总督不顾身份的在大庭广众之下说榆林总督的坏话。

　　“这可不好说，榆林总督说不定是有什么事情在路上耽搁了，大家还是不要胡乱猜测的好，毕竟饭可以乱吃但是话可不能乱说，有些话说之前我看还是斟酌一二的好，毕竟有些话说出来并不合适，榆林总督是什么为人，我自然清楚了，他一向是很准时的，这次没有来怕是一定是遇到什么事情了，所以我们还是暂且等等吧。”有反对者，自然就有支持者，有敌对者，自然就有盟友存在，所以在那位榆林总督的敌对总督发话之后，坐在那里的一个跟榆林总督比较亲密的总督终于开口发话了，不过话里话外都是在帮着榆林总督说话的。

　　“好了……大家都不要胡乱猜测了，我想榆林总督是不会背叛太子的，这点大家都清楚，他没有来说不定是遇到了什么麻烦或者是有什么事情耽搁了，大家都不要想那么多，这件事情暂且不管了。我们还是说说别的事情吧……你们看。这次枫林总督找我们来商量关于起兵的事情，大家怎么看？”站在那里的一位和榆林总督同样老迈，不过看起来却很有威信的老者开口说话了，他的话音落下之后周围的争吵就瞬间停止了，看见他的地位是很高的。

　　“怎么看？太子殿下对于我们在场诸位都是恩重如山，我们其中不少的人是受了太子恩惠，有些人更是太子一手提拔跟太子出生入死过的，之前我们已经商量过了，陛下虽然还年富力强，但是怎么说都六十岁了，可是仍旧抓着权利不肯放手，这未免有些太过分，当然这个到没什么，可是陛下竟然对于忠心耿耿一直为帝国出力的太子殿下心怀不满，想废掉太子让三皇子寻欢做太子，做将来帝国的主人？这件事情我们怎么能答应？李寻欢是个什么人，我想大家都明白的很，贪花好色，卑鄙无耻，帝国之内谁不清楚他的外号？绝世淫魔！要是让这样的人做了皇帝，将来大好的帝国还不给他败光？我们不能允许这样的事情发生，所以我们必须起兵跟太子遥相呼应，帮助太子荣登大宝。以前太子殿下没有答应我们的要求，不过这次枫林总督既然找我们来，那想必是太子殿下已经想通了这个问题，所以让我们动手了，这可是一个千载难逢的机会，既然太子殿下这么信任我们那么我们一定不能让太子殿下失望，起兵就是了，还商量那么多干什么？”一位总督听了这话站了起来，朗声说道。

　　“话是这样说，不过帝国毕竟强大，这件事情我们做的时候很多的细节都需要仔细商榷，还需要大家共同配合才好，所以还是有很多地方需要商量的。”一位沉稳的如此说道，性格沉稳的他还是比较注重细节和方法的，在个时候没有那么贸然，他觉得还是凡是认真仔细一点的好。

　　“恩啊。是啊还是有很多地方需要商量，不过这榆林总督有事情耽搁了，不能那么准时来，可是这枫林总督总没有什么问题吧，这家伙也不知道在搞什么东西，我们都到了这么久了，自己身为主人家竟然不出来跟我们打个照面未免也太说不过去了吧。”一位总督有些不满的说道。

　　“呵呵。枫林总督？怕是他没有机会出来跟你们说话了，不过枫林总督没有机会了，我却有，不知道各位觉得如何？”忽然一个青朗的声音从门外传来，下一秒两个身穿黑色铠甲的武士就打开了房门，白起从外面穿着一袭白色的绣花锦袍然后走了出来，看着面前的众人露出了一脸比花儿还要灿烂的笑容。

　　当然了在亲近的人看来白起的笑容很美丽很好看，让人有一种如沐春风的感觉，不过在在场的诸位总督们看来却不是那么的自然，脸色变得有些凝重了起来，本来刚刚大家无论说些什么，但是多多少少的脸上还是带着一丝笑容的，不过此时此刻的却一个个变得脸色铁青要多难看有多难看，大概他们没有想到事情会忽然发生变故吧。

　　“你是什么人？枫林总督呢？”站在最前面位置看起来好像是这帮人中最为年轻的一位总督见到了白起之后脸色一变，对着白起忍不住低声吼道。

　　“呵呵。枫林总督？你想见他吗？怕是不行了，如果你想要见枫林总督的话怕是只能到地府去见他了，他已经下地狱了……”白起微微一笑，半开玩笑的嘲讽道。

　　“什么！你杀了他！你到底是谁？！”周围的总督们听了这话脸色更是一变，忍不住戒备的纷纷朝后靠拢了几分，然后其中站在最前面的那个忍不住惊呼道，第二次的询问了白起的身份。

　　“我？亏你们还是总督，亏你们还是太子党羽，难倒你们连我白起都不认识吗？你们也未免太过自大了吧，真以为你们某朝篡位的事情没有人知道？真以为你们的计划万无一失？还是你们觉得即使是我出现在这里也奈何不了你们？”白起眯着眼睛冷笑道，表情多了一份冷峻还有几分嘲弄。

　　“什么！白起。！”周围的总督们这次是真正的被镇住了，一个个神色大变，长大了嘴巴站在那里，仿佛不敢相信眼前的人竟然会是白起一般，他们怎么也想不到的是他们等待良久的枫林总督没有出现，而出现的是让他们畏惧如虎，恨不得见了就绕道走路的太子对头白起。

　　一瞬间所有的人心落到了谷底的位置，他们的心中充满了绝望，枫林总督被杀了，白起知道了他们的事情，现在并且出现在了他们的面前，堂而皇之的出现在了他们的面前，那么他们的结果已经不言而喻了。

　　“一。二。三。是……七八九。咦。好像少了一个呢。剩下的一个人在哪？是谁？有谁可以告诉我？”白起玩味的数了一下面前那些总督们的人数，然后笑眯眯的说道。

　　不过可惜的是没有人回答白起的问题，一时之间情况有些冷场了，那些个总督们，忍不住再度朝后缩了缩身子，惊恐的看着面前的白起，然后其中一位老者站了出来，直视白起半晌之后说道：“枫林总督既然已经死了，而你又出现在这里，那么我想这一切都是你安排的吧，其实太子殿下根本就没有下决心，也没有想要某朝篡位，一切都是你安排的，你杀了枫林总督之后邀请我们过来，然后想要将我们一网打尽？”

　　“呵呵。说的不错。你们答对了，情况确实如此，我就是这么安排的，不过可惜啊，你们的反应有些慢了。”白起不置可否的说道，说话之间随意的找了一个地方坐了下来，然后半躺在椅子之上瞄着面前的一帮人满脸戏谑的说道。

　　“你想做什么？”有人听了这话已经忍不住惊叫了起来，对于自己他们是万分的关心，现在这样的时候已经有人动摇了，什么太子，什么大业，没有一个比得上自己的性命重要，之前他们或许会说的是冠冕堂皇，又或者是天花乱坠那都是虚的，没有到达最危险的时刻谁也不敢保证之前所说的话都是真实的，就如同这位总督一样，以前说道太子的时候第一个拍胸脯说要为太子拼命，为太子鞠躬尽瘁死而后已的就是他，可是事到临头，关乎到自己性命的时候，第一个害怕的也是他。

　　“做什么？这还用问吗？我千辛万苦的把你们弄过来，自然是要杀了你们的，当然了如果你们有人合作的话，那么我可以考虑放过他。”白起拿起了桌面上的一杯茶淡淡的抿了一小口之后如此说道，不知道为什么忽然白起觉得有些口渴呢。大概是跟这帮家伙说了废话太多了吧，所以白起直奔主题，也不废话了。

　　“你要杀我们吗？我看不是吧，既然你已经来了这里，又费尽心机的把我们都给弄过来，想必你也知道了我们南方十一个行省秘密训练了一百二十万兵马了，一旦我们有什么事情你怎么控制那一百二十万士兵？到时候举国大乱你的负责的起吗？”坐在那里的一直没有动的那个老者再度开口说道，事情到了这个地步大家反而都冷静了下来，那个老者看着面前的白起如此平静的说道。

　　当然现在说什么都是毫无疑义的，他们这些人现在唯一保命的手段方法和依仗也就是那一百二十万精锐士兵了，其他的都没有办法保住他们的脑袋，这点那个老者也知道也明白，所以他才会说出这样的话来，说出这话不是为了要分白起玉石俱焚，也不是要威胁白起，只是要告诉白起他们的用处，以保证大家都不会死。

　　身体是革命的本钱，只有保住了自己的脑袋才有别的机会，不然的话自己都死了，还谈什么军团，什么士兵，什么造反？什么帮助太子？一切都是虚的……那个时候怕是说什么都没有用了。

　　“是吗？你是这么想的吗？确实我对于那一百二十万的士兵很眼馋，也很想要调动他们，让帝国的兵力渗透，将他们打乱安排，这需要各位的帮助，不过我有一点我要说明的是，这不是跟你们合作，这是在命令你们。”白起冷笑着说道。

　　“那如果我们不合作呢？”那老者仍旧有些顶牛的说道，问了这么一句话。

　　“不合作就死！”白起到时一个狠角色听了这话，二话不说眼睛一眯，说了这么一句话，话音落下之后刹那间就听到了那老者的一声惨叫，一位影族斗王冲了过去，在眨眼之间神不知鬼不觉的搁下了对方的脑袋。


第二百五十一章 追捕榆林总督

　　那位年老的总督脑袋和身体在白起说话的瞬间就分家了，鲜血就好像那精美的血色喷泉一样喷涌而出，撒的周围满地都是，他身边站着的人全身上下都满是鲜血，那些个总督们见到如此情景彻底的傻眼了，谁也不敢相信眼前的一切都是真的，他们几乎是瞬间愣在了那里，一时之间不知道应该说些什么好了。

　　“现在各位还有什么别的想法了吗？如果谁不想合作的话，那么大可以站出来说说嘛。我白起不是一个不讲道理的人给你们一个机会，谁要是不愿意听我的命令就给我站出来。”白起眯着眼睛坐在那里对着面前各位总督们如此说道。

　　“这。这。这。”八位总督面面相觑，这种情况下再也没有人敢站出来多说一句废话，这个时候的他们觉得自己最应该做的就是老老实实的闭上自己的嘴巴，然后听从面前白起的话，不然的话这旁边躺着的那鲜血仍旧热滚滚的老总督就是一个最好的例子。

　　此刻白起的笑容在他们看来那比来自深渊的恶魔露出的最残忍的笑容还要恐怖，让他们的灵魂都感觉到了发自内心的颤抖，那种颤抖是人无法想象的。来心灵深处的恐惧。

　　“好了，既然给为都没有意见，那么给你们一个时辰时间给我写好了书信告诉你们的亲信让他们给我向帝国投降，这件事情帝国概不追究，否则的话必死无疑，当然了，先死的肯定是你们所以你们要好好的写，写的深刻一点，写的感人一点，并且写给你们最死忠的手下，否则的话，结果可就不好说了。”白起淡淡的说道，说完站起了身子就朝着门外走去，旁边有数十个人送来了笔墨纸砚，给这些个总督，让他们写书信，这些是早就已经准备好的。

　　从头到尾，这些人都没有叫过自己的手下，不是这些总督被吓傻了没有反应过来，也不是他们没有想过叫自己的属下，而是他们知道自己不能，而且叫了也没有用，白起既然能够堂而皇之的走到这里，那么足以证明一件事情，那就是自己的护卫下场好的话是被控制了起来，如果下场不好的话怕是已经当场陨命了，毕竟杀神“白起”的名头可不是白叫的。

　　“对了。榆林总督呢？”走到门口的白起忽然想起了这么一个问题，脸色一变，转过身子看着面前的几位总督如此问道。

　　“这个。我们不知道，刚才我们猜测大概是遇到了什么事情路上耽搁了吧，不过现在想来他应该是看出了什么端倪所以才没有来。”一位总督唯唯诺诺的在白起那犀利的眼神下解释道，当然他说这话的时候难免有些对于榆林总督的不忿，暗道这个家伙的卑鄙阴险，所以在这种情况下毫不犹豫的出卖了榆林总督。

　　“哦？难倒榆林总督不知道唇亡齿寒的道理吗？如果没有了你们，他怎么控制那些军队？他难道就不明白这个道理？真是一个傻瓜。”白起微微一笑，不置可否的说道，说话之间已经将榆林总督归类到了傻逼的行列之中。

　　“这个。不是这样的，虽然这一百二十万的兵马是我们十一省共同供养训练的，可是这些兵马却集中在一起，他们听从各自总督的号令，不过我们之前有约定，为了防止万一，在起兵的时候要选出一位统帅来全权统领兵马，而在此之前一旦事发，那么军队就要听从活着的总督的话，而我们现在全部被抓了，枫林总督又死了，那么按照约定的话榆林总督就能够掌握所有的兵马。”一位总督担心的看了白起一眼之后如此说道。

　　“什么！该死的！你怎么不早说！”这话让白起神色大变，当场暴怒了起来，差点忍不住跳起来给这个该死的家伙一巴掌，让他去死好了这么重要的事情竟然到这个时候才说，差点给白起气得吐血。

　　“战天！给我传令，全城封锁，让十四军团给我戒严，全城搜索榆林总督！”白起怒吼道，说话之间犹如一只发怒的狮子一样满脸阴冷的看向了面前的那帮总督，几乎是从牙缝里挤出的声音吼道：“告诉我，你们的兵马在哪？你们还有什么事情没有跟我说，最好一次性跟我说清楚，否则的话，我要你们好看！”

　　“这个。真的没有了，我们的兵马就在枫林行省的枫林山之中，其他的没有什么好隐瞒的了。”几位总督连忙同意时间开口说道，看起来他们还真的是怕死的，毕竟这个世界上真正的勇者无谓，不怕死的人实在很少，像枫林总督那样对于太子至死不渝忠心的人也不多。

　　“是吗？那算了，你们最好祈祷我能够找到枫林总督。”白起听了这话怒声说道，说完之后转身离去，留下一帮惶恐的总督们。

　　回到了自己的房间之内白起第一件事情就是找出了枫林总督这些年所积累的财产，以及沿途别人送给自己的金银珠宝，全部都兑换成了金币，整整两百万金币，虽然不足两百万，不过九幽给了一个面子，给了一个整数，凑足了两百万金币，白起将之全部兑换成了交易点。

　　当然了也许有人会说作为一省总督尤其是富庶的南方省份中最有钱的枫林行省总督，怎么会只有那么点钱，这点是要说明一下的，其实枫林总督是很有钱的，南方各位总督也都是富得流油的，可是他们要供养一百二十万的秘密军队，这笔开销每天都是一个惊人的数字，他们就是再有钱也不够花，因此枫林总督的财产并不多，也就是八十万金币左右，而白起沿途走来反而收到了大约一百二十万金币的礼物，大多都是送的金币，名贵的珠宝以及古玩虽然也有，不过却不是很多，毕竟天恩大陆的人跟现代社会的人很像，最喜欢的东西还是钱，金币比那些古玩了珠宝了都要实惠的多，送礼自然送这个。

　　两百万的金币，兑换成了两百万交易点，白起兑换这些交易点为的就是提升自己的力量，要知道作为九星斗王要想晋级一星斗皇至少需要一百万交易点，而二星斗皇需要一百一十万交易点，现如今的白起自己有十万金币左右的私人财产，外加兑换的两百万交易点正好加起来是两百一十万兑换了到了二星斗皇的水平。

　　白起之所以这么着急的兑换是因为白起觉得自己迟早能够用得上，力量这东西越早拥有就越好，当然了白起还想兑换一些威力强大的招式又或者是什么特殊能力什么的，不是白起不想。实在是白起现在手头太紧了没有那个本事去兑换，如果能的话怕是白起早就动手兑换了。

　　当一切完成之后白起就坐在了正厅的位置等待着自己手下们汇报榆林总督的消息，这个家伙太狡猾了，一不小心竟然让他成为了漏网之鱼，白起绝对不能够放过他，不然的话事情可就大条了。

　　不够可惜的是等了好几个时辰都没有消息，眼看这天都黑了，还是没有一丝一点的消息，这让白起有些着急了，一旦榆林总督逃跑之后，一旦他回到了军营之中，控制了军队举兵反叛那可就麻烦了，这让白起很着急，可是却也没有什么别的办法。只能干等着。其实白起不知道，现如今的榆林总督早就已经出城了。

　　在上午时分榆林总督的那位谋士就见证了那些总督们的进入，以及后来他们停留在门口的一些剩余的护卫和车夫被白起亲兵带走控制起来的情况之后就赶忙通知了榆林总督，他们一行数十人早就慌慌张张的出城了，而且没有回城，直接就奔向了枫林山的军营之中。

　　榆林总督不是傻瓜，现在这种情况是人都明白，已经没有别的安全的地方了，回到榆林行省那就是自寻死路，所以榆林总督直奔军营，有六个军团一百二十万人的保护，他稳如泰山，进可以进攻江南道，兵锋直指枫林城，退可以跟帝国谈判，保证自己的不死，荣华富贵不敢想，至少能平平安安富足的过完一生，所以他直奔了军营。

　　而这一切的一切白起一无所知。

　　“该死的。九幽告诉我，枫林总督在哪？”忍耐不住白起终于开口问道，他开始询问九幽了，虽然如果不是万不得已他不会询问九幽，毕竟九幽这个家伙白起太了解了，这是一个货真价实的吸血鬼，趁火打劫的能手，自己要询问枫林总督这么一个重要的人，他自然会坐地起价，而且要的交易点是十分恐怖的，所以白起宁愿多费点力气也不愿意去问九幽。

　　不过可惜现在好像等待不住了，所以白起忍不住问道，同时他的心中已经下了决定，如果九幽这个家伙不是很过分的话，那么就答应他好了从九幽这里获取枫林总督的消息。

　　“这个啊……唔……如果你上午问我的话，实话告诉你，没有五十万交易点你想都不要想。不过现在哥哥我免费告诉你，你要找的人已经离开枫林行省前往枫林山了，现如今已经到达了枫林山军营了。”九幽慢悠悠的说道，那优哉游哉的语气让白起的头顶冒火。

　　“什么！你这个混蛋你为什么不早说？！”白起听了这话当场就暴怒了起来，忍不住骂道，如果九幽这个时候出现在白起面前的话，可以肯定的是白起这个家伙一定毫不犹豫的冲上来将九幽给暴打一顿，毕竟九幽这家伙太气人了。

　　“这个啊。我为什么要早说？关我什么事情？跟我有关系吗？是你自己不问我的，明知道只要问我，我一定知道，可是你就是不问，还不是心疼那么点交易点？其实你上午要问我的话，八十万交易点我就可以告诉你的，哈哈。不过现在好了，人已经跑了，怕是没有几百上千万你是补不回来你的损失的。”九幽幸灾乐祸的说道，这让白起位置无语。

　　不过对于九幽白起又毫无办法，虽然心中冒火可是却又不能拿九幽怎么样，只能无奈的忍受了下来，怒气冲冲的想要往外走，不理会九幽这个家伙带齐人马去追捕榆林总督。

　　可是这个时候独孤战天却从外面匆匆走了进来，见到了满脸怒容的白起之后行了一个军礼然后恭敬的说道：“大人。根据我们刚刚得到的消息，榆林总督确实来过枫林城，而且是中午时分走的，根据城卫军的消息他应该是朝着北面枫林山的位置去了。”

　　“我知道了，战天去给找那几个总督的书信，然后调集五百骑兵跟随我一起出战追捕枫林总督，至于说你。则和刘老一起呆在枫林城给我看住了那些总督，并且帮我暂时照顾枫林城。”白起听了这话冷冷的说道，刚才他被九幽气得不轻，十分的想要去杀人，所以他要自己亲自去。

　　而且。根据九幽所说怕是榆林总督已经到达了枫林山的秘密军营了，现在正在集合兵马，如果让别人去的话根本不行，虽然说刘易斯如果去了想要杀死榆林总督好像并不是问题，可是问题在于，就算他杀了榆林总督怕是也控制不住那些兵马，这件事还是要自己去才行，毕竟自己是帝国元帅，一等世袭侯爵，江南道巡察使有这些名头再，又有各位总督的书信，一旦自己解决了榆林总督的话，那么想要控制军队应该不难，换成其他的任何一个人怕是都不行，不但不能稳住军队，反而会造成混乱波及整个南方道。

　　“这。大人。您不必亲自去，我就成了，您如果不放心的话，我大可以交上刘老，我们两个代人去应该是万无一失，纵然是他榆林总督深入军营之中，我们也能杀了他，至于您还是不要去的好，您是万金之躯怎么能去冒险？”独孤战天现在的话比以前可多了很多，而且也变得很会说话，虽然仍旧是一脸的冰冷，但是至少不会像以前那么沉默寡言了，几棍子打不出一个屁来，半晌都不会说话，现在的独孤战天无论在别人的面前如何，但是至少在白起的面前不再是那么沉默寡言的一个人。

　　此刻他听了白起竟然要亲自一以身犯险去追捕一个小小的榆林总督，自然不可能答应了，于是乎就出言阻止了。

　　不过可惜的是白起主意以定，自然不会听独孤战天的，对于独孤战天的话他只是摇了摇头，然后沉稳的说道：“不行，这件事情只能我一个人去，其他的人去了也没有用，我知道你和刘老能够杀了榆林总督，可是你们能够控制军队吗？你们能够控制那一百二十万的军队吗？你们不能，所以这件事情只能我去。”

　　“这……可是。”独孤战天虽然知道白起说的话有理，可是他人就忍耐不住想要反驳一二，不是反驳白起的理论，也不是反驳白起的要求，因为他知道白起说的都是实话，他只是想说自己要跟随白起。

　　不过可惜白起没有给他说话的机会就挥手阻止道：“好了，你不用再说了，我带五百亲兵去就够了，这次我一个人行动，不过你放心我已经再度突破了，堂堂一个二星斗皇，想来对付一个小小的榆林总督不是问题吧，就算我不能杀了他。但是以我的水平想要逃走怕是没有人能够阻拦我分毫吧？”

　　“什么！您又突破了？二星斗皇！”独孤战天听了这话彻底愣住了，因为白起所说的话比之前更加惊世骇俗，就连跟随白起一起多年的独孤战天也傻眼了，虽然他早就习惯了白起那超乎天才的修炼速度，早就习惯了白起出人意料的突破，可是斗王到斗皇级是一个门槛，很多人达到斗王顶峰不知道多少年都无法突破，很多人为了进军斗皇历尽身死，可是白起呢？简简单单的几个月，都没有看到他怎么修炼，至于生死之间的战斗更是没有，可是几个月的时间他就突破了，记得几个月前他才刚刚突破进入九星斗王而已，现如今，竟然再度突破了，突破到了二星斗皇的水平。这个水平。绝对超乎了历史上任何一个天才，哪怕是曾经被誉为大陆第一强者，超乎神一般存在的不灭大帝李啸天。

　　“这个是自然的，难倒你还有什么怀疑不成？”白起微微一笑，仿佛是为了证明一般，身上刹那间爆发出了一股淡紫色的斗气，这股斗气虽然有些微弱，不过紫色斗气夹杂着冰冷的气息，一看就知道那绝对是斗皇的标志，而且还是一个造诣很深的冰之斗皇。


第二百五十二章 万军之中取上将首级

　　白起显露出来的斗气让独孤战天久久无语，回过神来之后两眼精光暴涨，看向白起的眼神之中满是崇拜也就不多说什么了，直接转过身去服从白起的命令，为白起办好一切，而白起则换上了那银色的盔甲，佩戴上了从烈焰国安德烈那里缴获的一把神兵“雷霆刀”，然后就走出了门外，带领着早就准备好了在外面等候着的骑兵们，跨上自己的黑色战马朝着城北方向的枫林山而去。

　　白起却没有注意到，此刻刘易斯正站在这总督府的楼顶，远远的注释着白起离开的方向喃喃自语的说道：“上天所选中的人啊。果然没错，当年我们的辉煌帝国灭国时候那个占星术师所说的话果然没错，白起主人啊。你果然是神所选中的人，注定将会崛起。老奴就尽自己最后的力量来帮助您吧。”

　　说话他不自觉的再度看向了星空，低声喃喃道：“来自遥远虚空的灵魂，继承大陆的身体，获得恶魔的帮助，彗星般的崛起，救起辉煌帝国最后的传人，带领人们走上与诸神抗争的道路，帝国会在血雨火中，在那诸神畏惧的人手中重新崛起，统一整个大陆。”

　　不过这一切白起都不知道也没有听到，如果听到了这话的话，怕是白起当场就会从马上摔下来吧，毕竟这话让白起有些傻眼，不说别的，但是有一件事情是可以肯定的，那就是前面的几句话都是正确的，后面的虽然不说是不是一定是这样，但是这就足够让白起震惊的了。

　　这句话是当年辉煌帝国灭国的时候当时大陆上最出名的一位占星术师所留下的寓言，当时很盛行，不过可惜。很快就消失在了历史的长河之中，除了刘易斯这位辉煌帝国宝藏的守候者，帝国最后的传人之外怕是没有人还知道这句话了。

　　白起带着五百面色清冷，气势凛凛的骑兵从这枫林城中策马扬鞭，荡起阵阵烟尘冲了出来之后直奔远处的枫林山而去，一路上引起了不少人的观看，虽然现如今已经宵禁了，这个时间大街上已经不允许人随意走动，不过从路边的窗户，还有那门板的缝隙之中依旧可以看到白起他们，不少的人不自觉的开始猜测起来到底发生了什么事情，毕竟这件事情来的太过蹊跷了，今天十四军团入城已经引起了很大的震撼，现在又有人半夜出城，虽然不知道是谁，但是也足以让人想入非非开始猜测起来了。

　　不过对于这些白起他们也顾不得理会那么多，带着两位影族斗王以及五百骑兵，白起等人在那皎洁的月光之下，在那春风弥漫的平原之上奔驰，一路疾驰不知道践踏了多少的花草和生命。

　　三更天的时候白起等人其实已经到达了这位于枫林城北方大约百里左右的枫林山，只是白起下命令让所有人都原地休息，现在这种时候实在不适合前去寻找榆林总督。

　　虽说月黑风高杀人夜，可是远处的山谷之中至少驻扎了一百二十万的军队，绵延起伏的营帐就有上万座，绵延数十里，从山上一直到山下，以及山下的平原之上到处都是驻军。

　　杀死榆林总督自然不是什么问题，不过有一点却必须说清楚的那就是白起要杀死榆林总督自然不是什么问题，可是要找到他却很困难，这里那么多营帐白起要是一个个找的话怕是都要活活累死了，更何况那极容易被人发现，语气如此不如光明正大的来一场的好，正面杀死榆林总督更容易，也更加方便白起收拢那些军队，不然的话就算将榆林总督给暗杀了，怕是收拢那些军队也不是那么容易的事情，因此到达了这里之后白起看到了那数万个大同小异的帐篷之后，白起就下达了命令让自己的人马在远处的树林之中原地休息，等待明天清晨自己好去解决榆林总督。

　　既然已经这么决定了，那么事情自然不用自己的那些手下们插手了，白起已经决定了带着这五百骑兵来，那自然要把他们都完完整整的给带回去，毕竟这些人全部都是自己的亲兵，自己的手下，精明能干，身经百战不说，这些人对于自己的忠诚就是别人无法比拟的，所以白起不准备让他们跟着自己冒险，而是准备让他们跟着自己见证这一切就好了。

　　说白了白起带着他们这些人是不准备让他们去战斗的，毕竟五百对一百二十万，别说是白起的亲兵了，就是兽人的狂狮卫，教廷的圣殿骑士团，天龙骑士团，这些个大陆著名的精锐兵种来了怕也是有去无回，所以白起压根就不打算让他们参见战斗，因为那是让他们去送死，这。是白起一个人的战斗他们看着就好了。

　　第二日清晨榆林总督正准备号召兵马造反先拿下枫林城的时候，忽然外面传来了一阵号角，那个谋士从外面跑了进来慌慌张张的跪倒在地对着面前的榆林总督说道：“大人。不好了大人，白起……白起他来了。现在就在外面。”

　　“什么！怎么会这么快！？他带了多少人来？”榆林总督听了这话顿时一愣，惊慌的叫了起来，他怎么也没有想到白起会来的如此快，如此迅捷，自己昨天晚上才到达第二天他就追来了，这未免有些太神了吧，所以听到这话榆林总督的第一个反应就是害怕，紧接着就开始询问白起带了多少的兵马，这个是榆林总督最为关心的问题。

　　“这个。五百人。五百骑兵！”那谋士顿了顿迟疑了少许就回答道。

　　“只有五百人？真的只有五百人吗？你确定？”榆林总督显然有些不太相信这话，自己这里有一百多万的兵马，可是白起却只带了五百个骑兵过来，这未免有些太儿戏了吧，难倒他白起真以为自己是战无不胜的战神吗？五百人就想击溃自己手中的一百二十万兵马？虽然现在自己内部还不稳定，自己也没有完全的控制住，可是对付一个白起却是绰绰有余的，五百人对于这百万大军来说还不够塞牙缝的呢。

　　在榆林总督看来这样的情况发生只有两个可能，第一白起傻了，第二白起疯了。否则的话他绝对不会这样做的，因此他十分怀疑这个数据的真实性。

　　“这个。千真万确，大人我们的巡逻兵已经侦查了方圆二十里，根本没有人影，而且您也应该知道南方的军队现在在枫林行省的只有一个十四军团，就算白起把他们全部带来了也就二十万人，所以我想这应该是真的，我刚才也亲眼看过了确实如此。”那谋士低声说道。

　　“唔。既然这样的话我们就去会会白起吧，看看他有什么把戏。”得到了确切的消息之后榆林总督脸色一变，一脸自傲沉稳的说道，那副模样仿佛压根就不将白起看在眼中一样，基本上来说就是没有将白起放在心上，毕竟白起只有五百人而他有一百二十万。这个差距实在太明显了，这让他觉得自己是绝对安全的。

　　对于自己主子的行为那谋士脸色微红，不过却可以理解，毕竟自己这位主子虽然是行伍出身，不过那是很多年前的事情了，他已经过习惯了安逸的生活，早就不是那种刀头添血的将军了，军人的气节早就没有了，更何况人老了，总是越来越怕死的，所以有这种反应虽然让人有些尴尬不过确是可以理解的，他也能够明白，因此愣了一下苦笑一声之后也就没有说什么了。

　　说话之间榆林总督已经带着大队人马从屋内走出，穿上了铠甲，然后来到了外面，此刻外面一百二十万军队，六个军团，形成了无数的方阵整齐的排列在那平原之上，看起来威武不凡，而数千亲兵则等待着榆林总督的出现，等他出现之后跨上战马就跟随着他一起朝着军阵的最前方而去，直奔白起他们的面前。

　　足足跑了数分钟之后才到达队伍的前沿，看着自己手下那些军队，那些威武的士兵，榆林总督心中最后一点点的胆怯也消失了，取而代之的是无比膨胀的信心。

　　“你就是白起？”榆林总督到达了队伍的最前方距离白起上千米的距离之外就停住了脚步，站在这三排士兵之后，对着白起吼道，却不敢继续上前了，虽然他的声音很洪亮，中气十足，不过他的动作实在遭人鄙视，竟然连根白起正面一对一说话都不敢，这让士兵们很失望，毕竟拥有这样的主帅实在不是一件光彩的事情。

　　“就是我，帝国北方元帅，一等世袭侯爵，江南道巡察使白起，你是榆林总督吧。”白起微微一笑，好似邻家男孩一样平淡的说道，不过他声音虽然不大，不过却通过斗气的传播，准确无误的传到了所有人的耳朵里，一百二十万的士兵都听得清清楚楚。

　　一句话让士兵们纷纷恐慌了起来，毕竟都是不灭皇朝的子民对于白起也都是认识的，这些新兵入伍时间并不长也就是半年多，对于白起的名号自然是知道的，无数人对于白起都很崇拜，甚至其中有不少的年轻人就是冲着白起而加入帝国军队的，而他们进入这军队的时候得到的消息也就是，这是帝国正规军，决然不是什么秘密军队，他们也一向以帝国正规军自居，虽然那些高层军官们都明白是怎么回事，可是最底层的士兵们却一直把自己当做帝国军人，也从来没有想过要跟帝国作对，今天他们接到了战争的命令，一个个都摩拳擦掌准备好好的拼搏一把的时候，却倒了这样一个消息，他们的敌人竟然是白起，帝国元帅白起，自己心目中的偶像。

　　一时之间整个军队都变得乱糟糟的了，不少的人开始小声议论了起来议论这件事情，有些敏感的人已经觉得自己好像是上当受骗了，另外一些则在这里猜测这到底是怎么回事。

　　“是我。怎么你想做什么？白起既然你今天来了，那么我也就把话说明了，今天你来的了走不了，你竟然狂妄的带着这么点人来那么你就别想活着离开这里。来人给我杀！！”榆林总督见到如此情景先是一愣，然后立刻如此吼道。

　　这哥们到时干脆利落一点也不拖泥带水，见到事情好像有变，二话不说就下令军队直接进攻白起，想要让人马一拥而上将白起杀死，免得白起多说什么，让他无法安稳军心，所以来了一个干脆的，直接让军队杀死白起，来一个人海战术将白起围死在这里。

　　不过可惜的是他这命令刚下，下面就有犹豫了，特别是这个时候白起却又再度开口了，白起这个时候开口说道：“各位。今天我白起出现在这里是要告诉大家一件事情。榆林总督通敌卖过，联合十一位南方总督意图谋反，其余十位总督已经尽数被抓，我奉命前来追捕榆林总督，大家给让开，本次只杀首犯，不追从者，大家都让开。”

　　一句话又带着如此煽动性，对于高层的那些军官来说自然是不为所动他们大多是各省总督的亲信自然知道这军队建立的时候的目的，所以对于白起的话他们也没放在心上，只是白起说道各省总督都让抓捕的消息之后难免有些心惊肉跳，心思开始活络了起来，不过还好，各省总督之前就有约定他们也都知道，所以他们还服从榆林总督的命令，不然的话，光是内部问题就足够让榆林总督焦头烂额了，甚至这些人还会杀了他送给白起呢。不过现在还好虽然士兵们骚动了起来，但是军官没有骚动，军队仍旧是稳定的。

　　“不要听他废话，我们就是造反了，我们是为太子殿下而战，大家给我杀~”榆林总督有些慌乱的吼道，在他的催促下，那些高层军官们下达了命令，士兵们开始缓缓行动，大批的军队军队开始开始排列着整齐的军阵朝着白起冲去。

　　对此白起早就已经预料了，确切的说他压根也就没有打算依靠简简单单的几句话将这一百多万的士兵说服，更加没有打算凭借自己的一张嘴巴解决问题，嘴巴再能说，也说不过拳头，这个年代，这个社会讲究的就是谁的拳头大，而不是谁的嘴巴能说，所以白起刚才说那话不过是为了让对方军心骚动，等自己杀了榆林总督之后好控制军队而已，没有别的其他什么意思。

　　见到对方的军队开始缓缓开动，白起身边的那些个护卫们纷纷抽出了自己腰间的武器，没有一个人后退，一个个脸色冰冷的站在那里，神色凝重的准备决一死战不过却没有谁害怕了，这些人都是跟随白起的精锐之师，这些人都是跟随白起出生入死的百战之士，他们大多是从嘉陵关战役就跟随着白起的，这些人对于白起来说就是真正的死士，他们为了白起无所畏惧。

　　不过白起却没有打算让他们出手，见到自己手下的反应之后白起淡淡的一挥手，然后朗声说道：“你们都停手，不用管我，这件事情我自己解决。所有人都不许靠近战场，集体后退！”

　　军人以服从命令为天职，虽然他们有些不愿意，不过白起既然下达了命令他们也不会反对，一个个缓缓骑着战马分散开来朝着后面后退，而白起则一个跃起飞上天空直扑榆林总督而去。

　　斗王级的高手就已经能够凌空飞度了，更不要是白起这个二星斗皇了，白起一跃而起直接飞上天空，直扑榆林总督所在的位置而去，几个瞬息之后就达到了对方的军阵所在地。

　　不过白起并没有直接冲过去杀死榆林总督，虽然他能够这也做，但是他没有这样做，而是选择了从军阵的最前方冲过去，一路杀过去。然后将榆林总督这个祸害给砍了，上演一出万军之中取上将首级的好戏，到不是白起想要耍帅，又或者是白起脑残不知道什么方法能够最快的解决榆林总督。

　　实在是现如今的情况所迫白起不得不如此，他要做的事情就是立威，立下自己的威信，让所有的人都害怕自己，恐惧自己，让那些士兵们恐惧自己，对自己产生深深的畏惧，这样他们才不敢乱来，自己才能够震得住场子，收拢主兵马，不然的话怕是自己也难以控制住这么多的军队，要知道这可不是儿戏，有些事情不是那么简单的，就好比白起现在做的事情，他要考虑的方面太多了，他最主要的目的不是杀死榆林总督，而是控制住这虽是可能霍乱整个南方的军队，如果只是要杀死榆林总督的话，根本就不用浪费这个力气，白起直接就能杀了他。


第二百五十三章 大风起兮云飞扬

　　“唰~”白起身上斗气暴涨，一刀过后刹那间数米高的斗气犹如风暴一般直冲而出远处的榆林总督所在的位置，斗气所过之处尘土飞扬，地面上划出了一道深深的沟渠，直达数十米外，斗气所过之处，几乎所有的士兵都被当场分尸，场面惨不忍睹，血肉横飞。鲜血犹如雨水一样挥洒而下。

　　白起的动作让周围的士兵们纷纷躲让开来，看向白起的目光充满了恐惧，动作也为之一愣，不过白起的动作却并没有停止，挥手就是一道一个回旋将周围的士兵放倒在地，然后以最快的速度径直的朝着前方冲去，所过之处犹如直入无人之境。

　　“刷刷刷~”白起手中雷霆刀快速的挥舞，露出了漫天残影，所过之处尸横遍野，到处都是死尸，不一会竟然直冲到了这榆林总督的身边。

　　“快。快。杀了他。杀了他！”榆林总督见到白起冲来顿时惊慌了起来，连忙催促着自己身边的手下让他们进攻白起，而自己本人则慌慌张张的朝着后面撤退，如此情景让周围的士兵们满心的失望，不过仍旧硬着头皮冲了上去。

　　不过可惜的是，这些普通的士兵们注定是不可能是白起的对手，也无法阻拦住白起的步伐，他们注定挡不住白起的，他们冲过来之后也不过是增加了自己的伤亡而已，对于白起根本没有任何的影响，甚至连减缓白起速度的能力都没有，最多只能让白起延缓那么一点点而已，可是他们却要付出自己的生命，而对于榆林总督来说却是毫无影响可言。

　　见到榆林总督要走，白起自然不会答应，一个跃起，直扑榆林总督，二话不说抓住了对方的脑袋，雷霆刀手中回转，揪住了榆林总督的头发，左手轻轻一动，就将榆林总督的脑袋彻底的从肩膀上给移开了，刹那间鲜血犹如喷泉一样给切了下来。

　　“榆林总督已死……降者不杀~”白起站在这马上然后将对方的脑袋给提了起来，扬手如此喊道。

　　榆林总督死亡的刹那间所有的人都愣在了那里，所有的人都迷茫的看着眼前的一切，放下了自己手中的武器，一个个静静的看着面前的白起一时之间不知道应该如何是好了，都愣在了那里，你看我。我看你的，不知道应该说些什么……

　　“叮当~~”也不知道是谁首先丢下了自己手中的武器，然后跪在地面之上高声喊道：“我投降。元帅我投降。”

　　兵败如山倒，一个人的投降导致了整个军团的投降，一个军团的投降导致了所有人的投降，在刹那之间不过短短数分钟之内，所有的人都跪倒在地，对着白起齐声高喊道，纷纷跪倒在地。

　　开始的时候大多都是普通士兵，当大批的普通士兵们跪倒在地之后站在那里的低级军官们则纷纷的跪倒在地，士兵们既然都投降了他们这些低级军官也没有坚持的必要，刚才白起的力量已经足以证明一件事情，那就是他们这些人根本就杀不死白起，他们根本就不是白起的对手，他们的力量最多只能不痛不痒的让白起心烦意乱一番而已，别的一点作用都没有。

　　所以很多人选择了投降，当大多数的人都选择了投降之后，即使是那些高层的军官们也都不再坚持了，百分之九十九的人都选择了投降，那么其他的人还有什么坚持的必要？没有。是的完全没有坚持的必要，在这种时候谁坚持，谁就死，毫无悬念可言。

　　谁要是在这种时候反对仍旧不肯投降的话，那么等待他的除了死路一条之外别无选择，这点是毋庸置疑的，所以所有的人纷纷跪倒在地，选择了投降，不管他们是真心的还是假意的，但是在这个时候他们只能选择投降，而不是别的什么。

　　见到所有人纷纷跪下之后，白起微微一笑，朗声说道：“所有师团长以及师团长以上官员大帐集合，其他人各自回营，没有我的命令不得擅自出营。”

　　白起下达了这样的命令之后就让所有的高级将领们纷纷集合了起来，然后聚集到了白起的大帐之中，这里原本是属于榆林总督的大帐，不过现在榆林总督身死，白起收拢了军队这里自然是白起的大帐所在了，有八位总督的书信在手，白起斩杀了几个不服气的将领之后，军队就完全的控制住了。

　　当然这样白起也不可能完全的放心，立刻调集了帝国本来派来换防的四个军团，并且飞鸽传书让江南道边缘所驻扎的几个军团派出人马，用了一个月的时间才将这一百二十万的军队彻底的打乱重组起来，然后分别派往了帝国各地，反正不管怎么说就是不能让他们留在南方，而这其中白起又分得了两个军团，两个军团虽然不是很稳定，不过掺杂了帝国的老兵以及这本来的新兵，军团统帅原本属于西北派系，到也可是掌握，两个军团一起派往了北方，这一切完成的时候已经过去了两个多月。

　　这三个月的时间白起可以说是忙得不可开交很多的事情都需要白起亲自的处理，弄的白起是焦头烂额，不过还好值得高兴的是李自鸣实现了他的诺言，加封了白起为三等世袭公爵，虽然不属于贵族系列的最顶端，但是绝对已经是帝国数得上的高级贵族了，白家也因为白起爵位的提升正式的成为了一等一的大家族。

　　这天白起终于处理完了最后的事物准备回去，回到枫林城内自己的行辕之内好好休息一番的时候，却又有事情发生了，当白起刚刚踏入自己行辕的时候，就看到一个亲兵慌慌张张的朝着门外跑去，一脸的着急压根就没有看自己一眼，竟然跟自己撞了一个满怀，这让白起有些发愣，因为在之前这是绝对不可能发生的事情，这让白起有些郁闷了，他不知道到底是什么让自己的手下如此慌慌张张的，一时之间白起有些接受不了，看了一眼面前的手下白起皱着眉头沉声说道：“怎么了？干什么这么慌慌张张的成何体统？”

　　“大。大人。帝都紧急公文！”那个亲兵听了白起的训斥之后先是一愣随即赶忙如此喊道。

　　“什么！帝都紧急公文？发生了什么事情？！”白起先是一愣，随即有些诧异的问道。

　　“这个。使者已经去休息了，据说是北方军情有变！”那亲兵不敢隐瞒立刻将自己知道的事情全部都说了出来。

　　“什么！北方军情？！拿来看看！”这件事情让白起的神色大变，眉毛都拧在了一起，看着面前的一切有些不敢相信的问道，在白起的预计之中怕是北方军情半年之内都难有变化，可是现如今不过是四个多月的时间竟然出事了，这在白起的意料之外，自然惊诧莫名。

　　那士兵不敢怠慢赶忙将自己手中的紧急公文拿了出来呈现到了白起的面前，然后恭恭敬敬的站立一旁等待着白起的命令，也不说话，作为一个亲兵他的任务到此为止，其他的事情已经不用他去多管了。

　　白起打开了公文之后，一看之后脸色大变，这是情报部来的信函，说的是北方巨变。天龙和加蓝展开大战，双方数日之内死伤百万，天龙增兵两百万突进加蓝腹地，加蓝调集举国之力与之抗争，现如今双方在战场上投入的兵力已经超过了八百万大关，其中天龙五百万人，而加蓝四百万人，而在此之前双方已经损失了超过两百万的兵力。

　　可以说这样的战争是数百年来都没有发生过的，大陆这几百年相对的变得很平稳，除了局部战争以外，百万人马以上的大战都不多见，像这种千万兵马的两大帝国誓死碰撞已经是几百年没有发生过的了，不过这次却确确实实的发生了，而且来的如此激烈。

　　根据情报部的消息来说，这次大战天龙深入加蓝腹地瞬间吞并了十个行省，加蓝举国震惊，皇帝调集了全国兵马直扑战场跟天龙打成一团，加蓝龙将山本龙一临危受命成为了加蓝的帝国大元帅，现如今正和天龙进行着最后的抗争。

　　双方已经进入了最紧迫的战火交割的状态，每一天每一个地方都有人战斗，死伤数字每天高达数十万，而且这个数字还在增加之中，天空全国兵马八百万，这次竟然抽调了四分之三前来，死了一百多玩人，现如今还有将近五百万的人马，看模样是不将整个加蓝毁灭誓不罢休了。

　　而加蓝全国兵马六百万，这次除了死去的人，其他的全部都抽调进入了战场，就连加蓝帝都都已经空虚了，现如今的加蓝帝国已经只剩下一个加蓝皇家近卫军了，不过二十万人，其他的人马全部都已经抽调到了前线战场之上，加蓝一时之间无比空虚。

　　现如今双方可以说是正经八百的打出了血仇，简直就是不死不休的局面，估摸着这场战争是没有停歇的可能了，情报部将这个消息送来的同时还送来了李自鸣的命令，让白起立刻返回北方，等待时机，率领北方九个军团随时突入加蓝帝国。

　　对此白起是能够理解的，这个机会是千载难逢的，虽然在白起看来还需要再稍微等待一下，毕竟两国还都没有到山穷水尽的地步，所以他并不着急，不过想想自己到达那里再准备一下时间也就差不多了。

　　至于粮草供应方面到时不用白起操心，在此半年之前当将安德烈消灭之后李自鸣就已经准备对加蓝动手了，这半年多内从全国各地调集的粮草还有武器铠甲，以及各种物资足够白起手下的兵马吃喝一年了，所以对此白起到时不用操心什么。

　　看完这封信件白起沉默了，沉默良久之后张口说道：“传令，全军起航，全部人马立刻准备骑兵突击前往北方。”

　　说话之间就赶忙回到自己的房间之内开始收拾行装，这件事情不能耽搁，李自鸣连帝都，都没让自己回就让自己赶往北方，这就足以证明这件事情的严重性了，虽然自己并不着急，不过李自鸣既然已经下了这样的命令，那自己就该照办了，毕竟时间也差不多了，如果再不动手的话就说不过去了，要知道这段时间怕是国内的压力越来越大了，可是李自鸣都给自己挡了回去，如果自己坚持不动手的话，难免让人心生怀疑。

　　白起率领着自己手下的军马朝着北方而去，三千亲兵全部都是骑兵上阵，一路奔袭速度到也不慢，本来需要两三个月的时间才能够到达北方的额，但是白起他们只是用了不到一个月的时间就已经到达了罗德城内。

　　进入了罗德城白起传令全军休息之后立刻就开始找来了九个军团的指挥官以及这自己的重要谋士万里云，还有罗德之虎肖天宇，纷纷来到了这领主府邸之内，在这里白起召见了大家，静静的看了看周围的所有人然后指着自己面前的作战地图说道：“现如今加蓝和天龙的情况我并不是很了解，一个月前的得到的消息是加蓝和天龙已经进入了战争的最后阶段，现在谁能够告诉我情况如何？”

　　其实话是这样说，好像是在问大家，其实路德心里清楚这是在问自己，只不过是想通过这句话让自己来做一个解说，让所有人都清楚这件事情，好通过自己的嘴巴让所有的人对于这件事情有所了解。

　　全身隐藏在黑袍之中的路德走了出来，看了一眼面前的地图之后淡淡的说道：“现在加蓝和天龙的情况怎么说呢。根据我的情报现如今的加蓝和天龙已经打的是如胶似漆，再也无法和平了，天龙前段时间准备突袭加蓝帝都，活捉加蓝皇帝，不过可惜被山本龙一察觉，结果用了大人您之前在罗纳河谷所用的方法，一次性将天龙集结的超过八十万的骑兵全部给淹死在了这加蓝河附近。这让天龙遭受重创，结果可想而知天龙一次性损失了这么多骑兵，这让天龙的陆战失利，加蓝一时之间占据了上风，山本龙一集结优势骑兵，不断的对天龙进行骚扰，让天龙疲于奔命。”

　　“不过天龙显然也不是吃素的，天龙的骑兵力量受到了损失之后，天龙设局在一次加蓝袭击天龙的过程之中，埋伏了整整两百万的兵马，封闭了四周，以重步兵围住，组成军阵，以天龙骑士团为尖刀围歼了加蓝帝国的骑兵部队，两国再度形成平手。”

　　“之后山本龙一就再度出手，将在加蓝平原集结了两百万人跟对方来了一场血战，据说那天整个加蓝平原血流成河，天龙骑士团损失近半，兵马折损了整整超过六十万，而加蓝一方则付出了五十万人的代价才结束战斗。

　　“再然后山本龙一偷袭天龙后方，烧毁了对方的粮草，率领八十万人直逼天龙腹地，想逼迫对方退兵，不过可惜的是天龙人的地方守备军还有预备役部队，以及大批贵族集结了兵马挡住了山本龙一，山本龙一的部队差点被人全歼，之后自己带着三千人逃了回来，不过却也迫使天龙不得不收缩了军力，现在天龙所控制的地方不过是加蓝的北方十个行省，其他的地方已经被加蓝逐步收回，现如今两方再度进入了僵持状态，一时之间谁也奈何不了谁，天龙的兵力下降到了不足三百万人，而加蓝的兵马也下降到了不足两百五十万，总的来说最近一段时间的战争还是加蓝占据了优势。不过加蓝已经彻底的空虚了，国内虽然再度征召兵马，不过新的军团训练需要时间，而且加蓝国力不足，这些年来连年征战，皇帝又昏庸无能，所以现如今的情况是加蓝的兵马虽然在训练之中，不过人马不足十个军团，而且短期内很难形成战斗力，至于说天龙，兵马同样在训练之中不过短时间之内也是无法抽调上前线，而且听说天龙的背后也已经不安稳起来了，怕是他们就算训练好了兵马也不敢随意抽调前线，所以战争必须在短期之内结束，不是天龙胜利就是加蓝胜利，总要有一个胜利者，不然的话无论是天龙还是加蓝都承受不了，可以预见的是，短时间之内还会有一次的大战，天龙和加蓝怕是会决一胜负了。”路德缓缓的将自己所知道的所有事情都说了出来，其中有很多的消息都是比较隐秘的，甚至在场的白起以及诸位将军都不清楚的消息，可以说的是路德情报比之帝国情报部那笼统无比的消息来说是要准确的多的多了，不自觉的所有人都看了路德一眼，也不知道是在想些什么。


第二百五十四章 昏庸的皇帝

　　“各位大家都听清楚情况了吧？各位有什么好的想法尽管说出来。”白起坐在中央的位置，穿着自己那大红色的元帅服，看着面前的一帮站的笔直的将军们如此说道，说这话的时候眼睛不住的瞄着面前的这些个将军们期望着他们能够给自己一个满意的方案。

　　“这个其实简单，现在加蓝空虚只有帝都的二十万皇家近卫军以及这地方守备的兵马不足二十万，总共才四十万人，而那二十万守备军还分散在这广阔的土地上，所以除了贵族私兵之外，其实加蓝境内已经没有什么兵力了，我们可以分兵三路，进军加蓝然后在加蓝帝都集结……加蓝现在没有兵力阻止我们，我们大可以随意的占领这些地区将其全部吞并在我们的版图之下，元帅您可以下命令抽调北方各地的地方守备军，以及我们领地的驻守兵马前往加蓝，负责我们占领之后的治安和防守问题，我们大可以长驱直入，在加蓝帝都前会合。”肖天宇环顾四周看没有人说话之后自己占了出来，说了这么一句话。

　　“恩。是个不错的主意，不过。这样的话我们难免有些实力吃紧，陛下其实最新训练了二十个军团，虽然是新兵打仗可能不行，不过我还是可以要过来十个的，让他们跟随在我们的身后帮助把守占领区是没有什么问题的，所以你们不要为这个问题担心，我来之前陛下已经下令他们开拔了，现在估计已经快要到了……至于地方守备军还是不要动的好，毕竟现在我们的国内虽然还算太平，但是有备无患，有些东西该保留的还是要保留的，那些守备军还是留下来的好。”

　　“那这样最好了，如果有十个军团的新兵来帮忙不但可以在声势上壮大我们，而且我们对于占领区的控制力度还能够进一步的加强，这绝对是一件好事。”云飞扬先是一愣，随即如此笑道。

　　“各位还有什么别的意见吗？”白起点了点头，再度环顾四周看了一眼然后如此问道，集思广益是一个元帅必须要做的事情，有些时候尽管心中已经有了决定还是要多问问的好，也好照顾一下手下的情绪，虽然在此之前白起从来没有想过这个问题，不过当他真正的做上了这个位置的时候才明白这个道理，一个好的元帅，有些时候并不需要自己全权负责所有的事情，他所需要的就是集思广益，发现手下的才能，然后加以利用，除非是大规模的集团作战，否则的话他所需要的只是制定好方针，听从大家的意见加以综合之后将任务分派给所有的人，这就足够了。

　　“这。元帅既然加蓝空虚我们趁虚而入，不如分兵九路，每一路一个军团，外加一个新兵军团。两个军团并行一路，然后一起杀过去能让我们更快更加迅捷的占领加蓝的领土，之后我们再加蓝帝都前回合就好了，这样可以让加蓝没有反应的时间，减少我们对加蓝吞并所需要消耗的时间，而您则直接率领铁血军团还有两个新兵军团直接突入中央，这样的话就算加蓝有所反应怕也赶不及的，毕竟他们的军队全部都集中到了北线，想要调集兵马又或者是抽调那些在北边训练的新兵一时半刻都无法到达，等他们到达的时候我们早就已经吞并了整个加蓝南方，到时候完全可以直逼加蓝帝都，而不用跟加蓝人在南方交织，如果可能的话甚至能够占领加蓝帝都，就算再不济至少也能肯下他们半壁江山，如果情况好的话，说不定能够来一个挟天子以令诸侯，彻底吃掉整个加蓝呢。”万里云坐在那里缓缓的摇着自己手中的羽扇大有一种诸葛孔明那种超然物外的架势，一脸风轻云淡的说道。

　　这话一出口周围的人纷纷点头赞同，显然他们大致明白了万里云的思想，虽然不是那么清楚，不过周围的人都是领兵大将，只是在眨眼之间就已经看到了万里云这个计划的好处所在。

　　当然最惊异的还是白起，他在听到了那句“挟天子以令诸侯”的话的时候忍不住瞄了一眼面前的万里云一眼，十分怀疑的看了对方一眼，如果不是确定对方绝非穿越人士的话，白起早就忍不住跳起来了，这句话可是太出名了，当初的曹操哥就是这样玩的，偌大一个东汉朝廷就这样被给掌握了，来了一个挟天子以令诸侯，结果牛逼的登上了魏王宝座，这绝对是一个狠招，也绝对是一个可行的计划，在听到了这句话的时候白起已经在心中赞同了这个计划。

　　“这个想法不错，各位还有什么意见吗？没有的话，那么就这样办了，大家回去准备一下，聚拢本部兵马准备随时出战！”白起点了点头如此说道，说是询问诸位的意见，不过这决定已经下了，自然没有人去自找没趣的再说什么，不过还好这个计划所有人都很赞同，不得不说的是这个家伙确实是一个很好的方法，能够让军团最快的进攻，并且给在座各位积累一份丰厚的军功，开疆扩土那可是大功一件，就算不可能凭借这个进入统帅部，但是加官进爵那是少不了的了，想到这里，就有不少的人眼馋起来，一个个摩拳擦掌的跃跃欲试，至于刚才的事情，谁还会放在心上？

　　在白起的操纵之下大批的军队开始飞快的集结，在李自鸣调给白起的十个军团的兵马完全到达之后，立刻就开拔了。

　　正如情报所说的那样，加蓝内部空虚无比，所有的兵马都抽调了出去，二十万的地方守备军分部在国土之上，南方的兵马不足十万，而且分布在了数十个城市之中，根本不足为虑，虽然还有些贵族私兵存在，可是面对那犹如排山倒海一般大军压境的不灭皇朝军几乎没有什么人敢反抗，敢于反抗的人也不过是飞蛾扑火而已，根本不足为虑，整整十九个军团。三百八十万人，外带着数百万的民夫，一起涌入了这加蓝境内。兵分九路直逼加蓝帝都所在之地。

　　大军压境势如破竹，所过之处，无一合之敌，白起手中的十九个军团战报频频，一个半月之后，他们就已经来到了这加蓝帝都加蓝城下，在这城外三十里的地方安营扎寨了。

　　当然这到不是首先到达的白起不想要直接进逼加蓝城，实在是有心无力，加蓝城内还有几个知名的高手存在，虽然说最厉害的那几个除了一个保护皇帝之外，其他的要么就是闲云野鹤，要么早就已经被派往北方前线对抗天龙高手了，但是还是留下了不少的力量，况且这帝都之内还有号称加蓝最为精锐的皇家近卫军整整二十万人马，以及各大贵族的私兵，护院还有高手，加起来怕是抵得上五十万大军了。

　　更何况，这加蓝城虽然不似不灭皇朝首都玫瑰城那么宏伟壮丽，那么坚不可摧，可是至少那也是加蓝帝国的首都，经过了两百多年的营造，当真可以称得上是一座易守难攻，一夫当关万夫莫开的雄城了，白起手中兵马虽然不少，可是也只有二十万人，虽说是铁血军团的精锐，不过白起不认为凭借自己手下的那些人能够真正的打开这座雄城，怕是等这座加蓝城打下来的时候自己手下也都没人了，所以白起驻兵城外，让加蓝城内的人惶恐了起来，不得不禁闭城门不敢外出，但是白起却也不进攻，因为他在等待。在等待着后续兵马的到来，按照白起的估计，后续兵马也就是这几天之内到达。

　　而白起却不知道的是他这么驻兵城外，虽然没有什么动作，不过却让整个加蓝帝国内部疯狂了起来，加蓝城内一片恐慌。

　　那金壁辉煌却带着强烈腐朽气息，在这加蓝城内矗立了整整三百年的加蓝皇宫之内，在那雕刻着加蓝国粹海蓝花的中央大殿之中，这加蓝城内的王公贵族们还有文武大臣聚首一堂，一个个愁眉不展的站在那里，而这大殿正中央的台阶之上，那金色海蓝花构成的王座之上一个骨瘦如柴脸色苍白，眼角之下带着深深眼袋，一脸昏昏欲睡模样的加蓝皇帝，海蒂斯无力的靠在那龙椅之上有些不满的用自己那虚弱的声音对着面前的那些大臣们说道：“你们今天这么慌慌张张的把我弄来干什么？我昨天才找了两个蛇女，还没享受够呢你们就把我叫出来了，说吧有什么事情，如果有事的话就说。没事就退朝好了。”

　　“陛下，确实有事。这件事情很严重。”宰相皱着眉头走了出来，加蓝宰相到是一个忠良，为加蓝兢兢业业的工作了数十年，平民出身的他时刻谨记着先皇对他的恩惠对于加蓝皇室忠心耿耿，不过可惜这个皇帝是一个败家子，整日里除了女人就是女人，偶尔杀杀忠良听信一下谗言就是他的业余工作，别的他什么都不管。

　　偌大一个加蓝帝国本来是蒸蒸日上，日益强盛的，不过可惜的是落到了这家伙的手中却日落西山，数年之间国库空虚，人民怨声载道，甚至发生了叛乱，如果不是帝国的还有些名将以及出现了一个山本龙一的话，那么帝国早就已经瓦解了，可是他仍旧不思悔改，反而变本加厉，更是招惹了天龙帝国，现如今好了，跟天龙帝国打的不可开交，这边的不灭皇朝又来了这么一手，帝国南方全部沦陷，二十三个行省全部落到了这不灭皇朝的手中，人家都兵进帝都了，他还整儿模样，这让宰相有些想要吐血的意思。

　　“怎么？天龙又增兵了吗？山本龙一那个家伙不是说他已经在命令人训练新兵，相信可以在短时间之内解决天龙了吗？难倒又出什么问题了？还是宰相你又想说山本龙一的坏话？不是我说你。宰相你也一把年纪了，孙子都跟山本那么大了，虽然他不是我们加蓝人，不过对于我们加蓝也算是忠心耿耿对我也算是尽心尽力，在边关打仗不说还没忘记给我进贡美女，多好的一个人啊，你怎么整天都怀疑他要某朝篡位的？说什么他狼子野心，这话我听都听腻了。你要是说这个的话，那还是算了吧。”加蓝皇帝海蒂斯打了一个哈欠懒洋洋的说道，一脸的乏味和不耐烦。

　　显然这个皇帝也知道宰相和山本龙一的关系不睦，但是他很相信山本龙一，所以并不听宰相的话，虽说同时他也知道宰相对于帝国的忠心耿耿，不过他认为宰相虽对于帝国忠心，不过却对山本存在偏见，所以尽管宰相多次说了山本心怀不轨的事情但是他依旧没有在意。

　　“这个。不是。陛下。这次不是因为山本龙一的事情。”宰相苦笑一声有些无奈的说道，任凭是谁碰上这么一位皇帝想来那表情也不会比宰相好上多少吧，现在的宰相除了无奈还是无奈，都不知道应该说些什么好了。

　　“不是山本？难倒又有什么别的事情不成？宰相啊，我知道你辛苦，可是你也要知道我也很辛苦的，每天晚上都换不同的女人，我是很累的，有什么事情你自己拿主意就好了，我不是给过你权利吗？帝国的大小事情你就做主好了。好了。没什么事情的话，那我就先走了！”海蒂斯打了一个哈欠，站直了身子，说话就要离开。

　　“陛下。这次不是。这次的事情微臣无法做主。还请陛下您的明示。”宰相再度苦笑一声跪倒在地高喊道，这件事情他确实无法做主了，虽然说皇帝给了他足够的权利，帝国的大小事物都是他在做主，基本上等于一个无冕之王，不过这件事情他确实无法做主，帝国已经到了生死时刻，现在外面的情况万分危急，他已经无法做主了，这牵扯到了投降或者坚守，帝国的存在又或者是覆灭的事情，他一个宰相确实无法做主。

　　如果换成别的人，独揽大权这么多年，皇帝早就应该下台了，就算不将皇帝赶下台，现在这种情况要么就独自跑路，要么就直接抓了皇帝进献给白起，以保证自己的安全，可是这些宰相都没有做，因为他对于加蓝帝国真的是忠心不二，对于加蓝真的是鞠躬尽瘁死而后已了。

　　“哦？什么事情？你说来听听？！”这下子海蒂斯来了兴趣，确切的说是他终于有些警惕了，宰相无法做主处理的事情，这些年来他从来没有听说过，即使是帝国发生叛乱，以及和天龙开战的时候，宰相都没有说过这样的话，但是现在宰相却说了这样的话，这让皇帝愣住了……彻底的愣住了不知道应该说些什么好了。

　　“陛下。不灭皇朝趁虚而入，我们帝国后方空虚，不灭皇朝起兵三百八十万，已经深入我南方腹地，不过短短一月已经占领了南方二十三个行省，现如今不灭皇朝北方元帅白起已经深入我帝国内陆，兵进帝都，现如今就在帝都外三十里驻扎，不灭皇朝分兵九路，其他八路也会在三日之内到达，情况万分危急，请陛下做主！”宰相一脸沉痛的说出了这件事情，说出了这个让他不愿意承认的事情，现在这样的情况他已经彻底的无力解决了，不得不说的是宰相是一个忠臣，能力也很强，治理国家能力无双，可是对于行军打仗却不了解，毕竟他只是一个文人而已，现在这样的情况是他所没有预料到的，一时之间也不知道应该怎么办了。

　　“什么！该死的怎么会是这样！山本龙一呢？赶快传令山本龙一回军救驾！！让他快点给我回来保护我。至于什么该死的天龙，什么北方战事就给我放下好了，先回来保护我。北方的土地让给天龙也就是了。”这皇帝不愧是一个败家子听了这话之后立刻惊叫了起来，他首先想到的就是自己的脑袋，而不是帝国的黎民百姓，也不是帝国北方的将士。

　　这话说出来难免让人有些心寒，一时之间大殿之中寂静无声，一个个大臣王公，你看我，我看你的，不知道应该说些什么好了，对于这样的皇帝他们着实无语，不过对于这话宰相确是苦笑一声，无奈的回答道：“陛下。已经飞鸽传书山本龙一了。不过他说了，北方战事紧急，不能回京救驾，让我们自己先挡住白起，说解决了天龙就回军。在此之前让我们自行解决。还说白起没什么厉害的，我们足以挡住不灭皇朝的军队，他在一年之内一定回来。”


第二百五十五章 背叛

　　“什么！该死的山本龙一他竟然说这样的话？白起都已经兵临城下了，他竟然让我再等一年？真的把我当成了傻瓜！拿我金牌传令，让他火速回京，否则就拿他问罪！”宰相的话让海蒂斯勃然大怒的如此吼道，说话竟然命令宰相下令抓人。

　　事情已经到了这个地步，这位天真的皇帝仍旧一位，自己的权势依旧对于帝国依旧拥有绝对的权威，竟然妄图在这个时候约束远在边关佣兵数百万的山本龙一，这本是就是在痴心妄想，如果是之前，在不灭皇朝进军加蓝之前，在帝国兵力没有全部抽调前线的时候他还能够约束住山本龙一的话，这个时候的他已经对于山本龙一再也没有哪怕半点的约束力，所谓将在外君命有所不受，更何况现在这种情况，他这个皇帝已经是自身难保了，还妄图约束别人不成？

　　对于海蒂斯的话，周围的王公贵族们纷纷无奈的叹息了起来，然后你看我。我看你的，半晌大家什么话都没有说出来，只能干巴巴的看着对方不知道应该说些什么，他们已经对于这个白痴加三级，典型的败家子皇帝深恶痛绝了，如果说之前因为皇帝还有宰相的支持，还有山本龙一和边军支持他们不敢妄动的话，现如今他们已经没有什么好顾虑的了，帝国的南方全部陷落，人家逼近了帝都，北方战事频繁，山本龙一种种作为足以证明对方的不臣之心，帝国皇帝已经没有了最后的依仗，现在的他不过是一个没了牙的病老虎而已，没有人顾忌什么，也没有人会在乎他的感受，这个时候他竟然还在这里大呼小叫说出这样脑残的话来，这让帝国的贵族们彻底愤怒了。

　　如果不是这个混蛋强奸了来使加蓝的天龙公主的话，如果不是他无礼的挑衅天龙使节，而引起战争的话，如果不是他多年以来挥霍无度，荒淫无耻的话，偌大的加蓝帝国本来可以欣欣向荣的稳步发展的，可是都是因为这个家伙所以帝国落到了现在这种境地，这让王公贵族们集体愤怒了。

　　“该死的。你这个混蛋！你给我闭嘴。现在给你最后两个选择。一。你率领我们投降，二我们杀了你投降白起。我们已经受够你了。”一个贵族站了出来满脸怒容的吼道，一直手指着面前的海蒂斯，声音都因为愤怒有些颤抖了。

　　在这大殿的中央位置，在那龙椅之上的海蒂斯听了这话先是一愣，随即托着自己那病怏怏且虚弱不堪的身子吼道：“你说什么。你这个该死的……该死的混蛋。你这个乱臣贼子。来。来人。给我杀了他。咳咳……”

　　不过可惜的是周围所有的人却不为所动，那些个把守在大殿之外的守卫们对此只是冷冷的扫视了两眼，然后就视若无睹的继续站在了自己的岗位之上没有丝毫的动作，看的出来，这位加蓝皇帝海蒂斯已经是众叛亲离了，帝都之内的王公贵族们已经决定彻底的背弃海蒂斯的存在，没有一个人愿意为这种人继续效力了。

　　“唉。”宰相见到如此情景叹了一口气，其实在来这里之前他已经预料到了会有这样的结果，皇帝的所作所为已经是天怒人怨了，如果他还是如此执迷不悟的话，他这个掌权的宰相都不敢保证皇帝陛下会不会落得一个众叛亲离的下场，虽然。在此之前已经有人或明或暗的告诉宰相如果皇帝执迷不悟他们就会动手，但是宰相也无可奈何，甚至没有做任何的准备，因为他知道，自己再说什么，再做别的什么都是无用的了。

　　在白起率领军队到达这加蓝城下的时候，皇帝的命运已经注定了，如果他聪明的话，如果他还有一点点的理智的话，或许可以不死，至少可以做一个投降的皇帝，一个安乐的不灭贵族，可是如果他仍旧像完成那样的话，宰相都无法阻止那些愤怒的帝国贵族们，无法阻止他们杀死这个残暴不仁，荒淫无度的混蛋皇帝。

　　是的。皇帝确实是一个混蛋，这点连对帝国忠心耿耿的宰相都不得不承认这件事情，这个皇帝海蒂斯已经不仅仅是无耻加混蛋那么简单了，如果不是先皇对自己有恩，如果不是自己发誓效忠帝国的话，那么怕就是自己也忍不住想要一刀解决这个混蛋了。

　　所以，对于这一切宰相其实是默许的，宰相阻止不了这件事情的发生，也不想去阻止什么，所以默许了这件事情，他想要最后的看清楚皇帝，如果他仍旧执迷不悟的话，他无奈只能对不起先皇不管这件事情了。

　　海蒂斯见到了自己的命令无人执行之后先是一愣，刚想张嘴命令自己的手下赶快动手的时候，忽然数十个贵族还有大臣纷纷跳了出来，负责帝都守卫的将军们，还有帝国的几个元帅也纷纷站了出来，对着海蒂斯怒目而视的吼道：“你闭嘴。”

　　众人齐声。一时之间彻底的震慑了海蒂斯，此时此刻海蒂斯才清醒了过来，他这个时候真的认识到了问题的严重性，一脸茫然恐惧的看着面前这些昔日在自己面前匍匐在地的王公大臣们，满脸的陌生，一脸惊骇莫名的说道：“你……你们想做什么！！”

　　“杀了你交给白起，保住整个帝都，保住二十万将士，以及帝都的百姓和贵族们！”一个大贵族站了出来怒声吼道，作为一个加蓝的大贵族他并不愿意投降白起，投降不灭皇朝，可是现在这种时候他已经没有别的选择了。

　　“不。不……你不能。你不能这么做。你们这样做对得起我吗？对得起帝国和我父皇吗？”海蒂斯恐惧的吼道，说这话的时候不自觉的站了起来，害怕的朝着后厅的方向退后了两步，不过他那柔弱苍白的身子，仿佛多走两步随时都可能被风吹到一般，让人看了不住的皱着眉头。

　　“没有什么不能的，我们在做的所有人，可能有好人，有坏人，有忠臣，有奸臣，不过不管如何，我们都没有对不起你，对不起帝国，真正毁掉帝国的人是你，对不起先皇的人是你，对不起大家的人也是你……而不是我们！”一个贵族跟着站了出来如此吼道。

　　在来到这里之前这些帝都的大贵族们已经召开了秘密的贵族会议，决定了今天的事情，他们已经决定了再给海蒂斯最后一次机会，给他最后一个选择，但是如果他仍旧不思悔改的话，他们只能彻底的背叛他了。

　　“你……你。你们。你们不能。不能这样。宰相。宰相你快救救我啊。你不能让他们杀了我。不能啊。”海蒂斯此刻哪有半点尊严可言，他哪曾见过如此场面，被几个大贵族的一番话吓得顿时痛哭流涕起来，从这高台之上翻滚下来拉着宰相的衣衫如此吼道。

　　“唉……陛下。早知如此何必当初？如果刚才你还能够迷途知返的话，我或许还能保住你。不过现在。唉。”宰相无奈的苦笑的摇摇头，满脸叹息的说道，说完这话就轻轻的挣脱了海蒂斯的手，然后拂袖而去，刹那间这位为帝国鞠躬尽瘁数十年的宰相仿佛在瞬间苍老了数十岁一般，本来并不明显的白发瞬间满头，看的人眼眶发酸。

　　对于宰相的离去众人深表叹息，无论他们对于宰相的个人感官怎么样，不过这个时候他们看到宰相的背影都充满了心酸，不可否认的是为了这个帝国，宰相大人这数十年来兢兢业业的工作，劳心劳力，值得人们去佩服，此刻看着他那苍老彷徨的背影又有谁心里会好受呢？

　　说句实在的这里的人对于加蓝帝国谁没有感情呢？他们都是土生土长的加蓝人，他们从出生开始就生长在这加蓝帝国，无论他们平时做些什么，但是这都不影响他们对加蓝的感情，眼看帝国就要在自己手中覆灭了，又有谁会高兴的起来？

　　不过心酸归心酸，难受归难受，一时之间的无法适应也是有的，但是能够站在这里的人都不是普通人，很快大家就都恢复了过来，纷纷看向了整个人都软到在地面上的海蒂斯，然后互相对视一眼，其中一个领头的贵族喊道：“来人啊，把这个混蛋给我绑起来。我们出去投降白起！”

　　这些贵族们已经不想做无谓的抗争了，现在这种情况，他们明白自己根本无法坚守住帝都，他们只有区区二十万人，纵然是有些高手怕也不是白起那边的对手，毕竟对方可是拥有整整数百万人马的，更何况白起身后还有不灭皇朝的支持，援军可以源源不断的到达，而他们呢。山本龙一的作为已经明确的告诉所有人他要背叛帝国了，整个帝国之内再无可用之兵了，他们如果坚守也不可能有任何的援军到达，反而会彻底的激怒白起，如果那样的话，等破城之后他们这些人全部都别想活命，所以他们决定不加抵抗，这个时候投降是最好的选择，最起码可以让帝都避免遭受战争的侵袭，也可以保全自家的性命。

　　几个时辰之后，在这帝都之外的军营之中，白起端坐在这营帐之内看着面前的一帮手下然后静静的沉思应该选择什么样的方法进攻远处的加蓝城，毕竟这可不是一个简单的事情，虽然可以确定最终的结果是不灭皇朝的胜利，不过这其中要牺牲多少人，死去多少人，这鬼才知道，因此作为一军统帅的白起必须要考虑很多的问题，他要思考一个方法来解决这件事情，当然了，还主要还是在等待后续部队的到来，现如今这一上午的时间已经来了两个军团，白起的兵马已经拥有六十万人，攻城虽然还有些紧凑，不过已经可以动手了，毕竟还有源源不断的后续部队到来，到也不怕出什么问题。

　　“元帅~~元帅~起禀元帅。加蓝城。加蓝城的大门打开了！”忽然在这个时候一个亲兵心急火燎的从外面跑了进来，当冲了进来之后立刻跪倒在地对着面前的白起恭敬万分的说道，不过可能是因为劳累的缘故，他喘着粗气，说话的时候也有些上气不接下气的，说不清楚，断断续续的让人着急。

　　“什么！加蓝城门打开了？加蓝人难倒疯了吗？他们有人出城吗？”白起听了这话站了起来皱着眉头问道，他怎么也不明白为什么加蓝城的大门会敢在这个时候打开，难倒他们疯了？要知道虽然自己的军队没有完全到达不过却已经拥有六十万人了，六十万人其中还有一个铁血军团，虽然加蓝的皇家近卫军精锐无比，可是自己想要消灭他们好像不是什么问题吧？他们竟然还敢打开城门，这简直是在找死，难倒他们不知道自己这六十万人如果通过城门一拥而入的话他们必死无疑吗？

　　“这个。没多少人他们出来了三百轻骑，而且大多都是贵族打扮好像没有什么军队，现在正朝着我们的军营而来……”那亲兵听了这话之后立刻恭敬的说道。

　　听了这话白起先是一愣，随即看了一眼面前的亲兵站直了身子，然后朗声说道：“走我们出去看看。”

　　说话之间已经率先走了出来，走出营帐之后，带着独孤战天以及二十几个亲兵跨马加鞭的朝着军营的外围赶去，当白起到达这里的时候就看到数千士兵已经拿起了武器严阵以待的看着对方，满是戒备，而对方也没有丝毫想要进攻的意思，而是站在那里静静的等待着什么，其中一个领头的年龄大约在六十上下，身上透出隐隐约约的贵气的男子对着面前的那些士兵朗声说道：“我是加蓝帝国的索罗斯公爵，我有要事率领城中贵族求见白起元帅！”

　　听了这话白起骑马向前，周围的士兵们看到了白起的身影之后纷纷快速的让出了一条通道，让白起等人到达了阵营的前方，当白起到达之后勒住缰绳看了一眼面前的索罗斯大公爵，以及他身后那零零散散的数百贵族们之后先是一愣，随即说道：“我就是白起。不知道索罗斯公爵想要做些什么？”

　　这可是帝国贵族，而且都是大贵族抓到他们之后好处多多，大功一件，不过俗话说的好，两国交兵不斩来使，这索罗斯公爵等人既然来了那就是客人，人家来找自己已经给出了足够的诚意，而且必定是有事情的，白起没那么无耻趁着这个机会将所有的人都给抓起来。

　　“参见元帅。我们这些贵族们已经绑了海蒂斯前来交给元帅，并且决议率领皇家近卫军以及城内所有守军贵族向元帅您投降，请您接受。”看了一眼白起索罗斯公爵翻身下马，带领着身后的贵族们对着白起行礼之后如此说道，说这话的时候一挥手招呼了几个护卫将已经被五花大绑的加蓝皇帝海蒂斯送了过来。

　　“哦？加蓝皇帝海蒂斯？你们绑了他来向我投降？唔……为什么？”忽然之间发生这样的事情让白起有些难以接受，毕竟战争还没有开始，自己的兵力也没有取得绝对优势，而对方有着加蓝城这么加固的雄城作为根基，应该不会这么着急投降的，可是没想到他们竟然就这么来了，来投降了，一时之间白起有些怀疑了。

　　“这。这也是没有办法的，加蓝城是不可能坚持住的，北方的山本龙一已经背叛加蓝帝国了，我们没有了援军绝对不可能守住加蓝城，如果坚守的话只会增加伤亡而已，除此之外毫无作用，更何况。海蒂斯根本就不是一个好皇帝，加蓝城内没有人不对他恨之入骨，我们这些人也是如此，如果不是海蒂斯的话，说句实话加蓝和天龙根本不会爆发战争，也不会死那么多人，如果不是海蒂斯的话加蓝绝对比现在强盛的多的多，如果不是他的话，加蓝说不定早就战胜了天龙，一切都是因为他，这个贪花好色卑鄙无耻的皇帝。我们实在无法忍受了。不瞒您说，在此之前我们并没有打算这样做，不过他的表现太让我们失望了，我们只能无奈的做了一次乱臣贼子。”索罗斯公爵到是老实不需要白起多说，就将白起所要知道的事情全盘托出，毫无保留的告诉白起了。

　　不过话说会来，事情已经到了这个地步，他不老实交代也不行了，如果还隐瞒什么的话，最终倒霉的还是他们自己。

　　“这样啊。那么你们有什么条件吗？你们既然帮了我这么大一个忙，总要有些条件吧，而且我也要给你们些好处，放心尽管说出来就是了。我会考虑的。”白起坐在马上微微一笑如此说道。


第二百五十六章 立地封王

　　“这个。如果可能的话我们希望元帅能够保障我们的利益不受到损害，我们的爵位之类的不敢妄想，封地希望元帅能够做主还给我们部分就好，保障我们的生活与安全就可以了。”索罗斯代表在场的贵族说出了他们的心愿要求，坦白的说。这个要求并不高，可以说很合理，一般来说就算占领了一个国家，他们的贵族除了那些负隅顽抗的人以外，其他的人贵族仍旧会被保留部分的封地，以及部分的爵位，虽然不可能保留他们原本就拥有的爵位会将他们的爵位下降两三级，封地减少很多，但是基本上还是保障了他们的生活的，对于那些特别合作的贵族，一般来说都是保留原有一切的，这是国际惯例，虽然并没有别列入法典之中，不过基本上来说大陆各国都是这样做的。

　　所以索罗斯公爵他们的这个要求可以说是很简单，很低的要求了。这主要还是因为加蓝帝国分崩离析，南方行省全部落到了白起的手中他们已经无路可退了，二来也是因为白起这个杀神的名头吓到了他们，毕竟白起在烈焰城的时候那些个贵族们可是一个不留的，因此他们对于白起有些畏惧，有些害怕，也不敢提出过分的要求。

　　“只是这样吗？如果是这样的话，那么我可以代表帝国答应你们。这个。我个人就能做主。”白起先是一愣随即微笑着说道，说话算是将这件事情敲定了下来。

　　“那。谢谢元帅了。”周围的贵族们一脸喜色的跟随着索罗斯公爵如此说道，事到如今他们已经不敢有太多的奢望和要求了，只希望能够苟全性命他们就已经很满足了，而白起答应了他们的条件他们自然是高兴万分的，就差放鞭炮庆祝了，毕竟王国之臣还谈有什么资格谈什么别的东西？

　　“恩。不过各位我还有些要求，希望你们能够执行。”白起点了点头一变吩咐手下将那位加蓝皇帝海蒂斯拉入军营之中一边如此说道。

　　在不灭皇朝没有派来新的官员之前，在不灭皇朝没有给出正式的任命之前白起就是这里的主人，他们这些人自然不敢对白起有丝毫的违逆，一切都要顺着白起来，所以白起这话一出口索罗斯公爵赶忙卑躬屈膝一脸媚笑的说道，那副模样像足了一个奴才，不过没办法，虽然以前的索罗斯公爵从来没有做过这样的事情，但是现如今情况不同了，人在屋檐下不得不低头啊。

　　“我要你命令城内的皇家近卫军集体出城并且当场解除武装，当然我不会伤害他们，只是你知道的有这么二十万人在的话总让我有些不太安心，所以我决定将他们打乱重组你们不会有什么意见吧？”白起说出了自己的想法，开什么玩笑既然对方投降了那么就好好接纳，不过这二十万的加蓝皇家近卫军实在是太危险了，这些家伙还是不要留着的好，不说杀了他们，不过最起码不能让他们继续集合在一起，不然的话对于谁都没有好处，所以白起决定将他们打乱然后分入各个军团，而自己再另行组建一个新的军团出来。

　　“当然不会有什么意见。这个我立刻下达命令让他们出来请元帅大人放心。”索罗斯公爵对此没有半点犹豫的答应了下来，然后就转身吩咐起来周围的手下然后低声对着面前的一个手下如此说道，说完之后那个手下就立刻离开了这里。

　　片刻之后大批的军队开始从城内出来，然后纷纷来到了白起的面前，白起下令他们解除武装之后就将他们纷纷打散开来然后将周围的人给分拆开来等待后续的人马到达就重组军团。

　　另外一方面白起已经派人前往帝都玫瑰城内将加蓝大胜的消息传送了回来，而白起自己则开始负责一切加蓝的事物，并且传令加蓝各地告诉他们皇帝海蒂斯已经被擒让他们纷纷向不灭皇朝投降不过可惜的是效果不大，毕竟加蓝境内的地盘除了被白起所控制的南方二十三个行省以外，其他的地方要么是被天龙占领，要么就是处在山本龙一的控制之下，除了帝都附近的几个行省迫于白起大军的压力纷纷投向之外，其他的地方毫无动静。

　　而白起也没有想要继续进攻的意思，要知道现在的加蓝帝国还有天龙帝国现如今的战争正处在紧张的交织状态，现如今的情况虽然相对的稳定，天龙已经不合加蓝交战了也不知道是在考虑什么，山本龙一也控制了自己的情况没有盲目的和天龙开战，这个时候时候白起也不打算去打扰他们，因为那样做的话对于谁都没有好处，他现在在等。天龙也在等，同样的相信山本龙一也在等，大家都在等，等待着机会等待着时间等待着有可能的话对对方下手。

　　本来天龙和加蓝的人马不停的在攻击对方给大家都创造了机会，让不灭皇朝可以趁虚而入，可是当白起的军队吞并了加蓝南方二十三个行省以及帝都之后，加蓝的情况发生了微妙的转变，天龙和山本龙一都不甘心了，可是他们都元气大伤，一时之间也奈何不了白起，更何况他们相互之间都互相防备根本不可能联合起来，所以现在大家都已经平稳了下来，谁也不愿意率先挑起战争，所以这件事情就暂时的搁置了，大家都不断的积蓄着力量，天龙如此，山本如此，白起也是如此，白起现如今正在整合兵马，加大训练同时开始安抚占领区的整整二十八个行省，攘外必先安内现在的白起迫切的需要稳定自己的后方。

　　天龙则需要训练新兵，并且防备自己的背后，一时之间也不敢妄动，至于说山本龙一这家伙三股势力里最为着急的估计就是他了，因为他处在两大势力的中央无论是谁要动手第一个打得肯定是他，而且三股势力他的人马最少，地盘最少的也是他，所以说山本龙一很着急。非常的着急。

　　所以有意见一件事情是可以肯定的，那就是战争暂时可能停止，但是绝对不可能长久，因为山本龙一等不起。所以他一定会寻找机会发动战争的，只是要看到时候是对白起宣战还是对天龙宣战而已，所以白起和天龙都在筹备了起来。

　　两个月后在这玫瑰城的朝堂之上，不灭皇朝的皇帝李自鸣正一脸端正的面无表情的坐在这正中央位置的龙椅之上静静的看着面前的手下各位臣工正在那里讨论着南方水灾的问题，虽然问题不大，受灾的面积也不是很广，不过作为一个皇帝他仍旧有些愁眉不展，而且这件事情处理起来也确实麻烦。

　　“各位，这件事情就这么定了，南方水灾的问题一定要处理好，最近这一年来南方问题频出，这件事情要处理好点，不能马虎了，工部和户部的人要给我处理好这件事情，否则得话我拿你们问罪。”李自鸣面无表情的对着面前的手下们说道，最近一段时间国内并不太平，虽然没有出现什么大的问题，但是如果处理不好的话也确实是一件很麻烦的事情，这让李自鸣有些头疼心情自然好不到哪去。

　　“是。陛下。”周围的那些手下们听了这话之后立刻纷纷跪倒在地恭敬的说道，最近李自鸣火气很大，谁都不想随意的招惹他，免得做错什么事情惹得陛下不高兴的话那可就麻烦了，所以一个个都不愿意多说什么，只是静静的看了一眼面前的李自鸣然后就匍匐在地老老实实的答应这件事情，以往朝堂之上那热闹的情景已经消失不见了。

　　正在这个时候门外的一个近卫军飞快的跑了进来在周围所有人诧异的眼神之中，跪倒在地对着面前的李自鸣的面前高声叫道：“起禀陛下，大胜啊。大胜。北方元帅白起来报。我军突入加蓝帝国，吞并加蓝南方二十三行省，占领加蓝帝都加蓝城，活捉加蓝皇帝海蒂斯，并且招降附近五大行省，现如今已经集结兵马在加蓝帝都附近等待机会吞并整个加蓝！”

　　“什么！你说什么！再说一次！”李自鸣嗖的一下从椅子之上站了起来，激动莫名的吼道，不光是李自鸣周围所有的王公大臣纷纷愣住了，一个个交头接耳的讨论了起来，这大殿之内一片哗然。

　　那近卫军的亲卫听了这话先是一愣随即再度跪倒在地高声说道：“北方元帅白起来报。我军突入加蓝帝国，吞并加蓝南方二十三行省，占领加蓝帝都加蓝城，活捉加蓝皇帝海蒂斯，并且招降附近五大行省，现如今已经集结兵马在加蓝帝都附近等待机会吞并整个加蓝！”

　　“哈哈哈。好。好啊。好。简直太好了！白起做的好，不愧是我不灭皇朝的战神，没有辜负我对他的期望好啊。真的太好了。”李自鸣坐在这龙椅之上一连叫了数十声好，然后狂笑了起来。

　　现在的李自鸣简直是太高兴了，不光是他周围的人也纷纷兴奋了起来，不过还是有些不敢相信白起所禀报的事情，毕竟这简直是太惊世骇俗了，这可是加蓝帝国啊，压榨了不灭皇朝数百年的大帝国啊，不是西北的小国，虽然知道加蓝空虚，白起他们去了毕竟大有所获，可是谁也没有想到只是短短的几个月竟然有这样的收获，吞并了对方二十八个行省，并且占领了加蓝帝国的首都加蓝城，而且活捉了加蓝皇帝，这简直是不可想象的，说实话在出兵之前纵然是李自鸣也没有想过会有这样的成就，开始大家只是想要吞并几个行省，趁虚而入就好了，显然现如今的这个结果大大的出乎了所有人的意料之外，是谁都没有想到的结果。

　　“恭喜陛下洪福，白起元帅为陛下开疆扩土值得庆祝。”宰相听了这话之后立刻跪倒在地，对着面前的李自鸣激动万分的说道，他这么话一说周围所有的人纷纷跪倒在地之后对着李自鸣如此高呼道。

　　这件事情确实值得庆祝，值得恭喜也应该去庆贺恭喜，所以这个时候宰相跪倒在地开口恭喜李自鸣，不得不说这件事情传出去怕是不灭皇朝上下立刻就会举国欢腾起来了。

　　“哈哈。这可都是白起的功劳啊。来人啊。诸位说我应该怎么嘉奖白起？”坐在那里的李自鸣哈哈笑道如此问道。

　　“这父皇。我看还是暂时不要奖励白起的好，毕竟他还年轻已经有这样的高位了，如果再奖赏的话那么我怕将来没有什么可以奖励他的东西了，与其如此的话还不如暂时放下这件事情，让白起占领了加蓝全境之后再给他奖励。”太子李勇站了出来恭敬的对着面前的李自鸣如此说道。

　　现在的太子那可是恨死白起了，如果可能的话他绝对不介意将白起碎尸万段，这个家伙和自己作对羞辱自己不说，竟然还去了南方铲除了自己在南方的所有势力，这让太子大为不满，而且本身也很被动，如果不是他还有些能力的话，怕是因为这件事情早就被牵扯进去了，这让太子恨不得将白起抽筋扒皮，可是白起如日中天他又没有什么办法，这个时候看到能够打击白起的地方，他自然站了出来，虽然不能给白起什么实质性的伤害，但是他也不希望白起的势力继续扩大。

　　不过对此李自鸣显然有些不太高兴，太子的话让李自鸣觉得他小肚鸡肠，而三皇子李寻欢则站了出来看了一眼李勇之后冷声说道：“父皇。有功不赏可不是您的作风，更何况白起为帝国开疆扩土，一次性打下的地方足足比得上我们半个江山了，这样的功劳可是从来没有过的，如果这就不奖赏的话难免让人心寒啊，我建议父皇不但应该赏赐，而且应该重赏，这才能够鼓舞士气，并且让白起再接再厉拿下整个加蓝帝国。”

　　“恩。你说的不错，确实应该赏赐。唔……我记得我答应过白起如果他做的好的话，我就给他嘉奖封他为王，这次他做的不错，竟然能够占领半个加蓝而且俘虏了对方的皇帝，这简直是天大的功劳我很满意，既然如此那就封他做西北王好了，除了罗德行省之外将这加蓝城以及附近五个行省全部给他，做他的封地，让他暂时呆在那里给我准备准备一句剿灭整个加蓝……各位以为如何？”李自鸣坐在那里微微一笑如此说道。

　　不过这话说起来好像是在询问，但是谁都听的出来其中隐含的意思，看起来这陛下已经决定了，所以大家互相对视了几眼之后一时之间不知道应该说些什么好了，确切的说他们也不知道应该说些什么了，要说反对吧，他们肯定心中有些反对的，但是如果说赞同的话他们也不是很赞同，这个时候他们的心情无比的复杂。

　　“这。父皇绝对不能，这件事情绝对不可以，父皇。这可是封王啊。怎么能给他封王？未免也太过厚待他了吧。”太子第一个跳了出来一脸不满的说道，要知道这封王可是列土封疆啊，这可能让白起的势力直线上升，这是他绝对不可能答应的事情，所以他不顾一切的站了出来反对。

　　当然这件事情反对的可不止太子一个人，反对的人大有人在，毕竟如果白起封王的话那么地位就在所有人之上，一跃成为了帝国第一大贵族，这让他们有些无法接受，虽然他们也接受对于白起的赏赐，但是这么大的赏赐却是他们不能够接受的。所以他们纷纷站了出来，想要反对这件事情，也纷纷说明了自己的理由。

　　不过可惜啊。这个时候的李自鸣显然是不想听他们的意见，大家打的什么小算盘李自鸣心里清楚的很，如果说平时也就算了，不过这次李自鸣却不打算跟他们妥协，因此李自鸣先是一愣之后，沉声说道：“各位。这件事情我已经决定了，难道你们想反对不成？”

　　“这。臣等不敢。”李自鸣的表情是人都能够看的明白，显然这位皇朝至高无上的皇帝陛下已经真的生气了，他已经非常的恼怒了，看他的表情仿佛随时都可能杀人一样，这让他们不敢再有人站出来反对。

　　“哼。不敢就好……那就这么定了，册封白起为西北王，统领整个北方兵马，全权负责加蓝战事。加蓝地二十个军团由他全区负责，另外再调集新兵十个军团给白起，让他伺机吞并整个加蓝，如果有可能的给我连天龙也给我拿下来！”李自鸣冷笑一声之后沉声喊道。


第二百五十七章 夺嫡之争

　　群臣虽然无言，不过却也不能多说什么，只能无奈的选择了沉默，现在这样的情况其实他们不沉默的话也没有别的什么方法来解决这个问题了，李自鸣心中已经下了决定，他们这些个臣子们就是说再多的事情也不可能改变什么了，只是心中不免有些妒忌白起所得到的权利，这确实让他们很妒忌，一时之间不知道应该如何是好了。

　　这些人中其中就太子李勇最为恼怒，要说这些人中跟白起关系最为不睦的就是太子李勇了，当然了杜宾侯爵跟白起的仇恨也是不小，但是这个时候还轮不到他出来说话，白起权势日益强大，已经不是他这个小小的侯爵可以抗衡的了，现如今也就是太子，宰相这一流的人物可以对付了，其他的人根本就没有和白起教手的资格，他们连反对白起的资格都没有。

　　“父皇。您要给白起封王就算了。怎么还能将北方的兵力全部交给他？并且还给他多加十个军团，还有五个行省的封地这未免给的权利太大了吧。难道您忘记了当年的安德烈之乱吗？”太子李勇跨前一步走了出来，跪倒在地对着面前的李自鸣高声说道，说这话的时候一脸的沉痛。

　　无疑李勇的话说道了李自鸣的痛处，当年的安德烈之乱让李自鸣记忆犹新，整个人对于这件事情多年都无法忘怀，而安德烈之乱更是差点让整个偌大的帝国崩塌，这更让李自鸣深以为戒，所以李勇的话瞬间就让李自鸣的脸色变了变，不知道在想些什么了。

　　“是啊。陛下，安德烈之乱让人记忆犹新，差点让帝国崩塌，陛下不得不防啊，白起现在手中的力量比安德烈更大，军队比安德烈更多，而且白起指挥军队的技术，以及方法，还有手下士兵的强度绝对比安德烈更加厉害，白起所控制的地方也更加富饶广阔，如果白起真的有不臣之心的话怕是整个帝国都没有人可以压制白起来了。”杜宾侯爵听了这话之后立刻跳了出来如此说道。

　　“那你们说应该怎么办？”李自鸣坐在那里的时候脸色微微一变，然后静静的看了自己面前的太子李勇等人然后不置可否的如此说道，说这话的时候整个人眼睛都眯了起来，让旁人也看不出他此刻想些什么，不过有一件事是可以肯定的，怕是现在的皇帝李自鸣心中是十分的矛盾的吧，想要防备白起又想要用白起，一时之间他也不知道自己应该如何选择了。

　　“这……父皇如果想要赏赐白起的话，就把他给调回来，让他回京封王，封地就封到南方好了，这样也表现出了父皇对他的厚爱，不过一定要收回他的兵权，帝国的兵马不能给白起继续掌握了，那样的话难免会出什么乱子，所以请父皇三思，立刻召回白起。”太子李勇站了出来如此说道，短短几句话就将自己心中的想法暴露了出来，虽然他已经极力的掩饰了，不过仍旧让李自鸣去从看出了一点点的端倪。

　　在太子李勇看来，白起没了兵权就是没了牙齿的老虎，任人揉捏，那个时候他白起也就不敢嚣张了，虽然是封王，不过只要囚禁在帝都他白起就什么都不是，什么王不王的。一个空头衔而已。

　　不过可惜啊。太子的话得不到所有人的赞同，特别是将白起调回来的事情更是没有人愿意，现在这样的情况大多的人虽然不了解，不过却也明白，如果白起都不能够被放心的话，那么换成别人谁去都不会被陛下信任，而且白起将北方各大军团经营的跟铁桶一般，纵然把他人给调回来，换别人去的话，也是枉然，别人去，没有一点的作用，那些军团的将领们压根就不听话，现在加蓝那里的情况那么混乱，一不小心随时都可能身首异处，谁也不愿意去冒险，因为那随时可能死亡，所以没有人愿意去，而所有的人包括李自鸣在内都清楚北方不可能没有白起，任何人都可以没有，但是绝对不能够没有白起，不然的话事情可就麻烦了。

　　“是吗？这就是你的想法吗？”李自鸣听了这话沉声说道，声音虽然不大，不过却带着一股薄怒，是人都能够听的出来那语气中的不满，这让太子派系的人还有太子本人都不自觉的心里一沉。

　　“这个。是。”太子现在已经没有的选择了，说出去的话泼出去的水，已经不可能收回了，现在的他只有硬着头皮承认了，虽然他知道自己这话好像已经激怒了自己的父皇李自鸣，不过那也是没有办法的。

　　“哼。身为一国之储君，你在碰到白起的问题的时候，首先想到的不是帝国，竟然是自己和白起的个人恩怨，你太让我失望了，说的好听。好像你真的是为国为民一样……不过真的是这样吗？别以为我老了，就是老糊涂了，什么事情都不知道了？你和白起的那点事情我比谁都清楚……让白起回来？收回兵权？软禁？哼。亏你也想的出来，现在的北方少了谁都可以就是不能够少了白起，现在的白起为帝国出生如此，征战沙场，立下旷世奇功，可是你。身为帝国储君，竟然在背后暗算他？简直是小人行径！太子啊。太子。你太让我失望了，看来我真的要考虑一下是不是应该让你继续做这个位置了，身为一国储君竟然如此愚蠢，只有如此智慧和度量，如果把帝国交到你的手里，你说你又怎么能够让我放心？”李自鸣缓缓的坐在那里淡淡的说道，虽然声音不大，语气平淡，不过却句句诛心，每一句话……每一个字都让人心惊无比，每多说一句就让太子的心多凉几分，等他将话说完的时候太子已经彻底的愣住了，脸色煞白，整个身子都开始哆嗦了起来。

　　当李自鸣的话说出玩完的时候太子李勇整个人已经软倒了在那里，如果不是有人在背后拖住他的腰部和胳膊的话，怕是现在太子已经软倒在地了，这是皇帝李自鸣第一次在公众场合，第一次在所有的面前说要废除太子的事情，这表示。皇帝李自鸣对于太子的不满已经达到了一个境地，一个难以忍受的境地，不然的话是不会在这样的场合说出这样的话来的，这也表明了一件事情那就是皇帝真的是想要对太子动手了。

　　虽然大家都心知肚明以前的皇帝也有这个意思，在私下里对于某些人也说过这样的话，不过那毕竟是私下里说的，从来没有拿到台面上来说过，这是皇帝李自鸣第一次将这件事情拿到这台面上来说，这表示着一件事情那就是这次的李自鸣已经东心思准备彻底废除太子李勇了。

　　这话一出口百官震惊，谁也没有想到因为白起的事情竟然引起了李自鸣想要废除太子的打算，这件事情一时之间让人无法接受，太子阵营的官员们纷纷心思活络了起来，思考起来自己下一步应该做些什么，而支持李寻欢的人则心中高兴，至于中立派系的人已经开始向李寻欢倾斜了。

　　毕竟在场的所有人都明白一个道理，帝国始终是皇帝说了算的，李勇惹怒了皇帝，惹得皇帝不满，纵然他是太子也有可能随时被废除，这是毋庸置疑的事情，毕竟这个帝国当家的人还是李自鸣不是李勇，而李勇拥有的一切也都是皇帝给予的，如果他真的打算这样做的话，怕是谁也无法阻止，毕竟他是皇帝，掌握着帝国的一切权利，除非太子谋反，否则得话他的位置也就到头了。

　　“父皇。我想哥哥也是一时冲动，还请您不要生气的好。”李寻欢站了出来朗声说道，竟然是帮太子说话，不过任谁也知道李寻欢说的怕也不死什么真心话，毕竟三皇子李寻欢和太子不对路的事情是人都知道，这次太子之所以出来打击白起，其实说到底也不过是因为白起是三皇子李寻欢的人，而不是他的人，所以他才会拼命的想要打压，可是这个时候李寻欢说这话他们却又无可反驳，只能在心中说三皇子这人太会做人，至少有些时候有些方面，这位好色的三皇子比心直口快的太子要好的多的多。

　　“哼。你也不要给他说话，他跟你的事情我也清楚，既然话都说到这里了，我也不瞒着大家，我确实有心想要换掉太子，让老三来继承皇位，这太子太让我失望了……不过既然当初他是太子，那么我也不会不给他机会，然他给我闭门思过三个月，然后再看他的表现，如果他确实不合适的话，那我就废掉他，如果他能够让我满意的话。我还可以给他一个机会。”李自鸣也不含糊，站了起来冷冷的说道，说完转身就离开了这里。

　　这道不是李自鸣是一个傻瓜这样的事情也拿出来说，只能说李自鸣心中确实是这么想的，他也打算这么做，如果太子李勇真的不能够让他满意的话他可真的会这么做的，李自鸣从小到大就是这么一个脾气有一说一，有二说二，说到做到绝不含糊，这是所有人都知道的，既然李自鸣都这么说了，而且离开了，大家自然也就不能说些什么了。

　　所有人都看着皇帝李自鸣离开的方向愣愣的有些出神，半晌纷纷叹了一口气互相对视了一眼之后然后转身离开，不过却泾渭分明的分成了三个阵营，人数在少数的中立派，太子的拥护派，还有三皇子李寻欢的支持派。

　　中立派到是好说，在下朝之后转身就成群结队的离开了，他们这些人都保持了中立，他们从不向谁靠拢，形成了一个独立的集团，讲究的就是中庸之道，他们从不参与到斗争之中，他们所效忠的人只有一个人，那就是皇帝李自鸣，其他的人他们根本就不在乎，他们也不管那么多，所以这个时候虽然知道了朝堂之上可能有大的变动，太子可能被废除，三皇子可能成为储君，不过他们根本就不在乎，压根也就没有多想直接转身就这么离开了。

　　而太子一派的人则脸色忧郁，脸色凝重，皇帝都说出这样的话了，太子情况不容乐观啊，他们不自觉的为自己的家人，自己的爵位以及自己的前途而感到担忧了起来，一个个自然高兴不起来，脸色一个比一个凝重，心情也极差就差点去死了。

　　至于说三皇子李寻欢那边则要好的多的多，一个个兴高采烈的，皇帝已经明确的说了，想让三皇子继承皇位，他们感觉到了希望，他们仿佛看到了光明，这么多年的默默支持，仿佛已经看到了回报，一旦三皇子成为皇储，他们的地位跟着都会水涨船高，等皇帝驾崩，三皇子极为他们就是从龙忠臣，有拥立之功，地位怕是会攀登几个阶层，又或者是更加稳固，他们自然是高兴，一个个眉开眼笑的，和太子他们那边形成了鲜明的对比。

　　显然两大阵营的关系并不是那么友好，相互对视就以你个摩擦出了火花，一个个冷冷的看着对方，如果不是因为他们的身份所限，如果不是这里是皇宫的话，如果不是今天李自鸣生气了，如果不死现在三皇子和太子都还在的话，怕是他们这些人不说当场打个头破血流，至少……一番唇枪舌战怕是少不了的了。

　　太子脸色阴沉满脸的怨毒，看了春风得意一脸笑容的三皇子李寻欢一眼之后，才缓缓露出了一丝笑容，不过给人的感觉有些皮笑肉不笑的劲头，跨前几步走到了李寻欢的面前，上下打量了李寻欢两眼之后，给了对方一个意味深长的眼神拍了拍李寻欢的肩膀之后说道：“好啊。老三。你真行。你真好。很好。”

　　这话虽然是在夸奖李寻欢，不过任谁都能够听的出来，现如今的太子那怨毒的口吻，这可不是在夸奖，是在仇恨，是在警告。

　　“嘿嘿。这还要谢谢太子哥哥呢。如果不是您自己的原因，我怎么可能做得这么好呢？如果不是你的关照我可没什么机会的。”李寻欢眉毛一挑笑眯眯的看着面前的李勇之后如此说道，一点也不因为对方的语气而又什么改变，仍旧是那满脸的笑容，当然了笑容之中还夹杂了一丝嘲弄还有不屑，看起来这位年轻的三皇子根本不把自己这位把持朝政多年，门生故吏遍布天下的太子哥哥放在眼中，在李寻欢看来太子除了比自己大上十几岁之外，别的一无是处，没有一件东西能够跟自己相比的。

　　当然太子的势力或许很大，或许效忠他的人不少，或许他的影响力已经深入人心了，不过。这个重要吗？这个一点都不重要，他的势力还不是在被父皇和白起缓缓瓦解？自己的力量还不是在一点点的增强？虽然现在还不如太子，不过将来呢？将来超越他几乎不是什么问题，此消彼长，结果可想而知。

　　“哼。很好。来三你不愧是我弟弟。不过做哥哥的我有一句话还是要告诉你的。”太子眯着眼睛收回了自己的手臂冷冷的看着面前的李寻欢如此说道，说这话的时候嘴角不自觉的露出了一丝冷笑。

　　“太子哥哥有什么事情说就是了，我在这里听着。不过麻烦你还是快点的好，我一会还有事情呢。唉。白起刚刚封王，虽然他不在家，不过怎么说我也要去白家祝贺一下，另外贝索斯还约了我去百花院呢。啧啧。有好几个姑娘等着我呢，我可没心情跟你多说什么，所以你尽量快点！”李寻欢微微一笑不以为然的说道，那副懒洋洋的没样，让人生气，那副表情也让人有些忍不住想要打他一顿的冲动。

　　“你。好。我告诉你。我想要告诉你的就是。人贵在有自知之明，是你的就是你的，不是你的你最好不要抢，做人要知道自己该做什么不该做什么才能够活得长久一点，不然的话会死的会很快的。”李勇冷冷的说道，这无疑是在警告李寻欢了，几乎是在跟李寻欢摊牌了。

　　这话等于告诉李寻欢，这皇位是我的，你要是想活得久一点的话最好就老实一些别打它的主意，不然的话我会让你好看的，这是威胁。无疑这是赤裸裸的威胁，太子对于三皇子李寻欢的威胁。

　　“是吗？呵呵。可是我偏偏想要你说怎么办？我这个人就是喜欢抢别人的东西，我就是喜欢争一争。”李寻欢对此一点也不在乎并且毫不示弱的说道，说道半点不让……


第二百五十八章 谋朝篡位

　　“哼，就怕你争不到，反而丢了你的性命，我这可是为你好，你不要不领情。”太子李勇冷声说道，胸口在李寻欢说话的时候起伏了一下，他没有想到李寻欢竟然如此大胆，竟然敢当着自己的面。跟自己这样说话，这简直是在找死。

　　“哈哈哈……这个我到不怕，我就怕你会出什么事情呢。有句话叫做什么来着？偷鸡不成失把米。是这话吧？嘿嘿。太子哥哥你就是出手太毒，而且太过自以为是才落到如此境地的，现在还在警告我？我倒是应该劝劝你，好好的回去休养生息吧，毕竟父皇可是说过的，让你好好的在家闭门思过三个月呢，你最近还是老实点的好，不要乱走动的好，否则得话惹得父皇生气那可就不好办了，父皇一旦恼怒怕是你的太子之位就真的不保住了，到时候你可不要哭的好。”对于李勇的话李寻欢置若罔闻，李寻欢这个家伙一向如此，谁的面子都不给，除了白起和贝索斯之外也就是李傲雪还有皇帝李自鸣之外，别的人谁都不服气，谁都不给面子，以前都不给太子李勇面子，更不要说现在了。

　　“你……好！哼！”指着李寻欢的手都有些发抖了，太子李勇听了这话之后冷冷的如此说道，不过可惜的是他也不知道应该说些什么好了，看李寻欢这副模样李勇也知道怕是自己再说下去也是自找没趣，李寻欢根本就不把自己放在眼中，再说也是自找没趣，所以气呼呼的半句话没有说完就拂袖而去。

　　带着自己的人离开了这里，也不理会李寻欢他们了，就这么径直的走了出去，而背后则传来了李寻欢那爽朗开心的笑声，看起来李寻欢真的是笑的很开心很开心。

　　“该死的。该死的。混蛋。混蛋！李寻欢这个混蛋！我要杀了他！”在帝都太子府邸的深处，在那密室之中太子李勇站在那里拿着那名贵的西域花瓶狠狠的砸在地上，然后怒吼道，将那价值连城且十分美丽的花瓶砸的粉碎。

　　而在太子李勇的身边那昏暗的密室之中，七八个太子亲信纷纷站在左右，一个个噤若寒蝉，也不敢多说一句话，这个时候的他们明白太子正在气头上，还是不要去招惹太子的好，否则得话结果可想而知，太子可不是那么好惹的，特别是在这个时候谁要是招惹了他根本就是在自寻死路。

　　太子表面上虽然好像很和善，在外面也不是那么强势，不过在家中却不是这样的脾气可不是很好，亲信们都知道有好多的家奴都死在了太子的手中，而这些亲信们都是亲眼见证过太子的残暴的，虽说他们都是朝廷大臣，太子也不会拿他们怎么样，即使是在太子最愤怒的时候也不会拿他们怎么样，不过他们也不想自己给自己找不自在。

　　“该死的！白起。李寻欢。还有你白起你这个混蛋。你们两个都是混蛋。我要杀了你们！！杀了你们！！”太子骂完了李寻欢之后又再度开始找上了白起，大概在太子的眼中白起比李寻欢更加可恶吧。

　　说话之间太子拿出了旁边的一把长剑就在那里肆意的挥砍，弄的那些亲信大臣们不自觉的后退了几步，然后咽了咽口水，看了一眼太子也不敢多说什么。

　　终于过了好一会之后太子才冷静了下来，这个时候的他已经被自己给累的气喘吁吁满身大汗的，站在那里不住的喘息着粗气，然后看了一眼面前的周围那些个噤若寒蝉的亲信们，低声说道：“各位。今天的事情各位都已经知道了，你们觉得应该怎么办？”

　　“这个……”周围的亲信们面面相觑，一时之间不知道应该怎么办了，皇帝陛下竟然要太子禁足，而且还有意思废除太子，这件事情已经不是他们可以控制的了，也不是他们短短几句话就能够解决的事情，因此他们一个个站在了那里，你看我，我看你的，不过半晌都是支支吾吾的说不出一句话来。

　　“怎么？难道你们这么多人都想不出一个办法吗？”太子见到周围这些亲信的表情顿时就有些不满的如此说道，说这话的时候语气也提升了几度，然后眯着眼睛上下打量了周围的一帮手下们一眼。说着坐在了旁边的一张椅子之上，静静的看着这些手下们，等待着他们的回答。

　　不过他心中已经忍不住开始复议起来：“这帮家伙平时说的比谁都好听，可是真到用到他们的时候竟然一个个都成了哑巴，该死的。一帮该死的混蛋！”

　　当然他心中虽然是这么想的，但是却也不能这么说出来，能够到达这里的都是他的亲信，同样也是他这个派系中最主力的人，每一个在外面都拥有极高的地位和权力，绝对不是他能够随意打骂的奴隶，尽管这些人都是他的手下，可是他毕竟只是太子而不是皇帝，他还需要这些人的支持，他可不能随心所欲。

　　“这。不知道太子殿下您想要做些什么？我是说您的目的是什么？是想让陛下原谅您稳固您的位置，还是想要尽快的当上皇帝？又或者只是想要杀死白起和三皇子？”一个太子的亲信犹豫了一下看了一下四周沉默的人，然后对着面前的李勇如此低声说道。

　　“这有什么区别吗？”李勇皱着眉头问道，在他看来无论是自己想要稳固自己的位置让李自鸣原谅自己，还是想要杀死李寻欢和白起，又或者是想要做皇帝都是一件事情，根本没有什么区别。

　　“当然有。如果您紧紧是想要想让陛下原谅您的话，那么很简单，您专程给陛下道歉，然后老老实实的禁足，等禁足之后立刻进攻给陛下道歉，表示自己的错误，想来陛下会原谅您的，如果您还想要稳固您的地位的话。那么您就要在任何事情，任何方面都和陛下站在一个位子，尽量的去讨好陛下让陛下满意，不是我说您，您的脾气是在应该改改，跟陛下大相径庭，陛下自然是不喜欢的，陛下喜欢三皇子也是因为三皇子极为听话同时脾气和陛下又相像，毕竟您是太子，如果您这样做了，如果您讨好了陛下，让陛下开心的话，那么陛下还是不会动摇您的地位的，毕竟您也是他的儿子，而且您还做了这么多年的太子，贸然动您对谁都没有好处，所以陛下也不会乱来，只要您安心的等待，陛下百年之后帝国仍旧是您的。不过如果您这样做的话，仍旧是有风险的，第一陛下未必接受您的道歉，第二即使是陛下接受了，可是他已经老了，难免会有些偏心，说不定还会传位给三皇子殿下，这些都不得不防……第三还有一点就是陛下不知道还能活多久，如果您这样做的话就需要有足够的耐性，而你已经四十岁了，不过我想您还是需要多忍耐一些时日，而这个时日我也不敢确定，可能是一年，两年，也可能是十年，二十年，毕竟这些都不好说。”那个手下先说一下第一种选择的好处与坏处……然后说完之后看了一眼面前的太子李勇。

　　他在等待着李勇的反应，显然他自己本身也不赞成这种方案说出来不过是为了让李勇明白而已，他还有别的话要说，不过这就要看李勇的反应，看看李勇的反应之后他才能够确定自己要不要继续的说下去，如果李勇选择了这个方案的话，那么自己自然不需要再多说什么了，因为再多说也是枉然的。

　　“十年二十年？我已经做了二十年的太子了，这些年我已经足够的小心翼翼，养精蓄锐了，可是父皇仍旧这样对我，这些年来我对帝国忠心耿耿我有什么错的？我没有错，让道歉绝对不可能。这件事情就此作罢，算了吧。”李勇几乎是想都没有想就否决了这件事情。

　　他已经等待的太久了，他已经不能够继续的等待了，而且他已经挤压了太久，压抑了太久，他不想要继续的压抑下去了，继续的做缩头乌龟，他已经不想这样做了，所以他否决了这个提议。

　　“那您是想选择杀死三皇子还有白起，消灭对手，然后安稳的做自己的皇帝了？如果是这样的话。那么我也有一个提议，杀死白起并不容易，要知道白起手中兵马数百万，而且远在加蓝，身边又有高手无数，别的不说光是一个七星斗皇刘易斯就足以让我们束手就擒，无可奈何，我们的人根本不是白起手下的对手想要杀死白起根本就是痴人说梦，他的实力太厉害了，如果您要杀他，首先就要剥夺他的兵权，然后派兵将白起围杀，等你做了皇帝再杀他也不迟，不过三皇子李寻欢的身边据我所知却没有什么高手，想要杀死他的话，却不是什么困哪的事情，我们可以找寻高手杀死三皇子，就算我们的人不行我们也可以雇佣烟雨楼的高手杀死李寻欢，那帮烟雨楼的杀手绝对有这个能力，虽然杀白起可能有些不行，但是李寻欢却绝对可以……不过。这样做的话同样也有坏处。那就是如果杀死了三皇子李寻欢的话，那么陛下和白起会怀疑您的，白起那边且不多说，虽然谁都知道白起是三皇子的死党，不过他毕竟是一个臣子，您是太子他不能对您怎么样，最多暗中出手，只要您保护好自己就不会有事，除非他白起造反，不然想要报仇基本等于不可能，可是麻烦就麻烦在陛下那里，如果三皇子被人杀死，是人都知道一定是您动手的，毕竟您的嫌疑最大，陛下也会知道，那个时候陛下的态度怕就难说了，虽然不至于杀了您给三皇子报仇，不过很可能废掉您的位置，铲除您的势力，毕竟陛下对于三皇子的宠爱，是人都知道的，一旦三皇子有事，难保陛下会做出什么，所以这件事情如果我们这么做的话后果太严重了，而且很不好把握，谁也不知道陛下会做些什么，谁也不知道白起会做些什么，我个人是极力不赞成这件事情的。如果太子您非要选择这个的话，那我也没办法。”那个太子亲信，一股脑的将自己心中的话全部说了出来，说出了这么一大堆的话，让人有些头晕。

　　不过不管他说这话的目的是什么，他说这话有什么意思，但是不可否认的是他考虑的很全面，显然是经过深思熟虑的绝对不是胡乱说的，他说出了这件事情的好处和坏处，并且直接表示出了自己的意见。这表明了他的意思。

　　他这话说出来之后太子李勇也是一愣，随即皱起了眉头，这个建议显然也是不能够选择的，好处几乎没有除了解恨之外别的什么都没有，反而会让自己很被动，别说自己的手下不赞成了，就是自己都不赞成这个，所以听了这话之后太子李勇摇了摇头，叹了一口气说道：“那你说的另外一个呢？你应该还有别的话吧。我如果想做皇帝的话，你有什么办法？又或者说是建议？”

　　“这个。自然是有的，其实我最中意的还是这个，只是看殿下您敢不敢，想不想了。”那亲信微微一笑，看着面前太子李勇之后低声说道，说这话的时候还抬起了自己的脑袋偷偷的看了太子李勇一眼，显然他接下来想要说的话有些大逆不道，有些惊世骇俗，让他不敢随意的说出来，所以才说了那么多的废话，让太子明白其中厉害之后才将自己心中最想要说的话说出来。

　　“有什么尽管说出来就是了，皇帝我当然想做，而且也绝对要做，我不允许别人来继承皇位，为了皇位我没有什么事情不敢做的，有什么尽管说出来就好了。”太子李勇脸色一变，然后冷声说道，说这话的时候眼中闪过了一丝狂热和坚毅，显然现在的李勇已经有些疯狂了。

　　李勇那疯狂的眼神让周围的手下们都有些害怕，不过开始说话的那人却眼中露出了一丝精光，甚至同样有些兴奋的用自己那略微有些颤抖的声音说道：“这个其实很简单，只要您敢做就没有什么是不可能的，这个主意，其实一年前南方的各位总督就已经跟您说过了，只是您当时不太愿意，不过现在您好像已经无路可退了，这个是您最好的选择。”

　　“什么！你说什么！你的意思是让我造反！”太子李勇听了这话脸色猛然大变站了起来大声说道，语气之中满是惊骇，甚至还有一点点的颤抖，周围那些个听众们听到了这话的时候也不自觉的一个个倒吸了一口冷气。

　　造反可不是说着玩的，那可是重罪，一旦成功自然是功成名就，可是一旦失败，那么必然身首异处，在不灭皇朝那更是抄家灭门的大罪，就算是太子李勇如果他敢这样做而被发现的话，怕是全家上下也同样要被杀一个干干净净，如果不是万不得已，绝对不会有人随意选择这件事情的。

　　“太子殿下，现在的情况您应该比谁都清楚，陛下已经想要废除您了，他早就有这个心思了，今天更是当着那么多人的面都给说出来了，这已经表明了他的意思，他已经决心想要废掉您了，如果您再不做反抗的话怕是就没有机会了，白起的权利越来越大，而他是支持三皇子的，他现在手中有四五百万的兵力，并且陛下又派给了他是个军团，那可是整整三十个军团啊，六百万人帝国大半的兵力都在他的手中，有陛下和白起的支持，您的位置已经是岌岌可危了，如果不做反击的话，等白起回来您就绝对没有机会了，白起要是再立下什么功劳，那个时候你想要反抗都不可能了，所以现在是您最后的机会，如果您想要做皇帝，那么只能现在开始准备，尽快的开始动手，将陛下给杀死，成为帝国皇帝，在白起没有将军队完全掌握之前，在白起没有平定北方前，将白起兵权解除，杀死三皇子您才可能做帝国皇帝，不然的话您就没有机会了，难道您想让三皇子还有白起永远的骑在您的头上，您甘心做一个忍气吞声的闲散王爷吗？”那手下带着鼓动的话语对着面前李寻欢如此说道，说这话的时候一边说还一边看着李勇的脸色。

　　他的话无疑说道了李勇的心坎里，李勇听了这话之后脸色越发的阴沉了起来，整个人脸色铁青，一阵白一阵红的在进行激烈的思想斗争，半晌之后李勇一咬牙，冷哼一声一拍桌子站了起来吼道：“做了。说吧。应该怎么样做！”


第二百五十九章 法兰

　　太子在这帝都之中密谋造反，而另外一边的白起却已经秘密离开了这加蓝帝都加蓝城，朝着位于加蓝东南已经被白起所占领控制的黑石行省的黑石山脉而去，此行的目的很简单白起是冲着隐藏在黑石山中的黑石矮人而去的。

　　矮人这个种族所有人都不陌生，他们是大陆百族之一，曾经声名显赫，就是在那传说之中的上古魔法文明时期，依旧是一个十分强势的种族，在魔法文明结束之后这个种族出奇的被保留了下来，凭借着惊人的打造工艺以及那强横的肉体力量，和那堪称变态的斗气修炼天赋稳如泰山的生活在已经被人类完全掌握的这片大陆之上。

　　据说矮人族是工匠之神的遗留者，他们拥有超乎大陆平均水平的高超锻造技术，他们打造的武器铠甲让人眼红，每一个矮人的技术都堪比人类世界的大师，矮人出品的武器都是精品中的精品，虽然人数稀少现在百分之九十的矮人都生活在这西方大雪山铁炉堡内，凭借那钢铁打造的城堡以及那足以使用数十万年的矿藏牢牢的将这片土地把守在手中，即使是人类最为强大的光明帝国虽然跟矮人接壤，又有教廷的支持可是这么多年来依旧不能将人口不足千万的矮人族消灭，依旧只能眼睁睁的看着他们在自己的眼皮子底下生活，将大雪山周围数万里的土地把握在手中，而无可奈何，由此可见矮人族的强势。

　　说起黑石矮人可能有些人并不清楚，这个种族的来历，其实白起本人也不是很清楚，不过后来听了这大黑天的解说之后白起才知道，这个黑石矮人其实就是矮人族的一支，犹豫长期生活在地下而且皮肤黝黑被称之为黑石矮人，开始的时候黑石矮人并不属于黑暗种族，只是这个种族信仰大黑天而已，不过因此被矮人族逐出自立门户，形成了黑石矮人族群，虽然这个族人的所有人现在也就是十几万人，可是不要小看这十几万人，他们的存在绝对是不容忽视的力量，因为他们的存在，当初强势的加蓝帝国也不得不在占领了整个黑石行省之后还颁布法令将偌大的黑石山脉化为禁区，让黑石矮人建立一个国中之国，毕竟黑石矮人可以说是全民皆兵，而且战斗力异常强大，他们天生神力比矮人族更加强中，更加有力，他们对于斗气的修炼更加有天赋，而且打造的武器更加犀利，并且善于研究一些个战争武器，比之矮人更加恐怖，如果不是数量稀少的话，怕是现如今加蓝也无法掌握拥有他们存在的黑石行省吧。

　　而白起之所以要去那里，一来是白起希望能够获得黑石矮人的支持，让他们帮助自己，另外一方面是因为九幽的任务，时间已经不多了，虽然影天已经联络到了黑石矮人，不过并没有找到对方的居住地，因此不能够算完成任务，而且更加让白起郁闷的是经过了这么多年，对方显然不相信有大黑天兄弟这么个人物存在，也不相信白起获得了阿修罗之手因此，他们并不承认白起的身份，也不效忠白起，不过却也提出了一个条件，如果白起带着阿修罗之手前来黑石行省的话，在他们见证之后如果是真的那么他们黑石矮人就愿意归降，当然同时黑石矮人也说了，如果不是真的即使是影族支持他们也要消灭白起。

　　所以在听了影天汇报了这个消息之后，白起没有犹豫放下了军务就秘密前往黑石行省了，至于说加蓝城的事情交给了万里云，肖天宇白起就无比的放心，有那么多的军队还有两个足智多谋的亲信足够了，毕竟战争不可能很快爆发，山本龙一还没有那个胆子也没有那个实力在这么短时的时间之内开展，现在大家都处在僵持阶段，开战的时间还早着呢，因此白起可以放心的前来黑石行省。

　　这一次白起没有带任何的人，独自上路，为的就是不让别人发现自己已经离开了这加蓝城，否则的话后果不堪设想如果自己不在加蓝城的消息传出去的话，难保山本龙一还有天龙帝国不会做出什么事情来，因此白起所要做的就是秘密离开，为此他甚至连独孤战天还有刘易斯两个人都没有带，只是带着两个影族斗王离开了。

　　经过了大约半个月的时间，白起一路快马加鞭赶到了黑石行省来到了这黑石城内，找到了影族的联络点，此刻影天以及影族其他八位长老已经纷纷到达了，当白起进入了后院的大厅之后，影天率领影族八位长老纷纷跪倒在地恭敬的喊道：“参见主人。”

　　“恩。都起来吧，影天黑石矮人族的人呢？”白起听了这话点了点头，随手找了一个地方一座然后看着面前的影天如此说道，现在的白起已经越发的拥有自信，越发的适应上位者的生活了，一来是因为白起地位的不断提升，二来是因为现如今的白起实力的不断提升。

　　前段时间占领了加蓝城之后白起可是大大的发了一笔横财，直接将自己的实力提升到了八星斗皇的水平比之影天一点不差，两个人刚好是同一级别，甚至白起还要稳稳高出一线。

　　也许有些人会疑惑了白起的横财是从哪来的，这个不要忘记了，白起攻占的地方可是加蓝帝都，加蓝城啊，这个地方可是一个百年帝国的首都，这里的财富不计其数，虽然白起不允许士兵们烧杀抢掠，也没有去恶意的敲诈各大贵族，但是仍旧有不少的好处被送了过来，城内大大小小的贵族们给白起贡献了数百万的金币，而且白起自己也顺手牵羊的从这加蓝国库之中拿了几百万，因此才提升到了八星斗皇的水平。

　　当然了按照白起的意思他是想要直接提升到九星甚至斗帝水平的，不过可惜加蓝是在太穷了，贵族们该上贡的都已经上贡了，他也不好意思继续去敲诈，毕竟加蓝是刚刚占领如果自己真的这么做了怕是要引起变动，至于说加蓝的国库，按理说这国库之中应该是有不少的钱的，而且特别是加蓝这种大帝国，不过可惜事实和梦想总是有差距的。

　　加蓝以前确实很有钱，很繁荣，比之不灭皇朝的底蕴更加深厚，不过可惜的是加蓝很不幸的出现了海蒂斯这么一个败家子皇帝，偌大的加蓝帝国繁荣富强硬是给他弄的支离破碎，国库空虚无比，根本就没有什么钱，再加上加蓝连年战乱耗资巨大，近期又跟天龙打上了，如果不是说最近刚刚收缴了赋税的话怕是连这五十万金币也拿不出来。

　　不过刚刚收缴的赋税就已经有一大半送往了北方战场给了山本龙一，而国库之中不足千万金币，白起黑了一半，剩下的他就不敢乱动了，再乱动的话可就不好交代了，虽然白起不怕，不过却也不想给自己招惹麻烦，尤其是在这个时候，自己领军在外，手中的兵马超过了帝国的一半，已经有人说自己拥兵自重了，如果自己再这样做的话怕是会让人说更多的闲话呢，所以还是忍忍的好，反正白起还年轻不过十九岁而已，以后有的是机会。

　　现如今白起已经是看清楚了，自己呆在这个位置之上以后有的是时间，有的是机会让自己去获得更多的机会，有的是更多的方法让自己变得更强，只要自己站在这个位置之上，自己就能够有办法获得足够的金币。

　　对于别的修炼者而言，从政又或者是从军的话都会影响自己的修炼尤其是白起这种位置劳心劳力，是在不是一个修炼者一个强者应该做的位置，不过对于白起来说这却没有什么，元帅的位置不但不会拖累自己反而会让自己拥有更多的机会能够让自己的实力更快的提升，因为自己拥有九幽这个变态的作弊器，有九幽的存在，自己无论是杀人还是搜刮金币都能够让自己更快的成长，所以白起对于自己这个位置很喜欢，也做的是津津有味，虽然白起现在已经认清楚了自己的目标，那就是不断的变强，变强再变强，不断的提升自己，直到有一天自己能够突破那生命的限制，并且不断的让自己提升，这就是白起的目的所在，至于要提升到什么地步才算最后，至于自己到底想要的是什么白起现如今还没有想好。

　　“这。主人。黑石矮人那边我已经联系好了，不过您直到黑石矮人是一个脾气火爆而且异常固执的种族，虽然和我们影族有关系，而且同样属于黑暗种族，大黑天魔神的信徒，不过黑石矮人那边却仍旧不肯相信我们，非要亲自见您，他们派出了一个联络人现如今就在后院，我刚才得到您来到的消息就已经派人去请了，相信很快就会过来。”影天站在白起的身边，低着腰对白起低声说道，表现出了无比的恭敬，毕竟这可是自己的主人，伟大的魔神大黑天的兄弟。

　　当然除此之外影天也偷偷的观察了白起一番，不过可惜现在他竟然发现自己无法看透白起了，依稀记得一年前自己见到白起的时候还能够看清楚白起的实力，是停留在斗王阶层，可是现如今竟然无法看透了，这让影天心中异常的吃惊。

　　要知道现在自己无法看透白起那代表着什么影天自己心中最为清楚，那表示着白起已经突破了，突破进入到了斗皇级别，想到这里影天不自觉的嘴角露出了一丝微不可差的苦笑，一年啊。一年时间就从斗王低级进入到了斗皇阶层，而且看那股若有若无的气势竟然一点也不比自己差劲，这让影天心中满是苦涩。

　　想想自己，号称影族当代天才用了一百二十年的时间达到现在这种水平，自己从斗王到斗皇用了整整二十年，可是对方呢？对方只用了一年时间就超越了自己二十年的成就，这让影天不知道该说些什么好了，半晌之后影天终于无奈的将这归功到了大黑天魔神的身上，是啊。毕竟这是魔神的兄弟，弄不好也是什么大神转世，有这样的水平到也可以理解了，只是未免有些太过打击人了而已，这主人才多大？好像只有十九岁吧。十九岁的斗皇高手。说出去谁信啊。

　　正在影天思虑万千的时候忽然门外传来了一阵微不可查的脚步之声，一个影族的高手轻轻的走了过来，而在他的身后还有一个沉稳的脚步之声，“吱嘎”木质的大门忽然被来开之后，一个身高不足一米，皮肤犹如黑炭一半，身穿兽皮满脸胡茬的矮子出现在了白起的面前，他的头发是褐色的微微有些发红，虽然个子不高不过满身的肌肉让人心惊，走路沉稳而有力，仿佛每一步每一个动作都充满了力量一般，走了进来之后，看了一眼周围站着的影族高手又看了一眼面前的白起然后盯着白起看了半晌有些无礼的说道：“你就是他们所说的主人吗？大黑天魔神的兄弟？我们黑暗六族的主人？”

　　话虽如此，不过语气中充满了疑惑和质疑，说话之间上下打量了白起几眼，然后眼中精光闪现，也不再多说什么，只是满脸兴趣的看着白起，这个矮人族的斗王高手就这么静静的看着白起好像是在等待白起的回答。

　　不过没等白起回答，周围那些影族高手当场就暴怒了起来，无论是影天还是影族十大长老一个个都对他怒目而视，身上的斗气瞬间爆发了出来，影天更是怒道：“大胆。法兰我敬重你是黑石矮人族的长老斗王高手，可是你竟然敢对主人如此无礼，小心我杀了你！”

　　“哼。这都是你们说的，我可没说过，我不信他就是主人，我也不信他是大黑天魔神的兄弟，虽然他的力量和很强大我已经看不透他了，可是我仍旧不承认，不见到阿修罗之手我们矮人族是不会承认这么一个主人的存在的，除非他能够拿出证明来，否则得话我法兰绝对不会承认，影天我知道我不是你的对手，你们影族十大长老外加你影天在内，纵然是我黑石矮人高手全出也不一定能够战胜你，不过你想让我就此屈服那是不可能的，除非我法兰死在这里！”矮人族是一个出了名固执的种族，他们的脾气就好像茅坑里的石头一样又臭又硬，他们认准的事情就算你杀了他们，也无法让他们改变丝毫，这个法兰也是如此，听了影天的话顿时就顶了过来。

　　一时之间整个房间之内寂静无声，火药味十足，对此白起不置可否的看了法兰一眼并没有生气，反而很欣赏法兰，有时候固执的人虽然讨厌不过却也可爱，白起就喜欢固执的人，因为他们虽然难以全服，不过当你征服了他们之后他们却是无比的忠诚，固执成为了他们最大的优点，因此白起很欣赏法兰，也很欣赏黑铁矮人这个种族，同时白起也想要征服这个种族，当然单凭白起现在的力量好像有些不太可能，不过这不重要，重要的是白起不需要动用武力就能够征服他们，他们会给白起带来优秀的武器还有大量的高手，而这些都是白起所需要的。

　　“好了。影天你也不要这样，我能够理解法兰长老，如果换成是我的话怕是也会如此的，没有见到真凭实据就像让一个种族归降实在有些难以说的过去，这点我能够明白，而且他刚才也没有什么无礼的地方，他只是对我怀疑而已，他没有承认的身份，对我这样说话也是正常的，你也不要生气了，都退下了吧。”白起淡淡的如此说道，说完之后看向了法兰。

　　白起的话让法兰生出了一点点的好感，不过却没有任何的改变，这件事情非同小可，如果是真的，他法兰甘愿认罪，黑铁矮人也会按照魔神的旨意效忠白起，可是如果是假的，他一定要杀死白起，因为魔神的名誉不容玷污，任何敢拿着大黑天魔神的名头欺骗黑铁矮人的人，都会受到黑铁矮人的追杀，即使是眼前的这个人说起话来很让那个自己顺心，但是那也不能改变什么。

　　法兰没有说话只是静静的看着白起，仿佛是在等待着白起的证据，而白起也不多说，轻轻的深处了自己那白皙的右手，然后左手上前，轻轻一动，一股红光闪过之后，一个薄如蝉翼的手套散发着血红色的光芒还有无边的杀气就这么出现在了众人的面前，那股杀气瞬间扑面而来，即使周围的人呢都是顶尖的高手，不过在感受到了这股杀气的时候仍旧不自觉的集体一愣，有些窒息的感觉，全身冰冷的打了一个寒颤。


第二百六十章 熔岩之城

　　“拜见主人。”法兰也是一个爽快人，见到如此情景也不多说，一把跪倒在地对着白起恭敬的喊道，说出这话的时候没有一点的犹豫，因为他已经认定了白起正如影天所说那是魔神大黑天的兄弟，即使不是那也一定是得到魔神认可的人，不然的话他怎么可能得到大黑天魔神的贴身神器阿修罗之手呢？那可是跟随大黑天魔神一起消失的神器如果没有见到魔神怎么可能拥有？

　　更何况神器有灵，特别是阿修罗之手这样的顶级神器，不。是顶级杀气，这东西如果不是大黑天魔神给予，别说是一个斗皇高手，就是一个斗帝，一个九星斗帝都可能被那瞬间而来的杀气给弄的精神失常，甚至有可能当场爆体而亡，毕竟这可是大黑天魔神所拥有的东西啊，绝对不是凡人可以触摸的。

　　“恩。你们剩余的人呢？你们的王呢？”白起微微一笑点了点头，也不多说什么，只是开始询问其他黑铁矮人的下落。

　　“这。回禀主人他们全部都在熔岩之城，我族之王命令我前来就是为了验证真伪，同时邀请主人前去黑铁矮人的熔岩之城，我族之王在临行之前告诉了我，无论真伪都要邀请您去熔岩之城。”法兰恭敬的回答道，气息也恢复了平静，经过了短暂的震惊之后这位黑石矮人的长老已经基本恢复如初，虽然在面对白起的时候仍旧有些紧张，不过却没有了刚才那副吃惊的模样。

　　“为什么？”白起好奇的说道，他有些不理解法兰的话了，无论真伪都让自己前去熔岩之城，也不知道这位黑石矮人王打得是什么主意，不过白起潜意识的认为这里面一定有猫腻，就看是什么事情了。

　　“这个。我来之前我王已经说了过，如果您是假的，那就让您去熔岩之城，连同影族众人一起击杀，因为他们已经背叛了大黑天魔神，而且魔神的名誉不容玷污，所以要将你们全部击杀在熔岩之城，如果您是真的，仍旧要求您去熔岩之城，因为他有话要对您说。”法兰先是一愣，随即如此恭敬的说道，没有半点的隐瞒。

　　“是吗？唔。既然如此，那么我们明天一早就去好了。”看了外面那已经逐渐漆黑的天色之后对着面前的法兰如此说道，他已经断定了在，这件事情没有那么简单，既然如此那自己就走一趟好了，黑石矮人是必须争取的，为此自己跑一趟熔岩之城也是值得的。

　　白起已经断定了，这件事情没那么简单，怕是自己想要黑石矮人族的效忠还要多费一番周折了，绝对没有影族那么简单，阿修罗之手拿出来对方就立刻沉浮，既然人家黑石矮人王说出了这样的话，那么白起自然要走一趟。

　　第二天一大早，白起一行人就离开了黑石城朝着黑石城西北位置的黑石山而去，一行人并没有太多，白起，影天还有影族十大长老以及黑石长老法兰，十二个人，除此之外，再也没有其他的人，这次的行动异常的秘密，外人还是不要知道的好。毕竟法兰已经说了，熔岩之城那是秘密，绝对的秘密，黑石矮人族不希望外人知道它存在的方位，因为他是黑石矮人族最后的安全保障，是他们至关重要的东西，不容外人知道。

　　当然白起他们例外，不过为了照顾法兰的情绪白起还是没有带外人，即使是影族的那些高手也只是带了影天他们在身边，其他的人白起一个没带。

　　黑石山之所以被称之为黑石山是因为这座山脉之上寸草不生，光秃秃的除了黑色的石头之外再也没有什么其他的东西，即使是动物也异常的少见，这里可以说是生命的禁区，没有任何的生物能够在这里生活太久，因为这里除了矿藏之外就是那恐怖的岩浆。

　　这里的温度高的有些吓人，白起估计最少有五十度左右，而且寸草不生也没有过度的生物，白起真的有些怀疑在这样的地方那帮黑石矮人们是怎么生活的，怕也之后这样的种族才能够在这样的地方生存吧，换一个种族都会受不了这样的环境，虽然白起很想问问他们到底是怎么过活，不过最终白起还是打消了这个念头没有多问什么。

　　不过白起心中清楚一件事情那就是能够在这样的地方生存所需要的不仅仅的是勇气还需要莫大的毅力和恒心，虽然可能是因为种族特性的原因，但是想要在这样的地方生存仍旧不是一件件简单的事情，毕竟这帮黑铁矮人可不是岩浆生物，他们生活在这里可不是那么简单的，这个时候白起有些理解为什么黑铁矮人的脾气都是那么的固执了，没有那份固执他们不可能生活在这里，没有那份固执他们也不可能在这样的地方长期的呆下去。

　　在法兰的带领下白起他们穿过了那炎热的黑石山，行走了大约两天的距离，来到了黑石山中央位置的一座巨大的溶洞面前。

　　“站住。你们是什么人！”在白起他们踏足这溶洞门口的时候，数百个身材矮小不够身材壮硕的矮人身穿精钢打造的盔甲拿着武器出现在了溶洞两边的山间，一个个对着白起等人怒目而视，仿佛随时都有可能动手一般，这里是熔岩之城的入口，黑石矮人最重要的地方，拥有重兵把守到也不奇怪。

　　虽然对方人数众多不过白起他们并不惊讶，因为他们早就发现了对方的存在，也没有半点的害怕和恐惧乃至紧张，因为在场的都是高手，对方虽然人数众多，不过白起他们却也不放在眼里，他们这帮人在场的任何一个都足以将这些黑石矮人们彻底的解决，毕竟他们的修为都不是很高，这里的人最低的也都是斗王高手，对付个几百人不成问题。

　　“是我。这里都是陛下要见的人，你们全部让开。”看了一眼周围的首位，坐在马上的马兰淡淡的吼道。

　　“是法兰长老？大家散了吧，都散开把。”领头的人一看法兰之后顿时如此说道，没有半点的犹豫，看起来这法兰在黑石矮人族还是拥有很高的地位的，不过想想也是，一个斗王高手无论在哪地位都不会很低了。

　　跟随者法兰进入了那巨大的溶洞之内，顿时白起等人感觉到了一阵的漆黑，顺着那宽阔的溶洞道路朝着里面走去，里面却是红光四射，在幽暗的火把照耀之下白起等人可以清晰的看到这里面的红光，感受到那扑面而来的热浪。

　　一条石板铺成的大陆出现在了白起他们的面前，顺着道路走了进去，大概数千米之后出现在白起他们面前的是一个巨大的岩浆湖，血红色的岩浆冒着气泡，不断的翻滚着，周围的温度高达百度，这岩浆湖十分的宽阔，大约有数十里的模样，而在这岩浆湖的中央位置则是一座巨大的城堡，用巨石和钢铁堆积而成，四条数米宽的锁链穿过了城墙固定在四周的岩壁之上，以帮忙稳固城堡，一条大陆直通地下，盘绕着穿过了那崎岖的熔岩然后到达城堡的大门口位置，如此情景让所有人的都震惊了。

　　无论是白起还是第一次来到这里的影族各位高手都为眼前那恢弘的城堡所震惊，这巨大的城池不知道耗费了多少人力物力，能够居住十来万黑铁矮人的城堡可想而知有多么的庞大，几米高的城墙，宽阔而厚实，巨大的城堡绵延数里，见到如此情景他们怎么能不震惊。

　　这样的建筑怕也就只有拥有极高天赋和能力的矮人族才能够建造了吧，换一个种族，哪怕是一个人类帝国，纵然他们拥有这样的实力，怕也没有如此高超的工艺和技巧来建造如此一座城市吧，矮人不愧是工匠之神的信徒，不愧是心灵手巧力大无穷的代名词，黑石矮人的城堡足以证明一切，熔岩之城这个名字绝对没有白叫。

　　“啧啧……早年我曾经游历大陆，大雪山矮人族的铁炉堡怕也不过如此吧，虽然铁炉堡要比这大的多，不过要说这工艺和技巧以及这份本事黑铁矮人怕比矮人族更胜一筹呢。”已经下马跟随在白起身边的影天不自觉的啧啧称奇了起来。

　　至于说为什么他们会在数十里外就下马步行这原因很简单，即使是最优秀的马儿也受不了这样的温度，除非是魔兽坐骑，而且还要是火焰系的魔兽坐骑才敢进入这样的地方，其他的想都不要想，几个人也是凭借那高超的修为才顶住了周围的温度，并不是每一个人都能够像法兰那样变态在这样的环境下仍旧不运用斗气，仿佛早就已经习惯了，而且还一脸的舒服，让人满身恶寒。

　　“当然。我们黑石矮人是最优秀的，大雪山的矮人族虽然也不错，不过比起我们黑石矮人来说他们什么都不是，当初他们就是妒忌我们黑石矮人的天赋才将我们驱逐出来的。”法兰一脸傲然的说道，不过说起矮人族的时候就有些不屑了，是的。实实在在的不屑，还夹杂了那么一点点淡淡的仇恨。

　　对此周围的人包括白起都没有说话，因为他们知道这些事情他们还是不要评论的好，当年的事情谁也不清楚，过了这么久了早就成为了谜团，两个种族各有说法，谁也无法判定真假，除非穿梭时空回到过去，否则的话谁也不敢肯定的说出当时的情况来。

　　黑石矮人族的守卫非常的严密，周围的道路上虽然没有达到十步一岗五步一哨的地步，但是也异常的严密，这一路走下来白起他们碰到了数到关卡，而且时不时的都会有为数百人左右的巡逻队走过，严密的防守这里的一切，不许任何的通过，毕竟这里是黑石矮人的最后基地，也是他们赖以生存的地方，拥有着黑石矮人所有的秘密，绝对不容许任何人的潜入。

　　当他们到达了熔岩之城的时候白起等人再度近距离的观察了一番这宏伟的城堡之后才缓缓的进入其中，进入熔岩之城到处可以听到叮叮当当的声音，黑石山并不出产粮食，也不出产任何的其他东西，拥有的知识数之不尽的矿石，所以所有的黑石矮人赖以生存的方式就是不断的打造武器铠甲，然后交给国家，让国家派人交易给人类世界，换取打量的食品以及各种必需品，可以说整个熔岩堡垒就是一个大型的兵工厂，这里除了酒馆之类的地方到处都是铁匠铺，所有的人都精通打造，哪怕是妇女也不例外，和人类世界大相径庭，之所以会有酒馆这个东西存在，那是因为黑石矮人跟矮人族一样都喜爱喝酒，他们觉得酒是这个世界上最美好的东西，对于一个矮人来说他可以不吃饭，但是绝对不能不喝酒，这就是黑石矮人。

　　穿过那繁华的街道，随处可见的都是摆在街道两旁的武器，每一件都看成精品，每一件都价值不菲，这些个东西足以让黑石矮人生活富足，当然了他们随意的摆放在外面的东西绝对不是珍品，真正的精品只会被藏在家中，黑石矮人是不会拿来出卖的，对于一个黑石矮人来说他总要珍藏一两年的得意之作，仿佛如果没有几件压箱底的武器铠甲的话他们都不好意思出来见人。

　　白起等人走过这里引起了无数人的注意，不少的人停下了自己手中的工作观望着白起他们，一个个满脸的好奇，无论是妇女还是儿童都是如此，在熔岩之城之中，很多的人终生都没有走出过这里半部，能够走出去的人都是高手，即使是外面的巡逻队最低也需要斗士水平，否则得话你就不要指望能够出去，而想要走出这里到达人类世界跟人类进行交易最低限制是大斗师水准，而且每一次出去的人不多，只有两百人，他们很多的人终其一生也没有见过传说中的人类是一个什么模样。

　　所以白起他们的到来让周围的人满是好奇一个个停下了自己手中的工作驻足观望，就好像人类看大熊猫一样，仿佛发现了什么奇怪的东西，不过他们并没有包围上来，而是默默的观看，看到了白起他们朝着王宫的方向走去，一个个都自主的井然有序的让开了，一点没有为难的意思，因为他们清楚，能够到达这里的人，必定是受到了邀请的重要人物，否则得话不用他们动手外面的巡逻队早就开始行动了，甚至这个时候警钟已经敲响王国的高手们和军队已经纷纷出动了。

　　黑石矮人的王宫并不奢华，就在这城市的中央，一座高层建筑之内，在这王宫的门口有上百个身穿金色盔甲的矮人武士，整齐的站在那里，而白起他们跟随着法兰的脚步来到了这里，王宫的中央位置白起看到了一座高达的钢铁打造的雕塑，足有数十米高，是用纯钢铁打造的，看上去巍峨无比，这个雕塑背后生有一对黑色的蝙蝠翅膀，高达而有力，浑身上下都仿佛充满了力量，栩栩如生，尤其是那一双血红色的手更是让人记忆犹新，这个人白起认识。这赫然就是大黑天的原型所在，看起来这帮黑石矮人还没有抛弃自己的信仰，大黑天的雕塑就是最好的证明。

　　看到了这雕塑的时候白起瞬间放心了很多，他本来还有些担心这次的行程，不过现在看来应该问题不大了，纵然其中还有些问题，纵然没有收服影族时候那么简单，不过却也不会太过困难，因为黑石矮人的信仰依旧存在，依旧坚定，只要他们对于大黑天的信仰还在，自己想要收服他们就不会有太大的困难。

　　“主人请您稍等片刻，我这就去告诉国王陛下您到来的消息。”法兰将一个附近的守卫叫了过来让他们带着白起等人走入皇宫，而自己则匆匆离开这里，朝着另外一个大门走了进去，想来是通知国王去了。

　　白起等人也不犹豫跟随那个守卫进入了这王宫大殿之中，他们到也不害怕什么，这里包括白起在内都是高手，即使是黑石矮人族高手尽出想要留下他们也是不可能的，所以他们没什么好害怕的，更何况黑石矮人既然信仰依旧存在那就断然不会对白起下手，这点谁都清楚的很，所以他们进入了这王宫大殿之后，一脸的轻松，甚至一个个站在了那里开始忍不住观看起王宫大殿的雕刻起来。

　　白起也是如此，不过他所注意的不是其他的武器或者人物的雕刻，而是正中央位置墙壁之上的雕刻，那赫然就是大黑天的形象，不过大黑天的周围有无数的天使，正在和大黑天进行缠斗，而他的正对面则是一个身材婀娜的女性，想来这就是当初大黑天和光明神战斗的场景了。


第二百六十一章 战吧！！

　　正在这时一个不足一米的身影，穿着黑色的上衣头戴王冠，身后是那血红色的披风，从侧门位置走到了大厅位置来到了白起他们的面前，看了一眼面前的白起等人之后他微微弯腰然后低声说道：“欢迎各位到来我们熔岩之城，您就是白起大人吗？”

　　这位黑石矮人的王者来到了白起的面前然后看着面前的白底低声如此说道，说这话的时候微微鞠躬，语气称得上是恭敬不过可惜的是他的称呼之上却是称呼白起为大人而不是主人，这让周围影族的那些高手们不自觉的皱起了眉头，不过却也没有多说什么，现如今有白起在这里，他们却也不方便说话，也没有什么说话的资格，现在的一切都是由白起做主的，所以白起不发话的话，那么他们所有人都不得不闭上自己的嘴巴，虽然他们心中已经非常的不满了。

　　“是我。你是黑石矮人之王？”白起看了一眼面前的黑石矮人之王淡淡的如此说道，也没有怎么发话，只是静静的看着对方，两人互相的上下打量，已经一些尽在不言中了。

　　“恩。不错。我就是黑石矮人之王法克，法兰的哥哥。”两人都有些拘谨，不光是白起如此法克也是如此，所以他的话并不多，仅限于寥寥一句，基本上两人都处在尴尬的气氛之中一问一答的无比怪异。

　　这样的情况显然不是白起所愿意见到的，白起是一个直来直去的人，非常的不习惯这样说话，犹豫了一下白起决定来一个爽快点的，看了一眼面前的法克，白起直视对方然后朗声说道：“我是谁你知道，我来这里的目的我想你也是知道的，既然如此那么我们不要这样干脆摊开了说好了，有什么事情都能够说出来，大家把话说明白了。”

　　“好。既然如此那我也就把话说明白了，我想大人您来黑石矮人的地方不光是为了看看我们吧？我听说影族已经全体效忠于您了，不过我仍旧有些犹豫，虽然您是大黑天魔神的继承者，拥有魔神的阿修罗之手，按照道理来说我们应该无条件的效忠于您，不过您也应该清楚魔神已经消失无数年了，虽然我们的信仰依旧存在，对于魔神的忠诚也从未改变，不过我身为黑石矮人的王者也必须要为我们整个种族考虑，不能够草率的决定一切的事物，黑石矮人虽然不多，不过却也有十几万人，大陆之上所有的黑石矮人都已经集中到了这里，集中到了这熔岩堡垒之中，这里是我们最后的栖息地，也是我们的家园，让我们效忠您走出这片土地那我实在有些犹豫，我不知道应该不应该让我的儿郎们服从魔神的信仰听从您的召唤为您而战，因为我的压力很大。”法克犹豫了一下，缓缓的坐了下来看着面前的白起低声说道，声音不大不过却传到了每一个人的耳朵里。

　　“哦。那你是什么意思？”白起不置可否的看了法克一眼，心中开始猜测起了对方的想法，白起也不知道对方是怎么想的，到底在想些什么事情，不过有一件事情是可以肯定的，那就是法克还有话要说只是没有说完而已。

　　“坦白的说，我很矛盾，作为一个王者我不得不为我的子民考虑，现在他们的日子过得不错，虽然有些艰苦，不过好在安乐，虽然与世隔绝，不过却也舒坦，一旦让他们跟随您走出去，或者说是为您效忠为您而战的话，那么他们平静的日子就会被打破，就会有人因此而死，有人因此而亡，这不是我愿意见到的，可是同样对于魔神的信仰让我不得不服从您，我在内心其实也是对您无比忠诚的，所以我内中很挣扎，很犹豫，也很彷徨，我不知道我应该怎办，因此我想出了一个条件，如果您能够做到那么我们黑石矮人就服从魔神的信仰无条件的支持您，如果您不能够做到的话，那么抱歉，虽然我们仍旧效忠您会为您提供您所需要的高手和武器，以及一些帮助，但是却不能劝全族效忠于您。”黑石矮人王法克坐在自己那黑曜石打造的座椅之上静静的看着面前的白起，黝黑的脸庞之上出现了一股挥之不去的忧郁气息，有些挣扎的看着白起如此说道。

　　“什么条件？”白起静静的看着面前的黑石矮人王不动声色的问道，他心中已经决定了既然来了那就自然要试试。不然的话岂不是对不起自己？而且白起对于自己的实力还是有一定信心的，他自信凭借自己八星斗皇的实力，能够难道自己的事情很少很少。

　　“我们矮人崇尚力量，我们黑石矮人更是如此，我们崇尚力量与战斗，我有一个条件那就是你能够打败我，如果你能够打败我。那么我就选择效忠您，如果您不能那么很抱歉，为了我的族人我只能暂时背弃大黑天魔神的信仰，因为我不想让我的族人们冒险，即使他们要出去也需要一个强势的领导人，我的力量是人类的八星斗皇，当然我比一般的人类斗皇更加强壮有力，所以。您要考虑清楚，我不会留手的。”坐在那黑石王座之上的黑石矮人王一脸冷静的看着面前的白起然后认真的说道，说这话的时候已经蠢蠢欲动了。

　　“既然如此。那么战吧！~”白起也不含糊，听了这话脸色一变眉毛一拧，脸色一正如此说道，说这话的时候随手伸出了自己的手臂，摆出了一幅即将战斗的模样，当然没有像一个傻逼一样摆出一个POSS，只是伸出了自己的右手，摆出一个即将迎战的姿势而已。

　　“既然如此。那就开始吧。”黑石矮人王也不含糊，立刻穿上了自己的盔甲，手中拿着一把黑色的打铁锤，看模样足有千斤重，一动之下气势惊人。

　　周围的矮人族护卫们还有黑石矮人长老法兰以及影族的影天和十大影族长老纷纷退开，这场比试他们知道不是自己应该插手的，虽然如果他们要强势的插手的话也不是不可能，毕竟他们有这个实力特别是影天，这个影族的八星斗皇绝对有能力干预两人的战斗，不过他没有这样做，只是默默的退开，毕竟身为仆人，主人决定的事情他们绝对不会反对的，除非白起落败受伤，否则他断然不会出手。

　　黑石矮人之王首先发动了攻击，手中大锤仿若无坚不摧，直接攻击白起了胸口位置，看似平淡无奇，实则凶险莫名，虽然这黑石矮人之王的法克的个子不高，身材魁梧给人一种力敌千钧，不过速度奇慢的感觉，但是其实不然，这法克的动作快如惊雷，一瞬间就来到了白起的面前直扑白起。

　　白起见到如此情景脸色一变，一个闪身躲避了这雷霆一半的攻击，身上爆发出一股寒冰斗气，直扑法克，虽然没有攻击到法克的身子，不过却将地面之上一片冰冻，寒冰斗气的威力巨大，作为主流斗气之一的寒冰斗气在白起的手中更是发挥的淋漓尽致，寒冰斗气一着地之后并没有立刻消失，反而是顺着地面开始四处蔓延，将周围的大地彻底的冰冻，顺着石柱将周围冰封，如果不是周围都是高手，而且反应及时纷纷跳开的话说不定此刻已经被白起的寒冰斗气冰封了，无疑这寒冰斗气在白起的手中发挥的威力更加突出。

　　如此情景虽然没有伤害到法克，不过却将周围冰封了起来，大大的降低了周围的温度，这让周围所有的人都是一阵，跟随白起而来的影族高手瞬间感觉到了一阵清凉，而法克却在落地的瞬间身子一抖，有些不太适应。

　　毕竟法克常年生活在这地底熔岩之城中，身体早就已经适应了这里的温度，这里常年高温，都在百度之上忽然之间温度骤然下降自然让法克的身体有些不太适应，纵然是他这等修为早就已经不受温度变化的影响，不过仍旧一时之间无法适应，而白起抓住了这个机会直扑了过去，寒冰斗气在空中形成了一条冰龙直扑法克。

　　这冰龙虽然是斗气所化，不过破坏力依旧惊人，到了白起这一步，到了斗皇这个阶层，斗气已经可以外方体外凝结成型了，冰龙以白起的拳头为龙头直接冲向了法克，沿途周围的一切物体都被冰冻了起来，瞬间来到了法克的面前。

　　见到如此情景法克脸色一变，浑身上下燃烧起了灼热的斗气，在这样的地方在熔岩之城内，最容易修炼的就是火焰斗气，在这里火焰元素充沛，几乎每一个黑石矮人都善于修炼火焰斗气，黑石矮人王法克也不例外，而且他的斗气更加精纯，只见法克大吼一声，一头火焰雄狮在法克大锤一挥之后直扑白起的冰龙而来，两者相交，瞬间产生了一股爆炸的气息，在两者的中央位置形成了一个大洞，而白起见到如此情景之后一个闪身来到了法克的身后，对准了法克的肩膀就是一拳。

　　毕竟要说这速度和反应白起还是胜过法克一筹的，毕竟白起的身高在那里放着，而且白起和其他的人不同的一点就是，白起追求的东西都是最简洁方便，最善于实战的，不像大陆之上的其他人都追求华丽的斗技，以及其他的一些东西，有九幽在旁边白起一开始走的路都是最正确的，他所追求的都是最直接最实在的力量，速度，反应，还有身体强度，四个方面，其他的白起都没有过多的去追求，所以白起在速度方面很强势。

　　不过法克可是黑石矮人之王，而且已经年龄超过了两百岁，达到斗皇级也有数十年了，以矮人的寿命来说他还是处于壮年期，力量正处在人生的巅峰，又怎么会是那么容易对付的？

　　白起的一拳虽然快，不过法克也不慢，虽然没有办法将那巨大的锤子转过来，不过随手一拳就和白起打在了一起，不得不承认的是法克当真是力大无穷，跟白起撞击之后竟然将白起给打飞了出去，而自己则稳如泰山一般的站在了那里。

　　毕竟矮人虽然个子矮小，不过天生就是力大无穷，法克这样的人物更是如此，他那一拳下去最起码有数十万斤的巨力，一拳竟然将大意的白起打飞了出去。

　　白起倒飞了出去，然后稳稳的落在了地面之上，不过整个人飞出了数十步就算是落地的瞬间都没有站稳，比起法克的力量，白起在力量方面显然远远的逊色于对方，毕竟对方可是一个成名多年的八星斗皇，绝对是数得上的高手，而且拥有明显的种族优势，白起跟他对阵确实沾不到丝毫的便宜。

　　一个不稳就被打飞了出来，这是白起所没有想象到得，整个人的胳膊都一阵的发麻，竟然提不起丝毫的力气，而法克也没有给白起多余的机会，漫天锤影瞬间就到，无数把夹杂着火焰光芒的大锤出现在了白起的面前，白起只能拼命的前去抵抗，不过可惜的是虽然能够跟上对方的速度，不过白起在力量方面明显是有差距的，跟法克交手有阿修罗之手保护白起的双手对阵巨锤到是不会吃亏，不过每一次的打击都让白起忍不住全身震荡，数百下之后白起终于不敌被打飞了出去，整个人倒飞了出去……狠狠的砸在了旁边的石壁之上，将石壁之上砸出了一个巨大的龟裂痕迹，密密麻麻的犹如蜘蛛网一半，幸亏这熔岩之城异常坚固否则得话只是这么一下就足以给整个城堡开一个大洞了。

　　白起的嘴角流下了一丝的鲜血苦笑的看了一眼法克，不过法克这个家伙竟然没有停手的意思，竟然直冲过来，对准了白起就是一锤，瞬间将刚刚落下的白起再度打飞了出去，稳稳的落在了百米开外的地方。

　　“主人。主人！！”周围影族的高手们见到如此情景纷纷冲了过去，影天来到了白起的身旁瞬间将白起护卫住了，而周围的影族高手们则一个个对着法克怒目而视拿出了自己的武器仿佛随时都有可能动手一般。

　　“大人您的实力实在超乎我的意料之外，按照您的年龄您也就是二十岁左右吧？人类世界二十岁能够达到这样的修为水平，实在是不可想象的，我想如果多给你几年你绝对能够打败我，不过现在还不行，你还太年轻，而且说句实话同级高手之中，百族之内人族是最弱的，所以您想要在同级别战胜我是不可能，这次您输了，那么按照约定我不能够将整个黑石矮人族交给您了。不过您有什么需要的话尽管开口，黑石矮人还是愿意帮助您的。”法克说话很客气，尽管他战胜了白起，不过他也知道白起的年龄和自己相比简直是太年轻了，如果白起再有一些时间的话怕是自己也不是对手。

　　更何况其实法克的心中对于魔神大黑天的信仰还是无比忠诚的，只是有些时候身为一个种族的领导者，有些事情并不是光靠个人感情来解决问题的，身为黑石矮人一族的王，他在享受荣誉和权力的同时也要对整个种族负责，他要关心的不仅仅是自己，还有整个种族，他不想拿整个种族来当赌注。

　　“是吗？你战胜了我？我看未必……本来。我不想这样做的。不过既然已经到了这个地步，我也只好拿出全部的力量来了。”躺在地上的白起缓缓的站了起来，稳住了自己的身子，深吸了几口气平息了自己内部那翻腾的气血之后，看着面前的法克缓缓的如此说道。

　　说话的时候白起背后的衣服瞬间撕裂，三对巨大的黑色羽翼瞬间在白起的背后展开，白起整个人飞翔了起来漂浮在了半空之中，三对黑色羽翼如同臂膀一样自然的煽动了起来，刹那间一股庞大的黑暗力量瞬间侵袭了整个空间。

　　“什么！这怎么可能！帝级？！这怎么可能？”如此惊变一出让周围的人脸色大变，法克更是忍不住低喊了出来。

　　谁也不敢相信白起这个年纪，不到二十竟然能够进军斗帝级，要知道这个世界上的斗帝高手可不多，斗皇或许有几百个人，可是斗帝高手已经知道的还有那些隐藏起来不肯出现的加起来绝对不超过二十个，而且大多都不是人类，人类世界的斗帝高手用手指都能够数的过来，而且这些斗帝高手没有一个年龄小于三百岁的，仿佛小于三百岁就不可能成为一名斗帝一样，不到二十的斗帝，有史以来从古至今听都没有听过。

　　不光是法克就是影天也震惊了，他没有想到白起竟然到了这一步，他还隐藏了这个，现在看来这才是他的真正实力吧，隐藏在身后的魔神羽翼。这才是他真正的实力……真正的底牌。


第二百六十二章 地精文明

　　“来吧。现在我们再来。”白起眯着眼睛看着面前的法克如此说道，说这话的时候眼睛之中爆发出了一丝的寒光，此刻的白起在张开了那三对巨大的黑色羽翼之后整个人的气质都有了很大的变化，说话的时候就连语气也有些变化。

　　如果说之前的白起给人的感觉是温顺外带一丝放荡不羁的话，现在的白起给人的感觉则是刺骨的冰冷以及狂傲，黑暗的羽翼不但给白起带来了力量，也在带来力量的瞬间给了白起一些潜移默化的性格上的改变，此刻的白起身上散发的浓厚的黑暗力量以及冰冷的杀气，让人心惊。

　　法克的眼神之中此刻有了一丝犹豫，一时之间他也不知道应该怎么选择了白起所表现出来的气势已经足以证明一件事情那就是此刻的白起已经在实力上完全的进阶斗帝级别，斗帝级的存在即使是自己这个天赋异禀的黑石矮人之王也不是对手，毕竟斗皇级和斗帝级虽然只差了那么一个字，不过力量却有巨大的差别，即使是自己也不是对手，一旦动手必败无疑，可以说这场战斗自己没打已经输了，可是让法克就这样放弃，法克也是绝对不会容许的，所以一时之间情况已经僵持了下来，虽然知道只要交手自己必败，可是要自己这样放弃黑石矮人的尊严他却不能够容忍，即使对方是魔神的代表，代表着伟大的魔神大黑天也不行。

　　不过白起显然没有那么好的耐心，如果是之前白起或许会等待对方的回答，但是此刻的白起却没有那么好的耐心，等待了不足三秒钟，得不到法克的回答之后白起就动手了，刹那之间犹如奔雷一般冲到了法克的面前，然后毫不犹豫的给了对方一拳，直接撞击到了对方那巨大的铁锤之上，跟对方来了一个对轰，不过可惜的是这次白起没有被弹开，倒飞出去的人不再是白起，而是法克，即使是拥有巨大力量的黑铁矮人之王，此刻遇到了力量，速度，反应，身体强度所有属性暴增六倍直接进入帝级的白起之后也根本没有半点的反抗之力，直接就被打飞了出去。

　　刹那间夹杂着黑暗力量冒着一丝丝黑气的寒冰就将倒飞中的法克全身都包裹了起来，而白起也不犹豫直接冲了过来，一拳打在了法克的身上，众人就听到了一声骨骼断裂之声，法克稳稳的倒在了地面之上，而白起问问落下，整个过程不足一秒，白起就稳稳落在了地面之上，收起了羽翼露出了自己那满是坚实肌肉的上身，赤裸着上身走到了法克的面前，淡淡的说道：“现在你可以履行你的诺言了吧。”

　　“法克。参见主人。”法克听了这话在法兰的搀扶之下跪倒在地对着白起恭敬万分的说道，说这句话的时候没有半点的犹豫或者是不满，黑石矮人族以及黑暗六族需要的就是这样的领导者，这样强势的领导者，只有这样强势并且实力无限的领导者才能够带领他们走向光明。

　　开始时候白起的表现特别是白起外表的性格让法克非常的不满，因为那看起来不像是黑暗种族的人，反而像是那些虚伪的教廷份子，不过变身之后白起让法克非常的满意，尽管白起对于自己下了重手，不过在法克看来这才像是黑暗种族的人，只有心狠手辣的人才能够更好的领导黑暗种族，只有这样的人才是真正魔神大黑天所挑选的人。

　　“好。我也不要你们做别的什么事情。所有的事情我都会自己处理，我要你们黑石矮人不断的打造兵器铠甲，而我会和你们进行独家交易，按照你们以前的价格全部收购，不会让你们走出这里进入战场，等我需要你们的时候才会召唤你们，暂时的不会需要你们的。”白起点了点头，自己走上了刚才黑石矮人之王法克所坐的椅子之上，一幅王者的姿态命令道。

　　“是。主人黑石矮人随时服从您的召唤。不过……”法克毫不犹豫的说道，不过说道后来的时候却有些迟疑，话也没有说完。就停住了。

　　“不过什么？”白起皱着眉头有些不满的说道，现在的白起完全就是一幅上位者的姿态，完全进入了自己主人的位置之中，听了法克的话自然有些不满。

　　“这个。不瞒您说，我们黑石矮人生活在这里虽然看似安全，可是也不是没有敌人的，我们黑石矮人仍旧是拥有敌人的，只是外人并不知道而已，而且这些敌人很难对付，拖住了我们大部分的精锐。您看。这里这偌大的黑石城内您是不是看不到什么军队？您是不是觉得我们黑石矮人的高手好像没有几个？其实不然。我们黑石矮人拥有十大长老每一个都是斗王级的高手，而且拥有正规的矮人战士整整三万人，外面那些个巡逻队都只是预备役而已，我们真正的精锐都在和我们敌人的战场之上，虽然人数并不多，不过他们都是我们黑石矮人的精锐，每一个都拥有人类世界斗师的水平，他们全部都在和敌人的战斗之中，除此之外还有我们的九位斗王级高手都在那里，说句实在的平实我和法兰也在那里的，如果不是因为您的事情我们是不会返回熔岩之城，法兰也不会走出黑石山脉的。”黑石矮人之王法克犹豫了一下将黑石矮人中的秘闻说了出来。

　　法克的话让白起倒吸一口凉气，都说黑暗百族实力惊人，白起还不相信，现在看来果然如此了，光是这三万黑石矮人军团就足以媲美兽人的狂狮卫了，虽然有些不足，不过两者交锋谁胜谁负那就不好说了，绝对是精锐中的精锐，虽然实力上比起狂狮卫差了一级，不过狂狮卫总共才多少人？三千而已。而这黑石矮人军团就有三万人，两者交锋谁胜谁负不可而知啊……光着就足以让白起心动了，更不要说还有十个斗王级高手以及法克这个斗皇高手，外加十几万的黑石矮人平民了，这些人可都是珍宝啊。

　　不过在心惊黑石矮人力量的同时白起又有些好奇了，黑石矮人的敌人到底是谁，他们拥有怎么样的力量，竟然能够在这样强大的黑石矮人军团手中存活，而且看这黑石矮人之王的态度似乎他还很忌讳对方的存在，这让白起满是好奇，不过可以肯定的是，对方一定不是人类，人类要想对付黑石矮人不出动几个军团是绝对不可能的，他们要想打入这熔岩之城更是难上加难，所以绝对不可能是人类，而这样就可以肯定一件事情对付黑石矮人的一定是一个稀有种族，很可能是大陆上传说都已经灭绝了的种族。

　　“在这里你们还有敌人？他们在哪？”白起听了这话好奇的问道。

　　“他们也在这黑石山中，不过他们是隐藏在这黑石山的地下，在我们熔岩之城的背后还有一个巨大的溶洞那里直接通往地下，而那里是我们黑石矮人最重要的采矿场，同时也是我们的战场，因为那里通向一个巨大的地下平原，而地下平原之上还有我们的敌人。一个恐怖的种族。地精族。”黑石矮人之王法克有些苦笑一声有些干涩的说道，说道这地精族的时候满是无奈。

　　是的无奈，说实话地精的身体很弱小，他们的战斗力也不强，不过地精的身体力量虽然弱小，可是他们的大脑却和他们的身体成为正比，他们的力量不强，不过他们的脑子惊人，拥有一些稀奇古怪的产品，特别是那些强大的炼金产品威力惊人，即使是黑石矮人一族也拿他们毫无办法，他们的傀儡机械，以及他们的炼金文明技巧所炼制的武器足以抗衡黑铁矮人族。

　　“地精？他们不是已经灭绝了吗？根据史料记载他们可是在魔法文明之前就已经灭绝了啊。”白起吃惊的说道，对于地精这个词汇白起一点也不陌生，虽然这个物种已经灭绝了很久很久，在上古魔法文明之前的久远年代，在人类文明还没有崛起的时候，这个种族就已经崛起了，他们凭借着强大的科技力量，那辉煌的炼金文明著称于世，曾经和泰坦一组，以及龙族还有兽人族，以及精灵族争霸整个大地，虽然说。地精一族是最为弱小的，他们的躯体根本不足以修炼任何的斗气和魔法，他们弱小的几乎可以称之为不堪一击，可是他们的炼金文明却发展到了鼎盛的辉煌时期，据说最辉煌的时候那些地精大师们能够炼制一些足以让世界疯狂的武器，比如说最为恐怖的战斗机器，被世人所传诵的钢铁泰坦，那足以媲美黄金泰坦的机械怪物，以及传说中能够让人飞行的地精飞艇等等。都是地精为名的产物。

　　不过可惜的是这个辉煌的文明被毁灭了，地精们虽然拥有发达的大脑，不过却异常的胆小，他们成群结队犹如蝗虫，贪婪无比而又狡猾，同时也很胆小，贪生怕死几乎成为了他们的代名词，可是他们的恐怖确实毋庸置疑的，据说地精文明最辉煌的时候曾经研制了一个足以抗衡诸神的机械傀儡，也因此引起了诸神和其他种族的不满，联手将地精文明彻底的摧毁掉了，而地精这个种族也消失在了历史的长河之中再也没有出现过，现在他们竟然出现了，而且就在黑石山中一时之间让白起有些无法接受。

　　“不。人人都说地精都已经灭绝了，其实只有我们黑石矮人清楚，地精没有灭绝，虽然当初的浩劫，地精文明毁于一旦，地精一族也死伤无数，但是还是有一部分的人逃了出来他们就生活在这黑石山的洞穴之中，在那广阔的地下平原之内，而我们也是十万年前从我们祖先迁居到这里开始才发现他们的，一直以来我们的战争都没有停歇过，无论是我们黑石矮人，还是地精都需要庞大的矿藏，而且我们也不允许别人发现我们的秘密，因此我们在经过了初期的合作之后就开始了战争，这么多年了一直都没有停歇过，我们每时每刻都在战斗，我们最精锐的战士以及高手全部都在和地精的战场之上，每隔一段时间都会有一场不大不小的战斗，而且一旦有一方削弱对方立刻就会展开致命的攻击，我们的仇恨基本已经不可化解了。”法克苦笑着说道，想来这么多年了，和地精的战斗黑石矮人也已经厌倦了，不过这已经成为了一种习惯，两个种族的摩擦不是一天两天了，想要平息下来几乎是不可能的。

　　“是吗？真的是地精吗？如果是地精的话你们怎么能够坚持……”白起顺嘴就如此说道，不过说到一半的时候觉得自己这话有些不合适所以就没有继续说下去，不过那意思已经很明显了。

　　如果对方真的是传说中的地精的话那么以对方那足以抗衡龙族和泰坦的科技又怎么会和黑石矮人僵持这么久？黑石矮人又是怎么坚持下来的？这让白起充满了好奇。

　　对于白起的意思黑石矮人之王法克自然是能够理解的苦笑一声说道：“这个。这些地精都是地精王国的遗民，他们并没有掌握当时地精王国的高层技术，他们只是掌握了一些皮毛而已，生产的傀儡机械虽然能够和我们的军队抗衡不过却不是我们这些高手的对手，如果不是对方拥有一个当年地精王国制造的钢铁泰坦的话我们早就已经将他们灭绝了。”

　　“钢铁泰坦？真的有这东西？”白起惊诧的问道，毕竟这东西可是属于传说中之物，据说钢铁泰坦足以和黄金泰坦所媲美，是当初地精族最引以为傲的战斗工具，足以媲美真正的黄金泰坦。不过这个东西很难制造，数量并不是很多，根据史料记载地精帝国最辉煌的时候也就是拥有几百个钢铁泰坦而已，不过这些东西早就被诸神所销毁了，不应该存在在这个世界之上的。

　　“当然是有的，而且实力不弱，虽然没有传说中那么厉害，而且平时也不会使用，但是绝对拥有斗帝级别的实力，足以抗衡我们所有的高手，不过好像那东西的动力有些问题，地精们无法修复，所以不到万不得已的时候他们也不会动用这仅有的钢铁泰坦，也正是因为这样我们才僵持了下来，虽然冲突不断可是也没有什么太大的问题，但是如果我们的精锐一点撤走那就不好说了，好不容易保持的平衡也就会打破，这也是我开始并不赞成效忠您的原因。”法克点了点头如此说道，说道那钢铁泰坦的时候满是敬畏，看起来地精的钢铁泰坦给他留下了很深的印象。

　　“是吗？既然如此的话，那么我帮你一个忙好了，影族的高手和我都在，如果我们联手的话一起打败地精族应该不是问题，那个钢铁泰坦只要拖住了就好，我们消灭了地精们那钢铁泰坦自然没了作用。”白起思考了一会之后给了法克这么一个答案。

　　“这自然是最好的，那钢铁泰坦应该跟您刚才的实力差不多，不。稍微强出一线，不过如果我们一起联手的话应该不是问题，一旦解决了它，其他的地精都很好对付，他们不过是一帮贪婪胆小而且无能的鼠辈而已，根本不足为虑。”法克听了这话脸色一喜如此说道，白起刚才表现出来的斗帝级实力已经足以媲美地精族那个并不完善的钢铁泰坦了，虽然还差一点点不过有影族高手帮忙就不是问题，解决了那些地精之后那钢铁泰坦也没有了作用，毕竟那只是一个傀儡而已，一个傀儡再厉害也需要操纵不是吗？没有了操纵者那些傀儡也就没有了任何的作用，而有影族的高手坐镇的话，那么对付那些手无缚鸡之力的地精自然不是什么问题。

　　“恩。”白起点了点头如此说道，然后就跟法克要了一个房间，说是要好好休息一下明天就去，因为刚才九幽的声音已经在白起的耳边响起了，对着白起说道：“小子，你的任务完成了，一个A级宝石，我先帮你放着，还有七十万交易点的奖励，现在我也帮你存着，找个安静的地方我们聊聊吧，我有些事情要跟你说。”

　　虽然不知道九幽这话时什么意思，在这个时候在自己完成了一个任务，并且跟黑石矮人之王法兰说话的时候九幽忽然蹦了出来说要出来跟自己聊聊，这让白起无比的郁闷，不过虽然不知道九幽是什么意思，但是可以肯定的是九幽既然说这话那么必然有他的原因所在，所以白起犹豫了一下之后就答应了下来，跟法克要了一个房间然后离开了这里。


第二百六十三章 七大封印

　　当白起进入屋内的时候，刹那间周围景象瞬间转变，须弥幻景展现眼前，白起的面前升腾起了一股如梦似幻的白雾，之后一个英俊潇洒满身黑衣的青年出现在了白起的面前，四平八稳的坐在这中央位置的黄金宫殿中央静静的看着面前的白起，嘴角带上了一丝让人难以琢磨的笑容。

　　冷冷的看着面前的青年白起皱起了眉头有些不悦的说道：“九幽你搞什么东西？这是什么意思？有什么话直接说就是了，何必要弄的这么神神怪怪的？你到底想要做些什么？竟然还让我单独离开？”

　　“你想要去帮助黑石矮人消灭地精一族是吗？”九幽站了起来，刹那间在白起还没有反应过来的时候就已经来到了白起的身边，然后凑近了白起之后低声说道，给人一种万分妖异的感觉。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？这件事情好像不关你什么事情吧？难道你和那些地精有关系？”白起脸色不悦的说道，说这话的时候整个人后退了一步深深的看了九幽一眼如此询问道。

　　跟九幽相处的时间也不短了，对于九幽的为人白起是很了解的，这个家伙绝对是属于那种事不关己高高挂起的人，堪称冷酷道了极点，而且自己消灭地精一族他应该会觉得很高兴才是，怎么会多事跑出来问自己这个？这让白起有些不太理解了，所以在很短的时间之内白起就已经可以确定九幽一定有所阴谋，只是不知道九幽的这个阴谋到底是什么。

　　“地精？哈哈。那些低级物种怎么可能会和我有关系？我的时代……额。先不说这个我想要告诉你的是，如果你决定消灭地精又或者是收服他们的话，那么尽管放手去做吧，而且你要做的彻底一点，顺道的我会给你一个任务。这个任务如果你完成了我保证你会得到意想不到的好处的……”九幽哈哈一笑如此说道。

　　这边的笑声刚刚落下一个冰冷刺骨的声音就在白起的耳边响起：“打开诸神的枷锁，释放七大封印，将天地元素重归世界。SS级任务，完成奖励SS级任务宝石一颗，交易点一千万，奖励特殊能力元素通灵体。时间不限，方法不限，现如今完成任务度零。”

　　“任务二。继续寻找黑暗六族其他四族并且收服，时间三年，成功奖励提升三星水平，失败扣除六星修为。”

　　“什么意思？这是什么任务？”白起虽然不明白九幽到底给了自己一个什么样的任务，不过光听这SS级这个名号白起就知道这个任务有多么的危险了，诸神的枷锁？这个东西是那么好打破的吗？虽然不知道这到底是什么意思，不过有一件事情是可以肯定的是，这个任务绝对不简单，当然他问的是第一个任务，二不是后来的那个，那个任务白起已经习以为常了，根本就没有怎么在意，毕竟黑石矮人跟其他的种族都有交易想要找到他们应该不会很困难，收服他们的时候，虽然可能会遇到一点麻烦，不过这些都是可以解决的，这个白起并不担心，所以也不用多说什么，他所好奇的是第一个任务到底是什么意思。

　　“打破诸神的枷锁，释放被封印的元素。你应该知道的，上古魔法文明时期，魔法鼎盛，魔法力量被发挥到了极致，人类强大的魔法道具以及那些突破极限的魔法师都已经威胁到了诸神的存在，由此引发了第三次诸神大战，也称之为人神之战，人家说魔法文明是自取灭亡，其实我告诉你，那不过是天上的诸神因为人类的力量越发的巨大感觉到了恐慌，所以联手对人类进行了攻击，毁灭了曾经辉煌的魔法文明，但是那一次的战争他们死伤惨重，也因此不得不陷入长久的休养生息之中，不过为了防止人类的再度崛起以及那几乎可以威胁到他们生命的魔法文明再度昌盛所以诸神联手封印了世界上所有的魔法元素，将他们安置在了七个不同的地方，分别是熔岩之心，黑暗城堡，光明圣域，海神宫殿，大地之核，狂风山谷，以及森罗绝域，分别封印了，水火风土木以及光暗七种力量，将这个世界上所有的元素全部都抽调走了，封印了起来，这也就是七大封印之地的来源，你所要做的就是将这七个封印全部打破释放出所有的魔法元素。然后让元素重新的充斥到这个世界之中，这也就是所谓的打破诸神枷锁的任务。”九幽缓缓的讲出了一些白起并不清楚的上古秘闻。

　　不用知道这些地方的具体位置，光是听这个名字白起就已经是倒吸一口凉气了，别的不说这光明圣域白起是知道的，那可是光明教廷所在的位置要想要从那里破除封印绝对不是一件容易的事情，绝对是非常危险的，至于说剩下的还有一个森罗绝域，那个地方也是十分危险的地方，大陆四大绝域之一危险程度就不用说了，至于说剩下的地方能够跟这两个地方齐名的话想来也不会很差劲了，而且这些个封印可是诸神所布置的，他们到底设置了什么没有人知道，想要打破这里绝对不是一件简单的事情，一千万的交易点虽然让人垂涎三尺，还有一个不知道是什么的元素通灵体，以及一个SS级的任务宝石好是好，可是为此付出那么多的代价却是白起不愿意的，反正这件任务也没有说如果失败了如何如何，所以白起已经决定放弃了。

　　当然白起还是忍不住问道：“对了那个元素通灵体是什么东西？”

　　“元素通灵体？嘿嘿。那可是个好东西啊，绝对的好东西，你知道什么事元素通灵体吗？诸神时代有一种体质，能够兼容所有的魔法，并且能够自主的吸收天地之间的元素力量，进而掌握魔法的力量，可以说是天生的魔法之神，只要经过了稍加修炼，就能够立刻成为魔法之神，绝对是强横的连诸神都害怕的体质，他们对魔法的掌握天赋是任何人都无法比拟的，如果你释放了七大封印之后魔法元素重新充斥天地，魔法文明就能够死灰复燃，那个时候的你所得到的好处绝对是无法想象的。”九幽微微一笑，然后如此说道，说这话的时候双眼之中带着一丝的戏谑，因为他知道如此诱人的体质白起绝对不会放弃的。

　　“这样啊。唔。那么按照你所说的，应该没有这里吧，为什么会跟地精有所牵扯？”白起皱着眉头问道，九幽给出这个任务到没什么奇怪的，可是为什么要选择这个时候？这件事情又跟地精有什么关系？这让白起很好奇。

　　“这个。当然你，我难道没有告诉你，其实所谓的黑石山，还有这熔岩之城的下面那地下平原其实就是熔岩之心的入口所在地吗？这地下平原的地精王宫就在这熔岩之心的入口之处，这些地精之所以能够存活正是因为当年的火神交给了他们一个任务，以地精一族终身驻守这里阻拦任何想要靠近熔岩之心的人为条件让他们得以存活，而且这些人之所以会拥有被称之为战争机器之神的钢铁泰坦也是因为当初火神沉睡前给他们留下的，所以想要进入熔岩之心必须消灭地精族又或者是征服他们。”九幽微微一笑，然后如此说道。

　　“是吗？那么这熔岩之心还有什么别的东西吗？如果是天神需要守护的东西怕不只只有一个地精那么简单吧，如果是那样的话，你也犯不着给我那么高的奖励这熔岩之心也不会和其他几个地方齐名了吧。”白起不是傻子，他可不相信当初的火神只是让一个小小的地精族来守护在这里，并且只给了一个不是完全体的钢铁泰坦，因为这太不符合常理了，说出这话来白起一万个不相信。

　　“这个。自然是有的，熔岩之心可不是那么简单的，火神也不会那么简单的相信那些地精他们不过是外围而已，里面还有东西，不过具体是什么我想我也没有必要告诉你吧，一切还是你自己去发掘的好，当然我不得不提醒你的是，如果这件事情你不完成的话，那么以后都不要想从我这里拿到别的任务。小子，我劝劝你还是听我的话得好，完成这个任务对你是有好处的，同时……就算你不这么做的话这些封印最多还能够维持万年，万年之后依旧会消失的，你只是将之提前而已。”九幽笑着这样说道。

　　说完之后周围的景象开始慢慢的消散，九幽也不再给白起说话的机会就这么消失了，周围的景致也在几秒钟之后恢复了之前的景象，已经不再是刚才那副景象了，取而代之的是那石头打造的房屋以及那石头制作的略显粗糙的家具，当然了作为黑石爱人的据说精品的武器是少不了得，房屋旁边的位置摆放着一排的精品矮人武器，随便拿出去一件在人类世界都是价值不菲的精品。

　　看到九幽消失之后白起苦笑一声也不再多说什么，有些事情是不能够强求的，特别是面对来无影去无踪的九幽，白起就更加不会强求什么了，也没有继续询问，因为白起知道就算自己再多去问什么，九幽也不会理会自己的，那个家伙太过随性而为了，根本就不会管别人的感受。

　　心中思绪万千，白起忍不住低头思考起来这件事情应该如处理了，到底自己要不要为了完全期间将刘易斯也给弄过来，最好是将独孤名扬那个变态也给弄过来，不过想了想之后白起就抛弃了这个想法，虽然这样做很安全，有了两个高手的加入事情会保险很多，不过独孤名扬飘忽不定，而刘易斯要驻守加蓝城，先不说他们还有事情要做，就算没有将他们给弄过来一来一去也需要几个月的时间，白起没有那么多的时间等待，所以白起还是放弃了这个想法。

　　如果三个高级斗皇外加二十个斗王都不能摆平这件事情，那么就是叫上再多的人怕是也于事无补，说什么都是无用的，所以白起已经决定了，无论如何这件事情还是先试试的好，如果实在不行那就算了，等等将来总是有机会的，更何况自己在这里还能够毫无顾忌的使用自己的血统力量，三对黑色的羽翼绝对能够让瞬间成为斗帝级的高手，对付他们想来都不是问题了，更何况自己还年轻，事情也不急于一时，犹豫了一下直呼白起就想开了。

　　不再想那么多的事情，盘腿坐下就开始修炼了起来，第二天早晨白起就率领着十位影族的高手外加法克还有法兰等人一起朝着这地下平原而去，穿过了黑石矮人修建的宽敞大道之后白起就朝着远处而去，直达地底，随行的除了他们还有数百个黑石矮人的高手，一起前往。

　　大约经过了一个上午的时间穿过了数坐堡垒之后白起就带着高手一起前往了地下平原，穿过了一处拥有数百名矮人把手的溶洞之后白起等人终于来到了传说中的地下平原。

　　地底之下一片广阔无垠的平原，没有天空却依旧明亮，这地下平原上空数百米高的天空之上满是散发的红色光芒的矿石，将这地下平原照的通明，能够让人看清楚这里的一切，而且这里也不似熔岩之城那么炎热，甚至有些凉飕飕的感觉，微风吹过还有一种难以说明的清爽，这让白起等人忍不住身心舒畅。

　　地底平原并不算很大，也就是几百里的没样，而且地势平坦无比，远远的当白起他们踏入这里的时候就看到到了数十里之外一座巨大的要塞，坐落在两座矿石高山的中央，看建筑风格并不属于黑石矮人，想来那应该是地精们的杰作，而在这要塞的前方则有数千个个营帐，连绵不绝的驻扎在要塞前面大约两千米的距离，静静的大家互相对持着。

　　“那里就是地精的要塞？”白起别过脑袋看了一眼旁边的法克忍不住如此问道，在此之前在路上他也听过了一些大致的情况，地精们在黑石矮人进来之前就已经打造了一个要塞，坐落在两座坚不可摧的矿石山脉中央，阻挡任何想要进入地精世界的人，而黑石矮人也毫无例外的被挡在了这要塞之外，这坚固的要塞之中除了地精文明的杰出武器之外，更有传说中的钢铁泰坦坐镇，让人无法进入，虽然为此数万年来黑石矮人进攻过要塞无数次，不过可惜的是却从来没有成功过，每一次到了危险的时候钢铁泰坦就会出现击败一切的敌人让人有些无可奈何。

　　“不错。主人那里就是地精要塞，阻拦我们黑石矮人进一步开发地下世界矿藏的地方，我们也因为这山脉之后的矿藏跟地精发生了无数次的冲突，虽然他们不是我们的对手，不过可惜的是拥有钢铁泰坦坐镇的他们，也让我们无法前进寸步，这么多年不知道打了多少次，最终只能无奈的和平相处下来了，我们已经有近百年没有开展了。”

　　“是吗？不能突破？我看不是吧，虽然之前无法突破，不过我想这次应该不是问题，即使是钢铁泰坦这次我们也一定能够击败他们。”看了一眼远处额要塞白起微微一笑，带着强大的自信如此说道。

　　“这样啊，那。主人我要不要立刻召集我们的战士准备全军进攻？”法克见到白起这幅没样之后先是一愣，随即如此说道，说这话时候他的眼中也透露出了前所未有的自信光芒，这是他以前从来没有过的。

　　不过话说回来他有这样的眼神也不稀奇，毕竟这次他们的阵容空前的强大，二十位斗王级高手，还有三个斗皇。不。是两个斗皇和一个斗帝，其中还有十几个都是影族的高手，想要突破战胜他们应该是没有问题的。

　　毕竟要知道影族的高手最擅长的就是暗杀，他们都是以暗杀为生的人，他们都是杀人的据对高手，影族的人善于隐藏自己，而地精的身体很柔弱，他们甚至不会任何的魔法和斗气，他们所依靠的不过是自己的大脑以及那些威力强大的地精武器以及那些炼金产品，可是他们本身的实力底下的可怜，不要这里都是影族的精锐高手了，就是普通的影族高手都能够将他们解决，所以对此法克很有信心，只要解决了那些可恶的丑陋且胆小如鼠的地精们，那些为例强大的炼金武器还有傀儡就没有了任何的作用也就根本不用为此而操心什么了。

　　想到这里法克不自觉的将眼神看向了远处的地精要塞透露出了一股浓浓的战意。


第二百六十四章 恐怖的刚铁泰坦

　　“不。暂时不要集结军队了，我们直接过去也就是了，如果通知军队反而会让地精们戒备起来，这对我们没有任何的好处。”对此白起摇头否决了，身为一个优秀的将领白起明白战场之上所有人的心情，也明白行动起来应该做些什么，什么方法最为适合，现在这样的情况拥有这么多的高手，自然不需要动用军队，他们动手的话不但帮不上什么忙，反而会让事情变得更加复杂起来。

　　“这。是。主人，我服从您的要求。”法克开始有些犹豫，不过很快点了点头，既然白起已经决定了他自然不方便反对什么，点了点头也就答应了下来。

　　“恩。”白起微微点头，然后快速的一个跳跃急速的朝着远处的地精要塞而去，周围的那些个高手纷纷跟随着白起的动作一路急速朝着远处的地精要塞而去，紧紧跟随在白起的身后，在那血红色的光芒照耀下一个个朝着远处的地精要塞而去。

　　来到了这地精要塞的旁边，白起静静的抬头看了一眼面前的要塞觉得这要塞变得更加宏伟了，实在很难想象传说中的地精身高还没有矮人高，但是他们建立的要塞却一点也不比矮人差劲，百米的高的城墙让人仰望，白起一个跃起，瞬间来到了城楼之上。

　　“敌袭~~敌袭~”当白起踏入这城墙之上的时候，瞬间警报之声就已经响起了，这些地精们虽然没有高超的修为，不过他们却有着自己独特的防守系统，即使是白起这样的高手踏入的瞬间也不小心触及了对方的机关而被发现了，在一阵警报之声响起之后就有人叫喊了起来。

　　数十个身材超过三米的大型机械在数十名地精的草丛之下拖着巨大的身体，快速的朝着白起冲了过来，见到如此情景白起皱了一下眉头，没有多说什么直接就冲了过去，手中雷霆刀瞬间暴涨出了一股斗气，白起化为一阵流光穿梭了过去当白起过后数十个巨大的机械就瞬间化为了一堆废铁，而这机械之上的地精也瞬间死亡了。

　　“所有的矮人高手跟我攻破城门，影族的人给我杀死所有的地精。”解决了那些冲过来的敌人之后，白起下达了这样的命令，命令过后，周围的人纷纷闪开，开始按照白起的话行动了起来。

　　影族的那些高手们纷纷行动了起来，然后化为无形朝着要塞之内而去，片刻之后就传来了一阵阵的惨叫之声，而黑石矮人的高手则直冲而下直扑城门，白起则展开了自己背后的羽翼，瞬间爆发出了强大的力量展开了战斗。

　　刹那间这要塞之内就传来了一阵惨叫之声，那些柔弱的地精们根本不堪一击，特别是在面对那些个来无影去无踪的影族高手的时候更是如此，他们根本无法发现那些影族高手的行踪，而影族的那些高手只要进入他们身边一定范围之内他们立刻就会被杀死，根本没有过多的话语以及动作，他们就被轻松的解决了。

　　影族的高手杀人无数，不过却无法被发现，而那些黑石矮人的十大长老以及黑石矮人之王法克则有些倒霉了，所有的地精操纵着武器开始对他们展开了攻击，他们承受了大部分的压力。

　　不过还好有如此多的高手在攻破这里不是什么问题，在城内不断的传来斗气的爆破的时候，远处的黑石矮人军营之内也发生了异常，看到了要塞之内的爆炸之声，以及那灿烂的斗气之后，他们就明白了这要塞之内发生了异常，这样的机会他们自然不会放过，黑石矮人和地精已经是世仇了，自然不会放过任何一个打击敌人的机会，虽然不知道发生了什么事情但是他们无疑知道这是一个很好的机会，将军们瞬间就开始行动了起来，调集军队开始了进攻。

　　内外夹攻，而且有如此多的高手地精们瞬间就崩溃了，支持没有超过半个小时地精们就开始仓皇逃窜，这些地精们本来就是胆小懦弱的代名词，之所以能够有勇气和黑石矮人战斗到现在依靠的不过是坚固的要塞以及那威力强大的武器，可是当他们失去这一切的时候，当他们面对那犹如鬼魅一般的影族高手，以及那威力无穷的黑石矮人高手，还有一个神魔一般的白起之后就瞬间崩溃了，他们没有了战斗的勇气，在抵抗了一阵无果之后就开始仓皇逃窜。

　　片刻之后这要塞之上燃起了熊熊火焰，黑石矮人开始追击那些仓皇逃窜的地精，而白起也和各位高手集合在了一起，站在这要塞之上逃往远方还能够看到那不远处大约百里之外的一座隐隐约约可以看到的大成，想来那就是地精们所居住的城市吧。那里同时也将是地精们最后的一道屏障，按照九幽的话那么熔岩之心也应该在那城池的下方。

　　白起他们并没有阻止那些黑石矮人士兵们的追击，不过自己却也没有投入到战斗之中，现在这样的情况他们不可能一鼓作气，将地精们彻底的消灭，毕竟那可是在百里之外的，就算他们想要到达那里也需要一个上午，不。或许只是一两个小时，虽然可以一鼓作气，不过白起并不打算这样做，最起码暂时还没有这个打算。

　　原因很简单，因为白起已经看到了有人而来了，而且对方已经缓缓到达了，数千个地精机器傀儡已经缓缓的移动而来，当然这些地精们并不恐怖，按照道理来说白起他们根本不用顾及什么，甚至根本不用看一眼，那些黑石矮人的精锐们有足够的能力解决这些人，不过可惜的是，他们身后却有一个让人无法忽视的存在。

　　一个全身由钢铁打造，身高超过百名的钢铁巨人缓缓的移动着自己的身体，拿着一把足以让任何人胆寒的大刀，白起一点也不怀疑对方拥有一刀将这整个要塞劈开的能力，他每一次的移动都是那么的自然，那么充满了力量，让人满是畏惧，这就是地精们赖以生存的终极武器，地精们用来抗衡黑石矮人的依靠。钢铁泰坦！

　　显然黑石矮人们对于这巨大的钢铁巨人并不陌生，钢铁泰坦给他们留下了太多太多无法忘记的记忆，多少次在黑石矮人即将成功的时候这钢铁泰坦的出现打碎了他们的梦想，时至今日那些黑石矮人军团已经没有了和这钢铁泰坦交手的勇气，对方的出现之后纷纷开始后撤。

　　“好了，不要看了，让所有的军队撤退，那些个废物交给你们了，至于钢铁泰坦……法克。影天。我们三个来解决。”见到如此情景白起淡淡的如此说道，说话之间就带着影天还有法克一起朝着远处的钢铁泰坦而去，至于说两族的其他高手在面面相觑之后就纷纷冲了出去，不过他们的目标和白起他们有些不太一样，他们的目标就是那些个地精军队。

　　他们虽然也想要去帮忙一把，不过他们却清楚，自己的任务是什么，对付那些杂鱼就好了，至于其他的事情他们暂时不需要关心这些，要知道。他们都是斗王级的高手要是出去在外间行走的话，绝对是受人尊敬的高手，可是在这里他们的任务就是负责清理那些小兵，至于刚铁泰坦还是交给那些大人物们去好了，他们明白自己这些人去了也没什么作用，只能添些麻烦而已，传说中的钢铁泰坦远远不是他们能够对抗的。

　　煽动者羽翼，白起一路疾驰而去，直接冲向了那双眼散发着慑人红光的钢铁泰坦，一瞬间来到了对方的面前手中雷霆刀一闪，夹杂着黑暗能量的黑色寒冰瞬间爆发而出，直接打在了钢铁泰坦的身上，瞬间寒冰以急速将钢铁泰坦的整个身子都给覆盖了起来。

　　不过可惜对此钢铁泰坦置若罔闻，仿佛根本没有感觉一样，被寒冰覆盖的身体只是轻轻晃动了两下就将那坚冰摧毁，至于说白起的雷神刀，在钢铁泰坦的身上虽然起了一丝的摩擦，甚至砍破了对方的皮肤，不过可惜却没有造成什么太大的伤害，一米不到的口子，对于一般的人哪怕是钢铁打造的机械来说都是致命的，毕竟这是斗皇高手的致命一击，绝对不容小看，可是对于这身高超过百米的钢铁泰坦来说根本就不算什么，这种程度的攻击虽然是白起的全力一击，可是也只是砍破了一个小小的伤口而已，别说他没有血肉只是钢铁打造，就是有。那么小小的一刀，也就是相当于一个人的手指被小刀划破一般，根本不会有什么太大的感觉。

　　“吼~~”低声吼叫一下之后，钢铁泰坦，瞬间对准了白起就是一拳，没有其他的东西有的只是无穷无尽的力量，以及那快如狂风一般的动作，除此之外别的什么都没有，只是这么一下。瞬间白起的雷霆刀运转着白起全部的斗气就和钢铁泰坦打在了一起。

　　不过可惜的是钢铁泰坦毫发无伤，虽然手指部位被雷霆刀破坏了一部分，不过这不足为虑，反观白起的雷霆刀已经彻底的被破坏了，一次剧烈的撞击，白起飞出百米之外，而这堪称神器的雷神刀则被打的彻底卷刃不能够再用了。

　　说句实在的如果不是白起展开了羽翼，并且拼尽全力而且背后没有没有什么阻碍有的只是空气不会有太大的冲击力的话，怕是这么一拳下去白起不死也要残废了，钢铁泰坦的力量巨大的实在让人有些无法想象。

　　“该死的。我要杀了你！”黑石矮人之王大吼一声，直接冲向了钢铁泰坦，千斤铁锤夹杂着火焰斗气，以黑石矮人的巨大力量打出，瞬间就在钢铁泰坦的小腿部位敲出了一个大洞，不过可惜的是他也承受了钢铁泰坦的一脚，整个人也跟着飞了出去，大锤狠狠的落在了地面之上，而法克则吐了一口鲜血倒在了地上，那个钢铁泰坦则只是看了一下自己腿上的伤口之后就若无其事的朝着法克踩去。

　　“轰隆。”一声巨响，法克的铁锤被踩成了铁饼，而法克本人如果不是白起出手的话怕也是当场陨落了，这样的巨人绝对不是一般人可以抗衡的，白起现在才明白了这个道理同时他也明白了为什么这东西号称可以和黄金泰坦比肩了，虽然没有生命，不过那钢铁的身体却让他没有任何的痛楚，让他拥有堪称不败的防御以及那恐怖的力量和速度，绝对是一个大型的破坏狂，单挑尚且如此恐怖，这样的东西如果运到战场之上的话他的力量怕是更加不可想象，百万大军怕也不足为虑。

　　一直没有出手的影天抓住了这个机会直接冲了过去，出现在了钢铁泰坦的眼睛部位，瞬间一剑而去直接将钢铁泰坦的眼睛给刺穿了，虽然对方的眼睛是用钢铁包皮，用了不知名的透明材料当做辅助坚固程度堪比精钢，不过影天毕竟是斗皇高手，这一剑的威力绝对不会普通，就这么一下就打破了对方的眼睛，瞬间看到了里面的情景。

　　“主人。眼睛里有人操纵打破这里！”影天忍不住大吼一声如此喊道，不过手上的动作却不慢，手中长剑在刺穿了一个窟窿之后，再度运转了起来，瞬间就是数十剑将对方眼睛部位那不知名的透明晶体给彻底的搅碎，出现了一个足以让人进入的口子，两个地精正惊恐的坐在这钢铁泰坦的眼睛之中，正忙碌的错作着。

　　看的出来这钢铁泰坦并不是自主运作的，而是需要人来操作的，在这左眼的部位有两个地精操作，那么想来有眼也是有的，就是不知道别的地方还有没有。

　　不过影天虽然打开了刚铁泰坦的眼睛，但是却没有机会继续攻击又或者是将那两个地精杀死，钢铁泰坦的手臂就开始快速的运作了起来，一拳打向了影天，影天不得不快速躲避，不过仍旧有些慢了，被对方打到，整个人倒飞了出去，狠狠的落在了地面之上，不过还好受伤并不是很重，还能够活动，只是气血翻腾，嘴角流出了一丝的鲜血。

　　不过那钢铁泰坦并没有打算放过影天，立刻就有了新的动作，朝着影天就是一脚，然后直冲影天显然是准备解决掉影天这个威胁，不然的话他们那些负责操纵的地精就太危险了。

　　其他的人可以防备不过影天难以防备，影族的高手来无影去无踪，在此之前，在影天动手之前他们甚至都没有发现影天的位置所在，所以他们不得不动手解决掉影天。

　　当然他们有自己的心思，白起也同样是有的，白起他们的动作也不慢，听了影天的话之后白起立刻就开始动手了，一个闪身化为流光冲过来，在钢铁泰坦对影天动手的瞬间就冲了过去直接冲向了眼睛的部位。

　　二话不说斗气运转全力集中到了自己的手臂之上，带着阿修罗之手的白起拥有足以分金裂石的能力，只是这么一下就已经将白起另外一块眼睛上的晶石打破了，瞬间从了进去就将里面的两个地精给杀死了，然后直接轰击了中间的刚铁甲板，将另外两个地精也杀死了。

　　操纵着钢铁泰坦的地精死亡了，不过钢铁泰坦的最后一步动作却已经设置完成了，看着自己面前那复杂的堪比以前自己在自己那个世界电影中见到的最精密仪器的操纵台白起一时无语，不知道自己应该做些什么了。

　　而此刻钢铁泰坦那十米长的大脚就已经稳稳的落下了，朝着影天所在的位置落下，见到如此情景影天眼中闪过了一丝恐惧，想要移动一时之间竟然无法移动了，此刻。他心中满是绝望。

　　“该死的。我跟你拼了。”忽然一声大吼在影天的耳边传来，黑石矮人之王法克大吼一声，提着自己的千斤大锤冲了过来，运用了自己全部的力量一锤轰击上了钢铁泰坦的脚底。

　　“叮当。”一阵金铁交鸣之声传来，瞬间他竟然运用了全部的力量将对方的脚底打穿，然后拉着影天在钢铁泰坦停顿的瞬间离开了这里，在他们两人闪开之后才听到自己背后那深深的巨脚落地的声音。

　　互相对视了一眼之后，两人看了一眼已经停住了的刚忒泰坦，以及那从眼睛之中飞了出来的白起之后才常常的出了一口气，唏嘘不已。

　　“谢了。”影天看了一眼面前的法克之后如此说道，说这话的时候叹了一口气，仿佛是在感叹刚才的凶险。

　　“不用。都是黑暗种族的人，而其都是主人的手下，应该的。如果要谢就要谢谢主人吧，如果不是他，那东西再来一次你我两个就真的完蛋了。”法克无奈的如此说道，说这话的时候也跟着站了起来。再度看了看眼前的钢铁泰坦心中满是唏嘘。

　　他知道。以后这钢铁泰坦再也无法威胁黑石矮人了，就算是它修复之后也是如此，因为地精们再也不可能有任何的机会掌握这恐怖的东西了。


第二百六十五章 熔岩之心

　　钢铁泰坦的倒下让那些懦弱的地精们失去了最后抵抗的勇气，黑石矮人的士兵们开始重新恢复了信心，重新整顿了军容，带着强有力的步伐朝着远处的地精城堡而去，而白起等人也互相对视了一眼，收敛了一下气息，深呼吸了几次之后看了一眼面前巨大的钢铁泰坦之后就朝着远处的地精之城而去。

　　几乎没有遇到什么像样的抵抗，白起等人就安然无恙，一路高歌的推进到了地精之城的面前，将这座地精们赖以生存的落座在地下平原之上深深扎根地底的城堡给占领了。

　　失去了他们引为屏障的城堡之后，那些以懦弱胆小著称的地精们已经放弃了任何的抵抗，也不敢有任何的反抗，除了仓皇逃窜之外，其他大部分的人都一个个颤抖的跪倒在地向黑石矮人选择了投降。

　　“主人。前面的就是地精族的地精之王。我们已经按照您的意思将他给抓了过来。”穿过了密密麻麻的人群之后，白起在黑石矮人之王法克的带领之下就来到了一间看起来很宏伟，并且带着金边以及各种嵌玉的大厅之内，法克指了指一个身材跟法克相当比一般地精看起来高达强壮带着王冠并且嘴角流着一缕白色胡须的绿色地精如此说道。

　　“是吗？他就是地精一族的王者吗？唔……我知道了，你们出去吧，我有些事情要问问他。”白起眯起了眼睛看了一眼面前的地精之王，然后不置可否的低声说道。

　　“是。主人。”跟随在白起身后的法克还有影天互相对视了一眼之后纷纷恭敬的如此说道，虽然他们也不明白白起这是什么意思，他有什么话要跟这个猥琐懦弱的地精说，但是。他们作为一个仆人在听到了白起这话之后还是恭敬的选择了离开。

　　缓缓的信步走出，临走的时候还没有忘记将房门给关上之后，这偌大的房间之内就剩下了白起还有那位地精之王，白起想要随意的找一个地方坐下来说话，毕竟跟这位地精之王站着交谈是在有些累人，所以白起还是选择了坐下，不过可惜的是这里虽然有一个黄金打造的王座，不过可惜对于白起来说却又有些太过渺小了，白起那一米八高的躯体，坐在地精之王的王座之上效果可想而知，毕竟地精的平均身高也就是七十厘米左右，而这位地精之王虽然比其他的地精看起来个头要大上不少，不过仍旧不足一米，他的座位白起怎么能做？

　　因此白起先是一愣之后随即坐了下来，然后看了一眼面前的地精之王淡淡的说道：“你叫什么名字？”

　　“杰奇。大人。我的名字叫做杰奇。”虽然不知道白起是什么人，不过对于黑石矮人之王法克杰奇却并不陌生，对于一个连法克都要尊敬的人杰奇心中充满了敬畏，现如今的他已经成为了黑石矮人的阶下囚，再也不是高高在上的地精之王，连自保的能力都没有，杀不杀自己只是对方一句话的事情，这让他感觉到很恐惧，所以说话的时候显得异常的恭敬。

　　毕竟地精这个种族胆量本来就不是很大，更何况是现在这种情况之下？生命随时都可能受到威胁，他自然会害怕的，毕竟他不想死。

　　“恩。杰奇。你是地精一族的王者，那么我问你一件事情希望你可以老实的回答我，如果你的回答让满意的话，那么我会考虑放过你的。怎么样？”白起点了点头，看着面前那瑟瑟发抖的胆小地精，白起说出了这样一句话来。

　　“这。好。大人您有什么事情尽管问就是了。”杰奇听了这话眼睛闪过了一丝精光，然后一脸兴奋的说道，本来他已经想好了这次自己被抓之后怕是必死无疑了，其他的地精或许还有生还的可能，可是作为地精之王的自己是绝对没有可能活下去的，可是白起的话却让他重现看到了希望，顿时就高兴了起来，当然在兴奋的动手仍旧不敢太过分，他对于白起心中始终保持着十二万分的敬意。

　　“恩。既然你是这里的王者，那么我想我要问的事情你应该会知道的，告诉我。你知道熔岩之心在什么地方吗？”白起听了这话之后点了点头，然后看了一眼面前的地精之王如此说道。

　　“什么！熔岩之心？！”杰奇听了这话身子一抖，有些害怕的说道，眼神之中满是恐惧和骇然，作为地精一族的王，杰奇自然知道这熔岩之心的存在，虽然没有亲自去过，不过古老相传的事情他了解的比谁都清楚，这是每一任国王传给后代的秘密，熔岩之心那是火神交给地精一族去守护的地方，绝对不容许外人的进入，也绝对不会被别人知道的，所以杰奇在听了白起说道熔岩之心的时候顿时满脸骇然。

　　“恩。我想要知道熔岩之心在哪，那里的情况如何。”白起淡淡的说道，不过语气已经有些不悦了，白起不是傻子，杰奇这幅模样是人都看得出来他知道熔岩之心的位置，不过他没有立刻回答这让白起非常的不爽。

　　白起的话仿佛不容置疑，杰奇也能够听的明白，虽然他从来没有走出过这地下平原，跟外人接触的机会不多，不过作为一个国王这种不容置疑的语气他用的次数也不少，自然立刻就能够明白，白起那不悦的心情，先是一愣随即赶忙惶恐的回答道：“这个。我确实知道，熔岩之心就在我们地精之城的下面，入口是我的王座之下，在那里有一个封印，打开那里就能够进入熔岩之心。不过。”

　　“不过什么？有神话尽管说就是了。”见到杰奇忽然之间不说话了，白起有些不满的看着面前的杰奇如此说道，说这话的时候皱起了眉头，显然是相当的不满，白起不喜欢人说话吞吞吐吐的，特别是在这个时候，在这样自己关心的一件大事之上。

　　“不过。我劝你还是不要去的好。”杰奇惶恐的看了白起一眼，然后一咬牙小心翼翼的说道。

　　“为什么？给我一个合理的理由，如果你的回答让我不满的话，后果你应该清楚的。”白起皱着眉头语气平淡的说道，不过就是这么几句淡漠的话就已经决定了这杰奇的命运，如果杰奇的回答不能够让白起满意的话，那么后果是什么，白起清楚杰奇同样清楚，那怕是会相当的悲惨的吧，这点杰奇心里清楚，而白起更加清楚。

　　“这个。大人您可能不知道，虽然熔岩之心就在我们地精之城的脚下，我们也清楚它的位置，不过这么多年了，却没有一个人敢深入里面，即使我们拥有威力强大的钢铁泰坦，您可能不知道。我们地精一族上古时期是多么的辉煌，曾经的我们拥有足以对抗龙族的力量，不过在我们没落之后我们一族剩余的人被派到了这里负责看守熔岩之心的外围，真正的熔岩之心里面还有更多恐怖的东西存在，他们才是真正守护熔岩之心的人，而我们只是负责清理那些个弱小的敌人的外围屏障而已，传说那里拥有一些个传说中的恐怖恶魔，他们拥有着毁天灭地的力量，他们会杀死一起敢于进入熔岩之心的人，所以我想。您最好还是不要进入那里的好。”犹豫了一下杰奇仍旧如此说道，到不是他真的担心白起什么。

　　确切的说杰奇和白起毫无关系，白起还是杀死他子民的凶手，是他的敌人，在正常的情况下他绝对不会阻拦白起一下，哪怕白起死上几百几千次，他也不会有半点的担忧和心疼，更加不会因此提醒白起什么，不过现在情况不同，地精一族已经战败了，威力强大的钢铁泰坦也停止了运转，地精一族已经没有了依仗，他们所有的性命都捏在了白起的手中，捏在了黑石矮人的手中，只要对方愿意随时可以将地精灭族，这不是他愿意见到的情景，白起如果进入熔岩之心出了什么意外的话，那么结果可想而知了，因此他才会说出这样的话来阻止白起的行为。

　　不过可惜的是对此白起早就已经有了心理准备，杰奇的话根本就是废话，这点白起根本就不在意，他也明白熔岩之心那里不是那么简单的，事情不是那么容易解决的，否则得话这里也就不配跟森罗绝域那样的地方相提并论了，那里一定有一些更加恐怖的存在，不过这个任务已经接下了，白起既然接下了这个任务就不可能返回，他既然来了，既然开始询问这件事情，那就表明了白起已经打算进入了，虽然刚才跟钢铁泰坦的交手让白起体会到了更加强大的力量到底是何等的恐怖，不过白起仍旧没有打算放弃的意思。

　　在白起的思想里，这件事情即使自己不能够成功，就算自己不能够如愿以偿的打破熔岩之心内的封印，不过想来凭借自己现在的实力，展开羽翼想要逃跑应该不是什么问题的，所以白起已经决定了，怕是任凭杰奇说些什么都是不管用的。

　　“恩。原来如此，这个我知道了，在这里等着我。我下去看看就好。”白起站直了身子点了点头如此说道，说话之间一脚将地精之王杰奇的黄金座椅给踹开了，然后顺着中间的一个通道就走了进去，一个足以容纳一人的通道，在哪幽暗的光芒照射下直通地下。

　　顺着地道走了不知道多久之后白起终于来到了地底，出现在白起面前的是一片火红色岩浆形成的大海，在这大海的中央位置除了一条直通深处大约一米宽的石桥路之外再也没有什么其他的东西，四周寂静的有些可怕。

　　看了看四周之后，白起缓缓的做出了战斗的准备，然后小心翼翼的朝着那寂静通道的深处走去，这里太过平静的，平静的有些不太正常，要说这里没有任何的危险，怕是打死白起，白起也绝对不会相信的，越是寂静越是恐怖，这就好像是暴风雨前的宁静一般，沉闷而又压抑让人无法适应。

　　顺着道路不断的朝着前方而去，白起的双脚都不敢着地，只能展开自己的三队黑色羽翼沿着这道路缓缓的飞行向前冲去，并且在这同时不断的观察着四周的一切，生怕从哪蹦出一个敌人来给自己来一个突然袭击，那可就危险了，这里可都是地下岩浆湖，这里的空气温度都高达数百度，至于这下面的岩浆怕是有几千度的高温吧，别说是人了，就算是钢铁下去瞬间也会变成铁水，白起虽然自负，不过却也不觉得自己下去洗个澡是一件很舒服的事情，更何况这里的敌人一旦动手怕是不会那么简单的知识推自己下去那么容易吧。

　　白起相信自己的敌人不会那么简单那么脑残，不动手就算了，怕是一旦动手绝对是犹如雷霆一半猛烈而迅捷，一击致命的将自己干净利落的给杀死。

　　“呼啦~~”正在白起想到这里的时候，周围的岩浆瞬间境界在了一起，数十个由岩浆凝结成的巨人出现在了白起的身边，夹杂着火焰朝着白起冲来，一瞬间产生了巨大的破坏力，周围千米的石桥瞬间就消失的无影无踪，被打击成了粉碎，不过还好白起躲避的够即时到也没有受到什么伤害，不过仍旧一时之间有些忍不住惊诧。

　　“该死的，竟然是火元素，这种东西竟然会出现在这里，看起来没错了，这里已经就是元素的封印之地之一了，只是不知道到底封印了哪。”白起飞上天空之后喃喃自语的说道，说话之间朝着前方急速飞去也不理会那些个身高统一超过十米的元素巨人们，而是抛开了他们直接朝着石桥的尽头而去。

　　元素人。一种特殊的生命体，他们是各种元素凝结而成的生命体，某种意义上他们是不死的，虽然他们基本没有什么智慧，他们只是凭借着本能去做事，不过他们的破坏力却是毋庸置疑的，而这些东西在魔法文明时期也不是会经常出现的，只有在某种元素特别浓厚的地方，经过成年累月的积累之后才会产生这样的东西，而且数量极其稀少，是魔法师们的最爱，魔法文明之后魔法元素被封印起来，各种魔法元素纷纷消失，而在这里竟然会有如此多体型庞大的火元素存在，这让白起更加肯定了这里就是火焰元素被封印的地方，也只有这样地方才会出现如此多的火元素人。

　　几千个火元素纷纷出现，不断的开始攻击白起，虽然他们的力量并不是很强大，但是数量众多而且破坏力惊人，不断的骚扰攻击着白起，让白起不得不慌乱的四处躲避，躲开了一波又一波的攻击之后，白起以全速朝着前方冲击而去，终于大概经过了十几分钟之后，白起终于来到了一片陆地之上。

　　不。说是陆地其实还不如说是一个小岛，除了方圆数百平方米的土地，以及土地中央一尊火神神像之外别的再也没有什么其他的东西了，周围满是鲜红色的岩浆，至于那些个追击白起的元素人们在靠近这小岛附近的时候已经瞬间消失了，重新化为岩浆融入其中，这让白起不自觉的认真的观察起了周围的情景。

　　那些个火元素们可是没有智慧的，他们根本不懂得什么叫做尊敬，即使这里是火神的居住地他们也会冲来的，更何况是一个小小的神像所在地，他们之所以不敢跟来无外乎一种可能，那就是他们害怕了，真的害怕了，害怕这里存在的某种东西，所以他们才会在靠近这小岛的时候瞬间消失了回归于无形之中，如果是旁人的话见到如此情景怕是会很高兴的，毕竟那些火元素真的很麻烦，在这样的地方基本是不可能杀死他们的，他们等于拥有不死之身，现在他们忽然之间消失了，自然是皆大欢喜的结局，可是白起却怎么也高兴不起来，反而更加紧张起来了，因为他知道这只是一个开始，真正危险马上就要来临了。

　　虽然没有看见。不过白起可以清晰的感觉到，危险已经一步步的靠近了这里，而且白起更加有些焦急的是他还没有发现所谓的封印在哪，是一个很严重的问题，即使他能够解决即将来临的危险，可是如果不能够打开封印的话，那么一切都是枉然的，他等于白来了，所以白起很着急。

　　观察了周围一番之后除了那高大的火神神像之外这小岛之上根本没有任何特殊的东西存在，而这神像也和外面见过的火神神像相差无几，一个手中拿着大剑，全身燃烧着火焰的精壮男子，没有什么特别的地方。


第二百六十六章 末日守卫

　　“九幽。我该怎么办？怎么才能够找到那元素封印？”白起无法发现这元素封印的所在之地，因此就开始求助于九幽了。

　　不过可惜的是对此九幽没有回应，白起喊了好几次都没有回应，这让白起有些无奈，虽然他可以清楚的感觉到九幽这个家伙听到了自己的声音，也听到了自己的询问，不过他就是不肯告诉自己，这让白起很无奈，对于九幽这个家伙白起总是那样的无可奈何，所以询问了几次无果之后白起也就放弃了，只能凭借自己的方式去寻找所谓的元素封印了。

　　白起缓缓的靠近这神像的位置，走到了神像的正中央还没有发现周围有什么的异常，当白起伸手想要触碰这火神神像的时候，忽然白起的身后一个刚猛深沉的声音随之响起：“不要动封印，离开这里，否则。死亡。”

　　听了这话白起打了一个激灵，瞬间转过了身子看向了自己的身后，发现了一个身高超过五米左右，带着巨大的翅膀，全身血红拿着一把火焰组成的大刀，全身呈现赤红色穿着黑色的铠甲，头部之上站着两个犄角并且脸部前突有些和龙人相似的地方，满嘴的獠牙说不出的恐怖，整个人站在那里，赤红色的火焰不断的在他的周围燃烧着，让人看了有些心惊。

　　“末日守卫！”白起见到这东西的瞬间就忍不住惊呼了起来，现如今的白起也可以说是博览群书了，对于这天恩大陆的各种典籍都有涉猎，其中一本书中就讲述过末日守卫这个东西。

　　现如今出现在白起面前的末日守卫并不是完整体，真正完整体的末日守卫和面前的一般无二，不过身高却高达百十多米，赶得上黄金泰坦了，而且相对的他们力量绝对超过青铜泰坦很多，别的不说光是那一身的恶魔火焰就足以融化世界的一切。

　　传说这是一种恶魔，一种生活在地狱深渊之中的恶魔，他们不效忠于任何人，他们守卫着世界中最邪恶的威力最大的火焰，他们以此为生，他们从来不敬畏任何人，除了掌握一切火焰力量的火神，他们是恶魔之火的凝结体，拥有高大的身躯，无匹的力量，以及那让人恐惧的各种战斗技巧，他们是恶魔世界里最强壮的战士，也是最厉害的战士，虽然他们并不经常出现在世界之上，即使在诸神大战的时候也不曾参与，不过那帮为数不多的末日守卫确是任何人都不敢随意忽略的存在。

　　不过传说末日守卫已经灭绝了，他们从古至今只出现过一次，据说是在诸神大战之前邪恶阵营的魔神们对正义的诸神展开攻击的时候，他们作为魔界中最骁勇善战的战士曾经给神界带来了难以言语的创伤，不过也因此被诸神联手消灭了这个本来人数就不是很多的种族。

　　真正的末日守卫力量如何白起不知道，不过眼前这个半完整体或者说是幼年的末日守卫就明显的力量在自己之上，即使是自己展开了羽翼和他相比白起仍旧能够明显的感觉到两者之间有不小的差距，末日守卫的力量有多么的恐怖可以想象，白起没有想到的是在这样的地方，竟然会有末日守卫的出现，这也就难怪当初的火神会将封印放在这里了。

　　想来当初就安排了末日守卫吧，有这样恐怖的东西在，即使只是半完整体不过仍旧已经足够恐怖的了，一般的人来到这里怕是必死无疑了。

　　“唔。人类你竟然认识我？好吧。这里虽然只是我的一个分身，不过作为最后的末日守卫，我的力量仍旧是你不可抗衡的，但是你竟然认识我，那么我就会让你死的舒服一点的，按照火神的意志来到这里的人全部都要尸骨无存，不过我会特别照顾你给你留下尸体的。”双眼散发着幽蓝光芒的末日守卫听了这话之后看了一眼面前的白起之后如此说道。

　　“魔界的末日守卫什么时候也给火神当起了走狗？现在竟然还要杀了我？”白起冷笑一声如此说道，说这话的时候动作却也不慢已经转过了身子准备随时作战了。

　　“愚蠢的人类你什么都不懂，所谓魔界诸神与神界诸神都是众神行列，只是理念不同而已，我们末日守卫是魔界最强的战士，可是火神也属于魔界诸神之一，难道你连这个都不知道吗？”末日守卫怒吼道，说话之间狠狠的上前一步，一回收刹那之间无边火雨就出现在了白起的面前，将白起彻底的包围，不断的朝着白起所在的位置冲击而去。

　　白起以最快的速度快速的躲避着火雨的攻击，地面之上留下了一个个深坑，火雨的破坏力惊人，白起不得不快速的躲避，可是对方的火雨却好像无穷无尽一般，没有一个尽头，这让白起有些发怒了，一挥手刹那之间一条夹杂着黑暗力量的冰龙就奔腾而出直扑末日守卫。

　　不过对此末日守卫冷笑一声，身上的火焰刹那间暴涨数十倍，仿佛要将整个天空都给燃烧了一般，和白起所发出的冰龙来了一个大大的对撞，然后两者一起消失在了无形之中。

　　“渺小的人类啊，你竟然对我动手？该死的。我收回刚才的话，我要彻底的将你给杀死。”末日守卫对于冰霜非常的厌恶，身为地狱火焰和魔鬼的融合体，他们对于寒冷异常的抗拒，他们讨厌冰霜，而白起使用的寒冰斗气无疑激怒了末日守卫。

　　刹那间末日守卫就移动着自己那庞大的身体冲了过来，一飞冲天速度之快令人咋舌，直扑白起，这让白起猛然一惊，踏云步瞬间施展侃侃躲开了末日守卫的攻击，然后挥手一拳打向了末日守卫。

　　两者交织在了一起不断的开始攻击对方，然后躲避对方的攻击，并没有什么出彩的地方又或者是什么华丽的大招，要知道。到了白起这个阶层他早就已经看清楚了，根本没有去追求什么斗技之类的东西，因为他明白那些东西不过是一些个实力无法提升的人给自己提供的战斗方法而已，其实作为一个高手最根本的追求还是速度，力量，身体，反应，等其他四个方面，其他的一切都是虚的。

　　而向来末日守卫作为魔界之中最强悍的战士也应该明白这个到底，他们两个追求的方向是相同的，所以两个人交手的时候并没有什么华丽的招数，不过每一次的攻击，都是异常狠辣有力的，这也就是展开了翅膀的白起还有末日守卫的相互攻击，如果换成其他另外一个人的话怕是就是这么短短的一次攻击就会被立刻毙命了。

　　当然两者相较的时候白起同时感觉到了一点，那就是自己的招式太单调了，除了相互的攻击凭借速度和力量取胜之外几乎没有任何的方法和办法击败对方，这让白起有些头痛。

　　不得不说的是白起所选择应该走的路是正确的，他所追求的东西也是正确的，但是有些个斗技也是应该学习的，白起觉得如果是那样的话至少自己在面对和自己动作，速度，反应相仿的人的时候又或者是如同这末日守卫一般比自己略强的人的时候，有一个出其不意的机会，有一个能够忽然聚集力量打败对方的机会。

　　虽然那在最正统的修炼者眼中是旁门左道，不过有时候还是需要的，就好比现在这样的情况，白起就觉得如果自己能够修炼一门上好的斗技的话，说不定就能够在忽然之间出其不意的将对方杀死，这个斗技不需要太过华丽，只需要能够出其不意就好了。

　　白起没想过要学习太多的东西，毕竟术有专攻，有些时候还是不要学习太多分心了的好，所以白起在和末日守卫交手被对方弄的狼狈不堪的时候，心中已经下了决定，其他的可以不学，下一次一定要找一个可以出其不意的招式，以免以后碰上这样的情况就无可奈何。

　　当然白起也不是没有出其不意的招式的，白起还是有的，不过暂时不敢用而已，那就是白起当初得到的第一本斗技《裂山拳》那东西虽然厉害，不过却也有弊端，以白起现在的修为已经早就将《裂山拳》修炼的通透，瞬间就能够打出自己全身最佳状态的九倍力量，可是这并不是说没有副作用的，副作用就是如果使用不当的话，那么瞬间白起就会虚脱下去，这样的话，那可就得不偿失了，这简直就是博命的最后招式，不到万不得已白起是绝对不会使用的。

　　当然这个《裂山拳》就已经起到了出其不意的作用，但是副作用太大，这让白起不喜欢，而且只是一个地级斗技，以白起现在的修为身份来说未免有些配不上白起了，所以白起决定了等一旦有机会的话，等出去立刻就找九幽兑换一个高级斗技，兑换完成之后就专修这门斗技，其他的暂且不说了，以给自己增加实力。

　　当然这不免有些耽误白起的晋级，始终属于旁门左道，真正的让自己变强的方式很简单，那就是不断的增加自己的修为，现在的白起是不是末日守卫的对手，可是如果白起是六对十二翼呢？如果白起是一个斗帝级高手那又会如何呢？毕竟这里只是末日守卫的一个分身那个时候怕是情况就会彻底的逆转吧。

　　但是受到这样的压力，白起处于下风的时候，心中仍旧不可避免的产生了这么一个想法，一个很强烈的愿望。

　　“轰隆。”白起和末日守卫对抗一拳之后，就狠狠的落在了地面之上，被人狠狠的砸在了地面之上，地面之上出现了一个大坑，还有那井然有序的蜘蛛网纹路，白起感觉自己的身子仿佛被大锤子狠狠的砸了几十下一样，异常的难受，如果不是白起强自忍住的话那么怕是现在他已经吐血了。

　　末日守卫的力量太大了，而且还有恐怖的火焰力量，在跟白起交手的瞬间那火焰力量就已经覆盖了白起的全身，照烧的不但是白起的肉体还有白起的灵魂，这让白起异常的痛苦，几乎没有了任何反抗的能力。

　　“哈哈哈……人类你已经很不错了，不过可惜你不该来这里，既然来了这里。而且还碰上了我。那么我只能说你的死期到了。”末日守卫咧着嘴巴一脸残酷笑容的看着面前的白起，说话之间竟然还一直手按住了白起的胸口，使用巨力，想要压碎白起的胸口的同时，整个庞大的身躯顿了下来，看着白起满脸的戏谑。

　　灼热的火焰瞬间进入了白起的身体之内，这让白起忍不住惨痛的大叫了起来，白起的身体以末日守卫那巨大的手掌位置为中心不断的被灼烧了起来，整个人发出了激烈的惨叫，全身的毛发都被燃烧了起来，如果不是白起修炼寒冰属性的斗气，如果不是白起还算是有些修为的话，怕是现在已经化为灰烬了。

　　“你给我去死吧！”白起低声吃力的吼道，话音刚落，全身斗气都集中到了手中的位置，阿修罗之手竟然散发出了一股红光，然后白起一拳轰击了出去，瞬间大中了末日守卫的胸口，瞬间那巨大的身躯竟然倒飞了出去，惨叫一声落在了地面之上，他的胸口位置竟然完全被打碎了，打出了一个巨大的窟窿，挣扎了几下不甘的看了白起一眼就倒了下来再也没有站起。

　　白起刚才使用的是《裂山拳》最高的境界一拳出去之后威力无穷，白起展开了羽翼之后就已经拥有堪比一星斗帝的力量了，现在再增加九倍有多恐怖可想而知了。

　　当然这是一个方面还有一个比较重要的方面，那就是白起手上套着的可是传说中的阿修罗之手，虽然它自从跟随白起开始除了坚硬一点还有做个象征之外几乎没有什么特殊的能力，可是不要忘记了这可是传说中的最强魔神大黑天的贴身神器，曾经弑神无数的东西，又怎么会简单的了呢？没有什么特殊能力只是白起没有发觉而已，别的不说白起这次轰击末日守卫的心脏，如果是换了别的拳套之类的东西的话怕是在打入对方胸口心脏的瞬间，对方不会死白起就的手臂就已经被化为空气了，毕竟末日守卫的心脏位置那温度可是堪比极限火焰的是绝对不能触碰的地方之一，杀死末日守卫都是砍掉头颅，攻击心脏那是得不偿失，而且也绝对难以打入，如果白起没有带阿修罗之手的话，怕是根本无法将末日守卫直接杀死，最多也就是受伤而已，毕竟末日守卫的防御力堪比龙族。

　　而这一切之所以能够成功，那都是因为阿修罗之手的缘故。传说中的阿修罗之手可是无坚不摧的，虽然在白起的手中还没有发挥到那种可以抗衡任何神器，锋利程度可以摧毁顶级神器的境界，没有达到那种真正意义上的无坚不摧，不过这并不是因为阿修罗之手不行，而是白起的实力根本不足以激发阿修罗之手这样的顶级神器的能力而已。

　　“咳咳。该死的就有给我九转回生丹，交易点你直接扣。另外告诉我怎么才能打开封印，否则得话老子就真不干了，大不了一拍两散我拿下你，然后把你丢岩浆里面去。”白起躺在那里有气无力的骂道，没说两句话就传来了剧烈的咳嗽之声。

　　“好吧。好吧。给你了。给你了。已经给你了，就在你手中，至于那个封印。直接打碎神像就是了。不过小子，你下次最好不要用这个威胁我，不然的话随你好了，仅此一次你给我记住了。”九幽在白起说了这话之后他那懒洋洋的声音就出现了，九转还魂丹也出现在了白起的手中，不过说道后面的话的时候白起却是身子一寒，感觉到了九幽发出的那刺骨的冰冷就算是白起也不自觉的身子一紧，他知道九幽绝对不是在开玩笑。他是认真的，如果下次自己再威胁他怕是就不会这么容易过去了。

　　不过白起没有多想那么多，仅此一次就足够了，白起也没有想过能够长久的威胁九幽，毕竟他也离不开九幽，犹豫了一下白起就九转回生丹吃下，瞬间银白色的头发就重新生长而出，白起的眉毛睫毛也瞬间恢复了过来，身上的伤口消失不见，一切都恢复乐正常，白起变得前所未有的好，一瞬间白起就站直了身子，伸展了一下臂膀然后发出了一阵舒畅的长啸之声。不难看出，此刻的白起心情舒畅的难以表达。

　　而结束了这一切的时候白起就站直了身子，整理了一下自己那已经破烂不堪的衣服，看向了面前的巨大火神神像。


第二百六十七章 火系魔法师

　　目光凝视面前的火神神像，白起凝重的看了好一会，聚集了手上所有的力量，忽然之间暴起深蓝色的带着一股紫色气息的斗气瞬间爆发而出，直接冲向了远处的火神神像，白起的速度快如雷霆，举手投足之间都夹杂着一股破空之声，一拳轰击在了这火神神像的中央。

　　“轰隆~~”一瞬间白起的拳头问问的打在了这神像之上，为了以防万一白起再度使用了裂山拳，一拳之威难以想象，一瞬间白起的整个手臂都伴随着这强大的力量插入了这岩石之中，然后密密麻麻的犹如蜘蛛网一般的纹路出现在了白起的面前，这面前的火神神像在白起抽出自己的手臂的瞬间轰然坍塌了。

　　刹那间石屑飞扬，巨大的神像变得粉碎，一股火红色的光芒滑坡天空而去，白起虽然看到了不过他的速度却不足以阻止这快如流星一般的光芒，只能眼睁睁的看着那东西从自己的眼皮子底下溜走，虽然白起也知道跑了的这东西怕是不简单，让他溜走后患无穷，不过白起的力量并不阻止阻止对方，所以只能望而生叹。

　　不过白起没有太多的时间去考虑这个问题，周围的大地就开始松动了起来，白起先是一愣，随即明白了那东西是什么了，火神是有操纵这世界之上一切火焰元素的能力，想要镇压这些火焰元素就必须让火神亲到，不过诸神大战火神陷入沉睡之中，休养生息，自然不可能亲自镇守这里，自然会分出一些元灵分身而来，刚才那东西怕就是火神的元灵分身吧。

　　虽然这个东西有些难以理解，白起的这个级别根本无法所谓的分身还有元灵是怎么来的，不过白起却是知道确实有这些东西存在的，刚才的元灵分身就相当于火神的一部分，虽然没有强大的战斗力，不过镇压那些火元素只需要气息就可以了，根本不用动用什么力量，而神像之所以会存在不过是为元灵提供一个安放的地点而已，现如今封印破除，那么自然而然的它也就飞走了。

　　大地开始剧烈的颤抖了起来，小岛开始不断的震动，白起已经明显的感觉到了周围的岩浆开始逐渐的沸腾起来，而小岛之上也产生了丝丝纹路，正在不断的龟裂，那些暴躁的火元素们开始再度翻腾起来，一个个露出了巨大的身体，不住的发出咆哮之声。

　　见到如此情景白起也不敢有半点的犹豫，二话不说转身就以自己最快的速度离开了这里，然后直冲数千米外的出口而去，他知道如果自己继续留下的话怕是就要自身难保了，那些火元素们已经开始沸腾了。

　　白起一路躲避着攻击一路飞快的逃跑，刹那间就感觉到了自己身后那爆裂的火元素正不断的凝结，本来火神神像所在的小岛一瞬间就被化为乌有，无数爆裂的元素开始不断的奔腾起来，本来平静的岩浆也开始不断的翻腾，不断的转动起来，这种情景让所有的人看到都会觉得恐惧。

　　岩浆不断的上涨，刹那间将这地下给彻底的淹没了，白起飞速的离开这里，在岩浆即将靠近自己的那一瞬间就离开了这里，冲了出来，无数的火元素从这里瞬间喷发而出，灼热的元素变得前所未有的爆裂，一瞬间将周围的一切都融化了，一个数十米宽的口子瞬间出现在这地精王宫之内喷涌直上，然后燃烧了周围的一切，数十米粗的由火元素构成的火柱瞬间穿透了所有的岩石，然后直冲上了天空，最后结果可想而知，十分猛烈的火元素直冲天空将整个黑石山都给燃烧出了一个大洞，然后缓缓的通过这里形成了一条直冲向上的火柱，无数的火元素喷发而出缓缓的消散在了这个世界之中。

　　一时之间天地震动，如此景象百里之外清晰可见，整片大地都开始震动了起来，仿佛整个世界都跟随着那些兴奋的火元素们而舞动起来了一般。

　　而此时此刻除了这黑石山附近的人们临近观察了这个神迹之外，其他的人并不知道黑石行省发生了什么也不知道黑石山到底发生了什么事情，毕竟天恩大陆实在是太大了他们根本就没有办法知道这些事情。

　　不过在遥远的北方一处幽暗的古堡之中，十几个身穿长袍的老者正在艰难的盘坐着，他们不断的努力着仿佛想要吸收什么东西一般，而在他们的面前出现的则是无数鲜红色的石头，堆满了整个房间之内，鲜红色的石头之上散发着犹如火焰一般的光芒，而那些微弱的光芒不断的散发着好似萤火虫一样的粒子不断的朝着四周四散开来，那些红色的石头也在这个过程中不断的消融。

　　这个过程极为缓慢，而那些消融而出的红色光芒则不断的融入到了周围那些个老者的身体之中，被他们一一吸收，如果有人在这里的话一定会大为吃惊，因为这周围的那些个红色的石头赫然就是传说中世界上唯一蕴含了火系魔法元素的火焰石，每一个块都价值不菲，这里堆放着的火焰石足够一个大贵族的全部身家了。

　　火焰石对于火焰系的斗者来说有着无比的好处，因此价格昂贵一般的人都不愿意轻易的使用，而且一般的火焰系斗者也用不了多少，一个斗王级以下的火系斗者稀少一块火焰石至少需要一年的时间，哪像周围的这十几个老者，这么一堆的火焰石就在这么一个小时之内被吸收了，这简直是不可想象的事情。

　　“呼~~终于完了，今年我们的配额又用完了，唉，火焰石虽然是一个好东西，不过可惜就是太过昂贵了，以我们的力量每年的配额也不是很多，唉，还不够半个月吸收的呢。”一个老者站了起来略带遗憾的说道，他身穿黑色夹杂着红色镶边的长袍，长袍之上有着一个半月形的标志标志之上带着三颗星星，一般的人都难以认出来，但是如果是对于上古魔法文明有所了解的人见到这老者的时候怕是会露出难以附加的震惊，因为这是魔法师所特有的标志，上古时期那些个存在于传说之中力量堪称可以毁天灭地的魔法师，而这个老者竟然还是一名优秀的魔导师，一名顶尖的强者。

　　当然在魔法师的系统里一名魔导师的力量并不算很强大，相对的来说也就是和斗王强者相仿，但是实则他的破坏力绝对堪比一名高阶斗皇，毕竟魔法师最大的特点就是他们可以使用魔法元素产生于本身实力数百倍之上的力量。

　　“好了。不要想那么多了，我们能够拥有这么多的火焰石供应已经是很好的了，老家伙你不要人心不足蛇吞象，告诉你组织内的火系魔法师有超过一万人，可是他们那一万人的配额加起来也不比我们这帮老家伙多多少，你应该满足了，你要知道，这些年来组织虽然依旧存在，不过没有了强大武力的威慑，我们已经是大不如前了，我们的力量不断的缩水，如果不是前辈们高瞻远瞩留下一些庞大的产业的话怕是我们现在早就已经没有能力使用火焰石了，我们早就已经彻底的消亡了，所以呢。不要想的太多，如果你有时间的话去指点指点那些组织里的小辈，又或者是去帮帮组织的忙，那么更加实际一些。”坐在那里的另外一个老者听了这话缓缓站了起来，然后一脸感慨的说道，说这话的时候多少有些无奈，曾经在无数年前受到万人敬仰的魔法师们现如今竟然已经没落到了这个地步，他们竟然为钱开始发愁了。

　　曾几何时他们的先辈都是叱咤风云的人物，可是事到如今他们的组织已经没落到了不得不隐藏起来，悄悄的转入地下发展，而不再是那个曾经可以影响大陆的庞大机构，再也没有往昔的辉煌，甚至他们连那他们先辈们不屑一顾的火焰石都无法凑齐足够的数目了，这让他们感到无比的伤神。

　　“唉。这个我也知道，我知道大家都没敢过多的吸收火焰石的元素力量，虽然每年供给我们的火焰石很多，卖出去怕是价值连城了，可是我们这帮老家伙的消耗是在太大了，大家都不敢尽情的吸收，否则得话我们这里的人早就一个个都成了大魔导师了，还用得着在这里干耗着？可恶啊，自从诸神大战之后魔法文明陨落魔法元素被诸神所封印，我们就无法调集天地之间的元素也无法吸收元素来提升自己的实力了，现如今我们只能依靠那些个魔法器具还有那这些个晶石来提升自己的实力，而且我们的战斗力低得可怕，我堂堂一个魔导师竟然连一个小小的斗灵都无可奈何，如果不是凭借着我手中的魔法器具的话怕是我练一个大斗师都打不过唉。”那个首先说话的老者叹了一口气满脸无奈的说道。

　　对此所有的人都保持了沉默，他们这些人都清楚这件事情，眼前这位仁兄虽然是魔导师级别的高手，可是年前跟人交手在百米之外展开战斗，还是被一个斗灵给弄的灰头土脸，如果不是当时他身上带了足够的火焰石还有一些个上古时期流传下来的器具的话怕是早就已经命丧当场了，这对他。对于整个组织的人来说都是一个很大的打击。

　　“唉。现在已经是这样了我们还能怎么办？不过我怕如果这样下去的话我们的组织支撑不了多久了，再过几百年怕是组织都会消亡了吧，想想我们当年何等风光现如今竟然落到了这个地步，还真是风水轮流转啊。我们这帮老家伙掌握了那么多的上古魔法，每一个都恐怖到了极点，可是我们竟然因为这世界上没有魔法元素而无法施展，只能依靠那些个火焰石来施展一些低级魔法，而且我们也都因为无法吸收元素力量实力被卡在了那里，无法寸进。想想可真是够可悲的啊。”一个老者开口说道，那语气中满是无奈。

　　“是啊……如果这样下去的话我们……咦。不对。怎么会这样！！怎么会！这怎么可能！”坐在正中央位置身上带着一个火系大魔导师徽章的白眉老者叹了一口气之后如此说道，不过话刚说道一半顿时脸色一变，立刻站了起来，满脸骇然的说道，他的这幅表情让周围的人脸色都怪异了起来，不自觉的看向了位于中央的老者。

　　这中央老者的反应让周围的人将目光纷纷集中了过来，看向了面前的老者一脸的紧张，一个个屏住了呼吸不敢多说什么，只是静静的看着面前闭上眼睛的老者，作为组织里硕果仅存的三位太上长老，老者的身份尊贵无比，同时他的辈分地位也是别人无法企及的，作为一个活了三百年的魔法师，太上长老不但拥有高超的修为并且已经晋级大魔导师的行列，当然这些都不是主要的，最主要的是这里所有的人几乎都是他的门下弟子或者受到过他的指点，他的地位尊崇可想而知了。

　　很多年了，很多年都没有见过这位太上长老如此这幅模样了，记得上次他出现这种表情的时候是五十年前组织遇到巨大困难的时候，当时的他果断的做出了决定，保全了组织不受到来自外界的灭顶之灾，而现如今他又出现了这样的表情，不自觉的所有人都开始在心中纳闷的想到：“这到底发生了什么事情了，太上长老竟然会有如此表情，而其还说出那样的话。”

　　不过他们不敢打扰，只等那闭上眼睛仿佛感悟一般的太上长老睁开眼睛之后才有一个最为亲近的人站了出来低声问道：“师傅。到底发生了什么事情？”

　　“哈。哈哈哈哈。哈哈哈……我。我。我感受到了火元素了。火元素。实实在在的火元素。他们已经解封了。哈哈哈……我感受到了……解封了。终于解封了。呜呜呜……”坐在那里那位年龄超过三百岁的太上长老哈哈大笑起来有些上气不接下气的说道，说完之后竟然痛哭流涕，喜极而泣了，看的出来他真的是太高兴了，高兴的流泪了。

　　多少年的等待，多少年的期盼，作为组织的一员，作为一名火系魔法师他毕生最大的愿望就是能够看到魔法元素解封的一天，能够如同自己的先辈一般施展那足以毁天灭地的魔法，为此他付出了很多，为此他潜心修炼，为此他日以继夜的锻炼硬生生的将自己的实力提升到了大魔导师的实力，他做梦的时候想到的都是有一天魔法元素能够解封，然后组织能够恢复以往的辉煌，魔法师能够重新站在世界的顶端，而不是像现如今这样被人肆意驱赶，是人都敢欺负他们，地位甚至卑贱的步入平民，这是他们所无法接受的，他们最大的愿望就是恢复曾经魔法师的荣光，所以在感受到了魔法元素之后太上长老喜极而泣。

　　周围的那些年老的魔法师们听了这话脸色一变，互相对视了一眼之后立刻盘腿坐下进入了冥想状态开始不断的吸收魔法能量，凭借着自己的力量调动火元素，让他们惊讶的是，当他们这样做的时候火元素刹那之间蜂拥而至，直接涌入了他们的体内，让他们全身都沉浸在了一股暖洋洋的元素海洋之中。

　　在做的人都是组织之中最顶尖的魔法师，每一个都拥有魔导师的实力，他们的力量足够的强大，虽然他们在外面战斗的时候或许还不如一帮斗灵，但是他们的强大时毋庸置疑的，之所以打不过对方不是因为实力不济，而是因为没有足够的元素，他们卡在这里无法晋升也不是因为天资有限，而是因为他们没有办法吸收到足以让他们晋级的魔法元素，而现在不一样了，当他们感受到了元素的力量之后就开始了疯狂的吸收。

　　无数的火元素在刹那之间全部涌入了这周围所有人的身体之内，他们的身体就犹如黑洞一样不断的吸收来自天地之间的火焰元素，不断的提升自己的力量，不知道过了多久，当他们所有人睁开眼睛的时候才发现大家竟然都晋级了。一个个竟然都突破了自身的极致，一个个竟然因为这充沛的难以想象的元素而突破了。

　　此时此刻他们不自觉的感觉到以前吸收的火焰晶石跟这充沛的火焰元素相比根本就是狗屎，根本就什么也不是，如果他们早能够吸收元素的话怕是一个个早就已经晋级了哪还用等到现在？

　　看着自己周围的十二名同伴一个个晋级到了大魔导师的行列，虽然只是初级不过已经足够恐怖了，而且元素已经恢复了，他们的战斗力也等于恢复到了应有的水平之上，一时之间所有人顿时感觉豪情万丈！


第二百六十八章 三大长老的商议

　　看了看自己的同伴，不自觉的所有的人都将目光看向了自己身旁的太上长老，一个疯狂的念头在这十二位火系大魔导师的脑海中升起：“自己都晋升了，那么在这大魔导师境界之上稳固百年的太上长老呢？如果他突破了的话……”

　　想到这里所有的人都将目光瞄准了面前的太上长老，他们知道一旦这位太上长老突破的话，那可就是传说中的圣魔导师境界了。那个境界。即使是在上古魔法文明时期达到的人也是寥寥无几，想到这里所有的人都疯狂了起来，如果。太上长老能够突破的话，那么组织的崛起之是在一瞬间的事情，他们瞬间就可以恢复往昔的荣耀。毕竟圣魔导师那可是足以比肩斗帝的存在。而且圣魔魔导师能够使用可怕的禁咒魔法，传说中恐怖的禁咒魔法足以瞬间毁灭一个大型城市比之斗帝更加恐怖。

　　过了不知道多久，太上长老身上暴起了一阵血红色的光芒，炙热的光芒连周围十二位火系大魔导师都不得不纷纷避让开来，一个个惊恐的看着面前的太上长老，片刻之后当太上长老睁开眼睛的时候瞬间一股慑人的光芒就从他的眼中喷发而出，一瞬间那苍苍白发竟然变黑了，犹如枯树一般的面容也恢复了青春，看起来就好像只有五十多岁一般。

　　枯木逢春，太上长老的寿元已经几乎耗尽了，在这个时候忽然面容转为年轻，看起来生机勃勃，那么只有一个原因，那就是面前的太上长老竟然突破了，突破了那被视为屏障的大魔导师境界进入了圣魔导魔导师的境界。

　　如果不是因为太上长老还在，如果不是因为太上长老不喜欢喧闹怕是他们现在已经忍不住激动的跳起来吼叫了。

　　“师傅。您突破了？”一个大魔导师凑了过来对着面前的太上长老低声问道。

　　“恩。是的。哈哈哈。我现在感觉。真的很好，走吧。我要去见见其他两位老伙计了，我们组织沉寂太久了，也是时候该重新走出来，让世人认识认识我们了，既然我已经突破了，想必他们那里的情况也差不多了吧。”太上长老一脸兴奋的说道。

　　“不用了。我的老伙计，我们可没你那么幸运，我们没有突破。甚至连元素都没有感觉到。”正当太上长老想要走出去的时候，一个苍老的声音在外面响起，数十个魔导师跟随着两个苍老的有些不像样的老者缓缓的从外面走了进来，其中一个忍不住如此说道，说这话的时候满脸的感叹。

　　“怎么可能！我确实感觉到了元素的力量，而且我突破了这就是最好的证明，你们怎么没有感受到元素？这怎么可能？七大元素被同一时间封印，既然解封了那么也应该是在同一时间的啊。”站在那里的火系太上长老忍不住激动的吼道，他不敢相信自己老伙计的话竟然是真的。

　　“没什么不可能的，在来之前我已经和柔水商量过了，老烈火这次怕是只有火系元素解封了其他的魔法元素还没有解封，而这种情况出现的可能只有两个，一就是镇压火焰元素的火神力量有所松动甚至是火神已经陨落，另外一种可能。那就是这元素封印是被人强行打开的，而他只打开了火焰系的封印，所以你可以感受到火焰元素，因为火焰元素已经脱困而出，而我们无法感觉到其他的元素。”站在那里被两个风系魔法师搀扶着的老者带着肯定的语气如此说道。

　　“是吗？飓风你肯定你的猜测是对的？按照你的想法那么说是有人打破了火神封印所以释放出了火焰元素？”烈火长老脸色一变如此说道，说这话的时候眼中闪过了一丝狂热，既然那人能够找到并且打破第一个封印，那么自然能够找到并且打破其他的封印，想到这里他就不自觉的兴奋了起来。

　　他没有想过是火神陨落而造成的火元素四散而出，毕竟火神可是传说中的主神之一，他是不可能陨落的，除非诸神大战再度爆发，不过这可能吗？诸神大战一旦爆发怕是覆巢之下无完卵，天恩大陆早就已经遭到毁灭性的打击了，既然说天恩大陆无恙那就证明这件事情没有发生，因此他自然想到了第二个可能性。

　　“当然。这是肯定的，在此之前我们已经耗费了大量的水系晶石，甚至为此不惜耗费了一年的配额，水柔施展了水系天轮镜找到了火焰元素的始发地点，就在我们南方加蓝帝国境内的黑石山，那里。火焰元素喷涌而出都看的让人都有些心惊了。唉。如果其他几系的元素也能够那么浓密的话你说该有多好？”站在那里的飓风长老一脸感叹的如此说道，说这话的时候那副表情让人难以形容。

　　“你说的是真的？既然如此那我立刻赶往南方黑石山。”烈火长老知道这件事情不能耽误，听了这话竟然想都没有想，立刻就准备收拾行装前往黑石山。

　　“等等。”不过他立刻就被水柔长老叫住了，作为整个组织硕果仅存的三大太上长老之一，水柔的脾气一如他所修炼的水系魔法那样沉稳安静，见到烈火长老这幅模样立刻出言阻止，当然不要看了这个名字就觉得这位水柔长老是一个女人，其实这位长老是可是一个实实在在货真价实的男人，虽然女人修炼水系魔法更好，不过这位太上长老却是一个货真价实的男人，而且还是一个年龄高达三百岁的老男人。

　　“怎么？水柔你还有什么事情？”老烈火听了这话之后脸色一变，看着面前的水柔如此说道，他那副脾气却是不怎么畏惧飓风，不过对于这位和自己属性相克的水柔长老却总是无可奈何，虽然现在火系元素已经恢复，他也晋级到了圣魔导师的境界，不过面对水柔长老的时候仍旧有些头疼。

　　“老烈火你就这么去了？黑石山说大不大说小不小，你就那么肯定你能找到你所要找的人？就算你找到了，难道你就这么去了让对方帮你吗？你有没有想过对方凭什么帮你？对方为什么要帮你？毕竟这可不是一件简单的事情，打破元素封印的事情我想做过一次就足够了，换了任何一个人都不愿意做第二次，你这么去了，对方就能够愿意帮你吗？”水柔长老不紧不慢的说出了这么一系列的话。

　　“不帮忙？不帮忙我就杀了他好了。”烈火长老嘴巴一撇，然后如此说道，说话的时候仿佛拥有无穷无尽的自信一般，如果是以前他断然不会说出这样的话，但是现在他却有这样的资格说出这样的话了，毕竟圣魔导师那可是比肩斗帝的存在啊，他有足够的实力说这样的话。

　　“哼。糊涂。老烈火你不要忘记了，对方可是唯一知道元素封印地点的人，并且还是能够打破元素封印的人，你说他的实力会差吗？怕是就是现在的你去了跟人交手也就是五五之数而已，更何况。你们这些人能够感受到火元素，而且突破可都是那人所赐，你这样做可就是恩将仇报了，老烈火。有些话我不该说，不过你要是真的这么做了，那你也就白活了这么多年了，我可不屑与你为伍。”水柔长老有些发怒的说道，水无常态，人无常态，这位水系太上长老水柔听了烈火长老的话之后顿时就发怒了。

　　“额。这个。嘿嘿。我刚才不是也没有想那么多嘛。你看你。又不是不知道我这个人，就是脾气火爆了一点鲁莽了一点，这些年我都老了火气也收敛了，可是这刚刚突破人年轻了很多这脾气又回来了，你也别介意。我烈火你还不知道吗？我是那种恩将仇报的人吗？我刚才不过是随意说说而已，这人对我们火系魔法师集体都有大恩，我怎么会恩将仇报，不过你相信我。我一定会说服他的，我想他应该会帮我们的。”老烈火听了这话之后挠了挠后脑勺然后一脸赔笑的对着水柔说道。

　　“哼。你要怎么样是你的事情，不过这件事情可是牵扯到了整个组织绝对非同小可，你不能鲁莽行事，我来问你，你准备怎么说服对方？”水柔听了这话之后沉声说道。

　　其实如果不是现在的他和飓风两个人已经到了这个地步，生命即将走到了尽头身体也十分虚弱，实力更是没办法跟烈火相比，不甚至连那些个刚刚突破的火系大魔导师们都无法相比的话，那么他们绝对不会让烈火前去的，毕竟老烈火的脾气他们可是太清楚了，同为组织收养的孤儿，在一起生活了三百多年，老烈火的脾气他们要说不清楚那才奇怪了呢。

　　“这个……”烈火长老面对这样的问题一时之间不知道应该说些什么好了，毕竟刚刚他想要的也只是去找白起而已，别的什么都没有多想，这个时候被水柔提起顿时有些迟疑了，半晌都说不出话来。

　　“怎么说不出来了？”飓风长老嘿嘿一笑，略带嘲弄的如此说道。

　　“不是。我给他钱也就是了，如果他不稀罕，我们给他一些珍贵的东西，总之给他足够的好处，我想他不会不愿意帮忙的。”烈火长老涨红了脸，犹豫了半晌之后如此说道。

　　“呵呵。给他钱？女人。权势？说实话我觉得对方既然能够打开元素封印那么实力应该不会差，最起码是一个斗皇，甚至有可能是斗帝级别的人物，这样的人物在人类世界已经是顶尖的了，他那个级别想要什么东西是无法得到的？弄不好比我们组织更加富有更加庞大呢，想要就此拉拢他难啊。”水柔轻笑一声如此说道，说这话的时候忍不住叹了一口气，脑海中不自觉的浮现出了水天轮镜中那个年轻英俊的银发青年的模样。

　　虽然不知道他是谁，不过想来如此年轻却拥有如此实力，这样的人绝对不是世俗之上那些他们都看不上眼的东西可以拉拢的动的。

　　“这个。那你说怎么办？”烈火长老脸色一变，听了这话他心中也是赞同暗道刚才自己的鲁莽，如果自己真的这么去了，怕是对方听了也不会给自己什么好脸色更不要说让对方帮忙了。

　　“怎么办？很简单……你带着几个弟子过去，将事情远远本本的告诉他，如果他愿意帮忙的话自然是好，如果他不愿意的话，那么就想办法打动他。”水柔眼中精光一闪一丝决绝出现在了他的脸上人，然后如此说道。

　　“用什么打动？你刚才不都说过了，世俗的东西他看不上，那我还能用什么打动他？我们珍藏的禁咒魔法还是什么？不要忘记了人家可不是魔法师我们珍藏的宝贝人家一件怕是都不稀罕。”烈火长老苦笑一声如此说道，这个时候他反倒成为了一个明白人了。

　　“当然。世俗的东西他看不上，不过你说要是近十万魔法师，外加二十万魔法学徒，十二个大魔导师，以及四十八个魔导师，甚至可能是大魔导师的存在，外加一名圣魔导师和两个未来的可能成型的圣魔导师的效忠能不能打动他？”站在那里的水柔长老微微一笑如此说道。

　　不过这话虽然说的平淡，但是在周围所有人的耳朵里却无异于惊涛骇浪一般，让所有的人都震撼了，这其中甚至包括烈火长老，唯一能够保持平静的怕也就是水柔旁边的飓风了，看飓风那副模样，怕是之前他们两个人就已经互相商量过了。

　　“水柔。你确定你没疯？你知道你这话代表什么吗？”烈火长老忍不住惊呼道。

　　“我知道。可是老烈火。你要明白现在我们没的选择，如果不能说服我们就只能以此来打动他，不管怎么说他一旦揭开了封印那就是对我们整个组织十万魔法师有恩，是我们的大恩人，有再造之恩，他能够让整个魔法文明再度崛起，他能够让我们获得我们梦寐以求的力量，甚至让我们重新的恢复我们应有的实力，让我们的组织重现光明恢复辉煌，为此我们就是付出再多也是值得的，所以这样做我一点也不后悔，更何况。我认为，既然他能够打破元素封印，那么就不会简单，你要知道外面的强者现如今都是斗者，那些斗者们不会甘愿我们魔法师工会强势崛起的，当然他们的威胁并不大，毕竟斗者之间并不是团结的，可是我们要面对三个敌人，三个恐怖的敌人却让我们不得不找人依靠，找人援助，而那个人是一个很好的选择，他不但可以帮到我们，相信将来也会成为我们的依靠，成为我们魔法师公会对抗教廷，黑暗神殿，还有斗者公会的依靠。”水柔长老一口气将自己心中的话全部说了出来，说完这话的时候已经有些忍不住气喘吁吁了。

　　看起来这位水柔长老毕竟是年纪大了，而且已经大限将至，所以连多说几句话都成了这副模样，完全不符合一个大魔导师的身份。

　　“什么？这是你的飓风商量的结果吗？我知道了。我会照做的。我相信你们两个的眼光，不过水柔，你怎么肯定他是我们魔法公会崛起的靠山？你要知道就算他很厉害时一个斗帝，就算他能够帮助我们破开封印，可是魔法公会想要崛起绝对不是单单破开几个封印，单单的一个斗帝能够帮上忙的，这样做你确定不会害了他？毕竟斗者公会，黑暗神殿，还有光明教廷都不是好惹的，他们的底蕴深厚的可怕，纵然加上你们两个突破外加上他的话有四个斗帝高手怕也难以对付啊。”烈火长老有些疑惑的说道。

　　“呵呵。相信我……这个不需要你操心，我们可以等的。我们已经转入地下数万年了，传承了数万年，虽然力量一直在倒退不过我们却拥有了足够的耐心，这么久都等了，在等一百几十年又有什么？相信我，你没有见过那个人，如果你见到的话，绝对不会这样说的……你见到那人之后你就会明白的。”水柔长老呵呵一笑如此说道，显得相当的神秘。

　　“好吧。告诉我，那人是谁，我立刻赶去找他。”烈火长老是一个急性子，同时他也知道自己继续追问水柔长老也不会多说什么，因此干脆来了一个干净利落的方法如此问道。

　　“这个啊……我可不知道，我只是知道那个人一头银发出现在了黑石山，而且现如今已经朝着加蓝城的方向去了，如果我猜测的没错他应该是我心目中的一个人，他叫做白起。你去加蓝城找找自然能够找到的。”水柔长老眯着眼睛如此说道。


第二百六十九章 开天神拳

　　“加蓝城白起？？水柔你的水天轮镜不是只能够看到镜像不能听到声音吗？你看的地方时黑石山，你怎么让我去加蓝城，而且要我去找那个什么白起？”烈火长老听了这话皱起了眉头如此问道，相处了三百多年，从小一起长大，虽然他并不修炼水系魔法，不过对于自己老伙计那水系魔法的能力以及作用烈火长老可是知道的比谁都清楚的。

　　“呵呵。这个你不用管了，不要忘记了组织的情报全部都是由我掌握的，有什么事情你比我知道的清楚？相信我就是了，整个东南大陆那片区域也就只有那么一个人能够有那样的力量了，而且一头银发是他最好的标志，你尽管去就是了。”水柔长老微微一笑如此说道，还带着一丝丝的神秘感。

　　而与此同时白起他们正在赶往这位于战场最前面的加蓝城方向，白起离开那里已经有些日子了，如果再不赶回去的话怕是会出什么事情，因此白起不得不赶快赶回去，至于影族的高手，除了两位一直负责跟随白起的人之外，其他的已经纷纷离开了，当然临走之前影天还不忘记给白起提供一些个早就已经准备好的金币，黑石矮人也贡献了一些金币，这是因为白起偶尔露出了自己需要一些钱的要求，两个种族虽然都不是很富裕，有大批的族人要供养，不过还是毫不犹豫的给白起提供了整整两百万的金币，这让白起的修为又提升了一个阶层达到了九星斗皇的水平，并且还剩余了十万交易点，现在白起还剩余八十万交易点外加一个A级任务宝石。

　　八十万的交易点外加一个A级宝石，不足以让白起提升自己的羽翼，毕竟想要提升到八翼水准的话，那么至少需要两百万交易点外加两个A级宝石，所以现如今的白起还无法做到这点，因此他决定暂时将交易点还有宝石保存起来，以备不时之需。

　　跟影族的人分别之后白起带着两名影族斗王快马加鞭的上路了，没有了那么多的阻碍和牵挂白起他们一路上的动作犹如飞奔，没有经过多久就已经赶回了加蓝城。

　　回到城中白起直接住进了加蓝王宫，这里是白起的封地所在，加蓝王宫自然而然的也成为了白起的王府所在，当然这座王府未免有些过于奢华了，穿过层层护卫白起直接进入了王宫的内院，开始让人找来了负责军务的肖天宇，负责政务的万里云，以及投降派主官索罗斯公爵，还有数十名白起帐下的文武官员了解了最近城内的情况以及战场之上的情况。

　　现如今的加蓝可以说是百废俱兴，刚刚经历了大战，加蓝国力虚弱，人民衣不遮体，饥饿难当，生活跟富足这两个字压根沾不上边，身为五省领主，并且遥领罗德行省的白起，手中足足有六个行省的封地，可惜的是这六个行省之中也就罗德能够给自己提供一些钱财，其他的地方基本上是入不敷出，如果不是万里云是哥能人，借助落得的税收来救济发展其他五个行省的话那么现如今这五个行省怕是已经发生暴乱了，白起到是想从中提取一点钱财不过可惜的是，却一毛都弄不出来，甚至为此还向阿里那里借调了不少的金币，致使整个紫荆花商会的发展延缓了一个层次。

　　了解了这最近两个月的事情之后，发觉没有什么大碍白起就让众人离开了，当众人离开之后，白起来到了这王府后院曾经的加蓝御花园位置，静静的一个人盘腿坐下，周围那些个婢女仆从曾经王宫内服侍加蓝皇帝海蒂斯的那些人除了一些个必要的基本上都没后换掉，当然了王宫禁卫现如今全部是白起手下的亲兵，并且人数增加到了一万人，现如今的白起可以说名义上是一个藩王，其实生活还有住处等等都比得上一个帝国皇帝了，毕竟曾经海蒂斯的一切几乎被白起全盘接收了下来。

　　看着面前这碧波荡漾的湖水，白起不自觉的心情舒畅了很多，据说这里曾经是加蓝那位败家子皇帝海蒂斯的裸泳之地，他从全国各地收集来的美女，整日里在这里裸泳，然后供他玩了，据说当海蒂斯当政的时候，整个后宫所有的女人都是不许穿衣服的，方便海蒂斯的玩了，可见当时海蒂斯的荒淫程度了。

　　当白起接收了整个加蓝城的时候自然而然的也接收了来自海蒂斯的一切，不过对于海蒂斯的那种生活白起着实不敢恭维，也没有兴趣去品尝一下海蒂斯的收集的那些个美丽女子，那些女人愿意的白起已经放还她们回乡，如果不愿意的白起则让她们留了下来，不过却失去了以往的身份，以宫娥女仆等身份纷纷留下。

　　不过选择留下来的人不在少数，毕竟她们已经适应了这里的生活，而且很多的人已经没有了任何的亲人，不留下来的话别无选择。

　　白起一个人坐在这碧波荡漾的小湖中央的凉亭之中，静静的感受着来自东南方向的微风，闭着眼睛感受这一切，感受那柔和的风，呼吸着那让人精神抖擞的清新空气，而那些个护卫婢女们则远远的站在百米之外的距离，静静的等候着白起的命令，同时也避免任何的人来打扰白起的静思。

　　“九幽。有没有什么更好的斗技，我想。我需要一些压箱底的东西了。”坐在那里的白起对着脑海中的九幽低声问道。

　　“斗技？当然有。哈哈。不过说句实在的追求力量，速度，反应，还有肉体强度，不断的提升自己的实力才是正理，其他的都是旁枝末节，小子你确定你需要斗技？”九幽的笑声随即传来，这个家伙最喜欢的就是白起跟自己兑换东西了，虽然白起不知道这是为什么，不过平日里有事情找九幽找不到，但是只要说想要兑换东西，只需要一个念头九幽立刻就会出现在白起的脑海中。

　　“恩啊。是的。我需要那东西，虽然按照你所说的确实不错，不过我所需要的是能够将我目前实力发挥到极致的甚至能够让我爆发出超越目前极致力量的斗技，这样会让我有更多的保命方法也会让我的战斗力更强。我知道我和其他的人不一样，其他的人追求斗技，那是因为力量上无法获得提升，所以不得不退而求其次，将斗技发扬光大以增加自己的战斗力，那些人或许会在自己的瓶颈之上一卡就是数年之久，甚至更长久，他们一时之间无法突破，为了让自己拥有更强大的力量才转而开始追求斗技，对于我来说。我没有什么所谓的瓶颈不瓶颈的，有你存在，我就等于有了一个天大的作弊器，只要有足够的交易点，任何的瓶颈我都能够轻易的突破，根本不需要浪费过多的时间，所以对于我来说不断的追求力量的提升，追求速度，力量，反应，才是王道，而不是追求什么技巧。”

　　“可是。我现在我忽然觉得，如果我有一门斗技也不是什么坏事，至少在我无法积蓄足够的交易点来提升自己修为的时候可以让自己的实力增加，你知道现在我已经进入了九星斗皇，想要进入斗帝阶层，一星斗帝都需要一千万的交易点，而之后每一级都需要增加一百万交易点，你要知道一千万交易点是什么概念，那可是一千万金币啊，整个不灭皇朝的税收是多少？嘿嘿。你可能不知道，去年整个皇朝税收也只有两千三百万金币而已，我要提升一级需要耗费一个帝国半年的税收，你觉得我还能像以前那样好像做火箭一样飞速的提升自己吗？我可不觉得。我能够短期内提升自己的实力，这需要一个漫长的积累过程，而这个时候我需要一门斗技了，一门实用而又威力庞大的斗技，来增加我的实力，所以九幽。不要藏私了，有什么好东西就拿出来吧。”白起微微一笑淡淡的说道。

　　“唔。是吗？既然如此。那我就开放须弥幻景。你自己来选吧。”九幽的对于白起的话保持了相当长一段的时间的沉默，之后如此说道，话音刚落，白起周围就升起了一股白雾，白起再度置身于须弥幻境之中。

　　而九幽就坐在白起身旁不远的地方，漂浮在空中的金色王座之上，看了面前的白起一眼之后九幽挥手一指一个类似液晶屏的东西出现在了白起的面前，无数的列表出现在了白起的眼前，刹那间上面显示出了数千种斗技。

　　“小子，这里是所有你能够修炼的斗技，你自己看着选吧，我已经帮你挑选过一次了，凡是你不能够修炼的，或者是你修炼之后效果不好的我已经剔除了，现在还有一千三百多种斗技，你自己看着选吧。”九幽懒洋洋的说道，这个家伙仿佛总是那样的无精打采，表情也没有什么变化，总是带着一丝邪异的笑容，让人觉得很不舒服，在白起看来这个家伙典型的就是那种笑里藏刀的笑面虎，一看就知道不是什么好东西。

　　“一千三百多种？怎么会这么多！”白起惊骇道，既然九幽都说了帮自己剔除了不少，以及那些威力不大的斗技全部都给剔除了，怎么还会有那么多？

　　“很多吗？切。你知道天恩大陆有多少人吗？整整三百六十亿，三百六十亿人里拥有斗者资格或者斗者资格以上的人都有三十亿，三十亿的斗者传承了这么多年，拥有无数的宗派，无数的高手，无数的斗技，我可是号称万能的，只要他们拥有的斗技我都能够拥有，因此我这里至少有几百万种斗技，我帮你甄选了不适合你使用的斗技之后还留下几十万种，然后帮你甄选了之后留下一些你所需要的能够用的上的威力强大并且符合你要求的斗技，但是就是这样的话还有一千三百多种，你还想要怎么样？”九幽嘴巴一撇有些不满的说道，仿佛是觉得白起这个家伙有些贪心不足了。

　　“额。”九幽的话让白起有些无语，不知道应该怎么回答，于是乎干脆也就不多说什么，只是静下心来，看了一眼面前的九幽之后就专注于自己面前的那些斗技。

　　不可否认的是九幽这个家伙很专业，须弥幻境也很神奇，这一千三百多种斗技，的注解都很详细，每一种斗技的威力，出处，还有他们所需要的交易点和宝石级别，以及这种斗技的优劣全部都明明白白的写了出来，这让白起挑选起来很方便。

　　不过斗技的数目种类太多了，白起一时之间都不知道应该怎么挑选，看的眼花缭乱，不知道应该怎么去选择了，正如九幽所说这些都是他所甄选出来的，每一个都是珍品，每一个都拥有强大的威力，每一个都很适合白起，在数百万种斗技之中选出来的这一千种可以说是万里挑一了，这些斗技白起都很喜欢，可也正是因为这样白起竟然不知道应该怎么选择了。

　　苦笑一声再度将眼神看向了九幽，白起略显无奈的说道：“我说九幽，你就帮我选择好了，我是在不知道应该怎么去选，有没有什么好的推荐？”

　　“有。当然有。拿就是这本。”九幽听了这话微微一笑，随即一身手一本书出现在了九幽的面前，说话之间九幽就将书丢到向了白起。

　　白起稳稳的接住了那有些泛黄的古书，之后看向了那浅蓝色的封面之上，封面之上赫然用黑色的笔迹写下了四个大字：“开天神拳”，这字苍劲有力，犹如松柏，笔走龙蛇，栩栩如生，说是铁画银钩鬼斧神工也不枉然，不得不说写出这四个字的人功底深厚是白起平生罕见，看到这字的时候白起就可以肯定这本书铁定不凡。

　　刹那间在白起手中宛如实质的书籍竟然消失了，白起的面前再度出现了那光屏，屏幕之上显现出了一行小字：“《开天神拳》天级上品斗技，一万六千年前九星斗帝拳神所创，纵横天下无人匹敌，拳神死于剧毒与二十三名斗帝高手围攻之中，开天神拳。是裂山拳的进化版，想要修炼开天神拳，必须将裂山拳修炼到顶峰，开天神拳，共分三式，威力无穷，第一式裂地，第二式破空，第三式开天，威力无穷，没有任何副作用，传说斗帝高手修炼开天神拳，第一式可以破裂大地，第二式可以划破虚空，第三式，可以开辟天地。”

　　一行小字让白起的眼睛都直了，看了一眼九幽不置可否的问道：“真的那么神？”

　　“当然没有，拳神是人。不是神，虽然介绍上说的那么厉害，但是再厉害也是有个限度的，而且开天神拳并不好修炼，第一式裂地，要斗帝高手才能修炼，现在的你勉强可以，不过就算修炼了，也无法发挥出全部威力，因为你不是斗帝高手，使用之后最多也就是能够赶上裂山拳而已，其他两式你也能修炼，不过修炼之后威力根本无法跟书上所描述的一样，因为你的实力不够，据我所知，想要发挥出第一式的全部威力需要三星斗帝水准，第二式就需要九星斗帝水准，至于第三式。呵呵。虽然拳神是拳神自己创出来的，不过他也无法将其威力发挥完全，因为他的实力不够。你要知道，这些东西虽然你都能用，但是如果你实力不到的话，使用这些东西第一无法发挥出全部威力，第二也还是会有副作用，你要考虑清楚了，我是看你修炼了裂山拳，而且还有阿修罗之手才推荐你使用这个斗技，可是到底要不要用还要看你自己。”九幽微微一笑，淡淡的说道。

　　“这个。我用。”白起犹豫了一下，然后一咬牙如此说道，无疑《开天神拳》威力强大，现在的自己使用起来会有不小的副作用，不过已经是足以让自己保命的了，对付一些比自己实力低的人根本就不用这东西，但是对付比自己实力高的人却是能够出其不意，这就足够了，更何况这东西未来前景不可估量，对于自己来说也很适合，虽然现在的自己无法发挥出他全部的威力，不过单单一个裂地就能够达到裂山拳顶峰的效果，这对于白起来说已经是再好不过的了。

　　“恩。好。八十万交易点，A级宝石一颗。”九幽眼皮都不抬一下摸了一下自己的鼻子带着坏笑如此说道，那副懒洋洋的表情，让人觉得这一切好像是他开始就计划好了的一般。

　　九幽的话差点让沉浸在兴奋之中的白起载到在地，看了一眼九幽白起怒声说道：“你这是计划好的？！你是故意的吧！”


第二百七十章 斗帝高手？

　　“呀。你咋知道？我就是计划好的。”九幽给了白起一个很惊讶且很无耻的笑容然后这样说道。

　　这句话这点让白起当场吐血，咬牙切齿的看了九幽一眼一时之间指着九幽不知道应该说些什么好了，人无耻到了这个境界，你说些什么好像都不怎么管用了，所以九幽不知道应该说些什么，因为对于九幽白起实在不知道应该怎么说。

　　“我。我。我。”白起脸色涨红的指着九幽愣是半晌说不出一句话来。

　　“你。你什么你？爱要不要，不要拉倒。怎么样小子换还是不换。”九幽很无耻的说道，这个极品老人渣，现如今是拿捏住了白起的命脉，知道白起想要这东西底气顿时就硬了起来，再也没有了当初白起哭着喊着催促着白起去赚取交易点跟自己兑换的意思了。

　　“我。换~”白起几乎是使出了吃奶的力气，咬牙切齿的动牙缝之中挤出了这么一句话。

　　“哈哈哈。好。”九幽狂笑数声之后说了这么一个字，刹那间白起的脑海之中涌入了无数的信息，这开天神拳虽然只有三式不过威力无穷，每一式的修炼方法还有这威力以及效果刹那间就已经全部进入到了白起的脑海之中。

　　挥动了一下自己的手臂，白起知道自己现在随时可以使用这三招，不过可惜的是实力不到，不能贸然使用否则得话副作用太过明显，而且也不能够发挥出全部的威力，尤其是第三式开天，白起现在根本就不能用，一旦使用威力固然强大，以白起现在的实力如果当初碰到的是末日守卫的真身也可以一击将对方毙命，不过后果是。自己也跟着陨落，拳神气血暴涨，拳神经脉寸断而死。

　　所以这样的招式虽然威力强大不过却不能乱用，不是必死之局绝对不能够使用。

　　掌握了自己所需要的斗技之后白起压根就不理会九幽，甚至连看都懒得看他一眼心神一动就已经离开了须弥幻境，精神回到了自己之前所在的御花园位置，白起是在是看都不想看九幽一眼，因为他怕。怕自己万一忍不住冲过去拉着九幽暴打一顿，那个时候吃亏的还是自己。

　　恢复了精神之后白起一个人站起了身子，然后朝着外面走去，穿过了花园想要回到自己的住所，曾经那座加蓝皇帝海蒂斯所居住的奢华宫殿的时候，路过御花园旁边的一处草坪之内的时候忽然见到一个人正在那里坐着奇怪的动作，仿佛是在锻炼自己的斗技，血红色的手印，不断的在四周漂浮，他的周围有数十头猛兽，看模样应该是从外面抓过来的，这些个猛兽都饥饿无比，一个个凶相毕露，吓得路过这里的那些个婢女仆从们躲在数百米外都不敢靠近。

　　只见那血色的手印在那人手中不断的打出，远远的靠近了那猛兽，只是轻轻一下，顿时那猛兽就瞬间以肉眼可见的速度倒下之后全身血液喷发而出，变的皮包骨头了，然后身体竟然缓缓的软化消失，变成了一团血雾，看起来恐怖无比。

　　数十头猛兽都是这般只要被碰到之后立刻就化为无形血雾，那种情景让人记忆犹新，而施展这斗技的人不是别人，正是白起的那个好大个。魔神大黑天，现如今的大黑天经过了半年的多的时间已经从一个弱小的普通人飙升到了斗灵高手，而且还在不断的提升之中修炼速度已经不能用恐怖来形容了，刚才的斗技就是他所施展而来的。

　　至于说大黑天为什么会在这里原因很简单，大黑天一直都跟随者白起一起，当白起从帝都赶往江南道的时候他就从帝都赶往了罗德行省，然后跟随着大军一起进入加蓝，再然后就一直跟随着白起的身边，直到白起前去黑石行省，大黑天就住进了这皇宫之中，成为了一个特权人物，因为白起下个命令，尽可能的满足自己这位大哥魔神大黑天的一切要求，所以大黑天出现在这里并不稀奇。

　　见到大黑天杀死了周围的野兽之后白起就缓缓的走了过来，来到了大黑天的面前，当然当白起走过来的时候大黑天也发现了白起的存在，嘿嘿一笑，大黑天朗声说道：“兄弟。你来了啊。怎么样。觉得我刚才的手段怎么样？”

　　“很厉害。不知道是什么斗技？”白起眼中精光一闪如此说道，说句实在的，虽然大黑天刚才使用的时候表现的风轻云淡，对手也不过是一帮的野兽而已，这斗技并没有显现出什么特别强大的威力，可是以白起的眼光不难看出这斗技的威力所在。

　　只是轻轻一碰，顿时那野兽就化为血雾，这东西要是打在人身上呢？这简直是太恐怖了，不是高手根本无法看出这其中的精妙之处，这东西远远没有刚才大黑天所表现出来的那么简单。

　　看了一眼四周无人，大黑天就笑着低声说道：“这个是我当年压箱底的斗技呢，这东西叫做血魔手，可是我当年的成名斗技，啧啧。厉害之处在于凡是被我这血魔手打到的人，实力低于我的话立刻血液立刻就会沸腾起来然后自动蒸发干净，直到最后血液耗尽化为血雾。不过实力高于我，或者是和我相等的人，受到血魔手攻击的话，那么被打中部位血液会不断的消耗，虽然速度缓慢，但是如果时间超过半天不疗伤的话必死无疑，在战斗之中，凡是被打中的部位断然不能够有任何的动作必须及时的治疗，否则得话立刻就会恶化。就算是想要继续战斗，也不能够使用到我血魔手攻击过的地方，不然的话那个地方就算是废掉了，除非你是光明神，能够使用光明魔法自愈，其他的人都别想有例外。”

　　“是吗？那可真是一个好东西了。”白起两眼放光的说道，比起自己刚才得到的《开天神拳》这大黑天的血魔手可是一点都不差劲，否则得话也不会被他这堂堂一代魔神称之为压箱底的绝技了，这东西要是自己能够得到的话实力怕是立刻就会又有一个质的提升吧。

　　“当然了，这可是你大哥我的压箱底绝技，怎么兄弟你想学？”大黑天嘿嘿一笑如此说道，那副模样仿佛已经看透了白起的心思，而且他也没有拒绝的意思。

　　“呵呵。这个当然。”白起也不隐瞒自己的心思，点了点头如此说道。

　　“唔。既然如此的话那么我就教你好了，不过血魔手是黑暗系的斗技，兄弟你……”说话大黑天上下打量了白起一番没有继续说下去，黑暗系的斗技白起也是能够修炼的，不过白起是主修冰系的斗者如果修炼黑暗系的斗技的话怕也不能够发挥出全部的威力，而且可能弄的有些不伦不类，不过这话大黑天却是不好开口说出来。

　　“这个。没问题。大哥我还有些压箱底的东西，有黑暗系的能量，所以这个东西我还是可以学习的。”白起一咬牙如此说道，已经泄露出了自己的部分秘密，不过白起还是没有明白的告诉大黑天自己压箱底的到底是一些什么东西，只是告诉了大黑天自己拥有黑暗系的能量，想来大黑天做梦也想不到白起竟然会拥有堕落天使变身吧。

　　“是吗？既然如此那我就只要倾囊相授了。”大黑天眼中精光一闪随即笑道，对于白起的秘密大黑天多少有些了解，他当初就能够清晰的感觉到白起的身体之内还有一个等级高的有些吓人的灵魂，有那个人在。白起有些秘密也是理所当然的，至于是什么大黑天没有问也不关心，有创始法则在，白起和他就是同命相连，他自然放心，就算是把压箱底的斗技交给白起也没什么，反正两个人是同命相连而且没有什么利益冲突，白起也不可能害自己，所以大黑天很放心，也很大度，听了这话不假思索的就将血魔手的斗技传授给了白起。

　　白起跟随大黑天修炼血魔手，这项神级斗技的时候，专心之极，而且也异常的刻苦努力，不过大黑天的传授并像九幽那样直接就能够让白起去掌握，这需要一个时间，而这个时间往往是异常缓慢的，尽管白起平日里也没有什么事情，社会相对的很太平，白起这位北方元帅，西北王平日里乐的轻闲，能够随时随地的修炼斗技，可是就算是这样，当白起将这项斗技掌握完全的时候也已经是三个月后的事情了。

　　三个月的时间眨眼就过去了，夏去秋来，天气开始转凉，种在这皇宫之中的大树之上落叶飘散而下，撒满了整个院落，这一日白起正在这院落之中修炼自己的斗气的时候，忽然之间白起感觉到了一阵悸动，脸色一变看向了这御花园左侧的一排树林之中。

　　二话不说，不等周围站着的那些侍卫们反映，白起就直接一个人冲了过去，而跟随在白起身边的那些亲卫们脸色一变，纷纷抽出了自己的武器紧随其后，其中一个人则朝着相反的方向而去通知大队人马，作为白起的亲兵，他们见到白起的反应自然知道有事情发生，所以紧跟白起身后。

　　疾行上千米之后白起来到了树林的中央，那满是飘落荒野的地带，而白起的面前出现了七个全身隐藏在黑袍之中的人，站在距离白起不远的地方，大约也就是十几米的距离，静静的在那里看着白起，仿佛是早就已经在这里等待白起一般。

　　稳稳的站在了那里，白起眯着眼睛看向了对方，也没有什么多余的动作，而在数十秒之后白起身后的数百名亲兵就纷纷赶到，在独孤战天一挥手的情况之下，纷纷抽出了自己的武器朝着对方冲了过去，不过那副模样是人都看的出来，不是要展开攻击，而是要包围对方。

　　“你就是白起吗？唔……没想到我那老伙计让我找的人竟然会这么年轻，而且还是不灭皇朝的帝国元帅西北王，好家伙，身份到是吓人，手下兵马也有几百万，割据一方可以说是一方诸侯了，怪不得那个老家伙说道你的时候满脸的自信，而且还说我见了你就会明白，确实你没有让我失望，而且你好像也更有发展前途，确实符合我们的要求。不过为了找你我可是跑了几千里地呢，难道你就是这样待客的吗？”站在那里的那帮黑袍人的中央的一个人踏出一步中气十足的如此说道。

　　听了这话白起微微一笑，随即一挥手，那些急速冲出来的士兵们就纷纷停止了脚步，然后缓缓的后退，来到了白起的身后，不过外面仍旧响动不断，这只有十数里的树林外围已经被白起的亲兵们给团团包围了。

　　“嗖嗖。”两个影族斗王瞬间出现，飞身而上落在了白起身边两侧那高大的树干之上，静静的看着眼前的一切，只是露出了一下身形随即消失了，而在白起的身后一道深蓝色的光芒闪过，已经突破进入八星斗皇的刘易斯随即来到了白起的身旁，静静的抽出了自己的软剑，看向了数米外的几人。

　　“不得不承认，王爷您的手下兵强马壮，而且还有不少的高手。可是听我一句话，你的人奈何不了我们，还是让他们离开吧，我们没有恶意的，我们来到这里，只是我有些话想要跟您说而已，而且这话不能让别人听到。”站在最中央的黑袍人看了一眼刘易斯又看了一眼白起之后如此笑道，说这话的时候显露出了强大的自信。

　　“是吗？唔……你们说你们没有恶意，而且还这么有自信？呵呵，说实话这么多年了，你这样的人我第一次碰到，不过你既然都这么说了，我白起也不做小人，但是这里不是谈话的地方，如果诸位愿意的话，跟随我到宫内去谈吧。”白起微微一笑，十分洒脱的说道，虽然摸不清对方的底细，不过既然对方看到了刘易斯之后还这么有自信，那么想来不简单，而且来头不是一般的大，所以白起决定先招待一下对方，看看对方到底是有什么目的，但是白起有一点可以肯定那就是对方确实是找自己有事情，而且暂时不会伤害自己。

　　至于原因。其实很简单，作为战场将领，领兵大将白起对于杀气的感觉是很敏锐的，对方见到自己的时候没有半分的杀气，反而还有一丝的震撼和惊骇，外带一点喜悦，从这里足以看出对方没有恶意，所以白起才会这么大度，不然的话白起早就调动兵马将对方斩杀了，还用得着跟他们废话？

　　当然也有可能自己这些人真的不是对方的对手，不过白起也不会跟对方缠斗，而是转身就跑，白起相信自己想要离开没有人可以阻拦住自己，就算是面对斗帝高手自己也有足够的自保的可能，所以白起答应了对方的条件。

　　将对方引入书房之后，白起挥手让自己的手下纷纷退出，这其中甚至包括了刘易斯本人，他们都留在了外面在独孤战天的率领下牢牢的守住了门口不让任何人来打扰白起。

　　进入之内让人上茶之后，当那奴婢们纷纷退出的时候，坐在正中央位置的白起才看了一眼领头的那个黑袍人然后淡淡的说道：“好了，现在已经没有外人了，阁下总该露出你的面容了吧，我可不想和藏头露尾的人说话。”

　　回应白起的是实实在在的动作，而不是什么虚掩妄语，那几个黑袍人互相对视了一眼之后就将目光看向了那个领头的人，在领头人的带领下他们纷纷揭开了黑袍，露出了自己的面容，六个白发苍苍的面容苍老的老者，还有一个五十上下的半老之人。

　　看到这样的组合白起先是一愣，他没有想到的是竟然会是一帮的老头子，而且这帮老头各个看起来好像都不是那么简单，虽然不是斗者可是他们体内澎湃的力量白起却能够感觉到，那是一种狂暴而又强大的力量，但是完全不属于斗者的行列，而且他们竟然以中央这个人马首是瞻，这让白起有些诧异，不过随即深深的看了对方一眼之后白起明白了，站在中央的人不是因为年龄年轻，而是因为对方修为高手已经能够保持恢复青春了，而这绝对需要斗帝级才能够做到，想到这里白起不自觉的心中凛然，收起了刚才那副傲慢，看向对方的眼神也变了变。

　　斗帝级是一个什么存在？整个天恩大陆三百多亿人，有多少个斗帝高手？明里暗里加起来怕也就是二十来个，每一个都是雄霸一方的高手，而且其中不少都是外族，真正的人族斗帝怕也就是十几个而已，每一个都是惊天动地的人物，平日里不经常出现，可是一旦出现绝对是跺跺脚帝国都要震三震的，现在忽然一个斗帝级高手出现在自己的面前白起自然惊骇莫名了。


第二百七十一章 神圣魔法联盟（上）

　　“阁下是谁？不知道到这里有什么事情？”白起沉声问道，不过语气却恭顺了很多，虽然白起心比天高傲气如海，不过出现在白起面前的毕竟不是一般人，而是货真价实的斗帝高手，面对这斗帝高手白起也不得不谦让三分。

　　斗帝那可是传授中的存在，整个天恩大陆人海茫茫，斗皇不知道有几百个，甚至更多，可是斗帝高手不过寥寥数十人，人族的斗帝更是稀少，每一个都是称霸一方，惊天绝地人物，他们受到所有人的尊敬这其中甚至包括白起在内。

　　斗帝高手在任何一个国家，任何一个地方，都会受到比君王更加高规格的款待，即使是帝国的皇帝见了都要礼让三分，口称大师，斗帝已经是完全超脱了世俗的存在，斗皇高手虽然惊采绝艳，可是仍旧可能是被杀死的，派出大批的高手围杀，绝对能够杀死一名斗皇，即使是斗皇高手力量也是有限的，虽然他们实力高超的让人无法想象，可是百万大军依旧能够将之围杀，百名斗王依旧能够将其斩首，可是斗帝就不同了，到了斗帝这个级别，任何战术已经不起作用了，哪怕是你拥有十名斗皇，百名斗王，也绝对不可能围杀一名斗帝，斗帝是真正的超脱了世俗的存在，能够杀死斗帝的，只有斗帝。

　　斗帝高手受到万人敬仰，白起也不得不放低姿态，虽然他现在已经是位极人臣，手握重兵，可是面对斗帝高手白起没有半分胜算。

　　其实老烈火也不算是斗帝高手，毕竟圣魔导师和斗帝高手还是有区别的，虽然两者处在同一等级，不到这个级别根本发觉不出来两者的差距，那澎湃的能量依旧让人心惊，可是只要一出手两者的不同立刻就会被人看出来。

　　斗帝高手近战无敌，圣魔导师远攻无敌，两者有着本质的不同，不过可以肯定的是都是极为可怕的存在，在一个圣魔导师的面前即使是一个斗帝也讨不到丝毫便宜，如果给对方足够的时间，施展那可怕的足以毁灭天灭地的禁咒魔法的话，怕是十个斗帝也不过看的，当然如果给斗帝足够的时间靠近这些圣魔导师，那么同样十个圣魔导师也是不够看的，两者相互克制，实力相当，真正想要决一胜负还是要看环境地势，天时地利人和缺一不可。

　　“呵呵。我们是来找你的，在此之前我有意见事情想要问问你，告诉我火之元素封印是你打开的吗？”老烈火听了这话微微一笑，眯着眼睛笑着看着面前的白起不置可否的问了这么一句话。

　　说话的时候一双眼睛聚精会神的看着面前的白起，也不离开半分，想要勘察一下对方的反应，说实话虽然有了水柔的话，但是老烈火仍旧有些不放心，接下来的话事关重大，必须要确定了对方的身份才可以说，否则得话影响太大了，后果严重的不可想象，甚至自己不得不将眼前这位惊采绝艳的一方诸侯给当场击杀，甚至自己可能要付出一两个弟子的性命，将这里所有的人都杀一个干净。

　　老烈火不愿意这样做，虽然他的脾气火爆，不过他毕竟不是嗜杀成性的魔头，所以他并不想无缘无故的击杀这里的人，虽然他有这个能力，因此他决定还是先确认了的好，这样即使是水柔出错了，自己还有一个弥补的机会。

　　不过老烈火的话说出来之后却让白起的脸色勃然一变，黑石山之行，还有打开火元素封印的事情那是绝密之中的绝密，白起可以断定没有人知道，唯一知道的也就是影族和黑石矮人了，这等秘密也只有他们泄露出了自己的消息之后才可能被人察觉，而且这速度也未免太快了点吧？

　　“难道黑石矮人还有影族之中出了奸细？”白起愣了一下随即如此想到，想到这里的时候他的脸色不自觉的阴沉了起来，这件事情绝对是非同小可，白起一直很相信自己的手下影族还有黑石矮人的那些个高手们，可是这么绝密的事情竟然会被人知道了，如果说没有内奸的话，白起打死也不信，一瞬间白起本来建立起的信任开始动摇了起来，眼睛中也不自觉的闪过了一丝的寒冷，不管今天如何，这件事情过后，看起来自己真的要反省一下了，好好找出那个叛徒，让他知道知道什么叫做生不如死，同时也该清理一下自己的内部系统了，不然的话以后这样的事情怕是还会发生。

　　不过虽然心中惊涛骇浪不断升腾，不过白起却是不动声色，现如今有什么事情也抵不过眼前这件事情大，自己这面前这帮人深不可测，自己的实力并不足以抵挡，一个斗帝高手六个斗皇，不是白起小看自己也不是白起信心不足，对方虽然只有七个人，不过足以毁灭自己以及这整个加蓝皇宫了，那个时候不光是自己，怕是自己的那些个手下们都没有一个可以存活的，虽然自己可以展开羽翼和对方大战一场，就算是打不过不过要想跑路却是一点问题没有，不过自己多年来苦心经营的势力怕是顷刻之间就要毁于一旦了，所以面前的人由不得白起不小心的应付。

　　“是我。不知道阁下问这个干什么？”白起犹豫了一下决定说出实话，不过已经暗中开始积蓄力量随时准备出手了，这种情况，必须小心翼翼，如果稍有异动就必须要有雷霆之力，以摧枯拉朽一般的攻击将对方彻底打倒，所谓先下手为强，后下手遭殃就是如此。

　　“真的是你？”老烈火听了这话神色一变脸上闪过了一丝狂喜，跟随老烈火的人也纷纷露出了惊喜的面容，看着面前的白起那副表情看的出来他们此刻激动的难以言语，看向白起的眼神仿佛看到了亲人又仿佛看到了救星一般。

　　那种眼神让白起觉得这帮家伙就好像是埃塞俄比亚的难民见到了来自大陆的救济食物那种神色，就好像恨不得将自己给吃了一样，这让大感疑惑，不知道这是怎么回事，对方为什么会露出这样的神色，不过至少白起知道了一件事情，那就是对方对于自己并没有恶意，所以白起也不自觉的放松了下来，不在好像刚擦那样戒备了。

　　白起没有说话，他只是等待着对方继续说话，因为他是在不知道自己应该说些什么好了，现在这样的情况白起不知道对方是谁，不知道对方想要干些什么，可是对方的力量却远远在自己之上，这让白起不得不小心翼翼的应对，不敢有之前的狂傲和马虎。

　　要知道以前的白起从来没有遇到过这样的情景，即使遇到了强势的敌人也从来没有遇到过这样的高手，厉害到了自己不敢随意轻举妄动的人，白起不得不凝神静气看着面前的人，不敢有丝毫的越礼。

　　“嘿嘿。果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处啊。哈哈。水柔那家伙果然说的不错，你果然是我们这千万年来所要寻找的人，好。好啊。哈哈哈。我们终于找到你了。”老烈火满脸笑容的喊道，说话走到了白起的身边拍了拍白起的肩膀，然后一脸满意的说道。

　　“找寻千万年来的人？”白起有些疑惑了，不太明白这位说的这话时什么意思，不过白起可不相信自己是什么天命所归的人，白起不认为自己有那个运气，也不认为自己会是那种人。

　　“是啊。我问你火元素封印你既然打破了，那么你知道其他的封印在哪吗？”老烈火双目如聚的看着面前的白起一脸渴望的说道。

　　“这个。我知道。”白起犹豫了一下之后如此说道，虽然还没有猜测出对方的目的不过白起大致的已经有了一个概括性的了解，这人大概是冲着元素封印而来的，就是不知道对方是什么身份。

　　“知道？那你一定也能过打开其他的封印吧。”老烈火听了这话双眼更是放光，对于元素的封印之地，那是这个世界上最大的秘密之一，想来除了白起没有人知道它们封印在那，更何况封印它们的地方无一不是凶名赫赫的险地，一般人根本不会踏足那里，更加不会发现封印的存在了，所以纵然是老烈火的组织曾经手眼通天，现如今依旧庞大，不过寻找了这么多年却仍旧没有找到那封印之地，更不要说破解的方法了。

　　“这个。应该能吧。”话说到这个份上白起再不明白对方的意思和目的，那就当真是一头猪了，不。那样的话怕是连一头猪都不如了，更不要说来指挥数百万大军了。

　　“那好。你帮我一个忙怎么样？帮我们打开其他的封印，到时候我少不了你的好处，金银财宝，秘籍美人随你挑选。”老烈火立刻张口说到，说这话的时候难免有些急切，不过却也没有昏了头，虽然在此之前他们已经商量过了，如果实在不行的话就效忠白起，不过这是最后的条件，自然不能就这样放出来，如果能够通过别的方法收买白起的话那自然是好的，毕竟不到万不得已谁也不愿意效忠别人，尤其是他们这种传承数万年，历史甚至赶得上教廷的庞大组织，虽然已经没落了，不过仍旧拥有它自己的尊严，如果可能他们不希望组织被别人所掌握。

　　既然知道了对方的目的，也知道对方有求于自己，白起也就硬气了起来，不在像刚才一般，对于对方的敬畏也刹那间减少了，微笑的看了看对方之后白起找了一个地方坐了下来，然后半靠在那红木打造的椅子之上一脸微笑的看着面前的白起然后不置可否的说道：“金银财宝，秘籍美人？呵呵。阁下未免太看不起我白起了吧，虽然我现在不过是一个九星斗皇，不过我的实力足以媲美斗帝高手，而且我身为不灭皇朝的西北王，不敢说是权倾天下，不过至少也是坐拥一方，手下兵马何止百万？麾下子民何止千万？我要什么金钱美人没有？何必要他人给予，我白起想要的，那就没有得不到的，如果阁下是想让我帮忙的话，那么至少要拿出一点诚意来吧，这些世俗的东西还是不要拿来丢人现眼的好，你要知道元素封印，那是诸神设立，威力强大，并不容易打破，而且每一个元素封印都有守护者存在，这次的火之封印的守卫者就是传说中的末日守卫，如果不是我数万手下拼死想抗，如果不是我还有些底牌，牺牲了无数的人手才将对方打倒的话，那么现在我已经死了，其他的封印想来更加厉害，我可不想让自己去冒险，我的手下也承受不起损失了。”

　　白起这话好像是在拒绝，不过话也没有说绝，还是有些转换余地的，无非就是告诉老烈火封印不容易打开，而且付出代价太大，对于我本人来说又没有什么好处，所以我不愿意动手，如果你们想让我帮忙的话，那么至少要给我足够的好处我才可能动手。

　　“唔。原来如此，如果是末日守卫的话确实有些麻烦。那么不知道阁下想要一些什么报酬？”老烈火眯起了眼睛如此说道，身为一个火系的圣魔导是，而且是一个活了三百年的老怪物，对于很多的东西了解的比其他人多的多，更何况组织的典籍之中拥有丰富的收藏，对于末日守卫这种魔界顶尖战士的资料他自然是知道的，他也明白，一个完全体的末日守卫的恐怖怕是足以比的上一名九星斗帝了，曾几何时的这个种族在诸神大战之中展现出了让人畏惧的光芒，如果不是这个种族人口比龙族还稀少，全族也不过一两百人的话，那么当时的战局很可能都会被扭转呢，对付这种东西确实麻烦的很，一般人根本不是对手。

　　“先不谈什么报酬不报酬的，这些东西之后都可以慢慢说，不过既然你们已经来了，那么想必对于我很是了解吧，而我。对于你们根本就一无所知，你们是什么人？你们到底有什么目的，你们想做些什么，你们到底有多大的势力这些我都不知道，当然我也不喜欢探听别人的秘密，不过至少你们要让我知道你们是谁吧。”白起坐在那里淡淡的说道，现在的白起感觉自己已经赢得了主动权，所以说话越发的大声越发的硬气。

　　“我们？呵呵……”老烈火微微一笑，右手抬起形成了一个爪形，五指朝天，刹那间“轰”的一声，一团幽暗的火焰出现在了老烈火的手中，随手一甩，一张上等的木桌就被融化成了灰烬，而火焰则在老烈火一个指头勾动之后就返回了老烈火的手掌心。

　　“魔法师！这怎么可能！”白起“嗖”的一下站了起来，看着眼前的景象满脸骇然的说道，不敢相信着眼前的一切，魔法师。这个职业已经消失在历史的长河之中不知道多少万年了，从上古魔法文明毁灭到现在魔法师这个职业早就已经消失的无影无踪了，人们都以为他们不再存在了，而且魔法元素已经被封印任何的人都无法再使用魔法，强如光明神殿，黑暗神殿这样的存在都不得不放弃威力强大犹如神迹一般的光明魔法黑暗魔法，专修神术，可见魔法文明是真正的陨落了，而魔法师这个强大而神秘的职业也成为了史书中的一笔，仿佛是神话世界的存在一样，根本不可能生活在现实之中。

　　而现在。就在这个时候，这传说中的魔法师猛然之间出现在了白起的面前，这让白起怎么能不吃惊？刚才白起就发现了对方的力量庞大，六个根本不弱于斗皇，而领头的更是媲美斗帝强者，不过能量好像又有些不同，开始白起还有些疑惑以为是什么隐藏起来的功法诡异的斗帝高手，现在才醒悟过来，之所以感觉不同那是因为对方根本不是什么斗气高手，而是魔法高手，而且看这模样，应该是魔法高手中最为顶尖的存在了，不然的话也不会有这样的力量，虚拟出来的澎湃能量竟然让白起都感觉对方是斗帝级别的存在。

　　“不错。本人烈火，火系圣魔导师，恬为神圣魔法联盟太上长老，我身后的六人都是我的弟子，全部都是火系的大魔导师。”老烈火好像也没有要隐瞒自己的意思见到白起的反应之后很是满意的笑了一声然后就将自己的身份透露了出来。

　　“什么！火系圣魔导师，还有六个大魔导师？！”这次白起真的震惊了，圣魔导师是什么样的存在？那可是堪比斗帝级的存在，而六个大魔导师也是堪比斗皇的存在，而且在战场之上，这些魔法师的破坏力足以披靡十个斗帝六十个斗皇。远程攻击上无人可以匹敌，火系。身为最爆裂的魔法，白起对其也有耳闻，别的不说光是眼前这位烈火长老，一个禁咒魔法怕是能够毁灭百万大军了，不。甚至更多，绝对是逆天级的存在，足以扭转一场战争的终极存在，他们的身份让白起震惊的无以复加，他们甚至比斗皇斗帝，更加正规。对于国家来说他们珍贵的无法言喻。


第二百七十二章 神圣魔法联盟（下）

　　“魔法师不是已经消失了吗？怎么会再度出现！而且你们的力量还这样强大，这是不可能的啊！”白起有些不敢置信的说道。

　　“没什么不可能的，我们神圣魔法联盟，之中有些秘技，虽然魔法元素消失了，可是我们依旧可以依靠别的方法来修炼，不过没有魔法元素我们的威力很低，而且不能够有大的突破，我们没有足够的元素来支持，在你打开火元素封印之前我只是一个大魔导师，而我的弟子们都只是魔导师，当时我的战斗力甚至还不如一个一星斗王，不。甚至说是一个七星斗灵都能够杀死我……不过现在。呵呵。我有信心和斗帝一战不落下风，说起来。这还要谢谢你呢，如果不是你打破了火元素封印，我们这些人怕是终身突破无望了，而且我们也不可能获得与我们实力向匹配的战斗力，这些可都是你的功劳，你对我们所有的火系魔法师都是大恩人呢。”老烈火缓缓的陈述道，不过说道最后显现出了一股强大的自信，说道白起的时候感激之情溢于言表。

　　火元素重新恢复，这让包括老烈火在内的火系魔法师们信心百倍，曾几何时他们面对同级高手除了四处逃窜别无他法，甚至面对低上自己整整一两级的高手也要依靠火焰石还有大量的魔法器具才得以抗衡，不过现在不同了，火元素重新脱困而出，别的人暂且不说，这些个威力强大的火系魔法师们算是在刹那间扬眉吐气了，不但获得了突破，战斗力更是以几何倍的速度递增。

　　对此白起表示了沉默，世界上有很多类似的大组织他们拥有无数的秘法，就如同那些斗气宗派一样，他们同样如此，底蕴之深厚让人无法想象，别的不说光一个西北烈焰宗，他们支持安德烈谋反，西北斗王被斩杀，安德烈被斩杀，可是烈焰宗仍旧问问的坐落在西北烈焰山，甚至李自鸣都没有去动他们，这可不是李自鸣宽宏大量，这是因为烈焰宗的底蕴存在，司枭杰虽然厉害，号称西北斗王，名义上的是西北第一高手，可是真的如此吗？怕是他在烈焰宗内部还排不上号，真正的高手们都是隐世不出的，他们的修为惊天，拥有无数的强大斗技还有各种秘法，平日里不出手只有在宗派遭遇困难的时候才会出现。

　　而李自鸣之所以当初不动烈焰宗就是因为这个，因为烈焰宗的内部还有不少的高手存在，李自鸣不愿意得罪他们，白起开始还不明白，后来才缓缓的明白了过来，这就是底蕴，而魔法师们同样有自己的底蕴，西北烈焰山烈焰宗这样的小小宗派都有如此底蕴，魔法师们当年纵横天下，创造了辉煌的魔法文明，又怎么会没有底蕴呢？拥有一些秘法，拥有能够在没有元素的情况下继续修炼，并且传承万年的方法也不是不可能的。

　　不。不应该这样说，应该说魔法师们绝对有自己的底蕴存在，而且还是让人无法估量的底蕴，因为他们当时几乎掌握了这个世界，魔法师的超然地位让他们拥有许多人无法拥有的东西，而且据说当时的魔法师异常的团结，除了一些个少数派的独行魔法师之外，其他的人都是联合起来的，这样就造成了他们那让人无法想象的底蕴，甚至不属于教廷方面，他们能够传承到现在，并且还拥有如此力量，并且能够拥有大魔导师，魔导师这样的高手一点也不稀奇，而且一旦魔法元素释放他们立刻就会获得晋升，就如同火焰元素释放之后早就了眼前的这位圣魔导师以及他的那些大魔导师弟子们一般。

　　“那么。这么说我还是帮了你们一把呢，你想让我继续破开封印是因为还有别的魔法师存在，别的系统的魔法师存在所以你想让我破开封印？”白起听了这话之后深深的看了一眼面前的这位老烈火，然后沉声说道，眼中闪烁着智慧的光芒，不过谁也不知道他具体在想些什么。

　　“是的，正是如此。我们神圣魔法联盟可不光有火系魔法师，我们的还拥有，风系，土系，水系，木系，加上我们火系总共有五系魔法师。共同组成了神圣魔法联盟，现在火系魔法元素既然已经解封，我们自然希望你能够继续帮助我们解开其他的封印。”老烈火也不隐瞒什么，开诚布公的对着白起说出了神圣魔法联盟的架构，既然要合作，自然要开诚布公的讲出来，他可不希望因为这些无关紧要的事情影响到白起和他们的关系，毕竟。他们还需要依靠白起来解开那些封印呢。

　　“神圣魔法魔法联盟？那是什么？”白起有些好奇的问道，老烈火已经三番四次的提到了神圣魔法联盟，并且号称自己是其中一员，这让白起对于这个组织充满了好奇，白起很好奇这是一个什么样的组织，竟然会有老烈火这样的人存在，一个圣魔导师啊，竟然只是这组织中的一员，三大太上长老之一，那其他的人呢？其他的人应该有多厉害？

　　看了白起一眼老烈火缓缓的开始讲述了起来。

　　“所谓神圣魔法联盟就是我们组织的名称，脱胎于上古时期的魔法公会，曾经的我们就是上古魔法文明时期的魔法师工会，当时的魔法公会掌握了世界上百分之九十的魔法师，我们都效忠于魔法公会，魔法公会拥有世界上最庞大的力量，并且掌握了大批的魔法文献以及无数的魔法史料和咒语，我们拥有数之不尽的魔法储备力量，最辉煌的时候魔法公会甚至压的光明教廷以及黑暗教廷喘不过气来，因为我们集合了所有的元素魔法师，总共五系，就是火系魔法师，水系魔法师，风系魔法师，土系魔法师，以及木系魔法师，数量庞大，会员总数超过千万，力量足以毁天灭地。”

　　“上古魔法文明因为众神的恐惧，诸神联手其他种族毁灭了上古魔法文明，并且封印了魔法元素，不过当时的会长大人高瞻远瞩，挑选了魔法公会的五系长老还有精英天才组成了神圣魔法联盟，躲避了起来，躲过了那场浩劫，我们这些人也就是当初那些天才们的后裔，虽然没有了魔法元素，不过魔法公会留下了无匹的财富和资源，以及数之不尽的魔晶，让我们可以继续的发展，等待着魔法元素的解封重现魔法的辉煌，而我们也就这样隐藏起来，数万年之久。”

　　“这数万年来，我们神圣魔法联盟不断的吸收世界上拥有魔法天赋的天才，并且加以训练，虽然不能够重现魔法文明的辉煌，不过至少让他延续了下来，苟延残喘到现在，我们拥有庞大的商会，每年给我们供应大量的魔法原石，让我们的组织得以绵延不绝的延续到了现在，这就是神圣魔法联盟。”

　　“是吗？唔。那么我知道了。现在我们来谈谈别的事情吧。我帮你们打开封印不成问题，我知道他们在哪，而且也应该有能力帮你们打开，虽然这会让我付出惨重的代价，但是打开他们不是问题，不过我要知道的是。这能够对我有什么好处，或者说你们神圣魔法联盟能够给我什么好处？你们总部至于让我给你们白干吧，让我的人为你们流血，而我拿不到丝毫的好处，你们却独享成果。”白起常常的出了一口气，在感叹魔法公会当时会长的能力和远见的同时，也将话题引入了正题之中。

　　不得不说当时的魔法公会会长是一个高瞻远瞩的人，他的眼光独到，而且能力惊人，竟然能够隐瞒诸神将魔法公会的苗裔以这种形态传承下来，而且传承了数万年之久，不得不说他的能力太过惊人，让人佩服的同时满是感叹，不过这些都不重要，这始终是过往的历史，虽然让人感叹，不过不足以影响现在，白起虽然敬佩不过却也不会因此松口。

　　“当然不会，来之前我已经和其他两个老伙计商量好了，既然你不被世俗之物所束缚，也不会因为那些东西帮助我们，那么。你看我们神圣魔法联盟效忠于你这个条件如何？只要你肯帮我们解开封印，我们神圣魔法联盟就效忠于你，终身不变怎么样？”老烈火早有准备，听了白起这话微微一笑淡淡的如此说道，话语平静不过却让白起心中掀起滔天巨浪。

　　神圣魔法联盟一听就知道是个好东西，别的不说光是老烈火以及他这六名弟子的效忠就足以打动白起了，更何况还有其他人？虽然不知道神圣魔法联盟实力到底如何，不过光从老烈火这里就可以看出一个大概了，想到这里白起差点忍不住当场答应。

　　“你们全部效忠于我？”白起深深的看了老烈火一眼不置可否的说道。

　　“是。我们神圣魔法联盟十万魔法师，四十万仆从，以及手中十五个商会，只要你答应立刻全部效忠于你，只要你肯答应帮我们解开封印，我们全部都会成为你最忠诚的属下，当然还有一个条件是解开封印之后你必须支持我们发展魔法事业，将魔法重新发扬广大。”老烈火眼中精光闪烁的看着面前的白起如此说道。

　　“嘶~~”白起忍不住倒吸一口凉气，十万魔法师，四十万仆从，十五个商会？十五个商会，四十万仆从，这些虽然让人震惊，不过白起也还不放在眼中，这些白起如果想要的话虽是都能够有，白起有六个行省的封地，一个庞大的紫荆花商会，麾下士兵超过六百万，整整三十个军团，这要比对方强大的多，虽然神圣魔法联盟的实力让白起震惊，不过却不足以打动白起，真正打动白起的是对方所说的。十万魔法师……十万魔法师啊。这是一个什么概念？这些魔法师只有一少部分的火系魔法师，虽然不知道有多少不过最多也就是一两万，不过一两万的火系魔法师足以媲美百万大军了，更何况还有老烈火这样的存在，他们集结到一起足以抗衡数百万军队，如果加上自己的人，平定加蓝，打败天龙指日可待。更何况。还有其他的魔法师，如果自己能够帮助他们解封全部的魔法元素的话。那么。自己足以拥有和任何帝国对抗的本钱了！

　　如此丰厚的条件自然让白起震惊，倒吸一口凉气也是应该的，恐怕换成了其他任何一个人都会如此吧，甚至还不如白起呢。

　　不过对于白起的表现老烈火仿佛还不满意，他仿佛是认为自己对于白起的打击不够，对于白起的震撼不够，所以嘴角裂开露出了一丝微笑之后立刻就丢下了一个更大的重磅炸弹：“如果你帮助我们解封其他四系魔法封印的话，除了这十万魔法师之外，你还可以得到三位圣魔导师，以及四十八位大魔导师的支持，当然我说的是解封后，在解封之前我的那些后辈，以及我的两个老伙计实力还停留在魔导师和大魔导师的行列，不过相信我，只要解封他们立刻就能够提升实力，当然不管如何，我火系的一个圣魔导师和十二位大魔导师以及一万三千多人的火系魔法师都是现在就能够给予你的力量。”

　　“三个圣魔导师，四十八个大魔导师？！！！！”白起听了这话只觉得双目眩晕，已经震撼到了一个无以复加的地步，三个圣魔导师，四十八个大魔导师？这是什么样的力量啊，如果得到了他们的效忠和帮助，白起几乎可以肯定，自己立刻凌驾于各大帝国之上，除了有教廷支持的光明帝国怕是其他的国家都不是自己的对手，自己对面的天龙帝国，那些加蓝的残余，以及自己背后的不灭皇朝，全部都要敬畏自己三分，怕是再也没有人敢和自己叫板了，那个时候自己才是真真正正的挺直了腰板，就算皇室那隐藏起来的恐怖力量恐怕也拿自己没有办法了吧。

　　毕竟三个圣魔导师，四十八个大魔导师，就相当于三个斗帝高手，以及四十八个斗皇高手了，甚至犹有过之，毕竟魔法师的破坏力是别人无法想象的，更有那传说中足以毁灭一个大成的禁咒魔法存在，等于白起拥有了几个人形核武器，力量之强让人震惊。大陆上有多少斗皇高手？人族的怕也就是十个左右吧，有多少斗皇高手？整个人类怕也不超过两百人，而自己等于拥有了三分之一的斗帝高手，以及四分之一的斗皇高手，这样的力量足以让任何人震惊了，当然不可否认的是，人类之中很多的高手都是隐姓埋名的，真正的高手不屑于露出自己的身份和实力，可是……即使有这样的高手存在，即使他们真的人数不少，不过白起依旧占有优势，白起不相信。不灭皇朝暗中的力量比自己还强。

　　当然这一切的前提是自己要帮这帮魔法师打开封印，不过相对于打开封印的难度和牺牲，在这即将获得的利益面前几乎是可以忽略不记得。

　　“好。我答应了，这件事情包在我的身上了。”白起几乎没有犹豫立刻就答应了下来，废话如此好事不答应的话就是傻子。

　　这也就是白起其他的人怕是没有机会碰到这样的事情了，毕竟封印元素的地方属于绝密中的绝密，也就是九幽这个变态知道，其他的谁也不可能知道，如果知道的话魔法元素早就解封了，而那些神圣魔法联盟的魔法师也早就投靠别人了还轮的着白起？

　　当然也许有人会觉得神圣魔法联盟付出的未免有些太大，不过这也是没有办法的事情，现如今的情况之下也就是白起知道元素的封印之地，也就只有白起能够去打开，其他的人纵然有这个能力怕也没有这个本事知道封印之地在哪，神圣魔法联盟的那些魔法师们也是无可奈何，他们已经是在等待不了了，只能祈求白起帮助，为此就算付出再大的代价在他们看来也是值得的，为了能够让魔法文明重新崛起，让魔法公会重新振作，让魔法师再度被世人所敬仰，他们愿意牺牲一切。

　　不过如果他们知道了即使他们不这样做，即使他们不去寻找白起，白起也一样会打开封印的，因为白起需要去完成九幽给予的任务，如果他们知道了这些之后不知道会有什么样的感想，想来会一个个吐血吧，他们付出了这么多，去邀请别人做一件他本来就要去做，本来就必须要去做的事情，任谁知道了怕也是会吐血的，不过可惜。他们注定不可能知道这一切，因为白起不会讲九幽的秘密告诉任何人，哪怕是他最亲近的人也不例外，因为这是只属于白起一个人的秘密。


第二百七十三章 沼泽霸主九头蛇

　　跟老烈火谈妥了不少的事情，之后老烈火代表神圣魔法联盟将整个神圣魔法联盟搬迁到了白起的地盘所在这加蓝城中，并且要按照白起的意思准备在白起的封地之中，建立魔法联盟的正式基地，并且还要招收学员建立魔法学院，为白起培养后被的人才，同时将魔法文明再度发展起来，并且为白起培养大批的手下，好为白起组成一个魔法军团。

　　而白起则准备了起来，开始准备离开前往南方沼泽之后的狂风山谷，同时也就是大陆四大绝地之一的万象森林所在之地，万象森林跟森罗绝域相连，坐落在南方的沼泽之后，神秘无比，而狂风山谷就在万象森林之中，这点不是从九幽那里知道的，而是从大陆图鉴之中获得。

　　狂风山谷出名可不是一天两天了，在万象森林的边缘地带，不过论起是在的那里比之万象森林也丝毫不差，堪称恐怖，据说狂风山谷之内上古罡风肆虐，人畜不留，就算是斗王高手进入其中立刻也会被罡风吹得粉碎，只有斗皇级的高手才能够凭借强大的斗气暂且抵御狂风，不过也不能长久，只能坚持一刻钟左右，如果过了这个时间必死无疑，想要穿越狂风山谷，需要庞大的实力，斗帝级的高手才能够凭借那浩瀚如海的斗气抗住狂风进入山谷深处。

　　不过狂风上古绵延百里，上古深处有些什么没有人知道，因为即使是斗帝级的高手都无法安全抵达山谷的深处，最多进入一半的范围，所以狂风山谷凶名赫赫，不过相对于其他的地方，狂风山谷还算是好的了，跟森罗绝域，光明圣地，这些个地方一比，狂风山谷还算是好的了。

　　更何况万象森林之中还有白起所要寻找的黑暗四族的存在，所以白起这次要去南方准备将事情一股脑的全部解决掉，将万象森林之中的四族收服，顺道的进入这狂风山谷将这狂风山谷之中的封印打开，首先解放掉风系魔法师，这样不但能够让自己手中的实力加倍的增加，而且还能够完成自己的所要进行的任务，并且收服黑暗四族，这些就是白起这次南下的目的。

　　不过白起这次仍旧是秘密离开，毕竟白起忽然南下这个消息如果让别人知道的话非同小可，北方不稳不说，朝堂之内也会引来非议，这不是白起所想要的，所以这次白起离开的时候仍旧没有多带什么，只是带了碧利斯一个人，之所以要带上自己手下这名精灵射手碧利斯，那是因为精灵族的老家就在南方的万象森林之中，自己手中的人没有比她对那里更加熟悉。

　　虽然碧利斯的实力不高，不过白起也没有打算让碧利斯跟随自己进入狂风山谷之中，只是让她给自己带路而已，让她带领自己进入这万象森林，其他的事情又不用碧利斯操心，所以白起带上了碧利斯。

　　一路南下白起等人秘密潜入南方，虽说白起一个人带上碧利斯这个帮不上忙的女人难免显得有些势单力孤，不过没办法加蓝城内必须要有人坐镇，为此白起甚至已经不惜留下两个影族斗王，外加刘易斯看护了，就这白起还有些不放心，不过还好老烈火没有离开，而是按照白起的要求镇守加蓝城，只是派出两名弟子前往北方通知神圣魔法联盟搬迁的事情，不然的话白起断然不会放心离开加蓝城前往遥远的南方的，毕竟前往南方需要的时间很长，光是行程就要耽误半年，即使是白起和碧利斯一路快马加鞭，也需要三个月的时间才能赶一个来回，这还不包括到达那里之后所需要耗费的时间，加起来一个来回就算是紧赶慢赶也需要半年的时间。

　　半年的时间啊，半年的时间足够别人做太多的事情，足够北方局势发生翻天覆地的变化了，所以在这种时候白起是不会离开的，不过有了老烈火和他的弟子们坐镇，而且即将还有一个庞大的神圣魔法联盟要到来，这让白起放心了很多，别的不说光是老烈火还有他的十二个大魔导师弟子外加一万三千名火系魔法师和自己的那些手下，就算是山本龙一有天大的本事和天龙一起进攻怕也是徒劳无功而已，自己根本就不用怕他们，有老老烈火他们在加蓝城和北方战线稳如泰山。

　　至于说白起为什么这么相信老烈火还有神圣魔法联盟这到不是没有原因的，其一是神圣魔法联盟有求于自己不会乱来，二来是老烈火已经发誓效忠自己，在创世法则的见证下效忠自己，这样的话就没有什么好怀疑的了，因此白起万分的相信老烈火他们，因为他们不可能背叛自己的。

　　创世法则是不可逾越的，至高灵言所在，只要是在创世法则下发下的誓言必定会实现，一旦他们背叛自己后果相当严重，上天降下的惩罚即使是诸神都不能阻拦，这点古往今来有无数的人验证过这件事情了。

　　最出名的一件事情就是曾经有一个帝国的帝王，他在创世法则的见证下跟人立下誓言，他的誓言是如果他输了他的帝国立刻分崩离析，他的人头落地，家人子女全部沦为奴隶。他原本以为这是不可能的，不过可惜的是。事实如此。当他这个违背这个誓言的第二天偌大的一个帝国立刻就分崩离析，他的王朝被别人所替代，他的家人子女全部沦为了敌人的俘虏成为了最为低贱的奴隶，这些都是他所没有想到的，从那以后再也没有人敢随意违背创世法则下的誓言了，相信老烈火也不敢。

　　白起带着碧利斯两个人穿过了那一望无际的北方，穿过了加蓝的领土，沿着森罗绝域的边缘地带一路向前起着快马赶往南方，之所以选择这条道路而不是其他的地方，不是因为这条道路宽敞便捷，相反的这里道路崎岖路途遥远了整整上千里，不过白起还是选择了这条路，因为这条路上的人不多，白起和碧利斯赶往南方不会引人注目，毕竟白起现在可是名人，几乎帝国之内的高门大户，都有白起的画像，那些地方官们也是如此，虽然不是要拿着白起的画像当做诸神一般供奉，但是也都认识白起的模样以及特点，为的就是有朝一日不招惹上白起，毕竟白起在帝国之内可是凶名赫赫，杀神白起这个名头可不是白叫的。

　　白起不想让人知道自己贸然前往南方的消息，同样也不想引起什么风波，所以选择了这条大陆，直奔南方。

　　一路上也没有遇到什么麻烦，经过了大概一个多月的快马加鞭，白起和碧利斯两个人就来到了这南方沼泽的附近。

　　“主人前方就是南方沼泽了我们要进去吗？现在可已经是深秋了，马上就要入冬这个时候进入沼泽的话……”碧利斯站在这沼泽入口看着那一望无际的沼泽平原有些犹豫的看了白起一眼如此说道，那副表情欲言又止。

　　不用碧利斯多说白起也知道碧利斯是什么意思，要知道冬季的沼泽地带绝对是非常恐怖的，虽然很多的人认为沼泽只有在炎热的夏季的时候才是最为恐怖的，不过其实冬季的沼泽才是最为恐怖的，即使是生活在沼泽地带边缘那数百公里纵深的南疆蛮族们也不敢在这个时候进入沼泽。

　　要知道南方沼泽地带已经临近大陆边缘，穿过万象森林就已经是南方大海，这里的夏季跟冬季的分别根本不大，不过冬季的时候气候更加良好，有一些个常年沉睡的凶猛沼泽怪兽还有那些常年栖息在沼泽之中的魔兽们都会在这个时候出现，不同于其他地区的冬眠期，这个时期反而是沼泽的魔兽以及那些厉害的家伙们最经常出没的时候。

　　要知道沼泽里有很多的物种一年四季之中有三个季节都是陷入沉睡之中的，而只有这个季节才会走出来，而这个季节的沼泽……堪称恐怖。即使是南蛮也会在这个时候收敛自己的行为，不会胡乱踏出自己的营地，他们只会不断的侵犯帝国南方领土，而不会向后退却，又或者是他们隐藏起来凭借着平日里的丰富积累度过这个冬天，而不会再这个时候跳出来找麻烦，虽然平日里南蛮们经常深入沼泽打猎为生，不过他们在这个时候却不会做出这样的事情。

　　至于说帝国的帝国的军队虽然对南蛮年年清剿昼夜不停，不过在这季节却停止了行动，不肯越过雷池一步，南方沼泽在这个时候是最为恐怖的，即使那些个为了利益脸性命都敢不要的商旅们也不会在这个时候进入沼泽，虽然那里物产丰富，虽然那里拥有很多人们所想像不到的好东西，不过仍旧没有人愿意进入这沼泽之地，因为那根本不是在冒险，而是在送死。

　　“呵呵。我知道。不过纵然沼泽有些可怕，不过我们没的选择，不在这个时候进入在什么时候进入？难不成我们再等几个月不成？你要知道。我没有那个时间，北方战事紧迫，不容耽搁，我抽出几个月来到这里已经是很不容易了，让我多等四个月，那是不可能的，不过你放心好了，沼泽里的东西虽然凶猛，不过怎么说我也是九星斗皇，这里我还是能够过的去的，只要不遇上那沼泽霸主九头蛇的话，应该是没有什么问题的，纵然是遇上了九头蛇，以我的能力我想带着你逃跑也是足够的，不要想那么多了，准备准备我们就走吧。我们的时间可不多。”白起微微一笑，淡淡的说道，说话拉着碧利斯就要朝着前方走去。

　　听了白起那带着强大信心的话碧利斯没有继续再多说什么，她很明白自己现在的身份，自己只是一个奴隶而已，更何况主人对自己这么好，收下自己好几年了，不但没有碰自己一下，甚至也没有让自己为他出生入死的冒险过，虽然他曾经是这么告诉自己的，不过他并没有真的让自己冒险，碧利斯很感激白起，如果不是白起的话她已经可以想象自己现在的下场了，怕是早就被人玷污被无数人玩弄沦为最下贱的娼妓了，这几乎是美丽的精灵女子们在人类世界的唯一结局，也就是碰上了白起这样的主人，碰上其他人绝对不可能犹如现在一般，几乎就是一个自由人，而且处处受人尊敬，因此就算是为主人粉身碎骨，碧利斯也在所不。

　　刚才她之所以说话，不是因为碧利斯害怕了，如果白起让她进入的话她绝对不会皱一下眉头的，因为在碧利斯的心里白起就是她的天，是她的地，是她的一切，她甘愿为白起做一切的事情，即使是面对死亡，她之所以要在刚才说话那完全是因为她知道沼泽的危险，她不希望白起去冒险。

　　身为一个生活在万象森林的精灵族，对于临近的沼泽她比谁都了解，冬季的沼泽是长辈们多次严令绝对不能够踏入的地方，因为那里太危险了，所以碧利斯才会提醒，不过现在白起既然已经发话了，碧利斯自然不会多说什么。

　　跟随着白起的脚步两个人一前一后的踏入了这沼泽之中，穿过了那沼泽的外围，经过了大概两天的时间进入了沼泽的深处。

　　沼泽的深处不像外人所想的那样一片碧草连天，而是拥有无数巨大的千年古树，茂密的森林还有那起伏的高山，看起来就好像是亚马逊的热带雨林生活着无数的生物，各种爬虫各种猛兽应有尽有，人走入其中仿佛置身动物世界。

　　一路上白起和碧利斯两个人到是没有遇到什么袭击，这一切全部都仰仗于白起那慑人的气息，常年累月的生活在军中并且拥有那绝高的修为，白起身上的杀气之猛烈让人胆寒，平日里白起都是隐藏起来的，一旦爆发威力惊人，一般的猛兽都不敢在白起面前出现，即使是那些个沼泽之中实力高强的魔兽们也不愿意招惹白起这样的存在，因此两个人进入沼泽之后虽然已经四五天了，不过仍旧没有受到任何的攻击。

　　“吼吼~~~”正当白起和碧利斯两个人轻松自在的行走于这沼泽之中准备穿过沼泽想要前去万象森林的时候，两声巨吼冲天而去，无数的鸟兽飞散，就连其中一些实力不弱的魔兽都开始四散逃离，两股庞大的气势瞬间在这沼泽之中弥漫开来，这让白起的神色一变，看了面前的碧利斯一眼之后沉声说道：“在这里找地方躲起来，我去看看。”

　　说话之间就不等碧利斯反应，白起就一个弹射然后直奔远处，身上的斗气光滑刹那间闪耀无比，就犹如冬日里的蓝色太阳，散发着淡紫色的光芒照射大地，一转眼就从碧利斯的眼前消失不见了。

　　而碧利斯也不犹豫，按照白起的话火速的找了一个隐蔽的大树树洞之处躲了起来，这里可是沼泽深处，恐怖无比的地方，在这里如果不躲藏起来的话以自己的实力碰到什么实力高强的魔兽的话那就必死无疑了。碧利斯不是傻子，作为一个常见生活在沼泽附近万象森林中的精灵族人，她深刻的明白现在自己应该做些什么，即使不用白起交代她也会这样做的。

　　不过碧利斯没有想过要跟随白起，刚才两声巨大的吼叫以及那滔天的气势让碧利斯明白，这样的战斗不是自己一个小小的精灵射手可以插手的，虽然自己已经突破了高阶精灵射手进入了大精灵射手的行列，不过这样的战斗仍旧不是自己可以插手的，两个气势的主人随便一个小小的动作都能够像碾死蚂蚁一样杀死自己，对于这点碧利斯很清楚。

　　穿过了周围那茂密的丛林，白起一路向前，并没有前进多久，他就看到了两个庞大的身影，一头巨大的足足有小山一般高达的银狼，双眼血红，散发着恐怖的气息，还有一个和那头银狼个头差不多，不过身体更加壮实，并且生长着九个脑袋的恐怖魔兽也出现在那里，此刻两头魔兽正互相的对视着，不断的发出吼叫之声，庞大的气势席卷了全场，让白起也为之一愣。

　　看到那头九个脑袋的魔兽的时候，白起苦笑一声，忍不住震惊的低声叹道：“竟然会是九头蛇。沼泽霸主九头蛇，百年不遇啊。我的运气还真好，他竟然在这里碰上了对头，如果不是这样的话，这次我怕是要交代在这里了。唔。不过那个银狼不知道是什么东西，竟然能够和九头蛇抗衡看起来好像也不简单啊，以前光听传闻还没有见过，现在我才知道这些个顶级魔兽有多变态。奶奶的这幅身板别说打了，随便晃荡两下也能压死几千人吧。唉……还真是够恐怖呢。”


第二百七十四章 恐怖魔狼

　　无怪乎白起如此感叹，要知道这沼泽霸主九头蛇，那是人类世界已经知道的最顶级的魔兽之一，传说中处于魔兽金字塔的顶端属于九级魔兽的行列，也就是帝级的存在，他的力量有多强大没有人知道，不过传说足以抗衡斗帝，不过事实是，即使斗帝高手见到这九头蛇的时候也不愿意招惹掉头就走，原因很简单，虽然九头蛇的力量算不上很强大也就是和帝级高手在伯仲之间，可是它的身躯太过庞大了，小山一般的身躯很难杀死防御力高的吓人，当然了这些都不重要，对于帝级高手来说庞大的身躯以及那坚硬的护甲都是次要的，可是最主要的是。九头蛇几乎等于不死的。

　　虽然九头蛇并不是真正意义上的不死，不过却也相差无几了，传闻想要杀死九头蛇唯一的办法就是将它的九个脑袋全部砍下，在九个脑袋都没有长好的时候全部砍下，又或者是将对方打得粉碎，或者是直接击碎那堪比龙鳞一样皮肤下面，隐藏在那小山一般身躯最中央的心脏，否则的话九头蛇是杀不死的。

　　特别是在这沼泽地带，九头蛇拥有得天独厚的优势，就算打不过它也可以轻易的逃跑，毕竟这里是它的家，对于这里的环境没有人比它更加熟悉，在这虽是都可能是泥浆又可能是看似平地实则凶险无比的沼泽地带，九头蛇立于不败之地。

　　身为九头魔龙许德拉的后代，九头蛇虽然没有他的祖先那么恐怖，不过已经是人间近乎无敌的存在了，冬季的沼泽也正是因为九头蛇从沉睡之中苏醒才显得格外的恐怖，让斗帝强者都不愿意在这个时候轻易踏足。

　　至于这另外一头魔兽，这头小山一般的银狼，白起虽然不知道是什么来头，不过却可以肯定对方并不简单，能够和九头蛇对持这么久，而且互补想让已经足以证明了它的实力，如果它真的弱小的话，还敢来挑战九头蛇，那么以九头蛇那出了名的狠毒性格怕是早就将他给杀死了，哪还会留到现在来？既然九头蛇都没有动手拿只能说明一件事情，那就是面前的这个东西太过恐怖了，就是九头蛇都不敢随意招惹。

　　不过不知道为什么，白起看着面前的银狼总是觉得十分面熟，而且十分的亲切，不过一时之间却没有认出来，不过不管如何。现在这种情况白起是不打算站出来的，这种级别的战斗白起虽然可以插手，不过那也是在展开羽翼之后，不然的话白起想要插手怕也是有难度的，更何况这种级别的战斗一不小心就会当场命丧黄泉，白起不觉得插手两者的战斗会给自己带来什么好处，因此白起只是躲在一边静静的观看却没有插手的意思。

　　白起躲在了一旁隐藏了自己的气息，两个专注之中的魔兽也没有注意到白起，白起就落在两者大约四五百米外的一刻大树之上，隐藏在那碧绿色的树叶之下静静的看着面前的两头魔兽，等待两者开战。因为白起知道两个魔兽不可能持续的对峙太久，从他们看向对方的眼神之中白起看到了浓浓的恨意，两者的仇恨显然不是轻易可以化解的。

　　对于魔兽来说，如果遇到不可消除的仇恨那么只有一种解决的方法，那就是拼死一战，杀死对方或者是被对方杀死，对于魔兽来说有时候他们相对的简单很多，相互之间没有什么多余的勾心斗角，群殴之类的事情也很少发生，遇到仇恨几乎都是单对单的王者对决，虽然说看起来凶残，不过比之人类不知道要好上多少，单纯多少了。

　　“吼~~”那头银狼首先忍耐不住，巨大的身体犹如旋风一样，眨眼之间以极快的速度冲向了九头蛇，那速度之快让人咋舌，有种风驰电掣的感觉，甚至连白起看的都有些心惊，如此巨大的身体竟然有这样快的速度，这白起震惊，不自觉的白起想到了，如果自己面对这个家伙这样的速度的时候会是一个什么样的后果。

　　不过可惜的是结果让白起自己都无言以对，面对这样的情况白起推测的结果是，如果自己碰上了这样的事情怕是死无葬身之地，不变身的自己根本就当不住对方如此速度的攻击。

　　“嗖？”那银狼一个闪身冲到了九头蛇面前的时候一把咬住了对方的脖子，然后来了一个漂亮的跃起，闪身到了九头蛇的身后跳跃上了对方的背部，然后狠狠的用那足以撕裂精刚的利爪，在九头蛇的背部来了一下。

　　如此情景让九头蛇发出了一声凄厉的惨叫，然后九个脑袋纷纷扭了过来，对准了那头魔狼开始了撕咬，虽然其中一个受伤了，不过那个没有展开攻击，只是转身扭头观看，其他的八个脑袋纷纷出动，犹如八爪鱼一般缠绕住了魔狼的身躯，然后开始拼命的撕咬过来。

　　不过这魔狼也不是那么简单的，眼睛一眯，整个身躯再度跳跃，在九头蛇那宽阔的背上来了这么两抓之后，就再度跳跃而走，临走的时候还一把咬住了九头蛇的一个脑袋，跳跃出去之后，随即将那脑袋咬了下来。

　　“嘶嘶~~”九头蛇愤怒了，他彻底的愤怒了，无边的杀气扩散开来，即使连白起都能够清晰的感觉到九头蛇的愤怒，他被魔狼咬掉的脑袋瞬间生长了出来，然后九个巨大的脑袋不住的挥舞了起来，巨大的身体在九头蛇的操纵之下不断的向前冲去，整个身躯快速的冲到了这魔狼的身边，猛烈的一个撞击，魔狼也被撞出了数千米远，砸断了无数的数目之后才稳住了身形，赶忙站了起来和接踵而来的九头蛇再度缠斗在了一起。

　　两者力量相当，实力相当，个头相当，而且都很恐怖，九头蛇虽然好像是出于下风，被魔狼压制，可是魔狼却不能够杀死九头蛇，而九头蛇又相当于不死的，即使是有再大的伤口也就是眨眼之间就恢复了，反观魔狼虽然占据优势，但是可惜的是它可没有九头蛇那变态的能力，只要受伤那就是实打实的，没有半分转还余地，不可能像九头蛇那样迅速恢复。

　　虽然说两者的交手看起来好像是魔狼处于上风，可是如果真的这么持久的打下去的话，白起可以断定最后胜利的一定是九头蛇而不是这头威风凛凛的魔狼，毕竟它不可能持久的战斗下去。

　　显然这魔狼也意识到了这一点，见到如此情景表情都有些焦急了，凶光一闪之后，两爪之上竟然出现了赤色的光波，好像给那本来就尖锐的爪子之上包裹上了武器一样。是的武器。在白起看来就是这么回事，那种光波给白起的感觉就好像是自己带上了阿修罗之手一般，凭空给魔狼增添了几倍的杀伤力。

　　“嘶嘶。”九头蛇本能的嘶鸣两声之后开始缓缓的后退戒备的看了一眼面前的魔狼，九个脑袋凑到了一起然后十八只眼睛不断的转动，好像是在孕育着什么一般。

　　其实到了他们这一步早就已经能够说话了，不过他们并没有口吐人言，而是以最原始最本能的方式交流着，威胁着对方，白起不明白他们是什么意思，不过白起却知道两头魔兽现在没有心情说话，也没有心情多浪费口舌，虽然魔兽到了九级就能够口吐人言，不过现在两者显然没有想要在这里废话的意思。

　　“吼~”魔狼大吼一声冲了过去，这次速度比之前快上两倍，行动起来犹如狂风，利爪所过之处地面之上无论是山石树木刹那间都化为粉碎，那魔狼再度一个跃起，两只利爪分别落在了九头蛇的两个脑袋之上，瞬间九头蛇的两个脑袋瞬间破碎，整个身躯都颤抖了一下，发出了一声惨叫，而魔狼显然没有打算就这样放过九头蛇，动作没有丝毫停歇，在九头蛇的背上停留了一下，破开了对方的护甲，抓出一大块血肉，留下一个长长的伤口之后，转身就咬掉了九头蛇的一个脑袋，然后两只利爪再度划破对方的脖子两个巨大的脑袋随之落地。

　　转瞬之间就是五个脑袋已经落地，相信只要魔狼再努力一把的话就足以将九头蛇杀死，不过可惜的是现在的魔狼没有这个机会了，九头蛇的其中一个脑袋反应了过来，瞬间一股罡风就喷涌而出，形成了一股飓风吹向了魔狼，延缓了魔狼的动作，当然九头蛇口中的可是风系魔法，他的九个脑袋代表着九中不同的属性，跟他的祖先许德拉一样九个脑袋，代表九中能力，再生，风，火，水，土，木，光，暗，以及剧毒，九种属性，虽然每一种都没有他的祖先许德拉那样强大，不过却也不容小视。

　　这九头蛇吐出的罡风自然不会只是那么的简单，这风刃除了减缓这魔狼的速度之外，还有如刀刃一样，在那魔狼雪白的皮肤之上划开了无数的伤口，鲜血犹如喷泉一样刹那间喷涌而出，那魔狼银色的毛发刹那间被染得血红，情况不止如此，在魔狼动作延缓的刹那九头蛇的另外一个脑袋，闪烁着阴毒的光芒然后吐出了毒液，直接喷洒到了魔狼的身躯一样，魔狼惨叫一声倒飞了出去，落在了地面之上已经有些不稳了。

　　这才是九头蛇真正恐怖的地方，身为顶端的魔兽九头蛇最恐怖的地方不在于他那庞大的身躯以及那强悍的力量，他真正恐怖的地方在于他脑袋上的九种魔法，这九种魔法也正是九头蛇让斗帝强者们退避三舍的原因所在，可以毫不夸张的说，九头蛇在已经知道的帝级魔兽之中绝对是属于最为恐怖的行列，属于最为恐怖的一种魔兽，他绝对排列在生物链的最顶层，虽然不是帝级魔兽中最厉害的，不过已经算是顶尖了。

　　而且看他刚才的表现，白起可以断定一件事情，那就是这一切的一切才，从魔狼开始亮出自己的利爪的时候，九头蛇就已经计划好了，让魔狼袭击自己弄掉自己五个脑袋，在自己背后留下一道伤口，这些九头蛇都是早就已经计划好的，为的就是能够抓住机会给对方出其不意的一击。

　　毫无疑问九头蛇他成功了，他成功的引诱了魔狼并且给予了对方最直接有效的攻击，不然的话他正面攻击这样的攻击虽然威力不减，但是绝对伤害不到速度犹如飓风一般的魔狼的，不过现在不同了，他做到了伤害到了魔狼，九头蛇的毒液让魔狼已经无法犹如刚才一般迅捷了，野兽尚且如此聪明，懂得运用战术，这让白起看了都觉得心寒，这九头蛇太过阴险狡猾了。

　　九头蛇见到自己的阴谋得逞，魔狼无法再度犹如刚才一般迅捷的行动，甚至因为自己的毒液问题，都无法正常的跟自己缠斗了，顿时兴奋的嘶鸣了起来，其他五个掉落的脑袋再度生长了出来，一个个兴奋的互相对视，然后齐齐台高，其中一个脑袋更是兴奋的大叫了起来：“蠢货，你以为现在的你是我的对手吗？你以为现在的你足以杀死伟大的魔兽之王我吗？哈哈哈。我要杀死你，就好像我杀死并且吞噬你的愚蠢的母亲一样，彻底的杀死你。你这个蠢货。如果你是成熟体，如果你肯再等一两百年的话，等待你彻底的成熟那么你来到我的面前，我绝对会立刻逃走，如果你有本事修炼好你们一族的天赋，如果你能够拥有你们那一族那恐怖的能力的话，我也一样会逃跑，不过可惜。你没有。你没有这些竟然还敢来找我，你是在找死。今天，就让我彻底的了结你吧。”

　　说话之间九头蛇运转身体，九个巨大的脑袋散发着九种光芒，然后不断的孕育着，数秒之后，九个脑袋冲出了九道光华直扑魔狼，见到如此情景白起都为魔狼感觉到了绝望，现在的他已经没有能力反抗了。

　　虽然白起感觉到对方有些亲切，不过一时之间却想不起来为什么亲切，白起可以断定对方自己绝对没有见过，这么大的块头，如果自己见过的话怕是绝对会印象深刻，终身不会忘记的，可是自己却没有见过，所以白起只是觉得魔狼的模样让自己稍感亲切而已，毕竟魔狼的个头虽然有些大，不过好歹也是长相正规的和，哪像九头蛇压根就一点也不正规，看起来就是个杂牌军，让人难以生出什么好感来。

　　不过虽然有些好感，但是让白起为了它去冒险跟九头蛇这样的变态拼命，白起却是办不到的，不是白起怕死，不是白起胆小，是在是这样做好像很划不来，而且白起也没有把握能够战胜九头蛇，所以白起犹豫了一下还是决定放弃，这样的情况还是赶紧带着碧利斯离开的好，在沼泽里招惹九头蛇那跟送死没什么区别。

　　不过正当白起扭过脑袋准备离开，不准备继续观看眼前这魔狼身陨的情景的时候，忽然听到一声冲天大吼，白起忍不住再度扭过了脑袋，就见到这魔狼大吼一声，嘴巴长得老大，瞬间在魔狼的嘴巴前面形成了一个黑洞，魔狼的身躯也不断的变大，黑洞带着强大的吸附能力，瞬间就将九头蛇喷射的九道光滑给吞了下去，见到如此奇景白起只是惊异，而九头蛇则满脸的恐惧，吃惊的吼道：“这。这怎么可能。吞天食地。你怎么能掌握这个东西。”

　　不过话虽如此，但是话说完之后九头蛇的第一个动作，却是让白起都没有想到的，这个家伙说完这话就清醒了过来，二话不说拖着自己的身子转身就跑，不过可惜的是。他没有机会了，那黑洞不断的扩大，瞬间就将九头蛇包裹了起来，然后不断的缩小，缩小到了起出大小，九头蛇就被包裹在了那黑洞之中，白起可以清清楚楚的看到，九头蛇在里面不断的挣扎，不断的恐惧的大叫，不过可惜都于事无补，根本无法挣脱那黑洞的束缚，然后拿黑洞缩小回到了起初大小，那魔狼二话不说，直接一口将那黑洞的球体以及里面的九头蛇给吞了下去。

　　是的。白起没有看错，九头蛇被那魔狼活生生的吞了下去，连一点的残渣都没有留下。刚才那不可一世的九头蛇转瞬之间连挣扎的机会都没有就被这恐怖的魔狼给吞了下去，一招九头蛇口中的“吞天食地”将狂妄不可一世的九头蛇给彻底的吃掉了，而那魔狼的身躯也再度长大了一圈，身上的伤口瞬间消失的无影无踪，给人的感觉仿佛比之前力量更为强大了几分，也显得更加的威风凛凛，精神抖擞。

　　不难看出。他不断吞了九头蛇而且还吸收了对方的能量，所以才获得了再度的进步，如此情景让白起一阵胆寒，他现在终于明白为什么强如九头蛇见到刚才的情景就要夺路而逃了，吞天食地确实来的恐怖无比，换成自己跑的怕是比九头蛇还要快吧。


第二百七十五章 狂风山谷

　　看到了那魔狼消灭掉了眼前的沼泽霸主九头蛇之后白起的第一个反应就是快速的离开这里，是非之地不可久留，这里绝对不能够长时间的停留，白起可怕那魔狼回头给自己也来一个一锅端，刚才的九头蛇白起都没有把握对付，更何况是现在的魔狼呢，毫不夸张的说，白起可以肯定自己一旦和那魔狼交手最后死的肯定会是自己，而不是那头别人看来穷凶极恶的魔狼，那恐怖的吞天食地之一让任何人任何的魔兽感觉到恐惧，更何况现在明眼人都看的出来魔狼吞噬了九头蛇之后已经获得了再度的进化，此时不怕更待何时？

　　白起准备闪身离开，离开这个地方，带着碧利斯离开这里前往万象森林，毕竟那里在世自己的目的所在，而这里却不是，没必要呆在这里，等那魔狼反应过来之后来找自己的麻烦。

　　白起的左脚轻轻移动正准备离开的时候，眼前所发生的事情却又让白起停住了自己的脚步愣在了那里，因为此刻白起眼前那犹如小山一般高大，给人以无穷力量感觉的魔狼，那巨大的身躯竟然在刹那间缓缓缩小，等他彻底的缩小之后就变成了一头身高两米左右的银色巨狼，虽然相对于一般的狼来说他的个头已然巨大，不过比之刚才渺小了不知道多少。

　　“啸天？怎么会！”当那魔狼身躯缩小之后白起彻底的愣住了，刚才没有认出来，不过现在白起终于认出来了，眼前的魔狼不是别人，正是自自己看着长大留在那死亡丘岭之上的魔狼啸天。

　　按照白起跟黄金泰坦的约定，啸天会在三年之后来寻找自己，也就是明年的春季，可是没想到的是现在自己竟然会在这里，在这危险的南方沼泽碰到了啸天，更让白起没有想到的这两年成长的不单单是自己一个人，还有啸天，此时此刻的啸天已经成长到了一个恐怖的地步，一个比自己更加恐怖的地步，啸月银狼这个种族不愧是能够跟泰坦一族结盟的种族，不愧是号称魔兽中的霸主，最为神秘的一个不为人知的种族，刚才啸天所表现出来的力量已经足以证明这个种族的恐怖之处了。

　　白起的声音刚一出来，那边的啸天那巨大的身子就是一震，随即朝着声音的方向看来，眼神之中带着一点点的不可置信，看到了白起之后长啸一声随即高兴地伸着那鲜红色的舌头好像一只小狗一样以急速冲了过来，不过眨眼之间甚至连白起都没有反应过来的时候就一把冲到了白起的身边扑在了白起的身上鲜红色的舌头不断的舔食着白起的脸颊。

　　“哈哈哈。你这家伙你怎么会出现在这里？你不是跟黄金泰坦在死亡丘岭吗？没想到竟然在南方沼泽还能够碰到你，你这个家伙怎么会跑到这里的？又怎么跟九头蛇交手了？唔。说实话刚才我都没有认出来你，如果你不是变小的话我还不知道是你呢。”无疑白起和啸天的关系相当的亲近，亲昵的抚摸着啸天那毛茸茸的巨大脑袋，白起高兴地说道，将自己心中的一些个疑惑全部都问了出来。

　　啸天已经不是以前了，以前的他面对白起这样的问题的时候最多叫两声，虽然可以做出一些个动作，不过却不能够白起明确的回答，不过现在。情况显然不同了，啸天已经不是以前的啸天了，他也不需要用那些生硬的动作来表达自己的想法，现在的他位列九级魔兽的最顶端，身为帝王级的魔兽啸天已经能够掌握人类的语言了。

　　一个清脆的童声从啸天的嘴巴里响起，这是属于啸天的声音：“主人。卡洛斯爷爷让我来的，九头蛇是我的敌人，它趁着我母亲剩下的最虚弱的时候杀死了我的母亲，身为啸月一族最后的传人我必须杀了他，卡洛斯爷爷让我来杀了九头蛇然后就带着我去人类世界找你，真没有想到竟然会在这里碰到你，真是太好了。”

　　“卡洛斯？你是说黄金泰坦吗？他让你过来的啊？唔。对了怎么没有见到他的人呢？你们两个没有一起吗？”白起愣了一下，开始还有些不明白啸天口中的卡洛斯是谁，不过随即一个巍峨的身影出现在了白起的脑海之中白起终于想起了卡洛斯是谁，除了那位黄金泰坦还能有谁？

　　“恩啊。卡洛斯爷爷，让啸天来这里的，我顺着森罗绝域过来所以没有人发现我，卡洛斯爷爷说啸天虽然年纪不大，不过吞噬了历代啸月银狼储存在泰坦一族那里的晶核还有黄金泰坦的血液，领悟了啸月一族的终极秘技，吞天食地，所以我有资格来沼泽杀死九头蛇了。”啸天就好像一个天真的小宝宝，不住的在跟白起炫耀着，欢腾着仿佛是在向白起炫耀自己的能力一样。

　　小孩子得到了一件玩具，或者知道了什么秘密，总是喜欢率先在大人的面前炫耀，现在的啸天就有一种这样的情绪，它想让白起明白自己的厉害之处。

　　“是吗？原来是这样啊，我准备去狂风山谷，你是要跟着我一起呢还是先返回死亡丘岭等我过去接你？”白起微微一笑摸了摸啸天的脑袋之后如此低声说道。

　　“当然是跟着主人了，卡洛斯爷爷已经说过了，等我杀死了九头蛇之后我就自由了，所以我跟着你，至于卡洛斯爷爷那里，等等我们返回的时候再回去交代就好了，主人我们走吧！”啸天嬉笑着说道，满是兴奋，巨大的身子不住的在那里蹭着白起，远远看去给人的感觉就好像是在跟白起撒娇一样。

　　“恩。那好我们走。”白起点了点头，然后带着啸天寻找到了碧利斯之后就一起朝着远处的万象森林而去，有了啸天在白起和碧利斯坐在啸天的背上，真正体会到了谁呢叫做一日千里，这充满危险的沼泽在啸天的面前根本就是如履平地，不过一天的时间，当天空中的太阳缓缓落下的时候，白起他们就已经到达了这沼泽的边缘地带。

　　“主人。狂风山谷在左侧万象森林的边缘，不过您如果想要进入这万象森林的话，入口在右面，我们怎么走？”坐在这白起背后的碧利斯一路沉默无语，当到达了一片茂密的森林口的时候，两条岔路出现在了白起他们的面前，碧利斯才再度开口用自己拿清丽的嗓音对着白起询问道。

　　现在在白起面前的选择有两个，第一个是前去狂风山谷打破狂风山谷的风神封印，将风元素解放出来，让这风之元素重新充斥天地，让远在万里之外的加蓝城中那些个已经效忠自己的风系魔法师们从没有元素的困扰之中解脱出来，增强他们的实力，同时也让加蓝城更加的牢固，给加蓝城增加一份安全的保障。

　　而另外一个选择就是首先进入万象森林寻找到已经失落的黑暗四族，将他们全部重新收服，让他们效忠于自己，不过万象森林比之狂风山谷更加危险，因为这万象森林虽然看似普通，也没有什么悬崖峭壁之类的凶险之地，甚至据说是人间仙境，风景优美，风和日丽，可是这里却居住着大陆百族之中无数的种族，万象森林有多大，里面到底有些什么，没有人知道，不过可以确定的是里面拥有无数传说中的种族，并且拥有无数的各大种族的高手，其中包括黑暗四族，以及各种各样的例如精灵族，蜥蜴族，翼族，雷霆族，等等传说中的古老种族，那些野蛮人，德鲁伊等等都会出现，可以说里面是一个多彩多彩缤纷无比的世界。

　　不过对于一个人类来说，那里比地狱更加危险，比狂风山谷危险不知道多少倍，因为那里居住的所有种族都和人类有仇，他们并不喜欢人类，甚至仇恨人类，因为正是人类将他们从大陆之上驱逐，将他们赶出了自己的家园，将他们赶到了南疆，赶到了这万象森林，被迫居住在这里，所以万象森林之中的种族，大多对于人类存在难以磨灭的偏见，甚至是仇恨，数万年来延续的仇恨不是那么容易就能够化解的，白起一旦进入这里，怕是麻烦重重，不过好处是一旦解决了这里的问题，带着黑暗四族的高手闯入狂风山谷就更加拥有把握了。

　　权衡利弊，白起犹豫了一下之后沉声说道：“我们还是先去狂风山谷好了，先打开那里的封印。”

　　说话不等白起命令，也不等碧利斯多嘴什么，啸天就一路疾驰朝着这面前森林的左侧而去，大概过了四五个时辰之后，白起他们终于来到了一座山谷旁边。

　　山谷之外树木丛生，鸟语花香，银色的瀑布从旁边的高山之上挥洒而下，犹如银河星辰，清新而美丽，路边的小动物不住的转动着自己那活灵活现的眼珠子，扫射着白起他们，然后在他们靠近的时候惶恐的躲开。

　　这里并没有什么大型的猛兽，不说那些魔兽了，一般的野兽都没有，一切都显得那么的安静祥和，可是事实上这里并不如表面上那么的简单，在这风景宜人的地方，在那中央的峡谷位置就是传说中的狂风山谷，连斗帝高手都望而却步的地方。

　　不过还好，狂风山谷之内虽然是罡风肆虐，进入其中无论人畜都无法存活，可是这狂风山谷之中的飓风，无论如何的恐怖彪悍，无论是多么的让人心寒，但是这狂风山谷之中的罡风仿佛是被什么东西阻止了一样，从来都无法突破这山谷的范围之内，只是在这山谷之中活动。

　　不然的话以狂风山谷之中那飓风的威力，怕是这整个狂风山谷周围的所有生物都没有办法存活下来吧，毕竟那猛烈的罡风号称可以摧毁一切的。

　　“前面就是狂风山谷了，碧利斯你留下来吧，我跟啸天我们两个进去。”白起没有多想什么，在到达这里之后就让碧利斯下了啸天的身子，然后带着啸天就朝着狂风山谷而去，刹那间两个人化为一阵流光直冲进去。

　　对此碧利斯没有多说什么，什么地方该去，什么地方不该去，什么地方能去，什么地方不能去，碧利斯心里有数，这点不用白起多说什么，她也会自觉执行的，她的任务只是充当一个导游，而不是跟白起一起冒险的同伴，碧利斯明白，自己没有那个能力，能够跟白起同行，所以碧利斯压根也就没有多想什么，按照白起的吩咐拿着自己的弓箭就下来了，然后找了一个有利的地方监视谷口的位置。

　　虽说白起没有反复这点，不过碧利斯还是自觉地做到了，身为一个奴仆，竭尽所能的为主人提供方便，为此在所不惜这才是一个真正忠诚的奴仆，而碧利斯显然是做到了，虽然她不担心有人会来到这里，毕竟这里平日里人烟稀少，可是她还是拿起了自己的弓箭，然后戒备在了谷口的位置，为的就是防止别人的进入，她不希望其他人进入这里给白起增加哪怕一点点的麻烦，因为有些时候那一点点的麻烦却是足以致命的。

　　不理会碧利斯这边的白起已经和啸天两个进入了这狂风山谷之内，白起身上刹那间爆发出了蓝中带紫的斗气，包裹了自己和啸天的整个身子，而啸天则一路疾驰朝着狂风山谷的深处而去。

　　这是两个人之前就商量好的，狂风山谷其他的地方并不恐怖，唯一恐怖的就是那凌厉的罡风，让人进入之后举步维艰，即使是斗帝高手都难以进入狂风山谷的深处，而白起坚信狂风山谷的深处就是封印所在之地，因此白起就直接冲了进去，用自己的斗气包裹自己和啸天，而以啸天的速度飞速突进，这样的话才能够让两个人到达这狂风山谷的深处，否则的话怕是以白起和啸天的力量，单独之下都难以进入吧。

　　一人一狼快速突入，速度之快让人咋舌，眨眼之间已经进入了狂风山谷四五十里了，那凌厉的罡风刹那间变得更加猛烈了，即使是白起的斗气都不足以阻挡“嗖嗖”两道风刃划过，白起的肩膀之上还有啸天的背部都留下了一道深可见骨的伤痕，鲜血顺着伤口就流了出来。

　　如此情景白起不敢大意，赶忙伸展开了自己的黑色羽翼，黑色的夹杂着玄冰的斗气将啸天还有白起再度的包围，在白起和啸天的周围形成了一股黑色冰层所覆盖的铠甲，阻隔了风刃的攻击，而啸天也是一愣，不过没有过多的犹豫，就再度开始朝着狂风山谷的内部而去。

　　再度前进了数十里之后白起的斗气形成的墙壁也不足以抵挡那剧烈的罡风的，刹那间斗气所形成的屏障破裂，白起和啸天再度被风刃所攻击，数十道伤口眨眼之间就出现在了白起和啸天的身上。

　　在距离他们大约一二十里的地方就是一座巨大的神像，一座风神神像，白起可以清晰的看到那神像的存在，更是感觉近在咫尺，不过可惜他却同样也清楚，现在的自己和啸天是无法冲过去的，即使是拼劲自己所有的力量，即使是啸天帮助自己，暂时还是无法进入的，这罡风太过猛烈了，而且相信前面距离那神像更近的地方更是如此，那里的罡风不是自己可以抗衡的，以白起的眼光来看，没有八星斗者的水平，休想靠近那里，更何况熔岩之心那里都有一个末日守卫的分身守护了，谁知道这风神神像附近有没有什么，牛逼的上古存在的分身又或者是干脆就是那些上古存在，在守候着？

　　如果没有的话还好，想想办法冲过去，打破神像就是了，可是如果有呢？如果有的话……后果怕是不堪设想，以现在自己和啸天的水平，冲过去之后怕是就要任人宰割了。

　　“该死的。这些个罡风太厉害了，啸天我们走！”白起低骂一声如此说道，说话之间啸天动作也不慢转身就跑，速度不之前快上不知道多少，有那些风的帮助，顺风而行白起和啸天逃得飞快到也没有受到什么伤害，虽然大大小小的风刃又在一狼一人身上留下了不少的伤口，不过没什么致命伤害到是可以忍耐的。

　　当一人一狼冲出来之后，落在了这地面之上，当时的白起和啸天一个个已经满身是伤了，狼狈的躺在地上鲜血流淌而出，白起赶忙从九幽那里兑换了两枚九转回生丹，然后给了啸天一个，自己一个，瞬间两人的伤势已经恢复了，虽然外表看来这一人一狼全身上下都是鲜血，可是只要冲一个澡就没有什么事情了。

　　“主人。你们没事吧。”远处暗中监视谷口的碧利斯见到如此情景之后眨眼之间来到了白起的面前关切的说道，眼神之中满是温柔。


第一百七十六章 黑暗四族

　　“没什么事情，不过可惜啊，没办法进入这狂风山谷的最后地域，狂风山谷那里太过危险了，以和我啸天的力量暂时是无法进入的，所以没办法了，看起来我想要进入狂风山谷，还需要想别的办法。”白起无奈的叹息了一声之后如此说道，虽然他很想进入，不过白起还是一个理智的人，他知道，现在自己怕是还没有办法进入这狂风山谷之中。

　　“这。难道以主人您的实力都没有办法进入吗？您可以九星斗皇啊。”碧利斯忍不住低声问道。

　　“我？如果我这九星斗皇可以进入的话就不会落到这个地步了，这狂风山谷可比外间传言的要厉害的多的多啊，实话告诉你我还有底牌我的底牌足以让我变身斗帝高手，而啸天也是货真价实的帝级魔兽顶端的存在，可是绕是以我们两个联手的程度都无法进入这狂风山谷之中，这狂风山谷有多恐怖，我想你也应该有一个大致的了解了吧，看起来我只能另想办法了。”白起苦笑一声低着碧利斯解释道。

　　“这。我听说有一个方法可以进入这狂风山谷，不过。”碧利斯见到白起这幅模样之后忍不住张口说道，她确实知道一个能够进入狂风山谷深处的办法。

　　“不过什么？有什么办法尽管说就是了~”这话让白起的眼神一亮，然后赶忙抓住了碧利斯那纤细的手臂然后如此问道。

　　“不过我也不知道这个传说是不是真的，而且就算是真的，我怕我们也难以拿到。”碧利斯银牙紧咬，犹豫了一下将自己心中的话给说了出来。

　　“没关系，只要有机会，不管是不是真的总要试试，我必须要进入狂风山谷深处，这点毋庸置疑，所以不管有什么方法，哪怕只有万分之一的机会我也是要试试的，有什么你尽管说出来也就是了。”白起见到碧利斯这幅表情之后立刻表情坚定的说道。

　　确是正如白起所说的那样，他必须要进入这狂风山谷之内，按照自己和神圣魔法联盟的约定，只有自己帮他们打开封印他们才会效忠自己，如果自己做不到，他们则不会效忠自己，而白起太需要这么一支力量了，因此狂风山谷的封印必须打开，否则的话白起没办法获得十万魔法师的支持，为此就算牺牲再大，有再大的困难白起都要试一试的。

　　“这。我小的时候听族中的长老说过，在万象森林的深处生存着一个种族他们自称为风魔一族，传说中他们是风神遗落在人间的后裔，他们可以掌握风的力量以风为武器，是一个很厉害的种族，据说他们有一件宝物叫做定风珠，只要将这珠子带在身上就能够防御任何风的攻击，即使是连狂风山谷之中的罡风也不可能对定风珠的持有者造成任何的伤害，定风珠持有者方圆五米范围之内任何的风系魔法，任何的风都会自动被吸收所以只要有那件东西的话，我想主人要进入狂风山谷应该不是什么问题。”犹豫了一下碧利斯将自己以前知道的一件事情说了出来。

　　其实在此之前到不是她不想说出这件事情，只是相隔太久了一时之间她没有想起来而已，现在白起一说碧利斯立刻就想起了这件事情，所以也就说了出来。

　　“是吗？看来我们还是要先去万象森林了，只是你知道万象森林之中的风魔一族生活在什么地方吗？”白起听了这话之后犹豫了一下然后如此问道，万象森林有多大？这是一个非常值得深思的问题，因为没有人知道万象森林的具体面积，不过大概却有一个估计，那就是不比绵延整个大陆，将东方大陆和中央大陆以及西方大陆隔开的森罗绝域小，万象森林之中生存了无数的猛兽，以及被人类驱逐出大陆的上古百族，这片区域到底有多大只有鬼才知道。

　　“这个……我也不太清楚，不过我知道我们精灵族内部的长老们可能知道风魔一族的居住地点，您直到，万象森林实在是太大了，而且大陆百族居住其中，很多的种族相互之间都有矛盾，就好像我们精灵族跟黑暗精灵一样，我们相互之间就有着不可调和的矛盾，每一个种族都有自己的地盘，不允许外人踏入，我们精灵族也不例外，所以我对于万象森林并不了解，我只是知道我们精灵族的居住地以及我们附近的几个种族，其他的我都不知道，只有老一辈的长老们他们能够接触到以前的典籍能够了解到在此之前大陆百族进入的时候各个种族的位置。”碧利斯犹豫了一下这样说道，说话还看了看白起，她害怕白起以为自己说这话是有什么别的心思。

　　不过让碧利斯长出一口气的是，白起对此并没有表现出什么不满，看了碧利斯一眼然后站直了身子，对着碧利斯说道：“好。我们先去精灵族然后跟你一起去找你们长老，去寻找风魔一族。”

　　“这个。主人。您知道大陆百族对于人类都不是那么的友好，您看。是不是我先回去帮您问道了风魔一族的地址之后，带您过去。您在外面等我？”碧利斯小心翼翼的说道，她说这话到是不怕白起有什么误会，毕竟两个人生死相关，如果比起有什么事情她碧利斯也要死，而她死了白起则不会有什么事情，只要白起一个念头碧利斯就必死无疑，所以碧利斯敢于说出这样的话来，自己一个人回去，也不怕白起起什么疑心。

　　大陆百族曾几何时都是生存在天恩大陆那繁茂的土地之上的，在人类尚未崛起之前，在人类还依旧弱小的时候，三大种族统治着整片大陆，而其他百族也是各自为战，他们每一个种族都有自己的领地，都有一片属于自己的富饶土地，而人类则只是生活在百族夹缝之中的弱小种族，他们只是一帮没有本事的弱小奴隶而已，那个时期被人类称之为太古蛮荒时期，那个时期大陆百族强大无比，而人类是最为弱小的，即使是连兽人族的分支匹克族都比人类强大，那个时候是人类最黑暗的时期。

　　可是当人族崛起的时候，当强大的斗气以及魔法被人类的圣者们开发出来的时候，当大批的人类修习了魔法和斗气的时候，人类的辉煌来临了，强大的魔法还有斗气给予了人类可以和大陆百族抗衡的资本，经过了几百年的积蓄，人类拥有了无数的强者，在人类强者的带领下，大多数人类开始了反抗，在那些魔法师以及斗者的支援下，人类击败了其中几个种族赢得了大片的土地，同时。人类凭借着强大的生育能力，不断的繁衍生息，紧接着开创了上古魔法文明。

　　从上古魔法文明初期，人类就开始了不断对其他种族的侵略以及战争，摧毁了一个又一个的种族，数十个上古种族在人类的手中消亡，数百个种族被人类驱逐，最终人类凭借着威力强大的魔法武器，以及各种各样的高手，占领了整个大陆，分裂成了数百个国家，不过却将大陆百族彻底的驱赶到了大陆的最南方，万象森林之中，即使是强大的魔法文明毁灭，可是人类依旧屹立不倒，现如今仍旧稳稳的霸占着整个大陆，让任何种族都不敢轻易踏足人类的领地。

　　因为一旦有其他的种族踏入人类领地，这就表示着战争的爆发，开始的时候或许可能是简简单单的局部战争，可是一旦有种族妄图长期占领人类世界那么面临的就将是人类世界那犹如狂风暴雨一般的打击，大陆百族，现如今能够屹立不倒的也就是兽族了，不过即使是上古三大种族之一，人数最为庞大恐怖的兽族，也依旧被人类驱赶到了北方的荒凉之地，生活在那贫瘠的土地之上，不能踏足人类世界半部。

　　毫无疑问，战争给人类赢得了土地，赢得了荣耀，同样给人类赢得富足的生活，可是也恰恰是因为这战争的缘故，人类彻底的和大陆上其他种族决裂了，逃入这万象森林之中的大陆百族虽然互相不合，各自为战，可是有一个共同点，那就是他们对于人类都没有什么好感，对于人类……万象森林之中的种族那是说不出的讨厌。

　　白起明白碧利斯的意思，不过他依旧这样说了，因为他觉得有些事情始终是要面对的，自己要进入万象森林这是必须的，虽然没有告诉过其他人原因，不过白起自己清楚，万象森林之中有黑暗四族的存在，他们不仅关系到交易点的问题，而且还拥有庞大的实力白起想要收服他们，这点是毋庸置疑的。

　　“可是。主人，您这样进去的话，随时会受到大陆百族围攻的，而且我们精灵族虽然好点，可是你一旦进入我们的领地，族中的高手也会出手追杀您的，虽然您是一个强大的九星斗皇，可是我们族中的长老也不差劲，精灵弓箭手更是您的克星，而且我们的女王是真正的深不可测，我们的女王陛下已经活了三千年了，她的力量是整个万象森林中最为强大的一个，您如果进去的话很可能受到女王陛下的追杀，不光如此，我们的盟友德鲁伊，还有树人，都不会让您随意进入的，森林巨人也会帮助我们，您进入万象森林精灵族那是绝对不明智的选择。”碧利斯听了这话着急了，精灵族不允许人类进入，一旦有人类进入，就算是仁慈的精灵也会下杀手的，而且作为万象森林中势力最为庞大的精灵族，他们不但拥有无数的高手，还有一个活了三千年的精灵女王，以及无数的盟友种族，一旦白起直闯精灵族，碧利斯觉得，这跟送死没什么区别。

　　所以碧利斯不赞成白起前去，不过可惜啊，白起是那么容易听从别人的意见改变的人吗？显然不是，白起可以不进入精灵族的地盘，可是让白起不进入万象森林那是不可能的。

　　“等等。你刚刚说黑暗精灵族，你是说黑暗精灵族也在里面？”白起眯着眼睛如此问道。

　　“恩。这万象森林之中拥有大陆百族，而且也像外面传言的那么和平，万象森林之中的各大种族在起初的时候，相互之间就有矛盾，只是当初被人类所迫不得不一起逃入万象森林，开始的时候还安居乐业，不过后来逐渐的本来就拥有的矛盾再度爆发了出来，您要知道，毕竟进入万象森林中的种族相互之间也不是那么和睦的，有些属于光明阵营，有些属于黑暗阵营，他们在诸神时代就已经是敌人了，所以后来战争爆发了，大家各自占领了一片区域，然后互相以联盟的形式生存了下来。”

　　“现在。这万象森林之中有三大势力，一个是以风魔一族，这样的隐世种族为代表，的数十个种族，他们人口稀少，虽然能力很强，不过却不希望跟任何人有战争，因此彻底的隐藏了起来，并且建立了一个联盟以图自保，他们居住的地方应该是在万象森林的最深处，平日里我们也无法见到他们，他们只是存在于传说之中，属于中立一方，还有一个势力就是以，精灵族，树人，德鲁伊，等等为主的光明种族联盟，为数不多，也就十几个，不过人口庞大，特别是我们精灵族拥有数千万人口，地域广大，高手无数，占领了万象森林最优渥的地方，而我们的敌人，则是以黑暗精灵，黑暗骑士一族，修罗武士族，以及狂暴野蛮人一族为首领的黑暗联盟，种族数目庞大，不过相互之间勾心斗角，而且人口也不算很多，三方面虽然有冲突，不过却没有爆发过大规模的战争，主人。不知道您忽然问起黑暗精灵族是为什么，难道您跟他们认识？”碧利斯满脸好奇的说道，她也知道这个主人充满了种种神秘，所以才会有此一问。

　　“这样啊。唔。黑暗骑士一族，黑暗精灵，修罗武士一族，狂暴野蛮人？嘿嘿。人家说。众里寻他千百度得来全不费工夫，果然不假啊，没想到随口一问我竟然找到了他们。唔。这还真是有趣呢。碧利斯。你去吧。回到精灵族去，而我要去黑暗精灵族，一会你给我指路，我们两个就此分道扬镳，等你得到了我想要的消息之后，就去黑暗精灵族找我吧。”白起微微一笑，说出了这么一个让碧利斯惊诧万分的消息。

　　碧利斯一时之间有些傻眼了，带着不敢相信的目光看着面前的白起一脸痴呆的说道：“主人。您没说错吧，您竟然要去黑暗精灵那里？他们可是邪恶的存在啊，他们都很凶残尤其是对人类，人类进入精灵族还有活着的可能，可是一旦进入那帮邪恶种族的范围之内必定会死的啊，主人您要想清楚了，他们的力量可不弱呢，高手无数。”

　　“这个。我想的很清楚，碧利斯这个不用你操心，做好你的事情就成了，一切我自然是有分寸的。”白起嘴角微微上扬，淡淡的说道，说话就坐在啸天的身上，找了一个地方洗净了身子之后，就带着碧利斯坐在啸天身上狂奔到了这万象森林之中。

　　现在的白起已经想好了自己即将要做些什么了，白起的目标很明确，也很简单，那就是黑暗四族，剩余的其他四个黑暗种族正是这黑暗联盟的主心骨，黑暗精灵，黑暗骑士，修罗武士，以及狂暴野蛮人，这四个种族，曾经都是效忠于大黑天的种族，白起的目的也就是他们，白起就是要将他们收拢到旗下，让他们为自己效力，有了这四个种族，白起的势力可以再度扩张。

　　当然了四个种族人口加起来有上百万，人口众多，大规模的迁徙可不简单，想要不引人注意就更难了，不过还好他们可以走啸天来的那一条路，穿过森罗绝域，有啸天跟随没有任何的魔兽敢于靠近，只要到达了北方，那么一切也就都安全了，现在的白起不禁有些感叹，为什么自己那庞大的封地没有在南方，如果在富庶的南方的话那么也就不用那么麻烦了，这些黑暗种族就可以顺利的进入到自己的地盘，充实自己的实力，哪像现在这样这么麻烦。

　　不过这个时候白起未免想的有些太简单，太过顺利了，黑暗种族还没有彻底的收服，甚至还没有见到对方的时候，就已经开始想着让对方全族迁徙了，这未免有些想的太好了，毕竟这些黑暗种族已经在这里居住了几万年了，谁知道他们到底是怎么想的，谁知道他们到底有没有抛弃自己的信仰，这些都是问题。这些都需要考虑。绝对不是那么简单的。


第一百七十七章 黑丝汀

　　这边的碧利斯带着白起还有啸天一起进入了这万象森林之中，两人在万象森林的一个岔路口的位置完全分道扬镳，白起朝着左侧碧利斯所说的黑暗联盟所居住的地方，而碧利斯本人则朝着光明联盟的精灵族所在的位置而去，两个人约定了等碧利斯找寻到了风魔一族的地址之后，就赶往黑暗精灵族的居住地去寻找白起，而白起则在那里等待着自己。

　　虽然说碧利斯心中心存怀疑，毕竟黑暗四族的邪恶，黑暗联盟的恐怖以及与光明联盟的仇恨，这些都是碧利斯从小根深蒂固所知道的，对于黑暗联盟的所在地，碧利斯心中无比恐惧，而且也不愿意前去，不过白起既然已经这样决定了，那么碧利斯自然不会反对，身为一个优秀的奴仆是绝对不会反对这件事情的，他已经做好了必死的决心了，为了白起哪怕是死在了黑暗四族的手中，对于碧利斯来说那都是值得的。

　　这边的白起告别了碧利斯之后就进入了这黑暗四族的地盘所在地，进入了黑暗四族所在的地盘之后，白起并没有见到这碧利斯言语之中形容的那样恐怖的地方，也没有看到那满地的骷髅沼泽，满地的杀气腾腾，相反的黑暗阵营所在的地方，显得安静祥和，这里显得极为平和，这里拥有别人所想象不到的祥和气息，和万象森林其他的地方几乎没有什么两样。

　　缓缓的骑在啸天的身上，一人一兽无所顾忌的横行在这森林之中，然后一个人朝着森林的深处而去，缓缓的寻找着黑暗四族所在的地方，可惜的是走了很久也是一无所获，不过一人一兽却是不加隐藏，毕竟两个人的实力也没有什么值得隐藏的，怕是计算是这万象森林之中也没有什么人能够找他们的麻烦。

　　不过可惜的是两个人找了很久之后依旧是一无所获，中午时分白起坐在这森林的一颗大树之下，看着面前的啸天有些无奈的笑道：“哎。啸天啊，你说这黑暗四族到底在哪？真是的我们找了这么久还是没有找到，碧利斯那个丫头还说很容易找，只要进入这里就能够被黑暗四族所发现、我现在看，这帮黑暗联盟的家伙也不过如此嘛，都这么久了，还没有发现我们，真不知道他们是干什么吃的。”

　　“是啊，那帮家伙还号称黑暗联盟，碧利斯那个丫头说的那么厉害，好像比九头蛇那个家伙还恐怖一样，可是到了现在都还没有发现他们，真是的……也不知道那帮家伙在干什么，我还想找人打打架呢。”啸天也随声附和道。

　　“咦……不对……情况好像有些不同呢，看起来我们凡事不能太早下结论呢，已经有人来了呢。”正当白起还想再说什么的时候，忽然之间白起的脸色猛然一变，看了一眼自己的左侧方向，顿时冷笑一声如此说道。

　　说这话的时候白起已经带着啸天站了起来，看向了自己的左侧，看着自己左侧的森林位置，大概过了一分钟之后，左侧的森林草丛就开始晃动了起来，周围那些个小树不断的晃动了起来，紧接着一百来个人就纷纷从外面冲了过来，那些皮肤黝黑的精灵出现在了白起他们的正前方，动作敏捷的窜上了枝头，然后纷纷落在了两旁的树枝之上，拿起了弓箭对准了白起他们，仿佛只要白起和啸天敢有任何的动作的话，他们两个人就被那锐利的箭雨穿透自己的心脏一样，数十名全身包裹在铠甲之中，身材高大的两眼血红的修罗武士则拿着巨剑出现在了白起他们的面前，从四面八方将白起和啸天包围在了中央的位置。

　　“唔。看起来有点意思呢，没想到黑暗四族果然是不一般，这些个巡逻的家伙应该只是小喽啰而已，没想到竟然还会这么厉害，每一个都是斗师级别的高手，厉害的很啊，就是不知道他们其他的人是不是也这么厉害，如果都是这样的话，唔。那可我可是捡到天大的便宜了呢。”白起微微一笑，满意的看着面前的一帮黑暗种族的战士如此说道，说这话的时候还忍不住上下的打量两下，那副表情要多满意有多满意。

　　可以看得出来白起的心中是非常的高兴的，在白起看来这黑暗四族的高手们厉害的话，那自然也就代表自己未来的手下们厉害，这些人在未来可都是自己的手下啊，他们未来都是要效忠自己的，这些人强大那就代表着自己的强大，白起当然很高兴。

　　虽然。现在这些黑暗种族还没有效忠白起，还没有想过要效忠白起，现在的这一切貌似都是白起的一厢情愿，不过白起仍旧显得很高兴。

　　“你们是什么人？竟然敢闯入我们的领地。”一个冷酷的声音随即在白起他们的面前响起，说话之间白起的正对面，那数十名修罗武士的中央走出了一个身高超过两米左侧脸颊之上带着刀疤的光头男子，和普通的人类的差别在于，他的双眼时血红的。那种红色的光芒让人感觉有些头疼，有些害怕。

　　不过这汉子的声音说出来了之后，看到了面前的白起之后瞬间脸色一变，然后眯着眼睛寒声说道：“该死的，竟然是人类，你这丑陋低贱的人类竟然敢进入我们黑暗联盟的领地，你竟然敢进入万象森林，你是在找死吗？”

　　万象森林之中的上古百族，无论是属于黑暗阵营的人，还是属于光明阵营的人，对于人类都没有什么好感，对于他们来说人类是他们的仇人，是他们的敌人，是人类将他们的祖先从曾经那富饶的土地之上，驱逐过来，驱逐到了这大陆的南方，这偏僻的万象森林之中，这对于他们来说是耻辱，是刻苦铭心的仇恨，所以当看到了白起的瞬间那领头的人脸色瞬间一变，就说出了这样的话，说话之间伸手就要招呼着自己身旁的同伴想要动手了，想要对于白起还有啸天下达杀手。

　　听了这话白起也并不生气，黑暗种族，乃至于这大陆百族对于人类是一个什么样子，白起心中有数，白起也明白，这帮人不待见自己，不待见人类，所以他并不生气，换成了是自己怕也会很生气的，毕竟这已经可以说是世仇了。

　　“你们黑暗四族就是这样对待朋友的吗？”白起反问道。

　　“朋友？黑暗种族是绝对不会跟人类成为朋友的，这点请你记清楚，黑暗的种族是绝对不会跟人类成为朋友的。”那修罗武士听了这话之后脸色随之一变，然后冷声说道，说这话的时候身上的杀气已经暴涨了起来，看起来他是真的猪呢被对白起下杀手了。

　　对此白起冷笑一声，随即说道：“既然如此，那么对待你们的主人你们是不是也是如此？”

　　白起的话让周围的人都是一愣，随即都准备动手了，可是就见到白起一伸手，然后将阿修罗之手从自己的手上取下，那薄如蝉翼的阿修罗之手瞬间就已经出现在了在众人的面前，阿修罗之手瞬间出现在了众人的面前。

　　“阿修罗之手！这怎么可能！”对于这件神器，这里的人都是认识的，因为无论是修罗武士还是那些个黑暗精灵他们都是魔神大黑天最忠诚的信徒，对于阿修罗之手这样的传说中之物，传说中魔神大黑天的贴身神器他们自然是认识的，虽然没有亲眼的见过，不过他们已经从小开始听说过无数次了，族中的典籍之内也是有记载的，所以在白起拿起阿修罗之手的时候，周围的那些人瞬间就认出了白起手中的阿修罗之手。

　　“没什么不可能的，既然认识阿修罗之手的话，那就好办了，我的兄弟是魔神大黑天，他让我接管黑暗四族，你们的族长在哪？”白起用命令的语气如此对着面前的那个修罗武士如此说道。

　　“参见大人。”那帮修罗武士一个个脸色一变跪倒在地如此说道，他们不知道这件事情是不是真的，不过阿修罗之手应该是没有错的，面前白起拿出的阿修罗之手和传说中的形容点滴不差，作为阿修罗之手得主人自然有资格命令他们，因此无论是那些修罗武士还是那些个黑暗精灵没有一个人敢不听白起的话，都便显出了应有的尊敬，虽然他们并不能够代表整个种族，同样他们也不敢在这件事情上做任何的判断，当阿修罗之手出现的时候，事情已经不是他们这些个小兵兵们能够做决定的了，一切还需要族中的长老还有族长大人做决定，他们所需要做的就是好好的给白起带路，然后将他们带到种族之内，这些就是他们所需要做的工作，至于其他的事情，这些不是他们应该操心的，这些自然会有人来处理的。

　　“恩。带我去见你们的族长吧。”白起听了这话之后淡淡的说道，那帮人自然不敢反抗半句，听了这话立刻带着白起离开了这里，朝着自己种族所在的位置而去。

　　大概等了五个小时之后白起就已经来到了黑暗精灵的驻地，一座庞大的地下城市，坐落在万象森林一处茂密的森林深处，在这周围有着数十个高大的树木以及一座小山，在这小山的中央，那巨石堆积的地带，有一个深深的入口，进入这入口之后出现在白起面前的是一座地下城池，虽然没有黑石矮人那么的变态宏伟，不过却也算不错了，这里就是黑暗精灵们的驻地。

　　当然了修罗武士还有其他的种族都坐落在不同的地方，虽然说他们相互之间属于同盟，甚至连巡逻的时候都是一起的，不过他们的驻地并不是在一个地方的，他们各自都有各自的地盘，而白起就到达了距离这里最近的黑暗精灵的驻地。

　　至于那些修罗武士除了一部分返回自己的总部将这件事情回报上去之外，其他的人则分别前往了其他两个种族，黑暗骑士还有狂暴野蛮人驻地将这件事情通知给两个种族，毕竟这对于黑暗四族来说是大事中的大事，这件事情刻不容缓，不能耽搁半点，也不敢耽搁半点，黑暗四族的族长必须在第一时间知道这件事情。

　　当白起到达黑暗精灵的驻地的时候接待白起的是黑暗精灵的一名长老名字叫做黑丝汀，一个高挑的男性黑暗精灵，属于黑暗精灵剑士的行列，实力不算很强大，不过能够成为黑暗精灵的长老实力还是不弱的，一个斗王级的高手，虽然不算顶尖，不过已经算是不错的了。

　　远远的见到了白起之后，黑死定就快速带着十几个手下跑了过来，看着面前的白起微微鞠躬然后，万分恭敬的说道：“黑暗精灵长老黑丝汀参见大人，欢迎您的到来，您能够来到我们黑暗精灵族，简直是我们的光荣，我代表黑暗精灵族欢迎大人您的到来。”

　　听了这话白起礼貌的点了点头，虽然没有跟黑丝汀那样隆重，只是淡淡的点了点头，表示了自己见到了黑丝汀，不过并没有多说什么，只是静静的看了面前的黑丝汀一眼，然后淡淡的用着质疑询问的口吻说道：“恩。你们的族长呢？”

　　“这个……额。我们的族长有些事情出去了，我们已经派他们去寻找族长了，想来很快就会回来了，等其他三位族长到达的时候我们的族长也应该会回来觐见您了，请您不要着急，您旅途劳顿还是先找个地方休息休息吧。”黑丝汀听了这话之后嘴角抽搐了两下，然后看了一眼面前的白起，迟疑了片刻说出了这么一段话。

　　对于这话白起自然是不信的，相反的白起的心里跟明镜一样，这黑丝汀所说的话不用想也知道是假的，不过白起并没有拆穿对方，对方想些什么白起心里清楚的很，不过却没有说出来，因为白起明白对方的心思。

　　想来现在的黑暗精灵族的族长正在这城内的某一个角落位置偷着自己，暂时不肯来见自己呢，可以想象，这个家伙一定是在等待其他的三族族长到来，而且等他们来了之后也不会立刻来见自己，反而会相互的在一起先进行一次讨论之后经过了商讨才会来见自己，这是人之常情，白起能够明白也能够理解。

　　如果说这帮人不相互之间凑在一起商量一下，直接跑过来告诉自己要效忠自己哭着喊着的要跟着自己的话，那才叫奇怪呢，毕竟影族只是一个特例，其他的种族可没这么好说话，尤其是这黑暗四族，据说是最为狡诈，最为暴躁，也最为难缠的四大种族，虽然他们对于大黑天的信仰坚定不移，可是让他们效忠别人，效忠自己这么一个人类可不是一件简单的事情。

　　因此白起听了这话之后没有多说，只是微微一笑，然后也就不多说什么了，只是微微的点了点头，眼神之中精光一闪，看着面前的黑丝汀说道：“是吗？既然如此，那么你派人告诉你们的族长好了，不要着急，慢慢的来，有些事情总要想清楚的，想清楚了之后才能够回答我是不是？如果没有想清楚的话还是算了，我有的是时间，总会在这里等着的。”

　　白起的话黑丝汀自然明白，黑丝汀也不是傻子，能够被派来接待白起足以证明黑丝汀的头脑和地位，这样的人怎么可能是傻子？白起的话说的那么明白，黑丝汀怎么能够不明白？所以黑丝汀的脸上出现了一闪而过的尴尬，看了面前的白起一眼，黑丝汀咳了两声，然后对着面前的白起恭敬的说道：“感谢大人您的慷慨和大度，我一定将您的话转告给我们的族长大人的。”

　　“恩。好吧，带我去休息吧，记住了帮我把话传达过去，对了还有一件事情，那就是……我希望你下次见到我的时候换一个称呼。不要再叫我大人了。”白起微微一笑，拍了拍黑丝汀的肩膀之后如此说道。

　　这话让黑丝汀的脸色又变了变，脸色有些不太自然，然后腰弯的更低了，犹豫了一下，总结了一下语言，然后对着面前的白起恭敬的说道：“大人，大黑天魔神是我们的信仰，我们对于大黑天魔神的信仰忠贞不渝，不过。这件事情。却不是我能够决定的，我也想下次见到您的时候改变一下称呼，不过这件事情却不是我可以做主的，希望您能够理解，当然了，我想我们的族长回来之后，当他面见了您之后，总是会有一个结果的，到时候说不定我对您的称呼就会改变了呢。”

　　这话说的滴水不漏，白起也不在意，微微一笑拍了拍黑丝汀的肩膀，然后轻笑了两声也不再多说了。


第一百七十八章 神秘的黑暗统领

　　在这坐落于万象森林深处，一座并不宏伟的山脉之中，在哪黑暗精灵的聚集地之内，城池最中央的城堡之中，哪漆黑的房间之内，宽敞的大厅中央摆放着四张红木打造的座椅，而在这座椅之上挂着几张珍贵的魔兽皮毛，而在这魔兽皮毛之上作者四个人。

　　一个全身笼罩在铠甲之中，看不清楚相貌的骑士打扮的人，一个身材高大，全身穿着黑色铠甲露出脑袋，双眼血红的男子，还有一个毛发浓密，不穿上衣只穿了一件首批身材高大，满身纹身的男子，还有一个瘦弱而纤长，有着黑色的皮肤和尖尖的耳朵的男子，四个人坐在四个方位，静静的看着对方一言不发。

　　“那个人已经来了一天了，我们尽量的拖住了对方，我派我手下的长老黑丝汀接待了对方，说我已经外出了，不过对方好像明白我是什么意思，而且让黑丝汀传话给了，让我好好的思考一番，所以我找你们来商量一下了。”黑暗精灵的族长静静的看着面前的三人然后缓缓如此说道，现在的他有些压力，而且在四人之中他是压力最大的，因为白起住在他的地方，而且还说出了那样的话，让他的心里有些不舒服，感觉上有些愧对魔神大黑天，愧对自己的信仰，同样白起的宽宏大量也让他觉得羞愧。

　　“是吗？你们的意思是什么？他已经说了，他是大黑天魔神的兄弟，大黑天魔神不但将阿修罗之手交给了他并且还将我们也交给了他，既然他已经找来了，那么意思已经很明确了，是想要让我们投靠他……你们是什么意见？”修罗武士一族的族长淡淡的说道，说话皱起了眉头，不管别人怎么想，怎么说修罗武士是大黑天魔神最忠诚的手下，最忠诚的信徒，对于大黑天魔神的话他是选择绝对服从的，这点毋庸置疑。

　　“这个。你们能够确定阿修罗之手是真的吗？”忽然黑暗骑士的首领淡淡的说道，话不多，只是这么一句疑问，别的也没有表露出什么，甚至他说话的时候一点点的情感都不带，这让别人很难猜测他的意思。

　　不过周围的人都已经习惯了，这个家伙说话从来都是这多样的，大家相处也不是一天两天了，早就已经适应了，对此他们并没有觉得有什么不对的，也没有觉得有什么不适应，只是仍旧忍不住在心中猜测着这个家伙这个时候说这话到底是什么意思，是真的不确定，还是有什么特别的意思。

　　不过回答他的是黑暗精灵的族长，黑暗精灵的族长听了这话之后语气十分肯定的说道：“这点没有错，我们有上百个族人看过了，那确实是阿修罗之手，我手下的黑丝汀长老昨天晚上也再度观看了阿修罗之手，可以肯定的是那绝对是真的，这也就是说这件事情白起大人所说的话全部都是真的，我让你们来不是要商讨这件事情的真假，而是一起商量这件事情我们应该如何处理。”

　　“是吗？竟然如此，那还有什么好说的，我们都是大黑天魔神最忠诚的信徒，既然大黑天魔神的兄弟都已经出现了，而且带着大黑天魔神的阿修罗之手，还有大黑天魔神的传话，那么我们自然应该服从了，还用得着讨论吗？难道你们已经背叛了魔神的信仰吗？”狂暴野蛮人的族长听了这话立刻沉声说道，声音洪亮而有力，光从声音就可以听的出来对方的为人了，为人刚烈而暴躁，但是却又直爽，绝对属于那种光明磊落的人。

　　这点是所有人都知道，不光是在场的人，即使是白起还有外面的人，对于狂暴野蛮人这个种族都是很了解的，这个种族，在战斗方面厉害无比，狂躁而有力，战斗起来血腥而残忍，可是他们的为人绝对称得上是豪爽两个字，而且不光如此，他们坦率而光明磊落，是最好的朋友和最忠诚的手下，之所以被划为黑暗种族，不过是因为他们的信仰，还有他们明日里在战场的作风而已。

　　狂暴野蛮人族长的话一出口，本来心中就已经有了决定的修罗武士族长也是脸色一变，随即沉声说道：“我也是这样想的，这点我赞同，既然魔神的旨意已经出现了，而且不是假的，我们就不应该讨论太多，按照魔神的旨意去做就好了，我们修罗武士一项是魔神最忠诚的战士，最忠诚的信徒，绝对不会背叛魔神的，哪怕是为此粉身碎骨也在所不惜，所以我赞同这点我们修罗武士和狂暴野蛮人一起效忠于白起大人，不管你们怎么想，怎么做，我们已经决定了。”

　　这两个家伙一句话就将自己的路给封死了，不得不说他们对于大黑天魔神的信仰让人敬佩，不过这话却让黑暗精灵族长还有黑暗骑士一族的族长两个人沉默了，沉默了好久之后黑暗精灵族长将目光看向了黑暗骑士一族的族长沉声说道：“你怎么看？”

　　一句话让其他两个人的眼神也瞄向了黑暗骑士族长，他们静静的看着对方在等待着对方的回答，这四大族长已经有两个表现出来了自己的意见，至于说黑暗精灵族长，他还在摇摆之中，如果说黑暗骑士族长也表示了相同的意见的话，怕是他绝对不会有丝毫的反对，如果黑暗骑士族长反对这件事情的话，也难保他不会有什么别的想法。

　　“这个……我本人来说道没有什么反对的意见，不光是你们狂暴野蛮人，还有修罗武士，我们黑暗骑士也是大黑天魔神，最忠诚的信徒，最忠诚的战士，我们愿意为大黑天魔神随时献出自己的生命，这点不光是我，我们的整个种族都是如此，这个毋庸置疑，不过我心中还有一点点的疑惑和担忧希望你们能够帮助我来解决，如果你们能够解开我心中的心结的话，那么我自然赞同。如果不能。我想。我还需要好好的认真考虑一下，你们知道这关系到我们的整个种族，虽然我们不怕死，愿意为大黑天魔神献出一切，不过。作为一个族长，我不能贸然的乱来，我要为我手下十万黑暗骑士们考虑清楚，我的决定可能影响整个种族，所以我不得不慎重一点。”黑暗骑士族长听了这话之后，沉默了好久才说出了这么一大串的话，这让周围的三人都有些发愣了，因为他们自打认识这个家伙的时候，就没有见过这个家伙说过这么多的话，虽然只有一句话，不过这一句怕是说的比过去一年都多了。

　　“什么问题？”黑暗骑士族长的话让黑暗精灵族长皱起了眉头，他好想起了什么一样，确切的说他的犹豫，可能和黑暗骑士族长的一样，不过他还没有来得及张口多说什么的时候，另外一边，心直口快的狂暴野蛮人族长就已经率先一步开口问道了。

　　“大统领。我在考虑大统领的问题，你们应该知道，我们一旦效忠了白起大人，按照大黑天魔神的旨意去做的话，那么同时就表示了我们背叛了大统领，白起大人是一个人类，他来到这里有他的目的，也有他的想法，虽然不知道具体要做些什么，具体想做什么，不过有一点我是可以肯定的，那就是白起大人一旦收服了我们，我们一旦效忠于他，怕是不会在这万象森林之中久留了，离开这里是迟早的事情，可是这样做的话就等于背叛了黑暗联盟，这样做会让我们黑暗联盟的实力顿时下降，同时也等于背叛了大统领，你们觉得。大统领会答应吗？你们觉得以他的力量放过我们吗？这点你们想过没有？”黑暗骑士族长有些深沉的说道，说这话的时候语气仍旧没有什么波动，冷冰的好像是一个死人一样，没有任何的感情。

　　不过虽然他的话好像没有什么感情波动一样，但是在座的三人却能够从他的话中体味到深深的忧愁，而且这话也让他们三人在同一时间沉默了，黑暗精灵族长开始想的也是这个问题，所以他率先沉默了，至于其他两个人是没有想过这个问题，这个时候被黑暗骑士族长提醒之后顿时明白了过来，然后也跟着沉默了。

　　大统领……黑暗联盟的大统领，确实是一个压在他们头上让他们喘不过气来的人物，有他在，自己做任何的事情都必须要考虑清楚，毕竟大统领的为人他们都很清楚，大统领的实力也来的太过恐怖，由不得他们不慎重考虑，因为他们的决定不单单是关系到他们个人的生死安危，甚至关系到整个种族。

　　“啪~”沉默了好久之后，狂暴野蛮人的族长首先一拍桌子站了起来，怒声吼道：“怕什么，我们四族加起来已经占了整个黑暗联盟的三分之一力量，至于其他的种族都是小种族，他们也不敢多说什么，况且他们也不团结，就算是大统领能够把我们怎么样？最多杀了我们而已，可是杀了我们又算什么？我就不怕死，他杀了我，我们狂暴野蛮人也仍旧会遵从大黑天魔神的信仰，效忠于白起主人的，这件事情不用商量了，你们怕。我可不怕，大不了就是一死而已，想要给我们灭族？哼哼，只要我们团结就是大统领也没有那个能耐。”

　　“好。要的就是你这句话，不管别人怎么样，我干了~”修罗武士的族长听了这话也猛然占了起来，两个刚直的人虽然平日里有些矛盾，甚至互相都看不顺眼，虽然都是率性而为的人，但是狂暴野蛮人觉得修罗武士太过冷淡，而修罗武士觉得狂暴野蛮人太过粗鲁，所以两个种族的人，还有两位族长虽然性格相近，不过却互相不对头，但是这个时候他们却表现的出奇的一致，两个人在一瞬间表达了自己的意思，而且看那副模样就可以看得出来，他们不打算改变了。

　　黑暗骑士族长还有黑暗精灵族长两个人互相对视了一眼之后，都看到了对方眼神之中的那一丝无奈，都从对方的眼神之中看出了一句话：“我早应该知道他们两个会这样的。”

　　对于这两位的性格其他两位族长都是已经明白的，毕竟大家相处可不是一天两天了，大家是个什么性格，所有人都是互相心里有数的，他们两个见到这两位大个子的表现就知道已经没有任何劝服的可能了，苦笑一声后黑暗精灵族长有些无奈的说道：“我们四个种族一项是共同进退的，你们两个都这样决定了，我也只能跟着你们了，唉，也许你们两个这次的选择是对的，而且说的不错，无论大统领有多厉害，不过有一件事情是肯定的，虽然大统领动不动就会灭族，只要背叛他的人，都会被杀死，而且整个种族都会被消灭的，不过我们毕竟不是那些小种族，我们四个种族占了整个黑暗联盟三分之一的力量，他也不可能对我们灭族，他也没有那个能力，最多杀了我们还有我们的亲属而已，不过人生在世，难道还怕这点事情吗？既然有了选择。那么就去做吧。我这次跟着你们豁出去了。”

　　“哈哈哈。好。老精灵没想到的是你这家伙平日里看起来最阴险狡猾了，这次也竟然这么干脆，不过你放心好了，既然是大黑天魔神发话的，那么我们也不用担心什么，况且也就是死一次而已，我们不怕就好了，怎么说我们也是四个斗皇呢，难道还怕他不成，他如果来了我们就跟他拼了，虽然不能稳赢，不过至少也能让他付出点代价大家两败俱伤而已。大铁头你怎么说？”狂暴野蛮人族长听了这话之后哈哈一一笑拍着面前的黑暗精灵族长，在对方苦笑之下如此说道，说话将眼神看向了黑暗骑士族长，等待着对方的回答，不过他的称呼确实不怎么好听。大铁头。这个名字总是不是那么雅观的。

　　“这个啊……既然你们三个都决定了，我还能说些什么？跟着你们也就是了，免得你们三个觉得我们黑暗骑士没有种，嘿嘿。说起来在上古时候我们黑暗种族可是大黑天魔神最忠诚的手下呢，这次怎么能落在你们后面，那样岂不是愧对祖先？”黑暗骑士族长听了这话之后微微一笑站起了身子，然后如此说道，说完这话之后竟然不理会其他三人径直就朝着外面走去。

　　他的这话让三人脸上露出了笑容，正想说些什么的时候忽然见到了，黑暗骑士族长的动作顿时有些发愣，不知道应该做些什么，还是黑暗精灵族长先反应了过来，然后高声说道：“我说大铁头你准备干什么去啊？！”

　　这话一出口，那边的黑暗骑士族长转过了脑袋，静静的看了面前的三人一眼之后，凝视半晌，然后拿下了自己的头盔露出了自己的脑袋，出现在众人面前的不是想象之中那样丑陋的面容，而是一张洁白的脸庞，一头金色的头发，还有碧蓝色的曈昽，出现在他们面前的竟然是一个美丽的女子，这是其他三族的族长都没有想到的。

　　他们很久之前就已经认识了黑暗骑士族长，不过他们并没有见过对方的真容，一直以来对方在他们的印象之中就是一个不阴不阳的声音，是一个阴沉的老家伙，可是谁也没有想到，结果竟然和他们所想的完全都不一样，出现在他们面前的不是他们所想像的那种不男不女的人，也不是一个死期沉沉的家伙，而是一个绝色的金发美女，竟然还会如此的美丽这是所有的人都没有想象到的。

　　忽然而来的震撼让几个族长沉浸在了自我的震撼之中好久都没有恢复过来，他们有些发傻，一时之间无法接受眼前的情景，对此黑暗骑士族长微微一笑，淡淡的说道：“还在那里发愣干什么？既然已经决定了，那么我们就走吧。”

　　“走？干什么去？”狂暴野蛮人族长有些傻傻的说道，他一时之间有些不能明白对方的话，毕竟狂暴野蛮人的战斗力虽然极强，可是。他们的脑袋却不怎么聪明。

　　“干什么？大猩猩刚才是你叫的最厉害的吧，既然已经决定效忠主人，不管大统领的事情了，那么我们就过去吧，总不能让白起主人一只在那里等着我们不是吗？那样做的话可太失礼了，我们已经让人等了一天了，现在既然有了结果那就过去吧。”黑暗骑士族长听了这话之后微微一笑，然后也不理会几个人，自己一个人穿着那看不出身材的盔甲，就径直走了出去，目标直指白起的住所所在地，而其他的三个人也是一愣，随即就立刻跟了出去。


第一百七十九章 魔踪

　　黑暗四族的首脑从外面赶来，来到了白起所居住的地点，位于这黑暗精灵城的一座奢华宫殿之内，这里是黑暗精灵族给白起安排的住所所在之地，毕竟白起的身份特殊，将这整个黑暗精灵城内除了王宫之外最为奢华的住所安排给白起其实也是没有什么的。

　　四个人刚一踏入，趴在那里的啸天猛然之间就站直了身子看向了门口的位置，猩红的眼珠子瞪着门口的位置，全身的汗毛都竖立了起来，露出了那狰狞的牙齿，啸天的感觉敏锐无比，四个高手进入它在第一时间就发现了。

　　“不要紧张，来人不是敌人。”白起轻轻的拍了拍啸天的脑袋，抚摸着那银色的毛发轻声说道，说话也站起了身子看向了门口的位置，看到了从门口位置缓缓走入的四个人之后眼中闪过了一抹神采，然后淡淡的说道：“你们来了啊？想清楚了？”

　　走进来的四位族长听了这话之后脸上闪过了一抹尴尬，随即互相对视一眼，踏着整齐随意的步伐朝着白起走来，来到了白起身边大约三米的距离之后，齐刷刷的跪倒在地，然后看了一眼白起说道：“参见主人。”

　　双方都没有说什么多余的话，不过一切已经尽在不言中了，大家想些什么，心里都清楚的很，简简单单一句“参见主人”已经是四位族长对于白起的回答了。

　　“恩。既然如此的话，那么你们安排一下，准备离开吧，召集所有的族人，一起准备好跟我前往北方，在那里我有大片的领地可以提供给你们，你们在那里可以好好的生活，并且重新的回到这繁荣富饶的大陆之上，不过。在此之前我有两个问题要问你们一下。”白起点了点头直接下达了命令，没有任何的犹豫。

　　“有什么请主人之说，我们一定知无不言言无不尽。”跪倒在地的那位留着一头金色长发的黑暗骑士族长恭敬万分的说道，某种程度上说她代表了其他三位族长，其他三人一向都是以她马首是瞻的，这点。从前如此，以后也是如此，不会因为她的身份而改变，其原因很简单，那是因为她有让其他人信服的实力和智慧。

　　“第一个。我这次来除了要找你们，还需要找风魔一族，你们知道他们在哪吗？”白起淡淡的说道，风魔一族关系到了狂风山谷的封印问题，同时也关系到了那十万魔法师，白起非常的重视。

　　“风魔一族？这个。风魔一族就在这万象森林的深处，不过他们很少和我们有什么接触他们属于中立种族，自从魔法文明毁灭之后他们就越发的低调了，生活在万象森林的最深处，主人要找他们的话，我可以派人前去，我们黑暗骑士曾经帮助过风魔一族，虽然那是很久远以前的事情了，不过风魔一族欠我们一个天大的人情，如果没有我们他们已经灭族了，所以风魔一族的前辈立下誓言，如果我们有需要，他们会拼尽全力帮助我们的。”黑暗骑士族长听了这话之后先是一愣，随即如此说道。

　　这样的回答白起却是没有想到的，如果是这样的话白起到是省去了很多的麻烦，也不需要为这件事情而操心了，反正自己也不是要别的，只是要借定风珠用用而已，用过之后立刻归还，别的也没有什么，黑暗骑士们既然和对方有交情那就是再好不过了。

　　“好。你帮我借他们的定风珠用用，我要进入狂风山谷，等我用过之后自然归还，第二个问题。你们为什么会商量这么久？你们既然肯来，并且叫我为主人，那么表示你们对于大黑天魔神的信仰依旧存在，你们依旧的忠诚，可是既然如此你们为什么会商量这么久？我很好奇。”白起再度发问。

　　这个问题白起心中是有疑惑的，要知道，对方既然以这样的态度对待自己的话，那么一定是有原因的，他们既然在一起商量了，那就表示他们心中有所动摇，他们应该是有所顾虑的，就算是他们商议之后也不应该会是这样的表现，进门见了自己就跪倒在地高呼主人，这是不太正常的，最起码也应该有一番讨价还价，可是这样的情况没有出现，这让白起有些不解了，所以才会问出这样的问题，白起可以肯定这里面一定有些事情是自己所不知道的。

　　“这……”四人对此都迟疑了，不知道应该说些什么好，犹豫了一下互相对视了几眼之后仍旧是那位黑暗骑士族长首先发话，她沉吟了一下说道：“主人。我们之所以没有在听到您的到来之后立刻前来，那是因为……”

　　“是因为我！”她这话没有说完，一个洪亮的声音随即想起，一个带着面具的男人从外面走了进来，赤裸着上身，上身之上全是血红色的诡异花纹，下身则是一条黑色的紧身长裤，静静的看着面前的白起以及四位族长如此吼道，大家也看不清楚的他的面容，因为他的脸上正带着一个黑色的恶魔面具。

　　这声音刚到，啸天就立刻站了起来，身上的寒毛全部都竖立了起来，眼神眯了起来，双爪微微前倾，呲牙咧嘴的仿佛随时都准备战斗一样，白起也缓缓的活动了一下自己的手腕，戒备的看着眼前的人，至于四位族长身子就猛然一震惊恐的站了起来，一脸戒备的看着面前的人惊呼道：“大统领！？你怎么会来这里！？”

　　“我怎么会在这里，我为什么不能来？你们以为你们这么大动作我会不知道吗？你们以为你们的内部真的就是铁板一块吗？哈哈。告诉你们，你们的行踪，你们的想法我都了如指掌，你们有任何的动作我都能够弄的一清二楚。”黑暗大统领冷笑一声如此说道，说这话的时候满是不屑。

　　“怎么？害怕了？呵呵。你们竟然敢背着我投靠其他人，就不应该害怕，你们既然敢投靠其他人，那么也应该能够想到会被我发现，也应该能够想到被发现之后的结果如何。现在。就是后悔怕也晚了。”那被称之为大统领的人冷笑一声不置可否的说道。

　　“你想怎么样？我们对于魔神大黑天的信仰从来都没有改变过，这个你也是知道的，所以我们根本就没有背叛你，我们只是按照魔神大黑天的旨意做事而已，至于你。我们虽然以前按照你的吩咐做事，但是你也知道我们真正效忠的只有魔神大黑天而已。”狂暴野蛮人族长听了这话之后冷哼一声如此说道，说话戒备的站在了白起的面前，紧紧的守护在白起的身前，仿佛是要保护白起一样，至于其他的四个人也大同小异的都是如此，一个个紧张的站在白起的面前，而且已经拿出了自己的武器，不难看出，这四个人想法大同小异，他们都很害怕眼前的人，不然的话也不会这幅表情了。

　　从眼前这四位斗皇级高手的眼神之中不难看出面前的这位大统领是一位怎么样恐怖的人，竟然在出现的瞬间就让四位斗皇高手如此紧张，而白起以算是看出来了，这四位之前之所以在听说了自己到来之后没有立刻前来会见自己，没有立刻选择对于自己的效忠，不是因为他们的信仰不够坚定，也不是因为他们不想效忠自己，主要是因为，眼前的这个人，眼前的这个戴着面具的家伙才是他们所有犹豫的根源所在。

　　“哈哈哈。大黑天？魔神大黑天？那个家伙早就已经死了，况且。就算他不死能够拿我怎么样？告诉你们。我。黑暗联盟的大统领，我不但是你们的大统领，我还是你们的主人，是你们唯一的神，你们所有的人都是我的奴隶，我的手下，你们竟然跟我说大黑天？哼哼。你们是在找死！！所有背叛的人都要死，我才是唯一的神。你们只能信仰我。”带着面具的黑暗大统领满脸张狂的吼道，说话之间一股杀气，带着飞沙走石的气势席卷了整个大厅。

　　“你就是那个让他们犹豫徘徊的人？大统领？唯一的神？呵呵。好大的口气。”白起听了这话之后微微一笑淡淡的说道，说话一只手伸出，然后将挡在自己面前的两位族长轻轻推开，来到了那位带着面具的大统领面前，而啸天也紧紧的跟随在白起的身后，时刻戒备的看着面前的黑暗大统领。

　　“唔。你就是这帮家伙想要效忠的人？魔神大黑天的代言人？就是你让这帮家伙效忠你的？”黑暗大统领听了这话猛然之间看向了白起冷声说道，那声音犹如来自万丈冰渊寒冷刺骨。

　　不过也难怪这位黑暗大统领这幅模样，想来换一个人来的话情况也好不到哪去，黑暗四族的四位族长可是他手下最得力的六位高手之一，他们手下的四大种族更是占到了整个黑暗联盟三分之一的力量，失去了他们，这位黑暗大统领犹如断掉了左膀右臂，他又怎么能不生气？看到白起黑暗大统领恨不得将白起给抽筋扒皮了才能够解气。

　　“自然是我。怎么你想怎么样？”白起也不是一个孬种，虽然对方厉害，不过他却一点也不示弱的走了出来，看着面前的黑暗大统领冷冷的对峙道。

　　“想怎么样？还能怎么样？自然是杀了你还有这帮叛徒了，只要杀了你们，那么黑暗四族自然还是我的，谁也别想拿走。”黑暗大统领听了这话冷笑一声如此说道，说话之间猛然就冲向了白起，带着霸道的拳风直冲白起。

　　血红色的拳头之上带着一股难以形容的力量，夹杂着火焰的狂暴还有一种黑暗的气息直扑白起，这让白起先是一愣，随即也不手软，拳头之上夹杂着冰霜两个人激烈的碰撞到了一起。

　　“轰隆~”两者拳头相交的地方产生了爆炸，两人纷纷后退，不过白起后退了十几步，而那人则后退了不到一步，两者之间孰强孰弱一眼就可以看出，明显的那个黑暗大统领的力量要强出几分。

　　“嘿嘿。没想到啊。我三分力量竟然被你撼动了，如此年轻的一个人类九星斗皇确实少见，怎么样？效忠于我吧，如果你效忠我，我可以考虑不杀死你跟着几个叛徒。”黑暗大统领看了自己的拳头一眼，顿时有些狂热的对着白起说道，这个家伙的控制欲还真是强的有些变态，见人都想让人效忠于他。

　　“效忠于你？嘿嘿。做梦而已。”白起也不犹豫，并没有给对方的话给吓退，对方的水准也就是斗帝级而已，也就是一星二星之间，虽然厉害，但是还没有到让白起害怕的地步。

　　白起也不含糊，血魔手随之使出，血红色的光芒从白起的手中爆发而出，直扑远处的黑暗大统领，这一出手，周围的四大族长顿时惊呼了起来，对于血魔手他们自然是知道的，传说中大黑天魔神的拿手绝学，没想到白起不但得到了阿修罗之手甚至连血魔手也开始使用了，这让他们更加坚信了自己心中的想法。

　　不过黑暗大统领也不是好惹的，斗帝高手自然有斗帝高手的本事，血魔手到达的瞬间他就深处了自己的拳头，一股血红色的光芒随即爆发和白起的血魔手对撞到了一起，随即眼睛一眯，直扑白起，巨大的拳头直冲白起的后背。

　　“哼。”白起也不示弱，两者再度相交，白起的寒冰斗气所凝结出来的寒冰瞬间被对方融化而白起也闪开到了一边的位置，至于白起所在的位置则被打出了一个巨大的深坑，而对方一只手着地，来了一个翻身跳跃，随即再度爆发出了力量和白起相交在了一起，不过白起明显的是吃亏的，被对方打退了数十步之后一股脑的落在了数米开外的地方。

　　“大家帮忙！”黑暗骑士统领见到这样的情景脸色一变，瞬间就冲了出去，其他三位高手也跟着冲了出去，四名斗皇从四个方位拿着四件武器和对方交织在了一起，一时之间打成了一团。

　　至于说啸天则跑到了白起的旁边，看了看白起，发现白起没有事之后，带着询问的眼神看着白起，好像是在询问白起要不要出手一样，对此白起只是微微摇头，这个黑暗大统领很厉害，这点白起知道，不过白起觉得就算是现在这样的情况也还轮不到啸天出手，这种时候啸天最好还是不要乱动的好，它还是要作为底牌保留，如果实在没有办法的时候才要让啸天动手，使用它那恐怖的绝招。吞天食地。

　　远处四族的族长跟这黑暗大统领打的是难解难分，表面上着四位高手跟黑暗大统领打的是难解难分，一时之间无法分出上下，而且隐隐约约的还压制着对方，不过白起却不这么认为。

　　别看这四位族长来势汹汹，打的周围飞沙走石，地面都开始晃动了，那支撑房子的粗大石柱都被他们打的七零八落破碎不堪，地面之上满是战斗的痕迹，夹杂着残破与硝烟的气息，不过白起却知道，这几位是在拼命，上来就是用大招，拼命的跟对方作战，虽然表面上压制对方，可是却没有给对方造成什么实质上的伤害，虽然对方暂避风芒，好像被他们压制了一样，可是一旦他们这股气势过去，对方回过神来，那么他们四个必败无疑。

　　若然如同白起所想的那样，四个族长没过多久就有些支撑不住了，他们的力量已经在瞬间的释放过后变得有些空虚了，而这边的黑暗大统领依旧是那么气远悠长，在对方力竭之后，顿时暴起，双手挥舞，斗气幻化成了四头不知名的狰狞魔兽爆裂而出，直接轰击向了四面，将这四位族长瞬间击落在地。

　　四位族长挣扎了两下还想要起来继续战斗，不过可惜白起的声音在这个时候响起了：“你们稍等片刻，这场战斗还是我来吧，既然是我引起了麻烦，那么一切也理应由我解决。”

　　说话白起站了起来，轻轻咳了两声之后，活动了一下自己的筋骨，然后身后展开了自己身后的六对羽翼，缓缓的白起的身体漂浮在了空中，犹如神魔一般凝视着面前的黑暗大统领，而这双手的位置那阿修罗之手也散发出了猩红的光芒，一时之间这大厅之内杀气沸腾。

　　“哈哈。有点意思，怪不得这帮废物要投靠你，你手上的是阿修罗之手吧？大黑天的成名神器？”黑暗大统领听了这话之后看着面前的白起笑道，说话之间瞄向了白起双手，看着那阿修罗之手眼中尽是贪婪和兴奋，而且不加隐藏。


第一百八十章 血族

　　“你想要？想要就来吧。”白起冷笑一声，这个黑暗大统领的那点小心思白起还是看的出来，他想要自己的阿修罗之手这点白起也明白，不过。白起的阿修罗之手就是那么好拿的吗？想要这东西怕是还逮要点实力。

　　说话之间白起手中寒冰再起，一条黑色的冰龙席卷而出，直扑黑暗大统领，两者相交，对方出手就是一条血红色的炎龙，轰隆~一声，两个人的中间瞬间爆裂开来，中央位置炸出了一个大洞，白起和这边的黑暗大统领两个人互相退后两步，平分秋色，看得出来这黑暗大统领的水准也就是和白起变身之后差不多。

　　这一下两人纷纷色变，白起脸色变得更加凝重，这已经是他最后的实力了，没想到黑暗大统领竟然丝毫不差，这让白起有些心中没底，毕竟他也不知道这个黑暗大统领是不是还有什么别的底牌没有拿出来，自己的底牌已经全部拿出来了，可是仍旧只是和他实力相当而已，如果他就这样的实力那自然没什么好说的了，开天神拳，血魔手。没有一个简单的，拿出来战胜他应该不成问题。

　　可是。自己都有底牌，这黑暗大统领会没有吗？白起不相信，黑暗大统领没那么简单，如果对方有底牌的话，那么自己就危险了。

　　“嘿嘿。小子没想到你竟然有两手。我们继续。”黑暗大统领冷笑一声，继续出手，虽然他心中也是震撼的无以复加，毕竟白起这个年纪有这样的实力实在是太让人震惊了，十几二十岁的人类斗帝？这简直是不可想象的，如果再给白起几年的时间成长鬼才知道会变成什么样，所以黑暗大统领已经决定了要在这个时候杀死白起，不给白起翻身的机会。

　　说话之间黑暗大统领就朝着白起打来，刹那间漫天拳影随即就到，化作阵阵流光冲向了白起，在白起的周边爆炸，到不是他不想打到白起，而是因为白起的速度不慢，他的攻击虽然厉害，可是白起却一一躲过了。

　　“哼。”白起冷哼一声，全力出手，血魔手随即就朝着黑暗大统领的面部冲来，不过对方躲过了面部的攻击却被这血红色的手印大中了胸口位置，顿时吐了一口血，倒退数步。

　　血魔手绝对堪称神技，魔神大黑天的绝招是那么简单的吗？显然不是的，这血魔手的威力无穷，虽然白起现在的实力根本无法发挥出全盛时期大黑天血魔手千分之一的威力，可是就是这样对于黑暗大统领来说也是够受的了。

　　血魔手中招之后，瞬间他的血液就开始不断的蒸发，虽然速度不快，但是他可以感觉的到，这让黑暗大统领脸色一变，而且白起没有给他继续发威的机会，直接一招裂地随即而来。

　　开天拳的裂地，可不是那么好对付的，当年的拳神凭借着三招裂天拳已经引得诸神妒忌了，堪称打遍天下无敌手，这一招裂地一处，当白起的拳头落在地面之上的时候，大地瞬间就开始碎裂，整个地下城堡都开始晃动了起来，地面之上出现了一道深不见底的沟垒，而一个巨大的拳印也从地下冲出直扑黑暗大统领，一拳将黑暗大统领打的是七孔流血，落在了地面之上，奄奄一息。

　　而两者相加，血魔手也开始快速的燃烧起了对方的血液，明眼人都看得出来黑暗大统领败了。

　　“哈。”四位族长见到这样的情景震撼的无以复加，刚想要笑起的时候就听到了白起的声音：“他没那么简单。你们不要高兴的太早，都赶快离开。”

　　这话让刚刚展露笑颜的四大族长脸色一变，也不犹豫，立刻就冲了出去，他们知道白起让自己离开这里那一定是有原因的，白起刚才的势力已经让他们臣服了，白起的话绝对是有威信的，所以他们要赶快的离开，并且要疏散人群，两个斗帝高手要真的打起来威力惊天，更何况看模样两个人都有底牌没有拿出来。

　　“哈哈哈。走？你们想走？没机会的。今天你们几个谁也别想离开这里。”黑暗大统领的笑声在这个时候响起，他艰难的站直了身子，狂笑起来。

　　随即他脸上的面具瞬间破裂，露出了一张苍白而俊美的脸庞，猩红的眼珠显得格外妖艳，看起来和修罗武士有些相像，不过却有着根本的不同，修罗武士的肌肉强壮，负责一般都呈现小麦色，而这个家伙的皮肤雪白，有些不太健康，看起来十分瘦弱，一看就知道不是以勇武而出名的修罗武士一族的成员。

　　俊美的面容，不健康的白色皮肤，还有那猩红的眼珠都不是最主要的，最主要的是，他的背后竟然如同白起一样伸展出了翅膀，不过不是白起那样黑色的羽翼，而是一对紫色的翅膀，一对紫色的恶魔翅膀。

　　“天啊。血族亲王！”见到如此情景，周围的人顿时震惊了起来，黑暗精灵族长更是忍不住惊呼了起来，生命悠长的他自然明白这紫色的恶魔翅膀代表的是什么，传说中的血族，而且还是血族中的亲王，绝对高等的存在。

　　血族的翅膀分为，赤橙黄绿青蓝紫七色，对应，男爵，子爵，伯爵，侯爵，公爵，大公爵，亲王，七个等级，同时对应着人类斗者的七大等级，亲王级就是斗者的斗帝级高手，当然了。这不是主要的，如果只是简简单单的这样的话，那么也不值得黑暗精灵族长如此惊呼了，主要是血族的翅膀，代表着力量，展开翅膀之后血族的力量会暴涨数倍，像这种紫色的亲王翅膀，它展开的时候也就代表着黑暗大统领的力量在瞬间飙升了七倍。这才是他真正震撼的原因。

　　更何况血族亲王还有一点让人十分头痛的恐怖技能，那就是断肢重生，要知道血族拥有几乎可以称之为变态的恢复能力，比一般人强了不知道多少倍，而这个能力也伴随着实力不断的提升不断的加强，到了血族亲王这一步，除非你砍下他的脑袋，其他的方法根本杀不死他，他立刻就能恢复过来。

　　对于血族这个种族白起也是知道的，血族严格的来说并不属于人间的存在，据说这些血族是在太古时期深渊魔界的种族，他们生活在深渊魔界，在众神大战的时候，跟随邪恶众神也就是诸位魔神一起进攻九天神界，不过最后深渊魔神们战败而归，血族却趁着这个机会进入了人间，他们靠着吸食人类的鲜血还有魔兽的鲜血为生，并且以此积累力量，有着得天独厚的血液魔法，还有着强悍的力量，他们之中的最强者能够与诸神比肩。

　　当然血族是一个十分邪恶的种族，他们分属黑暗阵营之中，但是又不被其他的黑暗种族接纳，因为他们只爱惜自己，从来不和别人合作，他们视所有生物为粮食，他们吸食所有人的鲜血，以增加自己的力量，提升自己的实力，他们有着悠长的生命，几乎不死，他们的力量强大而且非常神秘，但是与众人为敌，他们孤僻异常，几乎不和其他的种族合作，他们只相信血族。只相信他们的始祖血神该隐，除此之外他们别无信仰，他们肆无忌惮。

　　在血族踏入人间的初期，曾经无比的辉煌，凭借着可以让人不死的初拥，他们收拢了无数的高手，凭借着强悍的力量他们统治了数个王国，可是最终他们所做的一切遭到了所有人的敌视，不仅仅是人类，也不仅仅是教廷，甚至连黑暗神殿还有黑暗种族都不接纳他们，血族成为了一个被抛弃的种族，他们受到了各方的追杀，之后销声匿迹。

　　在历史的长河之中，已经不知道过了多少万年了，没有人记得血族的存在，他们只是存在于历史典籍和神话之中，即使连黑暗种族的人都没有见过血族出现过，他们仿佛一瞬间从人间消失了一般，很多人都认为他们灭绝了，可是没想到他们竟然出现了，竟然出现在这里……而且一个血族亲王竟然成为了万象森林之中黑暗联盟的大统领……

　　一想到自己在一个血族的统治下度过了这么多年，成为他的手下四个族长就忍不住一阵的恶寒，这简直是太恐怖了。

　　“哈哈哈。不错。我就是血族……重新介绍一下，本人。血族亲王霍华德。今天我要送你们所有的人都下地狱，我保证这个消息没有其他人知道，而你们。则会因为知道了我的真名在地狱里安息。”血族亲王霍华德无比傲慢的说道，他对于自己有着绝对的信心，现在这种情况下他认为自己是无敌的。

　　“血族亲王。怪不得了，中了这么久的血魔手你竟然还没死……原来你是血族啊。”白起眯着眼睛冷冷的说道。

　　“唔。血魔手燃烧血脉，确实不好受，就算我是血族亲王，也受不了血魔手长期的燃烧，可是小子你的力量太弱了，你还不足以发挥血魔手的威力，特别是在我的身上，血魔手对于比自己实力高的人根本没有什么太大的作用，只能同级对战，虽然血魔手会让我实力暂时下降，如果换成一个人类或者其他种族的高手的话怕是立刻转身就走要好好调养，不过小子。我却不同，我毕竟是血族，你的血魔手虽然让人很难受，不过对我却没有什么太大的作用，即使是大黑天的血魔手也是跟我们伟大的始祖血神该隐大人所学，对付其他的人可行，可是要拿这个对付血族根本就是痴人说梦！”霍华德冷笑着说道。

　　“你废话太多了。”白起也不等待，直接一招破空，刹那间这拳印随即而出，霍华德想要躲避，一个闪身就以极快的速度躲开了白起的攻击，不过可惜的是这招破空如果这么简单那就好了。

　　在霍华德稳住了身形想要嘲笑白起的时候，他的背后空间忽然之间被打开了白起之前所发出的巨大拳印猛然之间轰击在了霍华德的身上，轰隆。一声巨响过后霍华德的背后被炸得稀碎，露出了一排白色的骨架唉，霍华德被人也趴在了地上，显然受到重创。

　　开天神拳第二招破空，显然不是想象中的那么简单，破空之所以称之为破空那必定是有所原因的，这第二招破空的威力方面比之第一招裂地要强大很多，这固然是一个原因，可是之所以有这个名字是，因为这个招式借助了空间法则，虽然看似只是简简单单的一招，但是其实内有乾坤，这一招破空复杂无比但是一旦打出必定会击中目标，就算对方躲避开来，也能够划破空间从对方的背后或者前方又或者是哪个出其不意的地方打中对方这才是真正的破空，借助了空间法则的拳法，这也是他必须要九星斗帝才能使用的原因所在，因为如果不是九星斗帝根本就不足以承受空间法则反噬的力量。那。简直是太过恐怖了。

　　不过毕竟以白起现在的实力想要发挥出破空的全部威力是不可能的，现在的白起最多只能发挥破空的两成威力而已，不然的话这一下足以要了霍华德的命，就算不能也让这个家伙不能自理，可是现在白起的修为太低了，就算是变身之后也就是相当于二星斗帝而已，而破空需要九星斗帝才能够发挥出全部的威力，白起这一下虽然伤害到了霍华德，而且威力不小，不过却不足以致命，反到是他自己因为这一招整个人瞬间软了下来，大口大口的鲜血随即喷涌而出，看起来受伤不轻，没有七孔流血当场暴毙已经算是幸运的了。

　　“咳咳咳咳。该死的。你这个混蛋，我要杀了你。”霍华德挣扎的爬了起来对着白起怒吼道，而他身上的伤口也在缓缓的愈合，虽然速度不快，不过却也是肉眼可见，这已经是十分惊人的了。

　　至于其他四位身手重伤只能勉强站起来自己逃离的四大族长们已经都绝望了，事情到了这个地步都不能杀死霍华德，他们还有什么办法，白起这个斗帝高手，使用了超乎自己极限的招式才击中霍华德，可是这样的水平还不足以杀死霍华德，这让他们心中满是无奈，已经没有什么别的办法了。

　　不过白起难道是一个傻子吗？破空威力强大他知道，可是不够实力使用破空这一招的后果他也是明白的，同时他也知道如果自己是九星斗帝这一招破空足以杀死对方，就算不能杀死对方也能够将对方重创，而自己还可以继续攻击，可是他不是九星斗帝，变身后的他也只是拥有二星斗帝实力而已，他之所以这样做是有他自己的原因的。

　　“吼~~”在霍华德站起的瞬间，啸天猛然一声巨吼，一个黑洞就出现在了啸天的嘴巴口，然后快速的向着霍华德席卷而来，一路之上吞噬了所有能够吞噬的东西，如此情景让四大族长猛然一惊拼劲自己最后一丝力量躲避了过去，而这边的霍华德先是一愣，随即猛然惊呼起来：“天啊。竟然是啸月天狼，该死的。这种东西怎么还存在。”

　　不过嘴巴上惊呼动作却不慢，他立刻转身掉头就跑，啸月天狼啊，成年期的啸月天狼光是力量上就能够完全压制血族帝王，还不说这恐怖的吞天食地了，据说。这啸月天狼只要吃东西，只要吞噬，就能够不断的成长，这吞天食地是绝对的恐怖，只要在他范围之内的一切东西，只要不高于啸月天狼本身实力三倍以上的东西都能够被它所吞噬，成为自己的力量。

　　啸月天狼就是凭借着这个能力傲立于魔兽金字塔的顶端，传说如果给一个啸月天狼足够的吞噬空间的话，给他们足够的吞噬对象，他们能够无限制的吞噬，据说曾经最强大的一头啸月天狼它想要吞食月亮，可惜被众神阻止，并且联手击杀了，那个时候他们还不叫啸月天狼，而叫做吞噬魔狼，不过因为这头强悍的狼他们改变了自己的种族名称，叫做啸月天狼，之所以会有这么一个名字据说是为了期望有一天种族之内出现一个能够真正的将那月亮吞噬掉的狼，从而成为这个世界上最厉害的存在，不过可惜诸神不会给它们这个机会。

　　从那个时代开始九天诸神乃至深渊魔神们就开始对啸月一族展开了追杀，不光是他们，所有的魔兽，还有知道这段隐秘历史的人，以及所有知道这件事情的种族，除了啸月天狼的盟友泰坦一族都对他们展开了追杀，时至今日整个种族也就剩下啸天一个了，而在外人的眼中这个种族早就已经灭绝了，可是没想到竟然会在这里出现。

　　霍华德虽然自负，不过却也不觉的自己能够跟啸月天狼对抗，能够抗住对方的吞天食地，所以霍华德二话不说脚底抹油立刻变化为了蝙蝠，化为一阵血光飞走了，远远的还能够听到他的声音传来。“该死的混蛋。你给我记住，你这一拳我不会忘记的。还有你那该死的啸月天狼，你也给我等着。我们血族不是那么好惹的，我会回来报仇的。你们记住了，我霍华德以始祖该隐的名义发誓我一定要杀了你们！”


第一百八十一章 精灵女王

　　这位神秘的传说中已经在世界上消失的血族亲王霍华德的出现给了在场人不小的震撼，当白起和啸天联手将这位血族的亲王驱逐了之后，黑暗四族的四位族长纷纷拥上，为白起庆贺的同时，也表示了歉意，毕竟这件事情说到底是他们给白起招惹来的麻烦。

　　紧接着这段时间白起啸天就呆在了这黑暗精灵城内没有外出，不是因为他们不想要外出，而是因为白起之前跟霍华德的交战让白起隐隐约约的又获得了不少的心得，白起需要一段时间来闭关参悟。

　　更何况现如今白起已经下令黑暗四族迁徙北方的事情，黑暗四族总要做出一些准备，而且白起还要等黑暗骑士族长那位美丽的金发骑士索兰，帮助自己深入万象森林找寻出风魔一族借他们的定风珠一用，而且白起还要在这里等待碧利斯，所以白起就留在了这里一连好几天都没有出门，只是自己一个人带着啸天呆在自己的住所之中，当然白起的住所已经从之前的地方搬到了黑暗精灵王的住所所在地。

　　这一日白起在这房间之内参悟着之前和霍华德交手时候的心得，坦白的说霍华德是一个高手，他和白起交手的时候虽然使用的不多，战斗的时间也不长，不过却让白起受益良多，白起需要一段时间来好好参悟一番，至少能够让自己的实力再度有所提升。

　　当然了，最让白起高兴的不是这个，而是因为黑暗四族的臣服，让白起完成了九幽所给出的任务，收服黑暗四族白起的实力瞬间提升三星，这点不足为外人道也，白起的实力瞬间提升到了二星斗帝的水准，已经真正的进入到了大陆高手的行列之中，如果展开羽翼的话，白起的实力足以媲美五星斗帝，毕竟斗帝级别每提升一级力量都是足以翻倍的，现在的白起在整个不灭皇朝，乃至整个东南大陆都堪称绝世高手了，无论是刘易斯，还有独孤名扬都不再是白起的对手。

　　突破之后的白起心情大爽，不过还是有几件事情让白起有些发愁，也是白起必须要完成的事情，第一件事情自然是寻找辉煌帝国的宝藏了，藏宝图已经到手了，地点白起大概也知道了，就在这森罗绝域之中，虽然不知道当初的辉煌帝国是怎么讲这批宝藏藏在了森罗绝域的深处的，但是根据藏宝图上的标识，东西确实就在森罗绝域的最中央位置，这点毋庸置疑。

　　辉煌帝国的宝藏有多重要，这点用脚趾头想想也是知道，那笔财富对于白起的珍贵之处，足以供养五十个军团十年的财富是多么的庞大？那足够白起提升实力了，虽然现如今到了斗帝级，每提升一点的实力所需要消耗的财富都是以千万记的，但是相信那笔庞大的财富足以让白起再度提升，站在这个世界力量的最顶端。

　　另外一件事情就是北方战事，北方的战事现在看来似乎不是那么容易解决的，天龙，山本。还有他自己三方鼎力，互相之间军力相差无几，白起的三十个军团拥有绝对的优势，可是大多都是新兵，虽然势力最大，不过战斗力却不是很强，至于说山本那里已经扩充到了二十五个军团，天龙也继续增兵到了二十五个军团，实力跟白起比起来相差不远，现在的情况是谁也奈何不了谁，谁先动，谁先死，这是让白起十分忧愁的一件事情，这件事情一天不得到解决白起一天难以心安。

　　还有就是这七大封印的事情，熔岩之心的火之封印不用多说了已经打开了，这狂风山谷那里只要拿了定风珠相信应该也是没有什么问题的，可是还有五个，剩下的五个没有一个是好去的地方，可是白起又不能不去，所以白起已经决定了下一个去森罗绝域，拿下那里的木之封印，随即取出辉煌帝国的宝藏，当然了。这不是一朝一夕可以完成的事情，这需要一个时间，而且这段时间之内还不能有别的事情来耽误白起的行程，当然在此之前白起必须要将黑暗四族在北方安顿好，才可以有下一步的行动。

　　正当白起思索的时候，忽然门外传来了一阵厚实的敲门之声。“咚咚咚”那厚重的石门发出了三个响亮的音节，看了一眼大门白起朗声说道：“有什么就进来吧。”

　　话音落下黑暗精灵王就从外面走了进来，恭敬的对着白起说道：“主人，外面有精灵族的使者来了说要求见您。”

　　“见我？唔……让他进来吧。”白起先是一愣，随即皱着眉头说道，一种不祥的预感在白起的心头升起。

　　数分钟之后在黑暗精灵王的带领下一个皮肤雪白的男性精灵走了进来，一头翠绿色的长发俊美的面容无愧于精灵这个得天独厚的种族的称号，看到这人之后再想想碧利斯的容貌白起不得不感叹，精灵这个种族怪不得被称之为美神眷顾的种族，随便选出来一个都是俊男美女，可比这黑暗精灵族这帮皮肤黝黑的家伙强的太多太多了。

　　不过可惜精灵族的美貌也成为了他们的原罪，每年都有大量的人类前往万象森林，穿过沼泽来到这里伺机猎捕落单的精灵族，虽然精灵族为此绞杀了无数的人类冒险团不过依旧不能阻止那些疯狂的人类，毕竟一个精灵女奴的价格足以让一个冒险团队过上一生富足的生活了，有无数的人愿意铤而走险而来，碧利斯就是一个最好的证明，落入人类世界的精灵女子。生活必定悲惨。

　　“你是精灵族来的？有什么事情吗？碧利斯呢？”既然来人不是碧利斯那么表示碧利斯一定出事了，虽然碧利斯只是自己的一个女奴，不过到底是自己的人，而且对于自己忠心耿耿，这次更是为了自己才返回精灵族的，而且白起还多少对于碧利斯有那么一点的情愫，虽然不是那么明显，但是总归还是有的，所以在见到了来人不是碧利斯的时候白起紧张了起来脸色也稍有变化。

　　“是的。阁下，我代表精灵女王而来，碧利斯很安全，她正在陪伴着女王，不过女王陛下想要见见您，所以派我来请您过去。”精灵族的使者表现的很有礼貌，没有一丝的傲慢，虽然他的地位在精灵族也很崇高，不过在白起的面前他却怎么也高傲不起来，在此之前白起击败黑暗大统领血族亲王霍华德的事情已经在万象森林里传开了，精灵族的人自然不可能不知道，而且他们更加知道，眼前的这位已经是黑暗四族的领导人了，现如今黑暗四族已经效忠于他，这样的地位让这位精灵族的使节不敢有丝毫的怠慢。

　　“精灵女王要见我？唔。既然如此，那你先回去吧，告诉女王陛下说我晚会就到。”白起眼中精光暴涨，看了一眼面前的人之后低声如此说道，说完这话就闭上了眼睛，也不再多说什么。

　　那位前来的精灵使节自然不是傻子，虽然精灵们都很单纯，但是作为已经长寿的精灵长老他已经活了上千年了，对于人情世故还是了解的，白起这幅表情显然是下达了逐客令，他自然不会留下，微微躬身点头之后就告辞了，在他走后白起缓缓的对着自己身旁的黑暗精灵王淡淡的说道：“你说。这精灵女王请我过去是为了什么？”

　　“这个……我也不知道，精灵女王仙蒂已经活了超过两千年，是古老的精灵也是最强大的精灵，即使是在人类世界她也是赫赫有名，虽然她已经有超过五百年的时间没有出手过了，不过我想您也听说过她的名声，她是足以和光明教皇，黑暗教皇，兽皇抗衡的高手，货真价实的精灵族斗帝，这个女人的知识如海，智慧过人，我也不知道她想些什么，不过主人。她应该是没有恶意的，其实最近这数十年来我们都已经感觉到了精灵女王仙蒂是一个很温和的人，甚至对于我们黑暗种族都不是那么敌视，不然的话她如果出手的话，即使有以前的黑暗大统领在也不一定是她的对手，更何况她还有树人，德鲁伊，这样的盟友，虽然不想承认，但是我不得不说，其实仙蒂的力量在黑暗大统领之上，光明联盟也比黑暗联盟更加厉害。”黑暗精灵王到也老实听了这话犹豫了一下如此说道，说这话的时候整个人的脸色变得极为怪异。

　　想来让这位黑暗精灵族的王者承认一直以来他们的敌人比他们更加强悍是一件很不容易的事情，不过既然他都说出了这话了，那只能说明一件事情那就是这位精灵女王仙蒂真的是一位很了不起的人物，了不起到了连她的敌人都不得不认同她的地步。

　　“是吗？这么说精灵女王很厉害了。唔。你说你和她的差距到底有多大？”白起很想了解一下精灵女王的实力问题，不过这话说出来之后白起就有些后悔了，毕竟黑暗精灵王都说了对方比黑暗大统领更加厉害，那么和他自然是没有任何的可比性的。

　　“是的。相当的厉害，我。根本就没有和她的可比性，坦白的说，主人。我继任这个位置没有多久还不足百年，而我的前任伟大的第十七任黑暗精灵王或许还能够和仙蒂抗衡，但是我。根本就不能……我们本来就不是一个时代的人。”黑暗精灵王苦涩的一笑，随即给了白起这么一个回答，一个让白起着实无言的回答。

　　“这样啊。那么我明白了，一会给你我带路，我和啸天一起去见见这位精灵女王仙蒂好了。”白起沉吟了片刻下了决定，既然这位精灵女王仙蒂做人做到了连对手都信服的程度，想来不会是什么坏人，也不会对自己下毒手，既然对方都这么厉害了，如果真的要对付自己的话直接来也就是了，根本不需要多费口舌，既然对方让自己过去那么一定是有所原因的，白起犹豫了一下下达了这么一个决定。

　　在黑暗精灵王的带领下，白起坐在啸天的身上来到了精灵族的精灵之城外，一座宏伟的山中之城，依偎在这高耸入云的山峰之上，精灵族耗尽人力物力打造了这么一座高耸入云的白色城堡，而在这周围除了那高大的城墙还有护城河之外，更有着数十个精灵部落，以及那些缘故树人们，可以说精灵族的领地处在一个严密的保护圈之内，想要进入这里，首先要通过那些个树人还有外围的精灵和德鲁伊们才能够到达精灵城堡。

　　在这外围的地方黑暗精灵王就已经告退了，一个精灵族的长老带领着白起进入了这巍峨的白色城堡，在这大厅的正殿之中，白起静静的看着面前的一帮人，数百名身材高挑的精灵武士，以及数十名精灵长老，进入这里之后白起不自觉的为之震撼，两个斗皇高手，二十名斗王高手，外加一个深不可测的精灵女皇，这些知识摆在明面之上的力量，背地里精灵族还有多少高手谁也不知道，看到如此情景白起就忍不住感叹，这精灵族不愧是上古五族之一，与上古兽族，龙族，泰坦族地精族并称的第五大种族，实力凌驾于兽人于地精之上直接与龙族还有泰坦比肩，虽然失去了依赖为支柱的魔法力量以及那些个堪称恐怖的元素精灵，但是现在的他们依旧强大。

　　而在精灵女王的身边碧利斯正静悄悄的站在那里，满脸期盼的看着白起，看了一眼碧利斯白起开始正面的审视面前的精灵女王，三千年的岁月并没有在对方的脸上留下任何的痕迹，她依旧是那么年轻美丽，性感而高挑，那种美丽带着一种冷傲和贵气，有着淡淡的威严，虽然没有细心装扮，不过依旧是美的惊心动魄，依旧美丽的让人窒息，光华如雪的皮肤犹如水晶一般晶莹剔透，碧绿色的长发盘在脑后，天蓝色的眼睛散发着宝石一般的光芒，高挺的鼻梁，殷红的嘴唇，还有那魔鬼一样的身材，绝对会让任何一个男人为之疯狂，白起可以肯定，自己见过这么多女人，其中也不乏美女，可是绝对没有一个人，没有一个人能够和面前的精灵女王相比，无论是从哪个方面来说她都是最完美的，都是白起见过的女人中最为完美的一个。

　　白起看到了精灵女王的时候都有些发愣，绕是他已经本心坚硬如铁，可是依旧忍不住微微动摇，差点忍不住跪倒在地对之求爱，强人住了这样的心情，白起微微鞠躬淡淡的说道：“见过女王陛下，不知道陛下找我来有什么事情？”

　　不管怎么说白起的身份在那里放着，精灵女王虽然是举世闻名的强者，而且还是一族之主，可是白起的身份也不差，更何况同为斗帝强者虽然白起比对方的实力弱了不少，但是怎么说也是斗帝高手吧，这样的行礼已经是很给面子的了。

　　“呵呵。欢迎你白起阁下，人类世界不灭皇朝的西北王，黑暗六族的主人，你能够来到这里我感到很高兴。至于我找你来有什么事情，我们先等一下我详细的跟你说。”精灵女王仙蒂微微颔首笑道，那种笑容大有一种一笑倾城的感觉，这样的女人要是到了人类世界怕也绝对是一个祸国殃民的主，就犹如褒姒，妲己一般的人物。

　　看到这笑容白起的心中不自觉的想起了一句话“北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”

　　这首诗白起虽然理解，不过一直不觉得有这样的女人当得起这首诗，但是当看到精灵女王的笑容的时候，白起知道。如果世界上有这样的女人那么绝对就是她。她的美丽已经不属于人间了。

　　“你们都先下去吧。我有些事情要和白起阁下单独商量。”精灵女王仙蒂淡淡的挥手说道，语气轻柔但不容置疑，周围的人听了这话全部都干净利落的离开了这里，没有半点的犹豫，即使是碧利斯也不例外，并且在所有的人离开之后还将那白色的玉石大门给关上了，偌大的大殿之内此刻就剩下精灵女王仙蒂以及白起两个人。

　　两人对视良久都没有说话，精灵女王仍旧是那古井不波的柔和笑容，而白起的脸色也有些古怪，虽然不知道精灵女王仙蒂到底是要做些什么，不过有一件事情白起是可以肯定的，那就是仙蒂既然留下自己，那么一定有她的理由，而且让所有的人都离开，相比是有什么大事要跟自己商量，不方便让人听到，甚至是那些精灵族的长老们也不例外，白起的心。不自觉的开始猜测起来到底是什么事情竟然值得这位精灵女王如此劳师动众，不过可惜思索良久之后仍旧没有想出来一个结果。


第一百八十二章 大交易

　　“阁下可知道我请你来是为了什么？”对视良久之后精灵女王仙蒂首先打破了沉默的气氛，看着面前的白起沉吟道。

　　“不知道。”简洁而明了，白起做出了回答。

　　“呵呵。你真有意思。现在像你这样的年轻人可不多了，唔……年纪轻轻你竟然已经有了斗帝实力，是在让人吃惊，人类世界这么多年来怕也就你一个人有这样的实力了，比起当年的那个人。你只强不弱，如果再给你一些时间的话怕是你有机会冲击那个境界了。啧啧。真是让人惊讶啊，人类果然是上天所眷顾的种族，每隔千年总会有你这样惊采绝艳的人出现。”精灵女王仙蒂感慨的说道，说这话的时候认不出叹了一口气，也不着调她在感叹一些什么。

　　也许。是为精灵族的人才凋零而感叹，也许也是在为人族的天才而感叹，不过这些白起就不得而知了。

　　“那个境界？那个人？”白起忍不住皱起了眉头，这话他是第一次听说，不过他知道精灵女王绝对不会胡乱说话，作为一个活了三千年的绝世高手，斗帝级的巅峰人物，响彻大陆的人精灵女王绝对不会信口开河，既然这么说了，那么一定代表着什么，只是她的话白起还不能够理解。

　　当然虽然不明白具体的意思，不过白起大致也是知道一点的，那就是。在斗帝的境界之上怕还有境界，而且曾经有人达到过那个境界，只是具体是谁，是什么境界白起却一无所知，仅凭他现在的见识却是无从知晓的。

　　“呵呵。这个。你暂时还是不要知道的，对于没有什么好处，我来问你，前些日子我感觉到了火焰元素复苏，我们精灵树之上的火系元素精灵也开始重新孕育，近日你又潜入万象森林并且想要寻找风魔一族借去定风珠进入狂风山谷我来问你。那火系封印是不是你打开的？”精灵女王笑吟吟的说道，不过虽然带着笑容，但是那眼神却紧紧盯着白起寸步不离，不难看出对于这件事情精灵女王仙蒂非常关注。

　　“是我。不过。你怎么知道狂风山谷之内的风系封印？”白起皱着眉头说道，他不明白这精灵女王这番话的意思是什么，她到底抱着什么样的目的。

　　“真的是你吗？唔……既然如此的话，那么也就是说你能够继续打开其他的封印了？想不到啊。我们等了这么多年终于等到我们要等的人了，曾经。我以为那个人才是打开封印的正主，没有想到却是你。等了数万年了，你终于还是来了。”精灵女王高深莫测的说道。

　　“这话什么意思？你们等了这么久？以你的实力想要打开风系封印应该不会很困难的，更何况你还知道定风珠的事情，打开封印对你来说易如反掌，你这么久都不打开，难道是为了等我？”白起满是疑惑的问道。

　　“告诉我。你相信有神存在吗？”精灵女王没有正面的回答白起的问题，而是转而问了这么一个古怪的问题。

　　“相信。”白起没有犹豫立刻就回答了，这件事情是毋庸置疑的，魔神大黑天就在加蓝城内，自己的好兄弟曾经赫赫有名的魔神既然存在那么其他的神灵理应也是存在的。

　　“恩。如果是这样的话，那么我告诉你，曾经有一位掌握命运的主神，他能够预见过去和未来，在魔法元素封印的时候，在他陨落的时候他告诉了我们精灵族一个秘密，那就是。当数万年之后会有一个人类打开七大封印，让元素重新回归到大地之上，而在此之前我们精灵族不能有任何的动作必须要隐藏起来，这你相信吗？”精灵女王忽然说了这么一句话。

　　神神怪怪的话白起听的多了，精灵女王所说的那位白起也是知道的，九天诸神的十二位主神之一，命运之神。不过可惜这位主神据说已经陨落了，在上古魔法文明毁灭时的第三次神魔大战之中陨落，命运神殿也随之瓦解，这些。都存在于神话故事之中。

　　让白起没有想到的是这件事情竟然还牵扯到了那位号称能够预见过去未来的命运之神身上，不过对此白起却是不怎么相信的，那位大哥的能力如何白起不知道，不过既然他号称能够预见未来可是却连自己会死都预见不到，都不能避免想来他的话也准确不到哪去，他预言自己的到来，在白起看来根本就是扯淡，白起是不怎么相信的，不过看起来这位精灵女王倒是深信不疑，对此白起没有多说什么，信仰自由，她相信是她自己的事情，自己也犯不着反驳她弄的大家心里都不愉快，那有何必呢？不如息事宁人，全当自己听了一个神话故事好了。

　　“相信不相信，这些都不重要，重要的是我已经来了，并且我能够打开那七大封印，而且我知道他们的位置，不过我想要知道的是，女王陛下找我来是为了什么？难道只是告诉我这些陈年往事吗？如果是这样的话，那么我想我还是告辞好了，我希望女王陛下准许我带走碧利斯。”白起傲然说道，此刻的白起恢复了他以前的那份气势，刚开始对于这位精灵女王心中的敬畏已经消失的荡然无存，一时之间已经将对方与自己摆在了同样的位置之上，当然这有些狂妄。不过白起本来就是一个狂妄的人，这点也无可厚非，不过是符合本心的作为而已。

　　“呵呵。有意思，已经很多年没有人这样跟我说话了，你真是有意思呢，像极了当年那个人，不过可惜。那个人死的太早了，不然的话……嘻嘻。算了你既然不喜欢听陈年往事我说这些也没什么意思，你们人类的强者总是这样，你，那个人，还有北边山中那人都是这样，总是如此的狂傲……”精灵女王嘻嘻一笑带着一丝的顽皮与开朗如此说道，这个时候她给人的感觉完全就不像传说中的大陆最强者之一，也不像是统领着精灵族数千万人口的女王陛下，而好像一个未经世事的小女孩。

　　说完这个给了白起一个开朗的笑容之后精灵女王再度说道：“其实。我告诉你也没有什么，想必你也知道我们精灵族的诞生有两种方法，一种是男女交合，这种方式产生的是我们这些精灵族人，还有一种是凭借我们的精灵神树它来孕育，这种方式孕育的是元素精灵，和我们略微有些不同，我们可以修炼斗气也可以修炼魔法，但是元素精灵则只能使用魔法，他们的魔法能力比人类的法师可要优秀许多，但是魔法元素被封印之后元素精灵们就灭绝了，我们精灵族也失去了引以为傲的魔法天赋，致使我们逐渐的没落，不过你前断日子打开了火之封印，我们精灵树内新的火系元素精灵已经开始孕育了，我希望你做的就是继续打开其他的封印，直到我们的元素精灵全部恢复，当然。你可以放心，我们精灵族绝对不会少了你的好处的。”

　　“好处？”白起不置可否的看了精灵女王一眼。

　　“恩。作为你打开全部魔法封印的回报，我们精灵族可以答应你三个条件，记住是任何的条件。这是我们精灵族的承诺，当然。有些事情不能太过分，我想你是一个聪明人你应该明白的。”精灵女王微微一笑点头说道，不过她这话说的却有些太过狡猾了，告诉了白起可以答应白起任何的条件，可是在这之后竟然又告诉白起什么事情都不能太过分，显然是在警告白起，这让白起很不舒服，果然。这些活了N多年的家伙没有一个好想与的，人家都说人越活越精，姜越老越辣，这话一点都不假。

　　“好吧。这本来就是我要做的事情，我答应了，现在我可以带碧利斯离开了吧。”白起无所谓的耸动了一下肩膀，他有太多的理由需要去打开七大封印了，无论是因为九幽的任务，又或者是那十万魔法师，白起都需要前去打开七大封印，这点毋庸置疑，至于说精灵族的这件事情完全是顺带的，白起反正要这样做，即使精灵女王不给任何的好处白起也是要继续去做的，更何况还得到了三个条件，虽然看这个精灵女王的意思条件不能够太过分，但是至少也会让自己满意的吧，所以白起很满足。也不多说什么。

　　知足者常乐，这句话白起很早以前就明白了。

　　“嘻嘻。这么急着走？难道我这宫殿就这么让你厌烦吗？我的人就这样让你厌烦吗？唔。我的话可还没有说完呢，我有一个大交易要跟你做，就是不知道你愿意不愿意。”精灵女王妩媚一笑，大有一种颠倒终生之美，看着面前的白起柔声说道。

　　“大交易？不知道是什么交易？”这次白起都诧异了，本以为这件事情就此结束了，没想到竟然还没有完，而且听精灵女王的意思，她还有话要说，而且这话绝对不简单，竟然能够让这位活了三千年称雄大陆的精灵女王称之为大交易的东西确实让白起感兴趣了。

　　至于说精灵女王那颠倒众生，让人迷醉的笑容白起则自主的忽略了过去，这个女人太美了，弄的白起都不敢专心注释她，刚才白起一直都没有拿正眼看过她，所以她的笑容白起自然是看不见的，不是白起不能看，而是白起不敢看，这样的女人多看两眼都会让人心动的。

　　“唔。据说你已经收服了黑暗四族，准备带他们离开了？去你的领地？”精灵女王神秘兮兮的问道。

　　“是有这么一回事，不过这件事情好像不关女王陛下什么事情吧？难道女王陛下连这样的事情都想要管一管？”白起不满的说道。

　　“当然不是，看你说的我就是那么霸道的一个人吗？如果我想要管的话，怕是现在你已经见不到黑暗四族了，至于跟你交手的那个黑暗大统领我怕你也见不到了，相信我，如果我想的话，我有实力在顷刻之间覆灭黑暗联盟，那个黑暗大统领他也当不住我，黑暗联盟也当不住我们精灵族还有我们的盟友们。”精灵女王微微一笑，淡淡的说出了这么一句话，话里话外都透露着强大的自信。

　　精灵女王，绝对属于大陆顶尖强者的行列，那位血族亲王霍华德也就是个二星斗帝，变身之后也就是九星斗帝的水平，可是这位精灵女王，却是货真价实的九星斗帝，传闻中的实力最高者之一，比之人类世界的两大教皇，兽人的兽皇，并驾齐驱都是最厉害的九星斗帝，而且光明联盟的那些隐藏的高手们绝对不简单，那些堪称恐怖的树人，那些个隐藏起来的森林泰坦，那些个德鲁伊，哪一个是好惹的？他们一旦真的动起手来，怕是精灵女王的话立刻就会变成现实了。

　　“那。既然不是这样，不知道女王陛下是什么意思？”白起迟疑了一下再度说道，想了想精灵女王说的也确实有理，所以白起的心也就平静了下来，继续开问。

　　“我的意思是，你既然收拢了黑暗四族，那他们自然是你的人，不过何必让他们长途跋涉的离开万象森林去你的封地呢？虽然我不得不承认万象森林虽然美丽不过太荒芜了，跟外边那纷繁的世界根本没有办法相比，可是他们既然已经等了这么久又何必在意多等一下呢，黑暗四族这个时候走出去对你没有什么好处的，不如让他们留下来，以备不时之需，更何况。既然大陆百族虽然内部都有争斗分为了三大阵营，不过谁不想回到以前富饶的土地之上呢？既然有这么一个机会那么不如集体回去好了。”微微一笑精灵女王说出了这么一句话。

　　“女王陛下的意思是？”白起听了这话迟疑了一阵之后如此说道。他不太理解精灵女王的意思。

　　“没什么，既然你能够带领黑暗四族离开返回天恩大陆，那么想必也能帮我们回去吧，你应该也知道，在万象森林之中无论是我们光明联盟的种族还是黑暗联盟的种族，又或者是那些已经隐藏起来的那些中立种族我们无时无刻不想要返回大陆之上，既然你能够带着黑暗种族离开，那么我想你也应该能够带着我们回去吧，大家同样生活在万象森林之中，虽然黑暗四族效忠了你，不过你也不应该厚此薄彼吧。”精灵女王笑吟吟的如此说道，说这话的时候还对着白起眨了眨眼睛。

　　“黑暗四族是我的手下，他们是我的自己人，我自然可以关照他们，至于其他的种族。我想我可没有这个义务。我白起做人从来不做亏本的买卖也不是那种随意大发善心的人，如果我将上古百族全部带出去的话，你知道会是什么后果吗？”白起不悦的说道。

　　如果将这帮人带出去的话，怕是自己会被视为人类公敌了，虽然上古百族和人族的仇恨已经彻底消融到了历史的场合之中，十几万年的时间再大的仇恨也被抵消了，可是让上古百族进入人类世界，他们需要多少的土地？会干出什么事情白起都不知道，而且这很容易引起人类世界的敌视，这是白起不愿意见到的，一旦发生这样的事情怕是以白起现在的势力也会顿时落得一个粉身碎骨家破人亡的下场。

　　更何况这精灵女王说的轻松可是一点好处都不给白起，白起又不是普度众生的如来佛，上古百族能不能回到大陆之上关自己屁事，白起压根就不想管。

　　“这个啊。既然如此的话，那么如果我说，上古百族也愿意效忠你，在不影响我们本族生存大计的情况下效忠你，并且服从你的命令，你愿不愿意带着上古百族一起返回天恩大陆并且给上古百族，每一个种族提供一个自己所需要的栖息地？”精灵女王对于白起出现这样的反应一点也不奇怪，这个世界上不存在那么伟大的人，为别人可以付出一切，即使是有，怕也活不长，更不可能有所成就，而像白起这样的人，能够在人类世界身居高位，那一定是权谋手段应用至极，一个个都是不见兔子不撒鹰的主，所以她毫不犹豫的丢下了一个重磅炸弹，一个足以将白起炸得七荤八素的大炸弹。

　　听了这话白起当时就震惊了，傻傻的愣在那里，绕是以白起现在的修为，现在的境界，现在的地位听了这话仍旧忍不住彻底的震惊了傻傻的看着精灵女王满脸的不敢相信，最终半晌之后才有些痴呆的说道：“你。说真的？”


第一百八十三章 三百高手

　　“当然。我说的自然是真的，这么多年了，我仙蒂还是有些口碑的，是人都知道我从来不打诳语，我既然说出这话，那自然就是真的。”仙蒂笑吟吟的说道，这精灵女王对于自己之前的话再度作出了肯定。

　　这话惊的白起脸色瞬间数变，要知道这话虽然精灵女王仙蒂说的风轻云淡，可是其中蕴含的重量却犹如千斤巨锤压在白起的胸口久久难以平复，上古百族代表着什么样的力量白起不知道，不过这其中所蕴含的力量怕是堪称恐怖至极了，上古百族到底有多少斗帝斗皇，怕也就只有精灵女王仙蒂知道了，不过可以肯定的是，上古百族的斗帝高手绝对不止面前的仙蒂一个人，而各族的族长几乎都是斗皇高手，外加几个十几个的斗王长老，上古百族的力量怕是比的上人类的数个帝国了。

　　要知道当初的人类可是倾其所有，调动了整个人类的力量在上古魔法文明初期将上古百族驱逐到了万象森林，那个时候人类虽然没有那么多的斗帝斗皇，可是却拥有着灿烂的魔法文明，实力与现在相比只强不弱，尚且调动了所有人类的力量才做到了这点，驱逐大陆百族，可是仍旧不能杀死他们，由此可见上古百族的强悍。

　　现如今上古百族的人马加起来有多少白起不清楚，不过白起可以断定人马怕是要有好几亿，而且几乎是全民皆兵，比起人类世界来说虽然仍旧弱小，不过他们全民皆兵，而且几乎每一个种族都有特色，联合起来虽然不能抗衡整个人类，不过抗衡七八个帝国，抗衡数十个公国足以。

　　当然如果他们大张旗鼓的从万象森林中走出来的话也不是不可以，不过立刻就会遭到来自不灭皇朝的阻击，不光如此，周边诸国都会派兵进攻，甚至远在北方战场的白起立刻都会被抽掉所有的军队赶回，无论是天龙还是山本龙一都不会攻击不灭皇朝，甚至默认他们的地盘存在，世界各国都会派出军队粮草来帮助不灭皇朝，整个人类世界的高手都会被瞬间调集过来阻拦上古百族，因为这是关系到了人类整个种族的战争，在大义的面前一切的争斗都会被放弃，所有的人都会集中力量来对付大陆百族，那个时候怕是结果也只能是大陆百族再度牺牲无数，最终仍旧被赶回万象森林了，毕竟他们的力量虽然已经堪称恐怖，可是也还没有到那足以和整个人类世界抗衡的地步。

　　所以上古百族迫切的需要一个人类世界的合作伙伴，最好是一个强大的合作伙伴来帮助自己，帮助上古百族进入人类世界，最好是在不发生战乱的情况下进入人类世界，然后慢慢的融入人类世界，由这个人划出一片片的领地给上古百族居住，这样的话才有可能让上古百族返回人类世界。

　　毕竟按照人类世界的规矩，贵族领主可以全权处理自己封地内的一切事物，以往就有一些贵族领主收揽了一些其他种族的人，也没有因此得到什么非议，当然如果白起收拢上古百族的话怕是会引起轩然大波，立刻就会成为人类公敌。

　　对于这些。白起都知道都清楚，不过上古百族的诱惑实在是太大了，大到了白起一时之间都无法忍受这种诱惑的地步，如果得到这股力量，不说是在这战场之上光是在这高手层面上怕是自己一个人都可以抗衡整个东方大陆的高手了，毕竟拥有上古百族的支持，白起有能力做到这些。

　　“你能做主吗？”沉默了好久经过了一阵激烈的思想斗争之后，白起说出了这么一句话，虽然没有明确的表示不过已经说明了白起在心里上已经答应了这件事情，对此他并不抗拒，不过他对于仙蒂的能力还有所怀疑。

　　不错仙蒂的能力很强，大陆闻名的高手，精灵女王的名声如雷贯耳，在这万象森林之中她掌控着整个光明阵营，甚至连她的敌人也因为她的强大而对之佩服万分，不过虽然如此但是她仍旧没有能力掌握整个万象森林之中的上古百族，上古百族各个都是桀骜不驯的主，哪能那么容易服从别人？这根本就是不可能的事情，如果有人说他能够收服上古百族那么在外人听来一定是一个天大的笑话，因为这根本就是不可能实现的梦想。

　　所以对于仙蒂的话白起深表怀疑，才会问出这样的话来。

　　“你放心好了，万象森林之内的上古百族没有一个不想重新返回那繁荣的大陆的，我能够代表光明联盟答应这件事情，并且我保证我能够说服那些中立种族，至于黑暗联盟那里，黑暗四族占据了很大的比重，以前黑暗大统领统治整个黑暗联盟，不过现在他血族的身份被揭穿了，作为大陆公敌的血族是不可能统领黑暗联盟的，而黑暗四族如果号召的话，黑暗联盟应该也不是问题，只要黑暗联盟的事情摆平那么上古百族就都是你的人了。”仙蒂犹豫了一下说出了自己心中的想法。

　　毫无疑问这才是仙蒂心中真正的想法和构思，她也没有狂妄到认为自己一个人可以整合上古百族，不过如果白起也动手行动的话两个人联合起来这件事情并不困难。

　　“那。有没有时间限制，我是说，你们有没有对于我让上古百族进入大陆的时间限制？”白起眯着眼睛问道，对于之前仙蒂说的问题，他根本就没有多问什么，那个方案毫无疑问是可行的，这点不用自己再多想什么，所以白起进入了正题的讨论之中。

　　“时间限制？当然没有。你知道这么多年我们都等了，还怕再等一两百年？上古百族几乎都是生命悠久的种族，一两百年对于我们来说也不算什么，我只是要你保证在有生之年一定让上古百族重新回归大陆就好。”仙蒂的要求并不是很高也没有对白起步步紧逼，反而给予了白起一个很宽松的时间限制。

　　白起点了点头没有多说什么，显然是赞同了仙蒂的方案，而这边的仙蒂见到了白起这幅模样之后微微一笑，继续说道：“在你说服黑暗联盟那边的同时，我会说服中立联盟和光明联盟，在此之后我会号召上古百族聚集到一起，组建百族联盟会议，号召各族族长组建联盟会议，成为会议议员，帮你整合百族力量，集结到一起，这样你应该满意了吧。”

　　“当然。我很满意，那么这件事情就这么定下来了，不过我还有一个条件，就是我要抽调三百名高手跟随我一起前往北方，你知道我那里缺人，虽然不能带领黑暗四族离开，不过我至少需要三百名的高手跟随我一起前往北方，而这需要你的帮助和协调。”白起沉声说道。

　　“这个。不是问题。三百名高手，上古百族给你提供三百名斗王高手不是问题，同时我会派出我精灵族的一名斗皇连同你身边黑暗四族中黑暗骑士一族的索兰一起跟随你前往北方，总共是三百零二人，两名斗皇高手三百名斗王高手，如何？”仙蒂的口气不小，想都没有想就答应了下来，不过她这样答应也是有原因的，因为这位精灵女王仙蒂有足够的底气答应白起这件事情，如果对于其他的势力来说，这件事情绝对不容易，可是对于上古百族来说却不是问题。

　　三百名斗王高手虽然多了点，不过他们还是拿的出来的，斗王高手在这万象森林里可并不稀奇，几乎每一个种族都有那么一两个斗王高手，稍微大点的种族十几二十个都是有的，上百个种族拼凑出来三百斗王并不算难事，这也就是万象森林之中斗王高手的三分之一而已，他们的底蕴是在是太过深厚了，人类世界能够跟万象森林上古百族抗衡的势力几乎是没有了，就算是扎根人类世界万年之久，稳如泰山的光明神殿也没有这个能力。

　　“好。既然如此。那么这件事情就这么定了，我们各自开始动手吧，女王陛下不知道你可不可以让碧利斯跟我一起离开？我想，我们到了应该返回的时候了。”白起点了点头，既然事情已经决定了下来，那么自然没有再说多余废话的必要了，所以白起就提出了要离开的要求，当然在此之前白起要将碧利斯带走，因为在此之前白起来到这里的目的也完全就是为了碧利斯而已。

　　“这个。当然可以，碧利斯本来就是你的人了呢，说起来我还要好好的感谢你没有像其他的人一样对待碧利斯，不得不说你是一个好人。呵呵。”仙蒂大有深意的看了白起一眼之后如此说道。

　　对此白起没有做过多的回答就带着碧利斯一起离开了，在离开之后白起开始忙碌了起来，按照和精灵女王仙蒂的约定，白起有很多的事情需要去做，别的不说就是整个黑暗联盟的事情都废了不少的功夫。

　　黑暗种族一个个都是桀骜不驯的主，黑暗大统领那位血族的大统领霍华德消失之后黑暗种族几乎是各自为战，再也不肯团结起来，没有了霍华德血腥的镇压，没有了霍华德的存在他们几乎再度恢复到了往昔，白起为了摆平这些个家伙可是耗费了不少的力气，为此白起这位三星斗帝累的跟死狗一样，整日里穿梭在这万象森林之中，带领着黑暗四族的高手，要么是说服，要么是武力降服，反正各种方法都是用了一遍之后耗费了整整三个半月才这帮家伙给摆平。

　　当然了这段时间白起也没有完全将所有的精力扑在这件事情上，当索兰从风魔一族返回的时候带来了定风珠，白起拿着定风珠跟啸天一起进入了狂风上古，这次到是没有碰到什么意外，猛烈的罡风根本不能伤害白起分毫，有定风珠在，那些罡风根本就靠近这白起的身体范围之内，定风珠不愧是上古风神的宝物，对于风有着天生的克制作用，这让白起和啸天进入到了这狂风山谷之内的时候没有遇到任何的阻碍。

　　走入了狂风山谷之后，白起和啸天一人一狼没有经过多少的时间就进入到了山谷的深处，在深处的时候发现了那一座巨大的风神雕像，在这周围没有任何的狂风，即使是放弃了使用定风珠也没有任何的关系，见到这风神雕像的时候白起就知道，这里就是风元素的封印之地了。

　　没有多想什么白起直接就将雕像给打碎了，在这雕像变得粉碎之后释放了风元素，而且这次白起也没有遇到什么特别大的阻碍，类似末日守卫分身这样的东西却也没有出现过。

　　当白起耗费千辛万苦终于将黑暗种族摆平的时候，那边的精灵女王仙蒂也履行了她的诺言，将其他的种族也一一摆平，而且据说根本没有浪费她什么时间也没有动用过武力，甚至她只是动动嘴皮子而已，这让白起心中无比的不平衡，感叹人与人的差距的时候心中难免有些妒忌这个女人，比起自己来说这个女人所做的事情未免有些太过简单了。

　　当然心中有些不忿是真的，不过不忿过后白起也仙蒂就开始中心整合这万象森林中的力量了，组建了百族联合会，并且抽调了各族族长成为了联合会的议员，至于其他的各族长老什么的，除了被白起抽调了三百人之外，其他的也都进入了这联合会之中，并且根据仙蒂的建议，为了方便统一管理，上古百族所有的人将近三亿的人马要在将来的几年之内全部集结到这万象森林的边缘地带，一来方便管理，二来也为将来做不时之需，这一切得到了所有人的支持。

　　百族联合会建立之后，大家所有人也都认同了仙蒂的意见在白起对创世法则发誓有生之年要将上古百族带回到大陆之上之后，大家都表现出了高涨的热情，并且表示在不影响整个种族生存的情况下全力效忠白起，以白起马首是瞻，并且也立下了誓言，白起也就顺理成章的成为了他们的领导人。

　　而且在这段时间里还发生了一件事情，那就是霍华德再度出现寻仇，不过可惜的是这次白起都没有动手，霍华德那个倒霉蛋就碰到了仙蒂，仙蒂毫不犹豫的打击了霍华德一番，而且在众多种族高手的面前给了霍华德一个狠狠的打击，展现了一下自己那高不可攀的实力，轻而易举的击败了霍华德不说，还扯掉了对方的一只翅膀，如果不是霍华德使用血族秘技逃跑的话怕是已经死了，这一次不仅震撼了所有的人，而且还让白起对于仙蒂的力量有了心的认识，九星斗帝和白起这位三星斗帝有着明显的差距，这差距绝对不是一星半点的，虽然同样是斗帝，不过九星斗帝。实力比之三星斗帝不知道要强出多少倍。

　　至于霍华德那个老小子怕是从此终身不敢踏入万象森林半步了，当然这位兄弟不敢拿仙蒂怎么样，不过离开的时候仍旧丢下了狠话说绝对不会这样算了的，他一定会找白起报仇，这让白起那个郁闷啊。上次是自己打跑了他没错，可是也是出于自卫，而这次呢完全就是仙蒂出手，跟自己无关，怎么也就算到了自己身上，难不成以为自己是软柿子好欺负？

　　如果是之前的话霍华德的威胁白起还会担心，不过现在白起压根就没甩这个家伙，这个家伙变身之后也就是五星斗帝水准，而自己变身之后和他相差无几，论起真实实力来说，这个霍华德最多也就是二星斗帝，而自己呢，完成了九幽的任务之后给出三星的奖励，自己已经提升了成为了一个货真价实的三星斗帝，虽然自己变身之后是力量增加六倍，而霍华德是七倍，不过两者中间还有一星差距，说起来实力相当，而且自己有那么的高手，那么多的小弟还有一个时刻跟随在身边的啸天，难不成还会怕了这个家伙不成？

　　所以霍华德的话白起压根就没有放在心上，在百族联合会成立之后白起就按照先前的约定从百族之中抽调了三百名斗王高手，外加两名斗皇高手，黑暗骑士族的索兰，精灵族的一个高手长老玛法里奥，一位修为高深的精灵德鲁伊，一起启程离开了这里向着加蓝城返回而去。

　　当然白起带着这三百高手返回加蓝城的时候却不知道，其实在这遥远的北方正有一个巨大的阴谋正在孕育之中，当白起返回这北方的时候这里已经是处于狂风暴雨的边缘了。


第一百八十四章 北线烽烟

　　在白起带着三百名高手一路从南方万象森林穿过森罗绝域一路屠杀走到了北方加蓝帝国领土，也就是白起的地盘的时候，北方本来三足鼎立的局面发生了转变。

　　在这遥远的北方领地之上，加蓝的残余力量得到了山本龙一的整合集结到了一起，而这另外一边的山本龙一也和天龙方面取得了联系，虽然不知道双方以什么条件达成了协议，不过有一件事情是可以肯定的，那就是两方面真的联合到了一起，并且从两面展开了对于白起军队的攻击。

　　从两个方面夹击白起的军队，一路之上对方可以说是势如破竹，白起的军队有两个新组建的军团被对方瞬间击破，剩下的力量去不龟缩了起来，在白起回到这加蓝城的时候，双方已经正式开始了大战，白起的军队之中主帅白起虽然不在，不过万里云，肖天宇又有哪一个是好惹的人？更何况还有路德的情报支持，虽然在初期的时候双方出其不意的发难，吃掉了白起手中的两个军团，不过白起毕竟不是以前，现如今的白起手中兵力雄厚，整整三十个军团六百万人可不是吃素的，虽然对方几乎是倾巢而出，天龙出兵五百万，山本龙一出兵四百万，带上后方辎重部队，双方差不多有近千万人，从两路杀来，一路势如破竹。

　　不过绕是如此，但是还是被肖天宇率领军队，在加蓝城外一线挡住了对方，不过兵力悬殊，虽然可以挡住对方却不能够真正的打击对方，虽然肖天宇也有出击，取得了不小的战果，可是在这样千万人级别的大战之上，任何的阴谋诡计都显得太过薄弱了，靠的是实打实的实力，更何况在这片土地之上，都是宽阔无垠的繁茂平原，想要使用什么计策都是不太可能的。

　　鉴于此事肖天宇他们只能挡住对方，却不敢随后出动，牢牢的坚持在这一防线之上，将对方挡在了加蓝城外的防线之上，虽然心中也有些大动作却是不太敢使用。

　　当白起带领着三百个全身穿着黑衣，整个人都隐藏在黑袍之中的异族高手返回加蓝城的时候这里已经是人心惶惶了，加蓝城内戒备森严，白起在北方一线的军队整整二十八个军团全部都调集到了附近防线而来，而加蓝城内则驻扎了三个军团用以防守这座千年古都，对于来往的一起人员都加紧了盘查，非常时期使用非常正则那也是没有办法的。

　　当然。白起没有被盘查，白起带领这三百人，都是应用于暗中的力量，他们这些人有些还好一些，不管怎么说是类人种族，虽然和人类有些差别，不过差别不大，虽然不太好拿出手不过却也没有什么，不过有些就不敢恭维了，上古百族，什么模样的人都有，有些拿出来就是惊世骇俗的，不然的话白起也不会让他们一个个都穿黑色紧身衣带着黑色面罩，并且还裹着黑袍了，为的就是不让别人发现他们的特异之处。

　　“各位。你们说，现在应该怎么办？现在对方集结的人马已经将近千万，九百万的正规军，还有无数的民夫之类的，以及地方守备军等兵马已经超过了上千万，而我们抽调所有的兵马也只有二十八个军团，兵力悬殊啊，我们的两个前线军团已经被吃掉了，现在每天都有大战每天死伤都在万人之上，我们是不是应该请帝国增兵了？”在这中央皇宫大厅之中的数十名白起麾下的将领聚集在了一起，一个年富力强的将领高声说道。

　　“这个。确实应该如此，不过一切还应该请元帅拿主意，只是元帅最近抱恙在身根本无法拿出决议来，所以各位还是等等吧，我们现在先坚持住，等元帅好了之后自然有所决断的。”万里云坐在最中央的位置沉吟了片刻之后对着周围的将领们说出了这么一句话。

　　虽然现如今这整个北方战线三十个军团都是白起所掌握的，几乎所有的人都效忠于白起，不肯听命的人都已经抽调到了两个前线军团，在之前的大战之中就被对方给吃掉了，剩余的二十八个军团之中几乎都是白起的人，这些高层们都是后来投靠白起的，或者是审时度势直接效忠白起，或者是被白起手下劝服的，至于中层，几乎全是白起在嘉陵关的亲信不对，那一万人中抽调的人，全部成为了中层军官安插到了各个军团之中，整个北方战线的军队都是稳如泰山一般。

　　不过在这么多人之中知道白起离开的却是寥寥无几，出了肖天宇，万里云也就是独孤战天还有刘易斯以及路德几个人了，要知道这几个人之中，刘易斯是德高望重的高手，不过可惜却不管事情，身份也就是白起的一个管家而已，这里不容他的出现，而独孤战天则是亲兵队长也不能出现在这里，路德是见不得光的，如此也就剩下肖天宇了，白起曾经任命肖天宇为自己的副帅，白起不在的时候肖天宇可以统帅兵权，万里云则是军师，这两个人可以做主，可是肖天宇在前线，所以隐瞒白起不在这件事情任务自然就落到了万里云的身上，所幸有刘易斯和独孤战天帮忙隐藏不然的话白起不在的消息早就被别人知道了。

　　要知道现在对方千万大军压阵，各大军团都承受了不小的压力，如果白起不在的消息一旦暴露怕是引的军心不稳，那个时候他和肖天宇就是有再大的本事也压不住了，怕是军心溃散就在一瞬之间，毕竟这北方战线的所有军队，无论现在如何的配合肖天宇还有万里云那都是因为白起的存在，白起才是北方军队的精神领袖和实际掌握着者，如果白起不在的消息传出去的话难免那些将领们会生出二心，就算没有怕也不是他和肖天宇能够管理的住的了，毕竟他和肖天宇在帝国军中威信不足，军工不足，很难压制住别人。

　　所以万般无奈之下万里云也只能说白起生病了，将这件事情隐瞒了起来，不过伴随着北方战线的兵力紧张，怕是已经不能够隐瞒多久了。

　　“元帅病了我们都知道，可是现在这样的情况总要有人拿个主意啊，军师不管如何我们要见元帅一面，这些是我们都已经商量好的了，一切还要他老人家来拿主意，现在如果再不请帝国增兵的话怕是我们难以坚持啊，对方的人太多了，而且更有天龙骑士团这样的精锐在，我们如果不快点增加兵力或者有什么新的举措的话怕是最后就要失败了。”一个军团长站了出来沉声说道。

　　他的话显然得到了不少人的赞同，在他说这话的时候很多人都点头表示了自己也是这样想的，这让万里云皱起了眉头，白起都不在这里又怎么能够让他们见到白起，可是他们一旦见不到白起的话不一定会做出什么事情的，现在看来这些个将领们已经很怀疑这件事情了，如果自己不想出一个妥善的解决方法的话怕是局势立刻就会糜烂的。

　　不过如今这种局面绕是以万里云的智慧也忍不住皱起了眉头，沉吟了半晌都不知道应该说些什么话，最终他迟疑了一下说道：“这个……”

　　不过话还没有说完外面就传来了一个清朗的声音：“怎么你们就这么急着见我？局势已经糜烂到这个地步了吗？他们不就是人多一点吗？有什么好怕的，我自然有安排的。”

　　“元帅！参见元帅”当所有的人听到这个声音的时候先是一愣，随即一大帮将领纷纷跪倒在地高声喊道，眼神之中透露出了一股惊喜的情绪，白起不在他们总是觉得少了一点什么，仿佛失去了主心骨一般，虽然肖天宇的指挥很好，可是仍旧让他们难以安心，不过白起到来的时候他们那些不安的心，瞬间就沉寂了下来，一个个齐刷刷的跪倒在地欢迎白起的归来。

　　“恩。都起来吧，具体的事情万里云之前已经跟我说过了，这件事情我也有所了解，你们先下去吧，我自然有安排，都给我整顿兵马，随时待命我几天之内就会有所动作的。”白起微微点头，然后下达了一个不容置疑的命令。

　　周围的将领们面面相觑，随即一个个脸上爆发出了一丝的狂喜，然后猛然之间点头领命，随即纷纷离开了这里，当他们全部离开了这里之后白起才看向了万里云，随手拉开了一张椅子坐了下来之后，看着面前的万里云白起沉声说道：“怎么样？情况如何？”

　　“大人，外面的情况。怎么说呢，很难办，山本龙一那个家伙不知道用什么手段说服了天龙人，天龙人现在和他分兵两路进攻我们，现如今肖天宇已经调动兵马和他们僵持在了加蓝城一线，不过对方兵力众多，而且其中还有天龙骑士团这样的精锐存在我们现在的情况很被动，每天前线的伤亡人数都有万人左右，情况越来越糟了我们也想不出有什么办法击退敌人。只能等待您的回来，在您回来之前我们也只有竭尽所能的挡住对方。”

　　“是吗？既然如此的话。那么下令吧，下令所有的兵马退守加蓝城，最近几天给我调集足够我们数百万大军吃住的粮草，加固防御工事，并且给我在加蓝城内那排军营，将所有的军队都给我抽调到加蓝城附近，能够进城的全部进城，不能够进城的在外面围绕城池安营扎寨，总之，弄好了一切的营帐，还有防御工事之后，将所有的军队都给我调集回来，并且传出消息就说我其实不在这加蓝城内。”白起沉吟了一下给出了万里云这么一个意见。

　　“大人。您这是……”绕是以万里云的智慧也猜不透白起到底想干什么，不过白起这样做可是兵家大忌，放弃了广阔的战线，在对方兵力处于优势的情况下死守一处，并且还不是依托城墙，而是围绕城池安营扎寨，这简直让万里云有些无法理解了。

　　所以万里云想要出言阻止，不过可惜的是这话到了嘴边还没有说出来的时候白起就一摆手阻止了万里云继续说下去，只见白起冷声说道：“不用多说了，一切我自然有安排，你只管照着我说的去做就是了，我要的就是他们汇集一处，那样的话才能够给他们迎头痛击。”

　　既然白起已经决定了万里云已经不好再说什么了，对于白起他还是有些了解的，白起典型的就是属于那种不见兔子不撒鹰的主，没有十全的把握他是不会乱来的，所以万里云虽然心中有所顾虑不过还是按照白起所交代的去安排去了。

　　其实万里云又怎么能够明白白起为什么要这么做呢？如果万里云手中有十万魔法师，如果万里云手中有那一万三千多已经解开封印的火系魔法师，有那两万人的风系魔法师，有二十几个能够运用魔法力量的大魔导师，有两个圣魔导师的话那么一切就另当别论了，如果万里云又知道，白起这次回来带了两个斗皇，三百多个斗王的话，那么一切的顾虑都会消失的无影无踪了……

　　别的不说光是白起手中的这些高手集结到一起就足以杀的对方人仰马翻了，别的不说光着这些魔法师就足以给对方造成毁灭性的打击了，不过可惜万里云不知道这些，所以万里云才会心头满是疑虑，如果他知道了这些的话怕是心中的那点忧愁立刻就会化为乌有吧。

　　在万里云离开这里之后白起就来到了后院，在这里不光有独孤战天，刘易斯，还有大黑天，老烈火还有那帮魔法高手们也应邀前来了白起的府邸之中居住，也就是这曾经的加蓝皇宫，当然了白起之前为他们专门划出了一片广袤的区域作为他们的驻地，不过到底这里的条件更好一些，而且将他们留在这里白起也更加放心。

　　所以白起进入了这后院之后直接就找到了老烈火，不光是他还有其他的两位神圣魔法联盟的太上长老，飓风和水柔，不过这三个长老已经有两个恢复了青春，只剩下水柔长老仍旧是那副苍老的模样，他们三个人此刻正在商讨着什么，当看到了白起走进来的时候顿时都站了起来恭迎白起，老烈火和飓风看向白起的眼神之中充满了欢喜和感谢，而这边的水柔则是充满了狂热，毕竟看到了两个老伙计都已经恢复了青春并且获得了突破绕是他的心再平静也忍不住升起了波澜期望白起能够赶快打开水之封印，帮助自己以及那些水系魔法师们一把。

　　“各位。我今天来是为了有一件事情要请你们帮忙，我也刚刚回来，刚刚知道了一些事情，可能你们也知道了，天龙还有山本龙一的军队围攻加蓝一线，我的兵力吃紧，所以我想收缩兵力，请你们施展魔法力量打击对方，怎么样？能办到吗？”白起到是干净利落，做事说话一点也不拖泥带水，走进了房间之后，直接找了一个地方一座，连寒暄的话都省了，直截了当的说出了中心问题。

　　“当然。如果对方在一定区域之内的话，我们魔法师绝对能够给对方以致命的打击，大人您已经解开了风系和火系两系魔法师的封印，我们这些魔法师可以联合起来施展大规模禁咒，一个风系禁咒一个火系禁咒，如果您能够让对方集结到一定区域的话我们可以一举消灭对方。”老烈火听了这话嘿嘿一笑，如此说道。

　　这次不但是帮助白起，在老烈火看来这次还是魔法师们重新崛起的机会，如果这次使用的好了的话，那么不但能够帮助白起，而且还能够让世人重新认识魔法师，重新承认魔法文明的崛起，毕竟再也没有什么比使用两个威力庞大的禁咒来证明魔法师的强大的方式了。

　　“禁咒？我记得史书上不是说，圣魔导师们可以单独发射禁咒吗？何必要联合起来？要知道风系和火系魔法师都有好几万人呢，而且还有那么多的大魔导师他们都很有用，联合他们的魔力干什么，不如你们两个单独发射禁咒，其他的人还可以派做大用场。”白起忍不住好奇的问道，利用每一份的资源是白起这个统帅最应该做的事情，所以这个时候他也不例外。

　　“额。这个。大人您可能不知道，圣魔魔导师能够发射禁咒不假，可是。那是以燃烧生命为代价的，一旦单独使用禁咒，虽然可以造成恐怖的破坏，不过那之后立刻就会身死的，而如果我们联合手下的魔法师们发动禁咒的话，不会对我们造成什么损伤的，如果您非要。”老烈火听了这话脸色一红咳了两声之后略显尴尬的说道，如果单独发射禁咒根本就是在找死，可是他又不好说自己怕死，所以才会出现这样的表情。


第一百八十五章 烈火焚天（上）

　　这边的白起进行了一系列的那排，在这帝国北方的军队开始快速的展开了行动，五天之后就已经全部的龟缩到了加蓝城附近，并且以加蓝城为圆心形成了一个圆形的防御圈，所有的军队能够入驻城内的全部进入城中，城外则留下了大概两百万人的模样开始构筑工事，偌大的一个北线战场全部让给了山本龙一还有天龙，让其可以长驱直入，而自己本部人马全部的龟缩了起来。

　　如此大规模的军事行动，山本龙一还有天龙的将领们自然不可能没有发现，在白起的军队撤离之后立刻选择了进攻，不过当他们发现了白起军队全部集结了起来靠近加蓝城的时候，就选择了将加蓝城合围，双方的联军经过了大约两天的时间就将这加蓝城包围的是水泄不通。

　　“哈哈哈，杜穆元帅人家都说这白起是不灭名将，号称杀神，可是竟然会让所有的军队龟缩起来，进入加蓝城，难不成想凭借这个来负隅顽抗？以前白起我还研究过，用兵还算可以，只是这次不知道是怎么了竟然做出这样的事情，难道他不知道这是兵家大忌？他所有兵马聚集一处，就算我们不动手围而不攻也足以将他还有他手下的兵马全部耗死，真不知道他是怎么想的。不过不管如何，这次他是必败无疑了。”远远的在这加蓝城外的营寨之上，一座高大的看台之上，一个身材矮小的黑发男子冷冷穿着一袭黑色的铠甲，眯着眼睛看着远处那高大巍峨的加蓝城低声笑道，他的身上最为引人注目的那就是那嘴唇上方，鼻子下面于大陆风格不符的一撮小胡子，看上去十分的猥琐。

　　“事情没那么简单白起不是那么容易对付的，这次之所以会有这样的情况，是因为白起没有在这加蓝城中，根据我们最新的情报白起因为有事早在几个月之前就已经离开了加蓝城不然的话，我们要对付他没那么容易。”被称之为杜穆元帅的是一个头发花白的老者，此刻杜穆元帅厌恶的看了一眼面前的山本龙一然后淡淡的如此说道。

　　不知道为什么，看着面前的这位加蓝龙将山本龙一杜穆元帅总是在心中发出一种厌恶，也不知道是为些什么，不过身为天龙帝国第一元帅的杜穆将这件事情归结于这个山本龙一杀死了太多的天龙军人并且阻挡了自己帝国前进的步伐所以自己才如此厌恶他。

　　当然事实是否如此连杜穆元帅自己都不敢肯定，反正杜穆元帅知道一点，那就是自己的那些手下没有一个人喜欢这个家伙的，如果不是因为他对于帝国有用，并且提出了一个让天龙帝国不得不和他联合在一起的理由的话，那么自己是绝对不会跟这样的人合作的，跟这样的人合作，让他有种坐立不安的感觉，就好像跟一头狼呆在一起，你不知道什么时候他就会在背后咬你一口。

　　山本龙一听了这话眼神之中闪过了一丝的不悦，不过随即恭声说道：“嗨。是我错了，元帅阁下请不要介意，我只是太高兴了而已，不过元帅放心，白起不在正好，就算他来了凭借我们的军力，以及你我的指挥也绝对能够将他给杀死的，这点阁下可以放心。”

　　说这话的时候山本龙一的身子越来越低，显得万分的恭敬，不过在杜穆元帅看来这份恭敬却是有限的，虽然看似恭敬不过这个家伙心里想些什么只有鬼才知道，如果杜穆元帅知道此时此刻眼前这位眼中正散发着犹如毒狼一般的眼神的话会作何表现。

　　“山本元帅太客气了，山本元帅号称加蓝龙将，不知道这次你觉得我们应该如何对付白起。”虚情假意这东西谁不会啊，不光是山本龙一会，杜穆元帅同样也会，能够做到元帅这个位置不光是需要军功的，为人处世之类的事情一点都不能少，不然的话杜穆元帅也不会在这天龙十大元帅之中稳稳的坐在第一的位置之上，让人信服了，严格的来说杜穆元帅也是一个老滑头。

　　虽然话说的客气，好像是在吹捧山本龙一一样，不过其实是不是只有杜穆元帅自己清楚，山本那些个勾当杜穆元帅知道的很清楚，对于这个加蓝的叛国者，无论他的军事能力如何，杜穆元帅都看不起这样的人，没有任何的仁义道德，简直就是无耻之徒。

　　“嘿嘿。这个元帅可以放心，我早就已经有了计划了，这白起的兵马集结在一起，我们大可以围而不攻困死他们也就是了，也不知道是他手下的谁想出的这么一个计策，哼哼，简直是愚蠢，只要我们围困他们几个月，就能把他们给渴死，饿死，这帮蠢货，竟然想出这么一个计策来，白起如果知道了还不被他们给气死？哈哈。”山本龙一一脸傲然的说道。

　　“这样啊，可是几个月的时间我怕夜长梦多，你知道的白起一旦返回的话会很难办，而且他的背后还有整个不灭皇朝的支持，要知道不灭皇朝还有数百万的兵马，一旦他们北上的话我们腹背受敌可能会很危险的。”杜穆元帅有些不赞同这个方法，如果白起是孤军的话也就算了，可是问题是白起背后还有一个帝国的支持，不灭皇朝还有大批的军队，如果北上的话，那么可能会遥相呼应，对于他们来说是极为不利的。

　　“如果这样，那我们就攻城，以我们的兵力，绝对能够从四面进攻将对方杀一个片甲不留，我们占据绝对的优势，这点可以放心的去做，以我们的兵力通过大型攻城器械，不到十天就可以破城而入，白起的人现如今都已经成了瓮中之鳖，没有任何逃跑的可能，如何？”山本龙一听了这话沉吟片刻眯着眼睛如此说道，此时此刻他已经是胜券在握，所以才会说出这样的话。

　　当然如果有什么别的方法的话他也不会选择这个，强攻损失很大，而且双方并不齐心，一旦一方损失的人马过多那就很可能造成内乱，这可不是山本龙一希望见到的，要知道双方能够联合在一起对付白起，那完全是因为，自己答应了天龙许多的条件，邀请他们帮助自己一起攻打白起，甚至侵吞不灭皇朝，事成之后加蓝北方归天龙所有，而南方则是自己所有，以加蓝城为界，天龙那边也答应了自己的要求，可是这里有一个前提那就是天龙的损失不能太多，如果损失太多，他们怕是不会相信自己了。

　　同样的自己也不能损失太多，否则的话难保天龙那边不会趁机连自己也给一起吃掉，这个可不好把握，如非必要山本不希望强攻。

　　可是山本是一个什么人，别人不知道，他自己却是清楚，自己上辈子不过是一个普普通通的日本机械工程师，其实什么都不懂，只是看过一些中国的战争电视剧，看过三国演义等等而已，根据这些总汇出了一些所谓的兵法，博得了一个加蓝龙将的名声，其实自己肚子里就那么一点货，面对这样的攻城战他还真是一时之间想不出什么其他的办法。

　　正因为想不出什么办法，所以犹豫了一阵之后山本龙一说出了要强攻的打算，虽然这不是一个什么好方法，可是如果出了围而不攻之外，这是唯一的办法，即使要损失一些人，也是无可奈何的，至于中间的损失比例，山本龙一相信只要自己好好的调配注意一下应该是没有什么问题的。

　　杜穆元帅虽然不是很赞同这个方案，不过他也知道现在这种阶段也没有别的什么好办法，不过好在现如今的北方白起已经没有什么军力了，能够集中的兵马全部都集中到了加蓝城，现如今北方一片空虚，也不怕白起耍出什么花招来，对付瓮中之鳖就算是多损失一点人马也没有什么关系，只要能够消灭白起拿下加蓝城就是最大的胜利，打下了这里整个加蓝就是囊中之物，因此杜穆元帅犹豫了一下沉声说道：“既然如此，那么只能这样做了，按照陛下的意思我们两边要全面合作，那么东南面就交给阁下了，西北两面我来处理。”

　　“好。既然如此，那么这件事情就这么定了！”山本龙一听了这话先是一愣，随即点头说道，不过心中已经将整个杜穆给骂了一个遍，加蓝城的西面是一条大河，那里根本无法通过，驻守的军力虽然不多，可是根本就不能进行任何的攻城战，说白了，天龙军队所要进攻的只有背面城墙一面而已，而自己则需要进攻两个方面，这根本就是在为难，自己到时候一打仗，自己的人马肯定损失的要比对方多，不过却也没有办法，谁让和天龙联合的事情是自己提出的呢？更何况，自己是这三大势力之中最弱小的，只掌握了二十几个行省，不像杜穆有偌大一个天龙帝国支持，而白起有不灭皇朝支持，自己只能在夹缝之中生存，而不能有别的什么选择。

　　不过这其中还是有些猫腻的，自己有的是办法减少损失，当然不可避免的在攻城力度之上要受到损失，不过没办法，只能这样做了，毕竟一旦自己损失过多，那么后面自己就吃不了逗着走了。

　　大批的军队开始集结，杜穆和山本的军队在第二天的凌晨展开了攻击，三面围攻，漫山遍野的都是军队，大批的军队开始不断的集结，不断的进攻，不过可惜的是他们的进攻没有任何的效果，加蓝城墙高大无比，而且坚实的很，又有大批军队驻守，在山本他们将加蓝城包围的时候，白起就命令所有的军队进城了，现如今这加蓝的城头之上沾满了士兵，整个城内都戒严了，六百万的士兵涌入这千年古都之中，绕是加蓝城也这样的大城也瞬间变得人满为患，整个加蓝城内到处都是白起的兵马，城楼之上更是如此。

　　当大批的军队排列着整齐的军阵，从远方踏着威武的步伐缓缓的来到城下的时候迎接他们的是密集的箭雨，密密麻麻的箭雨犹如蝗虫一样仆射而下，一瞬间带走了无数的生命，将近八十万的弓箭手在城楼之上，这一波的攻击就好像暴雨一样直冲而下，夺走无数的生命。

　　不过这并不能够影响两军的速度，军阵开始加快了步伐抛弃了那些倒下的同伴，在军官们的命令之下开始快速的攻城，损失了上万人之后联军的士兵终于到达了城楼之下，开始展开了攻城之战，数分钟之后开始了短兵相接，双方展开了生死搏斗。

　　虽然死伤无数，不过任谁都知道，拥有六百万军队驻守的千年古都，绝对不是一时半刻能够打开的，即使是狂妄犹如山本一般的人也不认为自己有能力在短时间之内进攻下加蓝城，开始只是消耗战而已，作战的目的只是为了杀死更多的敌人，没有其他的什么意思。

　　在这宽达二十米的城墙之上，在这最后一排站着的全部都是隐藏在黑袍之中的魔法师，这些人出现的时候引起了士兵们的好奇，不过转而激烈的战斗又让他们转移了注意力，将目光凝聚到了战场之上，不过后两排那些个手持大盾，手拿战刀的士兵们却没有丝毫的动作，因为在此之前他们就已经接到了命令要他们好好的保护这些黑袍人，他们的任务就是帮对方阻止弓箭和敌人的伤害，至于说战争根本就不关他们的事情。

　　“大人。战斗已经开始了，要不要我们动手。”在这中央位置北门的城墙之上，老烈火穿着一袭深红色的长袍手中拿着一根魔杖，看着面前的白起低声说道，说话舔了舔嘴唇，有些兴奋的看着远方。

　　魔法文明已经沉寂了数万年了，绚烂的魔法已经成为了史书之中所书写的童话大陆之上已经没有多少人还记得魔法师这个名字了，至于那恐怖的禁咒更是不知道在多少年前就已经被人遗忘了，成为了神话中的存在，神圣魔法联盟忍辱负重不知道多少万年，等待的就是魔法元素的回复，等待的就是有朝一日能够让魔法重现光明，重新战线出它那恐怖的威力，让人们再度知道魔法文明的存在，让魔法师重新回到那崇高的位置之上，为了等待着一刻他们不知道等了多少年，所以在战争刚刚开始老烈火就说出了这样的话。

　　“呵呵。不急。给他们一点时间。等他们不是那么紧张的时候再开始吧，怎么说也是一场战争，我的士兵有很多都没有经历过大战，让他们也感受一下气氛锻炼一下他们，同时也让我们的敌人放松下来，这样的时候再使用你们的禁咒魔法，我想应该效果会更好一点的。”白起微微一笑，淡淡的说道，现在虽然使用禁咒魔法仍旧可以造成毁天灭地的威力，不过远处的山本还有杜穆他们的军队都已经列阵了，看的出来他们很紧张，士兵们高度戒备，为的是以防万一，如果出现什么意外的话难免他们会做出什么反应。

　　白起对于禁咒魔法的威力并不了解，那东西只存在于典籍之中，可是典籍之中的事情不能不信也不能全信，有些东西必须要自己亲眼见过才知道可靠不可靠，所以白起怕发动了魔法之后对方能够逃跑，那就不好了，所以白起才会想要等待，等待着机会等对方放松了下来之后再给予对方全力一击。

　　“这。好吧。”老烈火毕竟不是军人，对于领兵作战并不了解，而且他还是白起的手下，所以犹豫了一下也就答应了下来，毕竟这里是白起做主的，而且他也要准备一下，禁咒魔法并不是说来就来的，也需要布置和准备的。

　　转眼过了几个时辰眼看就到了下午时分，天空之中烈日炎炎，这春季里的天气虽然凉爽，不过这下午时分却也十分的炎热，尤其是在这平原之上，站立了数个小时，山本和杜穆的军队已经有些人困马乏了。

　　鉴于前方战斗激烈，而且后方不会出现什么异常，山本和杜穆商量了一番之后就决定留下五十万的后备队，其他的人员先原地休息，这样的话也不怕出什么事情，不过他们却不知道正因为自己这样的大意之心给整个军队带来了不可挽回的灾难。

　　眯着眼睛看着远处的一切，当白起看到了对方的军队开始原地休息，留下了五十万左右的人马开始巡逻的时候，白起嘴角微微露出了一丝的笑容，带着一丝的残忍低声对着旁边的老烈火和飓风两个人说道：“时间差不多了，可以开始行动了。记住了，小心点，掌握好距离，不要让我们受到波及。”


第一百八十六章 烈火焚天（下）

　　听了这话飓风长老和老烈火互相对视了一眼都看到了对方眼中的那一丝兴奋，看了一眼老烈火飓风长老添了一下自己的嘴唇然后低声说道：“你先来。还是我先来。”

　　“哈哈。当然是我，你们风系魔法虽然厉害，可是说起破坏力又有谁比火系魔法更厉害？已经过了这么久了，我们魔法师终于要从地下走出来了，这件事情还是交给我们火系魔法师来做吧，老飓风，你看着就好了。”烈火长老听了这话之后满脸兴奋的说道。

　　说话之间他就转过了身子对着自己身后的十二名火系大魔法师们吼道：“小子们，都给我准备好了，跟我吟唱，把所有的魔力灌注过来！”

　　说话之间他就开始带领着这城楼之上的一万三千名火系魔法师一起隐藏了起来：“游离于天地之间的火焰元素啊，在我的号令之下集结到我的身边吧，凝结你那狂暴的力量，形成无坚不摧的火焰，焚烧这世界的一切吧，出来吧。烈火焚天！”

　　在吟唱的时候，天空之中霞光万丈，整个平原都被照亮了起来，无数的火烧云开始集结，游离在这世界之上的火焰元素们开始飞快的集结，按照这魔法师们的指令开始排列，周围的天空变得更加明亮了。

　　“该死的。这是怎么回事？到底发生了什么事情？”所有的士兵们都停止了互相的杀伐争斗，看着天空中的异象，一时之间有些不知所措了，远处在这联军大营之中，山本龙一正坐在那里观看战斗，见到如此情景猛然之间站了起来喝道，旁边的杜穆元帅也是脸色凝重。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但是杜穆元帅这位沙场老将心中却生气了一股不祥的预感。

　　刹那间天空之上无数火焰从天而降，数以万计的火雨从天而下，大地开始裂开，无数的地底熔岩喷发而出，燃烧了整个平原，景象震撼的让人无法接受，方圆数百里的地方都被火焰所包围，从这军营的最后方数十里开始覆盖了整个联军军营，整个北面这联军所驻守的位置全部都被包围了起来，无数的火焰从天地之间燃烧了起来。

　　这股威势不可抗拒，那火焰仿佛能够融化一切，任何的东西无论是人还是盔甲，又或者是马匹武器，只要碰到这火焰瞬间就会化为灰烬，联军有千万人，可是依旧无法抗衡，大自然的力量在这瞬间爆发，天地之间的火焰精灵们展现出了他们的威力，开始摧毁他们的一切敌人，在那些魔法师的号召之下，这上古禁咒之一烈火焚天被施展了出来。

　　凝结了一万三千名火系魔法师的力量，外加十二名大魔导师还有一名圣魔导师所释放出来的烈焰焚天威力堪称恐怖，燃烧方圆数百里的地方，任何的生命都无法躲过这恐怖的火焰。

　　火焰形成的时候无数的陨石从天而降，夹杂着火焰击杀了一个又一个的生命，那些火焰就仿佛凭空出现一样，牢牢的将山本他们包围在了中央的位置，开始将对方燃烧。

　　“救命啊。救命啊。我不想死。我不想死啊。”一个燃烧成了火人的士兵不断的哭喊着本套着期望可以找到一个地方熄灭身上的熊熊烈火，不过可惜的是他却发现自己的周围出了火焰还是火焰，被烈火燃烧的他失去了理智扑向了同伴，将同伴一起点燃，两个人最终化为灰烬。

　　类似于这样的情景，不断的出现，在这联军的营地之中不断的上演，他们驻扎的是在太过密集了，如果这只是普通的火焰还有可能被扑灭，不过显然这火焰并不普通，这火焰的威力太过强大了，即使有人跳入了这西面的大河之中仍旧无济于事，那恐怖的火焰竟然在水中燃烧，直到将人的生命夺走才逐渐熄灭。

　　联军的军营瞬间混乱了起来，方圆百里都被火焰所笼罩，所有的人都处在了火焰之中，只有在攻城的数十万人没有收到影响，不过他们已经恐惧的躲在了城楼之下即使他们知道自己的背后还有敌人，背后城墙之上的那些人随时可能用冰冷的弓箭射杀他们，可是他们还是忍不住后退靠近城墙，他们宁愿被敌人杀死，死在战场之上也不愿意被那熊熊烈火化为灰烬最终弄的死无全尸。

　　见到如此情景白起有些不忍，城楼之上的士兵们也忍不住产生了恐惧，他们知道造成这一切的就是刚才在自己背后的那些黑袍人，想到这里所有的士兵都忍不住一阵的恐惧，冷汗之下，他们万分庆幸的这些人都是自己这边的，如果这些人是敌人的话。后果他们已经不敢想象了，怕是自己这些人。全部都要死在这里吧。那恐怖的魔法实在是太厉害了。

　　对面可是千万大军啊，不是几千几百人，可是一个魔法竟然燃烧了方圆百里，绕是拥有千军万马也是枉然，千万大军瞬间崩溃，无数的人只是在刹那之间就消失在了火海之中化为灰烬还有什么比这个更加恐怖的吗？

　　至于说山本他们到是没有遇到什么伤害，这军中的高手纷纷集结了起来，千万大军高手无数，斗王级的高手虽然不多，不过毕竟天龙也不是那么好惹的，大陆第一强国高手如云，斗王高手也拍来了十几个，其中恰巧有四五个冰系水系的斗王，虽然他们不足以护住所有的人，不过集结到了一起到也护住了百来个高手，寒冰凝结了周围的一切，让那个火焰无法对他们造成什么伤害。

　　“该死的。竟然是魔法，该死的。白起这个混蛋，他肯定就在城中，他怎么会拥有魔法师，魔法文明不是毁灭了吗？魔法师不是消失了吗？怎么还会有，这到底是怎么回事。怎么回事！”山本龙一见到如此情景犹如恶魔一般吼叫了起来，几近疯狂的边缘。

　　他这么多年的努力，这么多年的奋斗一瞬间被一个威力巨大的禁咒化为乌有，所有的军队就这么简简单单的给消灭了，千万大军不过是朝夕之间就已经死伤殆尽，他又怎么能不疯狂？这可是他这么多年来的努力啊。

　　一直以来山本龙一都觉得自己是天命所归的人，从那个世界到达这里，到达这个斗气横行的世界，拥有着傲人的天赋，还有那超越这里的智慧，山本龙一觉得自己终于可以摆脱那平凡的一生了，可以拥有自己想要的一切，他为此努力，为此奋斗，而且终于取得了成果，终于取得了让别人眼红的势力，凭借着高人一等的天赋他也达到了斗王高手的层次，只要有时间山本相信自己一定会成为一代霸主，并且成为一个斗帝级的高手，因为自己得天独厚的拥有别人无法拥有的一切。

　　可是。事情好像并不是这样，一瞬间。只是在一瞬间山本的梦想就破灭了，他的军队化为乌有，他苦心经营的势力一瞬间就消失了，这让山本有些无法接受，有些崩溃了。

　　至于说山本身边的杜穆元帅则傻傻的站在那里，一脸痴呆的看着眼前的一切，不是因为这魔法的恐怖而被惊吓住了，不是因为战争的残酷而害怕了，他只是彻底的心死了，一瞬间只是一瞬间帝国就失去了数百万的军队，五百万人啊，整整二十五个军团，帝国在南方所有的兵力啊，一瞬间就被消灭了，他知道就算自己能够活着回去怕是皇帝也不会让自己好过了，自己必死无疑，自己还有自己的家族都将成为帝国铲除的对象，再也没有可能活下去，所以杜穆元帅彻底的心死了，他甚至有一种自杀的冲动，又或者是直接杀出去跟敌人决一死战，因为如果是这样的话，自己战死在沙场之上，或许皇帝陛下还能够给自己家族一条活路。

　　这两个人的心思各异，不过有一点是可以肯定的，那就是面前的这两个人，在这恐怖的禁咒魔法烈火焚天的攻击之下彻底的崩溃了，大军溃散，无数人死亡，两个主帅也处在了崩溃的边缘，仅仅是一个禁咒，一个恐怖的禁咒就造成了如此结果。

　　眼前那一片的火海，无数人喊叫的情景让白起都有些心惊了，他从来没有想过事情会发展到这个地步，虽然他也知道禁咒魔法威力惊人，可是怎么也没有想到情况竟然是这样，千万人刹那间化为乌有，这魔法的力量简直太恐怖了。

　　这个时候。白起忽然有些明白为什么当初诸神要毁灭魔法文明封印魔法元素了，魔法这种东西实在不应该存在在这个世界之上，他们造成的破坏力实在太大了，相比之下斗帝高手虽然是杀不死的，在乱军之中也是杀人无数，可是跟这些个使用禁咒的魔法师相比所造成的伤害简直不算什么。

　　烈火焚天持续了大概十分钟，就消失了，这方圆百里一片焦土，寸草不生，尸骨累累，到处都是一片焦黄，被烈火焚天所覆盖的区域，没有一片完整的土地，所有的生物都被灭绝了，烈火焚天毁坏了这加蓝城外百里的一切生机，所有的人都傻傻的看着眼前的一切，在这之前联军驻军的地方，出了一个高台因为有数名高手保护没有什么大碍以外，其他的地方全部都已经化为焦土了，至于那些士兵，全部都被活活烧死无一生还。

　　如此情景无论是攻城的一方还是守城的一方，都愣住了，所有人都愣住了，他们见识到了这魔法的恐怖，同时他们也见证了魔法文明的再度崛起。

　　毫无疑问，这次过后白起的杀神之名怕是要在这大陆之上坐实在了，一战杀死千万人，古往今来第一人，虽然这次白起不过是一个配角，真正的主角是那些施展烈火焚天的魔法师们，不过大陆上所有的人都会记住这场战斗时白起指挥的，命令式白起下达的，这场战役是因为白起而打起的，这些人也是因为白起而死的，所以杀神这个名头白起是坐实了。

　　至于说那些个魔法师们他们的名字不会被人记住，不过有一件事情是可以肯定的，那就是在此之后，不久的将来整个大陆都会知道这个消息，魔法文明重新崛起，魔法师重新出现，并且释放了禁咒，杀死了千万人。

　　毫无疑问魔法师们用实力证明了他们的存在，让所有的人都知道了，魔法文明的再度崛起，让所有的人都再度见识到了魔法师们的恐怖，他们的存在就会犹如阴云一样笼罩在世界各大帝国的上空，让人惶惶不可终日。

　　见到这魔法的破坏力之后即使是身为圣魔导师的飓风长老也忍不住一阵苦笑，看了一眼自己旁边那已经显得气虚体弱，脸色苍白的老烈火一眼，有些干巴巴的说道：“老烈火，我不得不承认你们火系魔法的破坏力比我们厉害的多，尤其是对人，看起来我们好像不用多此一举再释放什么禁咒了。”

　　“额。这个……我也没有想到会是这样的结果，你知道虽然我们都知道禁咒魔法的恐怖，而且也会使用，但是。我从来都没有用过。没想到破坏力会这么大，我开始以为只能消灭一半人呢，可是没想到竟然会是这样。”老烈火同样苦笑着说道，他也不是嗜杀的人，开始的他以为这么大面积的攻击最多杀死百万人已经是极限了，剩下的最多只是受伤而已，可是没想到结果竟然会是这样。

　　“好了。不需要多说什么了，总之谢谢两位了，虽然这个结果有些出乎意料，不过无论如何对于我们来说是好的，剩余的事情不需要两位操心了，你们可以去休息了，过些日子我会从整个领地选取人才供应给你们，让你们训练成为魔法师加入神圣魔法联盟的，剩余的事情就交给我吧。”白起苦笑一声插嘴说道，说完之后就一挥手带领着三百个异族高手冲了出去，目标直指山本以及杜穆他们那帮人。

　　至于说城楼下的那些个联军士兵，那几十万人，想来是不用自己操心了，自然会有人来处理的，那些人怕也没有再继续战斗的勇气了，不要说是他们，怕是自己遇到这样的情况，都没有继续战斗的勇气了吧。

　　白起带领着大批的高手冲了出来，瞬间就将山本他们这一行十几个人包围的严严实实，三百个斗王将对方包围了起来，密不透风的封锁了对方所有的退路，然后白起站在最前方看着面前的一帮人冷冷的说道：“你们没有想到结果会是这样吧，投向吧，我或许可以考虑放过你们。”

　　“放过我们？呵呵。你觉得就算你现在放过我们有用吗？你觉得我这样回去之后还有活路吗？呵呵。白起啊。白起。我不的不承认我不如你，没想到我们就这么简单的被你算计了，没想到你的手下竟然会有传说中的魔法师，而且还是用了禁咒魔法，这次是我输了，回到帝国我也是死路一条所以你想怎么样就尽管动手吧。至于其他的人？呵呵。这里可都是天龙的高手，想要杀死他们并不容易。你的人怕也拦不住他们。”首先说话的不是山本龙一，而是那满脸死灰一般的杜穆元帅。

　　说完这话他身边的那些高手们就一个个凑到了一起，紧张的看着白起还有他身边的那些个隐藏在黑袍之中的人，不知道为什么，这些个高手都有些紧张，他们觉得，事情好像并不是那么简单，凭借高手的直觉他们知道自己想要离开并不简单。

　　“呵呵。十几个斗王高手，天龙还真是高手如云啊。不过想要从我这里离开。怕是没有那么简单。”白起冷笑一声如此说道，随即身后的三百多个斗王以及两名异族斗皇，还有刘易斯都很配合的爆发出了自己身上的斗气，三百多道青色的斗气若隐若现，三道深蓝色的斗气也随即出现，虽然他们加以隐藏让远处的人无法看见，不过近处的人却可以看的一清二楚。

　　见到如此情景，杜穆元帅苦笑一声，眼神之中满是绝望看了一眼自己身旁的那些来自天龙的高手们苦笑着说道：“各位。你们还是不要反抗了，再反抗也是毫无疑义。我想白起元帅是不会杀你们的。”

　　说完之后杜穆元帅在众人的注视之下，抽出了自己的佩剑，对准了自己的喉咙，瞬间就一抹，随即一股鲜血喷涌而出，洒落在地，杜穆元帅的身子缓缓的倒在了地面之上，挣扎了几下随即死去，对此白起没有阻止，对于一个军人选择这样的司法，白起只感觉到了敬畏，或许杜穆元帅不是一个好元帅，不过他却是一个好的军人，因为他死在了战场之上。


第一百八十七章 山本的秘密

　　“你怎么说。”看了一眼地面上死去的杜穆元帅，白起将目光转到了山本龙一的身上，相对于杜穆元帅的数名高手护身山本龙一就显得孤单的多，山本龙一的身边只包围了两个高手护住他，并且这两个高手目光游离，不难看出这两个人已经有些犹豫想要妥协的味道了。

　　至于说山本龙一听了白起的话之后眼睛一眯然后怒声骂道：“八嘎。你这个低等原住民，你休想抓住我，我山本绝对不会这么容易的被你抓住的，你给我等着，我们大和民族是不可战胜的。”

　　这话听的周围的人都一片茫然，不过本来一脸冰冷的白起脸色却瞬间一变，看着面前的山本那黑色的眼珠之中迸发出了让人难以直视的光芒，嘴角露出了一丝残忍而又显得高深莫测的笑容，深深的看了面前的山本一眼之后白起低声说道：“没想到啊，竟然是熟人。来人啊。把他们全部给我抓起来，这个山本龙一我要亲自审问！”

　　话音刚落白起身边的三大高手，刘易斯，索兰，玛法里奥三个人立刻就犹如狂风一般冲了出去，刹那间将山本一行人包围了起来，二话不说简洁明快的杀死了周围的那些个斗王高手们，甚至连杜穆元帅手下的天龙高手也没有放过，只有山本龙一得以活命，不过却被刘易斯还有索兰两个人劳劳的固定住，按倒在地，封住了斗气之后数名斗王瞬间将对方五花大绑了起来，然后按照白起的吩咐跟随着白起一起离开了这里，朝着远处的加蓝城内移动而去。

　　战争就这么结束了，剩余的那些联军的士兵毫无悬念的选择了投降，这种情况下他们除了投降已经别无选择了，不投降就是死，备有数百万的不灭皇朝军，而且还有那神鬼莫测的魔法师们存在，一旦踏出随时都可能身首异处，这些士兵们已经没有了选择。

　　收拢了这些士兵之后，白起手下早就准备好的二十多个军团，立刻开拔，朝着北面进发，失去了大部分的主力无论是天龙还是山本龙一的地盘都显得无比的空虚，这个时候白起的军队北伐是大好时机，可以瞬间吞并掉整个加蓝国国土，而且如果运作的好的好的话，甚至能够进入天龙，吃掉天龙的南方行省也不是不可能。

　　这次出兵二十个军团四百万人，肖天宇被白起任命为了主帅，至于说万里云则被白起留下来坐镇加蓝城，并且快马加鞭的派人前往帝都玫瑰城将这次战果汇报，当然白起也已经写下来了拿下加蓝全境兵进天龙的庆功文，一并送了过去，等使节到达的时候，这边也应该完成任务了。

　　等这一切的一切都安排好的时候，白起来到了这王宫地下的密室之中，在那昏暗的灯火之下山本被人抽打的不成人形，绑在那钢铁打造的桩子之上，用铁链固定住，周围的房间里除了几盏灯火之外，再也没有什么别的东西，只有那光滑的墙壁还有几件刑具，至于这里的人则全部都被白起抽调开来，离开了这里，接下来的谈话白起可不希望别人知道，这对于白起来说绝对是一个秘密。

　　“山本先生。怎么样在我这里过的还好吧？我的手下们招呼的如何？”白起走了进来，微微一笑，随意的坐在了白起正对面位置的一张红木椅子之上，这红木椅子旁边还放着一张四方桌子，这桌子上放着酒菜，白起随意的拿起了一个酒杯，优哉游哉的看着面前的山本龙一带着笑意如此问道，说完还拿着那青色的酒杯在自己的鼻下晃动了两下一幅十分沉醉的模样。

　　如此情景让山本先是一愣，随即怒火滔天的看着面前的白起，他被关在这里已经有三天了，三天来白起的手下们从来没有问过自己任何的事情只是不断的拷打自己，甚至连吃饭都不给自己吃，只给自己喝些水以保证自己的不死，而这个白起来到了这里，竟然还如此的傲慢，如果对待自己这让山本龙一当场就差点气晕了。

　　“该死的原住民。白起我记住你了，伟大的天照大神会惩罚你的……八嘎~~~八嘎~~”山本龙一愤怒的吼道。

　　不过他的吼声却没有让白起生气，反而脸色变得更加的平静，眼神之中光芒逐渐额浓郁起来，放下了酒杯缓缓的站了起来，白起走到了山本的面前，上下打量了对方两下之后，冷笑着说道：“日本人果然是日本人，不愧是愚蠢的民族，你难道不知道这里不是地球吗？你难道不知道天照那个家伙是不可能来到这里的吗？而且。你真的觉得原住民就那么简单，那么好对付吗？如果是这样你干嘛会败给那些魔法师？你干嘛不去直接杀了光明教皇？你有那个能力吗？日本人永远就只知道叫嚣，除此之外毫无用处……”

　　“你。你怎么会知道！”山本刹那间脸色变得刷白，看着面前的白起满脸的不敢相信，他不相信这一切都是真的，这是他心中最大的秘密，他以为没有人会知道，这个时候被白起说出来他立刻就震惊了。

　　不过山本毕竟不是傻子，很快他就明白了，惊恐的看着面前的白起惊叫道：“难道你也是！！你也是穿越的人！你是哪个国家的人！该死的难道这个世界上不是只有我一个人吗？”

　　“呵呵。我是那个国家的人？当然是中国人了，你说。只有你一个人？难不成你以为你真的是天之骄子不成？哈哈。山本你太天真了，虽然还不肯定，不过我已经大致的可以推算，来到天恩大陆的人绝对不止我们两个，是的。绝对不止我们两个，最起码我已经知道了还有一个人很可能就是，虽然他已经死了。山本啊山本。你知道你为什么失败吗？”白起微微一笑淡淡的说道语气中带着一丝不屑。

　　“都是因为你太卑鄙了，你竟然有那么魔法师不然的话你必败无疑。”山本龙一听了这话满脸怨毒的说道，这个时候他已经想起来了，自己之所以失败都是因为眼前的这个家伙，如果不是他。如果不是他拥有了那些魔法师的话自己根本不会失败的。

　　“错。你的失败是因为你太狂妄了，而且你觉得我只有那些魔法师吗？三百斗王高手，足以杀的你们人仰马翻了，你败就败在你太狂妄了，你根本就不明白自己处在一个什么位置，你最好的选择不是周旋在我们两国之间，你根本没有能力和我们抗衡，你只能选择投靠一方，不然的话最后你还是会落到如此境地的，你要明白……你周旋在两国之间看似聪明，其实一旦我们决一胜负第一个要收拾的总会是你，这点你都不明白，还妄图称霸？你的能力和你的野心不符才是你失败的最大原因。山本啊。觉悟吧。现在我来问你一些问题，如果你回答的老实的话，我或许可以看在我们同样是来自地球的份上放你一条生路，否则的话，你知道。杀神白起这个名字绝对不是白叫的。”白起冷笑着说道。

　　“这。你问吧。”山本脸色不停的变换，不过最终他还是选择了屈服，虽然他的心里并不服气，甚至对于白起仇视无比，可是至少现在自己的性命掌握在白起的手中，由不得白起不选择屈服。

　　对于自己的生命山本无比的看重，为此哪怕是放弃尊严山本也是在所不惜的，在山本看来尊严算什么，牺牲了也就牺牲了，只要自己能够活命，那么总会有机会找白起报仇的。

　　“恩。你还算聪明，没有让我浪费口舌，我来问你，你是什么时候来的，你原本的名字叫做什么？你以前是做什么的，你是怎么来的？”白起微微一笑，淡淡的看着面前的山本如此说道，翘着二郎腿靠在那椅子之上白起显得无比的悠哉，当然表现的虽然满不在乎，不过白起的耳朵却早就已经竖起来了，白起对于这个问题很关心。

　　如果说白起不想回去那是假的，虽然说这异界之中繁华无比，美女佳人，权势地位白起应有尽有，不过白起还是想要回家看看，就算不能长待至少也好回去看看，人家说的好，富贵不还乡犹如锦衣夜行，白起现在当然想要回去看看。

　　不过白起回去也不是为了要炫耀什么，只是想要回去看看自己的家乡，看看那熟悉的一切，看看那些熟悉的人们，这就足够了，白起不会长久的待在那里，但是至少会想要回去看看，看看自己的家人，自己的朋友。

　　“这个。我是20XX年穿越的，我之前是东京电力工程公司的一个工程师，我来这里的时候是因为电力枢纽出现了问题，我在维修的时候被闪电击中，当我醒来的时候我已经来到了这个世界，进入了一个少年的身体之内，然后我就更名山本龙一混迹在这个世界了，我以前的名字也叫做山本龙一。我保证我没有欺骗你，至于我为什么会来这里我也不知道，不过我想了很久之后觉得我的到来跟那闪电有些关系。”山本龙一到也老实，不敢有丝毫的隐瞒，赶忙将自己所知道的东西全部说了出来，性命拿捏在白起的手中山本还敢乱说什么？

　　“是吗？原来如此啊。”白起听了这话之后沉声说道，说这话的时候脸上出现了一丝失望的神采，山本提供的话根本毫无用处，这让白起很失望。

　　沉吟了片刻之后白起站了起来看也不看山本一眼转身就准备离开，见到如此情景山本先是一愣，随即他的整个身心瞬间就被恐惧蔓延了，白起的背影让他想起了以前的自己，每当自己离开的时候都是整个模样，而紧接着就会有手下冲进来杀死自己，这点白起太了解了，所以见到白起离开的时候山本的脸色瞬间一变，惊叫了起来：“白起。你等等。你等等！！我还有话说！”

　　走到了这台阶之上的白起停住了脚步，站在那青石台阶之上皱着眉头看着山本冷声说道：“你还有什么事情？”

　　“你说过不杀我的。你不能杀我。”山本咽了一口口水然后激动的说道。

　　“我说过。所以我不会杀你，你可以放心了吧……不过。我可没说我要放你。”白起厌恶的说道，他已经不想理会这个家伙了，这个家伙毫无用处了，放出去也是祸害人间，不如留在这里，饿死他也是好的，反正日本人没少这样对待中国人，白起虽然不是愤青，不过却也对此不满，现在虽然是身在异界，但也就当为国报仇了。

　　“不。你等等。你等等我有秘密和你交换！只要你答应我。我保证你会满意的。我有一个让你满意的秘密和你交换！”山本脸色一变，随即一咬牙高声说道，这个秘密压在山本的心头已经不知道多少年了，从他来到这个世界没多久的时候就知道了这个秘密，可是他一直珍藏着没有说出来，为的就是将来自己好使用这个秘密，可是现在看来，情况好像不能如愿了，白起竟然想要饿死自己，将自己活活困死在这里，这让山本不得不选择说出这个秘密来和白起交换自己的生命，毕竟如果自己死了这个秘密就是死守也没有任何的意义了。

　　“什么秘密？”白起好奇的转身问道，能够被山本在这个时候拿出来跟自己交换性命的秘密，那么一定值得自己去探索一下，所以白起好奇了，他好奇这个小日本到底有什么秘密，竟然保留到这个时候才说出来，而且看这个家伙的模样好像对于自己非常的有信心一样。

　　“我这个秘密可以告诉你，不过你要对天发誓你不能杀我，而且不能将我困死在这里，你要放我出去。”山本听了这话之后看着面前的白起沉声说道，为了保证自己的安全他让白起对天发誓，也就是对创世法则发誓，来保证自己的安全，只有这样山本才能够说出自己的秘密，虽然他不想说出来，不过现在唯一能够保证自己性命的也就是这么一个秘密了。

　　“好。不过前提是你要保证这个秘密值得换取你的性命，不然的话，我仍旧会杀了你。”白起犹豫了一下眯着眼睛说道。

　　“这个你放心。我保证。只要你发誓不杀我，我就告诉你这个秘密，而且我可以拿我的生命作保证，你拿我的性命换取这个秘密的决定是绝对正确的，这个秘密绝对值得你这样做！”山本万分肯定的说道，那个惊天秘密他已经隐藏在心中不知道多少年了，从他刚刚来到这个世界之后就发现了这个秘密，只是他不敢说出来，也不敢让别人知道而已，因为这个秘密实在是太惊人了。

　　“我白起对创世法则发誓，如果山本所说出的秘密能够让我满意的话，我就不杀他。不过仅此一次。”白起深身手发誓，干净利落之后再度看向了被绑在那里的山本龙一。

　　山本深吸了一口气然后看着面前的白起沉声说道：“我在刚刚来到这个世界的时候我醒来的那一刻，我身处加蓝东南的大山之中，那里群山缭绕，是处在加蓝和天龙接壤处的万神山边缘地带，我在那里生活了一段时间，有一次我进入到了这神山身处寻找猎物，不幸的是我跌落到了一座溶洞之中，那溶洞之中有一条地下河，我顺着地下河潜入水中，然后来到了一个世外桃源……那个时候。我好像来到了另外一个世界，一个杀气腾腾，阴森恐怖的世界，那里一片昏暗，只有那幽暗的火光，我当时害怕了，想要离开。不过在离开之前我在这门口的附近发现了一本斗决，那是一本暗光斗决，一本天级斗决，我也是凭借这本斗决有了现在的实力。”

　　“你告诉我的只有这些吗？这些好像换不回你的脑袋。”白起冷笑着说道，语气中透露出了一丝的不满。

　　“不。当然不是，如果只是这些的话，我又怎么敢拿来跟你交换我的生命？我不是一个傻瓜，我既然说出来自然是有我的道理的，我说过，我所知道的秘密会让你满意的……我拿到了斗决之后觉得那个地方有些古怪，毕竟门口的位置竟然会有天级斗决这样的东西存在，是在是太古怪了，所以我顺着走了进去，当到达门口的时候。我看到了一面石碑……你知道上面写些什么吗？”山本仿佛陷入了往昔的回忆之中对着白起缓缓的讲述道，不过说道这里的时候他忽然顿住了话柄看向了白起，眼中出现了一丝的狂热和兴奋。


第一百八十八章 卸磨杀驴

　　“是什么？”话说到这里，即使是白起也忍不住开口问道，山本龙一这个家伙说的太神秘了，而且看他这副模样，想来他所见到的一定是什么了不起的东西，不然的话山本也不会出现这个表情了。

　　“神墓~众神之墓！上面只有一行字。九天诸神与深渊魔神安息之地！哈哈。你知道这代表着什么吗？里面安葬了所有的神魔，里面所蕴含的财富是无法想象的，你知道里面有多少的神器，多少的神技，多少的财富吗？我想这一定是无法估量的，古往今来所有的神魔都被安放在那里，你想应该有多少的东西，代表着多么巨大的财富啊。可惜啊。可惜。我本来是准备等我有所成就之后，安排大批的高手跟我一起进入的，说不定我可以从哪里获得长生不死的方法呢，可惜啊可惜。现在的我却只能拿这个来交换我的生命了。”山本龙一狂热的说道，不过说道后来的时候脸上满是苦楚和无奈，如非必要他绝对不会愿意拿出这个秘密来跟白起做交换的。

　　“是吗？既然如此你当初为什么不进入？”白起沉声说道。

　　“嘿嘿。你以为我不想吗？如果我能够进入的话我早就进去了，可是那里有些古怪的魔法阵，而且里面还有一些让我恐惧的东西，虽然我没有靠近，不过我已经明显的感觉到了恐惧，就算是现在我想想当初的感觉我仍旧忍不住全身颤抖，我又怎么进入？如果我真的进去了，又怎么会败给你？！”山本龙一不满的说道。

　　说实话山本说出这个秘密的时候怕是真的是忍痛割爱，心如刀绞啊，毕竟这可能关系到长生的秘密啊，要知道。在这天恩大陆之上没有人是不死的，即使是斗帝高手也只有千年寿命，千年一到必死无疑，古往今来从来没有人能够超脱这个极限，即使是生命悠长的异族高手也从来没有人可以超过三千八百年的寿命，这已经是极限了，当然了有一些种族除外，比如说泰坦族，树人族，魔兽一族，龙族，这些个种族一些人可以活上好几万年，当然了他们的寿命也是有限的，到最后仍旧会油尽灯枯，寿元耗尽而死，但是有一种人是不会死的，那就是神魔，神魔的寿命是无限的，他们拥有永久的青春和无限的生命，除非被人杀死，否则他们是不可能自然死亡的。

　　他们如此长生的秘密，是无数高手毕生的追求所在，众神之墓，这个地方确实有可能存在众神永生的秘密，甚至可能存在神之血脉，毕竟诸神死去，他们的肉体不腐，很可能从里面弄到神血，有了神血，虽然不能成神，不过至少是半身，曾经有一个人类得到了光明神的三滴鲜血，他活了整整五千年，并且创下了偌大的基业，而这个人不是别人，正是光明神殿的第一代教皇，圣。路易斯。

　　从圣。路易斯时代开始就有无数的强者追寻诸神的足迹，寻找他们失落的地方，想要获得神血，以增加自己的生命，又或者有些人干脆就想获得诸神永生不死的方法，无数的人追寻一声可惜一无所获，但是。如果山本所说的众神之墓的事情是真的话。那么在那里很可能会找到神血，甚至是永生不死的方法。

　　相对于永久的生命，里面所蕴含的财富，斗技，斗决，神器。这些个东西都成为了次要物品，根本不值一哂。

　　“是吗？竟然会是这样。唔。如果是这样的话，你的秘密确实值得换回你的脑袋，告诉我。具体的位置。”白起眯着眼睛看着面前的山本低声说道。

　　如果这件事情是真的，那么这个秘密别说是换回山本的脑袋了，就是换回整个加蓝帝国都是值得的，无数的帝王宁愿为了长生而放弃一切，无数的人愿意这样去做，这个秘密足以换回人们想象不到的好处，领土，美人，忠心，高手，实力，这些都可以换来，换回山本的性命自然不在话下。

　　“在万神山中央位置，一座大湖西侧的山上，山腰间的舒适做洞穴其中从东面数第三个。我以创世法则发誓，这件事情绝对是真的，如果我说了假话，立刻被天火焚身而死。”山本没有犹豫就将自己所知道的事情全部说了出来，不过说完之后仿佛是怕白起不相信又在后面追加了这么一句话。

　　“唔。既然如此。那好。我知道了。”白起笑了笑的很开心，随即也不理会山本直接就走了出去，身后传来了山本的喊叫之声，不过白起却不加理会。

　　走出了这密室的大门之后，两个影族高手立刻出现在了白起的身旁，白起淡淡的说道：“里面那个人，进去割掉他的舌头，然后放他走……记住了，不要解开他身上的封印，跟着他，等他离开这里之后解决掉他。”

　　说完白起就离开了，这里的一切他知道都不用自己操心了，两个影族的斗王是干这个的高手，他们一定会做的让自己满意的，不是白起背信弃义，这件事情白起也没有违背誓言，毕竟白起放了他，而且杀死他的也不是白起，所以不算违背誓言。

　　当然了这样做难免有些小人行径，不过做大事者不拘小节，这一次山本必须死，如果是之前的话白起不知道山本的这个秘密，或许山本还有活下去的可能，不过现在不行，现在白起已经知道了这个秘密，而且他绝对不想让第二个人知道这个秘密，因此山本必须死……否则的话一旦这个秘密泄露，怕是在整个天恩大陆都会掀起一阵腥风血雨了。

　　一旦这个秘密泄露出去，怕是就连光明教廷都会坐不住，到时候斗者公会，光明教廷，黑暗神殿，以及各大宗派高手尽出，那个时候还有他白起屁事啊，就算有怕也要付出不小的代价，那是绝对不值得的，所以白起不会让这个秘密泄露出去。这个秘密只能白起一个人独有。

　　这边的白起知晓了这山本的秘密，并且派人干掉了山本，而在千里之外的玫瑰城之中也是也有无数的人在议论白起。

　　白起一战而胜，杀敌千万，征服了整个加蓝，兵进天龙，举国震惊，一举将不灭皇朝确立成为了东方第一强国，国土面积也赶上了当初，举国欢腾的同时，也有无数的人因为这件事情开始讨论起了白起。

　　在这帝都玫瑰城的皇宫中央大殿之内，帝国之内的文臣武将齐聚一堂，一个个恭敬万分的站在那里，而帝国皇帝李自鸣则身穿龙袍坐在这金色的龙椅之上，一幅稳如泰山的模样，看着面前的诸位大臣等待着他们的回话。

　　在此之前，这李自鸣刚刚接到了前线战报，白起一战功成，杀敌千万，征服了整个加蓝，并且兵进天龙。这个消息一出整个朝堂之上一片欢腾，无数人开始议论纷纷，而李自鸣也坐在那里静静的等待着周围大臣们的话。

　　“陛下。西北王白起一战功成，杀敌千万，开疆扩土该赏。”一个大臣站了出来跪倒在地对着面前的不灭皇朝的皇帝李自鸣沉声说道，这个人属于三皇子李寻欢的派系，跟白起那边也有交情，自然要站出来帮白起说话。

　　“是。陛下，西北王该赏。”在这个提议出现之后，数十米名文臣武将跪倒在地恭敬万分的说道。

　　笑眯眯的看了一眼跪倒在地的臣功贵族们，李自鸣满脸笑容的坐在那里静静的看着眼前的一切，也不多说什么，谁也不知道这位满脸笑容的皇帝心中想些什么，大臣们一个个你看我，我看你的，不知道应该说些什么好。

　　不知道为什么，他们忽然觉得今天这场大胜的消息传来之后这位高高在上的皇帝陛下好像不如往常那么高兴，也没有以前打了胜仗的那种高兴劲，虽然依旧是满脸的笑容，不过这样的笑容却让人觉得很不舒服，也不知道那笑容之下隐藏了什么，不过很多人都感觉到今天陛下真的好好怪怪的。

　　正因为皇帝陛下怪怪的表现让所有的人心中打鼓不敢胡乱多说什么，你看我，我看你的，看了半晌之后，也没有人敢继续说些什么，跪在中央位置刚才帮白起说话的人更是感觉到心里万分的忐忑，陛下的态度让他们心中有些害怕。

　　环视四周之后，皇帝李自鸣将目光看向了太子李勇，然后不置可否的说道：“太子以为这件事情应该如何处置？”

　　李自鸣没有询问李寻欢而是询问了太子李勇，这让很多人的心中更加猜测万分了，要知道太子和白起不对路的事情，朝堂上下谁人不知？封赏白起的事情上李勇更是从来都坚决反对的，压根就没有支持过一次，这个时候李自鸣询问李勇，是在让人很难不会有什么别的想法。

　　太子李勇也先是一愣，随即看了看李自鸣的笑容，又看了看周围那些大臣们的表情，犹豫了一下，站了出来，沉声说道：“父皇，西北王白起大胜，为我帝国开疆扩土，应当封赏，可是西北王已经位极人臣了，而且封地也有六省之巨，如果再加封赏的话怕是封无可封了。”

　　“是啊。封王也封了，土地也给了，现在还真不知道怎么赏赐白起了，各位有什么意见大可以说出来，让我听听嘛。如果方法不错的话，那就用你们的方法。”李自鸣呵呵一笑，摸着自己胸前的胡须淡淡的说道。

　　不过李自鸣的话说出来没有半分爽朗的味道，这让周围的人特别是跟白起走的近的人更是心下一沉，他们有一种不详的预感，这点从李自鸣的话之中可以听出来。

　　确实现在白起位极人臣了，封地也有五个行省，而且立下这样的大功，确实是要封赏，可是应该怎么赏赐呢？都封王了难不成还给他个皇帝做？可能吗？至于领土，六个行省，其中还包括一座千年帝都，如果再封赏的话，白起都超越安德烈了，不……不是超越安德烈，是已经超越安德烈了，不要忘记，虽然加蓝的领土不是白起的领地，可是现在那大片领土却是在白起的实际控制之下，而且不光如此，白起手下的兵马还有六百万，占据了帝国兵马的一大半，根本就不是一个小小的安德烈能够相比的。

　　在场的都是聪明人，他们已经从李自鸣的话之中嗅出了一丝的味道，这白起怕是有些功高震主了，让人无法封赏，这做到了一个臣子的极限，现在已经没有办法再封赏了，而且陛下也不愿意再封赏了，如果不出意外的话陛下已经开始猜忌白起了。

　　想到这里所有的人都恨不得立刻跟白起撇开关系，虽然现在白起权势滔天，麾下兵马无数，但是毕竟那是在北方，这里做主的还是皇帝李自鸣而不是白起，他们这些人的主子也是李自鸣不是白起，如果跟白起有所牵扯的话，难免会被人误会，到时候陛下一句话自己可就玩玩了。

　　李自鸣的话白擎天也听在了耳中，作为一个混迹朝堂已久的人白擎天也不是傻子，李自鸣话里有话，这是人都听的出来他也不例外，如此吓得白擎天一身冷汗，赶忙跪倒在地恭声说道：“陛下，小儿白起尚且年少，陛下对他恩重如山，受封王爵，已经是位极人臣了，这次大胜那也是应该的，陛下不必封赏什么了，我就带他谢过陛下了。”

　　白擎天帮助白起推辞了赏赐，这让李自鸣微微一笑，朗声说道：“爱卿，有功不赏怎么行？何况白起这次立下的可是不世之功，一战灭国，打出了我们帝国的威风，开疆扩土，甚至兵进天龙，让我们不灭皇朝登上了东方第一强国的位置，怎么能不赏赐呢？这样吧。我赏赐白起金币百万，银币百万，美女百人，府邸一座如何？”

　　金币百万。银币百万，美女百人，府邸一座，如果在平时这绝对是一份丰厚的奖赏，可是在这个时候在白起的功绩面前这样的赏赐根本就不算什么，甚至是在侮辱白起的功劳，给了还不如不给呢，一时之间所有人脸色齐齐一变，不知道应该说些什么了，不过有一件事情是可以肯定的，那就是他们以后都要离白起远一点，不然的话怕是要倒霉了。

　　“这。谢谢陛下。”白擎天听了这话之后赶忙跪下夏恩，坦白的说白擎天是一个老实人，虽然并算迂腐，不过忠君爱国的思想在他的脑海中已经是根深蒂固，李自鸣的威严让他十分敬畏，所以他很害怕，害怕白起开罪李自鸣，害怕李自鸣对白起心生不满，因此才会有如此表现，说到底他不过是为了爱护自己的儿子而已，不过这个方法，如果让白起知道了还不知道要生出什么波澜来。

　　“恩。既然如此，那就让白起进京领赏吧，至于北方战线的事情。唔。我自然会派人去接手的，那里就不用他操心了，劳累了好几年，也该回来好好休息休息了，享受一下生活也是应该的，对了。另外我听说白起这次能够战胜对方的千万大军，好像是靠了消失已久的魔法师啊，唔……这可是国之利器，白起这次回来让他把那些魔法师也都给带回来吧。唔……留在北方始终有些不太安全，还是留在帝都的好，为帝国调教更多的魔法师才是正理。”李自鸣用不容置疑的语气如此说道。

　　不过这话却听的周围人都有些心寒，卸磨杀驴，李自鸣这可是做绝了，白起刚刚打了胜仗，连封赏都没有，随便给人意思意思竟然就让人家交出兵权，这也就算了，属于白起私人力量的那些魔法师这位皇帝陛下看起来也不打算放过，竟然也让白起带回来，一时之间周围的人心中升起了一股寒意。同时有些人也忍不住开始猜测其白起的反应了。

　　“父皇。这样做恐怕不妥吧，如果您这样做的话。怕是会让人心寒啊，白起刚刚立功，您就拿下他的兵权，而且还要让他将那些魔法师全部弄到帝都来，这会不会。”李寻欢忍不住出口说道。

　　“哼。这个不用你多说。我知道你和白起要好，不过这些事情我自然有主张的，白卿家，你说是不是？这件事情你就代你儿子答应好了，如何？”李自鸣对于李寻欢的话置若罔闻，反而看着面前的白擎天逼着他表态。

　　“这……我代犬子答应陛下，保证他交出兵权，并且将那些魔法师带回来给陛下效劳。”经过了一番激烈的思想斗争之后，白擎天最终还是一咬牙选择了妥协，虽然他知道他这样做怕是会引起白起极大的不满，但是他也是别无他法了。


第一百八十九章 白起的目标

　　一纸公文经过了大约两个多月的时间在新任的四名北方战线指挥官和三千皇家近卫军的护送下来到了这北方前线的加蓝城，此刻的加蓝城已经恢复了往昔的繁荣，北线战场的胜利解除了长久以来困扰在人群之上的那一层阴云，白起占领了整个加蓝所有的土地，并且大批的士兵逼近天龙，威慑天龙帝国不敢轻举妄动，占领了加蓝和天龙之间那三十年前辈天龙占领的天堑堡驻扎了五个军团作为防守，并且时不时的骚扰兵力虚弱的天龙南部，一时之间竟然压制住了这立足东方千年屹立不倒的第一强国，压的他们喘不过气来。

　　如果不是天龙现在国内还有兵马，根本实力虽然受到了损伤不过还有反抗余地，而且天龙内部稳定，军政繁荣的话，白起早就已经下令率领兵马进入这天龙，肯下对方那繁荣富饶的南方土地了。

　　坐在这中央王宫的大殿之上，白起静静的看着自己面前站着的四位高官，以及他们身后的五六十名督抚人选，一脸淡漠的看着自己手中的命令，不自觉的发出连连冷笑，也不出声不过却让人感觉到了无比的压力。

　　站在白起面前的四位负责接管白起军权的元帅，以及来自帝都的五十八名总督人选，一个个脸色发白的看着白起，斗大的汗珠从他们的额头之上留下来，四大元帅分别是从帝国军中甄选出来的军团长，而这五十八位总督则一个个都是帝国的政界精英，不过他们在白起的面前却感觉到了无比的压力。

　　坦白的说，对于这四位元帅来说，他们本来只是上将能够得到陛下的赏识成为一名帝国元帅并且四人分摊了大约六百万的兵力，每一个人可以控制六个军团，是一件天大的好事，至于那些总督们，也是如此要知道加蓝的行省面积平均比不灭皇朝要大出一半，国土面积和不灭皇朝相差无几，甚至还要大上几分，出去了白起的五个行省领地之外，其他的全部是他们做主，可以说是坐镇一方，成为地方诸侯了，权力之大让人垂涎。

　　可是无论是四名元帅还是这五十八名总督此刻都没有半分的欣喜，来到这里名义上是扩大了全力，事实上也确实如此，可是这里面有一个问题，那就是白起，任谁都知道这北方可是白起的地盘，在这里白起就是货真价实的土皇帝，军力堪称恐怖，即使是帝国上下的兵马也没有白起的人多，而且白起的人都是边关精锐，久经沙场这些人没一个好惹的。

　　他们来这里看起来好像是美差，其实是虎口拔牙，一旦白起一个不高兴后果严重，他们这些人随时都可能丢了脑袋的。

　　看着白起嘴角的那一丝冷笑他们这些人的心都跟着颤抖了起来，一个个紧张的直哆嗦，白起看了一眼面前的一群人，淡淡的说道：“陛下要我交出兵权，并且交出领土的管理，然后带着那些魔法师回帝都是吗？”

　　“这……是……”其中一个元帅有些哆嗦的说道，身为帝国的高级将领他本不该有这样的表现的，不过当他见到白起的时候，感受到了四周那压抑的气氛忍不住就有了这样的表现。

　　“呵呵。下去吧。你们先休息休息。过段时间我就回去。”白起微微一笑挥手让那些人全部都走了下去。

　　当所有的人都离开之后，白起的脸色瞬间就冷了下来，冷笑道：“好一个李自鸣，好一个不灭皇帝，到底是皇帝啊。好。够无情，够狠，我白起为你开疆扩土，征战沙场，这刚刚去的了胜利你就要卸磨杀驴，而且还要我交出手下的魔法师们？好。很好……”

　　“古来帝王一向如此，王爷您也应该知道的，这一切并不在您的意料之外，只是没想到这李自鸣来的如此果断，如此迅捷，您刚刚取得了胜利，这封赏还没有呢就先消除了您的兵权，而且要您交出那些魔法师们，呵呵。未免有些太过急躁了，根据我所了解。陛下应该不是这样的人啊……他的城府可深着呢，如果要削弱您绝对不会急躁，做的让人如此心寒，他难道就不怕逼反了您吗？”站在白起身旁一直跟随在白起身边的万里云眯着眼睛躬身说道。

　　不灭皇帝李自鸣是一个什么样的人？帝国的领土在他的手中扩大了四倍，帝国的经济在他手中繁荣腾飞，帝国的那些绊脚石被他一一铲除，帝国在他的手中繁荣富强，皇权巩固，他要铲除白起的话，也绝对不会这么着急，这么急躁的想要铲除白起，他有的是时间，有的是办法，应该慢慢的来，这不符合他以往的做人标准。

　　“你的意思是。李自鸣那里有问题？”白起不是傻子，万里云稍稍提点白起的眼中就精光一闪，得出了这么一个结论，猛然之间站了起来扭过脑袋看着面前的万里云，仿佛是想从他的嘴巴里再度得到证实一般。

　　“恩。我想也是有问题的，不然的话一个聪明的皇帝绝对不会做出这样的事情，从他做出这么急躁看来，我想，李自鸣应该是遇到了什么问题，前些日子路德那里从来情报说，最近有传言，李自鸣身体越来越差，已经快要油尽灯枯了，不过之前他表现的一直很好，我以为这是一个假情报，现在看来。事情好像没有那么简单了。”万里云眯着眼睛说道。

　　“是吗？原来是这样。如果是这样的话，那我也就大致的明白了，呵呵。看来我们这位陛下是打算在自己的儿子继位之前将一切的障碍扫除了，而我这个西北王自然是被列为扫除的行列之中，想想也是。如果是我。有这么一个手下，我也不会安心的死去的……”白起微微一笑，淡淡的说道，如果综合之前的消息和李自鸣现在的作风的话，白起已经逐渐的明白这位皇帝为什么如此急躁的准备卸磨杀驴了，原来他的时间不多了呢。

　　“大人。有一句话。我不知道当说不当说……”站在白起身旁身穿一袭乳白色长衫的万里云，脸色阴晴不定的变换了几次之后，忽然塌前一步，一咬牙拱手对着白起低声说道。

　　“哦。有什么事情尽管说就是了。”白起看了看万里云，又看了看周围的那些个亲信卫兵，一脸好奇的问道。

　　万里云的表现让白起有些好奇，因为在白起的印象里自己的这位军师仿佛从来都是那么淡定，那脸庞之上从来没有出现过一丝的紧张和凝重，不过现在却出现了这样的表情，让白起有些好奇，同时心中也充满了疑惑，虽然不知道万里云想要做些什么，不过有一点是可以肯定的，那就是万里云此刻已经一定有什么重要的事情要告诉自己。

　　“这……大人。当断不断反受其乱。陛下已经想要对您动手了，无论出于何种原因，我看您都不可能坐以待毙了，不如……”万里云沉声说道，不过话没有说完就被白起给阻止了。

　　“我知道你想说些什么，有些事情我自己的心理明白，也知道应该怎么做，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，我白起对不灭皇朝也算是忠心耿耿，从来没有想过背叛之类的事情，想来也无碍，不过我也不是软面团子，任人揉捏的，这件事情我自由主张，这件事情不能急于一时，不过你放心，他们对我不仁就不要怪我对他不义，只是事情还没有到那个地步，一旦战火重燃，黎民受苦不说，天龙也很可能来插一脚，现在我们还是四平八稳的发展的好，更何况。据我所知，这不灭皇室还有一股隐藏在暗中的恐怖力量，这股力量到底有多大我不知道，但是我敢肯定绝对恐怖，在没有明确的知道这股力量的实力之前我是不会乱来的。”万里云的心思白起知道，不过白起却同样知道现在还不是时候，之前白起没有想过要反叛的事情，不过现在白起却开始考虑这个问题了，但是有一点是可以肯定的，即使白起要有所动作也不会是在这个时候。

　　“既然大人心中有所计较，那属下就不多说什么了，只是希望大人当断则断，不要反受其乱。”万里云点了点头，也不再多说什么了。

　　给了万里云一个和煦的笑容之后白起对着旁边的万里云问道：“军师。你说，现在我应该怎么应对这件事情？怎么样才能不和帝都那边爆发正面冲突，而且能够缓解这件事情？”

　　“很简单。一个字。拖。”万里云手中羽扇轻摇，大有一种诸葛卧龙在世的模样，优哉游哉的说道。

　　“拖？”白起重复了一遍，眉头不自觉的皱在了一起看了看万里云等待着他的解释。

　　“所谓拖字诀，这个字大人应该明白是什么意思吧，不过大人既然领命就不能留在加蓝城，自然要出去走走，可是这加蓝城到这帝都快马加鞭也需要一个月的路程，如果大人缓缓慢行三五个月不是问题，如果中间再出点什么事情拖上半年也让无可奈何，半年时间。说长不长说短不短，指不定会发生什么事情呢，而且看陛下这么着急，我估计着陛下也坚持不了多久了，计算半年之后李自鸣不死。怕也只剩下半条命了，那个时候大人您返回帝都，谁还能奈何得了您？”白起的意思万里云自然明白，万里云何等聪明一个人，只要一个眼神他就知道白起想些什么了，所以不用白起询问他就继续将自己心中的想法给说了出来。

　　“唔。说的有道理，既然如此，那就这样办吧。反正我还有些事情确实需要去处理一下，借着这个机会过去确实也是一件不错的事，至于说帝都那里就按照你所说的拖着好了。对了……刚才那四个元帅还有五十八名总督我们应该怎么办？”白起点头赞同了万里云的这个计划，开始询问其那帮帝都来的家伙应该怎么处理的问题了。

　　“这个简单啊，王爷您可不要忘记了，这整个北方加蓝地区全是我们的人，我们也委任了临时总督，这些人可都是效忠于您的，不用帝都的人我们也可以劳劳控制住这里，至于说那些帝都的人，您现在既然不想和帝都翻脸，那么帝都委任他们就给他们什么职位就是了，至于我们的人做副手就好，等他们一到地方立刻将他们囚禁，表面上他们是总督，是元帅，其实不过是阶下囚而已，这样对于帝都我们也要交代，对于我们自己也没有什么损伤，不过是养了几十个人而已，无所谓的事情。”对此万里云笑了，因为这根本就不是什么难事。

　　“好。既然你已经有了计划，就按照你的计划去做吧，把那些人全部给我囚禁起来，他们要老老实实的就给他们一条活路，直接告诉他们，这里是我白起的地盘，这里的一切都是我做主，谁要是不服气，我直接让他死！”白起一拍椅子站了起来霸气十足的说道，那曾经加蓝皇帝坐着的龙椅被白起硬生生的拍出了一个手掌印。

　　到了这里万里云也就不多说什么了，刚才该说的都已经说过了剩下的事情就不需要自己多操心了，他只需要知道白起是怎么想的就好了，作为一个好的手下，不应该去干涉主人的想法，而是应该顺着主人的想法尽量的去帮助他，毫无疑问万里云做到了这点。

　　等万里云离开之后，白起并没有走开，而是一个人坐在那金色的龙椅之上，抚摸着椅子前面的龙头，一个人陷入了沉思之中，他已经有些挣扎了，挣扎这件事情自己应该怎么处理。

　　坦白的说做不做皇帝，掌握不掌握大权现在对于白起来说都没有什么意义，身为一个斗帝强者如果白起愿意几乎可以得到他所想要得到的一切，没有谁能够奈何的了他，斗帝强者地位超然，比之一国皇帝也是丝毫不差，白起之所以还要拿捏着权力不放，不是因为白起贪恋权力，虽然权力确实是一个好东西，白起也喜欢，但是对于白起来说他如果想要的话重新再来都不是问题，白起最主要的志向是想要通过权力获得大笔的财富，通过财富来不断的提升自己。

　　本来白起以为自己已经够强大了，不过自从在这万象森林见到了仙蒂的时候，他才明白其实自己这个三星斗帝还是很弱小的，至少比起仙蒂来说很弱小，九星斗帝顶峰的实力，就好像一座大山一样压在白起的身上让白起喘不过气来，他迫切的希望自己能够不断的提升自己，超越仙蒂，这是白起的目标。

　　同时白起也从仙蒂的嘴巴里隐隐约约的知道了一些事情，仿佛这斗帝之上还有一个境界，是一个连黑暗教皇，光明教皇，以及精灵女王仙蒂都没有达到的境界，只有到了那个境界才能够真正的超脱生死，这让白起很向往，是人都是怕死的，白起也不例外，他不想死，因为不想死所以他要努力，他要超脱，他要提升自己的实力。

　　可是到了白起这个地步每提升一星的实力耗费的金币都是以千万计的，即使是白起拥有庞大的紫荆花商会，和广袤的领地，都无法承受一两次的提升，所以白起需要大量的金钱，而世界上什么最赚钱？自然是战争了，战争的财富是白起最快的提升方法，而且偌大的一个加蓝给予白起提供的钱财也是不可计算的，现在虽然看不出什么，不过做人要有长远的眼光，几年之后相信加蓝这片领土能够给白起提升的钱财将无法计算。

　　更何况白起还有一个目标，那就是千年帝国天龙，天龙作为东方大陆第一强国，延续了数千年，至今依旧富庶无比，他们的国库绝对不是加蓝和不灭皇朝能够相比的，天龙出了第一强国的名号之外还有第一富国的称号，他们就是白起新的掠夺目标。

　　这才是白起的目的，将来有一天成为一个超脱生死的绝世强者，成为人人敬仰，人人畏惧，挥手之间可以毁灭一切的绝世强者，犹如神一般的存在，这才是白起的目标，至于其他的白起根本不在乎。

　　不过可惜的是，世界上的事情不是每一件事情都能尽如人意的，就好比现在，白起也想要安安稳稳的做自己的西北王，收取加蓝的赋税，将来掠夺天龙，可惜的是李自鸣偏偏不给他这个机会，让他不得不选择了走上一条自己其实并不愿意走的那么一条道路，如果可能的话白起是不希望反叛的，不过现在看来。这只是一个时间问题了。


第一百九十章 兽人异动

　　三日后，加蓝城外胜旗飘飘，彩带飞扬，这加蓝城中所有能够排的上号的人都跑了出来，他们的目的就是恭送白起的离开，虽然表面上帝国已经撤销了白起的军权，并且收拢了各地行省，将各地行省置于帝国治下，按照道理来说应该是人走茶凉，可惜的是事实并非如此。

　　谁都明白，明面上虽然是这么说，可是这各地驻军都是白起的人，总督府邸之中也都是白起的人，各级官员都是白起的手下，这绝对不是帝国说撤销就能够撤销的，表面上看白起好像失去了权利，可是事实到底是不是如此，大家心里都跟明镜一样，现在的北方，整个加蓝还不是在白起的掌握之中？要谁生，要谁死还不是白起一句话的事情？

　　所以白起离开的时候并没有出现所谓的人走茶凉的局面，反而异常的热闹非凡，几乎这加蓝城中能够说的上话的人都是全家出动，来恭送白起，临走临走还送给了白起大批的礼物，折合起来怕是有百万金币之巨。

　　这次白起回帝都可比上次威风多了，上次从北方战线返回京城的时候白起带了三千亲兵，已经算是不得了的了，可是这次白起的护卫亲兵足足带了三万人，每一个都是百里挑一的好汉，不是斗士级别都别想进入者白起的亲军行列之中，而且除此之外白起这次回到帝都可以说是兵强马壮，三百名异族斗王，白起足足带走了一百人，除此之外白起还带了老烈火以及十二名火系大魔导师还有三百火系魔法师，这些人都是毋庸置疑的超级战斗力，可以说。白起这三万多人虽然人数不多，不过正面可以抗衡几个军团了。

　　当然白起离开加蓝城的时候并没有想要放弃这里，只是暂时的需要回到帝都而已，但是白起还是在这里留下了足够的力量，留下了万里云负责掌握一切政务调度，而肖天宇负责掌握军队，同时白起还留下了刘易斯，以及黑暗骑士索兰，两个斗皇级的大高手来协助他们，十万魔法师，以及两百名斗王高手，都是最有力的威慑力，有他们在，足以摆平任何想要图谋不轨的人。

　　告别了那些送别的人之后，白起就带着自己的人一路凯歌的朝着帝都方向而去，本来白起是想要在离开加蓝城之后就直接走森罗绝域，进入森罗绝域打破那里的木系封印，顺道的找找辉煌帝国的宝藏，然后再返回帝都，提升了自己的实力也顺道的打开了木系封印顺道的还能拖延时间，简直是一箭三雕的好事。

　　不过当离开之后白起就改变了主意，因为白起想起了一件事情，那就是在罗德行省的那些个兽人们，兽人斗王辛巴达，还有那三百名狂狮卫，自己曾经和他们是有过约定的，时过境迁这都几年的时间了，自己把他们丢在那里也是不闻不问的，好像有些过分，辛巴达不敢来找自己麻烦了，可是这么长时间了，白起却仍旧记得这件事情，男人嘛，有些时候说话就要算话，更何况帮助了他们对于自己来说未必就是没有好处的。

　　所以白起临时决定要去一趟罗德行省，见见辛巴达他们，现如今的黑衣军已经被整编成为了罗德特别警备师，人数五万，而辛巴达他们三百狂狮卫依旧是整日蒙面生活在罗德城外的一处别墅之中。

　　现在大陆局势稳定，不灭和天龙和不会再短期之内展开战争，而且白起在未来的一段时间之内都要忙于内部事务，很难有时间插手北方的事情，不过根据最新的情报北方兽人已经蠢蠢欲动了，白起还要多做些准备，防患于未然，一旦兽人那里有变，其实把辛巴达和那位兽人小皇子拿出来未必不是一件坏事。

　　当然白起可不是要将他们给送出去送死，而是拿出他们之后帮助他们一把，这就足够了，足够让兽人内部产生混乱，毕竟现在的这位兽皇他的位置来的可不是那么光彩的，而且名不正言不顺，有一个名正言顺的继承人走出来，那就足以让他们争斗一番了。

　　未雨绸缪才是成大事者必须具备的素质，而白起现在也算得上是未雨绸缪了，毕竟无论是北方加蓝还是不灭皇朝的铁臂堡都和兽人接轨，兽人的威胁就在身边，白起不得不考虑对付他们的办法，相对于天龙来说，无疑全民皆兵而且异常强壮的兽人才是白起最担心的问题，那些个家伙可不好对付。

　　要知道在这天恩大陆之上有这么一个不成文的规矩，兽人是人类共同的敌人，一旦有国家和兽人交战，任何的人都不能再背后捅刀子，否则的话，将成为人类世界的公敌，兽人和人类有着漫长的边境线，经过了数个国家数十个关口，通过这些坚固的关口人类世界才得以挡住兽人的进攻，不然的话怕是全民皆兵而且对斗气修炼有着一定天分的兽人早就已经进入这肥美的人类世界了，要知道一个普通的兽人相当于五个人类士兵，兽人全民皆兵，拥有十亿人口，他们的力量有多么的庞大可想而知，如果大家不齐心协力的共同抵抗兽人的话结果可想而知。

　　经过了大概一个月的时间，白起他们就来到了这罗德行省，大军进城驻扎，而白起则带着数百个高手直奔城外那些兽人们所驻扎的地点，至于那些前来迎接的贵族富豪们白起一律丢在了一边，那些人现在还有资格让白起屈尊降贵的去跟他们见面，双方的级别相差太远了。

　　白起带着百来名斗王高手起着快马就这么横冲直撞而来，到达了门口的时候，门口把守的八名狂狮卫看到了白起的瞬间眼神一变，其中一个立刻跑了进去通知辛巴达，他们对于白起可并不陌生，至于其他的人也不敢阻拦白起，毕竟他们早就明白了，现在的白起可不是几年前他们在荒郊野外碰到的那个人类的大斗师了，现在的白起可是手握百万兵马，实力高超的有些吓人的大领主阁下，他们这些人之所以能够呆在这里，可全部都是因为白起的原因，他们之所以能够活着也不过是因为白起的恩惠而已，他们哪敢阻拦白起半分？

　　白起刚刚带着自己的人翻身下马，那边的辛巴达就从里面疾步走了出来，虽然仍旧带着黑色的面罩，不过白起一眼就可以看得出来那是辛巴达，那魁梧的身材还有那金色的长发是没有人可以模仿的，还有那斗王的实力，在罗德的兽族之中怕也就辛巴达一个了吧。

　　辛巴达刚才听了手下们的报告之后立刻就冲了出来了，他已经等了白起一两年了，这一两年的日子里辛巴达可以说是心急如焚，兽族那边的情况越来越不乐观了，可是他却又不能离开这里，更不能像以前那样找上门去找白起麻烦，毕竟白起的地位和实力已经大大的不同了，完全不是他可以左右的，所以他除了等待只能是等待。

　　辛巴达在赌博，他在赌白起不会违背诺言，所以他一直等待，确切的说除此之外他也没有别的办法了，他已经不能够威胁白起了，现在的他只能期望白起是一个守信用的人，不然的话他和小皇子只能老死在人类世界了，想要回到兽人帝国报仇？那不过是一个不切实际的梦想而已，基本是不可能发生的事情，如果没有白起的支持他们一辈子也不要想这件事情。

　　当听到白起到来的时候辛巴达差点热泪盈眶，二话不说就直接奔了出来，不过当他看到了远处的白起还有白起的那些手下们，顿时忍不住一阵止息，以辛巴达的实力自然不难看出这帮人的水平，这里的人竟然全部都是斗王高手，而且其中两个自己根本就看不透，自己看不透是什么概念。那可是斗皇高手啊，而且辛巴达可以肯定这两个斗皇自己之前都没有见过，根本不是自己见过的那一个斗皇高手，这表示着什么？表示着白起的身边至少拥有三个斗皇高手，而且还有一百个往上的斗王高手。

　　想到这里辛巴达心中的震撼就无以复加了，这么多的高手是什么概念，几乎超越了人类的任何一个帝国了，出了那神秘莫测的中央光明帝国，怕是没有人能够跟白起拼一拼手中高手的数量了，白起手中的力量直接堪比当年的兽皇陛下手中所掌握的力量了。

　　当然跟当年的兽皇比起来白起还是差的远的，兽人种族无数，高手无数，兽皇的力量是指他直接掌握的力量，可是一旦兽皇号令兽族聚集所有高手的话，怕是白起就算拿出所有的底牌也就只能和兽皇想抗而已，没有半分压倒性的优势。

　　当然了，这些不是辛巴达最震惊的，让他最震惊的是白起，因为他已经完全的看不透白起了，依稀记得几年前自己见到白起的时候他不过是一个小小的斗灵，现如今竟然成长到了自己都看不透的地步，那么至少就是斗皇了。不。绝对是高阶斗皇，这样的成长速度，已经不能用恐怖来形容了。

　　看着面前的白起辛巴达忍不住想到：“如果再给这个家伙一点时间的话，怕是他都有可能成为当年兽皇陛下那样的存在了吧。”

　　想到这辛巴达就忍不住一阵胆寒，变得更加心虚了，走上前来，辛巴达不复当年那副意气风发的豪情，而是显得十分拘谨的，对着白起微微行礼躬身说道：“参见领主大人。”

　　“恩。走吧。我们进去说，有些事情我还要和你商量商量呢。”白起微微一笑，拉着辛巴达如此说道，虽然语气平和无比，但是却不容拒绝。

　　说话白起就拉着辛巴达走了进去，而周围的那些护卫们则一个个把守在了门口的位置，有的则跟随着白起的步伐走了进去，把守好了每一个出入的地点，将整个院落牢牢的给控制住了，至于玛法里奥则守在了大门的外面，跟独孤战天一起守在了那里，不许任何人的进入。

　　走入那空旷且并不觉得奢华的房间之内，白起随意的找了一个地方坐下，看了一眼面前的辛巴达，沉默了一阵之后才开口说道：“最近有什么兽族那边的情况吗？你们在那边的人怎么样了？”

　　“前段时间，我返回了一趟兽族，支持小皇子的人还是有的，只是小皇子没有现身他们不愿意立刻表明立场，明确支持我们的种族有四个，猪族，鹿族，猫族，狗族，他们的人数虽然不少，可是战斗力却差强人意，而且最近泰格打压各大种族很厉害，支持我们的人很多都被泰格给杀死了，所以现在我们能够集结到的人并不多，即使有些人支持我们，可是小皇子不出现的话，他们也不肯表明立场。”说道兽族的时候辛巴达满脸的苦楚，看起来白起说道了他的痛处。

　　“是吗？根据我的情报兽族最近不是很太平啊，怎么样有什么事情要发生吗？”白起点了点头，辛巴达的境遇在他的意料之中，如果他的事情真的那么顺利有很多人支持他们的话，他们也不会留在这里了，早就已经离开这里回到兽人平原，然后跟泰格大战一场了，他们没有离开就足以证明事情并不顺利。

　　“兽人那边？额。这个。”辛巴达有些犹豫了，他不知道自己该说还是不该说，作为一个兽人他不想出卖自己的种族，可是作为一个臣子，一个效忠于大皇子的人他又有些犹豫了，毕竟他现在完全的依靠白起，小皇子也完全的依靠白起，如果不说的话难免引起白起的不满，到时候不说帮不帮他们的为题了，就是他们的性命都有可能难保，毕竟白起现在有能力一句话就让他还有小皇子以及周围的那些个狂狮卫全部都死在这里。

　　“说吧，辛巴达。我知道你是一个聪明人，有些话不应该让我多说的，你知道现在你们必须要依靠我才有可能报仇雪恨，才有可能回到兽人帝国，所以你应该跟我合作的，即使这可能会让你的同胞们吃一些苦头，可是你要明白，那些人跟你没有关系，那些人都是泰格的手下，即使我让他们吃苦了，但是损失的是泰格不是你。兽族人口众多，也不介意损失点人马的，而且我也没有能力给予兽族重创的，这点你应该明白。”辛巴达的表情让人一看就知道这个家伙有所隐瞒了，毕竟兽人并不是一个善于撒谎的种族，虽然不是一切都写在脸上，不过白起还是能够看出一点端倪的。

　　“这。我前段时间回到兽族的时候，他们告诉过我近期泰格会有大行动，你知道泰格坐上这个王位并不安稳，很多人反对他，他花了几年的时间才平定了内部的纷争，不过兽人内部还是有很多的大种族和大家族意见不一，对于泰格也不是那么服气，泰格也不能够拿他们这样，毕竟他没有什么威信，不同于以前的大皇子坐上皇位无人反对，泰格毕竟太过年轻了，只有一百岁，对于兽人来说仍旧有些年轻威信不足很难服众，因此他就需要确立自己的威信，而兽人最重视的就是勇武和战功，泰格的修为已经不错了，斗皇级，可是想要提升却不是一时半会可以成功的，他想要确立自己的威信就只能靠战功，因此他准备酝酿一场大的对于人类世界的袭击，他想要让兽人走出兽人平原踏足人类世界，如果有了这份功劳他的兽皇之位就做的十拿九稳了。”辛巴达犹豫了一下还是将自己心中所知道的全部都说了出来。

　　“是吗？原来如此，怪不得我的人说兽人最近不瓶颈想来是有什么动作，现在看来果然如此啊，这个泰格还真是不安分啊，他准备什么时候动手？出动多少人？对哪里动手你知道吗？”白起听了这话冷笑一声问道。

　　“这个。具体动手时间应该是在明年春季，毕竟泰格需要时间来调配人马，要有大行动自然需要一定的时间，人数我也不确定，不过看兽人内部征调紧急而且数目巨大的样子，我估计至少有超过一千万兽人，甚至更多。具体数目多少我不知道，毕竟我已经不在中枢了，至于说地点，应该就是天龙，不灭，以及加蓝这三个国家其中一个吧。”犹豫了一下辛巴达说出了自己所知道的全部。

　　“是吗？既然如此的话，那么我知道了，辛巴达你也准备一下联络你所能够联络的人吧，你让你们的人也准备准备，等我给泰格迎头痛击之后也就是你们动手的时候了。”白起微微一笑站了起来如此说道，他已经决定了支持辛巴达跟泰格一斗了，不过那是在自己击退了兽人的进攻之后，当然给予的支持是粮草和武器，其他的白起可舍不得动用。


第一百九十一章 魔兽暴动

　　只要支持兽人起义，那么少不了要提供大量的粮草并且，兽人平原之上物资匮乏，缺少铁器且气候也不利于种植作物，他们最稀缺的资源就是武器铠甲和粮食，这也是他们时常掠夺人类世界的原因所在，要知道在兽人世界几乎没有铁矿，出了拿黄金白银跟人类世界做交易意外，兽人只能通过掠夺来增加自身的战斗力，维持那庞大人口族群的吃喝问题，这也是人类和兽人的矛盾所在，兽人需要武装自己，需要养活自己，他们需要粮食和铁器，可是这些只有人类世界才有，这才是兽人进攻人类的根本所在。

　　白起要想让辛巴达以及他们手下的兽人去帮自己拼命，想让他们去和泰格作战不是不可以，可是这两样的资助是绝对少不了的，即使是白起不派兵不派高手，只要给予足够的粮草和兵器，那么就有兽族肯上场作战，毕竟大多数的兽人即使是在战场上也没有足够的武器，除了精锐兽人军团其他的兽人部队出了一把武器别的什么也没有，一些战斗力弱小的种族，比如猪族，狗族，猫族之类的整个种族都找不出多少把武器，他们战斗的时候凭借的不过是木棍之类的东西而已，可是绕是如此兽人依旧给人类带来了巨大的威胁，由此可见兽人这个种族的厉害。

　　以白起的能力抗住泰格的千万兽人有些困难，不过还好，白起手下有那么多的魔法师，想要抗住泰格的攻击不是问题，甚至运用得当可以给兽人一深刻的教训，而之后辛巴达他们的反叛就能够拖住泰格进攻人类世界的脚步，可以说白起这是在为生个人类做贡献。

　　当然白起不是那么伟大的人，他之所以要这样做，不过时为了确保自己的地盘无碍而已，毕竟泰格一旦进攻人类世界，那么首当其冲的就是不灭皇朝，天龙帝国，还有他手下的加蓝地区，无论是哪一个地区一旦被兽人攻破白起都将受到威胁，因此他不容许兽人踏足人类世界，那帮家伙的威胁性是在是太大了。

　　白起的话辛巴达停在耳中，高兴在心里，他等白起这话已经不知道等了多少年了，不过他终于等到了，他知道自己这些年没有白忙乎，感谢了白起之后就恭送了白起离开，在白起离开之后辛巴达就立刻动身出发前往北方兽人平原，他需要提前开始运作了。

　　离开了辛巴达那里，制定了针对兽人的计划之后，白起的大军在这罗德城并没有停留多久就再度开拔了，而白起则带领着老烈火以及那十二位火系大魔导师，和自己手下的高手们跟大队人马分道扬镳，前往了森罗绝域，准备顺着那里绕道西南然后回到帝都之中，在进入帝都前和大队人马会和。

　　白起一行一百多人每人一匹快马朝着森罗绝域而去一百多人一起疾驰虽然有些扎眼，不过在这官道之上却并不少见，天恩大陆人口众多，那些贵族们也是实力深厚，出门带着一两百人的事情简直太多了，更何况还有白起的大队人马整整三万精骑缓缓朝着帝都前行，衬托下白起他们这些人并不引人注目。

　　不过十几天的时候白起他们就来到了位于不灭皇朝西北临近森罗绝域的弘景行省的吉尔布小镇，吉尔布小镇虽然号称是一座小镇不过作为帝国西北唯一靠近森罗绝域的城市之一，这里是异常繁荣的，商业发达，每年都会有无数的佣兵团前来冒险，猎取那些魔兽的皮毛，收集一些珍贵的材料，或者是想要发觉蕴藏在这森罗绝域之类的丰富矿藏和药材，人来人往穿有不惜，而围绕着来往的客商用兵，这小镇之上拥有了大量的妓院，餐馆，旅社，随之发展起来了商会，银号，以及各种各样的行业，让整个小镇变得繁荣了起来。

　　说是小镇，其实那是很久以前的事情，吉尔布小镇早就成为了一座城池，这里拥有整整超过一万名的驻军，为的就是防守魔兽进入人类世界骚扰，同时也是为了整个小镇的治安，毫不夸张的说这吉尔布的城墙和面积比之内陆的中型城市丝毫不差，甚至有过之而无不及。

　　对于吉尔布小镇的名声白起之前就听说过的，带着自己的手下踏入这吉尔布小城的时候，这整个小城给白起的印象是繁荣热闹，找了一个地方住宿下来，刚想点些东西吃的时候，忽然外面一阵躁动一阵敲锣打鼓的声音响起，配合着敲锣打鼓的声音还有一个中年男子急切的声音：“快！快！！快！！魔兽暴动！魔兽暴动了！快。所有的成年男子，拿起你们的武器上城楼！！快！快魔兽暴动了！”

　　一句话白起他们所在的酒馆之中的所有人脸色顿时一变，在这样的地方生活最怕的就是这个，森罗绝域之中不时的发生魔兽暴动，有些时候规模很小，很容易对付吗，可是有些时候那些魔兽数量众多，而且就好像发疯了一样冲出来，绝对不好对付。一个不小心就是城毁人亡，大陆之上临近森罗绝域的小城这样的事情从来没有停止过，所以听了这话之后所有的人脸色都变了。

　　二话不说很多的人拿起了武器就冲了出去，直奔外面而去，坐在白起的位置陆陆续续也可以看到有不少的明显不失军人的汉子拿着武器上了城楼，看起来，长期生活在这里的人都明白什么叫做唇亡齿寒了。

　　“各位。不好意思了，今天我们不能做生意了，大厨已经拿着武器上城楼了，我也要过去了，如果各位想要吃东西的话请稍等几个时辰，如果各位想要休息的话，就到楼上好了。”一个伙计拿着武器走了出来对着白起恭声说道，说话就要离开。

　　“怎么。连你都要上去吗？这里的驻军呢？”白起听了这话忍不住皱起了眉头问道，一般这样的情况都是驻军解决的，帝国供养这些驻军让那个他们驻扎在这里，为的就是抗击魔兽，不然的话要他们干什么？可是这个时候竟然让这些地方上的汉子都拿起武器上城楼，这可是破城之时万不得已才会做出的举动，号召所有的战斗力以应对那些凶猛的魔兽。

　　“唉。这个。您可能不知道，其实每年都有魔兽暴动，可是规模并不大，可是今年不知道怎么了，这些魔兽很凶猛，以往都是一些一二三级的魔兽，可是今年四级魔兽，甚至五级魔兽都出现了，驻军们虽然将他们杀死，赶了回去，可是守备大人觉得有些不对劲，就出动了手下的五个大队深入森林之中看看到底发生了，什么，可是这不去还好，一去就不得了了，五个大队整整五千人马啊，进去这森罗绝域之后就跟打了一个水漂一样，响都没响就没了，这下子守备将军自然着急了，想要派人继续探查，可惜的是没有来得及派人去，这魔兽就已经来进攻了，打了三天终于将魔兽打退了，死了两千多人，本以为这件事情就结束了，可是没想到这魔兽又来了，已经没有多少守军了，我们如果不上的话，一旦城破大家都要死在这里，长期生活在这森罗绝域的边缘，唇亡齿寒这点道理我们还是知道的，这些个畜生可不是人，他们一旦破城那可不是我们投降就能够了事的，怕是这里的人没有一个人可以活命了，我们的依仗就是这城墙，城墙要是没了我们都要死。唉。这都过去半个月了，以为没事了呢，没想到这帮该死的畜生竟然又来了！”那伙计叹了一口气之后如此说道，说完这话之后无奈的摇了摇头转身离开了。

　　等那伙计离开这里冲了出去之后，白起看了看周围的那些个高手，然后不置可否的站了起来对着自己身后的那些高手们说道：“看起来这里好像碰上了一些麻烦啊，走吧。大家跟我一起走出去看看吧。”

　　说话白起带着自己的手下们就从这酒馆之中走了出来，朝着西侧的城门方向走去，此刻这城楼之上来自各地的佣兵以及本地的驻军还有一些个帝国正规军在一个守军上校的指挥下开始了守城之战。

　　白起带着自己的人缓缓的走上了城楼之上，此刻城楼之下无数的魔兽开始吼叫了起来，那些个体型巨大的魔兽开始冲撞城门，那些个体型小一些的则开始凭借自己的速度还有力量，不断的互相帮助攀登这城墙，不过他们的体格却无法冲上城墙，只能凭借着本能施展一些小型魔法对守城人员造成一些伤害，毕竟他们只是野兽对于城池不可能造成什么伤害，可是。他们的数量太过庞大了，漫山遍野的全是魔兽，虽然大多都是低级魔兽，可是其中也有那么一些个四五级的魔兽存在，这些个家伙已经能够凭借力量冲上楼了，而且毫无例外，他们只要冲上来都能够造成巨大的伤害。

　　不过还好佣兵之中也有一些好手，军队之中也是同样如此，冲上来的高级魔兽并不多，大家联合起来还是能够解决对方的。

　　“这到底是怎么回事？每年都是这样吗？”白起带着自己的人走到了那个守城军官的身边皱着眉头问道。

　　“当然不是。咦。你们愣着干什么！还不赶快帮忙，如果城门被攻破了，我们谁都活不了！”那个军官下意识的回答道，不过随即指着白起他们高喊了起来。

　　守城军官的话让白起更加皱起了眉头，仿佛是在思索什么，旁边的老烈火赶忙凑了过来低声说道：“大人。魔兽暴动的原因很多，有些是时候是因为森罗绝域内部元素不稳定，让他们有些恐慌，有些时候是因为他们发现人类世界有什么他们需要的东西所以集体行动，不过大多数时候都是有高级魔兽驱使他们行动的，您直到高等魔兽都有了智慧，他们对于人类也有各种各样的敌视情绪，所以可能驱动魔兽群攻击人类世界，当然这样的情况很少不过却确实最可怕的，大多数时候那些魔兽被高等魔兽驱使不过是因为感受到了生活在森罗绝域之内的高等魔兽气息而感到害怕而已，可是一旦他们被高等魔兽驱使就会变得有智慧，有方法而不是杂乱无章的胡乱攻击，如果是这样的话，那魔兽群绝对是可怕的。”

　　“吼吼~~”白起身边的啸天听了这话不屑的低吼两声，看向那些个正在攻城的魔兽脸上尽是不屑，身为魔兽世界顶端等级的存在，什么高等魔兽，以及这些个漫山遍野的低等魔兽都不被它看在眼中。

　　“呵呵……你想帮忙吗？暂时不用你动手，来人啊。过去看看。”白起听了这话之后微微一笑，拍了拍啸天的脑袋如此笑道。

　　白起话音刚落，十几个身影就腾空而去，一跃朝着这森罗绝域内部而去，如此情景让白起身边的军官先是一愣，随即吼道：“你干什么！你难道不知道里面是森罗绝域吗？我派了五千士兵都死在了里面，你现在还让人去送死！”

　　“有些时候有些事情你是不会明白的，你所需要做的知识站在这里，等待结果就是了。”白起听了这话淡淡的看了一眼面前的军官然后平静的说道，那语气仿佛根本就不在乎对方的存在一般。

　　这话刚刚说出来那军官的脸色就是一变有些勃然大怒的趋势，指着白起吼道：“你……”

　　刚说了一个你字，话还没说完整个人顿时就哑巴了，因为他看到了白起腰间的一块令牌，虎符。绝对真是的虎符，纯金打造，代表军队最高的象征，之后元帅才有资格拥有，而白起的虎符之上还写着一个北字，表示着白起的身份，北方元帅，白起可不同于他那些个全身隐藏在黑袍之中的手下，白起此刻身穿一袭白色的丝质长袍，腰间别着束带，一头白色的头发垂于脑后直达腰间，开始的时候这军官也没在意，不过看到了这令牌的时候瞬间脸色就变了。

　　帝国军队之中的北方元帅只有一个那就是白起，现在的西北王，综合白起的相貌以及刚才那些伸手敏捷的高手，这军官只是一瞬间就断定了白起的身份，吃惊的看了白起一眼，然后那军官感觉自己的手脚有些冰凉，颤抖的看着面前的白起低声说道：“属下参见王爷。”

　　“呵呵。免了，等着看看吧。看看到底是什么东西，竟然让你手下的五千精兵全军覆没，还操纵这些魔兽攻城。”白起淡淡的说道。

　　数分钟之后这森林之内展开了交战，一阵阵的吼声随即出现，数十颗大树随之倾倒，而且不光如此，远处的森林之中，更是斗气纵横，无数的山石森林随之都被破坏，见到如此情景白起身边的啸天更是蠢蠢欲动了。

　　期盼的看着面前的白起啸天是不是的发出吼叫之声，希望白起可以允许它的参战，见到如此奇景白起微微摇头，笑道：“想去就去吧。”

　　说话之间啸天就已经冲了出去，落在了地面之上，瞬间散发出了自己的全身那足以让任何魔兽害怕的气息，身子也一瞬间恢复了过来，变得犹如小山一般巨大。

　　“吼~~”小山一般大小的啸天一声巨吼，那些正在攻城的魔兽们，二话不说转身就开始扭头逃跑，任何多余的动作都没有，只是一瞬间就开始转身逃跑，他们感受到了那恐怖的气息，那是魔兽之中王者的气息，绝对顶端的存在，紧紧是一声吼叫和那恐怖的气息，就足以让他们仓皇逃窜了。

　　“吼~”再度一声巨吼，森林之中的打斗也停止了，那些个四散奔逃的魔兽们，瞬间停止了自己的动作，转过身子趴在了地上，一个个浑身颤抖，不敢有死丝毫的动作，只是趴在那里，静静的趴在这地面之上，半分的动作也不敢有。一个个拿着畏惧的眼神看着面前的啸天，而森林之中那个领头的大型魔兽也露出了它的阵容，一头体格巨大的大地熊。身高超过十米，身长超过八米，号称八级魔兽之中的最凶猛的存在之一。

　　白起派出去的十几个异族高手，纷纷停止了自己手中的动作，回到了白起的身边，诧异的看着啸天，不光是白起的手下，城楼之上所有的人都愣住了，突如其来的惊变，让他们都不敢相信眼前的这一切都是真的，那凶猛的大地熊还有地面之上无数的魔兽，甚至连丝毫的反抗都不敢有，这。简直是太恐怖了。

　　“吼~”再度一声冲天巨口，啸天长大了嘴巴，在啸天嘴巴的中央位置出现了一个黑洞，将所有的魔兽连皮带骨头的全部给吃了吞了进去，数千魔兽还有那中央的大地熊都被啸天一口给吃了下去，连一点残渣都没有留下。


第一百九十二章 双头煌嘟

　　对于啸天的举动白起感到了无奈，早知道这个家伙想要动手不是那么单纯，可是没想到这家伙这么干脆，一股脑的将所有的魔兽一口给吃了一个干净，这未免也太过惊世骇俗了一点吧，而且白起还有些事情想要知道，比如说这些魔兽们发动暴动是为了什么，那大地熊为什么要操纵魔兽进行攻城，可惜的是白起再也没有这个机会了。

　　不过可以肯定的是，那五千士兵的消失跟这只大地熊脱不了干系，毕竟大地熊可是八级魔兽顶端的存在相当于斗皇级的高手，而且体格巨大，力大无穷无坚不摧，防御力堪称恐怖，一个人就足以消灭那五千士兵了，何况还有这么多魔兽帮忙，可以肯定就是他动手的了，至于他目的如何，白起却是不得而知了。

　　“上校，记住了。你什么都没有看到，过些日子就退伍吧，去北方。去北方做个师团长好了。”白起拍了旁边的上校的肩膀一下随即如此说道，说话不理会对方的反应就直接带着自己的人一个个纵深而去，朝着森林深处而去，至于啸天也恢复了体型打了一个饱嗝，在众人诧异惊骇的眼神之中跟随在白起他们的身后消失在了这森罗绝域之中。

　　留下来唯一知道白起他们身份的军官，则傻傻的站在那里，满脸欢喜的自言自语的说道：“北方？师团长。哈哈。哈哈哈。我终于可以离开这个该死的鬼地方了，终于可以了。”

　　白起他们一路人马朝着这森罗绝域的深处而去，来到了这森罗绝域的深处，进入了数十公里之后，白起他们停下了脚步，白起看了一眼面前的啸天无奈的责备了一眼啸天之后说道：“你这个家伙。我还想知道哪大地熊怎么会进攻人类世界的，可是你到好，竟然把他给吃了。唉。”

　　“没什么，我知道的，我吞噬那个家伙的身体的时候知道了一些记忆，那个家伙，是被人赶出了自己的地盘，然后无奈选择了进攻人类世界的小镇，那个小镇的地下有它想要的前辈大地熊的魔核可以提升它的实力，嘿嘿。不过那个家伙不知道，在我们刚刚进城的时候我就找到了那魔核早给吃了而已，他不过是徒劳无功而已。”啸天得以的露出了一排雪白而锋利的延迟咧着嘴说道。

　　啸天忽然开口说话，让周围的人都是一愣，随即释然其实他们早该想到的，啸天这个家伙竟然连大地熊都一口给吃了，那一定是九级魔兽了，顶端的九级魔兽会说话有什么好奇怪的？虽然大陆上已经很多年没有出现过恐怖的九级魔兽了，不过根据祖辈典籍记载，九级魔兽确实拥有堪比人类的智慧而且会口吐人言。

　　“唔。原来如此啊，那到没有什么，走吧我们还有路要赶，我这里有一个地方必须要去，然后我们再去解开木系封印。”白起微微一笑，拍了拍啸天的脑袋，就带着大队人马，朝着这森林深处而去。

　　白起所说的那个地方，不是别的地方，就是当初刘易斯所给出的那个辉煌帝国的藏宝图所在之地，森罗绝域之中的木系封印之地，就在森罗绝域的最中央，而辉煌帝国的财宝则在距离中心地带偏南一千三百里的地方，理论上说两个地方时顺路的，要想到达中央地带，必须要经过辉煌帝国财宝所存放的地方，也就是位于森罗绝域中央地带一千三百里的宝竹山之上。

　　当然了就算是这森罗绝域的木系封印所在地比宝竹山更近白起也不会先去封印之地的，毕竟宝竹山之上可有整个辉煌帝国的财富啊，价值巨亿的财富足以让白起获得极限的提升。

　　所以白起还是会选择先提升自己的实力然后去打开木系封印，只有这样的话才能够更加有把握，所以白起前往宝竹山是势在必行的。

　　白起一行人走在这森罗绝域之中几乎没有遇到任何的麻烦，一路上大家都是全速前进，如同白起当初带着三百高手前往这北方时候一样，他们没有遇到任何的阻碍，毕竟这森罗绝域之中的魔兽也是有智慧的，一百多个斗王的，一个斗皇，十二个大魔导师，一个圣魔导师和一个斗帝，外加一个九级顶端魔兽所释放出来的气息，那些森罗绝域之中的魔兽也不是傻逼，自然不可能自己跳出来找死，这样的阵容，即使是九级魔兽也要暂避锋芒，除非是成群结队的九级魔兽在一起不然的话最好还是不要打他们的主意的好。

　　不过这是不可能的，九级魔兽是什么？堪称恐怖的帝王级魔兽，即使是在魔兽种族最为繁荣的时候也并不多，他们每一个都是货真价实的一方霸主，即使是在这森罗绝域之中也是如此，稀少的比大熊猫都珍贵，而且几乎每一个九级魔兽都有自己的领地和底盘，相互之间都很敌视，他们是不可能联合在一起的。

　　白起他们一路前行变得异常的顺利，沿着藏宝图的路线指引，白起他们大约经过了一个月的时间终于达到了这位于森罗绝域中央偏西一千三百里的宝竹山之中。

　　宝竹山是一座光秃秃的山峰，并不显得高大，周围也没有什么生物，仿佛这里就是生命的禁区一样，无人可以踏入半步，当啸天踏入这里的时候立刻忍不住竖起了全身的寒毛，呲牙咧嘴的模样，不难让人看出，这里有什么东西引起了啸天的敌意。

　　以现在啸天的实力，想要引起啸天这幅表现的东西绝对不多，啸天这幅表情一出现本来还带着笑容的白起瞬间脸色凝重了起来，眯着眼睛带看了一眼自己的手下们之后低声说道：“所有人跟随我一起进去，大家小心点，这里不简单。”

　　白起的话一出口，周围的那些高手们纷纷拿出了自己的武器，凑在了一起，戒备的看着四周，将以老烈火为首的十三名魔法师包围在了中央的位置，见识过魔法师的力量之后，他们知道如果遇到什么危险他们最可靠的攻击力还是这些魔法师，虽然他们的防御力脆弱程度跟他们的攻击力一样出名。

　　缓缓的进入这宝竹山之中白起他们的目标是山中央的一座溶洞，根据记载辉煌帝国的宝藏就在那里，当初辉煌帝国动用了十万民夫在这里修建了一座地宫，由三万精锐看守，将所有的财富转移到这里，不过后来只有一个人离开了，那就是负责修建这里的皇家将军至于其他的人全部都没有任何的讯息，不过可以肯定的是他们已经死了，辉煌帝国不会允许这个秘密泄露的，所以这十万民夫还有三万精锐怕是一个都没有能够活命的。

　　毕竟足够组建五十个军团供养十年的财富，足以让世界上任何的人心动了，辉煌帝国不能够冒半点的风险。

　　“是谁！是谁。是谁进入了我的领地！该死的。难道你们不知道这里是的地方吗！擅闯者死！！”正当白起他们走到半山腰的时候，忽然一个犹如雷鸣一般的吼声猛然响起，说话之间一个身高超过五十米的巨星猩猩出现在了白起他们的面前，而且这个猩猩还带着两个脑袋，看起来无比的狰狞。

　　“天啊！双头煌嘟，这怎么可能，这种东西不是已经灭绝了吗？！他怎么会出现在这里！”博学的老烈火首先忍不住吼叫了起来，周围的那些高手们包括白起在内听了这个名字的时候也忍不住脸色一变。

　　双头煌嘟，绝对是魔兽之中最恐怖的存在而已，甚至连九头蛇在它的面前都不算什么，要知道在上古时期，魔兽毫无疑问是最为恐怖的，他们是所有种族联合对抗的对象，在三族争霸之前他们就存在于这大地之上，啸月银狼，双头煌嘟，九头魔龙，这些都是最恐怖的存在，传说中他们之中的王者如果力量突破极限的话甚至能够晋级传说中的圣兽阶层，和青龙，白虎，朱雀，玄武，这样的四方守护圣兽一个级别的圣兽。可是无论是九头魔龙，还有啸月银狼，双头煌嘟，这些个恐怖的上古魔兽都已经消亡了，他们都死在了上古大战之中，不过现在看来事实并非如此，堪称潜力无限的啸月银狼已经出现了，现在竟然又出现了一个双头煌嘟。

　　要知道双头煌嘟战绩标榜，传说之中他们可以和泰坦抗衡，成年期的双头煌嘟可以抗衡白银泰坦，比之白银泰坦更加厉害只在黄金泰坦之下，一旦晋级就是圣兽，最厉害的上古煌嘟曾经和泰坦巨神交手，虽然被击败了，可是他的力量已经可想而知了，那只足以毁天灭地的存在，他们力大无穷，皮肤比精刚还结实，虽然不会魔法，不过已经堪称力拔山河了，对于魔法拥有绝对的抵抗性，已经不能用恐怖来形容了。

　　现在白起明白为什么啸月为什么会这样忌讳这里了，原来这里竟然有双头煌嘟的存在，理论上说潜力无限的啸月天狼比双头煌嘟更加恐怖，可是不要忘记了，啸天的年龄太小了，虽然他吞噬了太多的东西，甚至其中包括泰坦族的深藏魔核，可是他毕竟太年轻了，说白了啸天虽然力量已经堪称恐怖，可是其实这个家伙还没有到成年期，对付这靠着力量逐步成长的煌嘟，怕是有些力所不及，想要吞噬煌嘟也不容易，毕竟煌嘟的力量高于它。啸天不可能随意吞噬掉。

　　“我们是来拿辉煌帝国宝藏的，不是来找你麻烦的，虽然你很厉害，可是你也应该看的出来我们这些人并不好招惹！”白起首先站了出来，作为领导人他代表所有人开口说话了。

　　毕竟白起现在还是有资格跟双头煌嘟谈判的，说话之间白起已经展开了自己的六只羽翼，展现了自己全部的力量飞上了天空，至于啸天也变成了一座小山一般大小比之双头煌嘟的体格也丝毫不差，两者互相对视，而周围那些高手们也展现自己的实力，他们是要让这头双头煌嘟明白，自己有不弱于他的力量。

　　在魔兽的世界从来都是力量说话的，虽然双头煌嘟这样的高等魔兽已经拥有了智慧，可是魔兽就是魔兽，他们讲究的就是谁的拳头大谁说话，如果白起他们没有实力必死无疑，相反的如果白起他们拥有足够的实力却可以和这双头煌嘟谈一谈。

　　这个家伙不好对付，别看白起他们人手中都，在这家伙的面前那些斗王们根本插手不上，最多也就是跟着围攻偷袭有些作用，那些魔法师最多也就是延缓对方的动作，对对方造成一些不痛不痒的伤害而已，真正能够跟他对阵的也就是白起，玛法里奥，还有啸天了。可是一旦动手怕是要两败俱伤，白起他们就算能够杀死这双头煌嘟，他手下的这些人今天至少要死一半，而双头煌嘟显然也没有把握能够杀死白起他们，看他的身体高度也就是和白银泰坦相当，这表示了他还没有晋级圣兽，这个时候他也不敢妄动。

　　“辉煌帝国的宝藏？人类你们是怎么知道的！你们有钥匙吗！没有钥匙的话，遵照我的承诺即使是我死在这里，我也要将他们全体杀死！”双头煌嘟听白起提起辉煌帝国的宝藏顿时脸色一变怒吼道，说话之间四双眼睛之中闪出了熊熊火焰！

　　听这个家伙的语气，不难听出，这个家伙不但知道辉煌帝国的宝藏，而且竟然还是这宝藏的看守者，真不知道当初的辉煌帝国是怎么弄来这家伙的，而且让他死心塌地的在这里看守宝藏，要知道。辉煌帝国已经覆灭数百年了，那就是说它在这里守护了数百年了，想到这里周围的人都忍不住倒吸一口凉气，如果这么说的话，这个双头煌嘟的年龄应该不小了，数百年前就有资格守护在这里，足以证明当时他就已经到了成熟期，而且又活到这个时候他怕是已经达到了真正的九级巅峰距离圣兽阶层也就是一步之遥了。

　　双头煌嘟晋级圣兽，双头合一，身体拔高一倍，进军上古煌嘟魔兽的行列之中，那个时候才是真正的厉害，怪不得白起他们觉得这个家伙的两个脑袋距离太近看起来有些畸形，现在想来这个家伙已经处在双头合一的边缘了，怪不得会这个模样。

　　“有。当然有。”白起也不废话立刻拿出了钥匙，拿在了手中，飞了过来，让双头煌嘟观看，那双头煌嘟见到如此情景，先是一愣，随即长出了一口气，叹道：“三百多年了，我已经在这里守护三百多年了，一千年前辉煌帝国的第三任皇帝救了我的性命，我就答应他要报道他，他临死的时候跟我要了一个要求，我告诉了他的在森罗绝域的住所，三百年前他的子孙们派人找到了我，希望我可以帮忙守护辉煌帝国的财富，等他们的后人取出以恢复帝国，没想到这一等就是三百多年，你们终于来了。唔……好像发展的还不错，竟然有这么多的高手了，在人类世界你们想要复国应该不是问题了。我的使命也算是完成了，去吧。去吧。就在那边的溶洞之中。那里有你们想要财富。”

　　“谢了！”白起一拱手，然后如此说道说话就要带着自己的人离开这里前往这中央溶洞之中，不过在这个时候双头煌嘟却又再度发话了：“等等。”

　　“怎么？还有什么事情？”白起疑惑的看着面前的煌嘟问道，他不明白这个大家伙还有什么事情。

　　“你的同伴是啸月银狼吧。好久没有见到这个种族的人了，呵呵。上古八大魔兽皇族，现如今早就凋零了，四圣兽青龙，朱雀，玄武，白虎，各自沉睡镇守一方，孤家寡人一个，现在也不是死了没有，九头龙很多年前就剩下一个许德拉了听说也被镇压了，不知道是死是活，雷鹏鸟更是灭绝，煌嘟一族就剩下我一个了，我以为啸月族已经灭亡了，没想到竟然还有一个活着的，你们还有多少人？”双头煌嘟看着啸月朗声说道，感慨无限。

　　“没有了，啸月一族也就剩下我一个了。现在我跟着主人生活。”啸天听了这话之后感慨的说道，语气中尽是无奈和没落。

　　“主人吗？唔……是这个人类？”双头煌嘟看了一眼白起之后有些感慨的说道，说这话的时候眼睛眯着扫了扫面前的白起也不知道在想些什么，不过白起可以肯定这个家伙目的很不单纯，他的眼神之中包含了太多的东西，甚至连白起都看不明白，不过有一点白起可以肯定拿就是这个家伙对于自己和啸天应该没有恶意。


第一百九十三章 上古八大皇族

　　犹豫了一下，再度看了一眼面前的白起这双头煌嘟眼珠子转啊转的，最终落在了这白起的身上，似乎是在犹豫什么，不过最终他还是叹了一口气对着面前的白起高声说道：“人类，既然你是啸月银狼的主人，那么按照道理来说也算是我的朋友了，你还有啸月跟我过来，我有些事情要跟你说。”

　　说话之间双头煌嘟已经变化为了两米大小和普通的猩猩没有什么两样，唯一有些不同的是他拥有两个脑袋，而且嘴巴上长有獠牙，比一般的猩猩不知道要恐怖上多少倍，而且即使身材上发生了巨大的变化，不过那身上的摄人气息却全无半点改变。

　　双头煌嘟。不。确切的说是那些体型巨大的九级魔兽都拥有随意变化体型大小的能力，当然这只是说将他们的本体隐藏起来，变得比一般的同类生物稍微大上一点而已，他们是不可能变得太小的，他们的能力无法将自己那庞大的身躯压缩到那个地步。

　　双头煌嘟变化了体型之后啸天看了一眼这双头煌嘟又看了一眼这白起之后也随时变化恢复了之前的体型，和白起一起跟随着双头煌嘟那皎洁的身形一起离开了这里，离开了这里大约四五千米的距离，在一处山岗之上三者停住了脚步，至于说白起的那些个手下们则一个个原地不动，戒备的站在那里不敢有丝毫的动作，他们这些人都明自己的身份，现如今他们所要做的知识等待，静静的等待别的什么事情都不需要做，也不能做否则的话不但会惹得白起不高兴，一个不好那双头煌嘟翻脸的话也够他们受的了。

　　“有什么事情？现在可以说了吧。”等身形稳住，白起看了看四周那慌乱你的石岗确定四下无人，而且说话不会被别人听到之后，白起才首先开口问道。

　　“没什么，人类。我只是想要告诉你，以后带着这啸月银狼出来的时候尽量不要让他显露能力，即使是他要吞噬的时候你也可以帮他拿出魔核，悄悄的让那个他吃掉，不要施展吞天食地，也不要让别人看到他的身形，最后让外人觉得他跟一头普通的狼没有什么区别，而且你要下令你的手下将所有看到的事情都给忘记，绝对不能向外透露着啸月银狼的身份，否则的话将会给你带来无穷无尽的灾祸，而且很可能这啸月银狼因为你而被杀死，相信我，尽可能的不要让人知道啸月银狼的身份，否则的话，你会后悔的。”双头煌嘟看了一眼面前的白起十分认真的说道。

　　虽然不知道这个家伙为什么会说出这样的话，但是白起潜意识的感觉，这一定是有原因的，而且白起也相信这里面一定有什么他所不知道的事情，一定有什么不为人知的原因，这双头煌嘟的年龄在那里摆着，而且身为上古魔兽有很多的东西他都知道，有很多的上古秘闻都被他所知晓。

　　“为什么？”心里明白归心里明白，虽然白起知道这双头煌嘟让自己保守啸天的秘密，尽量的不要让外人知道一定是有原因的，但是白起很好奇，这到底是什么原因。

　　有人说女人的好奇心可以杀死一只猫，其实男人的好奇心也不小，一旦出来比女人的更加恐怖。他们也会刨根问底的问一个清楚，特别是涉及到自己的时候更是如此。

　　看了一眼面前的白起，双头煌嘟没有正面的回答这个问题，只是静静的看着面前的白起，只见着上头煌嘟的两个脑袋凑到了一起其中一个张嘴说道：“你可知道，在这太古时期这天地间的霸主是谁吗？”

　　“当然知道，根据上古典籍记载，这上古时期，在魔法文明之前大陆之上是五族争霸的局面，精灵族，龙族，泰坦族，地精族，兽族，五族争霸，而在更早的时候，统治大地的则是三大种族精灵族，龙族，泰坦族，那个时期被称之为太古时期，太古时期，三大种族强盛无比，龙族统帅太天空，泰坦称霸陆地，而精灵族掌握魔法，为了争夺大陆的霸权，三大种族展开了足以毁天灭地的大战，最后三组两败俱伤，谁都没有拿到好处，反而让科技文明的地精种族发展了起来，随后人口数量庞大，单体作战能力强横的兽族也参逐渐崛起，形成了五大种族争夺大陆霸权的太古末期，最后是人类崛起之前的百族争霸时期，之后就是上古魔法文明崛起，人类统一大陆，驱赶了其他种族，成为了这边大陆的领导者，再然后魔法元素消失，魔法文明毁于一旦，形成了现如今的斗气文明时代，这些我都知道，典籍上都有记载，可是这跟啸天的身份有什么关系吗？”白起听了这话之后好奇的问道。

　　白起实在想不明白，这太古时期的天地霸主们跟啸天的身份有什么关系，白起是知道的啸天好像跟泰坦族有些交情，卡洛斯那个黄金泰坦很欣赏啸天，对于啸天那不是一般的好，两个种族之间的关系也异常的深厚，而精灵族的女王仙蒂见到啸天之后也没有什么特异的反应，龙族已经消失了早就不知道消失了多少年了，他们更加不会对啸天产生什么威胁，这就让白起有些好奇了。

　　“呵呵。你们人类典籍所记载的就是真的吗？在太古时期人类这个种族虽然已经存在了，不过却属于兽族的一个小小分支，甚至那个时候你们的种族根本就不知道文字是什么，连自己的语言都没有，更何况，我说的那个太古时期。兽族也还没有完全诞生，某种意义上说兽族只是魔兽的一个分支，一部分实力不够强大的魔兽选择了另外一条发展道路所以形成了兽族，而且我要告诉你的是在此之前，在三大种族，龙族，泰坦，精灵，崛起之前，这片大陆之上最古老的种族，统治这片大陆的种族不是他们而是我们。是我们魔兽！”双头煌嘟忍不住满脸自傲的说道，眼神也有些迷离，仿佛回想起了当初魔兽种族的辉煌。

　　想当初太古魔兽，每一个都是惊天动地的存在，他们的存在甚至还在三大种族，龙族，泰坦还有精灵之上，比他们更加古老，至于后来崛起的地精，兽族根本就排不上号，太古之初创世之后，这大陆上真正的霸主，不是泰坦，不是龙族，不是精灵，甚至不是当时的诸神。而是魔兽。

　　“魔兽？太古时期是魔兽统治大地？那诸神呢？”白起忍不住惊叫起来，因为这是他所不能够理解的，根据他所了解的知识似乎不是这样，根据白起所了解的知识，在天地开辟的时候诸神就已经存在了，他们掌握着一切，创造了无数的种族和生命，虽然这个世界时创世神所制造的，可是赋予这个世界各种生命的还是诸神，精灵女神创造了精灵族，泰坦巨神创造了泰坦族，兽神创造了兽族，光明神创造了人类，等等……

　　可是现在这双头煌嘟的话却让白起产生了怀疑，对于自己以往所知道的知识的怀疑。

　　“诸神？哈哈。他们算什么！你是不是想说是诸神创造了世界上的一切生命？他们是最早的存在？哈哈。我告诉你，那不过是那些所谓九天诸神，深渊魔神，制造出来的虚假历史为的就是蒙蔽你们。我来告诉你事情的真相吧，所以的诸神，其实在太古时期他们都是很普通的存在，创世神创造了世界，经过了无数年的孕育之后才产生了各种种族，各种天地魔兽，各种各样的生命，并且在创世神耗尽一切力量死去并且身化万物的时候，赋予了各个种族不同的天赋本领，给予了所有生命修炼的方法，而所谓的九天诸神，还有深渊魔神不过是太古时期不同种族，不同路径的修炼者而已，他们修炼到了某一个层次之后，就成为了你们口中的诸神，其实他们本来和我们没有什么两样，他们都是一步步修炼上去的，不过可惜的是当他们达到了某种境界之后就开始联手起来限制其他种族的发展，他们害怕，害怕被人超越，因此他们开始毁灭各种文明，制造各种虚假的信息，将自己变得至高无上，让别人对他们效忠，变得对他们信服，从中获得信仰的力量来提升自己，同时他们开始捕杀一切可能超越他们的人。这才是诸神的真正面目。不过我要告诉你，在太古初期，即使是所谓的诸神也不是我们魔兽的对手，太古魔兽八大皇族的统帅之下我们才是最强的，我们统治整个大地，即使是诸神也要对我们礼让三分，他们同样害怕我们！”白起的话让双头煌嘟不屑一顾，说出了一段白起根本就不知道压根就没有听说过的辛密。

　　至于这段秘闻到底是真是假白起不知道，不过有一件事情可以肯定的是，这双头煌嘟的话给白起带来了不小的冲击，一时之间竟然有些无法接受。

　　“你说的是真的？”白起不敢肯定的问道，说这话的时候眼珠子不断的转动，也不知道在想些什么。

　　“当然！”双头煌嘟肯定的回答。

　　“那为什么，你们现在会落到这个地步？”无疑白起的问题很犀利，一时之间直指中心。

　　“这。唉。你可能不知道，当初的太古八大皇族，分别是青龙族，白虎族，朱雀族，玄武族，雷鹏鸟，煌嘟一族，啸月天狼，九头龙，我们分别统治大陆的八个方向，八个种族之中强者无数，最强者比之主神丝毫不差，有过之而无比及，可是也正是因为我们太过强大了，遭到了诸神和其他崛起种族的算计，他们挑起了本来就不和的青龙白虎，以及朱雀玄武四族，四族大战随之展开，雷鹏鸟支持朱雀族，而九头龙支持青龙，我们煌嘟一族支持白去族，啸月天狼支持玄武族，随之八族大战展开，那一场战争可以说是惊天地泣鬼神，一时之间风云变色，打的是天昏地暗，八大皇族麾下的无数高等魔兽纷纷参战，整片大陆都被卷入了战火之中，最终经过了长达十五年的战争，八大皇族纷纷调令，高等魔兽纷纷战死，魔兽一族高手尽丧，而趁着这个时候所谓诸神联合各组剿灭魔兽，将魔兽驱逐到了森罗绝域，八大皇族几乎全军覆没，青龙白虎朱雀玄武，只留一人，分别镇守四方隐居了起来，已经不知道在哪了，至于说我们剩下的几乎都灭绝了，雷鹏鸟彻底灭绝，最后一头九头龙在六万年前因为想要向诸神复仇而被彻底镇压不知道是生是死，煌嘟一就剩下我这么一个低等的双头煌嘟了，剩下的高等煌嘟那些出生就是双头合一的存在早就已经消失不见了，本来我以为啸月天狼也不存在了，可是没想到竟然还在……唉。”叹了一口气，虽然不愿意承认，不过双头煌嘟还是讲述出了自己所知道的事情，说到这里的时候唏嘘不以满脸的感慨。

　　说实话也难怪这双头煌嘟会有这幅表情，换成了白起自己的话怕也会这幅模样吧，白起能够理解这个家伙的心情，曾经的他们叱咤风云，无人能敌甚至连诸神都为之颤抖，可是现如今呢，却落到了这部田地家破人亡，种族凋零，这其中的巨大反差难以用言语来形容，如果换成了事白起自己的话怕也会如此这幅模样吧，甚至还不如这双头煌嘟呢。

　　这个时候白起选择了保持沉默，没有多说什么多余的废话，只是静静的站在那里也不开口说话，只等这双头煌嘟恢复过来之后继续说话，白起知道还有很多的话这位都没有继续说出来呢，因为虽然说了这么多，不过现如今还没有奔入主题之中。

　　果然如同白起所想的那样，过了一会之后双头煌嘟恢复了过来，看着面前的白起神色十分认真的说道：“你应该知道，现在我们已经落到了这个地步，我不指望着我们魔兽能够重新崛起，因为我知道那是不可能的，我也不指望像九头魔龙许德拉那样去找诸神报仇，许德拉是一个什么下场我也看的清楚，我所指望的也就是能够平平安安的生活下去，最近我已经快要进化了成为真正的太古煌嘟，双头合一之后我可以进入圣兽的行列，自保是没有问题了，只要我不出这森罗绝域想来也没有谁能够找到我，就算是诸神不是大批出动也奈何不了我，本来我只要等有人拿出这辉煌帝国的宝藏就真正的可以无牵无挂了，不过没想到的是我竟然见到了啸月天狼，唉……你这个小家伙的名字叫啸天是吧？唔……你可能还不知道啸月天狼的厉害，啸天堪称潜力无限，啸月天狼一族的吞天食地，在太古时期都已经是最强大的种族了，如果不是其他七大皇族联手限制他们的话，怕是他们早就已经可以单独对抗诸神了，想想如果我们当初不联手限制他们，诸神的计划想来也不会得逞了，虽然我们那样的话啸月一族将会凌驾于我们之上，可是也总比灭族来的要好。唉……往事不堪回首啊。”

　　说完他又正色的看着面前的白起继续说道：“你要明白，知道啸月一族恐怖的可不止是我，诸神们也是知道的，无论是九天诸神，还是深渊魔神们，他们无一不想要彻底的消灭啸月一族，因为啸月天狼对于他们的威胁是在是太大了，比九头魔龙许德拉来的大的多，一旦他们知晓了啸天的存在那后果不堪设想。不过还好诸神大战之后，无论是天神还是魔神都已经陷入了沉睡之中，你们也相对的安全了很多，不过我还是要告诉你们尽量的低调一些，毕竟不是所有的神都陷入了沉睡之中，虽然留下的都是低等神，可是这些人随便出来一个都不是现在的你们可以抗衡的，因此还是要注意保密的。”

　　“恩。好。我知道了。”白起听了这话之后脸色一变神色认真的回答道，双头煌嘟都说了这么多了，白起自然明白问题的严重性，如果连这点他都不能明白的话他也就白活了。

　　“好了，既然你明白的话，那么你就去吧，辉煌帝国的财宝就在那山洞之中，我这些年有一些收集，现在正好拿来给这小家伙用，啸月天狼有一个好处只要吃魔兽晶核，不停的吞噬就能够无限制的提升，不像我们煌嘟族还需要不断的战斗提升自己，我那里珍藏的东西说不定可以帮这小家伙再度提升一些呢，毕竟我在这里这么多年了，总有一些不长眼的家伙前来送死留下了不少的好东西呢。”双头煌嘟微微一笑，挥手就让白起离开了，转而带着啸天朝着一处巨大的溶洞而去。


第一百九十四章 斗圣

　　白起也不犹豫，他知道双头煌嘟有些东西要给啸天不假，不过肯定还有有一些话要交代，只是不想让自己知道而已，白起也不是自找没趣的人，魔兽种族内部的事情白起也不想知道的太多，所以没有犹豫就直接离开了这里，返回了自己那帮手下的面前。

　　“你们在这里等着。不用紧张，那家伙没有恶意，我去去就回。”白起交代了一句就直接冲入了这中央山间的溶洞之中，不过没有让自己的手下们跟随。

　　不是白起信不过自己的这些个手下们，只是白起不想让他们跟随自己而已，这里面有着大批的宝藏，见到的人越少越好，虽然这些人对自己忠心无比，可是他们进去也没有什么用，让他们看见那些宝藏反而有些不美，不如自己直接收取了，而且里面说不定有什么机关之类的东西，那些人虽然实力不弱不过跟着自己反而是一个负担，自己都已经是三星斗帝了，那些人跟着也帮不上忙，真遇到什么危险反而是麻烦，虽然白起也知道几乎是不会有什么危险的，外面都有一个双头煌嘟把守了，还需要什么机关？

　　就算有什么机关陷阱之类的东西，如果外面的人是双头煌嘟都扛不住的人的话，那些东西也是徒劳，相信辉煌帝国那些家伙不会弄这些没有用的东西的，所以白起根本不用担心什么。

　　白起冲入了这溶洞之中，里面一片昏暗，几乎看不清楚周围的东西，白起拿出了一个火折子，然后继续朝着里面走去，在那湖昏暗的火光之下白起见到了一座油灯，缓缓点燃之后，无数的火把随之亮起，照亮了整个溶洞。

　　这溶洞之中宽阔无比，不过却没有任何的修饰，除了火把之外别的什么都没有，显然是天然溶洞没有经过任何的修饰，不过想想也是这里是存放财宝的又不是陵墓外面修饰的那么辉煌干什么，难道生怕人家不知道宝藏就在这里吗？更何况当时的辉煌帝国已经处在毁灭的边缘了，哪还有那个闲情逸致去修建这些个东西浪费劳力和时间？

　　当然除了这天然的溶洞之外，周围的地面上满是骷髅，堆积如山的骷髅骨头散落在四周各处，周围还有一些个锈迹斑斑的武器铠甲，不难看出这些应该都是这修建矿洞的民工还有那些个负责看守的士兵们的尸体，不过看数量好像并不多，大概也就是几万人的模样，比之之前预计的少的少，想来剩下的全部都在里面吧，外边的毕竟是少数。

　　顺着这昏暗的溶洞一起走了进去，也不知道走了多久之后，进入到了这溶洞的深处，一个巨大的石门出现在了白起的面前，这石门高达无比，足足有十米高，也不知道是什么石头打造而成的，看起来异常的坚固，不过上面光滑无比，却没有任何的雕刻之类的东西，显得朴实无华。

　　在这巨大的石门下方一米多高的位置出现了一个钥匙孔，跟白起脖子之上的钥匙看起来相差无几，白起犹豫了一下拿出了自己的钥匙，然后插入其中轻轻转动，片刻之后这大门轰然打开，一阵“吱嘎吱嘎”的声音过后，那厚重的巨大石门，缓缓的下降，片刻之后一条宽阔的大道出现在了白起的面前。

　　宽阔的石板大道，和外面溶洞的地面一样平坦，不难想象这是为了让人更加方便的将里面的财宝运出而做的准备，当然在这康庄大道出现的同时一股难闻的恶臭气息随之出现在了白起的面前，一股腐朽的气息几乎让白起想要呕吐，当然还有那堆积如山的尸骨也堆在了这大门的两旁，看模样足足有十万往上，想来着才是那些死在这里的劳工们吧，毕竟辉煌帝国不容他们的秘密被人泄露出去，所以这些人必死无疑。

　　这些个劳工们死得有些冤枉，未免有些太过不公平，不过白起却没有怎么同情他们，这个世界本来就不存在什么公平不公平的，这些人就算活着走到了外面也未必能活多久，辉煌帝国不管他们那些个人怕是连这森罗绝域都走不出去，毕竟那些个魔兽可不是吃素的。

　　更何况就算他们到了外面一旦被发现也面临着追杀拷问，甚至生不如死的生活，还不如死在这里呢，所以他们没有什么值得好可惜的。

　　绕过了那些尸体，白起一个跃起就朝着里面走去，沿着那康庄大道走了进去，不知道走了多久之后，白起绕了十几圈之后来到了这宝库的深处，出现在白起面前的是一座巨大的城池，一座让白起位置震撼的城池。

　　这座城池并不算很大，跟熔岩之城比起来稍微小了一点，简直也不算很宏伟，至于美观什么的也不是特别突出，不过却让白起深深的震撼了，比之白起见到熔岩之城的时候要震撼不知道多少倍。

　　原因很简单，因为这座城池竟然完全是用黄金打造的，巨大的金块堆积成的，整个城池无论是城墙，城楼还是街道和壁垒全部都是用黄金打造，用巨大的尽快松散的堆积在了一起，显得并不是很严谨，可以随时拆卸，但是有一点可以肯定的是这座城池的价值已经超乎了人们的想象，这座巨大的城池全部用黄金堆积而成，如果换算成了这金币的话怕是不知道有多少，不过初步的估计至少有三亿金币左右，除此之外在这城池的中央位置白起还见到了无数散落在地面之上的珠宝和首饰，还有无数的古玩字画之类的东西，说是价值连城一点也不为过。

　　经过了短暂的震撼之后白起的第一个反应就是开始叫喊九幽。

　　“九幽。九幽！你这个家伙赶快出来，快点！快点，把这些金币全部给我收了，兑换交易点……快点……全部兑换成交易点！”白起忍不住吼叫了起来，他的眼睛之中已经开始冒星星了。

　　白起现在可是太需要钱了，要知道。现在白起的北方领地需要发展着需要不少的钱，白起将整个紫荆花商会的钱全部投入到了北方的发展仍旧有些不够，为此白起很发愁，可是也没有办法，只能慢慢的来，而白起在北方的军队也需要供养，白起有大批的军队，而帝国克扣了不少的军饷这些全部需要白起来补上，帝国方面是为了截止白起的发展，而白起想要发展就要给军队提供足够的军饷，三十个军团的吃穿用度是恐怖无比的，白起就算控制了整个加蓝地区的赋税仍旧有些不足，毕竟加蓝已经不是之前了，早就残破不堪了。

　　当然了还有白起需要大批的金钱来笼络自己手下的军官将领，需要大批的金钱来摆平帝国的那些贵族官员们，这些都是需要钱的，白起要花钱的地方太多了，所以白起才会这么着急去找森罗绝域的财富，现在看到面前的这些钱的时候白起的一切问题都迎刃而解了。

　　“哈哈哈。小子这里这里的东西可价值不菲啊，所有的东西总共折合五亿金币，我给你兑换成交易点怎么样？”九幽听了这话之后哈哈一笑对着面前的白起如此说道，不难听的出来现在的九幽同样也是很兴奋的，要知道白起得到了这么多的金币，就等于有大批的东西要从九幽那里兑换，这可是一个发财的好机会，九幽这样贪婪的家伙自然会显得很高兴。

　　“不用那么多，给我兑换一亿交易点，帮我兑换到九星斗帝。”白起一挥手将这座黄金之城收入九幽龙戒，然后对着九幽下达了这样的要求。

　　“好这个没有问题，九千九百万兑换九星斗帝，顺道的一百万交易点我给你存起来，你还有一百七十万交易点外加一颗A级任务宝石，哈哈。小子你现在可是富裕的很啊，要不要趁着这个机会再提升一下你的血统？现在你已经是六翼了，如果提升到八翼的话战斗力将会更加丰富。”九幽见到白起如此豪爽立刻高兴的叫了起来，没有折磨白起直接就将白起提升到了九星斗帝的级别，甚至白起还没有感觉，只是一眨眼的功夫之后白起就感觉到了那澎湃的力量随之涌来。

　　“八翼？那要多少交易点？”白起好奇的问道。

　　“唔。八翼，需要一百万交易点，外加一个B级宝石，你再加两百万交易点我直接可以消耗掉你的任务宝石给你提升到十翼堕落天使的级别如何？”九幽开始跟白起做交易了，八翼已经不能满足他的要求了，随即转而要求白起提升到十翼血统。

　　“好。我答应你。”九幽听了这话之后先是一愣，考虑了片刻之后，决定答应了下来，六翼血统的时候白起虽然不经常的使用，不过这堕落羽翼让白起的力量获得了直线的提升，好几次都救了白起的性命，所以白起对于血统这个东西其实是很看重的，犹豫了一下之后白起也就答应了下来，多一份力量多一份保障，所以白起才会选择了答应下来。

　　九幽这个时候干脆连一个“好”字都不肯多说了，直接一阵光华闪过之后，白起瞬间就被包围了起来，片刻之后白起再度现出了身形不过白起的背后却已经出现了五对黑色的羽翼，白起到是想要继续兑换一下血统，不过苦于没有任务宝石却只能作罢了，不然的话以白起现在的财力想要提升易如反掌，一直以来困扰白起的交易点问题早就解决了。

　　这次白起拥有了这么一大笔财富之后，即使是提升到了九星斗帝之后白起仍旧剩余下四亿金币的巨款，这些钱足以让白起做很多想都想不到的事情了。

　　所以可以说白起拥有大量的盈余，如果可以的话白起早就兑换十二翼血统了，不过可惜白起提出以交易点作为交换替代宝石的计划被九幽给否决了，所以无奈的只能选择了十翼血统。

　　再度提升之后白起感觉到自己全身上下都充满了力量，力量瞬间充斥了白起的整个身心，白起不自觉的想到了精灵女王仙蒂，现在怕是就算是面对那恐怖的精灵女王仙蒂白起也是只强不弱了，现在的白起已经正经八百的成为了这大陆上最顶尖的高手之一，毕竟这个大陆九星斗帝可不多……

　　不。不是不多，是稀少无比，一点也不比九级顶端的魔兽来的多，每一个都是足以影响大陆局势的人物，而现在的白起显然踏入到了这个行列之中，想到了仙蒂，白起不自觉的想起了仙蒂之前的话，忍不住对着九幽问道：“九幽。在这九星斗帝之上是不是还有别的境界？”

　　“咦。小子你满聪明的吗？哈哈。确实有。不过你知道的。一千交易点。不算多吧。”九幽听了这话先是一愣，随即哈哈笑道，这个家伙还真是够抠门的，刚刚弄了白起九千九百万交易点，现在竟然又来了，甚至连一千交易点也不肯放过。

　　“是什么，如果我兑换需要什么条件？”白起忍不住好奇的问道，虽然早就已经猜测到了可能拥有这样的境界存在，不过在听到了这个话之后仍旧忍不住一阵惊奇，随即开始询问兑换的条件。

　　“斗圣。斗中圣者，嘿嘿。想要兑换其实条件也很简单啊，一亿一千万，一亿一千万进入斗圣一星，每提升一级需要多加一千万的交易点，怎么样？要不要提升一下，要知道九星斗帝虽然厉害，不过跟斗圣那可是完全两个概念，斗中圣者可不是白叫的，绝对是某一个境界达到顶点的标志。”九幽嘿嘿一笑，再度无耻的开始诱惑白起了。

　　以九幽的性格这也是在常理之中的，他恨不得将白起所有的钱都给花完了，不过九幽也明白这是不可能的，长期跟随在白起的身旁，自然知道白起现在很缺钱，剩余的虽然有四亿金币，但是如果要提升各三星的话，剩下的怕是不够用了，白起总要留下一切钱备用不是吗？

　　九幽的话毫无疑问打动了白起，白起也知道每一个境界之间的差距是绝大，就好比斗帝和斗皇，斗圣和斗帝之间的差距也是明显的，想了想之后白起还是决定要兑换了，因为白起最终的目的就是超脱，挣脱自己生命的枷锁，不断的追求自己的力量，斗圣和斗帝之间的差距是十倍，斗帝的寿命是一千年，而白起一点也不怀疑这个斗圣至少能够活上五千年甚至万年，万年斗圣。这样才配得上这个称号和这份实力。

　　所以白起听了九幽的话之后犹豫了一番然后立刻说道：“我要提升到二星斗圣，你给我兑换好了。”

　　白起已经计划好了，如果自己兑换到二星斗圣的话，那么自己还可以剩下大约一亿六千九百万左右的金币，这些金币拿出三千九百万足以让恢复自己领地和加蓝地区的经济了，而剩余的再拿出两千万金币训练十个军团，一千万拿来活动，并且供养自己的军队，这些足够了。

　　更何况白起还有一亿金币的储备，这些钱无论是做什么都足够了，足以支撑白起庞大基业，足以让白起干任何的事情，甚至是反叛不灭皇朝的话白起也拥有足够的经费，一亿金币可以随时让白起再度扩充十几个军团，并且提供一两年的供养，这些对于白起来说都不是什么大问题，可以说白起现在是财大气粗，标准的暴发户嘴脸，所以听了九幽的建议之后白起毫不犹豫的选择了兑换……

　　这次的兑换依旧是那么平淡无奇，不过白起的斗气已经转换成了银色，淡淡的银光笼罩了白起的全身，一股澎湃的力量随之爆发，仿佛整个大地都开始颤抖了一样，整个宝库之内的其他气息，那一股阴霾和霉气，瞬间变得烟消云散。

　　而在外面的人无论是等候白起的那些手下们还是站在外面的双头煌嘟又或者是啸天都是一愣，随即被这强大的气势所震动，他们不自觉的有些呼吸急促了，而周围那些人包括老烈火在内都被这强大的气势压的忍不住跪倒在地。

　　“呼呼。你好像找了一个了不得的人，刚才他保留实力了，天啊。没想到他竟然已经突破了那个境界，进入了传说中的斗圣阶层，我以为自从两千年前那个人突破了这个境界之后就再也没有人可以突破到这个境界了。没想到。我竟然又见到了一个。你跟着他。好像会安全很多呢。”双头煌嘟看着面前的啸天裂开了最笑道，显然心情很好，不过看向白起的方向的眼中却充满了复杂的情绪，如此年轻的一个人类斗圣出现。对于这个世界也不知道是好是坏。不过有意见事情是可以肯定的，那就是这个人以后足以影响整个大陆，因为他现在就已经有了这份实力。斗圣的力量是无法想象的。


第一百九十五章 长生古树

　　“啧啧。看起来力量不错嘛。对了小子，忘记告诉了你一件事情，你打开辉煌帝国宝藏拥有五星奖励还有，一颗S级宝石，刚才在兑换斗帝级的时候我已经帮你把这五星奖励给加上去了，S级宝石给你留着，所以呢确切的说，你现在还有两亿五千九百万金币和一颗S级宝石。”九幽嘿嘿一笑，仿佛是看白起心里舒坦了有些不太平衡，故意要给白起找一些不自在。

　　“你说什么！你这个该死的家伙，你刚才怎么不说，你这是在耍我吗？为什么不将这五星奖励加在我斗圣级的后面，我宁愿多给你九千万，也不想要占这个便宜！”白起怒生说道，本来刚才的畅快心情顿时消失不见了，取而代之的是一股充斥天地的恼怒。

　　“额。这个啊。本来就是这样，我也不能做主啊，刚才只是没告诉你，并不代表没有，真是的。是你自己没问而已，唔。好啦好啦，还有一颗S级宝石，要不要直接兑换成血统，进化十二翼堕落天使？嘿嘿，如果你进军十二翼，和五星斗圣都能够一较高下了，我给你打个折收你九百万交易点，外加一颗S级宝石帮你提升到十二翼的水准如何？”九幽嬉皮笑脸的说道，对于白起的话充耳不闻。

　　“你……好吧。”白起忍不住想要弄死九幽这个王八蛋，不过最终还是忍耐了下来，思索片刻答应了九幽的提议。

　　无疑九幽的这个提议很符合白起现在需要，白起迫切的想要提升自己的力量，不过现如今白起却没有这个能力，虽然还有些钱，可是白起舍不得花，那些钱都是有用的，好钢要用在刀刃上，现在自己的实力已经差不多了，没有到迫切需要提升的时候，可是自己的领地还有自己的军队却很需要钱，这些钱还是俺出去给他们的好，当然自己也要留下一部分备用，以防万一。

　　兑换了十二翼堕落天使的血统之后，白起已经达到了本身血统的顶点，想要再度提升也不是不可能，但是那需要的交易点将是恐怖的，进阶所需要的东西可不是一星半点，白起暂时没有那个能力也没有多余的宝石来提升自己的血统所以放弃了。

　　当完成了这一切的时候白起走了出来，带领了自己的手下离开了这里，朝着木系封印所在的这森罗绝域的深处而去，那双头煌嘟没有跟随白起他们一起离开，只是跟他们告别之后就消失在了森林的深处。

　　白起他们一行人急速前行在这森林的深处，不断的向前推进，不断的进入中心地带，遇到的魔兽已经越来越高级了，有些以凶残而闻名的魔兽甚至向白起他们发起了进攻，不过结果如何可想而知，凡是靠近这白起他们这一支队伍的魔兽没有一个能够活命的，根本不用白起动手，那些个魔兽靠近的瞬间就被无数的高手冲了出去弄了一个五马分尸，砍成了一段一段的为的就是在白起这个主子的面前好好的表现一番。

　　当然伴随着那些魔兽等级的不断提高，白起他们这一支队伍也遇到了困难，那些个斗王级的高手们已经不是魔兽的对手了，在靠近着中心位置三百公里的区域内，几乎生存的魔兽最低都是七级魔兽，八级魔兽比比皆是，甚至连九级魔兽也随之出现了，虽然九级魔兽们只是盘旋一二没有对白起他们展开攻击，不过已经让不少的人提心吊胆了，他们这些人在外面是高高在上的存在，斗王，斗皇的，可是在这里他们最多也就是和七八级魔兽想抗，那些九级魔兽可是货真价实的堪比斗帝的存在，他们的力量不足以抗衡。

　　队伍之内出现了一些紧张的情绪，虽然有白起这样的大高手存在，不过仍旧有些人不可避免的产生了一些恐慌，九级魔兽就好像一团阴云一样笼罩在众人的头上不住的盘旋。

　　“烈火你带着所有的人后撤一百里安营扎寨吧，我和啸天进去就好。”队伍里有些人的心情白起是能够理解的，而且白起也不认为这些人跟随着自己能够给自己提供什么帮助，现在怕是出了啸天以外其他的人都不可能给自己提供什么帮助，所以白起决定还是自己深入的好，这些人留在这里也相对的安全一些。

　　说完白起也不理会其他人翻身上了啸天的后背就直接朝着这森罗绝域的深处而去，白起骑在啸天的背上那速度说是日行万里都不为过，啸天的速度只能用四个字来形容，来去如风。从远处看到啸天几乎只能看到一个银色的身影其他的什么都看不到。

　　在这茂密的丛林中不断的穿梭，不过半天的功夫啸天和这白起就已经来到了这森罗绝域的中心地带。

　　这中心地带已经和之前不同了，这里的树木明显的要比周围的高大的多，周围数百颗树木，明显的要比外围的高出一头，每一颗的树木都有十几米粗，一百多米高，看上去粗壮无比，而中央的位置，则是一颗参天大树，这树木足足有万米高，百米宽，一眼望不到尽头，仿佛已经插入云霄一般，让人看到这颗大树的时候满是敬畏。

　　这里就是森罗绝域的中央了，不知道这里有些什么，不过有一件事情可以确定的那就是这里绝对不会普通，因为在这周围竟然没有任何的魔兽，所有的魔兽都已经消失不见了，即使是那些强大的九级魔兽竟然也不在这周围出现，出了一些没有什么攻击力的普通小鸟虫子，这里几乎是生命的禁区，没有任何的大型动物靠近，那些魔兽们好像是在恐惧着什么，不敢靠近这里半步。

　　“主人。这里不对劲。”啸天再度弓着身子呲牙咧嘴的戒备的警告了白起，一双金色的瞳孔不住的扫视着四周，这是双头煌嘟送给啸天的礼物，在啸天吞噬了大量的不知命的魔核之后再度获得了进化，这金色的双瞳可不是摆设，他提供给啸天难以想象的力量，让啸天的实力直线上升了数倍。

　　白起的实力和现在的啸天相比却是更胜一筹，不过要说这感官的敏锐程度白起还是远远比不上啸天的，毕竟魔兽天生就有拥有比人类更加敏锐的感觉，高等魔兽更是如此。

　　“恩。我知道，小心点的好，你看木神神像就在那里，我们过去解决掉神像就好了，其他的事情暂时不用管。”白起点了点头，然后指了指远处的那大树面前的神像，一座算不上高达，大约十米左右，全身笼罩在树木之中的鹿人形象，那就是传说中的木神法索。

　　“吼吼。”啸天低吼了两声仿佛是在赞同白起的话，同时戒备的看着四周，一人一兽缓缓的朝着前面走去，当他们穿过了立于他们面前的一颗古树的时候，踏入这被树木从四面包围的圆形广场的时候，大地开始颤抖了起来。

　　围绕在这圆形广场四周的上百棵高达百米的巨树开始颤抖了起来，那些个树木都纷纷从这大地之中抽出了自己的根须数百个高达的树人战士出现在了白起的面前，那茂密的树枝变成了他们的手臂和头发，在中央年轮的位置出现了脸庞眉毛和嘴巴，活生生的一个树人战士出现在了白起他们的面前。

　　不。或者这些家伙不能够被称之为树人战士，因为树人这个古老的种族之中，最为古老的存在就是精灵族的生命之树，其他的树人一般也就是十几米的样子，而生命之树则是不能够显形移动的，年份最老的树人也不过是万年古树而已，他的身高也就是百米左右和这面前的这些个家伙一个模样，而那个树人族长被称之为上古树人战士。

　　这里。出现了上百个上古树人战士。他们就是力量的象征，虽然树人并不好战，不过显然这里的这些树人并非如此，虽然他们数十万年来都不曾踏出过这片土地，不过他们所拥有的力量是毋庸置疑的，每一个都有着堪比人类斗皇的战斗力。不。甚至更强，他们已经接近斗帝的临界点了……而且凭借着强大的生命力，还有那毫无感觉不知道痛楚的身体，他们绝对拥有和斗帝一拼的实力。

　　现在白起有些明白为什么那些九级魔兽们都不愿意靠近这里了，上百个斗帝级的家伙存在，那些个九级魔兽们又不是脑袋让驴踢了的傻瓜，自然不会随意闯入这里，闯入了这里可是表示着他们随时都有可能面对死亡的威胁，这些家伙可不是吃素的。

　　“闯入者。离开这里，否则死。”领头的一个身材略微比其他上古树人高出一点点的上古树人战士走了出来，血红色的眼睛看了看啸天和白起，然后下达了驱逐令，他们并没有立刻下杀手，可见这些树人依旧保持了他们的本性，树人天生是不喜欢战争的，除非那些家伙惹怒了他们，又或者是破坏了他们生存的环境，现在这种表现足以证明他们的怒火，以及他们对于这片土地的看重，绝对不容许其他人的踏入。

　　“都退下吧……”忽然之间一个雷鸣一般的声音响起了，声音响起的瞬间周围百里的鸟儿齐飞，无数的魔兽开始四散奔逃，白起和啸天也是一惊，那些个上古树人们纷纷弯腰行礼，然后缓缓退却回到了自己的位置之上，转过了身子，根须从新扎入地下变回了自己之前的模样。

　　而白起和啸天也是一惊，猛然转过身子看向了自己的身后，发现那万米高的巨树竟然露出了面容，一个苍老的面容出现在了他们的面前，苍老的无法言喻，但是刚才那雷鸣一般的声音显然就是他所发出的。

　　“你是什么人？我们没有恶意，只是想摧毁这里的封印而已。”白起皱着眉头说道，虽然已经是斗圣级的人物了，不过白起还是可以清晰得人感觉到，眼前这个庞然大物带给自己的压力，白起清晰明白的知道，眼前这个庞然大物不是自己可以抗衡的，一旦他真的认为自己有恶意针对自己和啸天动手的话那么结果不言而喻。

　　“我知道……我已经等你很久了，前来打破木系封印的人。唔。已经不知道多少年了，我在这里等了好几万年了，十万年我答应了木神帮他守护这里的神像镇压木系封印，不让天地之间的木系元素重新回归，不让人来破坏这里的神像，这一等就是十万年了，十万年来没有人能够到达这里。确切的说是没有人敢于踏足这里，而你。是第一个。自我介绍一下，我的名字叫做长生，别人叫我长生古树。呵呵。很久以前的名字了。”长生古树带着笑容对着白起说道，说话的时候没有傲慢，没有敌意，有的知识平和，话语之间那无尽岁月的气息就随之而来，普普通通的话却让人思绪良多。

　　“阁下打算怎么做？”长生古树的话让白起戒备万分，他不知道长生古树是一个什么态度，所以说话的时候格外的谨慎，他已经决定了一旦这长生古树对自己采取什么行动的话，那么立刻就带着啸天逃跑，自己不足以对付这个恐怖的家伙，虽然现在的自己是一个货真价实的二星斗圣，可是白起在面对长生古树的时候依旧没有半分的把握。

　　“怎么做？呵呵。当初我只是答应木神帮他守护封印而已，这只是出于朋友之间的约定，而且他只是让我帮他守护不让魔兽们破坏这里，并没有谁让我帮忙阻挡人类进入，也没有说不允许人类破坏这里，相反的他曾经告诉我如果有人类能够到达这里就让他打开封印好了，告诉你一个秘密。其实封印元素的时候木神并不是很赞同，只是迫于诸神的压力不得不封印了木系封印，但是是人都很明白，封印迟早有被打开的一天，木神同样也很明白，所以他并没有做任何的防护，只是让我帮忙守护不让魔兽们破坏这里而已，可是没想到这一过就是十万年，十万年了，竟然还没有一个人类能够进入这里，而你。是第一个。人类啊。想要打破这里的封印。那你就随便好了，不过我有一个问题想要问问你。”长生古树听了这话满不在乎的说道，甚至还透露给了白起一些秘闻。

　　诸神之间是怎么回事白起并不在意，也不想知道，那相对于白起来说实在是太遥远了，就好像神话故事一般，他们之间的事情，友谊，矛盾等等都和白起无关，白起不关心这个，不过长生古树的话依旧让白起震惊了，震惊的原因很简单，那就是因为长生古树的一句话。“当初我只是答应木神帮他守护这里而已，这只是处于朋友之间的约定。”

　　这句话给了白起太多的震撼，木神的朋友，这一句话足以表明了这长生古树的资历年龄还有力量，那可是能够与诸神比肩的恐怖存在啊，白起不自觉的更加高看了这长生古树一眼。

　　“不知道阁下想问些什么？”白起表现的相当客气和尊敬，这长生古树有资格让白起表示尊敬。

　　“你身边有精灵族的人吧，一个很不错的精灵族小子，都已经是人类的斗皇级高手了，唔。还是一个德鲁伊。还有一些其他种族的人。你去过万象森林了？”长生古树那苍老的声音再度在白起的耳边不住的盘旋，他平淡的一句话却揭穿了白起心中最大的秘密。

　　长生古树的话让白起脸色巨变，这是他最大的秘密，而且这也是他一直想要隐藏的，一旦这个消息传出去他白起立刻就会成为大陆公敌，虽然说这个消息传出去的几率很小，不过白起心中更加好奇这个生命古树是怎么知道自己身边玛法里奥的存在的？还有自己的那些个手下的存在？按照道理来说他是不可能离开这里的啊，所以白起忍不住惊叫道：“你怎么知道？”

　　“呵呵。不用紧张，小家伙，实话告诉你，身为这森罗绝域之中的王者，长生古树。我控制了所有的树木，我的根须覆盖了整个森罗绝域中央三千里的地域，三千里之内的所有事情都逃不过我的耳目，我可以知道这个范围之类我想知道的所有事情，更何况。你难道不知道树木也是有生命的吗？整个森罗绝域所有的树木都是我的耳目。所以你的事情瞒不过我的。我只是想要知道。生命古树那个家伙还好吗？至于别的事情我不关心的。而且你也放心我众生都不会踏出这里，所以你可以放心的是。你的秘密也不会有人知道的。”长生古树再度笑了起来，苍老的声音不住的在这森林之中徘徊。


第一百九十六章 白起进京

　　长生古树的话让白起稍稍放心了下来，不过却心中却又涌起了一个新的问题，那就是为什么长生古树会询问生命古树的事情，按照道理来说两者是两不相干的，要知道生命古树是生存在这精灵森林之中的，自从百族战败退隐以后生命古树就跟随精灵族选择了迁徙到达了万象森林，两者之间是不可能有什么交集的，当然即使是有白起也不可能知道，相对于生命古树和长生古树这样不知道活了多少年的存在而言，白起显得太过年轻了。

　　对于生命古树白起只知道对方是存在于万象森林之中，远远的在百里之外白起也见过生命古树，不过没有近距里的靠近过，据说那附近是精灵族的禁地，精灵族最强大的精灵射手们都驻扎在那里，除此之外还有树人的长老和战士们，那里是绝对的禁区，即使是白起也没有靠近过。

　　“抱歉，我并不是很清楚生命古树的近况，虽然我也到达过万象森林远远的看过一眼，但是没有靠近更加没有交谈我只是知道生命古树仍旧存活，并且枝繁叶茂别的我不清楚，我想我帮不了你的忙了。”白起带着歉意的语气如此说道。

　　“唔。这样啊。既然是这样的话那就好了，至少我知道我的兄弟还活着这就足够了，小子帮我一个忙好吗？我会给你足够的好处的。唔……一个很有利于你的好处。”长生古树笑眯眯的对着白起说道。

　　“请讲。”面前的这个家伙可是不能得罪了，不说什么好处了，光是对方不让他拆毁木系封印的话那就足够白起头疼的了，所以白起很识相的没有对长生古树要求什么好处，虽然他心里确实想要，不过最终还是克制住了。

　　“其实很简单。让你的手下回去精灵族将这片叶子交给我的兄弟生命古树就好了。其他的你不用多问，这里还有一片叶子，给你你拿着，必要的时候它可以救你一次。唔……记住了只有一次。”长生古树淡的说道，说话两片叶子就从天空之中飘落而下，一篇绿色的叶子，是用来送给生命古树的，一片金色的叶子是交给白起的。

　　这位生命古树的兄长，名声不显却立时悠久，实力强大的长生古树给予的东西白起自然好好保存，二话不说将两片叶子放到了九幽的空间之中，然后看了看长生古树，对方轻轻晃动，一根树枝随之扫过，将那木神神像打的粉碎，瞬间无比浓厚的木系气息就充斥了整片天空，偌大的森罗绝域显得格外的生机勃勃，而白起也不多说在对方回复了那古树的形态之后立刻就选择了告退，这神秘的存在给白起太过的压力，白起不想要在这里停留太久，因为那对于自己来说绝对是没有什么好处的。

　　离开了这里汇合了自己的手下，白起就让玛法里奥迅速返回万象森林将那叶子交给生命古树，而本人则带着大队人马离开了森罗绝域。

　　四个月之后，白起已经汇合了缓缓朝着帝都方向前进的大批手下以及大批高手，并且玛法里奥也按时返回了这白起的身边，跟随着大队的人马朝着这帝都而去。

　　“陛下。白起已经到达帝都之外了，带了整整三万骑兵，也不知道是要做些什么，您看，我们是不是让他的人先驻扎在外面，让他独自进城？”这皇宫之内，那御书房之中，宰相贝萨尼恭敬的站在一旁的位置看着面前的不灭皇帝李自鸣淡淡的说道。

　　“咳咳……怕什么。这白起有三万人，可是我这帝都之内有驻军五十万，外围还有帝都四大营整整七十万人难道还怕了他这三万人不成吗？不过三万人是有些多了，告诉他，让他进城，去他的王府，至于他的士兵，想带多少进城让他自己看，不过不要给我把帝都弄乱了就好。唔……不过。宰相你说这白起。咳咳。是怎么个意思？”坐在这中央龙椅之上那雪白色的狐皮之上的李自鸣不断的轻咳着，对着身旁的宰相问道。

　　李自鸣的身体已经越来越弱了，虽然他已经竭力的隐藏自己的病情，不过这件事情在帝都之中已经不是什么秘密了，李自鸣的身体越来越糟糕，怕是已经不能支持多久了。

　　“这儿。微臣也不好说，不过陛下之前未免有些太过急躁，如果缓缓而来的话也没有什么问题，可是陛下之前的表现确实让人心凉，这白起心中不服也是真的，只是不知道他会作何反应，不过想来他没有立刻造反还是有所顾虑的，如果我们运作得当的话屑了他的兵权应该没有问题，只是如果我们这么做的话，就必须将白起杀死或者终身囚禁，不然的话他一出去恐怕就会兴风作浪了。”宰相微微沉吟了片刻对着李自鸣低声说道，说这话的时候却也没有太过的顾虑有话直说，甚至指出了李自鸣的错误，整个帝国之内怕也就这宰相贝萨尼敢这样说了，换一个人绝对没有这个胆子，即使现在的李自鸣已经病入膏肓，可是生病的老虎依旧是老虎，生病的老虎一样是会吃人的。

　　“咳咳咳。我也知道。这次。有些急躁了。白起就算没有按个心思，经过这件事情怕也会有点了。咳咳。可是我不能冒险。你知道我的日子不多了。我在位自问还能镇住白起以及他那些手下。可是。我一旦不在了，怕是没有人能够镇住。小三虽然和白起关系不错，可是为了这皇位亲兄弟都可以手足相残就更不要说他和白起了，虽然小三聪明，而且性格像极了我不可能被感情所连累，该出手的时候绝对不会手软。咳咳。可是他太年轻了，根基太浅，震不住白起的，也震不住那些封疆大吏和各路元帅，而老大。则跟白起势如水火，一旦继位怕是白起立刻就会反叛，所以无不得不先将白起给解决掉，无论他是否想要造反，无论我的位置要传给谁，白起手中的兵权是不能留了。我的日子不多了。我也是没有办法的办法……如果慢慢来。我怕我等不到那一天的。”李自鸣轻声咳了两声然后有些无奈的说道。

　　“这。唉。也只能走一步看一步了，不过既然白起来了帝都那问题就不大，大不了找个罪名将他给抓起来，然后屑去他的兵权，囚禁起来，虽然这样做不可避免的会让人对陛下您有所诟病，但是也只能这样了。”宰相叹了一口气回答道，现如今已经没有别的办法了。

　　现如今李自鸣的身体已经不行了，偌大的帝国都伴随着李自鸣的身体情况的下降，而变得格外的混乱，三皇子，太子，蠢蠢欲动，其他几个皇子也不安分，各路元帅，各地总督也都开始心思活络了起来，不少的实力蠢蠢欲动，如果不是白起刚刚占领了加蓝打败了天龙的话，怕是他们跟周边的小国都会因为这件事情而蠢蠢欲动呢，毕竟这李自鸣是不灭皇朝的顶天柱，一旦他倒下了，很多本来不敢胡来的人就不一定做出什么事情了呢。

　　“恩。先看看吧。如果是在不行的话，我只能让白起暴毙帝都了。”李自鸣沉声说道，说这话的时候眼睛之中已经是寒光闪烁了。

　　虽然曾经的李自鸣对于白起很欣赏，也认为这白起能够给帝国带来辉煌，事实也是如此，白起给帝国带来了大片的疆土同时也让帝国登上了东方第一强国的宝座，可是现在的白起力量太大了，势力太大，大的让李自鸣都有些顾虑了，而且现在的李自鸣更加明白自己的身体已经不行了，虽然有珍贵的药材还有光明神殿的高手帮自己拖着性命，但是其实自己已经不行了要不了多久自己怕就会死了，所以在此之前李自鸣一定要解决掉白起这个帝国最大的威胁，哪怕为此他要背上骂名受到后人诟病，哪怕为此他要动用那些人杀掉白起也在所不惜。

　　为了他李家的皇朝长久生存，为了这不灭皇朝万世兴旺，他不得不杀了白起，对于李自鸣来说，为了李家的千秋万代任何人都是可以牺牲的，哪怕是白起这个功臣，又或者是自己身边这位对于自己忠心不二的宰相贝萨尼甚至是自己的儿子们在必要的时候都可以牺牲。

　　当然李自鸣和宰相所商量的事情没有第三个人知道，也不会有第三个人知道，这属于绝密之中的绝密。

　　在第二天的清晨白起就带着自己的人马进入了帝都，虽然皇帝已经下令了让白起看着办，意思就是让白起少带点人进入，可是白起到是不含糊，连早就给他的兵马准备好的营房都不要，就这么径直的率领三万骑兵雄纠纠气昂昂的进城了。

　　前来迎接白起的人并不是很多，大家仿佛都是收到了消息，陛下对白起这位西北王有所不满了，所以几乎是没有什么人前来情节白起帝都之内的大小贵族们没有来多少人，不过贝索斯，李寻欢，李傲雪还有白起的家人到是都到达了这里，除此之外还有数万夹道相迎的城内百姓。

　　不管上层的人怎么看到白起回到帝都这件事情，在他们看来白起这次回来怕是会失去权力只留下一个空空的头衔，甚至什么都会失去，在他们看来这次李自鸣可能要对白起动手，可是这些都不重要，至少对于下层的居民们来说，白起这次回到帝都那是一件值得举国欢腾的事情，白起。那可是他们心目中不败的战神，他们的英雄，因为有了白起帝国开疆扩土，因为白起巴伐利亚成为了帝国，从帝国又成为了东方大陆第一强国，国土面积扩大了数倍，而这一切只是白起几年的努力，白起在他们心目中不单单是英雄还是偶像，甚至有些神化了，所以在白起回来的时候帝都之内万人空巷，热烈欢迎白起。

　　白起率领着自己的人马到达了这帝都的门口，跟贝索斯还有李寻欢他们见面之后大家打了一个招呼并没有说什么格外的东西，跟李傲雪来了一个热情的拥抱之后，那边的李寻欢就有些神色复杂的走了过来，看了一眼面前的白起然后叹了一口气说道：“父皇和诸位大人都在皇宫等你，先去看看吧。”

　　“恩。”对此白起微微一笑没有多说什么，旁边的李傲雪则一脸的茫然看着李寻欢和白起，她并不知道具体发生了什么事情，也没有人告诉过她，她只是觉得白起这次回来有些不太一样，具体怎么不一样也说不上来，而且自己哥哥和他说话好像也有些怪异，没有之前的那份豪爽和亲切了，虽然两个人看起来没有大碍，不过说话的气氛依旧有些不太对劲。

　　但是李傲雪没有说话，她明白这个时候她还是不要说话的好，虽然她有很多的话想要告诉白起，但是这个时候李傲雪还是选择了闭嘴，她决定等白起见过了自己父皇之后再来询问这件事情。

　　“呵呵。我知道，我这就去。傲雪等我从皇宫出来我们再说。”白起微微一笑，告别了李傲雪跟贝索斯还有李寻欢两个人一起骑马离开了这里，随行的还是白起手下的高手以及白起的数百名亲兵和老烈火他们，至于其他的人则都被白家的扑人们带到了白家以及白起的王府所在地，在此之前阿里已经买下了白起王府坐在地和白家之间所有的房子，两个地方虽然相隔只有几条大街，但是也花费了上百万的金币，当然这样做不是没有原因的，没有那些亲兵还有高手们驻扎在那里，自己不住在白起旁边，白起可怕李自鸣忽然对白家动手那可就麻烦了，白家的那些子弟们可不是帝国精锐的对手。

　　虽然李自鸣应该不会这么做，但是不怕一万就怕万一，所以白起还是要做好万全的准备。

　　“我知道。你对于我父皇有些不满，我父皇做的确实让人心凉，你对帝国贡献颇多，刚刚立下不世之功可是父皇却让你回来而且派人接管你的兵权和底盘，甚至连赏赐都没有，只给了一个不值钱的王府，这次你回来都没有让人迎接你，你要是有什么不满也是正常的，不过我希望你能够理解，我父皇也有他的难处和顾虑，他是一个皇帝，所要考虑的事情实在太多了，所以你要理解他。不过你放心好了，我会帮你说和的，虽然兵权没有了，不过你还有爵位，封地也会有，一世富贵少不了的。”李寻欢跟白起骑马走在前面，看了一路沉默的白起一眼之后，对着面前的白起低声说道。

　　不得不说其实白起被罢免兵权对于李寻欢一系也是一个沉重的打击，不过这件事情李寻欢却也没的选择，只能认了，甚至还不得不帮助自己的父亲来全服白起，虽然他也有些不甘心，但是他知道白起现在的力量太大了，已经威胁到了李家的皇权，为此父亲必须削弱白起，甚至在此同时削弱了自己那也是顾不得的了。

　　相对于开口说话额李寻欢贝索斯却显得沉默了很多，这个时候他实在不知道说些什么，两边都是自己人，发生了这样不可避免也难以调和的冲突，贝索斯实在不知道自己应该说些什么，所以还是选择了闭嘴，两不相帮是最好的选择，虽然按照兰陵家族的利益来说他还是倾向于帮助李寻欢的。

　　“呵呵。没什么，兵权而已。我不是很在乎的，见了陛下再说吧。”白起轻轻一笑，应付了过去，表情满不在乎的，不过却给人一种冷漠难以亲近的感觉。

　　说句实在的，白起根本就不在乎兵权，也不在乎什么皇权，修为到了白起这个地步还有什么东西值得他在乎的？那些世俗的权利对于他已经没有太大的吸引力了，虽然白起需要这些士兵帮助自己来开疆扩土抢占更多的资源弄到更多的财富，但是其实白起却也不怎么在乎这些士兵到底是属于谁的，只要他们能够帮到自己就好。

　　如果李自鸣找白起好好商量一番说不定白起就会交出兵权，让李自鸣的人执掌北方只要作战的时候搜取资源的时候还听白起的命令，让白起能够得到好处继续提升就好了，其他的那片土地究竟属于谁之类的东西白起并不是真的那么较真，那么稀罕，可是李自鸣的做法让白起心寒，让白起不满。

　　白起不是一个逆来顺受的人，你对他好，他对你好，你对他不好。他自然也不会对你好，这才是白起，所以白起心中现在可以说是憋着一股气，自然不是那么好说话的，李自鸣已经真的触怒了白起。


第一百九十七章 天做孽尤可活，自作孽不可活

　　“西北王白起到~~~”踏入皇宫白起缓缓的走在这人群的最前方，当他即将踏入大殿的时候，远远的就听到了一个太监那尖锐的嗓音随之响起，白起每踏出一步就有太监接连不断的发出尖锐的吼叫之声，这是礼仪，也是尊重，当然最重要的是让里面的人知道白起来了。

　　白起的那些手下全部被挡在了皇宫的外面，不过白起一个眼神之后，老烈火带领着他手下的十二名火系魔法师纷纷离开了这里，不光是他们玛法里奥还有数十名各族高手纷纷窜出进入了皇宫之中，这是他们的职责所在保护白起的安全，虽然他们也明白白起根本不需要他们的保护，不过有些事情白起需要动手的时候自然是他们这些个身为属下的人代劳的，至于啸天则跟随着白起的那些个护卫们停留在了外面，安详的趴在皇宫门口的位置，一动不动的打着哈欠，这皇宫之内还没有什么值得啸天去注意的人。

　　踏着殷实的脚步，白起不紧不慢的朝着这皇宫中央的大殿而去，一步一个脚印踏过了那汉白玉砌成的台阶，挺着笔直的身子走入了这雕龙刻凤的大殿之中。

　　缓缓踏入其中，周围的人都屏住了呼吸，所有的人都感觉到了一股难以言喻的压力感，虽然白起没有释放自己那恐怖的斗圣气息，可是仍旧让这大殿之中的所有人无形之中感觉到了一股压力，举手投足之间白起好像浑然天成和着天地结为一体，任何一个动作都带着无尽的威压，所有的人都屏住了呼吸，他们害怕了，因为眼前的这个人不是别人，而是白起。杀神白起！

　　白起的每一个步伐都是那么的深沉有力，走在这宽敞的大殿之中所有人都屏住了呼吸，这让白起那厚重的脚步声变得格外响亮，“啪。啪。啪。啪。”每一次的脚步落下的声音都不住的在这空间之中回响，每一次的起落都引起了人们的心脏跟随着他的脚步而起伏。

　　径直走入，白起昂首挺胸，一路走过数百步，到达了这李自鸣的跟前仍旧没有跪下行礼，这让周围的人纷纷色变，白擎天更是脸色惨白，他不知道白起这是要做些什么，不过他知道白起这已经越礼了，当然。这件事情可大可小，大可按照欺君罔上处理，小可做无视，这就要看皇帝陛下李自鸣的心情了。

　　“参见陛下。”白起走了上来微微鞠躬，淡淡的说道，说话的时候显得万分的高傲，语气平淡到了极点，仿佛根本就不在意面前的李自鸣一般，那份淡漠的眼神让人心惊，很多人都忍不住心中大叫不好。

　　他们最害怕的事情还是发生了，白起心存怨念，已经表现了出来，甚至是在这朝堂之上，对李自鸣也只是微微行礼，这表明了什么？表明了白起已经不将这位帝国皇帝放在眼中了，一瞬间所有的人勃然色变，白起一旦和李自鸣起了冲突，怕是这不灭皇朝立刻就要生灵涂炭了。

　　当然他们可不关心什么天下黎民百姓，他们关心的只是自己，白起和李自鸣开战，其中胜负难料啊。

　　对于白起的表现李自鸣眯起了眼睛，惨白的脸庞变得铁青，一双锐利的眼睛犹如鹰目一般，紧紧的盯着白起，也不知道他在想些什么。不过有一件事情是可以肯定的，那就是李自鸣没有当场发怒，那就是说这件事情还有回旋的余地。

　　“恩。你回来了。北边那里你以后就不好管了，我在帝都给你留了王府，以后你就住在王府好了，至于北方的领地自然会有人帮你料理，每年的赋税都不会少的，你的那些卫队，也都是精装之士，留下三百其他的充入帝都守军之中吧，另外。那些魔法师们带来了吗？我为他们准备了住所，以后他们可以住在那里研究魔法了，顺道的位帝国效力。”神色复杂的看了白起一眼之后，李自鸣轻声说道，声音不大不过却句句诛心，弄的周围的王公大臣们纷纷屏住了呼吸等待着白起的反应。

　　“呵呵。北边的事情我不管。怕是没有人能够管的了，当然我可以留在帝都，可是我的那些个卫队我看就算了，帝国兵马无数也不少那三万人，而且我的人。只听我的，其他人谁说话都没用，他们去了帝都军中不一定会做出什么事情，所以还是留在我身边的好，至于他们的住所粮草我自然已经有安排了，魔法师们我带来了，不过他们说了不愿意效忠帝国，只想跟着我。我劝陛下还是不要强人所难的好。”白起轻笑一声淡淡的说道，一点也没将李自鸣的话放在心上，反而表现出了针锋相对的气势。

　　“来了。终于还是来了。”一瞬间在场所有人心中都有些没落的想到，他们最怕的就是出现这样的情况，本来以为可以缓解，白起都已经回帝都了，应该会示弱一些，可是没想到白起竟然当众在这大殿之中和这李自鸣对干了起来。

　　“大胆。白起你无礼，竟然敢当众顶撞陛下，来人啊。抓起来！”李自鸣没有说话，他身边的一个老太监立刻就怒声吼道，某种意义上他是在帮李自鸣说话，毕竟有些时候有些话李自鸣却是不好说的，交给下人去说更好，这也是李自鸣没有立刻想要将白起逼入绝境跟自己鱼死网破所有才会有这太监的一吼，毕竟他是一个下人，有些时候说话可以算话，有些时候李自鸣只要咳一声，他的话也就成为了一张废纸，毫无作用，所以尽管这老太监说出了这样的话，但是两人之间还没有真正的到达绝境，仍旧是可以挽回的，如果换成了李自鸣本人。这件事情就不可挽回了。

　　说话之间从这门外冲进来的数十名全副武装，身穿铠甲的皇家近卫军，纷纷拿着武器冲了进来将白起包围的严严实实的，不过却没有下一步的动作，仿佛是在等待着命令。

　　这大殿之中的所有人都没有吭声，包括白起的父亲白擎天，虽然他已经是焦急万分了，可是他知道这个时候还不是自己说话的时候，哪怕是要为白起求情也不是现在，至于说李自鸣则淡淡的看向了白起。

　　他在等。在等待着白起服软，然后给白起一个从轻发落，毕竟白起在北方已经可以说是根深蒂固了，一时之间纵然是想要铲除白起的李自鸣也不敢乱来，否则一个不好很可能引起北方兵变，那可就当真是一发不可收拾了。

　　不过可惜。白起的反应出乎了所有人的意料之外，只见白起冷笑一声不屑的看着面前将自己团团围住的士兵，致使那龙椅旁边的老太监眯着眼睛说道：“这里。没有你说话的份。嘴巴太快。就要死！”

　　话音刚落，白起的上百个斗王护卫就纷纷出现了，虽然他们不是影族此刻，能够天生隐藏气息和身形，不过他们这些个斗王高手别人想要发现他们难于登天，这不灭皇朝也没有奢靡到能够使用斗王来当护卫，皇宫之中纵然有那么几个高手，不过现在怕是也无法行动了，毕竟白起手下的那些人可不是吃素的，纵然是斗皇高手此刻怕也赶不过来了，至于斗帝。白起想都没有想过，不灭皇朝纵然是有斗帝也不可能存在于王宫之中，甚至连斗皇都不可能存在，因为斗皇斗帝已经超越了俗世的一切，已经不是简简单单的君权就能够控制的了。

　　白起手下的那些人跟随着白起隐藏在暗处进入了皇宫之中，一直等待着命令，在白起说出这话的瞬间，那些高手们就纷纷行动了，只是眨眼间一阵金铁交鸣之声传来，刚才将白起包围的人就纷纷倒在了地面之上，至于那个说话的老太监也被玛法里奥拿着一把长剑穿透了喉咙，刹那间鲜血染红了整个大殿。

　　那些王宫大臣们忍不住纷纷后退，惊恐的看着白起，他们不知道白起想要做些什么，不知道白起这是在做什么，但是他们知道现在的白起如果想要杀他们的话好像不是一件十分困难的事情。

　　“咳咳。白起。你想做什么！”坐在王座之上的李自鸣脸色已经难看到不能再难看的地步了，刚才包围白起的人都是高手，是他让人精选出来的，每一个都是斗灵级的人物，整整五十个斗灵，带队的是五个斗宗，而自己身边这位老太监可是跟随自己数十年的五星斗王，这些人。可以说是这皇宫之中最为强悍的防卫力量，李自鸣今天之所以让他们出现就是为了对付白起，不是为了杀死白起，只是为了震慑住白起让他明白这不灭皇朝也不是好惹的，本来还有一个斗皇级的高手是专门为对付刘易斯而用的，可是不知道为什么，到了现在都没有出现，这让李自鸣的脸色万分的难看，惨白的面容都转而成为铁青色了，紧紧的盯着白起问道。

　　当然与此同时包括李自鸣在内所有的人都被白起手下的力量而感到震惊，这已经不是简简单单的护卫了，周围的人眼力都不差，其中还有一些人知道李自鸣安排的那些护卫是个什么水平，可是这五十个斗灵，五个斗宗，一个斗王，就这么眨眼之间被白起摆平了，这简直是不可想象的事情。

　　白起的这些手下犹如恐怖的阴云一样笼罩在他们的脑袋之上，他们不自觉的想到，如果白起要杀自己，自己应该怎么办？可是他们思索片刻之后就发现这样的思考毫无疑义，因为白起要杀他们，根本不费吹灰之力。

　　“没什么，只是清理掉，一些个不知道礼数的家伙而已，斗帝和皇帝的谈话还轮不到别人来插嘴。”白起淡淡的说道，一点也不礼让李自鸣，按照大陆惯例，斗帝拥有和大帝国皇帝平起平坐的资格，甚至还隐隐约约高出一线来，所以白起完全有资格根李自鸣这样说话。

　　“什么！斗帝！你已经到达了斗帝境界了！”这次说话的不是李自鸣而是宰相贝萨尼，白起的话完全超出了他的预计之外，千算万算他也没有算到白起竟然已经进军无上斗帝境界了。

　　斗帝是一个什么样的存在？斗帝可是已经知道的大陆武力最顶端的存在，他们拥有毁天灭地的力量，凌驾于一些的世俗法律之上，他们的地位就算是帝国皇帝也略有不如，整个天恩大陆，辽阔无比，大帝国有数十个，可是这人类斗帝也不过十来个而已，每一个都是雄霸一方的主，不是谁都可以轻易招惹的，他们的力量早就成为了不朽的传奇，即使是帝国皇帝也要礼让三分。

　　现在很多之前有些疑惑白起为什么敢于只身回来，并且到达了帝都之后还表现的如此张狂，一点也不讲李自鸣放在眼中的人们，纷纷露出了恍然大悟的表情，如果白起已经进军无上斗帝行列的话，那么。确实有资格做这些事情，甚至不将李自鸣放在眼中也是正常的，天龙那样的国家，曾经的大陆第一强国，他们的皇帝当年还不是对一名斗帝高手卑躬屈膝的？不灭皇朝虽然强大，已经取代了大陆第一的天空，可是这并不表示他们的皇帝李自鸣可以凌驾于斗帝之上，更何况这偌大的江山有一大半是白起打下来的，这帝国的兵马也有一大半控制在白起的手中，相对于李自鸣白起可是丝毫不差，甚至还占据无上优势。

　　年仅二十岁的斗帝。他将来会成长到一个什么地步没有人知道，不过他们也不需要知道，因为现在的白起已经有足够的力量来操纵他们的生死了，一时之间无数人的心都开始活络了起来，本来对于李自鸣忠心耿耿的一些帝国贵族都已经在考虑要不要倒向白起这边了，因为无论怎么看白起这边都占据了优势。

　　“好。好。好。既然是斗帝高手。那就算了。这件事情。算我错了，我没有管教好我的下人，咳咳咳。不过。既然阁下已经是斗帝了，那么也就不方便担任我们不灭皇朝的西北王，所有的权利也该交出来了吧。”李自鸣强忍着震撼与怒气，盯着白起说道。

　　“呵呵。不灭皇朝的事情自然是由陛下做主的，如果陛下可以的话，尽管派人去接管北方就是了，至于我这个王爵。唔。我也不稀罕。如果陛下要收回的尽管下旨好了。”白起微微一笑，淡淡的说道，一点也不将李自鸣放在眼中，潜台词里甚至还透露出了一句话。

　　那就是白起在告诉所有人还有李自鸣，告诉他们这北方是自己的地盘，他不怕任何来抢夺，即使是皇帝李自鸣也不例外，他白起可以不插手，但是北方谁也拿不走。

　　“你。你。”李自鸣气的上气不接下气的不住的欺负着身子，紧紧盯着白起一时半刻竟然说不出话来了，看模样李自鸣是给白起气的不轻啊。

　　“唔~~我怎么？如果陛下没事的话我就先告退了，旅途劳顿我有些累了，就不奉陪了。”白起打了一个哈欠，一脸不在乎的说道，说完转身就走，既然已经撕破了脸皮了，白起自然没有什么好顾虑的了，如果李自鸣想要找自己死磕的话他白起奉陪也就是了，不过他觉得李自鸣没那么傻，毕竟自己可是一个货真价实的斗帝，不是那么好对付的。

　　踏出了几步之后白起忽然停住了脚步，转过身子对着李自鸣笑道：“对了。陛下忘记告诉你一件事情了，你派往北方的四位元帅还有五十八位总督已经因为伤寒暴毙北方了，是在不好意思，我的人暂时接管了北方，如果陛下愿意的话，随时可以派人继续过去。哈哈哈。”

　　说完白起头也不回的带着自己的手下们就离开了这里，爽朗的笑声整个皇宫都可以听的清清楚楚，至于说白起身后的人那些个王宫贵族们一个脸色比一个难看，就好像死了老娘一样。

　　“白起……你！！噗嗤~~”李自鸣怒生吼道，站起了身子指着白起的背影不过话还没有说完就忍不住吐了一大口鲜血昏倒了过去。

　　至于白起没有做半分的停留，就径直离开了，不过他知道他这次离开怕是和李寻欢要彻底的决裂了，至于李家，李傲雪估计也是如此，毕竟白起可是当场将李自鸣给气的吐血了，等于彻底的跟李家进行了决裂，这么扬长而去之后就再也不可能挽回两者之间的关系了，不过白起并不后悔，这些都是李自鸣自找的，这些都是他自己给自己找来的麻烦，天做孽尤可活，自作孽不可活就是如此。


第一百九十八章 皇极宗

　　“唉。你长大了，已经是斗帝高手了，可是。你今天做的却有些太过了，你应该明白不灭皇朝的皇帝始终是陛下，你是他的臣子，不应该当众顶撞他，纵然你的心中对他有再多的不满也不应该这样做的，唉。”帝都白家的府邸之中，白擎天坐在那黑色的木椅之上，坐在这白起的身旁，一脸无奈感叹的对着白起长吁短叹了起来，白起今天的表现让这位一辈子对于帝国忠心耿耿的上将心中无比的感慨。

　　一方面是自己的儿子，一方面是自己效忠的皇帝，白擎天今天真正的领教到了什么叫做，自古忠义难两全了，可以说今天这朝堂之上最无奈的人不是皇帝李自鸣而是这位帝都禁卫军统帅白擎天。

　　“本来我也没有想要这样做的，不过他李自鸣不仁也不能怪我不义，我白起本来就没有想过要背叛不灭皇朝，不过他过河拆桥卸磨杀驴未免来的太过了点，让人心凉，所以这也不能怪我。”白起恭敬的回答道，对于自己的这个父亲白起还是很尊敬的，虽然白起的身体之内是另外一个灵魂，不过这并不影响两人之间那血浓于水的亲情。

　　“我知道。唉。我都知道，这次确实是陛下有错在先，所以我没有多说，今天在你走后我已经向陛下提出了辞呈告老还乡了，等等我就返回西南柳城白家了，你自己一个人在帝都到是要小心一点，你应该明白，陛下的实力远远不止这么点，不灭皇朝也不是其他的帝国，皇朝隐藏的东西太过了，虽然我不知道具体有些什么，不过在朝这么多年我多多少少还是有些察觉的，答应我，不到万不得已不要再去逼迫陛下，否则的话我怕是要出现两败俱伤的情景了。”白擎天站了起来有些没落的拍了拍比起的肩膀，然后离开了这里。

　　临走的时候给了白起这么一句话，让白起的神色变得更加复杂了，看了一眼白擎天离去的背影，白起忽然站了起来高声喊道：“父亲。”

　　“恩？”白擎天顿住了身子，微微扭头。

　　“您的话我记住了，我会按照您说的去做的，不过您也要小心点，我看柳城就不要呆了，您还是去北方吧，这次我派几个斗王跟您过去，现在。北方才是我们白家的根基。”白起语气坚决的说道。

　　“恩。我知道了。”白擎天给了白起一个笑容，重重的点了点头离开了这里，留下白起一个人坐在这屋内一个劲的把玩着自己手中的茶杯，仿佛是在思索着什么一样。

　　至于另外一边，这皇宫之内，不灭皇朝的皇帝陛下李自鸣正躺在这皇宫的病榻之上，宰相还有一名黑衣人正恭敬的站在这李自鸣的身旁，不过那黑衣人却是站得笔直神情冷漠。

　　“咳咳。今天你在哪？白起你不是对手，可是白起的那些手下难道你也没有发现，竟然让他们冲了进来，当着我的面杀了我那么多忠心耿耿的侍卫。你这是什么意思！”李自鸣靠在这柔软的枕头之上看着面前的黑衣人沉声说道，不过语气却显得有些虚弱，给人一种底气不足的感觉。

　　深深的看了眼前的黑衣人一眼，李自鸣用自己的方法表示出了自己的愤怒，不过他却也知道自己不能够太过分，眼前的这个人并不是自己的属下，虽然他机遇某种原因前来保护自己甚至听命于自己，但是自己依旧不能如同自己的那些手下们一般随意训斥，毕竟眼前的这个人可是一名斗皇高手，一名货真价实的八星斗皇，即使是在这大陆之上也堪称绝顶高手了。

　　“不是我没发现，也不是我不愿意过来帮忙，只是我自己也身不由己，白起的人困住了我，我没办法前往大殿。”站在那里的黑衣人虽然半个脸庞都隐藏在了这面罩之下，可是依旧可以看得到他嘴角流露出的那一丝无奈的苦笑，回想起今天困住自己的十几个魔法师他就一阵的不自在，虽然对方没有对自己下手，只是挡住了自己的去路，可是被十几个同级高手围困，那种感觉可是在说不上好，尤其还有一个一直没有的恐怖存在更让自己是身心疲惫。

　　“白起。又是白起。他到底掌握了多少的力量？这个该死的白起。我要杀了他，杀了这个乱臣贼子！”躺在这病床之上的李自鸣愤怒的吼道，那种怒吼之中甚至夹杂了无比的妒意。

　　是的。是妒忌，李自鸣妒忌这白起，这白起可以得到这么多高手的效忠，可以得到这么多厉害的人帮助，可是自己身为一国皇帝，要说地位比白起高的多的多，可是手下竟然没有人可用，手下的人没有一个人可以和白起抗衡，唯一一个可以和白起相抗衡的人竟然还不是自己的手下，这怎么能让李自鸣不妒忌的发狂？

　　“陛下。您稍安勿躁，想要杀白起总是有办法的，鲁大师不是也在吗？不如请鲁大师的门派派出高手解决掉白起？”宰相贝萨尼小心翼翼的对着李自鸣说道，说话的时候还拿眼睛瞟了瞟眼前的这个黑衣人。

　　“抱歉了，对方可是一个斗帝，这样的高手我们整个皇极宗内也就太上长老一个人可以想抗，陛下我们和您的关系，你是清楚的，我想您也要明白我们皇极宗不可能为了你和一个斗帝高手对敌的，除非你能够找到……唔。那件东西，你才真正能够有资格号令皇极宗，同时你能够得到皇极宗的力量。”黑衣人淡淡的说道，对于宰相的提议充耳不闻，反而提到了那件东西。

　　“咳咳。这个。我知道，你放心我已经大致的知道当年先祖将那东西放在了哪的方位，相信要不了多久我们就可以找到那件东西了，你们是不是先……”李自鸣咳了两声之后继续说道，对着面前的黑衣人鲁大师如此说道。

　　不过没等李自鸣说完这边的鲁大师就已经打断了李自鸣的话眯着眼睛不带丝毫感情的拒绝道：“等拿到了那东西再说吧，这是祖训，陛下还是不要有什么别的念头的好。”

　　“咳咳。好。我知道了。那你请回吧，我会尽快找到那东西的。”李自鸣听了这话再度咳了一声淡淡的说道，身体上虽然虚弱无力，不过那眼神却显得无比的复杂，其中仿佛蕴含了无数的东西一般。

　　“恩。”鲁大师恩了一声，整个身子就在刹那间消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过一样，就凭空在这里消失了。

　　在鲁大师走后，躺在那里的李自鸣愤怒的吼道：“该死的。混蛋。混蛋。都是混蛋！该死的白起，该死的皇极宗。你们这些混蛋！你们等着。皇极宗。皇极宗你们给我等着。等着我拿到那东西！！还有你。白起等我拿到那东西的时候就是你的死期。咳咳咳。”

　　“陛下，还请稍安勿躁，您的身体不宜动怒，您还是好好休息的好，那东西我会派人加进时间去找的，想来也就在那片区域之内了，不日就可以找到，到时候陛下您就可以掌握皇极宗，而且也会拥有能够对付白起的力量了。”宰相贝萨尼恭敬的说道，表情平淡眼神更加平淡，看不出这位宰相到底在想些什么。

　　“恩。我知道了，你去吧，尽快。”李自鸣深深的看了宰相一眼，也看不出什么其他的东西，然后就闭上了眼睛下达了命令，这位宰相从来都是如此，深不见底，从年轻的时候就是如此，现在一样如此。

　　在宰相离开之后，躺在那里的李自鸣双眼看着自己面那金黄色的床帘，然后静静的看着眼前的一切，陷入了复杂的思绪之中。

　　皇极宗。就是那个一直在不灭皇朝背后支持皇朝皇室的势力，皇极宗拥有多少的高手李自鸣不知道，不过李自鸣却清楚的知道皇极宗拥有不止一位斗皇高手，并且拥有斗帝高手存在，除了这个之外还有无数的高手，皇极宗拥有无法想象的力量，不灭皇朝想要稳定必不可少的就需要皇极宗的力量来震慑宵小，可是。号令皇极宗却是不是那么容易的一件事情，虽然从皇极宗建立的时候就一直守护者李氏家族，守护者皇朝，可是。他们所要做的知识保护李家的苗裔不让他们受到最根本的损伤，不让李家灭族，不让帝国毁灭，可是。李家却没有命令皇极宗的权利。

　　换句话说，李家和皇极宗的存在根本就是不对等的，皇极宗虽然保护李家，可是却不受李家控制，李自鸣身为帝国皇帝依旧不能控制皇极宗，世世代代的帝国皇帝最想要做的两件事一是恢复不灭皇朝的国土，重新将不灭皇朝建立，而另外一个就是能够统一皇极宗。

　　显然第一件事情李自鸣已经做到了，虽然这是依靠白起的帮助，不过到底帝国恢复了，国土也恢复了，算是了却了一件心事，可是还有另外一件事情那就是皇极宗，皇极宗的势力庞大，高手数之不尽，相比之下虽然皇极宗名声不显，现如今都已经没落了，但是真正的实力比之西域大罗宗这样的门派都只强不弱，掌握了他们就等于拥有了最强大的武力，不过可惜这个愿望直到现在他都无法实现，因为皇极宗只认一样东西，皇极令，这件从皇极宗建立开始就拥有的令牌，不灭大帝李啸天所铸造的令牌，皇极宗只认这让东西。

　　可是皇极令却伴随着不灭大地李啸天的身死而消失的无影无踪了，李家世世代代寻找可是始终一无所获，所以即使知道皇极宗的存在，也知道控制他们的方法，可是他们却一直不能如愿以偿，现如今也是如此，即使是白起已经欺负到了脑袋上，李自鸣也依旧无可奈何，因为皇极宗不肯帮忙。

　　“该死的。咳咳。白起，你等着，一旦我找到了皇极令我一定让人杀了你。”李自鸣躺在那里连续咳了几声咬牙切齿的说道。

　　时间过去的很快，白起在皇宫之内的行为不是什么秘密，不过几天的功夫就已经传遍了整个帝都，而且还随之向外扩张而去，无数的人知道了一个惊人的消息，那就是白起已经拥有了斗帝的实力，斗帝级的高手啊……那可是千年难得一见啊，而且是一个年仅二十岁的斗帝高手那就更加惊人了，古往今来，白起绝对是当之无愧的第一人，第一个在如此年轻的时候就已经快跨入到了斗帝高手行列的人。

　　无数的人针对白起的行为议论纷纷，有的人说李自鸣过河拆桥，有的人说白起忘恩负义，总之众说纷纭，不过有一件事情是可以肯定的，无论是支持白起的人还是不支持白起的人，都对白起那惊人的实力产生了无比的崇拜，不管他们信服不信服白起的为人，但是白起的实力却足以让他们信服。

　　帝都之内一时之间风雨飘摇，整个帝都之内掀起了一股无形的风暴，伴随着李自鸣六十大寿的来临，虽然趋于平缓，不过却仍旧是暗流涌动，而白起在这段日子里，四五天的时间之内也没有踏出府邸一步，只是呆在这王府之内静静的修养，平日里养花斗鸟，陪着灵儿一起说说话谈谈心什么的，到也没有什么多余的事情去做。

　　“来喝杯茶吧，你都累了一上午了，我知道你勤奋不过人总要休息一下的。”灵儿拿着一杯茶水走到了在那里锻炼自身的白起身边，带着笑容柔声说道。

　　说完温柔的看了白起一眼，虽然两个人在一起的时间并不久，甚至说话也不多，不过灵儿已经认准了眼前的人就是自己需要托付一生的人，这不但但是因为两人的婚约，而是因为真正的爱情，虽然在外人看来两个人的感情有些浅薄，不过灵儿却知道，两个人的感情一点也不浅薄，相反比一般人更加深厚。

　　“恩。我知道。对了灵儿，回来这几天了，我发现你都没有出门过，你以前也是这样的吗？”白起点了点头，拿起了那凉茶细细品尝，茶盅之中的那一缕清香让人迷醉。

　　“恩。反正平日里我也没有什么事情好做，即便是出去了，也不知道该做些什么，更何况女人家的，还是呆在家里好，总在外面抛头露面的难免让人说你的闲话，那样。我不喜欢。”灵儿温柔一笑，缓缓走到了白起的身边，给白起轻轻的捏着肩膀。

　　“想去哪就去哪。何必在意他人怎么说？谁敢说我白起的闲话？除非他不想活了。”白起拍了拍灵儿的纤纤玉指，然后淡淡的说道，说这话的时候整个眼睛都眯了起来，带着一股强大的难以言喻的自信。

　　“恩。”灵儿微微点头，看了白起一眼，将脑袋靠在了白起的身上，白起身上的体温让她有一种很温暖，很安心的感觉，那种感觉在其他的地方根本体会不到。

　　正在这个时候白起脸上的笑容忽然消失了，脸色一变皱起了眉头，随即舒展开来，淡淡的说道：“影天你有什么事情出来说话吧，不要躲躲藏藏的，这里没有外人。”

　　“参见主人”下一秒影天就闪身出来，恭敬的轨道在了白起的面前，其实他刚刚到达这里之后看到了白起和灵儿就准备回避起来，可是没想到自己刚到还没来得及回避就已经被发现了，在心惊白起的力量提升之快的同时，影天也跪倒参拜白起了。

　　“恩。你怎么忽然来了帝都？而且来我这王府之中？你不是在北方掌握烟雨楼吗？怎么忽然就过来了？难道有什么事情发生？”白起皱着眉头淡淡的问道，影天本来是应该在北方万里之外的，他忽然出现在这里，那一定是有事发生的，这个家伙绝对是属于那种无事不登三宝殿的类型，不来则已，一来必定是有所原因的。

　　“这。我还有些事情要做。我先离开了，你们有什么事情就先说吧。”灵儿听了这话站了起来，看了一眼影天，随即对着白起柔声说道，说话就要转身离开，虽然白起没有多说，不过她觉得这里自己还是不要呆着的好，有些事情女人家的不要知道那么多，这是她母亲交给她的做人道理。

　　灵儿的性格白起多少也有些了解，见到如此情景只是微微摇头一笑也没有多说些什么了，白起身边的三个女人精灵射手碧利斯对于白起忠心耿耿为人谦和不过却外柔内刚，性格冷静，至于影族的影月，货真价实的冷酷杀手，虽然白起都有好感，但是无疑白起最喜欢的还是灵儿，而且确立的关系的也就是灵儿一个。其他的仍旧徘徊在可有可无的边缘。


第二百九十九章 惊天阴谋

　　白起没有阻拦灵儿的离开，只是淡淡的看着这一切的发生，不是白起信不过灵儿，只是白起潜意识的是在保护灵儿，有时候有些事情还是不让灵儿知道的好，否则的话对于这个单纯的女孩没有什么好处。

　　等灵儿离开之后，白起看了一眼跪在自己面前的影族首领影天，拿起了刚才灵儿沏好的茶水，轻轻的抿了一小口之后看着面前的影天淡淡的说道：“你怎么来帝都了？有什么事情发生了吗？”

　　“确实。有一件不得了的事情，属下做不了主，所以只能来请示主人，请主人明示。”影天到也不含糊，有什么说什么，头一低就承认了这件事情，他来到这里的目的本来也就是要将这件事情禀告给白起。

　　“哦？什么事？”白起来了兴趣，能够让影天表现的这么凝重的事情绝对不是小事。

　　“有人出价一千万雇佣烟雨楼所有杀手前来玫瑰城，袭击三皇子李寻欢。”影天淡淡的说道声音仍旧是那么的冰冷，不过这话传到了白起的耳朵里却好像惊雷一般。

　　“是谁？什么时候？”白起忍不住冷声问道，不过说完这话之后白起就觉得自己好像是白问了这么一句话，出了太子李勇还是谁会跟李寻欢过不去？这件事情已经很明确了，好用得着多问吗？

　　“是太子李勇，三天之后李自鸣六十大寿的时候动手，对方要求杀了三皇子李寻欢并且帮助太子谋朝篡位，雇佣烟雨楼一切高手听从调遣，我这次来是跟对方商量价码同时请主人定夺的。”影天沉声说道。

　　“是吗？看起来我们的太子殿下终于是忍不住了呢，好了影天答应他，要他一千五百万，他会给的，至于说李寻欢的事情你们做做样子也就是了，不要真的对他下手。”白起眯着眼睛不置可否的说道，坦白的说白起还是认李寻欢这个朋友的，无论李寻欢这家伙对于别人怎么样，但是对于白起那是绝对够味的，白起不是忘恩负义的人，自然不可能为了钱和之前的小小冲突就让人杀了李寻欢。

　　“是。”影天听了这话之后宫声说道，话音刚落瞬间就从白起的面前消失了，消失的无影无踪，动作快如狂风。

　　等影天消失了之后白起也站起了身子，嘴角露出了一丝的笑容，不置可否的自言自语道：“看起来，这帝都之中怕是要迎来一场腥风血雨了，李勇啊李勇，你终于还是忍耐不住走到这一步了，我到要看看你到底有多大的能耐，你这个做了二十年的太子还有什么底牌没有拿出来。”

　　其实白起早就有预感李勇会要谋朝篡位，李勇太过贪恋皇位了，对于那个位置他是万万不可能放弃的，他等了几十年了，李自鸣给他也就算了，如果李自鸣不给他的话，他是一定会动手的，现在李自鸣已经病入膏肓，而且越发的倾向于李寻欢这方面，虽然最近和自己不愉快，但是是人都知道，李寻欢登基已经是顺理成章的事情了，李自鸣这段时间给李寻欢铺路铺的太厉害了太明显了，李勇忍不住也是正常的，他迟早是要造反的，对于这点白起清楚的很。

　　不过白起好奇的是李勇还有什么力量，李勇的力量已经逐步的被李自鸣铲除了，他依仗的南方诸位总督也纷纷下台，南方的兵马也没有了，李勇现在可以说是光杆司令，白起是在想不明白这个家伙还有什么可以调动的力量。

　　当然这个消息目前只有白起一个人知道，其他的人根本就无从知晓，毕竟烟雨楼的情报可不是谁都能够掌握的，对于烟雨楼大批杀手调动的事情，根本没有谁有所察觉，帝都之中所有的人都在筹备李自鸣的六十大寿，准备送这位帝国的皇帝陛下最后一程。

　　很多人的心里都明白，李自鸣现在这样的情况怕是活不了几天了，强撑着也就是将六十大寿过完，估计也就要去冥界见冥神了，因此这件事情被渲染的格外隆重，不少的人准备送走皇帝这最后一程。

　　当然在他们准备送走李自鸣的同时，所有的人也在暗中开始谋划起来，谋划这李自鸣走后的事情，皇帝走了，可是大家都还活着，皇帝死去之后无数的利益都需要争夺，所有人都在为这个儿准备。

　　“太子殿下，我们的人已经准备好了，烟雨楼的杀手们也已经到达了帝都，可是他们要价一千五百万金币，您看。”在这太子府邸之中的密室之内太子李勇的一个心腹，低声对着坐在这密室龙椅之上的太子李勇低声说道，说这话的时候格外的谦卑。

　　“答应他们。无论他们要价多少都要答应他们烟雨楼是我们这次行动的依仗，我们少不了烟雨楼那些杀手们的支持，所以这件事情一定要答应他们，至于说钱的事情，先给他们一部分定金，事成之后这整个不灭皇朝的国库都是我们的，那也不在乎这点钱了，我们不灭皇朝有的是钱。”李勇豪爽的说道，反正不是自己的钱他也不心疼。

　　不过这个家伙不当家不知道柴米油盐贵，现如今的不灭皇朝虽然依旧富庶，可是这最近几年连年战争，不断的扩军，虽然不灭皇朝国库丰腴，有着百年的积累，可是依旧经不住这样的花销，现在的不灭皇朝国库的存款怕是也只有三千万金币左右了，再多那是半分没有，这家伙一张嘴就许出去了一半，到还真是大方的很。

　　“是。那殿下我就帮您答应他们了。”那亲信听了这话微微躬身说道，不过低下脑袋的时候却不自觉的露出了一丝苦笑，国库的情况他可比眼前这位大大咧咧满不在乎的主清楚多了，总共也就是三千万金币左右，这位一挥手就给去了一半，到时候怕有的为难了。

　　至于事成之后赖账的事情。这个。在烟雨楼的历史上还没有发生过，从来没有人敢赖掉烟雨楼的账，因为那是找死，同样即使是李勇也不敢，就算他当了皇帝，恐怖的烟雨楼足以让任何人害怕。

　　“恩。其他方面安排的怎么样了？”李勇也不在这件事情上多做纠缠而去关心其他的方面了，说实话李勇虽然算不上大才，但是还是有些头脑的，典型的一个中庸人才，没有闭着眼睛等待着坐享成果，反而询问了自己的手下其他方面的事情。

　　这次李勇的计划很庞大，而且这次可以说是利用孤注一掷了，他动用了，这几十年来苦心经营的一切势力，为的就是这次的行动，在李自鸣的六十大寿之上杀死李寻欢，并且强迫李自鸣让位给自己，这就是李勇的全部计划，这件事情成功了自然是一本万利，皆大欢喜，李勇登上皇帝宝座，而他的手下们都一个个加官进爵，可是一旦失败的话，怕是绕是以李勇的身份也立刻会被李自鸣砍掉脑袋弄一个家破人亡，对于自己这位父亲李勇那可是太了解了，如果自己真的谋反成功了还好，一旦失败，绝对死定了，所以由不得他不小心，由不得他不动用所有的力量。

　　“这个。我们的人已经到的差不多了，德黑兰家族运送军火的船只用四十条船总共两万人以这个名义途径帝都进入了帝都之内，我们秘密训练的十万精兵也按照您的吩咐以各种各样的理由进京了，同时德黑兰家族这次隆重无比的为陛下庆贺生日的三万人队伍也已经到达这帝都，这些人都是最优秀的精锐军人，都是德黑兰家族这些年来网罗的高手和精锐子弟们组成的，战斗力堪比帝国精锐军团，还有帝都四大营的统领都被我们买通了，至于我们在禁卫军的那位暗线，现如今白擎天离开之后禁卫军就在他的掌握之中了，虽然不可能调动他们帮助您，不过至少可以让这整个禁卫军不能动弹分毫，保持中立，帝都守备司，下面的军官都是我们的人，随时可以发动政变，至于城卫军本来就是殿下您的人，这点事人都知道，所以根本不用担心什么，可以说一切都已经安排妥当了，德黑兰家族的五万人，还有效忠您的各大贵族的私军护卫组成的兵马也有五万人，城卫军二十万，禁卫军无法动弹，京师四大营二十万人，还有帝都警备司五万人，我们总共有五十五万人，除去一些不能动的兵力之外我们还有五十万人这些人足够了，毕竟陛下那里现在除了皇家近卫军的五万人，已经没有别的兵马了。”另外一个亲信听了这话赶忙走了出来对着李勇笑眯眯的说道，说这话的时候眼神之中带着一丝的兴奋和狂热。

　　要知道李勇这次如果不出意外的话应该是十拿九稳了，而李勇一旦成功登上了皇帝的宝座之后，那可自己也就会跟着升官发财，也算是熬出头了，想到这里他又怎么能不高兴？怎么能不兴奋？

　　“好。哈哈哈。好。做的不错。我父亲也真是老眼昏花了他竟然裁撤了白擎天还当真是让我如虎添翼啊，帮了我一个好大的忙，禁卫军二十万人，我父亲一手将他给推开了，哈哈。本来我还在发愁应该怎么对付白擎天这个家伙呢，现在好了，父皇亲手帮我解决了，我自然没有什么好顾虑的了。”李勇哈哈一笑，满脸兴奋的说道。

　　说完这个李勇好像忽然想起了什么，脸色一变，看了一眼自己旁边的几个手下们一眼，然后沉声说道：“你们说，如果这次我顺道的连白起一起解决了怎么样？”

　　“不可。殿下万万不可！”没想到的是，这话刚一出口，李勇的那些个手下们顿时纷纷慌了神了，惊叫了起来，好不犹豫的阻止李勇这个想法。

　　开什么玩笑，对付白起？在这个时候对付白起的话根本就是在找死，本来白起回京让他们担心了好一阵呢，毕竟白起太过强势了，手下的三万兵马虽然不多，可是各个都是边关精锐，精锐之中的精锐，有着能够扭转战局的能力，更何况白起在军中的威望绝对超乎了任何人，他一句话很可能就有不少的军队临阵倒戈，白起可是不灭皇朝军中战神啊，他的话没有谁敢不听的，那些高层的军官们暂且不说，下层军官和那些士兵，怕是听了白起两个字立刻就会双腿发软吧，而且他们这些人也清楚，不灭皇朝的军队普遍的存在一种风气，一种对于白起崇拜无比的风气，很多的下层军官以及大部分的士兵都是白起的狂热信徒，他们最想要做的事情就是调到白起的麾下，所以白起在他们之间的威望是不可想象的，调动这些士兵们谋反或许不会有什么，毕竟士兵以服从命令为天职，特别是在不灭皇朝，虽然皇帝依旧是神圣无比，可是士兵们只是尊敬皇帝，他们认得只有自己的主管而已，他们只会按照主官的命令行事，但是如果是要杀白起的话。那可就不好说了。

　　更何况。现在的白起不是以前了，现在的白起可是斗帝啊，虽然不知道是几星斗帝，不过这个重要吗？一点都不重要，重要的是现在的白起已经用有了超越世俗的力量，靠着大批的军队还有人海战术根本就杀不死白起，相反的如果白起愿意，随时都可以掉过头来杀死他们所有人。

　　他们又不是傻子，现在白起和李自鸣恼成这样，自然不可能携手合作，怕是有所动作白起看到了也会睁一只眼闭一只眼的，但是如果他们对白起本人下手的话，那可是会激怒白起的，后果怕是不堪设想。

　　自己手下的反应出乎李勇的意料之外，他本以为自己的手下们就算不赞同也不会反对的，可是没想到竟然会是这么一个情景，这是在是大大的超乎李勇的预料之外，他怎么也没有想到自己只是提一提白起自己的这帮手下就成了这副模样。

　　对于白起李勇那已经不是简简单单的仇视这么简单了，白起杀了自己无数的手下，毁坏了自己在南方的根基不说，还当面的数次顶撞自己，根本就不把自己这个太子放在眼中，让自己在无数的手下面前难看，让自己颜面无存，李勇又怎么能不仇视他呢？说实话李勇早就想杀死白起了，可是一直都没有这个机会，好不容易找到了一个机会，准备借着这次的机会一起将白起铲除，可是没想到的是自己刚一说出来，自己的这些个手下们竟然会是这样的反应，集体的反对自己，这可是从来没有出现过的情景啊。

　　“啪~”李勇随手将旁边的一个茶杯狠狠的摔在了地面之上然后怒生说道：“白起。白起。你们就这么害怕白起吗？看看你们的样子，我只是说了一句顺道灭了白起，你们就害怕成这样他真的这么可怕吗？他白起不过有三万人，我们有五十万，难道害怕他不成？”

　　“额。这个。殿下。白起虽然只有三万人，可是都是边关精锐啊，帝国最精锐的军团恐怕就是白起的这些手下了，战斗力绝对堪比十万。不甚至更多，没必要我们还是不要招惹的好，更何况白起本身已经是斗帝高手了，一旦他动手阻挠的话我们想要杀死三皇子，逼迫陛下就成为了一场梦，毕竟我们的手下没有能够和白起抗衡的高手，就算是烟雨楼的杀手怕也是力所不能及，三皇子不死，陛下无碍的话，我们想要谋反难度可就要大的多的多了，现在白起和陛下闹成了这个样子，可以说是水火不容，这是一件好事，万万不能在这个时候对白起动手让他们联合起来对我们不利啊，请殿下三思，所谓成大事者不拘小节，殿下和白起之间的仇恨暂且放一放，等殿下登基之后在对付他也不迟啊，毕竟白起就在这帝都之中不会离开，殿下一旦登基成为了皇帝，对付白起那是名正言顺，而且也会容易很多，为了大事请殿下忍耐一二吧。”李勇的一个手下跨前一步跪在李勇的面前恭敬的说道。

　　其实他们心里是真的害怕，这个时候招惹白起根本就是在找死，这点他们比谁都清楚，无论如何他们是不愿意在这个时候招惹白起的，不过他们却又不敢说出来，李勇的那种性格如果自己这么说的话，怕是他本来不想对付白起也一定要对白起下手了，而且自己这些人也落不了好果子吃，所以他们只能选择了以这样的方式哄骗李勇，毕竟谁都知道，就算李勇做了皇帝也奈何不了白起的，斗帝就是斗帝。李自鸣都无可奈何更何况是这个智慧平平，不通武略的李勇？


第三百章 群魔乱舞

　　李勇在那里筹划些什么白起不知道，也不屑于知道，这件事情白起已经决定两不相帮了，不可否认白起和李勇的关系势同水火，李勇如果登上皇位的话势必会对白起造成威胁，不过白起现在和李自鸣的关系也好不到哪去，闭着眼睛用脚趾头想想白起也知道，如果有机会的话李自鸣绝对会毫不犹豫的干掉自己，所以两个人之间的争斗在白起看来跟自己毫无关系。

　　无论是李自鸣胜利了还是谋朝篡位的李勇胜利了，这些都跟白起无关，因为不管他们谁胜利了，两者之间的关系都不会有所改变，而且。他们就算胜利了，坐上了这不灭皇朝皇帝的宝座又能怎么样？白起根本就不在乎他们，根本就不把他们放在眼中，他们能拿白起如何？

　　更何况白起也没有心情管他们因为第二天的一大早当白起刚刚起身来到了这正厅之中，正准备吃饭的时候，独孤战天就已经凑了过来，对着白起低声说道：“大人，百花院的海棠带了一个老者前来求见您，现在正在偏厅您看……”

　　“唔。海棠啊？还带了一个人？呵呵。我知道了，来者是客让他们进来吧。”白起微微一笑淡淡的说道，开始只是一愣随即就明白了海棠带着的人是谁，还用问吗？海棠带来的人一定是黑暗神殿的人，只是这次来的人想来级别比之前的高出了很多，而且也懂得了礼貌了，竟然没有直闯进来，而是恭恭敬敬的走这正门等人来通报自己，看起来自己这个斗帝的名头还真的是震住了他们了。

　　“是。”独孤战天听了这话立刻转身离开，虽然已经到了这九星斗宗的级别，仅仅差距一步就可以进军斗王，不过在白起的面前独孤战天依旧是那么的严谨顺从，这不仅仅是因为当初的誓言，更是因为白起的实力，独孤战天清清楚楚的知道白起的实力是多么的强大，怕是已经超越了斗帝级的存在，跟自己家的那位。有的一拼了，这样的存在值得自己去顺从，值得自己去尊重，也值得自己去效忠。

　　不过一盏茶的功夫，海棠就跟随者独孤战天的脚步走了进来，海棠依旧是那么的美丽，婀娜多姿，身材高挑性感让人看了过目难忘，举止仪态依旧让人沉醉，看的白起都有些心头发热，也别是那妩媚的笑容更是让人心动异常，而海棠的身边则跟随了一个五十岁上下身材壮硕的老者，这老者一脸笑容走了进来，虽然动作随意，不过每一步都坚实有力，每一步仿佛都和周围的一切结合在了一起，如果不是他站在众人的面前怕是别人根本不会发现他的存在，这个老者让白起眼神一亮，随即注意起了他，白起可以肯定这个家伙是一个斗帝强者，而且应该是三星斗帝到四星斗帝之间。看起来黑暗神殿这次终于派来了一个了不得的人物啊，这样的人物，即使是在黑暗神殿这样的地点，那也是当之无愧的高层中的高层，只是不知道具体是一个什么职务，不过想来应该是黑暗圣骑士之类的人物吧，也唯有这样的职务才能够配的起一个斗帝高手。

　　将人领进来之后独孤战天就走了出去，离开的时候缓缓的关闭了房门，这不是白起所授意的，不过独孤战天的做法却符合了白起的心意，两个人在一起的时间久了，独孤战天能够在很多的方面明白白起的心思，有些时候根本不需要白起多说什么，独孤战天就能够做的让白起很满意。

　　“呵呵。不知道这位黑暗神殿的高手怎么称呼？在黑暗神殿什么职务？来找我又有什么事情？”等独孤战天走了出去之后，白起微微一笑看着面前的两个人淡淡的如此说道，说这话的时候直接忽视了海棠，然后将目光看向了那个老者，这场对话里这老者才是主角，至于海棠只是配角和媒介而已，这里她还没有说话的资格。

　　“呵呵。老夫暗。罗兰，您可以称呼我为暗，也可以叫我罗兰，甚至可以直接叫我暗罗兰，在下是黑暗神殿的黑暗执政官，荣誉黑暗圣骑士。”暗罗兰听了这话之后微微一笑然后淡淡的说道，不过话没有说完，只是中间顿了顿，显然是在看白起的反应。

　　说实话白起听了这话确实也微微心惊，暗。这个字可非比寻常，是黑暗神殿最为尊贵的姓世，跟光明神殿的，“圣”字是一样的道理，而且为了表示尊敬他们将这个字排在名字的前面，据说这个姓只有黑暗神殿的最高层，那些个曾经受到黑暗神祝福的黑暗圣者们的后代才能够拥有，是绝对的尊贵无比的，而荣誉黑暗骑士，这点毋庸置疑，是黑暗神殿武者最高的荣誉称号，而黑暗执政官则是权力的象征，掌握着黑暗神殿，黑暗审判所的实权人物，这个职务说起来跟光明神殿的教宗审判所的审判长是一个级别，可见他的权力之大了，当然一般人很少知道这个职务，白起也是通过了刘易斯这样的存在才知道的，毕竟黑暗审判所可不如光明审判所那么出名，大陆之上知道的人可不多。

　　但是知道的人不多并不表示他们没有实力，他们的力量跟教宗审判所那可是对等的，审判一切的光明，驱逐一些黑暗神殿认为是敌人的人，权力之大可想而知。

　　听了这个职位白起不自觉的想起了之前被自己干掉的那帮黑暗神殿的家伙，按照道理来说自己干掉了那些家伙就属于黑暗审判所清除的范围之内了，这个时候一个黑暗执政官来到自己的面前，那意欲何为就可想而知了。

　　“黑暗执政官？唔。阁下是准备对我下手？”白起轻笑一声，淡淡的说道，一个四星斗帝白起还不放在眼中，无疑暗罗兰在别的地方已经是雄霸一方的高手了，货真价实的斗帝角色，厉害非常，可是在白起这里白起却也不放在心上，自己这个二星斗圣，虽然属于斗圣中的垫底，可是对付他已经是信手拈来的了，根本不费吹灰之力。

　　“这个。当然不是。相反我是来给您送礼的。”白起的表情变化暗罗兰看在眼中，微微一笑淡淡的说道。

　　“送礼？”这下子轮到白起有些不明白了，如果说暗罗兰是来干掉自己的白起可以理解，可是这个家伙来给自己送礼却不是白起可以理解的了，白起可从来没有听说过黑暗神殿的黑暗执政官给谁送过礼呢。

　　“不错。我知道我们黑暗神殿的候补圣女海棠还算合了您的法眼，所以就擅自做主将她给送了过来了，这一来呢。是想要表示我们黑暗神殿对您没有恶意，二来，以前我们之间有些不太愉快，有些个小喽啰招惹了您还请您不要介意，我把海棠送过来就希望之前的不愉快一笔勾销了，如何？”暗罗兰微微一笑，淡淡的说道，说这话的时候那双深邃的眼睛紧紧的盯着面前的白起。

　　“哦？是吗？既然如此那就谢谢阁下了。不过阁下这次来怕是不是这么简单吧。”白起笑了一声，平淡的说道，他可不相信黑暗神殿会这么好心，专程派了一个黑暗执政官过来给自己送了一个美女，而且别无所求，只求跟自己化解恩怨，自己可还没那么大的本事，没那么大的面子让黑暗神殿这么做呢，自己有多少斤两白起可是知道的，即使自己是斗帝怕也不用黑暗神殿如此劳师动众的吧。

　　“这个。其实就这么简单，当然了。我还有一点点的小事要跟阁下商量一下，争取一下我们之间能够进行合作。”暗罗兰微微一笑，如此说道，说话虽然谦卑，不过这模样上却没有那么低三下四的，不过想想也是同为斗帝，暗罗兰还是黑暗神殿的黑暗黑暗执政官自然没必要向白起低三下四，即使是黑暗神殿要用到白起。

　　“什么事情能够劳动一个四星斗帝？这我可很好奇呢。既然阁下开口了那就索性全部说出来吧。”白起微微一笑，淡淡的说道，轻描淡写的看了暗罗兰一眼，不过这其中已经包含了太多。

　　听白起点出了自己的修为暗罗兰顿时一惊，看向白起的眼神变了变，已经没有了刚才那份潜藏在心中的傲气，反而显得谦卑了很多，同时神色也复杂了很多，白起这一句话就表明了一件事情，那就是这白起的修为在自己之上。

　　根据情报眼前的白起也不过二十岁而已，一个二十岁的斗帝已经让整个大陆震惊了，黑暗神殿的高层们当初听了这件事情的时候也为之震动，甚至不惜使用秘法将自己弄到了这玫瑰城来，可是现在看来所有人还是小看了白起，这个年轻人不光是斗帝那么简单，甚至级别还在自己之上，来到这里之前暗罗兰还有些怀疑，毕竟这件事情太不真实了，不过现在他的怀疑消失的无影无踪了，取而代之的是深深的震撼。

　　虽然心中惊骇莫名不过暗罗兰却也没有表现出来，虽然是斗帝高手而且实力在自己之上这已经十分惊人了，不过黑暗神殿却也不怕，只是对待白起的时候却要仔细斟酌了，不能太过随意，不然的话等于给黑暗神殿竖立了一个敌人那可就不好了。

　　“这个。其实也没有什么，我们听说最近您跟着不灭皇朝的皇帝闹的有些不太愉快，所以我就过来了，我想我们黑暗神殿可以支持您击败不灭皇朝，让人取而代之，成为新一任的皇帝，而我们黑暗神殿的要求也不过分，只是希望能够成为您新的帝国的国教，不知道阁下以为如何？”暗罗兰微微一笑恭声说道，语气已经比之前恭敬了很多了，没有了那份潜藏在深处的傲慢，而且他也没有隐瞒什么，直接就将自己的目的全部说了出来。

　　暗罗兰没有卖关子，也没有故意卖弄，因为在他看来在白起的面前这样做根本就是自找没趣，是小丑的把戏，到了他们这个级别有些时候已经不需要哪些低级的把戏了，还是直截了当的说出来的好。

　　“哦？帮我推翻不灭皇朝，你们黑暗神殿成为国教？呵呵。不是我说。如果我白起愿意的话，我随时可以推翻不灭皇朝，你应该知道的，不灭皇朝大部分的军队都在我的手中掌握着，而且他们没有一个将领可以和我匹敌，他们的高手也无法杀死我，我的实力已经从各个层面超越了不灭皇朝，这个皇帝如果我想做的话，我自己就可以做，何必要让你们帮忙？”白起不屑的一笑，做出了这样的回应，不过他说的都是实话，如果他想做皇帝的话，靠自己就好了，何必要假借他人之手？

　　黑暗神殿是一个什么德行白起可是知道的，他们在大陆之上站不住脚被光明神神殿压制那可不是没有原因的，虽然光明神神殿很霸道，只许人们信仰唯一的神光明神，拆除其他神庙，不许供奉其他人，而且有教宗审判所这样的组织，在西方铲除一切不顺从不信仰光明神的人，在东方大肆的扩张，在中央成立了光明帝国，可是这些比起黑暗神殿来说那是九牛一毛。

　　光明神殿做的黑暗神殿全部都做了，而且更加过分，更何况黑暗神殿之中还有无数的黑暗种族，他们那些个规矩邪恶的有些可怕，而且还有着各种血腥无比的祭司活动，十分的残忍和淫乱，这些都不是白起所喜欢的，也不是能够被世人所接受的，他们要成为了国脚，那国家还不一定乱成什么样子呢，相比于和黑暗神殿合作白起宁愿选择光明神殿，虽然那帮家伙一样恶心，一样可恶，一样让人不得不防，可是至少他们还是正常的，还是人。比之黑暗神殿好了不知道多少倍。

　　“这个。如果是之前自然不是什么问题，不过您应该知道不灭皇朝背后有一股势力吧，那些势力的力量不弱与您，如果您与之抗衡的话，谁胜谁负可不好说，虽然之前李家没有掌握这股势力，但是现在已经差不多了，如果不出意外的话一个月之内李家就应该能够掌握这股势力了，这是我们黑暗神殿暗探所得到的消息，虽然我也不知道这股势力是谁，和李家是什么关系，不过我可以告诉您，他们拥有一位斗帝，数位斗皇，而且还有无数的高手，对付起来着实不容易呢，而且最近兽人和天龙都不太平，他们都是您的敌人，如果没有黑暗神殿支持的话，您怕是应付不来呢，毕竟天龙和兽人没有一个简单的，如果他们三大势力联手得人话您可就麻烦了，不过如果有我们黑暗神殿帮忙的话那情况可就不同了，黑暗神殿有什么样的势力您应该是明白的，我们所要的不过是东方的信仰和您没有什么冲突，如果您愿意的话，我们可以帮您建造一个庞大的帝国，一个囊括了不灭皇朝，加蓝帝国，甚至天龙帝国和整个东方的大王朝，我们所要的知识信仰而已，只要立下黑暗神殿成为国教，我们就全力支持您难道这不好吗？”黑暗执政官暗罗兰低声说道，说这话的时候眯着眼睛静静的对着白起笑道。

　　不可否认的是暗罗兰的话很有诱惑力，有黑暗神殿的支持白起想要扩张和推翻不灭皇朝都不是问题，一般人早就忍受不住这样的诱惑了，不过白起不同，白起如果想要做一定会依靠自己，他不喜欢依靠别人的感觉，而且纵然一切都如同暗罗兰所说的那样的话，白起也不在意，因为白起有绝对的力量，绝对的自信可以应付一切。

　　见到白起不为所动，暗罗兰终于忍不住抛出了一个重磅炸弹，看着面前的白起认真的说道：“不光是我们，光明神殿的人也来了，而且根据我们的消息他们不支持您，而且非常敌视您，他们决定选择不灭皇朝的其中一位皇子支持，来发展东方的信仰，而且他们派来了光明圣女还有一个光明圣骑士，为的就是消灭您，如果您不跟我们合作的话怕是难以对抗。”

　　这话可以说是给白起透露消息，也可以说是在警告白起，不过对此白起根本就不屑一顾，兵来将挡水来土掩，他白起什么时候轮的到别人来威胁了？这个世界曾经有人能够让白起害怕，能够威胁白起，如果是三年前，不五年前，暗罗兰来到这里的话白起绝对不会是这个反应，但是现在不同了，现在的白起已经拥有了足够的实力，甚至连黑暗神殿和光明神殿也不能拿自己怎么样。

　　“呵呵。不用多说了，礼物我收下了，至于你所说的事情我会考虑的请回吧。”白起毫不犹豫的下达了逐客令。

　　暗罗兰看了一眼白起之后，不置可否的眯着眼睛，然后微微鞠躬离开了这里，在他离开之后白起嘴角露出了一丝冷笑，淡淡的说道：“这还真是应了那么一句古话呢。大乱将起，群魔乱舞。看来这帝都还真是不太平呢。”


第三百零一章 与虎谋皮

　　说完这话之后白起将目光看向了这旁一脸恭顺的海棠，瞄了海棠一眼之后，饶有兴趣的看着对方说道：“我拒绝了黑暗神殿，不过却要了你，现在你可以选择你的出路了，是离开这里，还是回去，又或者是去别的地方，你自己选。”

　　“没有留在这里很好，所以我不想离开这里，我还是跟在您的身边伺候您好了，黑暗神殿那个地方我不想再回去了，新任的圣女已经选出了，我们这些以前的候补圣女彻底的失去了地位，如果回到那里我一定会生不如死，还不如留在这里，至于去其他的地方我也不想，一来我无亲无故的不知道应该去哪，二来，怕是我刚走出这个大门就已经身首异处了，您刚才跟暗罗兰大人没有谈妥，以黑暗神殿的性格我要是走出这房子就必死无疑了。”海棠到是一个聪明人，甜甜一笑，对着白起微微施礼，然后如此说道。

　　对于海棠来说，她对白起说不上爱情，但是至少也有些心仪，更何况这乱世之中这整个不灭皇朝能够保护自己的人除了白起她实在想不出来还有第二个，因此她聪明的选择了白起，至少留在白起这里是安全的，而且哪怕是伺候白起也没有什么不愿意的，如果踏出这个院子，自己就算不死怕也会沦落为最低贱的女奴，连妓院里的低等妓女都不如，那样的话活着还有什么意思？

　　“呵呵，你依旧是这个样子，几年了都没有什么变化，不过你应该知道想要留在我这里的话，可不是嘴巴说说就可以的，我这里不要没用的人，想要留在这里可以。不过至少你要证明你的价值所在，不然的话在我这里你得不到任何的地位……”白起淡淡的眯着眼睛笑道，说这话的时候也不知道在想些什么。

　　“我可以付出我自己，当然了，这只是其次的，我知道很多黑暗神殿的秘闻，这才是最为重要的，我想你应该明白，虽然现在我在黑暗神殿没有任何的地位可言，可是我依旧曾经身处高位过，了解很多外人所不知道的秘密，如果你有兴趣的话，我可以一一告诉你，不知道这算不算我的用处所在？”海棠满脸恬静的说道，表现的很恭顺，不过却也没有那一股子的唯唯诺诺让人感觉很舒心，很顺心。

　　“姑且算是吧……”白起不咸不淡的来了这么一句话，其实这已经足够了，毕竟白起也不是真的期望从海棠的身上能够得到什么，只是表明自己的一个态度而已，一个让海棠明白她所处地位的态度，虽然这些海棠来之前心中就已经有了一些准备，不过白起还是再说了一遍，不过现在白起说这话是因为他从海棠的眼神之中看到了一些别的东西，他明显的看到了海棠还有些保留。海棠明显的话里有话，从她的眼神之中就可以看出一二来。

　　“嘻嘻，是吗？那我这里还有一个天大的秘密保证会让你满意的。”海棠微微一笑，看了一眼面前的白起之后不置可否的说道，说这话的时候，眼中爆出了一股精光。

　　“什么秘密说来听听？”白起来了兴趣，换了一个让自己坐着更加舒服的姿势看着面前的海棠好奇的问道。

　　“听说，最近几年西方那里不是很太平，黑暗神殿的人四大绝域最西面那个有所关联，好像是在做什么交易，虽然不知道具体是什么，不过我偶然知道，他们做了一个交易，具体是什么不知道，不过应该是针对教廷和整个人类世界的。”海棠眯着眼睛笑道。

　　“什么！他们难道疯了吗？！竟然和那边有所交易！该死的。他们想做什么！黑暗神殿的人都是疯子吗？！”白起听了这话瞬间脸色一变，猛然之间站了起来，他已经有所心里准备了，不过没想到情况竟然是这样，显然已经超出了白起的认知范围之外，他心里也没有做好这样的准备。

　　最四大绝域最西面的是什么白起心里比谁都清楚，四大绝域，分别是死亡丘陵，森罗绝域，万象森林，还有亡灵山谷，只有亡灵山谷坐落于大陆的西方，说是亡灵山谷，其实不如说是亡灵国度，在西方，上古魔法文明时期，曾经爆发过一场亡灵入侵人类世界的事情，那场战争异常的惨烈，邪恶的亡灵法师们聚集到了一起，打开了死亡国度的大门，在大陆的最西面，涌入了人类世界，短短一个月就消灭了位于大陆最西面的两个帝国，将两个帝国数十亿人全部变成了亡灵，一举涌入人类世界，如果不是当时的各大种族联合起来，人类世界出动无数的高手，教廷拿出了他们所有的力量阻挡了对方的话怕是整个大陆都会被亡灵所吞没吧，毕竟人类的数量始终是有限的，而亡灵几乎是无限的。

　　人类出动数名高手杀死了统帅亡灵入侵的亡灵君主，并且深入亡灵国度深处将冥界和人间的通道击碎，当时教廷的数百位光明魔导师在一位光明圣魔导师的带领下施展了光明禁咒摧毁了对方的亡灵军团，并且封闭了亡灵国度通向人类世界的通道，那个通道的出口就是亡灵山谷，从上古魔法时代到现在一直都有人类的高手，驻扎在那里，修筑了天使之城封锁了亡灵山谷，除此之外教廷的数百名苦修士和整整八个军团的光明骑士以及一个军团的光明神术师全部驻扎在这亡灵山谷之外，防备亡灵入侵人类世界，那里说那里是人类世界的屏障，同时亡灵世界也是整个大陆的公敌，亡灵山谷不许任何闲杂人等踏入，这里被列为了四大禁地之一。

　　黑暗神殿派人和亡灵山谷那边接触，并且做了交易，没有什么比这个更加恐怖的事情了，这代表着什么白起很清楚，黑暗神殿那边可是有无数的秘技和高手的，他们想要打开传说中的冥界和人间的通道应该不是问题，而且他们也能够帮助亡灵军团打开这亡灵山谷的出口，放眼整个人类世界也就黑暗神殿有这个能力了，一旦他们打开了出口，放出了那里的亡灵结果如何可想而知，这是对整个人类世界的威胁，白起自然不能坐视不理。

　　到不是白起真的那么伟大，是在是如果黑暗神殿和亡灵山谷合作的话，那么整个世界都会不太平，也足以影响到白起，毕竟黑暗神殿绝非善类，而这亡灵国度就更不要说了，那些亡灵们除了不断的厮杀，不断的吞噬，不断的毁灭他们不会做任何的事情，他们的整个意识之中都充满了，杀伐，吞噬，毁灭的情绪，他们会毁灭这个世界让整个世界变得跟这亡灵国度一个德行，那可就麻烦了。

　　白起可不希望自己整天跟一帮骷髅和亡灵生活在一起，整个世界到处都是腐朽的尸体和残肢断臂，之类的东西，那可就太恐怖了，这一切都不是白起所想要的，所以这件事情白起必须插手。

　　虽说黑暗神殿跟亡灵国度合作的话肯定会有所限制，毕竟黑暗神殿的人也不想死，他们想要发展自己的信仰，也不会让亡灵吞噬整个世界，可是白起就怕他们压服不了亡灵，不是白起小看他们历史之上有清晰的记载当时的亡灵军团有多么的恐怖，集结了人类的所有力量才将他们给消灭挡住，白起不认为一个小小的黑暗神殿能够拿他们怎么样，一旦亡灵背信弃义的话，后果严重不堪设想。

　　“没有。黑暗神殿没有疯，相反他们很清醒，不怕告诉你，据我所知，黑暗神殿已经找到了失落的缘故黑暗密库，从其中找到了破开黑暗元素封印的办法，不光如此，他们还找到了能够控制驱使亡灵的方法，所以他们才会跟亡灵做交易，据说黑暗神殿高层正在大陆范围之内笼络高手，准备在几年之内打开黑暗封印，释放黑暗元素，然后跟亡灵族联手一举占领整个人类世界……这就是黑暗神殿的计划，虽然具体的计划细节我不清楚，不过这一界的圣女跟我关系还算不错，现在虽说是地位相差很远不过还是有些联系的，之前我从她那里多少知道了一些计划的概况，其实这次黑暗神殿笼络你，一来是想要发展东方的信仰，二来也是为了笼络高手，当然黑暗神殿决定在和亡灵族联合之前再向大陆反扑一次，如果能够成功的话他们也不想和亡灵族合作，虽然说黑暗神殿之中，有黑暗百族，其中还有一些大陆上残存的亡灵法师，以及各个黑暗种族的高手，不过亡灵族始终是太危险了，如果不是万不得已他们不会跟亡灵族合作的。”海棠将自己所知道的所有情况一股脑的全部说了出来，并且进行了一些分析。

　　“是吗？原来如此，既然是这样的话，那么我明白了，想必这次暗罗兰这次来联络我就是为了让黑暗神殿的势力扩张到东方，准备和光明神殿在大陆的战场之上来一场胜负之战吧，我只是这次最后较量的一个棋子，想必黑暗神殿在其他的地方还有无数的棋子吧。”白起不置可否的说道。

　　“是的。正是如此，黑暗神殿在各大帝国都选择了自己所支持的人，并且在暗中全力的帮助他们，除了发展信仰之外，就是为了积蓄力量在合适的时候跟这光明神殿一战，不过你知道的，在西方光明神殿根深蒂固，各大帝国都是光明教廷的属下，君权神授，即使是黑暗神殿发展了无数的下线，支持了无数的人拥有庞大的势力，可是依旧没有一人能够登顶，没有一个象征，没有一个能够等高一呼的国度，所以他们迫切的需要这样一个地方，能够方便他们集结黑暗的力量，跟教廷来一场生死大战，西方显然是不可能的，所以他们选择了东方，而不灭皇朝最为一个最新兴起并且没有任何教派能够占据主导位置的国家，自然是黑暗神殿所关注的对象，而你。则格外的引起了黑暗神殿的注意，综合了各方面的条件之后他们选择了你，想要让你成为黑暗神殿梦想之中黑暗国度的君主，将不灭皇朝弄成黑暗神殿的大本营，派遣大批的高手进入，将黑暗世界的势力扩充到这里，这就是黑暗神殿的目标所在，不过可惜好像你不怎么感兴趣。”海棠淡淡的说道，说这话的时候眼神之中也不可自制的流露出了一丝的狂热，虽然她已经不是黑暗神殿的候补圣女了，可是她毕竟是在黑暗神殿长大的不是吗？对于黑暗力量的崇拜达到了无以复加的地步，黑暗国度更是所有黑暗神殿中人的梦想，海棠虽然退出了黑暗神殿，不过想到传说中的黑暗国度仍旧不可自制的表现出了狂热的情绪。

　　海棠的话让白起沉默了一时之间白起静了下来，开始思索这个问题，显然海棠的话很有诱惑力，白起不知道海棠是存心这样说的呢，还是无意这样说的，又或者海棠根本就是一个说客，来说服自己的，不过这些都不重要，重要的是白起真的心动了。

　　不过白起心中还有一丝的顾虑，毕竟和黑暗神殿合作那无异于与虎谋皮，运用的好了，自然能够顺风顺水，成就霸业白起也能够不断的提升自己，可是如果运用不好的话，那么后果不堪设想，如果决定了这场交易，那么白起和黑暗神殿就可能形成一种奇怪的关系，两者虽然合作，可是不是白起将黑暗神殿吃掉，就是黑暗神殿将白起吃掉。

　　白起的力量已经不弱了，这点白起自己也很自信，他自信自己能够和黑暗神殿抗衡，不过白起还是有些害怕，黑暗神殿纵横大陆数万年，高手无数啊，他们隐藏的力量鬼才知道有多少，现在的白起虽然有上古百族支持，斗王上千，斗皇数十，斗帝也有好几个，还有神圣魔法联盟的人帮忙，现在大批的魔法学徒正在训练之中，相信不出三年，百万魔法师立刻就能够出现，可是问题是。就是有了这些力量白起依旧不能肯定自己能够和黑暗神殿抗衡，甚至吞并掉黑暗神殿。

　　借助黑暗神殿的力量发展壮大自己，同时慢慢的侵蚀削弱黑暗神殿，将他们掌握在自己的手中这才是白起的目的所在，不过说起来简单，做起来却是不容易，一个不好，身败名裂，身首异处啊。

　　左右衡量白起都拿不定主意，不过忽然之间白起想到了自己答应上古百族的事情，想到了上古百族白起心中也就有底了，上古百族迟早是要出现在世界上的，光明神殿严重的排除他们，一旦他们出现立刻就会被光明神殿号召人类世界的力量驱逐，并且自己也会成为异端，自己就等于跟整个光明神殿站在了对立面上，与其如此，还不如跟黑暗神殿合作，反正是要跟大半个人类世界作对，这好像已经是注定的了，拉上黑暗神殿反而更加有把握，毕竟黑暗神殿那帮家伙可不是光明神殿那些人，黑暗神殿自身就有不少高层还有成员都是当初上古百族遗落在人类世界的成员，他们自然不会排斥上古百族，如此一来到也能够跟光明神殿一较长短了，当然前提是白起能够运作的好，最好是有绝对的实力，压服黑暗神殿的人，这样的话。一切就不是问题了。

　　想到这里白起那本来阴晴不定的脸瞬间平静了下来，脸色一变，静静的看着面前的海棠，上下打量了海棠好久之后才对着面前的海棠平静的说道：“既然如此，那我也就放手一搏了，你出去吧，去找暗罗兰，说我想跟他具体的谈谈这件事情。明天晚上让他再过来，如果黑暗神殿能够答应我的一些要求，我可以倒向黑暗神殿。”

　　“好。我知道了。”海棠眨巴眨巴眼睛甜甜一笑，然后柔声说道，说完这话之后转身离开了这大厅，没有半点的犹豫，这让白起看向海棠的眼神变得更加复杂了，抚摸了一把自己的下巴，白起觉得事情好像越来越有趣了，这海棠到底是在帮谁也应该好好的思量一下了。

　　海棠走了出去，白起也站起了身子，他已经答应了跟灵儿一去出去走走，上街一起逛逛买些东西，好好的游玩一番，毕竟灵儿一直憋在家里白起看了都有些难受，人都是喜欢自由的，好像鸟儿一样被关在这笼子里是人都不会高兴，即使是温顺的灵儿也不例外，不过可惜的是碧利斯留在了这加蓝城内说要闭关修行，至于应约那女人，一天到晚冷冰冰的，隐藏在暗中不会出来，一直跟随着两位影族都往隐藏在白起的周围，不过这几天却跟随两个斗王回到影族内部去了，一来是修行而来也是帮助影天执行任务。


第三百零二章 烦人的蝼蚁

　　带着灵儿走在这大街之上，白起并没有大张旗鼓的带着自己的卫队，带上几千人铺天盖地的出来，那样的话就毫无疑义了，所以白起带着一身朴素衣装打扮的灵儿，带着几个护卫由玄雨带头走了出来，开始在这帝都之内游逛起来。

　　最近这段日子因为李自鸣的六十大寿即将到来，全国各地以及不灭皇朝周边各国的使节纷纷到来，甚至是跟不灭皇朝正处在敌对状态的天龙还有不灭周围海域的海族都派来了使节，西域各国也是如此，可以说李自鸣的六十大寿成为了这整个东南大陆的一个盛世庆典，所以这段时间帝都玫瑰城显得格外的热闹非凡。

　　街边的商贩无数，每一个都热情的叫卖着，而白起带着灵儿还有几个护卫在这大街之上游玩，买了不少的好东西，大包小包的一大堆，不过都不是什么值钱的东西，不过灵儿却仿佛乐的其所，买了不少的东西，弄的白起无奈只能让玄雨代人将东西送回去。

　　而白起则带着灵儿继续的在这附近游逛，忽然一座亭台楼阁出现在了白起和灵儿的面前，这三层高的小楼并不算很大，不过却别有一番风味，在这楼阁之上一个巨大的牌匾出现在了白起的面前这门口位置金色的牌匾之上写着三个大字“珍宝楼”。

　　珍宝楼这个名字白起是听说过的，这珍宝楼据说是一家做珠宝买卖的商会，在整个大陆都很有名有几百年的历史了，这里据说拥有大陆上做工最好，最珍贵的珠宝首饰，是所有女子心目中的最爱，当然了白起也是偶然时候听别人所说的，毕竟以白起现在的身份地位，珍宝楼这样的地方还不被白起看在眼中。

　　对于这样的地方白起也没有在意，不过看到了那些个一脸欢喜走出来的女子，以及来往的宾客，又看了看自己身旁的灵儿，白起才诧异的发现，这么久了灵儿竟然还没有任何的首饰，看着那空空如也的耳洞，那细腻光滑可是却空无一物的双手，顿时一股负罪感涌上心头，虽然他也知道灵儿不在乎这个，如果灵儿在乎的话，想要多少还不是一句话的事情？可是她从来都没有说过，不过自己却也没有想过这个问题，说来还真是有些愧疚呢。

　　毕竟胭脂水粉，珠宝首饰又有哪个女孩真正的不喜欢呢？嘴巴上没有说，不过心里肯定是想要的，而自己竟然没有注意，这让白起有些愧疚，拉住了灵儿的手白起就朝着这珍宝楼走去。

　　“啊。这是做什么？”灵儿先是一愣随即诧异的低声喊道。

　　“废话，当然是给你买首饰了，难不成还能有别的什么事情吗？”白起听了这话之后拉着灵儿一边走一边说道，说话两个人就走入了珍宝楼之中。

　　两个人的衣着很普通，算不上高档，只能算是还不错，中等的衣衫，不算名贵，不过却也不是粗布麻衣，不过依旧吸引了不少人的目光，毕竟俊男美女总是很吸引人的，白起毫无疑问是一个俊男，至于灵儿呢，清纯如水美丽动人，如果这都不算美女的话，这帝都之中怕也找不出几个好看的女人了。

　　所以在两个人走进来的时候立刻受到了关注，虽然两个人的衣衫看起来很普通，不过那种气质却一看就知道来历不凡，特别是白起那种浑然天成的气息，一看就知道非富即贵，这里的掌柜的见多识广，自然不会因为衣衫的问题而小看了白起，见到了白起和灵儿走了进来之后立刻就跟旁边的客人告罪之后一路小跑走了过来。

　　“这位小姐和少爷，你们想买些什么东西？如果想要好货的话，我们二楼还有一些珍品，不过价格方面稍微有些贵了，两位看……”掌柜的一脸讨好的笑容点头哈腰的对着白起说道。

　　这一楼虽然宽敞，有数百平米，十几个柜台，但是这里的货物却是最低等的，卖给一般人就可以了，可是真正的贵族和有钱人是不屑于看这里的东西的，而恰恰这不灭皇朝的帝都玫瑰城之中真正的贵族和有钱人很多很多，所以这一层基本都是大路货，而二楼才是给这些人准备的精品所在，当然一楼的东西每一件都超过了一个金币，至于二楼。那里的东西没有数百金币休想拿走一个。

　　这掌柜的也是看了白起和灵儿气质非凡所以才会说出这样的话的，当然这也是因为白起和灵儿第一次来到这里并非熟客，真正的熟客二话不说直接就上二楼了。

　　“哦？那带我们上去看看吧，钱肯定不会少你的。”白起听了这话眼神一亮，立刻说道，钱。不过是小意思而已，白起现在可不是几年之前，现在的白起绝对的是膀大腰圆，财大气粗，白起的储备金币都有一亿七千万金币了，虽然还有用处，可是至少有一亿的金币是空闲的，买点珠宝什么的根本不是问题，说句不该说的话，整个珍宝楼，不。连带着整个珍宝楼在大陆上的生意如果白起愿意的话随时都可能买下来。

　　“好。那您两位请。”掌柜的听了这话赶忙一笑，他知道自己的猜测是对的了，虽然这两位身上的衣服好像不怎么样，但是绝对来头不小，这不是来生意了不是吗？

　　一般的顾客即使是老主顾掌柜的也不会亲自招待的，除非是遇到了什么重要人物，否则他的任务是总揽全局，不过今天他却亲自招待了白起和灵儿，因为他觉得这两人气质不凡，照顾好了说不定又是一位财神爷呢。

　　进入了二楼的空间之后，出现在白起他们面前的是三五个柜台和一排柔软的椅子，也不知道是用什么毛皮的制作的椅子看起来十分的轻柔，而且这二楼空间之内还弥漫着一股淡淡的香味让人神清气爽，比之一口喧闹的环境这里幽雅的多了，零零散散的这二楼的空间之内也就是十几个人的模样，不过看这衣着和气度，一个个非富即贵的。

　　白起和灵儿走了上来，找了一个地方坐下之后，掌柜的立刻让人拿来了一盘的珠宝首饰，看模样都还不错，晶莹剔透的，漂亮的紧，灵儿也一脸欢喜的看来看去，不过最终拿了一个最小的耳环看了又看不过没有张嘴。

　　耳环不算大，小小的精致的很上面带着一颗蓝宝石，是成对的，看起来还算不错，见到灵儿的反应白起无奈的摇了摇头，想想他白起今时今日的地位难道还会心疼这些不成？

　　正当白起开口准备全部买下并且要一些更好的货色的时候，忽然一个不太和谐的声音在这个时候响起了：“啧啧。没想到今天在这珍宝楼竟然碰上了这么上等的货色，姑娘你想要这东西吗？我全部买给你如何？”

　　听了这个声音灵儿脸色有些微红带着一丝的薄怒，而白起也不自觉的皱起了眉头，以白起今时今日的地位，谁敢在白起的面前当众调戏白起的女人？这简直是在找死，放眼整个帝都，怕是就算是李寻欢贝索斯那个等级的人也不敢这样做，白起现在已经是凌驾于众人之上了。

　　抬头看去映入眼帘的是一个年轻的贵族，身旁跟着四五个护卫模样的手下，面容算不上英俊，一身白色的长袍，外加一把折扇，一看就知道是那种自诩风流潇洒的类型，让人心生厌恶。

　　“不必了，我们有钱。老板全部买下吧，还有什么好东西也全部拿出来。”白起听了这话之后平淡的说道，到了白起这个级别，根本就懒得跟这种纨绔子弟计较了，白起已经多年不回帝都了，很多人都不认识白起了，而且白起的身份地位每时每刻也在发生着变化，现如今这些个纨绔子弟在白起的眼中不过是蝼蚁而已，有着四个斗师级的护卫也算是不错了，不过在白起看来根本就是一帮不知所谓的蚂蚁而已，自己一根指头都能够碾死他，何必跟他计较？

　　“那好，公子这一共是三十四件首饰七千四百金币，更好的我们也有，我立刻让人给你去拿。”那掌柜的听了这话之后立刻两眼放光的说道，他知道自己这次可是碰上财神爷了。

　　“啊。七千四百金币。太多了，我们还是不要了，掌柜的。我只要这一个就好了。”灵儿对此可是万分的心疼，听了这话立刻惊叫了起来，说话只拿了刚开始的一个小小的耳环。

　　见到如此情景那掌柜的脸色微变，不过很快的就恢复了过来，没有立刻作答，而是看向了白起，他知道真正做主的还是自己面前的这个年轻人。

　　不过没等白起说话那边刚才被白起无视的那个贵族青年就立刻插嘴冷笑道：“怎么？没钱啊？没钱充什么阔？嘿嘿。姑娘我买给你好了，只要你。”

　　不过话还没有说完他的话就被白起给中间打断了，这房间之内的温度瞬间下降了极度，白起冷冷的说道：“巨龙不屑于跟蚂蚁计较，因为蚂蚁太过弱小，可是要是蚂蚁真的惹恼了巨龙，怕是会连死都不知道怎么死的，你太烦了，最好闭上你的嘴巴，立刻给我滚出去，不然的话你会后悔的。”

　　这话立刻让周围所有人都愣住了，在这二楼之上的所有人都看向了白起和那贵族青年，不过大多数的人则是抱着看好戏的心态来看的，毕竟对于他们来说，他们的生活实在是过于枯燥无味了，总要给自己找点乐子来，今天好像恰巧碰到了，至于那贵族青年则脸色一变，立刻高喊道：“你说什么？你有种的话再说一次，你知道我是谁吗？我可是索玛蓝家族的。我父亲是索玛蓝公爵，你竟然敢对我这样说话？！”

　　这话一出口，周围那些看热闹的人脸色瞬间一变，不自觉的后退一步，即使是那本来想要出来劝解的掌柜的也不自觉的退到了人后，在这里的人虽然不说是大富大贵，不过已经是真正的上流社会的人了，可能不是顶尖的但已经不错了，索玛蓝家族他们自然是知道的，毕竟这索玛蓝家族可是大名鼎鼎的，帝国十大老牌贵族家庭之一。

　　要说起这索玛蓝家族他们的封地在帝国的南方，拥有庞大的家族财富，绵延了超过数百年的历史，他们的祖先虽然不是开国功勋，不过曾经在帝国也是权倾一时，获得了世袭公爵爵位，在帝国有很大的影响力，特备是在南方，他们更是如此，家族有大量的高手和财富，在南方渗透的很深，在帝国官场也有不小的力量，帝国十大家族排名仅仅次于兰陵家族和蓝灵威尔家族之后，排名第三，实力可想而知。

　　所以听说了对方是索玛蓝家族的人之后所有的人都害怕了，都恐惧了，一个个带着同情的眼神看向了白起，在不灭皇朝得罪了索玛蓝家族的人，除非你是蓝灵威尔家的人，又或者是兰陵家族的人，或者是皇家，除了这三家之后必死无疑，没有人能够招惹他们，索玛蓝家族是当之无愧的巨无霸，其他起家都无法跟他们三家相比，当然了现在或许多出了一家。白家。如果是白家的人或许还有救，可惜的是。他们不认为白起是白家的人，毕竟这白家根基可不再帝都，而且人丁稀少，自然不会是白家的人。

　　“索玛蓝家族？呵呵。”白起听了这话只是满不在乎的轻笑一声，也没有什么特殊的表情，反而是灵儿紧张了一把，让白起还拍了拍她的小手以示安慰。

　　这个索玛蓝家族白起是知道的，帝国第三嘛，跟蓝灵威尔家族是一样的，坚定的太子党，他们是太子的铁杆支持者，势力不小，今天这个家伙如果碰到的是别人，说不定他索玛蓝家族的名字一拿出来就能够震慑住对方了，不过可惜的是今天他碰到的是白起。

　　白起是什么人？白起可是西北王，帝国北方元帅，麾下兵马何止百万，本身还是斗圣级的高手，在外加传言那也是斗帝级的人物了，连李自鸣白起都不买账，当众顶撞，帝国之内他还怕谁？小小的索玛蓝家族白起压根就不放在眼中了，如果是几年前白起还有所顾忌，现在……他们算个屁。

　　“怎么害怕了？哈哈。害怕了就给我跪下来磕三个响头，然后把你身边的女人让给我，这件事情就此了结，不然的话。嘿嘿。”那个索玛蓝家族的少爷听了这话之后顿时嚣张的笑了起来，一脸张狂的说道。

　　显然从这寥寥几句话就不难看出这位绝对是一个低端的纨绔子弟，一点也不专业，一点素质也没有，简直是丢人现眼，真正高端的纨绔子弟应该是李寻欢，贝索斯那样的人物，说起这个。他连给那两个家伙提鞋都不配。

　　当然这个家伙不专业归不专业，不过他却成功的惹怒了白起，白起的脸色勃然一变，冷冷的扫视了对方一眼，本来不算跟这样的家伙计较的，跟他计较难免有失身份，不过现在看来有些人不教训是不行了，他还真的蹬鼻子上脸了。

　　冷冷的看了对方一眼，白起淡淡的说道：“给他一点教训，让他知道知道自己是谁。”

　　话音刚落两个跟随在白起身边的异族高手就瞬间出现，二话不说，直接将对方五个人包括那索玛蓝家族的少爷全部打到在地，时间不长也就是眨眼的功夫，俺索玛蓝家的少爷就成了出头脸，惨兮兮的模样无比的可怜，虽然白起身边的两个影族斗王已经回到影族帮影天了，可是白起身边高手无数，随便跟随两个斗王跟随在白起的身边外人也难以发觉，虽说。他们的隐藏本事估计不如影族的那些人那么专业，不过实力在那里放着，一般人休想发现他们半分踪迹。

　　“哼。大好的心情都被你们给破坏了，不知所谓，掌柜的给我把这些全部拿了，还有你们最好的首饰，然后给我送到西北王府去，管家会给你钱的，我们走。”白起冷哼一声站了起来如此说道，说话拉着灵儿就走出去，今天要不是灵儿在场白起不想太血腥，绝对会让这个家伙血溅五步，当然。这件事情今天不会就这么算了，白起的性格，不动手则以，动手就不是这么简简单单的教训一下就能完事的。

　　走到了门口的时候，白起忽然顿住了脚步，扭头看了一眼趴在地上的索玛蓝家族的一帮人冷哼一声说道：“回去告诉你们家主，今天的事情必须要给我一个交代，不然的话我一个月之内让你们索玛蓝家族彻底的从帝国消失，记住了这是白起说的。！”


第三百零三章 极品冤大头

　　白起走了，这珍宝阁中所有的人都愣在了那里，谁也没有想到，刚才的人竟然会是西北王白起，传说中的斗帝啊，虽然所有的人都知道白起很年轻，可是却没有想到年轻到这个地步，他们更加没有想到在这个小小的珍宝阁之中会碰到白起。

　　索玛蓝家族的那几个护卫在搀扶起自家少爷的同时心如死灰，他们已经不知道自己应该说些什么好了，不过有一点是可以肯定的，这次索玛蓝家族麻烦了，如果不能够给白起一个合理的解释，如果不能够让白起满意的话，怕是整个索玛蓝家族就会在瞬间付之一炬了，白起有这个能力这样做，这点整个帝国的人都很清楚，虽说索玛蓝家族很强大，可以称得上是庞然大物了，但在白起的面前却依旧显得那么渺小。

　　回到了府邸之中，白起告别了灵儿让灵儿回到了自己的院落之中，自己一个人坐在这王府的大厅之中，静静的等候着，等候着暗罗兰的前来，他知道暗罗兰一定会来的，如果事实如同海棠所说的那般。

　　果不其然，傍晚时分暗罗兰再度带着海棠登门了，白起让人将他们引了进来之后，看了一眼站在自己面前的暗罗兰，白起笑着说道：“执政官阁下，我已经想好了，我可以和黑暗神殿合作。不过我还有几个条件，如果你能够答应我的话，那么一切就没有问题了。”

　　“阁下请说。”暗罗兰满是自信的说道，看起来他从海棠那里得到了不少的信息，而且暗罗兰自信，以黑暗神殿的实力能够满足白起的任何要求，只要白起不是异想天开那么基本是没有什么问题的，在自己来到这里之前教皇陛下可是给予了自己极大的权利呢，几乎所有的事情自己都可以做主。

　　“第一，如果让我和黑暗神殿合作的话，那么我不加入黑暗神殿，不听教皇号令，我们只是合作者而我不是你们的手下。”白起眯着眼睛说出了自己的第一个条件，然后看向了暗罗兰，至于剩下的话白起没有多说，如果第一个条件都谈不妥的话，那么剩下的条件自然也没有说的必要了。

　　“这个没有问题，我可以做主代替教皇陛下答应你。”对于这个问题暗罗兰表现的很干脆，没有半分的纠缠大概在来到这里之前，在上次见到白起的时候暗罗兰就已经心中有数了，白起是不可能效忠黑暗神殿的，即使是加入了黑暗神殿怕也是会心怀异志，如此还不如不要，大家合作关系反而更好。

　　“好第二个条件，我要黑暗神殿全力的支持我，如果黑暗神殿要和我合作的话，那么就必须毫无保留的支持我，当然我也作出承诺在我的领地之内黑暗神殿会成为国教。”白起说出了自己的第二个条件，这只是他诸多条件中的第二个，不过这个条件白起却不怎么在意，他知道这个一定会通过的，如果连这点黑暗神殿都做不到的话，那么大家也不必合作了，因为黑暗神殿压根就没有合作的诚意。

　　“这个也没有问题，下一个是什么，还请阁下一次说出来。”暗罗兰轻笑一声淡淡的说道，他根本就没有在乎这个问题，因为这是之前就已经计划好的，白起不说黑暗神殿也会支持他的，毕竟按照黑暗神殿的计划要在东方竖立起庞大的黑暗帝国，而白起就是最好的选择。

　　当然黑暗神殿不是没有别的选择，不过没有一个能够像白起这么好，在东方现在已经形成了一种大势，白起一家独大，威胁了第一帝国不灭皇朝，第二帝国天龙帝国，可以说白起已经足以影响整个东南大势了，更何况白起如此的年轻手下兵强马壮，如果说他不会扩张说出去谁都不信，天龙一倒，白起一统东方的趋势就势不可挡了，就算黑暗神殿选择别的人支持怕也不会比白起强，更何况就算他们支持的人成事之后也还要面对一个问题，那就是白起……

　　黑暗国度要崛起必须要面对现在已经成事，拥有大量高手大批精锐部队，以及那神秘的魔法师力量的白起，这是一个难题，更何况还有光明教廷这个巨大的威胁存在，再加上白起那绝对会对整个黑暗国度的梦想产生威胁，这样的话还很可能让黑暗国度的梦想破灭，与其如此不如直接选择白起，这样的话反而会更好一点。

　　既然选择了白起那么就要全力的支持白起，黑暗神殿所追求的就是教廷的那种地位，追求的是宗教而不是皇权，所以和白起并不冲突当然会全力支持白起，当然了一旦成就大业，那么两者之间必定会陷入皇权和神权的争夺战之中，就如同现在的教廷和大路上其他国家一个德行，但是至少在初期两者之间是不会发生什么冲突的。

　　“前两个是小事，后面的才重要，我知道黑暗神殿有一些个特别稀奇古怪的信仰，一些个过于残忍的祭祀活动，还有一些个让人无法理解的残酷祷告，这些我不希望在我的国度之中出现，你知道的黑暗神殿有些作为无法被大陆上的人所接受，这也是黑暗神殿数次败给光明教廷的原因所在，所以我不希望的治下怨声载道，所以我要黑暗神殿遵守规则和法律，发展宗教可以，发展信仰也可以，但是我希望你们做的正常一点。”白起这才说出了自己心中一个重要的条件，前两个条件根本就无关紧要，后面的这一个才是白起所看重的，如果这个条件无法满足的话，白起是不会和黑暗神殿合作的，因为如果不解决这个问题，在合作之初他们就已经注定了失败，与其如此，还不如白起独来独往的好。

　　当然这件事情并不容易被接受，黑暗神殿的规矩都是长久以来形成的古老规定，他们已经拥有了悠久的历史，并且拥有大批的执行者和信仰者，因此想要改变这点难度很大。

　　不过这件事情白起必须要说，而且不能让步，如果说黑暗神殿不愿意的话，白起宁愿不和他们合作。

　　“嘿嘿。阁下能够在几年之内达到现在的地步，绝对不是偶然不说实力，就是这智慧就是旁人所无法比拟的，竟然寥寥几句话就指出了黑暗神殿的重大弊端，说句实话，我们早就已经发现了这个问题所在，并且已经准备作出改变了，教皇陛下在很久之间就已经下令改革了，现在的黑暗神殿已经很少有以前的陋俗了，我们正在极力的迎合整个人类世界的观点，当我们再度出现的时候一定会有一个全新的面貌所以这点你根本就不用担心。”看着满前的白起暗罗兰微笑着将对这个问题作出了回答。

　　看起来这黑暗神殿也不是傻瓜，能够纵横大陆这么久，他们的领袖又怎么会是一无是处的白痴，只是以前有太多的问题无法改革而已，并不是没有看到问题的所在，现在看来黑暗教皇是真的准备大刀阔斧的进行一场改革了。

　　“这么说。你们答应这个要求了？那么我们来说下一个吧。”白起微微一笑淡淡的说道，和黑暗神殿合作是可以的，不过白起要尽可能的为自己争取利益，并且将该说的事情都说清楚，这样才可以，不然的话到时候就是一个麻烦。

　　“下一个？还有？阁下我不得不奉劝您一句人不可以太贪心，不然的话我想我们会无法合作的。”对此暗罗兰皱起了眉头略显不悦的说道，显然暗罗兰觉得白起有些贪得无厌了。

　　“呵呵。我的要求不多，难道你不觉得前三个要求我都是在为了我们双方着想，而不是为了我自己？既然要和黑暗神殿合作，我总要有一些好处吧。”白起听了这话微微一笑淡淡的说道。

　　“不错你前面所说的都是为双方着想，这点我承认，不过阁下说你自己没有好处？这个我可不怎么赞同，你要知道。我们的梦想是建立一个庞大的黑暗国度，为此黑暗神殿会全力的支持你，而你得到的好处将是无法想象的，巨大的全力，无边的领土，无数的子民，无上的权利，难道这些还不够吗？”暗罗兰当然不然的说道，黑暗神殿的人没有一个简单的，特别是暗罗兰这样的角色说话可不会让白起占到半点的便宜。

　　“这个。你说的姑且算对吧，不过下面的这个条件你们必须答应，这点如果你们不同意的话我根本无法和你们合作，请记住，是无法和你们合作而不是不想和你们合作。”白起强调了后面的一句话。

　　本来白起的话让暗罗兰有些生气的，已经准备拒绝了，黑暗神殿是从来不接受威胁的，可是白起后面的话却让暗罗兰平静了下来，看了一眼面前的白起暗罗兰不置可否的说道：“说来听听？”

　　“钱。我需要钱，很多的钱。不怕告诉你，现在我很缺钱，我很需要钱，我在北方的领地经过了战乱需要发展，这需要钱。我的军队太多供养他们需要钱，我想要扩军需要钱，我供养那些魔法师更加需要钱，我养的高手也需要钱，我的军队要储备，要物资，这些都是钱，我需要的东西实在太多太多了，我现在和帝都方面的关系你也看出来了，我根本不可能从帝国拿出一分钱，所以我太需要钱了，天龙蠢蠢欲动，兽人也不安分，帝国也可能跟我发生战争，加蓝的领地久经战火一时之间根本无法凑到钱，所以我需要钱，如果没有钱，跟黑暗神殿的合作根本就是一纸空谈，所以我需要钱。这是我唯一的要求，也是最后的要求。”白起听了这话之后脸色一变，十分认真而且凝重的说道。

　　这些话虽然也是实情，但是那是在此之前，在白起拿到这辉煌帝国的宝藏之前，现在情况可是不同的，现在的白起有的是钱，一亿多的金币，足够白起使用的了，不过能够从黑暗神殿那里多拿一些钱白起自然是不介意的。

　　白起的话让暗罗兰皱起了眉头，他虽然大致的也知道白起那里的情况有些困难却没有想到情况竟然已经到了这个地步，对于白起暗罗兰还是有些理解的，他掌握着黑暗神殿的，黑暗审判所整整四十万人两个军团的人马，已经感觉到了疲惫不堪，也知道他们的消耗是多么的恐怖，四十万人的消耗让人吃惊，每天消耗的金币都是以数十万计的。

　　白起有数百万的军队，比自己可多的多，消耗自然是恐怖异常的，怕是每天百万金币上下吧，甚至更多，想到这里暗罗兰也就有些理解白起了。

　　不过暗罗兰毕竟不是统兵元帅，对于这其中的猫腻也是不了解的，黑暗审判所是什么样的存在？那里的兵马可都是黑暗神殿的精华所在，每天的消耗和费用都是恐怖的，不说他们就是黑暗神殿下属的几个黑暗军团每天的消耗也比人类精锐军团要多出数倍来，他又怎么可能知道其实一个正规的人类军团，二十万人，每天消耗也不过是三千金币而已？

　　当然了还有别的支出也是庞大的，不过白起所有的军队加起来怕是每天的消耗也就跟他黑暗审判所的那些人所需要的费用差不多吧。

　　“唔。如果是这样的话我也能够理解你，确实你有些困难，这个条件我可以答应你，我们黑暗神殿给你提供金币，这个不是问题。”暗罗兰想了一下就答应了下来，黑暗神殿并不在乎钱，黑暗神殿的钱多的是，黑暗神殿的人想要钱也很简单。

　　几乎黑暗神殿的人每一个都是大富豪，中级黑暗祭祀没有个数万金币那就是穷光蛋，至于高层们更是身价百万，千万的，多不胜数，整个黑暗神殿的财富加起来怕要比东方各大帝国的钱加起来还要多出来不少呢，暗罗兰自然不会在乎这点钱，他之所以犹豫是因为他不确定白起是不是在敲诈黑暗神殿，所以他要思考一下，其实真正的钱他到不是不在乎。

　　暗罗兰的话让白起眼神一亮，他要的就是这句话，等了太久了，所以听了这话之后白起立刻双眼放光了，看着面前的暗罗兰白起就好像一个饥饿的大灰狼看上了一只赤裸的小绵羊一般，眼神之中尽是贪婪，看的暗罗兰都有些心中发毛。

　　“这个。我要。一亿。不两亿金币，恩。至少要两亿金币才能够维持我的军队并且进一步扩军，你知道的我要再度扩张二十个军团，甚至更多才能行，毕竟你们的目标是光明神殿，是整个大陆，我虽然有三十个军团，不过这远远不够，要知道光明神殿的光明军团就有两千万人，整整一百个军团呢。我们相比之下人简直太少了，而且还我们还需要对付其他的帝国，我需要大批的军队。”白起眼珠子一转立刻如此说道，开始说了一亿，不过转眼就说成了两亿。

　　当然话是这样说，不过扩充一个军团，从招募人手到购买武器，再到他们全部训练好，说实话一亿金币足够训练三十个军团了，两亿就是六十个军团，而且还能够支持他们两年的作战物资等等。而且必定会有剩余。白起可以说是绝对的狮子大开口，摆明的是在坑暗罗兰。

　　不过可惜暗罗兰这家伙根本就不知道其中的关键，他压根就没有在乎钱这个东西，钱在黑暗神殿的人看来根本就是身外之物，可有可无，他真正所在乎的是白起所说的另外一句话“光明神殿就有两千万的军队，我们需要更多。”

　　这句话无疑打动了暗罗兰的心，黑暗神殿对于光明神殿的军队数量一直是耿耿于怀，白起无疑是勾起了他的心事，听了这话暗罗兰顿时脸色一变，厉声说道：“给你四亿金币，给我扩充四十个军团，这些是我暂时能够做主的，不过你放心我会回去禀告教皇陛下，让他继续给你提供资金的，黑暗神殿有的是钱，我们不怕花钱，不过我们的军队绝对不能够比黑暗神殿的人少。”

　　“好，既然执政官阁下这么说了，那么我也就不客气了，四亿金币我就先收下了，四十个军团是吗？只要钱到位我立刻就扩充人马，至于其他的事情我就没有别的要求了。”白起听了这话之后立刻一排椅子占了起来，这么一个冤大头自己要不跟他合作简直是没天理了，跟黑暗神合作那绝对是一本万利的事情，一时之间白起心中对于黑暗神殿的那么一点点抗拒立刻就消失的无影无踪了，取而代之的是满心的欢喜。


第三百零四章 盛世庆典

　　在白起跟这暗罗兰这么一个财大气粗的冤大头谈妥了所有的事情之后的第二天，白起一身戎装的穿着大红色的元帅府，整齐的马靴，带着一帮的手下来到了这不灭皇朝的皇宫之中。

　　今天是一个重要的日子，因为今天是不灭皇朝的皇帝李自鸣的六十大寿，同时也是这位皇帝一生之中最后的一次庆典了，因为所有人都清楚，这位叱咤风云的不灭皇朝皇帝陛下的身体已经不行了，已经接近着死亡的边缘了，怕是过了这六十大寿挺不了两天就必死无疑了。

　　所以这次的庆典格外的隆重，各国的使节纷纷到达，各地的官员送来了无数的贺礼，庆祝这皇帝陛下人生的最后一程，虽然说这人走茶凉，可是毕竟这位皇帝陛下还没有走不是吗？他任何的一个决定都可能改变一个人的命令，哪怕是在他人生的最后一个阶段，他的话依旧有用，只要他一天不死，他一天就是这不灭皇朝的皇帝，这个事实任何人都无法改变。

　　无数的使节，各种华贵的马车停留在了这皇宫的门口，王宫大臣们早早的就已经来到了这皇宫之中，站在这皇宫的大殿之内，白起也在这个行列之中，今天这样隆重的日子里，所有的人都集中到了王宫之外的广场之上，在这里摆下了高台和酒宴，无数的歌姬，还有婢女早就已经准备好了一切，今天不光有使节们的参拜贺寿，还有隆重的阅兵礼，皇家近卫军的十万将士中有三万人被精选了出来，参加这次阅兵穿上了华丽的铠甲，满身金光闪闪的无比好看，头顶带着的钢盔还插着一根羽毛，一个个显得无比的英俊，当然这华丽的铠甲没有什么防御力，那明晃晃的刀剑也没有什么攻击力，他们全身的装备只是起到了装饰的作用。

　　不过这已经足够了，因为在这样的日子里，所有人都不相信，会有什么意外发生，七万皇家近卫军，还有数十万的士兵都驻扎在这玫瑰城内，国内的各大高手纷纷到场，没有人相信在这样的日子里还有谁敢来捣乱，谁赶在这样的日子里找麻烦，简直是活的不耐烦了。

　　“各位。今天是我们伟大的帝国皇帝李自鸣陛下六十大寿的日子，在这里让我们所有的人来恭贺陛下的寿辰。”在一个司仪官员一声大吼之后典礼正式的开始了，各国的使节和国内的王公大臣们纷纷给李自鸣献上了贺礼，表达了自己的祝福，并且参拜陛下。

　　在此之后是盛大的游行还有歌舞的表演，在这最后才是大型的阅兵，这一切都是已经安排好了的，太子坐在这皇帝左侧的位置带着一脸洋洋得意的笑容，稳如泰山的坐在那里，看着眼前的一切，别人不知道太子在想些什么，不过一些敏感的人已经觉得太子今天有些不太正常了。

　　至于白起则轻轻看了一眼太子坐在了自己的位置之上，武将的最前列，冷眼旁观，这一切，心中对太子难免的有些不屑，这个可怜的家伙一位自己胜券在握了，其实事情恐怕不会那么简单的……白起可是直到李自鸣这个家伙绝对没有那么简单的。

　　在歌舞表演之后，游行的队伍开始缓缓出现，盛大的游行队伍由帝国的各大行省还有各大知名家族组成，带着华丽的花车和漫长的队伍走在这皇宫门前的广场之上，缓缓走过高呼着庆贺的词语，让病入膏肓的李自鸣脸上也露出了笑容。

　　这些个歌舞表演之中最出彩的莫过于这南方德黑兰家族的大型彩车队伍，他们组建了数十个彩车队伍，华丽的彩车形态各异，用珍贵的宝石镶嵌的孔雀彩车，用黄金打造的巨龙彩车，等等，除此之外还有数万人的队伍，穿着各色的衣衫，走在这彩车队伍的后面，他们身上的衣服颜色不一，不过走在这广场之上踏着整齐的步伐，在远处看去他们的身上形成了四个大字“万寿无疆。”

　　“哈哈哈。好。好。做得好。”李自鸣听了这话之后哈哈一笑，抚摸着自己胸前的胡须，一脸笑容的看着这一切如此说道，看的出来李自鸣很高兴，不过可惜的是李自鸣的身体终究是已经不行了，笑过几声之后就开始咳了起来，吓得旁边的几个太监们紧张无比的凑了过来，生怕李自鸣出了什么意外。

　　在德黑兰的彩车过去之后，出现在白起他们面前的是踏着整齐步伐，穿着金色盔甲，拿着武器的皇家近卫军，在他们队伍的最前列行走的是数排骑兵，每一个高昂着脑袋，昂首挺胸的喊着口号一步一步的朝着前方而去，无论是步兵还是骑兵都是如此，每一个步伐都是那么响亮有力，每一个步伐都是那么整齐。

　　不得不说的是皇家近卫军的人都是精锐，他们可不是花架子，不灭皇朝的军队没有花架子，帝都的兵马更是如此，特别是皇家近卫军，他们都是各地兵马之中的精锐被精选了出来来到了这帝都，为皇家效力，他们对于皇家无比的忠诚，拥有着强悍的战斗力，虽然不是那些闻名大陆的精锐军团，但是至少在国内他们可以称之为当之无愧的精锐。

　　“唔。皇家近卫军还是不错的，战斗力不错比的上我手下的精锐了，不过可惜人少了一点，而且这些人今天可都是花架子，武器铠甲除了好看没有什么用处，也不知道他们能不能挺过今天。”白起看着面前的皇家近卫军心中不自觉的如此想了起来。

　　看着那些军队走了过来，在这各国使节还有这大臣们的面前，李自鸣忽然想起了一件事情，然后将目光看向了坐在自己右侧的三皇子李寻欢，咳了两声之后，李自鸣清了清嗓子，周围那嘈杂的声音迅速的寂静了下去，所有的人都闭上了自己的嘴巴等待着李自鸣的开口，李自鸣这个轻微的动作已经足以证明这位目前东方最为强大的帝国皇帝有话要说。

　　这里可没有一个人是傻瓜，相反的都是聪明无比，能够坐在这里的人哪个不是精明头顶的人？他们自然不会在这个时候继续说话来扫了李自鸣的面子，那么后果可是相当严重的，虽然这位皇帝陛下的身体已经不行了，不过至少他还没死不是吗？只要他没死，他的话依旧管用。

　　“各位。今天各位能够到达这里我李自鸣感到很高兴，也不瞒各位。其实这件事情也瞒不住，这也不是什么秘密了，很多的人都知道了现在的情况，我已经不行了，我的身体已经到了极限，现在的我怕也撑不了多久了，所以我有些话要对大家说。”李自鸣这是第一次在公众场合承认自己的身体不行了，他承认自己已经到了极限，这可是绝无仅有的，是第一次怕也是最后一次了，大家都知道怕是以后李自鸣都没有机会在这样的场合说这样的话了。

　　这个时候李自鸣在这个时候说这样的话，那么足以证明一件事情那就是李自鸣在宣告遗言了。

　　所有的人都屏住了呼吸，大家纷纷猜测在这样重大的日子，在这个时候李自鸣说出自己的遗言是为了什么？他到底要说些什么话。这些都足以让所有的人用心去猜测，因为李自鸣随便说一句话都可能改变一些人的命运，所以他们格外的集中了精神去倾听李自鸣的话。

　　顿了顿看了看所有人的脸色之后，满意的点了点头继续说道：“各位。我已经决定了一件事情，在今天这样的日子里说出来就是为了让各位做一个见证，那就是我李自鸣马上就已经死了，在死了之后。我决定把我的皇位传给我的三儿子，三皇子寻欢，至于说太子李勇。废除爵位终生留用帝都不得录用，不得踏出帝都半部。”

　　这话引起了阵阵惊呼，没有人想过李自鸣竟然会在这个时候说出这样的话，废除太子留用帝都？那不就是终身囚禁？跟杀了太子有什么区别，而且正式传位给了三皇子寻欢，只要李自鸣一死李寻欢就顺理成章的成为了皇帝了。

　　正在所有人都惊讶的时候，坐在那里的太子却眯起了眼镜，眼神之中尽是冰冷，不置可否的说道：“父皇，你要废除我？你问过我的意见了吗？”

　　“咳咳。怎么你还有意见吗？”李自鸣轻轻的咳了两声然后眯着眼镜看着面前的李勇，不置可否的说道，不过说这话的时候任凭是谁都可以听的出来李自鸣预期中的那一丝淡漠和阴冷。

　　“当然有，我为什么不能有意见？我从十岁开始就是太子，做了三十年太子了，我为了帝国尽心尽力，为了帝国我拼劲了自己所有的力量，为了帝国我做了太多，三十年如一日我为帝国的发展不停的努力，当年兽人入侵我为了帝国驻扎帝国北方，三年与将士们同甘共苦，为了南方水灾我亲自冒雨七天未眠修筑堤坝，为了帝国我心爱的女人死在了敌人的屠刀之下我都没有去管，为了帝国我曾经变卖家产充实国库，难道这些还不够吗？你凭什么拔出我？凭什么罢免我的太子？把我的位置交给老三？凭什么？你说，凭什么！他对帝国有什么贡献？他为帝国做过什么事情？他算什么？他凭什么？难道就因为你喜欢他不喜欢我？就因为这个抹杀了我全部的功绩？就为了这个吗？”太子李勇站了起来之后怒吼的对着李自鸣质问道，说这话的时候李勇的脸色已经变得无比的狰狞了。

　　“哼。退下~这里没有你说话的份。”李自鸣的脸色变得无比的难看了，太子说的话让他无从辩驳，不过李自鸣同时也清楚自己选择老三李寻欢固然是因为自己喜欢老三，不过这只是其中一部分原因，最重要的原因是李自鸣认为太子的能力不足，所以他才选择了李寻欢他觉得帝国在李寻欢的手中能够发展的更好。

　　不过这话李自鸣却不能在这个时候说出来，这个理由太过牵强了，而且李自鸣也不打算跟太子李勇说什么道理，他是皇帝，这个帝国最大的人，这个帝国的至高存在，他的话就是圣旨，是不可抗拒的即使是太子也没有资格跟自己废话，他只需要听从命令就好了，他不需要做别的其他的事情，更加不需要反驳和质疑。

　　“怎么？我的父皇你害怕了？害怕我将事实说出来？嘿嘿。你说让我退下我就要退下吗？哼。怕是这次也轮不到你做主了。”李勇冷笑一声不屑的说道。

　　本来对于谋反这件事情李勇还是有些犹豫的，不过现在他已经没有半点的犹豫了，刚才李自鸣的做法已经让李勇心凉了，李勇已经坚定了谋反的心思。

　　“混账！来人啊，把他给我带下去！”李自鸣听了这话怒斥道，说这话的时候整个人的脸色都变了，忍不住强烈的咳了两声，鲜血已经顺着他的嘴角流淌而下，不过被他给强硬的咽了回去。

　　“带我下去？谁敢！告诉你。我的父皇，我的父亲大人，你操纵了我一辈子，我忍耐了一辈子，不过今天我不打算忍耐了，我已经忍耐到了极限，我再也不会让你操纵我了，我不会听你的话得！”李勇怒吼道，这话一出口所有的人脸色都变了，周围所有的人都变得异常的古怪，他们知道今天这件事情怕不是那么简单了。

　　“来人啊。杀了这个孽子。杀了他！”李自鸣被李勇给气疯了，拖着病怏怏的身体站了起来指着李勇怒吼道，说话就招呼自己的护卫前去要杀死李勇。

　　不过可惜这个时候的李勇却冷笑一声吼道：“杀我？好……好我的父亲，你终于让我心死了，为了这个你就要杀了我？哼哼，怕我也不是那么好杀的。既然是你逼我的，那么你就不要怪我了，既然到了这个地步，那我就彻底的谋反好了！”

　　这话一出口，所有的人脸色一变，下一秒就看到前方的德黑兰家族的方队之中本来参加游行的人纷纷从那彩车之中拿出了武器，二话不说呼喊着冲向了那些毫无防备的皇家近卫军。

　　大批的骑兵从队伍的后方冲了过来，看模样至少有数万，一时之间皇家近卫军腹背受敌，十数万的士兵密密麻麻的从远处也冲了过来，他们是帝都城卫军，他们的目标不是别人也是皇家近卫军，看的出来这些个帝都城卫军的士兵也已经叛变了。

　　刹那之间数万士兵交锋在了一起，一时之间这广场之上杀声震天，那些皇家近卫军的士兵根本就没有反应过来就被那些个叛变的士兵们给扑到了，无数的士兵冲杀了过来，开始了单方面的屠杀，那些毫无准备的皇家近卫军立刻成为了被屠杀的目标，虽然他们都是精锐之中的精锐，不过在这样的情况之下依旧有些措手不及。

　　大批的士兵纷纷倒下之后，皇家近卫军面对数倍于他们的兵力，瞬间就崩溃了，几乎没有支持多久的时间，不过毕竟是精锐，人数也不少，他们虽然大方面的溃败了不过却形成了一个个万人左右的小方阵，大概有四五个的模样，开始反击，当然了他们不可能扭转局面的，因为这皇宫之中杀声震天别处却毫无反应，这足以证明一件事情，那就是帝都之内的士兵们几乎都倒戈了。

　　与此同属数百个黑衣人出现在了太子李勇的身边，还有李自鸣和李寻欢的身边，只是刹那之间这些个出其不意且伸手高潮的刺客们就杀死了两人身边的所有护卫，几乎没有片刻的犹豫。

　　“该死的。影族刺客。这怎么会？！”有些见多识广的人纷纷吼叫了起来，他们万万没有想到为了谋反李勇竟然连烟雨楼的影族的刺客都给请来了。

　　不难看出这李勇对于见天的事情是实在必得了，而且做足了充足的准备，如果不出意外的话怕是李勇会取得胜利登上皇位了，不少的人已经开始犹豫了起来，他们在考虑自己在之后应该处在一个什么样的位置更加好。

　　“哈哈。怎么样？我的父亲，现在感觉如何？你想要杀我？想要罢免我？可能吗？告诉你。不可能，既然你不仁，那就不要怪我不义了，哼哼，我走到今天这一步都是你逼我的。”李勇狂笑道，脸上无尽的张狂在他看来自己，已经是胜券在握了。

　　是的李勇确实是这么想的，不光是李勇，李勇手下的那些人们也是这么想的，他们的脸上都带上了笑容，而李自鸣的人还有李寻欢的人一个比一个脸色难看，事情变成这样实在有些出乎意料，在此之前他们都没有想到太子竟然会这么做，竟然会谋反。


第三百零五章 情势急转

　　李勇这次的谋反可以说是谋划已久，他的亲信们经过了长久的准备，帝都之内大批的军队都被李勇的人给控制了，帝都之内的军队总共分成了五批，帝都四大营，每一营五万人马，总共二十万，这城卫军二十万人马，禁卫军二十万人马，帝都守备司十万人，皇家近军十万人，总共是八十万人，除此之外还有大批的贵族私军护卫，而在这其中李勇已经掌握了城卫军，帝都四大营，以及这帝都守备司总共五十万人，而这皇帝李自鸣则拥有十万人，而且李勇的是人是偷袭，突然发难让人措手不及，外加德黑兰家族的五万人马，可以说这情况是一边倒的。

　　本来，李自鸣应该还有禁卫军可以使用的，二十万人在某些时候足以扭转大局，可是在这大战爆发的时候整个禁卫军的人以最快的速度反映了过来，准备出动兵马，这是禁卫军的职责所在，禁卫军也不亏号称全国五大精锐之一，反映速度让人震惊，不过可惜的是当大队的人马在短时间之内集结完毕的时候，却被人给拦了下来，禁卫军白擎天离职之后就是群龙无首，大批的人马已经被太子李勇给收买了，现如今他们根本不可能有任何的作为，虽然不太可能帮太子叛变，不过按兵不动那却是有可能的。

　　如此一来李自鸣可以说手中没有了其他的力量，以绝对的优势，李勇的人马不断的涌入，皇家近卫军开始不断的被杀死，不过半柱香的时间皇家近卫军的人马就已经死伤殆尽了，还有更多的人已经没有了反抗的本钱，聚集在了一起做着最后的抵抗，整个皇家广场之上，尸横遍野，黑压压的一大片全部都是太子李勇的人。

　　如此情景让人彻底的震惊了，看着自己的手下不断的倒下，看着皇家近卫军的人马不断的消亡，李自鸣的脸色越发的难看。

　　“你。你这个逆子。你。你竟然敢谋反。我要杀了你！”大局已定，李自鸣知道自己已经没有反抗的余地了，虽然皇家背后有皇极宗这些个庞然大物支撑，可是李自鸣却知道皇极宗不会插手李家内部的事情，他们只是保障李家不会受到外力的伤害，而李家的内斗他们是不会理会的，除非自己拥有那件东西。不过可惜，虽然已经确认了大致的方位不过自己仍旧没有找到那东西，不然的话自己面前这些个将刀剑架在自己脖子之上的影族此刻也不足为虑了。

　　想到这里李自鸣不自觉的满心忿恨，气的差点吐血了，本来就已经无比柔弱的身子变得更加的柔弱，说起话来气喘吁吁的。

　　“哈哈哈？逆子？你说的好，不过我的父亲，我就是一个逆子你现在能够把我怎么样？你看看。看看这周围，这周围还有你的人吗？这周围全部都是我的人。全部都是。而你。注定将失败。还有你那该死的儿子！”李勇听了这话之后狂笑着说道，说这话的时候满脸的狂傲，他已经不将任何的人放在眼中了。

　　现在的情况是人都可以看的出来如果不出现什么奇迹的话，那么李勇这次的谋反定然已经成功了，没有任何的悬念，这点不用怀疑什么。

　　“哼，就算你今天杀了我也没有用的，帝国的各地督抚还有元帅们都不会承认你的，你就算杀了我也没有用的，名不正言不顺，你注定是一个乱臣贼子，人人得而诛之，你的位置也是做不稳的。”李自鸣刻了两声之后如此说道。

　　而被那冰冷的刀剑架在脖子之上的李寻欢则看了一眼白起，看到了白起眼中看向李勇的那一丝玩味的时候也不是那么担心的，坐在那里淡淡的看着眼前的一切，却并不多说什么，李寻欢跟白起的交情也不是一天两天了，白起是一个什么样的人他心里清楚的很，白起这家伙从来不会做没有准备的事情，看他的表情他应该是知道李勇要谋反的了，既然知道，那么一定有所准备。

　　当然李寻欢不敢保证白起会不会帮助帝国，帮助自己的父亲皇帝李自鸣，不过他肯定有白起在的话自己是不会有什么事情的，因为无论白起和自己父皇的关系如何，无论白起和帝国的关系如何，可是自己跟白起的友谊却是没有变得。

　　白起这个人可是很够朋友的，既然他在这里自己断然不会有什么危险的，所以李寻欢没有开口只是静静的看着这一切，虽然他也担心自己的父亲，不过他知道自己的父亲应该不会有什么危险的，毕竟无论如何李勇是想要得到皇位，尽管他发动了政变，已经算是乱臣贼子了，可是弑父的名声李勇绝对背负不起，他不敢这样做的，而且他如果这样做了，偌大一个帝国他也稳不住，帝国的元帅们还有那些总督们怕是在知道了这个消息之后立刻就会起兵反抗，所以想要坐稳江山，李勇就绝对不能杀死李自鸣。

　　“呵呵。这点就不用陛下操心了，想要名正言顺这个我想也不是很困难你要知道，如果有我们的支持的话，那么这个应该不是什么问题，我相信如果太子殿下得到了我们光明神殿的支持，各地的元帅和督抚们应该不会反对太子殿下的，太子殿下可以名正言顺的成为帝国的皇帝。”忽然一个苍老而爽朗的声音在众人的面前响起，坐在这宾客阵营最前列的一个人站了起来满脸笑容的说道，这个人虽然对于周围的人来说都很陌生，可是这里却是大名鼎鼎，他虽然对于周围的人几乎一个都不认识，但是大家都认识他，因为这位就是刚刚被调派过来不到十天，负责整个东南大陆信仰的红衣大主教斯皮尔。

　　斯皮尔的话让所有的人都愣住了，所有的人都屏住了呼吸，李自鸣在见到了斯皮尔走出来这样说道之后脸色也不自觉的随之一遍，光明神殿在大陆之上的地位自然是不用说的，所谓君权神授，他们在西方大陆和中大陆的权利已经是至高无上的了，他们的话就是神谕，这点毫无悬念。没有人敢反驳光明神殿的话，即使是皇帝的任命也要他们发话才行。

　　虽说光明神殿的权利在东方被削弱了很多，可是他们的实力依旧庞大的有些吓人，他们的话很少有人敢反驳什么，各国的皇帝都要给予一定的面子，如果光明神殿在这个时候入主不灭皇朝支持太子李勇的话，各地的元帅和督抚们就都要好好的考虑一下了，毕竟他们的力量跟光明神殿相比可是太过弱小了，就算想要反抗怕也不行的。

　　斯皮尔的话让李自鸣呼吸窒息了，不知道说些什么好，只是坐在那里冷冷的看着面前的李勇和斯皮尔，身子不住的上下起伏，眼睛犹如刀子一样盯着面前的斯皮尔和李勇。

　　“当然……如果可以我们也不会让太子殿下背上弑父的恶名的，同样我们光明神殿也不喜欢这样的名头，所以请陛下聪明一点自己退位好了，相信有我们光明神殿的支持太子殿下一定会将不灭皇朝发展的更好的。陛下我看你还是好好考虑一下的好。”斯皮尔话锋一转，看着李自鸣笑眯眯的说道。

　　“混蛋。逆子。你这个逆子啊。君权大于神权，神权不得干政，这是我们帝国的宗旨，我们不灭皇朝从老祖宗李啸天开始就已经立下了这个规矩，绝对不能够和教廷的人合作，君权是至高无上的，而你。你为了皇位竟然和教廷的人合作？你知道不知道，如果你这样做了话，不灭皇朝以后都会沦为教廷的奴隶，我们李家还怎么来做主？你这个皇帝做的难道不窝囊吗？混账东西，就你这个样子我死也不会讲皇位传给你的，李家的江山始终是李家的，我不会让它毁在你的手中。”李自鸣吐了一口鲜血然后怒声说道。

　　不用看都知道李勇这个家伙已经把李自鸣给气的不行了，本来身体就已经快要不行了，现在可好被李勇这么一弄怕是李自鸣离死不远了。

　　“哈哈。我不管那么多，我只知道皇位是我的，父皇你退位吧，不然的话我就不客气了。”李勇现在已经被心魔所侵，他感觉自己已经胜券在握，皇家近卫军已经死光了，要不就是被控制了起来，这里都是他的人马，而且遍布大批的影族高手，还有教廷的支持，李勇觉得自己绝对没有失败的可能性。

　　“陛下还请你退位把，现在这样的情况你也看到了，你已经没有反抗的可能了，城卫军还有德黑兰家族在这里有超过二十五万人，而你的皇家近卫军已经死光了，你已经没有可能反抗了，所以我还是劝您退位好了。”斯皮尔淡淡的笑道，显然他对于李勇的计划知道的不少，而且在来到这里之前也有了一些自己的那排。

　　“失败？哼。这帝都之中还有我手下，我那些忠心的将是们还在，纵然你们现在控制了这里，可是你们依旧没有办法控制帝都，没有办法控制帝国的，我是不会退位的，纵然我这皇位不会落在老三的手中，我也不会让落在你的手中李家的任何子孙都可以继位，唯独你这个逆子不可以！”李自鸣冷声说道，一脸的决然，让人佩服。

　　“哈哈哈。哈哈哈。我的父皇啊，看来你真是老了，老糊涂了，没有绝对的把握我会谋反吗？你以为你还有希望吗？你手下的高手都死光了，你的性命都在我的手中，至于你的军队？我不怕告诉你，皇家近卫军已经死的差不多了，而禁卫军虽然没有投靠我，不过我的人已经掌握了，现在虽然不会帮我，不过至少不会帮你，现在他们正按兵不动的两不相帮，至于说帝都四大营嘿嘿他们早就投靠了我，帝都警备司也已经被我彻底的收买了，所以我的父皇现在你已经没有人了，没有人可以帮你了。”李勇狂笑着说道。

　　“是啊。陛下，坦白的说您的大名我在遥远的中大陆都听过呢，不过可惜您是一个好皇帝，但是却不是一个好父亲，太子殿下这么优秀的人你竟然不选择他成为新的皇帝？我看。你还是退位把。”斯皮尔听了这话之后也站了出来低声说道，说话露出了一个让人十分不喜欢的笑容，那个笑容明显的有些阴险的味道。

　　“杜宾家族请，请陛下退位把。”杜宾侯爵站了出来，作为太子的坚定支持者，他第一个跳了出来。

　　“索玛兰家族请陛下退位。”和白起有过节的那个索玛兰家族也走了出来，这样说道，这个家族得罪了白起，昨天晚上就将那位少爷的人头给送了过来，没有半分的犹豫，现在站出来的这位就是索玛兰家族的族长，一位杀伐果断的大贵族，为了不得罪白起甚至连自己的亲生儿子都可以毫不犹豫的杀死，在他出现的时候白起不自觉的多看了他一眼。

　　“蓝灵威尔家族也请陛下让位。”一个重量级的人物出现了控制着南方五个军团的蓝灵威尔的族长也站了才出来，淡淡的说道，他的出现引起了一阵惊呼，因为这表示了整个南方已经落入了太子的手中，不是的人已经开始犹豫了。

　　他们开始犹豫，开始徘徊是不是应该在这个时候站出来支持太子拥立新皇，不求能够得到新皇重用，不过最起码不能被人家给记住到时候灭了自己不是？不过他们也怕出现什么意外，摄于以前李自鸣的威严一时之间不敢站出来，不过他们的心已经开始动摇了。

　　伴随着太子一方的人马一个个站了出来，李自鸣的脸色越发的难看，大批的王公贵族纷纷倒戈，劝李自鸣下台，这样的情景是李自鸣所没有想到的，他脸色越发的难看，眼神也越发的绝望了，他知道自己已经没有了能够反抗的本钱，今天。太子怕是要成功了。

　　眼前的情景让太子李勇越发的高兴，最后忍不住狂笑了起来，看着李自鸣说道：“怎么样？我的父亲，你现在看清楚了吧，你已经没有机会了，现在谁还敢帮你？谁还敢阻止我？！”

　　一时之间所有人噤若寒蝉，在这个时候谁还敢站出来说一个不字？谁还敢在这个时候反对李勇？那根本就是在找死。

　　“是吗？你未免太过自大了吧，做人还是低调点的好，越是嚣张的人死的越快。”忽然一个清冷的声音响了起来，所有人都带着惊异的目光看了过去，他们在好奇在惊讶，他们好奇惊讶这个时候还有谁敢来反抗李勇？难道他不要命了吗？

　　不过当他们看到了这个人的时候刚才的惊讶和好奇瞬间就消失了，因为他们知道现如今在场的所有人之中，这帝国之内也就这个人敢这么说话了，这个人不是别人正是白起。

　　说句实话，刚才的白起一直在犹豫之中，白起在犹豫，到底要不要站出来，毫无疑问如果白起站出来的话能够阻止李勇，可是白起现在和李自鸣的关系也不怎么样，李自鸣死不死和白起也没什么关系，李勇虽然和自己有仇恨，可是他做皇帝跟李自鸣一个德行反正都想除掉自己，在白起看来是一样的，所以白起开始打定的主意是两不相帮的。

　　不过现在白起却改变了主意，因为在白起看来李自鸣的时间已经不多了，李寻欢和自己的关系还是不错的，只要他不影响自己，自己也不在乎那个什么皇位，自己所追求的已经远远的超过了那个什么皇位了，那皇位根本就不被白起看在眼中，所以白起也不在乎，皇位给李寻欢也没有什么只要他不影响自己的大事就好。

　　而且这样做的话还能够给李傲雪留下一个好印象，改善一下自己和她的关系，同时更加能够让自己的声望提升一个层次，未必不是什么好事。

　　当然最主要的是白起现在看李勇这个家伙很不顺眼，这才是主要的，既然不顺眼自然要给他点颜色看看，不能让这个家伙太嚣张了，看他不爽就收拾了他，这才是白起。所以犹豫了一下之后白起站了出来。

　　李勇听了这话也顺着声音的方向看来，看到了白起之后脸色大变，不光是李勇所有的人都是如此，李勇的那些手下们脸色一个比一个难看，他们不知道应该说些什么好了，本来他们已经确定了白起是两不相帮的，不过现在白起站出来显然是站在李自鸣一边了。

　　如此情景是他们没有想到的，不光是他们就连坐在龙椅之上的李自鸣都脸色不自觉的变了变神色复杂的看了一眼白起。


第三百零六章 神威无敌

　　所有人都不明白起为什么会改变主意，不过这些都不重要了，重要的是白起现在确实已经改变了，这已经足够了，白起忽然之间改变主意，足以改变局势，毕竟白起可是斗底级的高手，而且在军中威望无人能及，一声令下很可能很可能就会扭转局势，这让保皇派的人脸色不自觉的一喜，他们看到了胜利的曙光。

　　李勇的脸色越发的难看，脸色阴冷的看了白起一眼，不知道在想些什么，不过他却没有说出来，只是冷冷的看了白起一眼，李勇旁边的斯皮尔则微微一笑，不置可否的看了一眼面前的白起带着笑容站了出来说道：“西北王，这件事情好像不关你什么事吧？我劝你最好还是不要管的好。”

　　“不管我的事情？呵呵。是。我承认，我白起和皇帝的关系不是很好，这点所有的人都知道，不过不管怎么说我白起都还是不灭皇朝的臣子，我和皇帝的关系不好那是我的事情，至于说李勇，哼哼，乱臣贼子人人得而诛之，我也不例外，至于你。你算什么东西？不灭皇朝的事情什么时候轮到你来废话了？给我滚一边去，别以为你是教廷的红衣主教就有多了不起，这里是不灭皇朝不是中央光明帝国，这里。轮不到你说话。如果你再废话我也不介意杀了你！”白起冷哼一声不屑的说道。

　　既然已经决定了跟黑暗神殿合作，那么白起自然是要和光明神殿站在对立面的，这是迟早的事情，最慢也就是最近一两年了，光明神殿距离这里可不是一般的远，跨马加鞭到达这里也要半年，更何况他们来的人少了自己根本就不怕，如果派出大军的话，光是准备就要一两年，等他们大军开拔到这里已经不知道是多久之后的事情了，到时候白起和黑暗神殿合作的事情已经不是什么秘密了，自然没有什么好隐瞒的了，所以白起压根也就不将光明神殿放在眼中了。

　　伴随着白起的地位提升，伴随着白起的权利日益的巨大，伴随着白起手下的高手不断的增多，曾经好像一座大山压在白起身上的光明神殿已经不被白起看在眼中了。

　　“你。”斯皮尔脸色一变，指着白起怒道，他身为教廷的红衣大主教这么多年了，从来没有人敢对自己有丝毫的不敬，这么多年了，谁敢对自己有半点的不满，谁敢这样对自己说话？没想到在这里在不灭皇朝白起竟然敢这样侮辱自己，甚至侮辱整个光明教廷这让斯皮尔一时之间不知道应该说些什么好了，怒火已经充斥了他的心灵。

　　不过他话没有说完旁边的李勇就已经接过了话茬对着白起有些狰狞的说道：“白起啊白起，本来我还不想对你动手的，不过我没有想到你竟然这么不识相，既然你想死那我也就不客气了，今天我必定让你血溅五步！”

　　“血溅五步？哈哈哈。哈哈哈。你凭你？！”白起狂笑起来，不屑之情溢于言表。

　　李勇。这个不灭皇朝的太子殿下白起根本就没有看在眼中，从来都没有看在眼中，白起压根就不将这个家伙当做敌人，在白起看来李勇根本就没有和自己对抗的资格，他在自己面前根本什么都不是，除了太子那荣耀的外衣之外，他根本一无是处。

　　“不得不说，斗帝高手厉害非常，想要杀死一个斗帝难于登天，我承认阁下是一个天才，一个史无前例的天才，不过我想阁下也不过刚刚晋级斗帝而已吧，那么。你也未必不是可以杀死的。”斯皮尔冷笑一声，站了出来说出了这样的话。

　　下一秒，十几个身着红衣的教廷主教就从前后左右冲了出来，看他们的装束应该是教廷的红衣主教，仅次于红衣大主教，蓝衣大主教之下的存在，每一个都是教廷光明神术的高手，而且不光是他们数十个高手冲了出来，银白色的铠甲表明了他们的身份。教廷的圣堂武士。这些人每一个都是高手，据说教廷的圣堂武士最少也都是斗王级的高手，虽然人数并不多，整个教廷的圣堂武士也不过三百人左右，可是他们毫无疑问是最为可怕的力量。

　　当然这些人之中最让人主意的是站在中央的一个，一个身穿金色铠甲年龄大约五十岁上下的人，看上去这人很健壮，说不上英俊面容很普通，不过却给人一种啄木不透的气息，身上的铠甲之上带着一个血红色的十字架十字架，这表明了他的身份，教宗审判所的成员。而且级别不低……

　　“嘿嘿。我知道你厉害，本来我们没打算对付你的，毕竟对付你不容易，而且在这个时候不合适，但是我们早就有所准备了，本来是准备过些日子杀死你的，不过现在你既然站了出来那么就提早送你去见光明神把，但愿光明神能够让你重新做人。”斯皮尔阴笑着说道。

　　“就凭他们？”白起眯着眼睛不置可否的说道。

　　“就凭他们？哈哈。当然。白起你以为你是谁？不过是一个低级斗帝而已，斗帝高手虽然厉害，堪称无敌，可是还不被教廷放在眼中，这些年来无数的人想要挑战教廷的权威，其中不乏斗帝高手，甚至有高阶斗帝，可是他们都失败了，知道是为什么吗？他们死了，他们被教廷杀死了，我们也不是第一次击杀斗帝高手了，这些人足够了。十二个教廷的红衣主教，三十位圣堂武士每一个都是斗王高手，还有一个教宗审判所的审判长五星斗帝级的高手足以杀死你了。”斯皮尔理所当然的说道，这是他这次带到不灭皇朝所有的高手，虽然人数不多，不过却足以对付任何的敌人了。

　　光从这个阵容就不难看出。这次教廷对于东方信仰的发展有多么的重视，不光是他们还有后续的大批祭祀还有主教们以及教宗审判所的高手和神圣骑士团成员在圣女的带领之下正朝着不灭皇朝赶来。

　　如此大的阵营足以说明教廷对于东方的重视，当然了主要还是为了对方黑暗神殿，因为他们发现现在黑暗神殿对于东方的企图越来越明显了，让他们不得不防备一二，从各个方面压制黑暗神殿甚至消灭他们这可是光明神殿的使命所在。

　　“怎么样？听了这个你是不是害怕了？哈哈白起。我早就已经做好了对付你的准备了，本来不想在这个时候动手的，可是这是你逼迫我的。”李勇听了这话之后狂笑着说道。

　　此时此刻李勇仿佛已经看到了白起被人杀死的场景，想到这里他就无比兴奋，在无数的日日夜夜里他不知道盼了多少次可以杀死白起，亲眼的看到白起死去，看到白起那恐惧的眼神，想到这里他就无比的兴奋。

　　不过可惜接下来白起的话却让李勇的笑容哑然而止，只听白起说道：“是吗？你凭借这些人想杀我？怕是没有那么容易吧。”

　　“你说什么？你大概还不知道教廷神术的力量吧，动手！”斯皮尔冷笑一声，对于教廷的神术他可是有绝对的信心的，无数的斗帝高手都是栽在这教廷神术之上的。

　　斯皮尔一声令下，那十二名红衣主教纷纷转动了身子，开始挥舞起了手臂，一起吟唱道：“伟大的光明神啊，您的容颜无比的魅力，您的气质无比高尚，您的光辉照耀大地，您的仁慈无处不在，请降下您神奇的力量，形成无形的牢笼，控制住眼前的罪人吧。光之牢笼！”

　　话音刚落在这白起的身边形成了一个光之牢笼，光圈将白起给笼罩了起来，形成了一个大约一百平方米的圆圈，在这光圈之内白起感觉自己的身子有些沉重了，这让白起的神色一凛。

　　紧接着斯皮尔的声音就继续响起：“白起啊白起，在里面你好好享受吧，身为神的使徒，我们的审判长大人能够提升百分之三十的力量和速度，而你。则会降低百分之三十，你必死无疑。”

　　斯皮尔的话让白起明白了，这大概属于禁锢魔法的一类，在这里面对方可以获得加成，而自己则会受到削弱，无疑在这里战斗时极度不公平的，不过白起却不怎么在意，五星斗帝而已白起却也不怎么放在眼中。

　　严格的来说神术也是魔法，只是被改了名字，而已，光明元素被封印了，不过光明神却用另外一种方法来让自己的信徒们掌握光明魔法，这就是以对自己的信仰，来换取魔法的支持，通过信仰和灵言的感召来发动光明魔法，而这被光明教廷称之为神术。光明神术，而光之牢笼毫无疑问的是这光明神术之中最顶端的禁锢术之一需要十二位红衣主教才能够发动。

　　不光是那位教宗审判所的审判长，其他的高手也纷纷进入了这光之牢笼之内，纷纷准备对付白起，一时之间白起可以说是处于了极度危险之中。

　　“唔。就这些了吗？”白起忽然淡淡的问道，将目光看向了斯皮尔还有李勇。

　　这话让两人先是一愣，随即异口同声的说道：“这些已经足够杀死你了！”

　　“唔。既然这样的话。那么。动手吧！”白起眯着眼睛淡然说道，下一秒，那些个本来拿着武器对付李自鸣和李寻欢的影族此刻纷纷倒戈，刹那之间在影天的带领之下以迅雷不及掩耳之势来到了那些发动神术的红衣主教的身后。

　　“扑哧！”手起刀落，十二位发动神术的红衣主教一瞬间就被影族的此刻用短剑穿透了心脏，然后不甘的倒在了地上，那光之牢笼瞬间破裂，白起手下的数百名高手也紧接着在外面出现，在玛法里奥的带领下跟那些个教廷的圣堂武士们杀在了一起，基本上来说比例都是三比一，三个异族斗王对付一个圣堂武士，而且还有两个都斗皇穿插其中。

　　如此情景是人都看的出来孰强孰弱，胜负也就是在一瞬间的事情，那些圣堂武士们根本就没有反抗的可能，他们注定要死，这点毋庸置疑，除非那位审判长能够击败白起杀死白起，不然的话他们怕是再也没有翻盘的机会了。

　　斯皮尔见到如此情景赶忙拉着李勇向后退去，而跟随李勇的那些人见到情况不对，也跟着李勇离开，他们进入了大军内部，在那里有数十万人保护他们，这样他们才能够感觉到安全。

　　对于他们的离开白起并没有在意反而将目光看向了那个审判长，当然与此同时白起的眼神也看向了这广场万米之外的一处高楼，白起敏感的发现那里还有人，而且实力不弱，至于是谁已经不用问了，白起心里有数，除了黑暗神殿的人还能有谁？

　　他们出来不出来白起到也不介意，反正白起也没指望他们帮忙，当然有一点白起是知道的，那就是如果刚才自己有危险的话黑暗神殿的人还有暗罗兰相信是会出来帮忙的，毕竟他们最好的选择就是自己，而且自己也是他们的合作伙伴，虽说黑暗神殿的人都不能相信，不过白起知道至少在这个时候他们是不会让自己死的，特别是死在光明神殿的手中。

　　“你想怎么死？”白起听了这话眼睛一眯，淡淡的说道。

　　“年轻人你的口气未免太大了吧？”那位光明神殿的教宗审判所审判长冷冷的说道，说话的时候抽出了自己手中的长剑，对准了白起。

　　“既然不回答，那你就去死吧！”白起冷然说道，下一秒一道银色的斗气喷发而出瞬间白起就来到了这光明审判长的身后，站在了那里，晃动了一下自己的拳头，然后头也不回的朝着那数十万大军的方向走去，也不理会那位审判长。

　　“额。”在白起走出了数十步之后那审判长闷哼一声，身子砰然爆炸了，整个人身子被炸得尸骨无存，天空之中飘起了片片血肉，白起一记“裂地”稳稳的打在了对方的身上，以白起二星斗圣的水准，使用这样的招式这位五星斗帝死的不冤枉。

　　在白起走到这看台的最边缘的时候，白起手下的那些高手们也已经结束了战斗，教廷的高手纷纷被解决了，三十名圣堂武士，在一百名异族斗王和两个斗皇帮助之下轻易的击杀了他们，只是付出了一点点的损伤，除了几个人受了轻伤之外，其人几乎没有受到任何的伤害，他们完成了任务之后数百人纷纷来到了白起的身旁，静静的跟随在白起的身后大约十米的距离，也不靠近也不离开。

　　所有人敬畏的看着这一切，一个斗帝啊，三十个斗王，十二个红衣主教，这可是传说中的力量啊，一个帝国。一个大帝国都不一定有这么强悍的武装力量，即使是天龙这样的大帝国也没有，可是。就这么一瞬间这些人，在几分钟之内竟然被白起和他的手下就将这些人给解决了，这未免有些太过夸张了，这让在这高台之上的所有外国使节还有国内的王公贵族们纷纷愣住了，他们已经不知道说些什么好了，只是屏住了呼吸坐在那里一时之间不知道应该说些什么好了。

　　不过对于他们白起却并没有理会，只是站在了这高台之上，看着那些个因为敬畏纷纷躲避开来的士兵们冷冷的一声大吼说道：“所有人。给我放下武器，否则杀无赦！”

　　声音之大让人震撼，整个广场乃至半个帝都都可以听的一清二主，一声大吼之后站在白起面前的士兵们纷纷后退，不自觉的面面相觑不知道应该说些什么好了，一些胆小的已经不自觉的放下了自己的武器。

　　“兄弟们不要怕，我们有二十几万，这帝都之内我们有五十多万人，不要怕他！杀了他重重有赏，畏惧不前者杀无赦！”一个李勇旁边的将领大声吼道，周围的将官们也跟着吼叫了起来，他们已经没得选择了，那些小兵们投向了还有活路，帝国不会为难他们，可是他们却没有这个机会，如果他们投向了就必死无疑！

　　见到如此情景白起脸色不变，眯着眼睛扫视了一圈之后，发现仍旧没有人进攻，不过却也没有人按照自己的话去做放下武器投降，于是乎冷哼一声，再度吼道：“我再说最后一次，投向或者死，投降者我白起保你不死，否则。必死无疑！”

　　一句话吼过之后，白起一个转身手上带着银色的斗气，再度施展了一次“裂地”瞬间地面开始颤抖，一个巨大的裂痕出现在了这王宫广场之上绵延数百米，这百米之上所有的士兵以及靠近着周围的人，大约有数千，一拳之下竟然全部被分尸了，一时之间血肉模糊，天空中下起了血雨，数千士兵当场死绝！


第三百零七章 腥风血雨

　　白起这么一手震撼了全场，谁都没有想到，白起这么轻轻松松的一拳竟然会造成如此大的破坏力，只是那么轻描淡写的一拳，整个大地都开始颤抖碎裂，数千人眨眼之间就已经死了一个精光，未免有些太过恐怖了。

　　数十万人全部都愣在了那里，一时之间没有一个人敢有哪怕半点的动作，只是表情呆滞的看着面前的一切，这其中甚至包括了一只处变不惊的不灭皇帝李自鸣，还有那意图谋反的太子李勇，所有的人都愣在了那里，不知道应该说些什么好了。

　　“我投降。我投降……元帅饶命啊。元帅饶命！”也不知道是谁先跪倒在地带着颤抖的声音来了这么一句，“哗啦啦”在场的数十万叛军竟然纷纷丢弃了自己的武器跪了下来，这数十万士兵犹如潮水一般跪倒在地，几乎没有半点的犹豫。

　　人就是这样，团结的时候数万人齐心协力，可是当面对危险的时候如果大家一起面临生死齐心协力的话，能够爆发出超乎想象的力量，可是只要一个人，只要有一个人害怕了，投降了，那么紧接着就是全面性的溃败，战场上如此，在这里也是如此，当第一个人放下武器的时候，就表示了他们的失败，数十万人纷纷丢弃了自己的武器，在白起强大的力量面前，他们害怕了，他们妥协了，他们选择了投降。

　　其实在此之前在白起出现的时候，他们就已经有了想要投降的心思，白起所表现出来的力量简直太强大了，而且白起在军中的威望无人能及，很多人在看到白起的时候，其实就没有再度抵抗的心思了，不过为了自己的性命在那些军官的催促下他们不得不选择了拼死抵抗而已，虽然他们心里也不愿意这样做，不过事实上他们别无他法。

　　要知道，这可是谋朝篡位啊，这可是谋反大罪，按照定论那可是要处死全家，诛灭九族的，这条路不走就算了，一旦走了，那就是一条不可能回头的路，不管心中愿意不愿意，他们只能硬着头皮走到底，除此之外别无选择。

　　不过白起的话却给了他们一个希望，在白起用自己那强大的力量震慑他们的同时给了他们一个希望，当然这个希望对于普通士兵们来说是可有可无的，但是对于那些真正掌握了军队的军官们来说，白起的话就给了他们重生的希望，等于是在那条不归路上给了他们一条可以反悔的绳索，将他们彻底解脱出了苦海。

　　白起承诺，只要放下武器投降他就可以保证他们不会受到处罚，不会被国家所追究，不要小看这句话，有了这句话他们就可以放心的投靠白起了，不必违背心中的想法而硬着头皮去跟白起战斗，这不是他们所想要的。

　　如果说放过他们的话是别人说的，他们铁定不信，毕竟除了皇帝没有人有这样的资格说这样的话，即使是皇帝说了这话开始不会动他们，后面的清洗是免不了的了，毕竟皇帝不可能让一群曾经背叛过自己的人掌握军队，事后丢官罢职到是小事，就怕连累了全家性命，而其他的人却又没有这个资格答应这件事情，即使答应了也是白答应，皇帝一句话就可以让你的话无效，历史上不是没有出现过这样的事情。

　　不过白起不同，白起的身份放在那里，帝国西北王，堂堂斗帝高手，而且是不灭皇朝的军神，重重身份让所有的人都不由自主的相信了他，当然这都不是最主要的，最主要的是，白起有抗衡皇帝的资本，皇帝的话在白起这里压根就不好用，既然白起说了要保他们，就算是皇帝也休想伤害他们一根汗毛。

　　大批的军队投降了，躲在这大军中央的数百名贵族还有太子李勇和红衣大主教斯皮尔就好像了脱光了衣服的裸女一样呈现在了白起他们的面前，冷哼一声白起沉声说道：“杀光他们。”

　　下一秒白起的手下就纷纷冲了出去，那些个贵族大臣们甚至还没有反应的机会就被屠杀一空，这期间白起压根就没有问过李自鸣一句话这让脸色刚刚恢复过来的李自鸣表情再度阴沉了下去，白起竟然问都不问自己就让人动手，显然是没有将自己这个皇帝放在眼中了。

　　不过李自鸣虽然心中恼怒却不好多说些什么，今天能够挽回局势全靠白起力挽狂澜，如果不是白起现在这李家的皇帝怕是就要换人了，李勇那个逆子怕还真的会成事了呢，更何况，现在白起有能力在如此情况下击败李勇，挥手之间就让人杀了李勇一个人仰马翻，难道就不能掉转枪头对准自己？

　　如果是别人怕是不敢，可是换成白起，李自鸣觉得他没什么不敢做的，在这个时候还是静观其变的好，不要去触怒白起不然的话后果不堪设想。

　　所有人保持了沉默，任凭白起的人动手，将李勇身边的高手杀了一个精光，而李勇则愣愣的站在那里一时之间不知道应该说些什么好了，现在这种情况，他还能说些什么？还能做些什么？李勇已经没有任何的机会了。

　　李勇身旁的斯皮尔在白起动手的瞬间，就结成了几个手印，然后一跃而起冲上了天空，转而朝着后方飞行而去，身为教廷的红衣大主教，斯皮尔有着自己独特的本事，他在光明神术上的修为堪比老烈火的魔法境界，也算是一个圣魔导师级的人物，只是攻击力方面光明神神术明显的略有不如而已，不过想要逃跑却是没有任何问题的。

　　斯皮尔没有想过翻盘，只是想要逃走，事实上在斯皮尔看到白起挥手之间铲除掉教宗审判所的那位审判长的时候他就已经做好了想要逃跑的准备，五星斗帝在战斗力方面比自己强出太多了，更何况还有三十名圣堂武士以及十二名红衣主教，这股力量足足战局了教廷所有力量的十分之一，这样的力量都被白起挥手之间消灭了，斯皮尔不认为自己有能力和白起继续对抗下去，因此斯皮尔毫无悬念的选择了逃跑，或许这个时候逃跑才是最佳的选择。

　　看着斯皮尔腾空而起，自己的那些手下们追赶无果的情况，白起冷笑一声，对此他早就有所安排，忽然之间只听天空之中一阵吟唱之声响起，在这皇宫的城楼之上，十几个黑影出现在了那屋顶之上，开始吟唱道：“天地之间的火焰元素啊，凝聚起你那无边的破坏力，变成炙热的武器，将眼前的敌人彻底消灭吧，顶级魔法织炎之剑！”

　　顶级魔法，号称禁咒之下最为强悍的魔法，力量之强无人可当，如果没有十足的准备。圣魔导师，斗帝这一级的高手也会瞬间被化为灰烬，更何况这次的顶级魔法凝聚了一个圣魔导师和十二个大魔导师的力量，威力之强无法想象。

　　吟唱过后，天空中出现了一把巨大的火红色长剑，是用火元素凝结而出，大约有十米长，上面升腾着炙热的火焰，在眨眼之间化为流光冲了出去，目标直指斯皮尔。

　　“轰隆~”一声巨响过后，在这蔚蓝的天空之中，正忙于逃跑的斯皮尔和这织炎之剑来了一个相撞，片刻之后产生了爆炸，无比凌厉的气流吹得地面上的人东倒西歪，斯皮尔就此陨落。

　　其实白起安排这些魔法师们却不是针对斯皮尔的，在此之前白起虽然也从这黑暗神殿那里得到了一些消息说是这太子李勇跟光明神殿有所联系，光明神殿的高手也赶到了帝都，不过白起却没有想到他们会在这个时候动手，安排老烈火他们站在这皇宫城楼之上不过是以防万一而已，没想到还真是派上了用场。

　　“啧啧。这白起可真是好大的手笔，一个五星斗帝的教宗审判所所长，三十名圣堂武士，一个红衣大主教，十二个红衣主教，不过半个时辰就全灭？嘿嘿，就是我们黑暗神殿在这东方所有的高手加起来怕也做不到这个吧，可是白起竟然只是轻描淡写的就解决了斯皮尔他们，看起来我们还是小看了白起呢。圣女阁下您推荐的人可真是不得了呢，看来在此之前我们都小看了白起呢。”在这广场万米之遥的一座小楼之上，暗罗兰啧啧称奇的说道，说话他将目光看向了自己身旁的一个美丽女子。

　　“是吗？执政官阁下，既然如此的话，那么考验算是通过了吧？我们应该好好的支持一下白起了呢，刚才他可发现了我们在这里注视着却一直没有出手，在光明神殿的人围攻之下我们这些个盟友竟然没有动手，这难免让人有些心凉，我们这位未来的黑暗国度皇帝陛下，可不是一个好惹的人，而且很记仇，我们还是尽快的想办法弥补这件事情吧，不能因为这件事情而破坏了我们之间的合作，如果是这样的话，教皇陛下可都不会放过我们的呢。”被称之为圣女的年轻女子全身裹在这黑袍之中，用自己那清丽的嗓音半开玩笑的说道。

　　“当然。我们怎么会让我们的盟友心凉呢？为了这件事情破坏我们的大局那可是在有些不太值得，我们答应给白起的金币，教皇陛下已经派出高手带着空间戒指朝这里赶来了，以他们的速度最多半个月就会到达，到时候我再去拜访一下我们这位未来的黑暗国度的皇帝陛下，将这些金币送上想来他也不会介意今天的小事吧，顺道的。我也探探这位的实力到底有多少，不过我想之前我们的情报好像都有些错误了呢，斗帝不假。不过可不是刚刚晋级，他绝对已经超过了七星水准，甚至有可能是八星九星斗帝呢。这可是一个不得了的消息，年纪轻轻就有如此成就，怕是诸神眷顾的人也不过如此吧，光明神殿的那个天才，跟他一比简直是狗屎。”暗罗兰轻笑着说道。

　　“恩。好的，执政官阁下，那么一切就由你来处理好了，我先回”去了，最近这不灭皇朝怕是要不太平了呢，腥风血雨才刚刚开始，李自鸣是绝对不会这么算了的。

　　正如这圣女所说，玫瑰城内的腥风血雨只是刚刚开始，广场事件只是一个导火索而已，虽然死伤了数千人，不过比起接下来的事情不过是毛毛雨而已。

　　李自鸣自然不甘忍受那些贵族们的背叛，白起说过只要投降的人都可以免死，李自鸣也不去得罪白起，那些军官们确实无碍，大批的军队全部投入到了白起的麾下，这让李自鸣也没办法清洗那些人，可是对付其他人李自鸣就没那么客气了。

　　支持太子的大小五十三个贵族家族，全部被满门抄斩，帝都的所有军队全部动员了起来，被李自鸣一道道的指令派往各处，一道道的圣旨从帝都传出，传往全国各地，李自鸣在将帝都之中的各大贵族们屠杀一空杀了数万人之后，竟然还没有解气，他的目标直指那些贵族领地所在，那里才是贵族家族的根本所在，一时之间全国上下风声鹤唳，李自鸣的圣旨不断的传出，每天都有无数的人丢下了脑袋，坚定的站在李自鸣一方的人纷纷升官发财，中立派的人受到打压，而投降太子的人，全部都被满门抄斩，一个不留，不完全的统计，这次帝都之中各大贵族死亡人数超过三万，而且这一道道圣旨出去怕是要死伤百万了，到时候全国上下都会是一片腥风血雨。

　　而对此白起充耳不闻，他只是保护了军队的人，帝都军方参与这次叛变的官员，出了那些太子的死忠派被杀之外，其他的人全部投降了白起的麾下，在帝都之内的七十万兵马全部都落入了白起的手中，因为他们知道只有投靠到白起的麾下才能够保证自己的安全，最近李自鸣的那些动作他们可都是看在眼里，心中发寒的，如果不是白起顶着，他们这些人的结果怕是跟那些贵族们一个德行了，所以他们更加的贴近白起，只有抱着白起的大腿他们才有活下去的希望，才有活下去的可能。

　　当然禁卫军的大多数军官没有参与叛变，按照道理来说他们应该无碍的，可是禁卫军的首领们摇摆不定这让他们自身也很担心，而且白起的父亲白擎天本来就是禁卫军统领，掌握禁卫军数年，这禁卫军里都是白擎天的人，将领们尊敬白起尊敬白擎天，而士兵们更是忙不的崇拜白起，白起在北方的时候禁卫军的士兵们最常挂在嘴边的口号就是：“我们少将军。怎么怎么地。怎么怎么厉害。”

　　当真是威风无比，气煞他人，因为禁卫军口中的少将军，就是白起，在他们看来无论白起多厉害，无论白起地位多高，始终是禁卫军的人，不会是别处的人，白起始终是禁卫军的少将军，因此禁卫军根本就把白起当做自己人看待，投靠白起却也不奇怪了。

　　当然这个问题李自鸣也看出来了，帝都之中的军队皇家近卫军死伤无数，现如今不过剩下万人而已，剩下的全部都在白起的掌握之中，加上收编的德黑兰家族的人马还有各大贵族投降的私军，以及白起本身的卫队，除去伤亡之后白起在帝都的兵马就有七十五万人，而他堂堂的不灭皇朝皇帝陛下却只有不足两万人，如此巨大的差距让李自鸣寝食难安。

　　所以在这清洗开始的时候，李自鸣就下达了调令，从周边各地调集五十万兵马进入帝都，为的就是防备白起，不灭皇朝的玫瑰城号称大陆第一不是虚的，想要从外面攻破玫瑰城根本是不可能的，不过想要从里面攻破玫瑰城好像却不是什么难题，因此李自鸣不得不防备一二。

　　转眼距离政变的日子已经过去了好几天了，几天的时间发生了很多事情，血腥的屠杀渐渐停止了，帝都之内的暴风雨仿佛结束了，不过高层的人们知道帝都的暴风雨结束，也就表示着帝国之内的疯狂暴雨即将来临，这件事情李自鸣不会就这么算了的，那些参与谋反的各大家族怕是没有一个能够幸免的，他们全部都要死，不然的话不灭皇朝皇室，他李家的颜面将荡然无存。

　　这一日，白起正在这屋内练习书法，正当这个时候独孤战天走了进来，恭敬的对着白起抱拳说道：“大人，外面有人求见您，自称是德黑兰家族的人。”

　　“德黑兰家族？唔。怎么是他们？他们在帝都的人还没有死光？嘿嘿。好，让他进来吧，我要见见这个家伙看看他想做些什么。”白起听了这话先是一愣，随即沉默片刻下达了这样的决定，白起到是很好奇者德黑兰家族的使者来这里到底是为了什么。


第三百零八章 德黑兰的请求

　　这段时间这帝都之内抄家灭族的事情多不胜数，各大贵族的富裕程度也让人心惊，据说光是这杜宾侯爵的帝都府邸之内就抄出了整整三百五十万金币，还有各种古玩珍宝，加起来怕是超过五百万金币了，各大贵府邸的财富相当的惊人，五十三个贵族，其中虽然很多都是中小贵族，但是财富总量也是惊人的，最近这段时间从各家抄出来的金币珠宝，一车一车的拉往位于皇宫之内的国库之中，数量惊人啊，根据户部的统计这次帝都五十三个贵族家族里抄出了至少价值八千万金币的财物，这可是相当于帝国一年的赋税啊。

　　更何况，这些知识冰山一角，谁都知道贵族的根基不在帝都，各大贵族的根基所在是在他们的封地，而不是帝都，他们的财富也都集中在家族的领地之中，那里才是他们的老巢，如果将他们的家族封地给抄了，怕是收获至少能够翻上几倍，十几倍都不是没有可能的。

　　不灭皇朝建立已经有千年了，千年来国家稳固，蒸蒸日上，那些贵族们的富有程度也超乎了所有人的想象，毫无疑问这次的叛乱虽然给帝国带来了一些损失，可是损失并不大，相对于帝国收获的财富来说，这根本就无关紧要，初步的估计帝国国库因为这次的大清洗，至少能够筹集六亿金币，甚至更多，而且除此之外还能够获得无数的兵马粮草，武器铠甲，这些都是不可计算的，总的来说怕是够帝国再度组建一百个军团供养三五年都不成问题了，想到这里白起都有些疯狂了。

　　在白起看来李自鸣这样做固然是为了出气，为了让那些背叛皇家的人好看，除此之外最重要的怕也是这位皇帝陛下看重了那些贵族们的财富吧，这次正好给了他一个清洗的借口，将那本来已经有些略微见底，有些紧张的国库狠狠的充实了一把，这让白起心中不自觉的鄙视了这个家伙一番，同时也眼馋着不灭皇朝未来的国库，白起都不自觉的想要等帝国的抄家灭族运动结束之后带着自己手下的高手去皇宫洗劫国库了。

　　当然这些贵族们的财富让人心惊，但是这场抄家灭族大运动之中备受关注的不是别人，而是德黑兰家族，这个帝国的首富家族，南方的第一家族，德黑兰家族，这个大陆上都很出名的武器贩运商，这个延续了几千年甚至比帝国历史都要悠久的大家族，他们才是最受到关注的对象。

　　所有人都明白如果帝国剿灭了德黑兰家族那意味着什么，那意味着数之不尽的财富还有武器铠甲，这些东西都是帝国所需要的，虽然德黑兰家族每年进贡的都不少，不过是人都知道这难以满足李自鸣的胃口，如果能够将德黑兰家族这个庞然大物一口吞下那自然是再好不过的了。

　　所有的人都在关注，他们在关注德黑兰家族，他们想要知道帝国能够从德黑兰家族那里得到什么样的好处，如果可能的话，他们都很想去分一杯羹。

　　至于帝都之中德黑兰家族的分部早就被清洗掉了，不过让人吃惊的是德黑兰家族仿佛早就有所准备，帝都分部之中一个大子都没有，要知道这德黑兰家族的富庶是难以想象的，出了家族本家的金库之外，帝都分部是他们最重要的地方，帝都分部总揽帝国北方所有业务，包括以前的加蓝，天龙，以及更遥远地方的业务，而南方本家则通过海路穿过那一望无际的大海，沿着海岸线朝着西方而去，负责西方贸易，所获得的钱大多都存放到了本家金库之中，可是帝都分部和本家那是十年交付一次，十年才会有一次的大运送，那个时候德黑兰家族会雇佣大陆各地的高手来帮助将这帝都之中的财富转移一次，十年一次毫无例外。

　　而现在是第九年，第九年应该是最富裕的时候，德黑兰家族这九年以来在北方各国所有的业务赚取的金币都在这帝都之中，这不是什么秘密，可是当李自鸣下令抄家灭族的时候，第一个派人冲进的就是德黑兰家族的金库，不过可惜，他们却发现一无所获，这让很多人都惊奇无比，纷纷开始猜测德黑兰家族的金币到底去哪了。

　　德黑兰家族的人就好像人间蒸发了一样消失的无影无踪，虽然大批的人手依旧被抓到并且屠杀一空，可是主要官事的人都消失了，显然是德黑兰家族觉得情况不对立刻就让人转移了财富由高层带领隐藏了起来。

　　这个时候忽然有德黑兰家族的人求见白起自然惊奇，不过惊奇过后随即也明白了这德黑兰家族来人的意思，现在这帝国之内出了自己怕是再也没有谁能够保住这德黑兰家族了。

　　这德黑兰家族在这个时候来找自己是为了什么意思已经再明显不过了，他们怕是想要自己帮他们一把吧。不过让自己帮他们，如果不付出点代价怕是不行的，毕竟自己可和他们没有任何的交情。

　　说起德黑兰家族白起不自觉的想起了自己在罗德行省的时候，德黑兰家族先要出现买下九幽的事情，想起这个白起不自觉的一笑，德黑兰家族可不是一般的有钱呢，不过最后他们放弃了这个计划，大概也是知道想从自己手中买到这东西是不太可能的了吧，毕竟几年之后自己的地位就不是可以用钱打动的了，虽然约定的时间都到了，不过那个时候德黑兰家族却再没有派人提过这件事情。

　　片刻之后在白起思索的时候，独孤战天已经将德黑兰家族的人给带了进来，白起一看原来还是熟人卢克，曾经德黑兰家族在北方罗德行省的负责人，跟自己也算是有过一面之缘，而且当初给了自己一些好处，算起来也是有些交情的，不过交情不深而已，既然派他前来不得不说德黑兰家族那帮家伙还是很会做人的。

　　“呵呵。卢克？没想到竟然是你，什么时候来到帝都的？”白起放下了手中的笔，看了一眼面前的卢克笑着说道。

　　“没想到大人您还记得我，在下实在惶恐，当日招待不周还请大人原谅。”卢克带着喜色毕恭毕敬的说道，这话虽然是客气话，不过却也是卢克心里所想的，以前不觉的，不过对于现在的卢克来说白起可是大人物，自己只是德黑兰家族一个微不足道的官事，跟白起根本没有办法相比，白起竟然能够记住自己那就是天大的荣耀了。

　　“客气了。坐吧。”白起摆手说道，说话让卢克坐下，而自己也走到了卢克的面前，随意的这么坐在了卢克的身边，这让卢克心中更加惶恐，这可是荣耀啊，能够跟杀神白起同坐绝对是荣耀。

　　“既然是熟人，那么你也就不要废话了，说吧，今天来是为了什么？”看了一眼卢克，白起淡淡的说道，熟人归熟人，事情归事情，有些时候还是要讲明白的好，更何况他跟卢克也不是很熟，只是一面之缘而已，虽然承了对方一点恩情，不过却不算什么。

　　“这。我这次来是请大人您救救我们的德黑兰家族的，陛下已经想要对我们动手了，传递吵架灭族的圣旨近期就会下达，整合了南方五个军团之后我德黑兰家族立刻就会有灭顶之灾，请您一定要帮我们啊大人。”不过这个还好，一说这个卢克立刻站了起来，对着白起拱手说道，说这话的时候整个身子都是颤抖的。

　　这个时候卢克不自觉的想到了自己来到这里之前家族长老的话：“卢克，这次去不管用什么方法，不管付出什么样的代价你一定要劝服西北王帮我们德黑兰家族一把，现在这整个帝国也就西北王能帮我们了，我已经将消息传递给了本家，可是本家根本没有办法准备，等我们的消息到达的时候怕是灭族的圣旨也到了，到时候我们德黑兰家族数千年的经营科就毁于一旦了，卢克本来你的身份是不够资格去西北王那里的，可是这帝都之中幸存下来的人就只有你跟西北王有一面之缘，你必须去，记住了，不管付出任何的代价你一定要请动西北王，不然的话德黑兰家族覆灭只在一瞬间。”

　　“帮你们德黑兰家族一把？唔。卢克你不会不知道你们德黑兰家族这次犯下的是什么罪名吧，那可是谋反，我帮你们一把那可就是欺君罔上形同谋反了啊。”白起皱着眉头说道。

　　“大人。我知道这帝国之内只有大人您能帮我们，只要您开口，陛下也要礼让三分，只要您开口我们德黑兰家族就不会有事的，大人。我来之前族中长老已经说了，如果大人愿意帮助我们，不让我们德黑兰家族被人所灭，那么我们德黑兰家族愿意付出任何的代价！”卢克一咬牙将长老的原话说了出来。

　　身为商人讨价还价原本是他的本性，不过这个时候他却不敢有这样的念头，不惜一切都要请到白起，为此付出再多那也是值得的，因为白起的一句话可以让整个德黑兰家族幸免于难。

　　“哦？任何代价？”白起听了这话眼神一亮，看了一眼面前的卢克，他有些心动了。

　　这点白起没有隐藏什么，卢克也看了出来，于是乎卢克决定趁热打铁急忙恭声说道：“是的，任何大家，我们德黑兰家族北方贸易九年时间的所有钱财，还有我们这些管事，以及我们德黑兰家族在北方所有的钱全部都集中到了一起，另外还有从南方本家那里运来的大概一亿金币，总共是一亿六千万金币，这些钱原本是准备进攻给太子殿下，在太子殿下登基之后换取南方三个行省为永久领地的，可是现在情况已经是这样了，我们也没有办法，如果大人您同意的话，我们愿意将这一亿六千万金币全部送给您，以作报酬，而且可以立即支付，我们德黑兰家族这次来的人带来了二十个空间袋，所有的钱都在里面。”

　　“一亿六千万金币。唔。不少啊，德黑兰家族还真是有钱呢。”白起没有立刻答应，也没有不答应，反而只是淡淡的来了这么一句话，这让卢克的心不自觉的一沉。

　　在卢克看来白起虽然觉得一亿六千万金币不少，不过这些钱却不足以让白起心动，这让卢克心急如焚，犹豫了一下，长老的那句话再度出现在了卢克的脑袋之中，长老已经说了不惜任何的代价，那么自己就只能增加价码了能够换取白起的帮助，一切都是值得的，在此之前长老已经给予了决定的权利。

　　“一亿六千万金币是少了一点，不过我们现在只有这么多了，不过我们德黑兰家族绝对不会亏待大人的，如果大人愿意帮忙，那么我做主，德黑兰家族在事成之后再度给大人您一亿四千万金币，凑足三亿如何？”卢克一咬牙如此说道，这已经是他的底线了。

　　虽然卢克的职位不算很高，不过至少是德黑兰家族的管事，而且还是直系子孙，家族有多少财富他大致也是有一个了解的，也就是四亿，五亿金币的样子，这是德黑兰家族从创建到现在整整七千三百年来所积累的所有财富，如果再多德黑兰家族实在是拿不出来了，毕竟德黑兰家族有子弟数万，有各种的店铺，还有大批的作坊和矿山，这些都需要钱来运作，保底的资金至少要有一亿，这已经是目前德黑兰家族所能够承受的极限了，如果再多他们是在也拿不出来了。

　　“三亿金币？好，既然如此，那我就答应了。”白起眼神一亮，在感叹德黑兰家族的富有同时，毫不犹豫的答应了这件事情，对于德黑兰家族的财富到底有多少没有人知道，白起也不清楚，不过外间传言也就是三亿四亿金币的样子，目前来说德黑兰家族所能够付出的已经是极限了。

　　三亿金币绝对不少，能够组建数十个军团供应数年粮草，说起来足以和帝国对抗了，其实不然，德黑兰家族固然是有钱，可是他们没有威望，而且这个家族是商业家族，虽然有些高手不过并不是很多，家族子弟也修炼斗气，但是没几个高深的，雇佣的高手虽然有，不过那些高手是靠不住的，而且斗王往上你就是再有钱怕也难以雇佣，斗王们根本就不稀罕钱，他们要什么自然会有人送上，要钱有什么用？

　　而且德黑兰家族身处南方中央位置，四面都是帝国行省，帝国的军队也驻扎在那里，先不说他们能不能从帝国的领土上招募到士兵，就算能，也无法招募数十个军团那么多，没有三十个军团跟帝国作对根本就是在找死，更何况就算他们聚集到了那么多人马，可是这些人没有经过训练，根本就是农夫，数十个军团的农夫顶个屁用，两个正规军团就可以击溃他们到时候德黑兰家族必死无疑。

　　更何况谋反失败的事情，就算是他们飞鸽传书立刻汇报回去，让家族准备，也是不行的，因为德黑兰家族根本就没有时间和机会去准备了，一两个月的时间他们甚至连粮草都调配不齐，更不要说是军队了，所以帝国一旦动手德黑兰家族怕是立刻就灰飞烟灭，这也是他们紧张的原因，也正是因为如此他们才不惜付出任何的代价也要请白起出手。

　　本来呢德黑兰家族富甲天下，也有爵位在身，在帝国可以说是稳如泰山，白起也怀疑他们为什么会忽然支持太子，毕竟这可不是什么明智的选择，不过现在白起明白了，他们感情是看中了那三个行省的封地，一旦有了三个行省，德黑兰家族的实力立刻就会暴涨，跻身进入帝国贵族的前列，而且凭借着富甲天下的资本和三个行省德黑兰家族怕是谁都难以控制了，完全可以弄成一个国中之国毕竟德黑兰有钱，所以他们才会冒险如此行动，不过可惜这次他们失败了，因为白起他们彻彻底底的失败了。

　　“如此。卢克代表整个德黑兰家族谢过大人了，大人的金币一亿六千万，我立刻就回去让人送来，至于说剩余的我保证立刻就会有人启程运来，还请大人您多多费心这件事情。”见到白起答应卢克立刻满心欢喜的说道，刚才所付出的代价在卢克看来那是完全值得的了。

　　“好了，不说这个，你们放心就是了，我白起既然答应了你们就没有问题，这件事情你们放一万个心就好了，明天开始德黑兰家族就能够光明正大的行走在这帝都的大街之上。”白起满脸豪气的说道，这整个帝国怕也只有他有资本说这个话了吧，换一个人都没有这个胆量和口气。


第三百零九章 国家利益

　　得到了白起的保证，德黑兰家族的金币第二天就送了过来，一亿六千万金币，分成了二十个空间袋，全部都摆在了白起的面前，白起也没有查收，只是大手一挥将那堆积如山的黄金全部收取了起来，随即打发了德黑兰家族的人，花费了一亿三千万兑换成为了三星斗圣之后，还剩下三千万的金币，结合之前的钱白起手中的流动资金超过了两亿，顺道的白起也将这二十个空间袋劫了下来，命令自己手下的玛法里奥带领二十名斗王将这两亿金币全部带到了北方，让远在北方的万里云和肖天宇两个人大举扩军，将本来的三十个军团扩充到八十个，征召北方所有成年男子参军，授予斗气绝技，收购兵马粮草，准备武器铠甲，展开训练，争取在一年之内可以成军。

　　完成了这些之后，白起才缓缓的离开了府邸，带着自己的护卫在第二天的早晨朝着皇宫而去。

　　此刻这皇宫之中仍旧在进行例行的朝会，只是气氛有些清冷，大批的贵族和朝臣被清洗现如今这朝堂之上所剩寥寥无几，这朝堂之上自然显得很清冷，不过例行的朝会依旧是不少的，而身为不灭皇朝皇帝的李自鸣虽然已经病入膏肓，身子虚弱到了极限，眼看就要命归黄泉，不过依旧拖着濒临死亡的身子持续上朝，身为皇帝他在死亡的最后时刻依旧不愿意放弃自己的权利。

　　不过在这朝堂之上李自鸣已经不大管事了，大多的时候还是李寻欢这个新任太子来发言，只要不是大事李自鸣也不插嘴，只是坐在那柔软的龙椅之上看着面前的一切。

　　白起很少上朝，不。不应该说是很少，应该说是几乎没有，因为自从上次回京跟李自鸣闹了别扭之后到现在已经是来天了白起从来没有出现在朝堂之上过一次。

　　“白起。”白起的马车停靠在白起王府的门口的时候，数百名骑兵护卫在马车的前后左右，当白起走出这王府的时候，一个清冷柔弱的声音在白起的耳边响起，这个声音的主人是一个美貌的女子，正站在白起对面大约十米的距离，静静的看着白起眼神变得无比的复杂。

　　“傲雪？怎么了？”这个人不是别人，正是号称巴伐利亚玫瑰的不灭皇朝三公主李傲雪，白起见到了李傲雪之后眼神也变得复杂了起来，不过这并不妨碍白起的脚步，走了过来来到了李傲雪的身边，看着面前的李傲雪白起皱着眉头说问道。

　　本来两个人可以说是有着朦胧的好感的，白起对李傲雪有着朦胧的好感，而李傲雪对于白起自然是不必多说的，如果不出意外的话两个人最终是能够走到一起的，不过可惜白起的脾气让他和李家皇族和李自鸣走到了对立面上，自打和李自鸣决裂之后李傲雪就没有在白起的面前出现过，现在忽然之间出现让白起有些好奇也有些不解，看李傲雪那柔弱无助的表情，白起就知道李傲雪怕是遇到什么麻烦了。

　　对于李傲雪，白起是会尽可能的帮忙的，虽然现在两个人因为外界的关系可能最终都无法走到一起了，不过白起还是很喜欢傲雪的，能够帮忙白起不会介意帮上傲雪一把的。

　　“我。”李傲雪听了这话犹豫的看了白起身后的那些护卫们一眼之后低下了脑袋，这让白起皱起了眉头，然后拉着李傲雪的手一边走一边说道：“走。我们有什么事情车上说。”

　　说话就拉着李傲雪上了马车，到了马车之上的时候白起再度发问道：“怎么了？发生了什么事情？尽管说就是了，没有别人可以听到的。”

　　“这。最近天龙皇子赵无极又来了，借着父皇过寿的日子向父皇求亲，父皇答应了他，并且昨天晚上找我谈话了，我不答应。不过父皇说了，今天他会让赵无极在朝堂之上再度求亲，这件事情他会亲口答应，我就算反对也是没有用的，我必须嫁到天龙去。”李傲雪听了这话低着脑袋抽泣的说道，一双圆鼓鼓的大眼之中那泪水不停的打转，仿佛随时都可能掉落而下一般。

　　“什么！竟然会这样？赵无极他是不想活了吧！你放心，这件事情交给我！我来处理，我保证谁也不能左右你的人生！”白起听了当即大怒，白起是一个占有欲很强的人，这点从他平日里的为人处世作风就可以看的出来，潜意识的白起已经将李傲雪当成了自己的女人，这个时候李自鸣竟然要把她嫁给赵无极白起自然是不可能同意的。

　　看着白起发怒的模样，李傲雪当即有些后悔将这件事情告诉白起了，毕竟白起的脾气她也是了解一点的，她害怕，害怕白起真的发怒将他和李家闹到一个不可挽回的敌对地步那一切就太迟了，虽然现在的李傲雪觉得白起跟李家跟自己的父皇有些矛盾，不过却是可以调和的，但是如果再闹下去的话结果就不得而知了。

　　当然在后悔和害怕之余李傲雪还有淡淡的喜悦，毕竟这表明了一件事情那就是白起最起码还是很在乎自己的，这点让李傲雪很高兴。

　　“白起，你可能鲁莽了，只要不让我嫁出去就好了，千万不要和我父皇起冲突了，我父皇的身子已经不行了，如果你再。”李傲雪担心的说道。

　　“我知道，一切有我，这件事情你不必多想。”白起听了这话之后一摆手说道，该怎么做白起心中有数，虽然他顾忌李傲雪和李寻欢，会相对的低调忍让一点，不过忍让是有一个限度的，如果李自鸣真的不知道好歹的话，那么也怪不得自己了。

　　说话白起派人将李傲雪送了回去，而自己则带着数百护卫骑兵坐着那奢华的金色马车缓缓的来到了这皇宫之中，来到了皇宫门口的时候径直就朝着里面走去，而门口的近卫军士兵们则一个个噤若寒蝉跪倒在地吗，半句话也不敢说，西北王的厉害他们已经见识到了，杀死他们这些小兵连一根手指头都不用，皇帝都不放在眼中何况是他们？他们怎么敢阻拦白起进入皇宫？

　　更何况现在京城之中已经流传出这样的话：“如果西北王白起想做皇帝的话，只需要一句话而已。”

　　由此可见白起的威望和实力到了什么样的地步，这点他们这些小兵们也自然清楚，如果白起要做皇帝，告诉他们不要抵抗，他们绝对不会反抗的，毕竟数十万大军人家都不屑一顾何况是两万皇家近卫军？还不够塞牙缝呢。

　　径直带着数十名护卫朝着皇宫内院而去，一路上白起畅通无阻，几乎没有任何的人敢阻止白起，现在这帝都之中能够被皇帝掌握的也就是这残存的两万皇家近卫军了，而他们的势力范围也就是这皇宫之内，其他的地方全部都是白起在控制，可以说整个不灭皇朝所有的王公大臣还有皇族的生死全部握在白起的手中，如果白起愿意的话，只需要一句话就可以杀光他们，更何况是一些侍卫和太监宫女？只要白起看他们不爽一句话他们就要全死，这点还有疑问吗？

　　面临生死问题谁敢阻拦白起？谁不想活了？

　　当然他们不敢阻拦不过却是在看到了白起之后立刻就有人跑去通报自己的上司了，这么大的事情他们可不敢隐瞒什么。

　　不过当大殿守卫将军接到这个消息的时候白起已经来到了这大殿的门口，让他想进去对李自鸣说的话硬生生的咽在了肚子里，也不敢朝着里面走去了。

　　此刻这大殿之中正在讨论着之前天龙四皇子赵无极的求婚适宜，大臣们分成了两派，一派认为天龙和不灭皇朝处在敌对，两者并不和睦随时都有可能再度开战，现在和天龙结亲未免有些不妥，一派认为天龙毕竟是曾经的东方大陆第一强国，实力雄厚难以言喻，和他们交手是在不值得，不如修补两国关系，让公主嫁过去好了。

　　两派之间争论不休，不过他们讨论的是国事和国家爱的利益，至于公主愿意不愿意则不在他们的考虑之列，但是李自鸣虽然没有说话不过明显的李自鸣是赞同这件事情的，所以和亲派渐渐的占据了上风，而李寻欢则不肯开口，表情虽然复杂不过从头到尾都没有说过一句话，显然是受到了李自鸣的嘱咐，因此情况开始呈现一边倒的局面了，和亲派已经压倒了反对派。

　　当结论接近尾声的时候坐在这龙椅之上的李自鸣忽然咳了两声说道：“各位，既然大家认为和亲更为妥当的话，那么这件事情就这么定了好了，传圣旨吧，我同意了傲雪跟四皇子的婚事，我们不灭和天龙准备和亲。”

　　既然皇帝陛下都肯定的决定了这件事情他们这词儿臣子们自然不敢反对，一来这嫁女儿是李自鸣自己的事情，跟他们无关，而来，最近李自鸣的血腥清洗已经让他们有些害怕了，自然不敢在这件事情上公然反抗皇帝的威严。

　　“吱嘎~”忽然这宫殿门口那已经关闭了的沉重大门被人猛然之间退开，下一秒一个清冷威严的声音随即在这宫殿之内响起：“和亲？你们谁行就行吗？你们有没有问过我答应没有？”

　　这个声音的出现让所有人脸色一变朝着门口的方向看去，当看到这个声音的主人是白起的时候，不自觉的所有朝臣和皇帝李自鸣的心就跳动了两下，特别是李寻欢那表情要多难看又多难看，无比复杂的看着白起，以他对白起的了解，这件事情怕是不能善终了。

　　说实话对于将李傲雪嫁到天龙这件事情李寻欢心里是一万个不愿意的，他也十分激烈的反对过自己的父皇，毕竟李傲雪和白起的事情不是什么秘密，和他们熟悉的人都知道，这样做很可能会激怒白起，让现在白起和帝国的关系更加僵化，二来他本身也希望自己的妹妹更加幸福一些，不过可惜自己的父亲仿佛是铁了心一般，任凭自己说些什么都无济于事，反而训斥了自己，让自己不得不答应这件事情，不过他心中的担心却是一点都没有消失，现在看到白起这么怒气冲冲的走了进来，他就知道大事不妙了。

　　“唉。我就知道，终究会有这么一天的，他终究还是来了。”李寻欢感叹的说道，他知道今天他将不得不和白起站在了对立面上，虽然他不愿意这样做，不过事已至此他不得不如此，谁让他生在这帝王之家，谁让他是不灭皇朝的太子未来的皇帝呢？种种理由让他迫不得已的站在了白起的对立面上。

　　“白起！你混账，我嫁女儿关你什么事情？这件事情轮不到你来插嘴！你给我退下！”李自鸣怒声吼道。

　　李傲雪和白起那点事情他不是不知道，不过他却有自己的打算，李傲雪不能嫁给白起，因为他李自鸣害怕，害怕白起娶了李傲雪之后名正言顺的成为皇亲国戚，将自己的儿子杀死，将李傲雪捧为女王，让这偌大的李家基业成为他白起的囊中之物，这样的事情在其他的国度可不是没有发生过的，驸马干蒸，杀死皇子，独揽大权，不是没有。更何况白起是如此强势的一个人，如果自己走后他要这样做的话谁也当不住，而且这样做也不算违背礼法，更加可以被人接受，那就不好办了。

　　更何况现在白起势力太大李自鸣也想要和不灭皇朝联合起来消灭白起，现在的白起尾大不掉，哪怕是嫁掉自己的女儿，损失掉一些新得到的土地只要能够联合起来消灭白起，让李家皇朝万世昌盛这也是值得的，所以李自鸣决定牺牲掉自己的女儿。

　　本来他决定快刀斩乱麻，将这件事情定下来，最后弄的聚过皆知到时候他白起纵然是实力再强怕也没有办法反对了，如果白起再有什么动作必定是千夫所指，于礼不和，可是没有想到的是白起竟然得到了消息在这个时候闯了进来，这让李自鸣多少有些措手不及的感觉了。

　　“嫁女儿？这确实不管我什么事情，不过你嫁别人可以傲雪就是不行，你的女儿多了去了，赵无极那个家伙如果他喜欢的话那就让他去娶别人，可是傲雪就是不行，她是我的谁也抢不走！”白起当然不让的说道，一点都不将李自鸣放在眼中，这也不是白起第一次这样做了，他已经有了对于李家皇朝完全压倒性的优势，李自鸣这位皇帝他根本就不在乎。

　　“你！白起你大胆！”李自鸣听了这话被白起呛的半晌说不出话来，指着白起怒吼道，不过这话说完之后他就有些后悔了，因为他觉得自己这是自找没趣，因为白起一向都是这么大胆的，他好像从来就没有将自己放在眼中过吧。

　　“大胆？嘿……我白起的胆子一向不小，这个你又不是不知道，我就再大胆一次又有何妨？哼哼，我的皇帝陛下，总之这次我说不行就是不行，谁也别指望着这件事情能够通过。”白起冷哼一声轻笑这说到，对于李自鸣的不屑已经溢于言表了。

　　“白起。这件事情关乎国家利益，虽然我也不愿意让傲雪嫁出去，但是她身为公主，你身为帝国的西北王，你们都应该从国家的利益上来考虑这件事情，傲雪嫁过去对于国家是有好处的，我希望你以大局为重。”李寻欢硬着头皮站了出来，虽然他不愿意站出来，不过情况已经到了这个份上怕是别人说话都不管用了，只能自己站出来说话了，毕竟别人的话白起都不买账，只有自己还有资格跟白起说上两句。

　　李寻欢的话让白起眯起了眼睛，神色复杂的看了一眼李寻欢，随即冷哼一声说道：“寻欢，我是拿你当朋友的，没想到你竟然会这么说，好。好。算我白起看错了你！既然你今天这么说，那么我们两个以后就形同陌路了，你是你，我是我，再也没有什么交情了，至于今天你说的话，哼哼，以国家利益为重？好，既然你这么说了，那我就以国家利益为重。”

　　白起的话让李寻欢连连苦笑，不过总算松了一口气，至少白起已经答应了这件事情，为此虽然失去了一个朋友，但是至少让李家保住了面子，让父皇保住了面子，至少和天龙的结盟成功了，至少自己挡住了白起，虽然自己失去了一个朋友。

　　不过可惜李寻欢还没有送一口气，这边的白起就再度高声说道：“三皇子说了，以国家利益为重，那我就以国家利益为重，不过在我看来，真正的国家利益不是嫁三公主，而是向天龙开战，我决定明天就整顿军马，是三个月之内集结兵力进攻天龙，另外斩杀天龙四皇子赵无极！”


第三百一十章 皇极令

　　这话让周围的人脸色豁然一变，不知道应该说些什么好了，李寻欢更是脸色变得无比难看，开什么玩笑自己这边要和天龙和亲，他白起要进攻天龙，而皇帝的意思是要将李傲雪嫁给赵无极，可是这白起竟然要斩杀赵无极，这。这不是和皇帝唱反调吗？

　　这话等于白起和皇帝公开的决裂，是人都看的出来白起这次是动了真怒了一时之间所有的王公贵族们都闭上了自己的嘴巴不知道应该说些什么好了，他们这些人夹在白起和皇帝的中间真不知道怎么说话了。

　　皇帝自然不用说，那是至高无上的，整个帝国最高的存在，谁违背了他的意思前段时间的大清洗就是最好的证明抄家灭族是少不了的了，可是白起呢？白起难道就是好惹的？不。白起比皇帝更加恐怖，因为白起有军队，白起有权势，白起还有那个力量，在帝都，在帝国白起比皇帝更加可怕。

　　“白起你知道这是朝臣们商议的结果，你是武将是元帅，这些个事情你还是不要管了，朝臣们自然会有一个结果的，大家都认为将傲雪嫁到天龙是最好的选择，所以和天龙开战的事情你就不要说了，这是不可能的，我们不灭皇朝和天龙将会成为盟友。”李寻欢心中发苦，可是却不得不硬着头皮继续如此说道，虽然他也不愿意这样说。

　　“是吗？朝臣们的决定？哪个敢说将公主嫁到天龙的给我站出来，让我白起看看，是谁想的好主意？”白起冷笑一声目光冰冷的环视四周之后高声说道。

　　他的话让这大殿之内的王公贵族们，那些朝臣们一个个噤若寒蝉，缩着脑袋向后退了一步，不敢应声，开什么玩笑，这个时候谁要站出来承认自己说过这样的话，那不是找死吗？

　　白起是什么人？他们可都是清楚的很，“杀神”这个名字可不是白叫的，弄不好白起就敢当众将他们给直接砍了，就算不会下来白起一句话，他们就铁定的被抄家灭族，白起是什么人啊？现在谁不知道整个帝都的兵马都在他的手中？他要杀谁还不是一句话的事情？就算是皇帝怕也保不住这人。因为白起根本就不鸟你皇帝。

　　“怎么没有人说话吗？那就是都不赞成了？哼哼，看到了吧我的太子殿下，还有皇帝陛下，朝臣们都不赞同，你们难道还要一意孤行吗？唔。丑化说在前头，这公主是去不了天龙的，去天龙必须要走我北方领地，不是我白起自大没有我的话，就是一直爬虫也别想从北方到天龙，至于水路？哼哼。从今天开始帝都所有船只禁止开往北方！”白起冷哼一声如此说道。

　　说完之后白起转身就走，不过走到了大殿门口的时候忽然想到了什么转过了脑袋，高声说道：“对了。还有德黑兰家族我保下了，谁要是敢动他们别怪我白起不客气！”

　　说完白起头也不会的走了，所有人目送白起的离开，心中感慨万千不知道应该说些什么好了，而这个时候坐在这龙椅之上的李自鸣指着白起离去的方向怒生吼道：“白起……白起。你。你。噗嗤~~”

　　下一秒一口鲜血从李自鸣的嘴中喷出洒落在地，这位帝国的皇帝陛下，在病入膏肓的时候被白起这么一气竟然吐血晕了过去。

　　不过对此白起根本就是一无所知，况且就算知道了这件事情怕是白起也不会理会的，因为此刻的白起已经带着人直奔国宾馆了，搞定了那帮朝臣还有皇帝，相信他们不敢乱来之后白起直奔国宾馆这天龙皇子赵无极的住所而去。

　　白起要给赵无极这个不死心的癞蛤蟆一个狠狠的教训，将他趁早的滚出不灭皇朝，如果他不识相的话，白起只能灭了他了。

　　快马加鞭，白起这次带领着自己的手下犹如狂风一般奔驰在这街道之上，这次白起可没有去皇宫时候那么含蓄了，那个时候因为那里是皇宫自己是不灭皇朝的臣子，虽然和李自鸣已经基本决裂了，可是至少自己在名义上不能做的太过分，还多少要保留一些，可是这去国宾馆白起可不用保留什么了，直接就这么冲了过去。

　　当到达这国宾馆的时候，白起和手下数百骑兵立刻翻身下马，而路上被白起叫来的大约三千名负责巡逻的帝都守备司的士兵也从后面拿着武器跟了过来，翻身下马之后白起第一句话就是：“给我包围这里，一只苍蝇也不能让他们非出去！”

　　说话就气势汹汹的冲了进去，白起身边的护卫们一路开路，将国宾馆门口负责守卫的士兵们纷纷驱赶，而这直奔这赵无极的住所而去。

　　赵无极的护卫们被白起的人包围在了中央，而赵无极也从后院慌慌张张的走了出来，如此大事他是不可能不知道的，当白起到来的时候他就有些心中发苦了，本来以为白起在这不灭皇朝只是势力有些庞大，多少有些尾大不掉，可是皇帝还能够压制住白起的，可是现在看来情况不像自己所想的那样，就连皇帝都压制不住白起了。

　　“西北王，近来可好？不知道您这大张旗鼓的来我这里有什么事情？”赵无极收拾了一下自己的行装之后走了出来，对着白起一拱手，文雅的说道，脸上还带着笑容，虽然这笑容有些勉强。

　　“好？好什么好？赵无极，我这次来是为了什么，我想你心里也清楚，你算个什么东西？癞蛤蟆想吃天鹅肉？立刻给我收拾你的东西滚回天龙，不然的话我现在你杀了你！”白起冷声说道，白起很生气，后果很严重，他已经不给赵无极留下一点的面子了。

　　周围各国的使节，都还没有离开李自鸣大寿刚刚结束，而且他们也知道李自鸣时日不多了，所以他们没有离开，反而住在这里等待着，等待着李自鸣死去之后给李自鸣吊丧，顺道的庆贺新皇登基，他们来这里之前就准备了足够的礼物，所以一直留在这里等待，这些人都住在这国宾馆，只是分属不同的院落，这个时候白起这么大张旗鼓的冲进来他们自然是发现了，一个个跑了出来想要看一个究竟。

　　白起的话自然给他们听了一个一清二楚，这些个使节们一个个饶有趣味的看向了天龙皇子赵无极，等待着他的反应，曾经的天龙是大陆第一强国，不过现在的天龙可不是，不灭皇朝才是第一强国，白起则是不灭皇朝最有权势的人，现在两人之间的冲突是在是难得一见的，他们到是要看看这赵无极怎么回答。

　　“白起你不要太过分，怎么说我也是天龙皇子，怎么能容你侮辱？你最好为你说的话负责。你身为不灭皇朝的臣子难道连礼数都不知道吗？难道你想让不灭皇朝跟天龙开战？这个责任你但当的起吗？我走不走是我自己的事情，还轮不到你来管！”赵无极心底其实是很无奈的，他不愿意跟白起起冲突，特别是在这个时候在这里，可是他没办法，各国使节可都在，如果他今天给白起骂了一顿之后还不吭声的话，天龙的脸可就丢尽了。

　　“开战？好啊。哈哈。好，我等的就是你这句话。三个月之后我的大军就进兵天龙，我到要看看你们天龙凭什么挡住我白起！”白起狂笑着说道，别人不敢他可敢，现在的天龙十分虚弱，和加蓝一战他们损失很多，而且他们最近和北方的德林帝国交战，双方都有损失兵马全部投入到了北方战线，而且北方第一强国冰雪帝国也对天龙虎视眈眈，天龙选在很危险，根本没有能力挡住白起，虽然白起不可能一次性吃掉天龙，可是至少吃掉他十几二十个行省那可不是什么问题，如果三方联手，天龙帝国覆灭就在眼前。

　　白起的话让赵无极的脸色难看的不能够再难看了，憋着半晌不知道说些什么，脸上的表情阴晴不定的不断变换，最终也还是没有说出一句话来，因为他不知道自己应该说些什么了。

　　不过他不说话却并不代表白起放过他，冷哼一声白起一挥手，下一秒一道斗气喷薄而出，直接将赵无极的一只手臂砍掉，刹那间鲜血喷涌而出，赵无极呲牙咧嘴的倒在了地上，赵无极的那些护卫们赶忙冲了过去帮助赵无极，而对此白起之声冷哼一声说道：“赵无极你给我记住了，你什么都不是，你只是一只臭虫，我想要杀死你根本不费吹灰之力，不光是在不灭皇朝，就算是你在天龙惹了我白起我照样可以过去杀了你，所以你最好给我立刻滚！不然的话我保证你还有你的人见不到明天的太阳！还有你们天龙最好老实点，这次你得罪了我，天龙要为你的错误付出代价，一亿金币，三个月之内送到北方，少一个金币我就兵进天龙！”

　　说话转身就带着自己的人离开了，留下一脸震撼的各国使节，他们从来没有想过有人敢对天龙皇子做这样的事情，并且公开威胁整个天龙帝国，要知道天龙帝国曾经是东方第一强国，只比中央的光明帝国差一点，堪称大陆第二，他们的实力是毋庸置疑的，虽然现在天龙因为加蓝战争死伤无数，可是没有伤到元气要不了多久就能恢复的，白起竟然敢这样对待天龙皇子，并且公开威胁天龙帝国，这胆子未免也有些太大了。

　　说句实在的，进军天龙的事情白起之前就有些考虑了，不过最终还是没有选择这样做，一来是白起内部不稳，不稳定不灭皇朝进攻天龙根本就是一句空话，以现在自己和帝国的关系，李自鸣要不给自己背后捅刀子才怪，就算李寻欢继位怕也会如此吧。

　　对于李寻欢白起可是了解的很，这个家伙正如海棠所说，看似多情，实则无情，以前还好说，不过现在自己已经跟他彻底决裂，他对付自己那绝对是属于正常的。

　　二来天龙太大了，而且底蕴深厚，三十个军团虽然已经不少了，可是要击败天龙根本就是一句空话，占领十几二十个行省到是可能，可是不能一次击败天龙白起根本不屑动手。

　　所以进攻天龙其实就是一句空话，但是白起还是这样说了，因为他知道天龙比自己更害怕战争，一旦开打北方德林帝国不说了，现在就跟天龙交战，本来观望的冰雪帝国怕也会插手天龙事物，如果这样的话天龙三面对敌怕是日子就不长了，所以他们害怕战争，至少现在害怕，一亿金币虽然多了点，但是对于天龙来说却是毛毛雨，真正的千年帝国天龙是很有钱的，出了光明帝国怕是这大陆上最富有的就是天龙帝国了，屹立不倒三千年的大帝国他们的财富是无法想象的，一亿金币对于他们来说确实不多，而且比之失去十几二十个行省，一亿金币简直不算什么，想来他们考虑一番之后是会答应的，因此白起才说出了这样一个要求。

　　当白起离开了这里之后就回到了自己的住所之内，而白起今天的作为也在短时间之内传遍了整个帝都，一时之间所有人感觉刚刚结束的风暴仿佛再度来临了一样，整个帝都都沉浸在了一种恐慌的气氛之中，当然白起的所作所为成为了不少人茶余饭后的话题。

　　傍晚时分这皇帝李自鸣已经幽幽转醒，睁开眼睛的第一时间出现在李自鸣面前的就是现如今的太子李寻欢，还有宰相贝萨尼，两个人一脸忧愁的站在李自鸣的身边，看到了李自鸣醒来之后立刻凑了过来。

　　在李寻欢的搀扶之下李自鸣靠在了床头那柔软的枕头之上，看着面前的两人叹了一口气说道：“现在。你们看出来了吧。我们已经完全失去了对白起的控制，帝都兵马全在他的掌握之中，北方还有三十个军团，现如今白起手中的力量已经有六百七十多万了，帝国兵马总共才多少？总共才一千万，白起占据了七成，现在我们已经没办法控制他了，你们两个说说，现在应该怎么办？”

　　“忍。父皇，我觉得现在除了忍已经没有别的办法了，白起喜欢三妹就将三妹嫁给他吧，稳住他，我对白起还是有些了解的，如果不讲他逼到极致他是不会谋反的，至少我在他不会，等过些年，找准了机会一记必中，不然的话我们也没有别的办法了。”一咬牙李寻欢如此说道，他心中已经开始策划着怎么对付白起了，毕竟白起已经对他，对李家皇朝产生了威胁，他不得不除掉白起，虽然白起之前跟他有情义，可是那都是以前了，现在两人已经没有任何的交情，更何况就算有，在去皇权在家族面前这情义也必须牺牲掉。

　　“忍？是个办法，可是却不是唯一的办法。哼哼。寻欢啊，你比你大哥强的多，那个家伙如果做了皇帝，肯定第一件事情就是想要铲除白起，可是他也不想想他有这个能力吗？铲除白起不过是个笑话而已，而你有。你知道忍耐，找准了机会，趁着白起虚弱一击必中，这是一个好办法，可是我的身子已经不行了，我能感觉的到，最多一个月，我怕是就要死了，我死后你就继位成为皇帝，可是身为皇帝你怎么忍耐一个这样的臣子？难道要对他卑躬屈膝？对他百般讨好？那我李家皇朝颜面何存？你这个皇帝情何以堪？如何自处？所以这个办法不到最后不能使用，如果实在没有办法的话，你只能忍耐，缓缓的发展自己的力量，但是现在还没到那个地步。”李自鸣眯着眼睛沉声说道，此刻他再度展现了他的枭雄本色。

　　“可是父皇？难道我们还有别的办法吗？现在情况已经这样了，白起控制了大多数的兵马，我们根本没办法和他抗衡，纵然征招兵马，可是白起那边的人马太多，我们供养起来已经很吃力了，帝国一千万军队已经是我们所能够承受的极限，北方的赋税我们无法收取，根本没有办法供养太多的军队，就算抄了那些贵族我们有了不少的钱，可是我们要扩军的话怕白起也会有所动作，就算他没有想要击败他。坦白的说，父皇在战场上几乎没有可能，白起这个战神的名号不是白叫的，我们这里没有将领能够在军事和威望上和他比肩，至于说别的方法，杀死白起。这更加不可能了，父皇那天你看到了，大哥请了三十多个斗王，十二个教廷的红衣主教，还有一个斗帝级别的教宗审判所审判长围攻白起，可是白起轻描淡写的就给杀光了，我们还能怎么对付他？”李寻欢苦笑着说道，这还不算最后时刻？还没到那个地步？自己的父皇莫非是头脑发昏了？

　　“不。我们还有底牌。只要找到皇极令！我们还有机会。”李自鸣眯着眼睛神色复杂的说道，眼中精光不断闪烁。


第三百一十一章 教皇宫中

　　白起跟李自鸣的矛盾彻底的激化，两者斗得是不可开交，不过他们却没有想到在大陆的中央此刻正有一个危机缓缓的接近他们，他们可能都忘记了，因为太子李勇政变的事情，牵扯到了一个庞大无比，数万年无人可以撼动的势力，光明教廷。

　　白起斩杀了教廷三十位斗王级的圣堂武士，十二位红衣主教，一位红衣大主教，以及一个教宗审判所的审判长，这样的事情是数万年来从未发生过的，这是对教廷尊严的彻彻底底的践踏，光明教廷自然不可能这么算了。

　　在这中央大陆光明帝国中央圣山之上，在巍峨的宫殿建筑群之中，一个穿着金色长袍的教皇带着一顶独特的金色王冠坐在这最中央的王座之上，而他的背后赫然是一尊巨大的由汉白玉雕刻的光明女神神像，教皇的下手有数十个位置，左侧的位置之上坐着的全部都是红衣大主教粗略一看至少一二十人，教皇的右侧都是一个个穿着金色铠甲的教廷圣殿骑士，教宗审判所的两位审判长，以及审判所长，光明军团的十来位元帅，每一个都是斗帝级的高手赫然在列。

　　“米勒，你刚刚敲响了教廷警钟是为了什么？现在人都到齐了你也应该说出来了吧。”高坐在这中央王座之上的教皇陛下，圣。路易，斜着脑袋看向了自己左侧第一位的一位红衣主教，掌管教廷情报组织的红衣大主教米勒。

　　教廷警钟坐落于教廷圣山的中央，是光明神殿的警示之钟，除非遇到重大事情由红衣大主教或者是圣殿骑士敲响，否则的话任何人不得靠近警钟半步，而一旦敲响警钟圣山之内所有的红衣大主教和圣殿骑士以及教皇陛下都必须在最短的时间之内赶到教皇殿，因为这表示着教廷有重大事情发生，而这教廷警钟已经有上万年没有被敲响了。

　　在做的人虽然都知道发生了不得了的大事，不然的话一向以沉稳著称的米勒是不会敲响警钟的，既然他这么做了，那就一定发生了什么，在教皇陛下问出了这话之后他们纷纷扭转了脑袋看向了坐在教皇左手位置那红色椅子之上的红衣大主教米勒。

　　“是的，尊敬的教皇陛下。”米勒站起了身子，对着教皇微微鞠躬，然后才环视四周，深吸了一口气之后有些干巴巴的说道：“各位。在此我不得不告诉各位一个沉痛的消息，我们派往东方不灭皇朝的三十名圣堂武士，十二位红衣主教，以及红衣大主教斯皮尔和审判长罗兰阁下全部被杀，甚至我们在不灭皇朝的所有势力别人连根拔除！”

　　“什么！这怎么可能！”这话一出周围的人纷纷站了起来，一个个惊骇莫名的说道，他们不敢相信这是真的。

　　他们不相信东方的不灭皇朝竟然敢这样做，也不相信不灭皇朝有这样的实力，要知道。这三十名圣堂武士可是三十个斗王啊，而且还有罗兰审判长那可是斗帝级的高手，外加一个红衣大主教斯皮尔和十二名红衣主教，数万祭司竟然就这样被人连根拔起了，这简直是不可相信的，如果说不灭皇朝只是杀死了那些祭司，他们还相信，可是连如此多的高手一同杀死他们多少是有些不太相信的。

　　“虽然我也不太相信，不过我的人已经确认过了，圣女已经带着后期抵达的高手们退出了不灭皇朝退入天龙帝国境内，那里已经没有多少我们的人了，不过我们的暗线还是回应了这件事情，确有其事，我们的人被人铲除了。”虽然不愿说，不过米勒最终还是苦笑一声选择了将自己心中所知道的事情全部都说了出来。

　　有些事情是可以隐瞒的，有些事情却是不能隐瞒的，这件事情其实他早就知道了，在斯皮尔他们覆灭的第二天他就知道了，只是他一直没有敢说出来，因为作为教廷情报的负责人，这样的大事他不敢有丝毫的马虎，更加不敢信口开河，在探查了三次之后确认了这件事情之后他才敢说出来。

　　“是谁！”坐在这中央金色王座之上的教皇圣。路易，没有多余的废话只是脸色一变，沉声说道，那庞大无匹的气势顿时爆发了出来，压的周围的人都喘不过气来。

　　虽然教皇陛下没有多说，不过任谁都知道这个时候绷着一张脸的教皇陛下是真正的生气了，教廷的教皇历来都是由斗帝高手担任的，最起码要拥有斗帝修为，而且还要是红衣大主教才能够通过遴选成为教皇，众所周知每一任的教皇都任职超过数百年，出了第一任教皇圣。彼得，担任了超过一千年的教皇之外，再也没有其他的人超过这个数据，教皇在任的年限标志着他们的实力还有他们的权利，至于现任的这位地一百七十三任教皇陛下圣。路易，则在这个位置之上一座就是九百多年。是教廷在位时间第二长的人，他的实力无法估量。

　　庞大无比的气息弥漫了整个房间，这偌大的宫殿之内显得无比的压抑，教皇虽然只说了两个字，不过却所有的人都知道，这件事情彻底的触怒这位平日里慈眉善目的教皇陛下，一万年了，有一万年光明神殿都没有遭受过如此重大的损失了，可是今天，今天竟然有人杀死了教廷这么多人，这简直是对整个教廷，整个光明神殿的挑衅，这是在践踏光明神殿的尊严，这样的事情不容发生。

　　“白起。不灭皇朝北方元帅白起，这次动手的是他，还有他的手下，至于铲除我们其他的人的则是不灭皇朝皇帝李自鸣。”米勒没有犹豫沉声说道。

　　“不灭皇朝有这个能力，可是。白起是谁？他有竟然能杀死我们的那么多高手？”圣。路易眯着眼睛说道。

　　“白起是东方大陆的天才，根据我们的情报他年仅二十岁，实力据说是斗帝级，外间传言他刚刚突破斗帝，不过根据我的情报他只是用了一招就杀死了罗兰审判长，并且一拳轰杀数千人，这样的表现绝对不仅仅是刚刚突破斗帝的高手，我想应该是一个高阶斗帝，具体实力不清楚，至于其他的高手则是被白起的手下们所杀死的，根据我们的情报白起收拢了北方那些个残存的神圣魔法联盟的人，并且最近元素封印打开跟他有关，神圣魔法联盟已经有很多人恢复了魔法力量，斯皮尔就是死在了火系魔法之下，另外他还有不知道具体数目的高手，实力很强。”根据自己所知道的情报米勒做了一个判断，经过了大概三五妙的思考之后给出了一个这样的结论。

　　“什么！年仅二十岁，竟然有斗帝修为，而且还是高阶斗帝？米勒你确定你没有弄错？”没教皇圣。路易发话，这边就有人惊叫了起来，一个圣殿骑士忍不住高叫道。

　　他们这些人能够进入斗帝阶层，哪一个不是经历了数百年的苦修？其中最年轻的也超过了两百岁，而且还是低等斗帝，二十岁的高等斗帝，他们无论如何是无法相信的。

　　大陆之上示人的斗帝不多，也就是十人左右，可是光明教廷毕竟是光明教廷，数万年来统治了整个大陆，作为人类最核心的地方，光明教廷隐藏了无数不为人知的力量，而这些圣殿骑士们就是其中之一，这也是教廷屹立不倒的原因所在。

　　至于外人之所以不知道这些斗帝高手们的存在是因为，他们这些人，出了教宗审判所的审判长，其他的人全部不会踏出教廷圣山半步，一旦达到斗帝级别，终身留守圣山，就如同在做的十几个红衣大主教一样，他们这些人就是圣山最强悍的力量，也是光明神殿屹立不倒的原因所在。

　　“抱歉。我没有弄错，开始我也觉得弄错了，不过后来我发现，这都是真的，而且根据我的调查，十五岁之前的白起根本就不能修炼斗气，也就是说十五岁之前他连斗者都不是。”米勒苦笑着说道，这宛如神话一般的事实，却是很难让人接受，这点米勒自己也清楚的很。

　　“什么！十五岁之前还不是斗者！五年。只用了五年就达到了高等斗帝的级别？！”这次连教皇都惊动了，大陆上有数百亿人口，经历了这么多年一些惊采绝艳的高手教皇不是没有见过，二十岁达到高等斗帝虽然有些让人震撼，不过二十岁达到斗帝的却也不是没有，可是五年时间达到高等斗帝，这未免就有些太过骇人听闻了。

　　“是……”米勒无奈的点了点头。

　　“这个白起，必须除掉！”教皇眼中寒光一闪冷声说道，话不多却表明了他的心思。

　　白起太过恐怖了，五年时间达到高等斗帝，那要是在给他一些时间他会是什么级别？这连教皇都不敢想了，虽然说越往高等级修炼起来越是困难，可是如果任凭白起这样发展下去的话，怕是教皇都无法承受了。

　　白起对于教廷没有好感这点从他对教廷的人下手就可以看的出来，所以教廷想要拉拢他根本不可能，既然不是自己人那就是敌人了，对于敌人教廷从不手软，将这天才扼杀在摇篮之中是教廷唯一的选择，数万年来他们不知道扼杀了多少的天才，也不介意再多一个了。

　　“这。陛下，这件事情怕是有些困难。”米勒心中发苦，教皇陛下说的简单，这件事情要真的操作起来还不是自己动手？可是白起的力量他一时之间还难以估算，白起本身的实力也足够恐怖，他手下的力量不足以达成这件事情，更何况，米勒的话还没有说完。

　　“困难？没有高手吗？放心，既然要杀死白起，自然不会让你独自动手，在场派出五名圣殿骑士，五名红衣大主教，外加一百名圣堂武士，我要白起死！米勒，这次你亲自去，要做的不留痕迹，将这个白起从大陆之上彻底的抹杀！”圣。路易，这次可是下了血本了，毫不犹豫的直接下达了追杀令，并且为此派出了教廷最为神秘的圣殿骑士们以及五名红衣大主教，外加一百个圣堂武士，这样的力量足以杀死任何斗帝高手！

　　“不。陛下。我不得不说的是。即使有了这么多高手我们依旧难以动手，根据我们的情报，白起怕是已经和黑暗神殿产生联系了，想要杀死白起，我们必须要先解决掉黑暗神殿的人，而且……白起和北方天剑山的那位有些联系，以那个人的性格，如果我们对白起动手难免他不会插手啊。”米勒苦笑着说道，黑暗神殿可是大患，要对付他们可不容易，如果黑暗神殿那么容易对付的话，怕是早就已经被光明神殿给铲除了，哪还能保存到现在？他们能够存活到现在还处处跟教廷作对就足以表明了他们的力量是多么的恐怖。

　　而且。这不是最主要的，最主要的还是北方天剑山的那位，他才是最恐怖的，黑暗神殿还有办法解决，可是北方天剑山的那个人，可是没有办法对付的，如果惹了那个人，鬼才知道会发生什么事……他可不是好惹的，比之黑暗神殿他可要厉害的多，恐怖的多。

　　“什么！北方天剑山的那个老家伙也跟白起有关系？该死的。我就知道。能够在这么短时间内崛起，背后一定有人，开始以为是魔神转世，不过现在看来应该是和北方天剑山那个家伙脱不了关系了，如果他愿意的话，却是有这个能力在五年之内塑造一个斗帝高手……唔……如果是这样的话先不要管白起了，暂时放过他，不过黑暗神殿在这件事情上也插手了，我们就不能不给他们一点教训，让他们明白明白，我们教廷的实力，光明神殿可不是黑暗神殿这帮鼠辈可以抗衡的。”圣。路易眯着眼睛淡淡的说道，说这话的时候那深蓝色的眼珠之中寒光一闪。

　　说完这些，圣。路易高声吼道：“来人。给我调动光明军团，光明骑士团，光明祭祀团，调动一千万兵马，你们各自率领，把黑暗神殿在西方所以已知的据点全部拔除，把光明帝国境内所有的黑暗种族全部杀光，给黑暗神殿那帮人一点教训，让他们明白明白，这大陆上谁才是主人，让他们明白，大陆之上我们才是最强的，而他们。只是一帮躲在阴暗角落里不敢出来的爬虫！”

　　圣。路易，口气不可谓不大，整个大陆怕也只有他一个人有这样大的口气了，换一个人绝对没有这个胆子说出这样的话，换一个人对于这件事情想都不敢想！

　　教皇殿内的一阵商议之后，所有的人都开始行动了起来，大批的教廷兵马开始大规模的调动，光明帝国的皇帝也收到了来自圣山的命令，整个西方大陆，还有中央大陆立刻展开了一场对于黑暗势力的大规模清洗，这已经是上千年没有发生过的事情了，一些人已经有了不好的预感。甚至有人猜测这是不是传说中的光暗大战的序曲。

　　一时之间整个大陆风起云涌，中央大陆和西方大陆在短时间之内掀起了一阵腥风血雨。

　　当然这是后话，在所有人都离开了这里之后，教皇圣。路易，看了一眼面前的米勒低声说道：“米勒，你留下来我有话要跟你说。”

　　“是陛下，请问您有什么吩咐？”米勒点了点头留了下来，在众人都走出去之后，这空荡荡的大厅之中就剩下米勒和教皇的时候，米勒弯腰鞠躬低声询问道。

　　“白起那里你暂时不要放松，给我紧紧的盯着，还有北方天剑山那里也给我盯着，这两个人活不了多久了，我不希望这之间再度出现什么差错，等机会到了我要他们一起去死。”圣。路易，眯着眼睛低声说道。

　　“什么！陛下，您说的是真的？白起还好说，可是天剑山那位您也是知道他的厉害的，对付他的话……”米勒脸色一变吃惊的说道，对付白起米勒还是赞成的，毕竟教廷的底蕴在，就是动了真格的杀了白起，天剑山的那人找来也最多大家两败俱伤，教廷吃亏而已，他不可能因此毁灭教廷，可是。如果要杀他本人的话，那情况可就不同了，那家伙发狂起来，毁灭教廷都未必不能呢。

　　“呵呵。这个。不需要你操心，我自然是有安排的，你放心没有十足把握我是不会乱来的。不过。嘿嘿，机会马上就有了。”教皇神秘一笑，看了一眼米勒淡淡的说道，那深蓝的眼珠之中包含着兴奋和狂热，以及太多的情感，让人无法看透。


第三百一十二章 千年心愿

　　“怎么样？还没有找到吗？”这皇宫之内，一处宫殿之中，不灭皇朝的皇帝李自鸣，在新任太子李寻欢的搀扶之下坐在这皇宫后院的一处宫殿之内，这里除了李寻欢还有宰相贝萨尼也在场，而他们的面前是数百个拿着铁锹锤子，不断的在这宫殿深处的通道内挖掘的黑衣死士。

　　“快了陛下，根据我们从不灭大帝李啸天手札之中得到的讯息，那东西就在这储秀宫的地下，想来要不了多久就可以找到了。”宰相贝萨尼恭敬万分的说道。

　　他心中自然清楚皇帝李自鸣所要寻找的东西是什么，这点不灭大帝天所珍藏的藏宝图上有所注解，虽然不是很详细，不过贝萨尼却知道，那是关乎于不灭大帝李啸天人生最大的秘密，以及皇极令的所在，这是李啸天在自己临死之前所藏的。

　　谁也不知道在不灭大帝李啸天生前到底发生了什么事情，竟然让已经拥有了斗帝实力的皇帝忽然在年仅一百九十三岁的时候暴毙，谁也不知道当时到底发生了什么，不过有一点是可以肯定的，那就是在李啸天死亡之前，他就已经感觉到了自己即将死亡的讯息，所以他制造了一个秘密的地下宫殿，而在这地下宫殿之中，这地宫之中只有两样东西，一样据说是不灭大帝李啸天人生最大的秘密，具体是什么没有人知晓，而另外一个则是皇极令。

　　“咳咳。如此，我就放心了。宰相还要多久才能挖掘出来那东西？”李自鸣咳了两声之后用自己那虚弱的声音询问道。

　　“这个。陛下，根据我们的推算最迟是明天早晨，不过我估摸着再过一两个时辰就能够将那东西找出来了，毕竟这储秀宫的地方不大，在下面挖掘并不困难。”贝萨尼想了一下给出了一个最为中肯的答案。

　　“是吗？既然这样的话老三，你跟我在这里等着吧，皇极令事关重大，我们父子两人要第一时间掌握它，绝对不能被别人拿到，所以我们就在这里等着好了，对了宰相，这件事情别人不知道吧？”坐在那里的李自鸣听了这话脸色显然红润了很多，看了一眼宰相贝萨尼低声说道。

　　“当然。陛下您就放心好了，来这里参与挖掘的都是宫内我甄选出来的死士，他们对于陛下您是完全忠诚的，身份上也没有问题，都是通过正常渠道在这几个月内分批进入宫内成为太监视为的人，没有人会发现他们，而且这储秀宫地理位置偏僻，在皇宫后院知道的人就更少了，我已经找了一个借口封闭了储秀宫的出入口，这储秀宫的附近有大批的侍卫和高手把手，陛下可以绝对的放心，这里的人除了我都没有走出去过，所以这个秘密不也不可能被外人知道，这里很安全。”跟随李自鸣也不是一天两天了他的那点心思宰相明白的很，因此也不多说什么，只是悄然点头应声说道。

　　“恩。”对此李自鸣显得相当满意的点了点头，然后也就不再多说什么。

　　不过李自鸣不说并不代表李寻欢不问，这个时候站在李自鸣身旁的李寻欢已经忍不住低声问道：“父皇，您说这皇极令到底是什么东西啊？为什么如此神秘？”

　　说句实在的李寻欢对此很好奇，看自己父亲信心满满的觉得这东西能够帮助自己翻盘对付白起，这东西李寻欢就知道不简单，不过他仍旧忍不住好奇的问道，想要知道清楚这皇极令到底是什么。

　　“皇极令？说道皇极令，就必须说说皇极宗了，老三。皇极宗你总是知道的吧？”李自鸣显然心情不错，李寻欢这么一问他就开始耐心的解释了起来，微笑的看了李寻欢一眼之后，李自鸣不置可否的说道。

　　“皇极宗？这个我知道，我们帝都东方大约五百多里的有一个玉皇山，玉皇山上有一个皇极宗，据说千年前皇极宗盛极一时，厉害的很，是不灭皇朝第一宗派，不过后来逐渐没落了，现如今他们只是龟缩在这玉皇山上，掌握着方圆三百里的地域，很少走出那里……那里也是他们的世袭封地所以没有人靠近，不过他们没落却已经是事实了，他们以前的地盘都被西北烈焰宗，中央杀气宗，以及最近靠白起支持在南方迅速崛起并且压的大部分宗派太不起头来的西域大罗派所吞并了，他们是一个地地道道没落的斗气宗派，父皇说他们干什么？难道这皇极令跟皇极宗有关联？”李寻欢不解的问道，在他的意识里，皇极宗不过是一个靠祖上蒙阴的没落宗派而已不足为虑。

　　“没落宗派？呵呵。”李自鸣对此嘲讽的笑了笑，显然对于这个传言不屑一顾，然后转过脑袋认真的看着李寻欢低声说道：“老三。你给我记住了，皇极宗可不是什么没落宗派，皇极宗是千年前我家先祖不灭大帝李啸天所创造的，他们的力量绝对不是你可以想象的，千年前大帝暴毙，帝国一时之间处在风雨飘摇之中，二世皇帝年仅三岁，他之所以能够稳住朝政，保留下来当时的巴伐利亚王宫，保留下来这玫瑰城，出了有朝臣世家的支持更加重要的是因为皇极宗……”

　　“皇极宗？！”李寻欢骇然。

　　“不错。正是皇极宗，皇极宗高手无数，当年就已经是深不可测了，先祖不灭大帝李寻欢网罗各方高手，招募数千孤儿，建立皇极宗，亲传斗气功法，成就了这皇极宗，先祖暴毙，皇极宗已经羽翼丰满，在皇朝风雨飘摇的时候，大杀四方稳住了皇朝，皇极宗的力量根本就不是你可以想象的，这些年来皇极宗虽然没有对外发展，看似没落，其实不然，这千年来，每年帝国都会向皇极宗秘密提供大量的钱财和粮食，并且每年都会送去五千孤儿，现如今皇极宗的力量已经强大到了一个不可想象的地步，据我所知他们至少拥有一名斗帝数名斗皇高手，而且这只是我所知道的，我不知道的可能更多。”李自鸣双目炯炯有神的说道，不过说道后俩他明显的有些狂热了。

　　“皇极宗这么厉害？那为什么这么多年我都没有听说过？父皇为什么不调用过他们？如果调用他们的话，那么我们也不会这么被动了，早就能够压制住白起，而且我们也不用依靠白起才能够扩张，安德烈在的时候也可以轻易的击败他啊？为什么父皇不用他们？”皇极宗的强大震撼了李寻欢更加给了李寻欢无尽的疑惑，他十分好奇为什么，李自鸣之前不动用这些人，如果动用了他们相信不灭皇朝早就恢复了对以前土地的统治，早就已经消灭了自己的敌人了。

　　李寻欢的话让李自鸣和贝萨尼相视苦笑，最后李自鸣只能干巴巴的说道：“不是不想。而是不能啊。”

　　“为什么？！他们不是先祖留下来给我们李家的力量吗？怎么会不能用？”李寻欢再度发问，问题已经让他有些无法理解了。

　　“不错皇极宗是先祖建立不错，服务李家皇朝也不错，不过他们只服侍先祖一个人，至于其他的人，他们只是保证理解皇朝不灭三百年，终身保证我李家直系皇族不会被别人刺杀，想要调动他们是不可能的，他们根本就不听我的命令，如果可以的话我早就调动他们了，还轮的着安德烈那个家伙嚣张？我又怎么会让白起这个公然顶撞我的家伙活到现在？想要调动皇极宗，必须要有皇极令，这是皇极宗那帮家伙自古以来传下来的规矩，谁都不能改变，所以我才这么着急的想要得到皇极令，不然的话你以为我为什么要如此劳师动众，而且做的这么隐秘？”李自鸣苦笑着说道。

　　皇极令啊皇极令，这可是李家历朝历代皇帝心中的一块心病，有了它就可以控制皇极宗那庞大无比的力量，而不是像现在这样空守着宝山却无法使用，这才是最为难受的。

　　不过还好现在李自鸣总算找到了皇极令的所在，而且马上就能得到了，这个纠缠历代皇帝千年的魔咒终于要解开了，想到自己即将拥有皇极令，李自鸣就忍不住一阵的颤抖，他太兴奋了，兴奋的无法自制。

　　“找到了。找到了。我们找到了。”忽然一个兴奋的声音响了起来，下一秒一个身上满是灰尘和泥土的汉子从这储秀宫中央大殿下面的地洞之内爬了上来，满脸兴奋的看着李自鸣说道。

　　“在哪？”一瞬间，李自鸣，贝萨尼，还有李寻欢纷纷转移了注意力，李自鸣更是猛然之间回光返照的站了起来，急忙说道。

　　“在这里，陛下请看！”说话那个汉子就走了过来，将一个黑色的锦盒打开，合资是用黑檀木制造，千年不腐，虽然上面已经满是泥土和灰尘不过依稀可以辨认的出来，那是地图上所说的放置皇极令的锦盒。

　　李自鸣双手颤抖的接过了那满是泥土的锦盒，也顾不得上面布满了泥土和灰尘，小心翼翼的拿了过去放在了腿上坐下之后，颤抖的打开了这锦盒，这锦盒中央放着一块特殊金属打造的金牌，两边雕龙刻凤，中央位置写着三个金色的大字“皇极令”。

　　“是它。就是它。没错，没错这就是皇极令！”李自鸣双手颤抖泪流满面的说道，这位帝国的皇帝在他人生的最后阶段终于完成了自己毕生的愿望，忍不住当着自己手下的面痛哭流涕了，千年来帝国皇帝的两大梦想在他的手中完成了，帝国恢复了以前的国土，并且找到了皇极令，得以掌握皇极宗，这两大愿望是历代皇帝的梦想，现在他完成了，哪怕是立刻下去面对列祖列宗他李自鸣也是问心无愧了。

　　兴奋过后，李自鸣擦干了那苍老脸庞上的泪痕，随即将目光转向了那跪倒在地的手下，脸上又再度恢复了帝王的威严，眯着眼睛沉声说道：“你做的不错，那宝库呢？你们在下面难道没有发现宝库？”

　　“发现了，陛下发现了一座宝库，不过上面没有别的东西，只有一面石碑，石碑之上密密麻麻的全是字，不过我们看不懂那是什么文字，大陆上好像从来没有这样的文字，所以们擅自抄录了下来，请陛下过目。”那手下听了这话之后不敢隐藏立刻恭敬的送上了一张白布，上面果真如同他所说的那样秘密麻麻的全部都是看不懂的四方形文字，这在大陆历史上可是从来没有听说过的，绕是面前的三人自负学富五车也是看不懂一星半点。

　　互相对视了一眼之后，三人都看出了对方眼中的迷茫，随即李自鸣犹豫了一下将那白布折叠放好之后，就收了起来，淡淡的说道：“将这里填了，不要让任何人知道，宰相这里交给你了，老三我们回去吧。”

　　说话两个人就纷纷离开，宰相贝萨尼则招呼着这些人将这大坑给填平，然后将石板铺上，看好了一切好像从前一般的时候，宰相眼中眼光一闪随即走了出去，下一秒，这储秀宫之内传来了一阵惨叫之声，第二天就从皇宫之内传来了有刺客进入皇宫随后在储秀宫内不剿灭的事情。

　　对于这里曾经发生过的一切，所有人都一无所知，出了宰相贝萨尼还有李寻欢，以及李自鸣三人之外别人根本不知道一星半点。

　　不过如果细心的话，就会发现一件非常独特的事情那就是在第二天的凌晨，太子李寻欢就带着数百个心腹出城，朝着东方而去。

　　“大人。今天早上接到消息太子李寻欢率领亲信人马三百零一人出了东门，朝着皇极宗的方向去了。”上午时分白起刚刚吃过早饭独孤战天就来到了白起的身边，将自己所获得的消息禀告给了白起。

　　此刻的白起正在这大厅的中央和再度来自己府邸报道的海棠聊天却听到了这个消息，眼中精光一闪，不置可否的说道：“看起来这老皇帝是要对我下手了呢，竟然派太子去了皇极宗，不过。我很好奇啊，虽然皇极宗很庞大，不过按照我的推断皇帝应该是不能够控制皇极宗的，难道事情又有了什么新的变化？”

　　说完朝着旁边的海棠看去，现在海棠的身份有些扑朔迷离了，白起也无法判断这个和自己有过一夜情的女人到底是站在自己这边还是站在黑暗神殿一边，不过有意见事情白起是可以肯定的，那就是海棠绝对还和黑暗神殿有关系，并且知道很多自己并不知道的事情。

　　“不错。根据我们黑暗神殿的消息，不灭皇朝皇家和皇极宗有很深厚的关系，每年都会向皇极宗秘密提供大量的钱粮，而皇极宗也负责保护他们，皇极宗是千年前不灭大帝李啸天所建的，现如今已经传承了千年，当年就十分了得，抛光养惠了这么多年怕是更加了不得了，不过不灭皇家却不能掌握他们，据说要掌握皇极宗就需要皇极令，没有皇极令任凭是谁也休想号令皇极宗，不过有了皇极令谁都可以掌握皇极宗，这是铁律，这上千年来，李家不断的寻找皇极令，可惜都是一无所获，即使是我们黑暗神殿也没有半分的资料，不过现在看俩，显然他们好像找到那东西了。”注意到白起将目光看向了自己，海棠并没有隐瞒自己所知道的事情干净利落的将自己所知道的东西全部说了出来。

　　这本来就算不上什么秘密，只是年代久远难以查询了，但是如果白起真的想要知道的话，只要派人细细追查还是能够查出蛛丝马迹的，所以对于这件事情没有什么隐瞒的必要，双方既然都是盟友了怎么能够因为这点小事伤了感情？

　　“皇极令？皇极宗？呵呵。看起来我们这位皇帝陛下怕是真的找到了皇极令了，不然的话怎么会这么急不可耐的派出三皇子去东方皇极宗？而且今天早上传来消息说是皇宫内院遇到刺客行刺，斩杀刺客百人。我就觉得奇怪了，这玫瑰城里有什么刺客不开眼的跑皇宫去找麻烦？皇宫虽然没落不过护卫高手无数，还驻扎了两万精锐，去皇宫行刺才去数百人而且不是高手，这不是找死吗？现在想来，是我们这位皇帝欲盖弥彰的杀人灭口了，呵呵。有意思。真是越来越有意思了。”白起轻笑着说道，至于皇极宗他还真的没看在眼中，毕竟现在的白起可不是以前了，现在的白起所掌握的力量，已经堪称恐怖，还有一个黑暗神殿在旁边帮忙，本身实力已经进入到了大陆人闻所未闻的斗圣境界，教廷的人都敢杀难道还会怕一个小小的皇极宗？


第三百一十三章 超级恢复体

　　李寻欢去了皇极宗，海棠则在这白起府邸之内住了下来，皇极宗距离这帝都有五百里远，快马加鞭也需要一些时日，来回最少需要七八天的时间，如果在皇极宗在耽搁一下至少需要十天，转眼就过去了四五天。

　　白起这些日子没有回到北方，也没有在帝都大展拳脚，甚至连自己的府邸都没有离开，平日里，看书写字，练习练习书法，偶尔和啸天一起玩玩，可以说日子是过的潇洒自在，别有一番情趣，更舒服的是，白起的身旁还有两位美女作陪，海棠一个灵儿一个偶尔的时候李傲雪还会来看看白起，虽然因为白起和李家的关系，让两个人最终可能都没有结果，不过李傲雪仍旧忍不住时而来看看白起，白起的日子那是要多惬意有多惬意。

　　不过白起可不是玩物丧志，而是白起在等。在等李寻欢，等皇极宗的人，同时白起还在等。在等黑暗神殿的人，算算时间怕也是差不多了，黑暗神殿答应自己的钱财近期就应该送到了，不光是他们黑暗神殿还有这南方德黑兰家族的钱怕也要差不多送过来了吧，想到这里白起心中是火热啊，虽然嘴巴上什么都没说，可是这心底却是比谁都有些急不可耐。

　　不过有些时候着急也是没有用的，白起虽然迫切的希望能够提升自己的力量，能够尽快的得到这些金币，不过白起更加知道如果自己不耐心的等待是不行的。

　　不过皇天不负有心人，这一天黑暗神殿暗罗兰再度来到了白起的府邸之中，如约而至，算算时间距离他上次答应白起的时间正好是半个月，看起来黑暗神殿的人还是很守信用的，听说暗罗兰带着人来了，白起二话不说就赶了出来，当即就看到了暗罗兰带着十几个人来到了自己的府邸大厅之中，每一个人腰间都挂着五六个袋子，袋子上满是符文，一看就知道这是空间袋。

　　大陆之上空间戒指早就无法制造，那属于上古炼金工艺，到现在早就失传了，而且空间戒指数量稀少到可怕毕竟在上古魔法文明时期空间戒指就是奢靡品，后来上古魔法大战，魔法文明毁灭，空间戒指更是稀少到了一个可怕的地步，至于空间袋到属于平民用品，当初制造了很多，即使是魔法文明毁灭，依旧遗留了不少，很多的大帝国和大实力都有这东西，不过应为不可制造，所以价格仍旧不菲。

　　空间袋面积不是很大，一般的空间袋也就是十平米的模样，这十几个人带了四五十个空间袋过来，显然装了不少的金币黑暗神殿答应自己的那些钱想来就在这里了，不过今天白起明显的感觉到暗罗兰的脸色好像有些不太好看，也不知道是因为什么原因。

　　“怎么？我的执政官大人，你今天脸色可不是很好啊，难道是因为今天给我送钱所以心疼了？”白起哈哈一笑从后面侧厅走了出来，见到了暗罗兰的时候半开玩笑的说道。

　　“钱？这些金币？阁下黑暗神殿有的是钱，我们不缺钱，也不会吝啬钱，四亿金币虽然不少不过对于黑暗神殿来说不算什么，我真正生气的是光明神殿那帮砸碎那帮伪君子，该死的。我们伟大的教皇暗。迈克，也同样的震怒了，那帮砸碎欺人太甚！”暗罗兰听了这话之后冷哼一声怒而说道，也不知道这位老兄是怎了，竟然生气成这样。

　　“光明神殿他们怎么了？”白起眯着眼睛好奇的问道。

　　黑暗神殿和光明神殿的恩怨也不是一天两天了，到现在纠缠了数万年早就已经纠缠不清了，谁对谁错早就已经不重要了，两个组织之间也不在乎这些了，他们之间没有别的关系，有的只是那刻苦铭心的仇恨，除此之外别的什么都没有。

　　“光明神殿那帮该死的砸碎，忽然调动大军打了我们一个措手不及，短短几天之内我们在西方和中央大陆的各地据点都受到了当地军队还有光明神殿的攻击，他们的大部队开开始分别开拔开往各国，看模样是想要将我们给一网打尽了，短短几天我们黑暗神殿就损失了数万人，而且还有一些重要人物，当然这不是主要的，最主要的是我们不得不撤出所有在西方和中央大陆的人马，我们发展的很多重要人员都已经暴露了，也不得不跟我们一起撤离，可以说光明神殿那帮砸碎这一次估计会毁掉我们在西方大陆和中央大陆三成的力量，黑暗教皇陛下已经震怒了，所以这次我来除了要将这金币交给你以外，还有一件事情必须要跟你商量一下。”暗罗兰沉声说道，说道光明教廷的时候那股暴躁的黑暗气息是人都能够感觉的出来。

　　黑暗神殿找自己商量事情，白起又不是傻瓜用脚趾头想想也能够明白暗罗兰这个家伙要说些什么，因此白起装傻充愣的说道：“不知道执政官阁下找我要说什么事情？有什么事情尽管说就是了，毕竟我们是盟友。”

　　对于白起那点心思暗罗兰也是看的明白，毕竟暗罗兰也是几百岁的人了，而且生活的地方还是黑暗神殿那种勾心斗角的地方，心智自然不弱，白起一开口他心中就有了一个大概的猜测，也不拐弯抹角直截了当的对着白起说道：“其实很简单，白起我们教皇陛下很生气，他想要提前发动我们的计划，黑暗国度需要提前建立，你必须开始大量训练士兵，同时成为不灭皇朝的皇帝，建立我们的黑暗国度，我们黑暗神殿从西方大陆和中央大陆转移过来的人也会在短期之内来到这不灭皇朝帮助你的。”

　　“快速发动？大量扩军，这个我们之前好像不是这么说的吧？你知道我也有难处。我。”白起皱着眉头说道，现阶段大量扩军开始准备发动，显然不符合白起的利益，虽然什么时候发动对于白起没有影响，白起也已经开始准备扩张军马了，可是白起虽然这么做了，但是不给他好处让他违背之前的计划那是不可能的。

　　白起的话还没有说完，旁边的暗罗兰就一摆手，打断了白起的话沉声说道：“十亿金币，教皇陛下说了，三个月内再给你提供十亿金币，要你再度扩充五十个军团，凑够一百个军团，如果可能再多点，黑暗神殿不惜资金，希望你能够尽快的扩军并且形成战斗力，而且黑暗教皇陛下也希望你能够尽快的拿下不灭皇朝，这样我们将来才有更广阔的合作空间。”

　　“十亿金币？好，这件事情就这么定了！”白起眼睛一密，毫不犹豫的答应了下来，十亿金币扩充五十个军团？十亿给白起扩充一百个军团供养十年都有剩余，这么大一笔金币送到白起的面前，白起不答应那是傻子。

　　估计这大陆之上也就是光明神殿和黑暗神殿才有能力一次性拿出这十亿金币了，如果换成其他任何一个势力哪怕是大帝国都没这个本事，他们的钱实在太多了。

　　当然十亿金币不是一个小数目，即使是黑暗神殿也不可能一瞬间就拿出来这么多钱，不过经过筹措他们拿出这些钱来不是问题。

　　“好，既然如此，那就快点准备吧，我就在帝都之中，我的住址你是知道的，尽快！”暗罗兰也不犹豫，招呼自己的手下放下了这空间袋之后就立刻转身离开了。

　　在他们离开之后，白起毫不犹豫的将那些空间袋收入了九幽之中，然后来到了自己后院的房间之内，确定四下无人之后白起再度展开了须弥幻境，下一秒白起就置身于那云雾缭绕的黑色宫殿之中，九幽翘着二郎腿坐在那王座之上半闭着眼睛，看了一眼白起之后，转而坐直了身子，笑眯眯的对着白起说道：“小子，你刚刚发财了啊，四亿金币，啧啧。怎么样要不要兑换两星直接进入五星斗圣的行列？”

　　“不急，现在我的实力暂时够用，而且后面还陆续有钱送过来，我想要看看有没有什么合适我的体质，我的身体虽然已经不错了，不过我感觉仍旧有些弱，我想要兑换一些能够加强身体的血统，或者说是改造身体的方法，所以我来找你了。”对于九幽的提议白起摇了摇头轻声拒绝了。

　　现在白起的实力已经暂时够用了，三星斗圣白起还没有发现谁比自己更加厉害的，所以也不急着迫切的提升自己的力量，不过白起感觉自己的身体有些弱，虽然是三星斗圣了，可是自己的肉体依旧有些脆弱，不使用斗气自动护体的情况下一个斗灵高手使用精钢长剑就能够伤到自己，那些使用玄铁，以及准神器的人就更加不用说了，如果自己一个不注意，甚至一个普通人都能够杀死，虽然变身之后肉体力量大大增强，不过白起总不能时刻变身吧？而且即使是那样的话也不是很强，所以白起才会想要兑换一个增强肉体的功法又或者是直接兑换一个强横的身体以及血统。

　　至于九幽这里有没有，这个问题白起想都没有想过，这个家伙号称无所不能可不是吹的，连核弹这里都能兑换，自己以前看过的科幻小说，动漫之中的东西他也无一例外的可以兑换，虽然自己没有发现自己所要的东西，但是那并不表示九幽没有，只是自己没有发现而已。

　　“嘿嘿。这样啊。你是自己选呢？还是我给你找？”九幽嘿嘿一笑，贪婪的看了白起一眼，然后不置可否的说道。

　　“你给我找吧，我自己找起来太麻烦，太浪费时间，还是你找的快一些，而且你找的东西让人很放心，也很合适我。”白起想了一下将自己的决定说了出来。

　　对此九幽顿了顿，一身手凌空一指白起的面前就出现了一个类似屏幕之类的东西，上面出现了一组数据，出现在白起面前的是一个进阶列表，如同白起之前使用的那天使血统一样，不断的朝上递增。

　　分别是，超级恢复体，神族不死身，永恒不灭体三个阶段，这三个阶段包含了太多的东西，下面还有详细的介绍。

　　超级恢复体，肉体力量上没有明显的加强，能够让人受到的伤害瞬间恢复，以超出一般人十倍二十倍的速度恢复，而且实力越高恢复的速度越快，堪称极品，当然要害部位如果被伤害到，虽然可以修复，可是修复的时间怕是很慢，而且比如头部，心脏，这两个部位根本无法修为，一旦受到损伤必死无疑。

　　超级恢复体上面是神族不死身，这个更加厉害，跟血族的帝王有些相近，肉体力量被增加十倍，速度，反应都增加十倍，伴随着实力的提升而提升，拥有超强的恢复力，可以断肢重生，任何伤口瞬间就能修复，不过如果被人打成碎片就算需要超级恢复体的进阶兑换，拥有超级回复体才能够兑换这个。

　　至于说最后的永恒不灭体就变态了，不。不是变态是超级变态。他的介绍也只有寥寥一行字，永恒不灭，万邪不侵，坚不可摧，永生不死。虽然只有十二个字，不过却充分表名了这永恒不灭体的厉害，这东西同样需要神族不死身的进阶。

　　这三样东西无疑很符合白起的要求，超级恢复体要求并不高，因为它除了恢复力有些变态之外并没有什么加成，到也不是很变态，不需要宝石，只需要三千万交易点，可是下面的神族不死身就有些变态了，五亿交易点SS级宝石，而最后一个永恒不灭体，已经不能用变态来形容了，需要一百亿交易点，外加SSS级宝石一颗，简直就是不可能兑换的。

　　这样的兑换条件让白起吞了一口口水，金币还好说一百亿交易点白起慢慢积攒的话还是有可能的，可是最后的那个SSS级宝石就有些麻烦了，开什么玩笑那神族不死身，自己还可以在完成了这七大封印任务之后来兑换，五亿金币也给囤积下来，到时候兑换也就是了，可是这后面的，除非自己去完成那该死的三大不可能完成的任务才有可能获得宝石奖励，当初没有开启宝石奖励的时候白起不知道，后来才看出来这三个任务可都是奖励SSS级宝石。

　　白起想要获得任务宝石只有选择这三个任务，灭绝苍生任务，杀光这大陆上所有的生灵。这个。白起用脚趾头想了想就知道不可能了，这变态任务鬼才会去完成，杀光了大陆上所有的人？可能吗？先不说白起有没有这个能力，纵然是有白起也不会这样做的，灭绝苍生啊，那就是说自己的亲人，手下，还有自己的爱人自己全部都要杀，这样的任务鬼才去做。

　　至于那屠杀沉睡中的诸神，那个鬼任务，不是白起自卑也不是白起看不起自己，白起可不认为自己有这个本事能够将沉睡中的诸神全部灭掉，如果白起有这个本事还兑换个屁永恒不灭体啊，那沉睡中的诸神有谁是好惹的？虽然白起到了斗圣级别，不过他觉得自己去了大概还不过人家塞牙缝呢，更何况沉睡中的诸神可不是好找的，如果那么容易被找到那他们早死光了，这个毫无疑问再度被排除。

　　至于最后的帝国的建立，这个到不是不可能，现在白起已经有这个实力了，虽然还有些薄弱，不过加上黑暗神殿的支持应该能够达成，这让那个白起很心动，毕竟黑暗神殿那黑暗国度的梦想也是这个，如果自己成功的话未成不是好事，永恒不灭体那个厉害啊，不想要是傻瓜，更何况。他最后的那一个一句话让白起最为心动，永生不死。得到永恒不灭体就永生不死，这是白起最想要的……

　　所以思索再三之后白起决定朝着这个目标而奋斗，目的就是建立一个大帝国统一整个大陆，完成这个帝国建立的任务，到时候自己大巫之体和大巫血统，同时还可以得到一亿交易点，到时候看看能融合融合不能融合就抛弃那大巫血统和大巫之身，拿那一亿交易点和SSS级宝石就好了，这已经足够了。

　　这三大不可能完成的任务是不需要接下来的，白起只需要完成九幽就会自动给予奖励，所以白起根本不用去接，也不怕任务失败了扣除自己什么，自己没什么好损失的，自然没有压力，白起就要朝着这个目标奋斗而去，他已经决定了，先兑换超级恢复体，然后兑换两星修为，至于黑暗神殿即将送来的钱，存下五亿金币，剩下的全部拿去扩军，再度扩充五十个军团，这样的话更好，不过唯一的缺点是那样的白起就再度成为了一个穷光蛋。

　　不过这些都不重要，重要的是白起的实力有所提升就好了。

　　“九幽，给我兑换两星等级，顺道的兑换超级恢复体。”心中有了决定立刻就去做，这就是白起，一句话下白起得到了超级回复体，等级提升到了五星斗圣，不过可惜。却失去了三亿两千万金币。白起还有八千万金币可以使用。除此之外再也没有别的什么了。


第三百一十四章 北方天剑山

　　转眼日子就再度过去了两天，这两天的时间白起都在适应自己的身体，超级恢复体可不是白叫的，再大的伤口也不过是几分钟就恢复如初，一些不起眼的伤口更是几秒钟就可以完好如初了，效果自然是好的不能行。

　　而且白起还需要修炼自己的力量，缓缓的掌握，虽然说九幽帮白起提升的时候，相应的能力和掌握的力度以及经验都会给予，一次性将白起提升到一个货真价实的五星斗圣级别，不过白起本身还是需要花费一些时间去适应掌握的，这需要一个过程绝对不可能一蹴而成。

　　这一日白起在这院落之内，一个人静静的冥想，回顾自己所掌握的东西，并且想要加以总结的时候，忽然一个声音在白起这院落里响起，声音的主人霸道而威猛，虽然略显苍老不过却中气十足：“哈哈哈。接招！”

　　短短的一阵笑声，以及简练的两个字过后，那声音的主人就随即从这院落之上俯冲而下，目标对准了白起，二话不说一道凌厉的剑气就直冲白起而本体而来，见到如此情景白起一皱眉头，下一秒就来到了那人的身旁，一把手抓住了对方手中的大剑，一只手掐在了对方的脖子之上，速度之快令人乍舌。

　　“怎么可能！”那人在白起控制住自己的时候忍不住惊呼道，要知道自己可是斗帝高手啊，九星斗帝他怎么可能就这么一下就抓住自己？这。简直是不可想象的！

　　“哼。没什么不可能的，你是九星斗帝没错，不过你跟我的差距实在太远了，到了你这个阶层你应该知道斗帝之上还有一层吧？斗圣阶层完全就无视斗圣以下，斗圣高手每提升一星实力就暴增十倍，你。根本不是我的对手。”白起没有说出自己的级别，不过至少告诉了对方，自己是一个斗圣高手，这点。就足够了。

　　白起完全有能力瞬间杀死对方，不过他没有动手，因为对方手中拿着的是一把木剑，虽然木剑依旧可以杀人，不过白起觉得，对方既然知道自己是斗帝高手，那么拿着一把木剑足以证明对方并不是存心想要杀死自己，不然的话，绝对不会这样做。

　　要知道，高手草木竹石皆可为剑，杀人自然不是问题，可是那也要看杀谁，自己之前表现出来的实力很多人都知道，这人既然来找自己没有理由不知道自己的实力最起码也就和他在伯仲之间，可是他竟然还是用一把木剑？对付比自己弱的人，自然不是问题，可是同级高手用这个，根本就是在找死。所以白起可以断定对方应该是没有恶意的，所以才没有立刻下杀手。

　　“斗圣？没想到啊。没想到你竟然达到了这个地步，外间传言你是斗帝高手，看来他们都小看了你啊，怪不得教廷那帮伪君子全部死在了你的手中，有这样的实力他们不死才奇怪呢。呵呵。我叫独孤霸。想必阁下应该知道独孤家吧……在下是独孤家的家族二长老，独孤名扬的曾祖辈。”独孤霸没有害怕，也没有退却，微微一笑，淡淡的说道。

　　白起的手缓缓的松开了，在听到对方的名字的时候白起就料定了对方跟独孤家有所关系，现在听了对方的身份自然不会说些什么了，白起跟这独孤战天那可是亲如兄弟的，虽然说是主仆，不过实则算是兄弟，独孤名扬是独孤战天的父亲，是自己的长辈，而眼前的这位更是独孤名扬的曾祖父，更加是自己的长辈了，对于独孤名扬那个家伙白起谈不上什么尊敬，不过至少也有好感，虽然他的性格让人无法将他当做长辈对待，可是白起心里却是这么想的，至于说独孤霸自然跟是如此了。

　　放开了独孤霸，白起一身手说道：“独孤先生请坐，不知道独孤先生这次来找我有什么事情？都不是外人，我和战天的关系想必你也是知道的，有什么事情尽管说就是了，如果是找我帮忙，那么我白起能办到的绝不推辞。”

　　“嘿嘿。我来找你自然是有事的，说句实话我是来试探试探你到底有多少的实力，看看你到达斗圣的临界点没有，说句实在的，我也是奉命而来，你提升的太快了，古往今来从来没有像你一样修炼这么快的人，短短五年的时间你就到达了现在的地步，实在是太过骇人了，自然而然的引起了许多人的关注，我家老祖宗自然也关注到了你，所以让我来看看，本来按照老祖宗的意思是，我先试探试探你，等你到达了斗圣境界的时候，再告诉你他的目的，不过现在看来你已经达到了这个地步，我告诉你也没有什么了，啧啧。我独孤霸现如今已经四百岁了，我到达九星斗帝这个级别已经有五十年了，五十年的时间啊，五十年我还没有突破这个界限，而你。仅仅二十岁，二十岁就突破了，说实话我实在有些妒忌你呢。”独孤霸无限感叹的说道，见到了白起之后独孤霸满心的感慨，毕竟他用了五十年都没有踏出那一步，而白起却年仅二十岁就已经踏出了那一步，他四百年都有名师指导，有家族长辈的关心，可是依旧没有成事，他没有做到的白起却做到了，实在让他感慨无比。

　　独孤霸的心说实话是很难受的，虽然他来到这里之前就知道白起很有可能在短期之内几年时间之内踏出那一步，进入到斗圣阶层，进入到这个家族三千年来除了老祖宗一个人进入之外其他人都没有进入的阶层之中，踏入这个独孤家无数子弟为之奋斗却终生不能突破的境界，独孤霸的心里老大的不是滋味。

　　不过独孤霸还是没有忘记自己这次来到这里的目的是什么，独孤霸没有忘记自己的使命。

　　“老祖宗？”白起诧异的说道，对于独孤家白起并不是很了解，只知道对方很厉害，这个时候见到了独孤霸这个九星斗帝就更加肯定了，不过现在看来他显然不是独孤家力量的顶端存在，真正厉害的另有其人。

　　想到这里白起算是明白了为什么独孤家敢如此的嚣张，甚至连教廷都不放在眼中了，感情人家背后有人啊，而且还绝对是一个惊天动地万分了不得的人物。

　　独孤霸口中那个独孤家的老祖宗实力如何白起不知道，不过可以肯定的是，独孤家的那个老祖宗绝对厉害非常，厉害到了一个让人害怕的地步，这才是他们敢如此嚣张的资本所在，当然这也不得不说的是，独孤家的高手太多了，虽然他们的人手不多，不过高手的数量确实有些吓人。

　　“不错。我家老祖宗的名讳我就不说了，我家老祖宗居于我独孤家总坛所在，北方天剑山，老祖宗知道了有你这么一个人物，而且和我独孤家的晚辈不错，同时如此天资绝佳，所以让我过来看看，如果你突破了那个界限就帮他邀请你去一趟北方天剑山，如果就没有到就让我在这里等十年，看看你的修为，如果十年之后我离开的时候你仍旧在进步的话，一样让我帮他邀请你，不过现在看来，我好像不用等这十年了，你已经到了这个地步，阁下。怎么样去一趟天剑山吧？”独孤霸点头说道，说完静静的看着白起，说句实在的话他不知道老祖宗让白起突破之后去天剑山是为了什么，不过至少有一点是可以肯定的，那绝对没有坏处。

　　当然微不可查的是独孤霸对于白起称呼上的一些变化，独孤霸竟然称呼白起为阁下，这个称呼虽然略显生分，不过却表明了一件事情那就是独孤霸对于白起的尊重，毕竟这大陆之上高手无数，斗帝高手明面上有十位，可是这私低下不知道有多少，但是。这斗圣高手，他独孤霸知道的人，古往今来怕也就自家老祖宗一个，现如今又多出了一个白起，即使他独孤霸身为长辈，而且是九星斗帝也不得不表现出应有的恭敬来。

　　这天恩大陆之上不知道有多少的高手，包括自己都希望能够见到老祖宗一面，只要得到他老人家一句半句的指点那么绝对受益无穷，说实话独孤霸有些妒忌白起了，毕竟不是人人都有这样的机会见到老祖宗的，更何况是他亲自邀请的。

　　“老祖宗？很厉害？”白起不置可否的问道，问这个问题的时候白起充满了好奇。

　　“嘿嘿，何止厉害，有些人，听到我家老祖宗的名讳都害怕的颤抖，就算是光明教廷和黑暗神殿听了我家老祖宗的名讳也会害怕，我北方天剑山独孤家横行天下，屹立不倒的原因就是有我家老祖宗在位，光明教廷见了我独孤家的人也要礼让三分，绕道而行，光明教皇见了我家老祖宗也要行礼你说厉害不厉害？”独孤霸嘿嘿一笑，满是自豪的说道。

　　听了这话白起身子一震，按照独孤霸的说法，独孤家的这位老祖宗怕是厉害到了极点了，他的邀请白起自然不能错过，二话不说白起沉吟片刻立刻肯定的达到：“好，这件事情我答应了，等我这边忙完，我立刻跟你去北方天剑山！”

　　“哈哈。好。爽快，我就在这帝都独孤家祖地之中，有什么事情尽管来找我，不过别怪我没提醒你，去之前不能松懈，虽然阁下已经是斗圣高手了，不过我家老祖宗很可能会出手试探你一番，还是好生修炼的好，老祖宗绝对比你想的还要厉害。”独孤霸哈哈一笑，一转身从白起的身边消失了。

　　等独孤霸离开之后，站在那里的白起沉思了起来，片刻之后，对着院落外面喊道：“来人啊，请海棠姑娘过来！”

　　刚才独孤霸来的时候这院落里的人都没有在场，白起和独孤霸的交手只是瞬间的事情，更何况白起平日里也不喜欢被人打搅那些仆人护卫们都在外面，一个五星斗圣和一个九星斗帝的交手是没有任何悬念的，不可能出现惊天动地的场面，只是在刹那间就结束了，因为两者之间的差距太过明显。

　　至于两个人的谈话，如果他们不想让人知道，怕是这整个不灭皇朝境内的人，还没有一个人有本事听的见，纵然他们是站在白起和独孤霸的面前怕也是如此，毕竟两个人的实力实在太高了，已经几乎超出了世俗的界限。

　　“嘻嘻。大人总算想起了我，平日里不都是找灵儿妹妹来的吗？怎么今天忽然想起我了？”不过一炷香的时间海棠就扭动着腰肢走到了白起的面前，一袭粉色的纱衣，将那雪白的肌肤弄的若隐若现，看到了白起之后捂着嘴巴娇声说道，说这话的时候，一股香气随之扑面而来。

　　看了海棠一眼，白起无奈的摇头苦笑，挥手让周围的人纷纷离开之后，白起看了一眼已经坐在了自己身旁，往自己身上凑的海棠，淡淡的说道：“好了，没有外人你就别闹了，我有正经事情要问你。”

　　海棠听了白起的话之后先是一愣随即收敛了脸上的笑容，正色的看了白起一眼然后微笑着说道：“大人有社么事情尽管问就是了，海棠一定知无不言言无不尽，我人都已经是大人的了，问几句话又算得了什么？”

　　“那我问你。你知道北方天剑山吗？”白起自动过滤了海棠后面的话，然后正色的问道。

　　“北方天剑山！大人您怎么知道？！”海棠厅了这话脸色一变，声音不自觉的带着颤抖的问道，不难看出对于北方天剑山海棠万分的忌讳。

　　“怎么难道我就不能知道吗？”白起没有回答海棠反而如此问道。

　　“当然不是，只是北方天剑山这个名字知道的人并不是很多，按照我对您的了解那个地方您应该是不知道的啊。”海棠低声回答道，用笑容掩饰自己脸上的仓皇。

　　“这样啊。唔。看起来你是真的知道天剑山了，刚才天剑山来人了，独孤家的独孤霸来了，他说受到独孤家的老祖宗邀请，让我去一趟天剑山，我对于天剑山并不了解，所以想来问问你，然后再考虑这件事情。”白起眼皮都没抬一下，如此淡淡的说道。

　　“去。一定要去，独孤家的老祖宗对于大人的帮助太大了，大人一定要去，有他的支持，纵然是光明教皇和黑暗教皇也不敢动你分毫，除非是诸神苏醒，不然的话谁妄动你分毫必死无疑。！”海棠忍不住立刻站了起来激动万分的说道。

　　说实话海棠到底是向着谁的白起现在都无法分辨清楚，不过有一件事情是可以肯定的，那就是海棠这话无疑是在为了自己好，最起码在这个时候她是向着自己的。

　　“天剑山到底有多厉害？”白起听了这话之后好奇的问道，这也是她让海棠来的目的所在，去是一定要去的，在海棠来到之前他已经有所决定了，之所以让海棠来就是问了打探打探天剑山的底细。

　　“唔。按照实力来说天剑山虽然很厉害，独孤家各个都是天才，可是这天剑山的总体实力根本无法和光明神殿还有黑暗神殿任何一家抗衡，两家随便一家都能灭了天剑山，可是独孤家的那位老祖宗却是太过厉害了，有他在没有人敢惹天剑山，没有人敢惹独孤家，纵然是光明神殿也不敢，虽然他们好面子的很，从来都是宣称着侮辱神殿者杀无赦，可是有这么一群人是例外的，那就是独孤家的人，独孤家的人这些年没少杀神殿的败类，可是光明神殿从来都以各种各样的借口掩饰这些事情，也不曾找过独孤家的麻烦，就是因为他们的那位老祖宗的存在，有他老人家在，独孤家稳如泰山，他老人家如果肯指点你一下的话保证你受益无穷，他要是支持你，谁也不敢招惹你。”海棠满是崇拜的说道。

　　“这么厉害？光明神殿不是号称大陆最强吗？他们难道就这么懦弱不敢试试？以他们的性格和实力应该对那位出过手吧？而且纵然不是他的对手难道还不是其他独孤家人的对手？”白起听了这话好奇的说道。

　　“当然不是，在此之前。有一次光明神殿围杀了当时一个声明不显的独孤家子弟，独孤家的高手出来了四名斗皇结果被光明神殿的斗帝给杀了，这一下子惹怒了那位，那位二话不说一个人独自闯入光明教廷圣山之内，找光明教廷算账，可见这独孤家有多护短了。”海棠满脸感叹的说道，独孤家的人可真是幸福有这么一位护短的老祖宗罩着，干什么事情都可以。

　　“结果如何？”白起忍不住问出了这个问题，海棠只说了对方杀上了教廷圣山，可是这结果却是白起最关心的，虽然他也知道对方肯定全身而退了。


第三百一十五章 挥手屠帝

　　“结果？结果你绝对想不到。驻扎在圣山附近的十个军团整整两百万人全灭，圣殿骑士团十一名圣殿骑士死了八个，十八位红衣大主教灭了一半，上代教皇被人当场格杀，据说还有光明神殿的秘密武器也被他当场格杀！”海棠带着狂热的眼神看着面前的一切，不难看出海棠对于北方天剑山这位的崇拜程度。

　　这话让白起倒吸一口凉气，这北方天剑山这位未免太恐怖了，十个军团两百万人啊，整整两百万被全灭，这也就算了，十一位圣殿骑士死了八个，圣殿骑士是什么样的存在？斗帝高手。虽然白起也能杀死他们，不过在圣山面对这么多圣殿骑士难度可想而知，至于红衣大主教就更加不说了，光明神术那个难缠啊，外加一个神秘莫测的上代教皇，教皇的实力是多少白起不知道，不过绝对恐怖，不然的话他怎么能够坐稳这偌大的光明神殿？虽然外间光明教皇是九星斗帝，以前白起相信，因为那个时候在白起看来九星斗帝那就是至高无上的存在，不过现在白起显然不这么认为了，九星斗帝显然不足以震慑那些高手们，斗圣级已经呼之欲出了。

　　能够在教廷圣山杀死前代教皇还有那么多的高手，天剑山那位的恐怖程度用脚趾头想想都能够知道了，更何况。海棠还说了一个所谓的秘密武器，虽然白起不知道是什么，不过那东西有多恐怖可想而知了，甚至比教皇还要厉害。

　　“秘密武器是什么？”沉默了许久之后坐在那里的白起忽然张口问道。

　　“天使。根据黑暗神殿的古老记载，在教廷成立的时候，曾经有一位十二翼天使被安排驻扎在圣山，那是光明神最为信任的仆从，堪比一般上位神的存在，古老相传，他在教廷圣山面临灭顶之灾的时候才会出现，当年前代教皇都被天剑山那人格杀，所以根据黑暗神殿的前辈推测那十二翼天使也出手了，可是结果是天剑山那位杀人之后飘然而去，险些让教廷灭门，可想而知也人有多恐怖，说起来我们黑暗神殿也是托了那人的福气，前代教皇期间，黑暗神殿被光明神殿压制的难以发展，势力不断的收缩，如果不是那人出手，我们黑暗神殿就岌岌可危了，正是因为那人出手让我们黑暗神殿有了发展的机会，才再度崛起，不然的话你现在都见不到黑暗神殿了。”海棠满脸崇拜的说道。

　　“唔。好了，我知道了，你下去吧，我要静一静。”白起挥手让海棠离开，现在的白起需要一个人静一静，天剑山那位老祖宗的威势，让白起震撼了，他的手段厉害非常，甚至已经敢于屠神了，上位神的实力如何，白起不知道，不过可以肯定的是，绝对远超自己，实力堪称恐怖，虽然不确定那位是不是真的屠神了，不过有一件事情可以肯定的是，那就是他胜利了，就算没有屠神，最起码也是战胜了，这样的人难怪海棠会如此崇拜，这样的人难怪连光明神殿和黑暗神殿都不敢招惹，有这样的人作为后盾也就难怪独孤家敢于横行天下了，他们有这个资本。有这个资格！

　　海棠走后白起沉思良久，深邃的双眼之中爆发出了前所未有狂热的光芒，白起觉得做人就应该做天剑山那位独孤家老祖宗那样的人，做人做到那样的程度才算是成功，相反的什么天下，什么大权，在人家的面前不过是过眼云烟而已，如果人家愿意，顷刻之间就能毁灭，这才是做人的最终目标。

　　当然白起不会放弃现如今自己所拥有的权势和力量，因为白起需要完成那三大不可能完成的任务其中一个，灭绝苍生和屠灭诸神的任务白起就不想了，因为那是不可能完成的，所以白起需要完成第三个，不是为了那一亿奖励点，也不是为了那大巫血统，白起为的是那SSS级宝石，只有得到了那SSS级宝石的时候白起才能够获得自己梦寐以求的永恒不灭体，得到了那东西，白起才能过真正的无所顾忌，才能够真正的做到像独孤家那位老祖宗的地步。不。而是比他更好。

　　“大人，外面皇宫的人来传圣旨了。”在白起静思的时候独孤战天从外面走了进来，悄然走到白起的身旁低声说道，白起沉思的时候没有人敢来打扰白起，出了独孤战天，当然独孤战天也不会贸然前来，事情也分轻重缓急的，这件事情显然不能耽搁，至少在白起没有彻底的宣告天下要谋反的时候，多少还是要给李自鸣一点面子。

　　“传圣旨？让他等着，我一会就来。”被独孤战天这么一打扰白起缓过神来，先是一愣，随即站起了身子皱着眉头思索片刻给了这样一个答案。

　　白起的话让独孤战天没有产生任何的不满，转身就走了出去，如果不是为了白起着想那些什么狗屁的皇宫总管，独孤战天连看都不看一眼，李自鸣独孤战天都不甩，何况是一个死太监？既然白起这么说了他照做就是了。

　　大约过了一个时辰左右，在那个皇宫的老太监站在这大门之外站的满头大汗，双腿打颤，被这毒辣的太阳晒得口干舌燥，忍不住快要倒下的时候白起才从府邸之内缓缓的走了出来。

　　本来吧这传圣旨绝对是一个好活，走到哪人家都是迎来送往的，好处不断，毕恭毕敬的，让那些深宫内的太监们不但可以体会到权势的快感，而且还可以拿到难以想象的实惠，为了这个位置无数人打破了脑袋，可是现在这传圣旨的老太监总管却不觉得这是一个好活，在这毒辣辣的太阳底下一战就是一个时辰，双腿打颤，满头大汗的不说，连个椅子都不给也不说，连口水都没有更加不说，可是连大门都不让进也未免太过分了。

　　如果是别人他早就拂袖而去，回去告他一个欺君罔上，可是这次他知道自己不能，因为这里是白起的府邸，西北王白起，那可是连皇帝都不放在眼中的人物，自己去告他？开什么玩笑，皇帝能他怎么样？怕是自己这话刚说出口颜面尽失的皇帝就会杖毙了自己。

　　所以他只能等，不管他愿意不愿意，他只能等着，站在门口呆着一帮的手下老老实实的站在这里，白起不出来他只能等，等到白起出来为止，谁让他是个奴才呢。

　　“皇帝找我什么事？”白起跨出大门看了一眼面前的老太监，这老太监到也面熟，以前去过白家几次，白起还在他的面前三跪九叩过呢，当然跪的不是他，而是皇帝的圣旨，不过时过境迁，白起早就不是以前的白起了，现在的白起见了皇帝本人都不带礼让的，更何况是区区圣旨？

　　干脆利落，也不拖泥带水，让老太监本来准备好的言辞都咽到了肚里，勉强挤出了一丝笑容，卑躬屈膝的看着白起讨好的说道：“王爷，皇上请您到皇宫议事，说是嘉奖您前段时间救驾有功。”

　　“哦？是吗？嘿嘿。我知道了，回去告诉皇帝，让他等着。我一会就去。”白起听了这话冷笑一声淡淡的说道，这话怕是这帝国之内也就他白起敢这么说了吧。让皇帝等着。大逆不道啊。

　　“额。是。”老太监听了这话心中发苦，无奈的应承了下来，不过他却知道这话自己可不能原封不动的传给皇帝，虽然白起话是这么说的，可是白起能这么说，他不能。看起来回去还是要好好思量一番才行呢。

　　那老太监离开之后，站在白起身旁的独孤战天走了过来低声凑在白起的耳边说道：“大人，我看这皇帝不怀好意，要不要我立刻召集人手陪您一起？”

　　“呵呵。这个我知道，战天你不喜欢人情世故，不喜欢权术谋略都能够看的出来，我又怎么能看不出来？哼哼。赏赐我？如果要赏赐我的话，在北方的时候早就赏赐了，如果要嘉奖我的话，在我平定了太子李勇之乱之后就嘉奖我了，何必等到现在？看起来这李自鸣是想要对我动手了，怕是这李寻欢已经从皇极宗回来了，还带来了高手呢，所以我们的皇帝陛下等不及了，想让我进宫然后除掉我？嘿嘿。我白起就是那么好杀的吗？你们不必跟过去，这不灭皇朝能杀我的人还没出世，如果能杀我，你们谁也拦不住，你们拦得住的都伤不了我，备马换衣，我到要去看看这李自鸣玩什么花样。”白起冷笑一声，淡然处之，独孤战天都看出来这李自鸣有阴谋了，李自鸣未免也做的太过急躁了一些。

　　不到一炷香的时间之后白起换了一身大红色的元帅服，穿着紧身马靴，一身戎装的起着战马在数十名护卫的跟随之下直奔皇宫之内，一路畅通无阻白起来到了这皇宫大殿之内。白起独自一人入内，护卫们都留在了这宫外，径直走了进来之后，两旁的护卫连忙推开了那紧锁的大门，走进了那略显昏暗的大殿之中不灭皇朝的皇帝陛下李自鸣独自坐在这中央位置的金色龙椅之上，在李自鸣的身旁宰相贝萨尼太子李寻欢两人分立左右，其他的地方空空如野。

　　进入了这大殿之中的时候白起嘴角就露出了一丝的冷笑，三名斗帝高手，外加八个斗皇，全部隐藏在了这周围的大殿之中，别人发现不了，不代表白起看不出来，白起可以清晰的感受到这十一个人的气息，只是他们还天真的以为自己没有发现？

　　不理会这些人，白起径直走了过来，看了一眼面前的不灭皇帝李自鸣，傲然矗立在这大殿中央的位置，淡淡的说道：“皇帝找我有什么事情尽管说就是了。”

　　“大胆白起你还是不是帝国臣子？见到父皇陛下竟然不败？你难道想欺君罔上吗？”这个黑脸的人是由李寻欢来做的，旁边的宰相贝萨尼却是老神在在的半闭着眼睛矗立在那里一动不动的。

　　他们要杀白起，自然也需要一个理由，而这显然是一个理由，欺君罔上这个罪名可是不小的，计划已经做好了，高手也安排了，哪怕白起现在进来三跪九叩三呼万岁爷是迟了，所以哪怕白起不给他们这个理由他们也一样要动手的。

　　“嘿嘿。欺君罔上？太子殿下从玉皇山回来了之后气度都变了，竟然当面训斥我了？看起来你们是今天准备对我动手了？既然想要动手的话，何必找那么多理由，想来尽管来就是了，我白起从来都是什么都不怕的，让你暗中隐藏的那些人走出来了，这里没外人就不必玩这些虚的了。”白起冷笑一声，目光直指李寻欢。

　　今天李寻欢在场让白起心中更冷了几分，本来白起还没有想过要对李寻欢下手的意思，但是今天看来李寻欢已经做出了选择，不是他死，就是自己死，对于这位曾经的朋友白起不得不做出选择了，而选择的最终结果就是。决裂，彻底的决裂，铲除一切想要灭掉自己的人。

　　白起没那么伟大，为了朋友之间的利益就牺牲掉自己，白起不是傻瓜，既然李寻欢已经有了选择，那么就说明他不把自己当朋友了，他既然想要杀掉自己，自己自然不可能站在那里让他杀，朋友固然可贵，可是当朋友放弃你的时候他便不是朋友了，也不用顾忌许多的情谊。

　　白起的话让在场三人脸色一变，李自鸣那毒辣的眼神看向了白起，随即冷哼道：“既然你都这么多了，我也不隐藏什么了，都出来吧！”

　　下一秒隐藏在暗中的皇极宗三位斗帝以及八位斗皇就纷纷走了出来，将白起包围了一个严严实实，准确的落在了白起的前后左右形成了一个圆圈将白起包围在了最中央的位置，一个个手持武器冷冷的看着白起，仿佛随时准备对白起下杀手一样，只等皇帝一句话而已。

　　“三位斗帝高手，八位斗皇高手，白起今天你就是插翅也难逃。”李寻欢冷声说道，他已经下达了决心要杀死白起，白起不死国家不宁，他李寻欢的皇位也坐不稳，所以只能选择杀死白起。

　　白起自己承认自己是斗帝高手，三个斗帝，八个斗皇围攻白起，他李寻欢有绝对的把握，不然的话他们也不会这么明目张胆的将白起骗来皇宫了，皇宫之内没有外人，全部都是皇家侍卫还有这十一名高手，杀死白起绰绰有余。

　　“哈哈。这就是你们皇家最后的依仗吧？嘿嘿。十一名高手，三个斗帝，八个斗皇，却是不少，皇极宗高手真多啊，怪不得你们有了他们之后就敢对我下手，不过你们未免太小看我白起了吧？”白起哈哈一笑，尽显张狂。

　　“哼，三对一，同样是斗帝，我不信你白起能战胜他们，更何况还有八个斗皇随时策应，白起你死定了。这一切都是你自找的，如果你放弃权利的话，我之前还会念在你我朋友一场放过你，不过你做的太过分了，你不死皇权难文，皇家威信荡然无存，所以你必须死！”李寻欢冷哼一声，脸色冰冷的说道。

　　“是吗？那就试试！”白起也不示弱，下一秒开始动手一股银色的斗气从白起的身上爆发，白起只是一挥手，银色的斗气就犹如月牙一般，喷发而出，白起以极快的速度转了一个圈，当别人还没有反应过来的时候，这帮皇极宗的高手就纷纷倒在了地上，尸首分家。

　　整个过程绝对不超过一秒种，速度之快令人咋舌，当他们反应过来的时候，白起已经将这些人解决了，那些皇极宗的高手甚至连动作的机会都没有就死在了白起的手中，斗圣阶层堪称无敌，斗圣之下果然是连还手的机会都没有。

　　静。静的可怕，整个屋内静的有些吓人，出了白起之外房间之内还有三个急促的呼吸之声，一个来自宰相贝萨尼，一个来自太子李寻欢，还有一个就是那皇帝李自鸣，三个人在白起动手之后，在那皇极宗的高手们倒下之后不自觉的呼吸急促了起来，看着眼前的景象不敢多言半句。

　　李寻欢彻底的愣在了那里，李自鸣本来就惨白的脸色变得更加惨白，宰相贝萨尼则是表情阴晴不定的不住变换，看的出来三人的心情复杂到了何种地步，斗帝啊至高无上的斗帝高手。三个斗帝高手，外加八个堪称神话的斗皇高手，就这么在眨眼之间就被杀了。

　　白起，他到底厉害到了什么程度？！斗帝高手只是挥手之间就被人他给杀了，这。这未免有些太让人不敢相信了，这是梦吗？三个人不自觉的想到，挥手屠帝，这……只是传说吧。


第三百一十六章 弑君

　　十一具实力不算多，不过却起到了震慑人心的效果，因为这十一个人的身份放在那里，这十一个人的实力放在那里，他们的死堪比千万的死，他们的死比百万的死更加有震慑力。

　　三个不灭皇朝最顶端的存在坐在了那里，曾经掌握了无数人生死的他们，此刻心中无比的彷徨无助，充满了难以用言语表达的惊骇和苦楚，他们从来没有感觉死亡如此的贴近他们。

　　如果……如果他们知道这皇极宗的高手在面对白起的时候会是这样一个结果的话，他们是绝对不会和白起翻脸的，如果他们知道自己绝对会面对失败的话他们也绝对不会和白起翻脸，如果他们知道自己会将自己逼入这样的绝境的话，他们死都不会这样做的。

　　可是这个世界上没有那么多的如果，他们做了，他们彻底的和白起翻脸了，将帝国和白起之间那本来就薄如蝉翼的窗户纸给捅破了，在捅破了这层窗户纸之后他们就再也没有了回头的可能，不是他们死，就是白起死，结局仿佛早就已经注定了，任谁都无法改变。

　　静……静的可怕，在这房间之内，四人互相看着对方，唯一不同的是白起的眼神之中充满了戏谑和不屑，而其余的三个人眼中则充满了恐惧。

　　“现在。你们还要杀我吗？”白起首先打破了这平静的气氛，玩味的开口说道，那种语气给人的感觉就好像一只毛正在玩弄三只濒临死亡的老鼠一样，让人无比的压抑。

　　他们想杀白起吗？想，当然想，不过他们没有这个机会了，因为结果已经注定了，在绝对的实力面前他们没有任何反抗的可能，话到嘴边他们却说不出来，毫无疑问李自鸣和李寻欢都想说出这话，不过可惜他们最终还是没有这个胆量。

　　即使是濒临死亡即将走到他人生的尽头的不灭皇帝李自鸣在真正面对死亡的时候也没有了之前那份坦然和勇气，人。毕竟都是怕死的，即使是一代枭雄李自鸣也不例外。

　　舔了一下自己拿干裂的嘴唇，站在李自鸣身边的宰相贝萨尼忽然之间动了，他来到了李寻欢的身边，趁着这位太子殿下不注意的时候一把插入了对方的后心，当他拔出来的时候那滚烫的鲜血犹如喷泉一样撒了他一身。

　　李寻欢没想到结果会是这样贝萨尼竟然对他出手杀了他，临死的时候瞪大了眼睛不过一句话没有说完就不甘心的倒了下来。

　　“你……你。你。贝萨尼，你竟然杀了我的儿子，你。你竟然背叛我！！”李自鸣嘶吼着咆哮道，拖着那虚弱的身体站了起来，指着贝萨尼说道，他怎么也没有想到在最危险的时候，自己最信任的手下兰陵家的家主，宰相贝萨尼竟然会背叛了自己，亲手当着自己的面偷袭了自己的儿子将自己儿子杀死。

　　“抱歉，陛下，我没有选择了，你们不死，我就不可能活着，我可以死，但是兰陵家不能灭，为了兰陵家，我不得不如此了。”贝萨尼眯着眼睛冷酷的说道，眼神复杂无比，看的出来他也是经过了一番挣扎才做出了这样的选择。

　　“你。”李自鸣第二句话没有说完的时候贝萨尼手中那闪亮的匕首就划过了对方的脖子，不灭皇朝的这位皇帝陛下，曾经雄心万丈的李自鸣，这位曾经将王国变成帝国，将帝国扩张一辈的皇帝就此落下了他人生的帷幕，在最后的时刻死在了自己最信任的人手中。

　　帝国的皇帝，太子都死在了宰相的手中，可以说这是有史以来最大的讽刺，可是这确确实实的发生了，而且就在白起的面前发生了，一切都是那么的真是，鲜血是最好的证明。

　　对于眼前发生的一切白起是能够阻止的，不过最终白起也没有动手，他和帝国已经走到了悬崖的边缘，必定要出在对立面上，他和李寻欢还厚李自鸣双方必须要死一方，显然白起不甘心束手就擒，那么死的只能是李自鸣和李寻欢。

　　说实话让白起亲自下手多少还是有些不忍的，既然现在宰相代劳了那自然是好事，白起没有阻止的理由。

　　“微臣贝萨尼参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”丢弃了手中那沾满血迹的匕首，贝萨尼走下了高台，来到了白起的面前，神色平静的跪倒在白起的面前，沉声说道，以表示自己的臣服。

　　“起来吧，我的宰相大人，你依旧是你的宰相，兰陵家我是不会动的，不管怎么说贝索斯也是我的好友，他和李寻欢不同，我和李寻欢已经走到了悬崖边上，而且他选择了破坏这段友谊，我也无奈，不过我和贝索斯没有到这个地步，所以我不会为难兰陵家的，其实。你刚才也不必那么做，我知道，你也不忍心杀死皇帝和太子吧。”叹了一口气站在那里的白起神色复杂的说道。

　　坦白的说，白起是没有什么野心的，以前或许有，不过伴随着白起实力的提升，相反的白起的野心反而小了，修为到了白起这个级别想要什么得不到的？何必要去争权夺利，劳心劳力的做那个皇帝？

　　只可惜，白起有白起的追求，有些东西白起是必须得到的，比如说三大不可能完成任务之重的帝国建立，这个是白起目前为止唯一能够做到的，也是即将为止奋斗的目标，可是偏偏李家父子挡在了白起的面前。

　　其实如果他们不这么做的话，白起可能会专权，可能会肆意扩张，可是至少皇权仍旧在他们的手中，等白起完成了这一切之后天下依旧是李家的，帝国依旧是李家的，而且更加庞大，更加繁荣昌盛，可是他们看不透这一点，他们看不透，所以他们想要杀白起。

　　是他们亲手将白起一步步逼到了现在这样的地步，是他们亲手将本来站在他们这边坚定不移的白起推向了对立的悬崖，以至于现在他们两个人死在了宰相的手中。

　　对于白起的话贝萨尼没有开口，其实他何尝想要杀死李寻欢和李自鸣呢，不过他已经没的选择了，白起和李自鸣处在了对立面上，如果能够杀死白起他自然不用这样做，可是偏偏他们不能，而且失去了最后的依仗，连皇极宗的高手都这么轻而易举的死在了白起的手中，他们三人的性命也是如此，贝萨尼不是很怕死，不过他怕自己死后白起为难兰陵家。

　　不。不是怕，是他认为白起肯定会为难兰陵家，任何一个皇帝都不会允许自己曾经的敌人存活，尤其是像兰陵家这样的存在，如果白起杀死了李自鸣自己做皇帝的话，那么兰陵家必定会被铲除，贝萨尼是不灭皇朝忠心的臣子，可是首先他是兰陵家的家主，其次才是不灭皇朝的臣子，为了家族他必须做出选择。

　　而贝萨尼的选择很明确，那就是杀死李自鸣和李寻欢，以此来作为投靠白起的资本，保全兰陵家。

　　神色复杂的看了一眼面前的宰相，白起再也没有说话，看了看四周的尸体还有死在这王座之上的两人最终白起拍了拍贝萨尼的肩膀语气有些沉重的说道：“宰相，你知道吗？如果他们不逼我的话，结果不会是这样的。”

　　“我知道，不过陛下，事情已经发生了，就不可改变。”贝萨尼很快投入到了自己的较色之中，毕恭毕敬的说道，他的叛变充满了血泪和无奈，却不显得无耻和卑鄙。

　　“恩。宰相这里的事情交给你了，暂时。我不会做皇帝的，我也不希望落人口实，我希望你能让我满意。”白起点了点头，一点也不担心的将这个沉重的任务交给了宰相贝萨尼。

　　因为白起知道贝萨尼既然已经做出了选择，那么他就会全心全意的为自己服务，贝萨尼是一个聪明人，一个很聪明的人，这样的人让人省心，他知道什么事情该做，什么事情不该做，什么事情怎么样做好，什么事情怎么样做不好，有他在白起根本不用多操心。

　　说完白起就转身离开了这皇宫之内，只留下了宰相贝萨尼一个人在这大殿之中，看着满地的尸首贝萨尼心中感慨良多，最终他走到了李自鸣的面前，轻轻的跪了下来。

　　当白起离开之后，当天下午皇宫之内就传来了消息，有不明身份的刺客进入皇宫，刺杀皇帝和太子，皇帝太子双双遇难，十一名刺客被人斩首，临死之前皇帝嘱咐宰相贝萨尼将皇位传给十六皇子李奇，西北王白起升任帝国摄政王，全权处理帝国一切事物。

　　皇帝和太子的忽然死亡让不少的人怀疑到了白起，最后的圣旨更是让人怀疑，不过所有人却找不出一点的证据指证白起，更何况最后的圣旨还是由皇帝的死党，最忠诚的宰相阁下发布了，无数人虽然怀疑不过却找不出任何的蛛丝马迹，他们找不出任何宰相和白起联合的理由，最终只是认为皇帝和太子被杀，贝萨尼自知无法震慑白起，无奈选择了和白起的妥协以摄政王的位置来挡住白起进军皇帝的梦想。

　　很多人都是这么认为的，他们认为这个摄政王是宰相对于白起的妥协，毕竟十六皇子是在太年轻了，十六皇子李奇今年不过三岁，三岁的年纪懂什么？有什么威信？凭什么跟白起抗衡？因此宰相不得不做出这样的决定来稳住白起。

　　可是也有不少的人怀疑宰相和白起有勾结，十六皇子的登基不过是一个幌子而已，白起掌握了实权，而之后怕是就要更进一步了，可是他们尽管心中有所猜测，但是没有人敢说出来，这个时候说这样的话，根本就是在找死。

　　帝都之中所有的人对此保持了沉默，大批的军队不断的调动，皇家近卫军换了一波人，以前的人全部调往了北方，皇宫由北方精锐接手，南方的军队也跟北方换防，在新皇帝登基之前的这段时间，全国兵马开始不断的调动，摄政王白起以全国兵马大元帅的身份，逐步的掌握了各地兵马，帝国五十个军团一千万人全部落入了白起的手中，效忠白起的人纷纷得到了提升，进入了帝国政坛，而远在北方的万里云则被调回帝都任职帝国副相，掌管吏部，刑部，阿里被白起从民间征调成为了帝国的财部长。

　　肖天宇成为了帝国的北方元帅，接管了白起在北方布置的军队，神圣魔法联盟迁徙帝都，带着百万魔法学徒，还有十万魔法师来到了帝国玫瑰城，在这里建立了帝国魔法学院，以及水系，火系，木系，风系，土系，五大魔法学院，学生总额一百万。

　　并且不光如此，帝国组建了帝都讲武堂，收敛全国各种斗气法决，培养忠于帝国或者说是忠于白起的人才，帝国南方正式向万象森林开放，帝国准许任何种族定居帝国，只要加入帝国国籍就好。

　　万象森林之中的大陆百族已经有一部分族人开始缓缓的进入这人类世界了，数量不多，百族加起来不过十万人，他们的目标就是不灭皇朝的南方，当然这些人只是排头兵，探路队，等他们稳定下来之后，万象森林之中的上古百族才会陆陆续续的赶往不灭皇朝，融入这帝国之中，当然这个过程是缓慢的，需要五年甚至十年或者更久他们才能够全部进入，不过这已经足够了。

　　另外帝国还宣布了，允许多种信仰存在，大罗派，等等教派纷纷进入，连带着上古百族信仰的百位诸神都已经进入了帝国之内，当然这最主要的一股力量是来自黑暗神殿的，他们以全心的面目出现在了不灭皇朝开始散播教义收拢教徒，不过可惜虽然有些效果，不过效果不大，大概是因为以前的黑暗神殿给人们的印象不好吧。

　　当然最根本的原因是东方大陆离开信仰薄弱，人们根本就不怎么信仰诸神，他们信仰的只有自己，所以信仰在这里难以传播。

　　这一切的一切都是经过了几个月的时间才得以完成的，从老皇帝李自鸣和太子李寻欢死亡之后，在白起的逐步操作下花费了大概半年的时间才得以完成。

　　当然这期间最为引人注目的不是大陆百族的进入，不是黑暗神殿教义的传播，毕竟这些都不是东方大陆人们所关注的地方，最重要的是，摄政王白起宣布，扩军一百个军团，两千万人的军队开始扩张，资金的支持来自于黑暗神殿和不灭皇朝国库本身，一百个军团不断的扩展人马，分别驻扎在了帝国的各地，尤其是北方整整驻扎了五十个军团，虽然其中有一半是新兵，不过其中的意思已经明确的不能再明确了，一旦等这些士兵全部训练完成结果可想而知。

　　黑暗神殿的十亿金币已经到达，国库有整整六亿金币，其中五亿白起自己拿了作为储备，用以完成以后的神族不死身的兑换，而十亿金币白起拿做军费，一亿涌来储备国库，不能动用分毫，至于说后续德黑兰家族送来的一亿四千万金币加上白起本来拥有的八千万金币，白起则让自己的实力更加提升了一步进入了六星斗皇的阶层，剩余六千万白起带在了身上以备不时之需，现如今白起的身上拥有整整五亿六千万的金币。

　　完成了这一切的改革之后，白起他们迎来了一个重要的日子，那就是新皇登基，新皇帝终于准备登基了，在白起的安排和推动之下，举行了盛大的典礼皇帝陛下登基了，而且第一道政令就是赐婚白起和三公主李傲雪。

　　傲雪并不知道皇宫之中发生了什么事情，也不知道李寻欢和李自鸣的死是怎么回事，并没有人告诉她，也没有人敢告诉她，难过的日子总是找白起陪伴，两个人的感情也急速升温，所以在新皇登基的时候有了这样一道旨意，当然这个旨意是按照白起的意思出来的，不过虽然赐婚，但是没有宣布结婚的日期，这个要看白起的选择，不过至少两个人的名分算是定下来了。

　　做完了这一切之后，白起放下了身边所有的事情，留下了大批的高手，和那些魔法师们，白起准备离开了，当然不是永远的离开，而是白起准备前往北方天剑山去和那位独孤家的老祖宗见上一面了，拖了几个月，也是时候见见面了，帝国的一切不用白起操心，万里云，贝萨尼，这些人会做的很好的。

　　至于自己的权利白起不担心有人能抢走，万里云对自己很忠心，将是们很忠心自己，而且自己有绝对的实力可以改变一切，那些个异族高手，还有魔法师们是最大的保障，在悄悄潜入帝都的精灵女王仙蒂的带领下他们是最好的震慑物，有他们在也没有人能够掀起什么大浪。


第三百一十七章 无极

　　在安顿了所有的事物之后白起悄然出海了，没有走陆路是在是因为那太明显了，现在不是以前，现在认识白起的人太多了，白起的相貌见过的人很多，画像几乎各国的情报组织都有一份，虽然不为普通人所知，不过各国的情报机关和各大势力的人却是耳熟能详，一旦白起北方，那么这个消息立刻就会走漏，白起不希望自己前往北方天剑山的事情弄的是人尽皆知，所以最终还是选择了走水路。

　　不灭皇朝濒临南部海洋，海洋贸易发达，虽然受到海族的频频骚扰，不过海洋贸易仍旧是帝国赋税很重要的一部分，帝国的海洋贸易遍布大陆，从南方出发可以到达极西之地，从这东方港口出发可以到达这北方之地，帝都河道纵横四通八达，从帝都乘船可以直通东方港口，步入大海之中。

　　白起从帝都出发乘坐小船来到了这帝国东方的临海行省青龙港。

　　青龙港作为这帝国最大的海洋港口城市，繁荣无比，世界各地的来往商旅汇聚于此，是帝国最繁荣的地方之一，除去帝都玫瑰城，南方的朱雀港口，就是这东方青龙港了，作为最大的港口，这里停泊了无数的船只，其中不乏前往北方冰雪帝国的大船。

　　在此之前独孤霸已然反悔北方天剑山，在临走之前告诉了白起天剑山的位置，让白起自己过去，之所以不能陪伴白起用独孤霸的话来说，那是为了提早回去将这个消息禀报给老祖宗。

　　所以白起只能独自前行，没有带任何的人，白起这一次可以说是有史以来第一次独自出门，隐瞒了身份，一路游逛而来心情到也不错，看那帝国繁荣富强，人民富足欢乐心中自然是美不胜收。

　　白起现在的身份是一个流浪佣兵，自然而然的换上了一身的普通行头，在佣兵工会找到了一个前往北方冰雪帝国的商团应聘成为了护卫，跟随着商队一起前方北方。

　　这商队并不算很大，只是小型的商团，全团上下也就是百来人的模样，雇佣了二十几个用兵护卫商队，人马不算很多，毕竟这海上除了遇到海盗很少需要佣兵保护的，这茫茫大海之上很难遇到海盗的，雇佣一些佣兵不过是为了以防万一，二来也是为了到达目的地之后好有些身手敏捷之人照应，毕竟到了北方那些外国人始终是靠不住的，以前就发生过外国佣兵谋财害命的事情。

　　海上贸易收获颇丰，那些商人们到也不在乎这点钱。

　　跟随着商队，白起他们走上了一艘百丈大船，和数个商队，以及不少独身旅客一起进入大船之中，经过了几天准备之后大船就开拔了。

　　帝国海上贸易发达，造船工艺堪称惊天动地，比之当年郑和宝船也是有过之而不及，这最大的船且不说，单单就是白起他们现在乘坐的这艘“海龙号”就有一百七十丈长，三十丈宽，高达二十五丈，拥有货真价实的五层楼船，拥有水手近千人，船内容纳旅客两千人，而且可以装载无数货物，堪称海上巨无霸。

　　可是就是如此大船在帝国也不算是最大的，帝国东方护卫天下海域的东方青龙军团，最厉害的大船据说比这海龙号要大上四五倍，那才是真正的海上巨无霸，就好像一座移动的堡垒足以可消灭任何的敌人。

　　跟随着这“荷蒂”商队，白起踏上了这大船以佣兵的身份得到了一个属于自己的房间，当然并不是每一个佣兵都有资格居住自己的单间的，毕竟船只虽大可是毕竟是空间有限，所以一般的佣兵都是七八个人睡上一间，只有白起稍稍表现了自己的实力，所以得到了这商队主人的尊敬，因此给予了单独的房间。

　　“海龙号”起航了，在这秋高气爽的日子里，从东方的青龙港起航了，其实以白起的实力，带着啸天完全可以日行万里，走那人烟稀少的地方一路狂奔不过数日就能到达北方冰雪帝国，不过白起却不愿意这样做，难得出门自然要好好享受一番，以后怕是都没有这样的机会了，至于说啸天那家伙白起则让它回到了死亡丘陵继续潜修了，毕竟用啸天的话来说死亡丘陵里有很多的好东西都可以帮助它提升实力，只是当初出来的太急，没有来得及吃而已，这次自然是一个好机会。

　　坐在这船楼白起一个人看着这蔚蓝的大海，那一望无际的海洋忽然见让白起觉得自己如此的渺小，即使是自己已经是斗圣高手，但是在这无边无际的海洋面前白起也觉得自己太过渺小了，渺小的不堪一击，犹如沧海一粟。

　　这船舱之中无数人闲暇之下无事可做，不少的人选择了赌博喝酒来解闷，有些人则在这甲板之上讲述着自己的故事，作为众人的娱乐，海上航行枯燥无比，如果不给自己找点事情来做怕是会闷坏了的。

　　而唯独白起一人坐在这中央五层船楼之上，半躺的靠在那里，静静的欣赏着这蔚蓝的大海，看那海中鱼儿的游动，到也快哉。

　　“兄弟一个人看海很无聊吧，不如我们两个聊聊？”忽然一个声音在白起的耳边响起，一个带着海蓝色头发的年轻人出现在了白起的身后，悄然无声的就这么出现了。

　　这人出现让白起心中一凛，白起是什么人？五星斗圣啊，当之无愧的人类世界绝顶高手，这世界上能够胜过白起的人怕是寥寥无几，一个能够悄然无声的出现在自己身后的人怎么能够不让白起惊诧？在此之前白起可是对此人毫无察觉啊。

　　看了一眼面前的人，海蓝色的头发，碧蓝的眼珠，白皙的皮肤英俊的面容上还带着一丝和煦的微笑，身材挺拔壮硕，当真是称得上英俊潇洒，比之白起丝毫不差，此人一出现就让白起心存好感，至于刚才的事情到也不去管了，兵来将挡水来土掩，白起到也不怕。

　　“想做就做吧，既然能在这里见面也是缘分，聊聊无妨。”白起看了一眼对方之后坐直了身子，淡淡的说道，说话眼神又看向了那蔚蓝的大海。

　　“呵呵，空谈，空谈，岂不是毫无乐趣？我这里有两壶好久到是愿意和兄弟分享。”那人微微一笑也跟着坐了下来，至于白起刚才那的举动他全当没有看见。

　　白起也不做作，二话不说接过那蓝色的酒壶二话不说就拿开了酒瓶，顿时一股清香扑面而来，眯眼深吸一口气，淡淡的品尝了一口，顿时白起高声说道：“好酒，入口甘甜，回味无穷啊。！”

　　“呵呵，家父珍藏，我也不过是拿出来借花献佛而已，到是让兄弟笑话了，兄弟看这大海飘渺无垠，壮阔波澜，可是心生感慨？”那青年哈哈一笑，随即也做了下来，无限感叹的说道。

　　“是啊，这浩瀚大海，无比广阔，让人心生感慨，有机会真想深入大海一探究竟，看看这海底世界，看看那传说中无比繁荣的海族。”白起看了一眼蓝天看了一眼身边的人，无尽感叹的说道。

　　“海族未必繁荣，虽然强大不过却也血腥，外间传言海底世界犹如人间仙境，我却不以为然，反倒是觉得这繁华人间让人流连忘返啊，兄弟要是想去看看这海底世界到也不是不可以，就怕兄弟看了之后觉得大失所望，嘿嘿。”那青年嘿嘿一笑如此说道。

　　听了这话白起脸色一变看向了自己身边的年轻人，神色有些古怪了，话里有话，白起怎么能听不出来？

　　那青年见到白起看向自己之后也是一愣随即哈哈一笑转移了话题对着白起拱手说道：“兄弟，在下无极，不知道阁下如何称呼？”

　　“白起。”白起也不隐瞒什么，直截了当的说道，白起不喜欢化名，要么就不说，要么就直接告诉对方，名字就是拿来用的，没什么好隐瞒的。

　　“白起？唔。嘿嘿。白起兄弟可愿意到这海底世界看看。”无极嘿嘿一笑，凑到了白起的身边如此说道。

　　“唔。当然愿意，有机会的话，总是要去看看的，特别是那海神宫殿，我到是很好奇呢，而且还有一桩心愿要在那里了结，所以不管如何总是要去看看的。”白起沉吟片刻做出了如下回答。

　　“呵呵，机会总是会有的。”无极站起了身子，缓缓的说道，说完转身就要离开，走出几步忽然想到了什么事情，看了一眼白起之后继续说道：“白起兄弟，我先告辞了，下次我们再见，相信我，你想的事情总有机会的，不光是海底世界还有海神宫殿，你都有机会看看的。”

　　说完无极就转身离开了这里，一个闪身消失在了白起的面前，就好像他从来都没有出现过一般，这让躺在那里的白起不自觉的眯起了眼睛，晃动着自己手中的酒瓶，也不知道在思索些什么。

　　这无极来的太过神秘，白起根本不知道对方来路，不过有一点可以肯定的是，就凭借刚才对方那悄然无声的出现还有临走时候的了无声息，就可以判定一件事情那就是对方的实力绝对不在自己之下。

　　可是这样的人物白起却从来没有听过，这是白起最为疑惑的事情，根据自己所知道的情报，如此年轻如此厉害，而且气息除尘飘逸的人，自己绝对不可能一无所知的，可是事实却是如此，自己的情报上根本没有这个人，自己也没有听说过这个人，这是白起最为疑惑的地方。

　　思索良久猜测无果之后，白起一个翻身下了这楼台，想要返回自己的卧室之中，走到这楼道之中的时候忽然之间听到了一阵吵闹，白起不自觉的朝着声音的方向看去。

　　一看之下却发现自己的雇主，正一脸苦楚的在和一个一个凶神恶煞的大喊说话，不过那大喊却是推推嚷嚷的，显然来者不善，而那大汉的身边还跟着一大帮的人，正在那二层甲板的尽头将自己雇主一行人包围的严严实实的，虽然跟随自己的一起受到雇佣的十几个佣兵都在那里站直，不过却丝毫没有让对方的气焰弱上多少。

　　海上航行枯燥无味，人们的生活无比乏味，脾气暴躁，容易上火发生冲突到也是常有的事情，不过今天这事情好像不是那么简单，要是以往发生这样的事情都是由船家调解的，毕竟这远洋航行在这船上最具优势的始终是这船长，就如同这海龙号上有上千水手，都是经常在这海上漂泊的彪悍汉子，一个个粗壮有力的，一些个负责安全的护卫更是有一定修为的斗者，他们在这船上是最有发言权的，一般碰到这样的事情都是由他们出面解决的，可是今天发生了冲突却不见他们的人影，这让白起有些怀疑。

　　白起身形微动缓缓的走了过去，收人钱财与人消灾，白起既然被对方雇佣，自然也有职责保证对方无碍，这是操守问题，如果是旁人白起也懒得理会，可是偏偏这次出事的是自己的雇主，白起却是不得不管了。

　　走近这人群就听到那大汉高声喊道：“告诉你，今天你们这商会必须给我们缴纳保费，不然的话就不要怪我们辣手无情将你们丢入这大海之中，现如今这茫茫大海之中，没有人能够救你们，死了也就是就了，我们是求财不是求命，可是你们要是不知道好歹，那可就不要怪我们了。”

　　这话让白起眉头一皱听这人的口气显然不是第一次做这种事情了，这让白起心中有些不喜，看了看那船头之上四处张望不过却没有丝毫动作的水手白起心中明了，怕是这人跟这水手们是一伙的，在这船上敲诈商旅客人，这样的事情以前到是听说过了，没想到竟然让自己给碰上了。

　　这些人以旅客名义进入，人手不少，一般大概有数十人，而且每一个都是修炼了斗气的高手，大多是一些不成器的佣兵团，有些高手，到也还说过去，不堪大用，不过欺负欺负一些弱小的商旅到不是问题，踩点过后就会动手，如果对方有高手依仗他们到也不会动手，只找那些没有靠山的人下手，在这茫茫大海之上却是一门好生意。

　　“这。这。这。您的要价太高了，我们这商团不过百人，货物也不算值钱，远洋贸易虽然会有些收入，可是这三千金币未免太多了吧，如果这样的话我们就无利可图了，您看。您看能不能少点？三百金币如何？”白起的雇主是一个老实巴交的商人，虽然老实巴交这个词汇用在一个逐利的商人身上有些不太合适，不过确实如此，一个老好人，做生意到也本人，白起对他并不熟悉不过却多少知道一些。

　　“三百金币？去你娘的，你以为老子是乞丐啊。兄弟们，动手给这老家伙一点教训。”那大汉听了这话之后脸色一变怒生吼道，说话之间就要指挥着自己的手下们动手了，当然他们不会杀人，一般情况下船长也不允许他们这么做，不过这教训教训对方却是可以的。

　　“啪~”一个响亮的巴掌在这大汉说出这话的瞬间就响起了，白起眨眼之间来到了自己雇主的身旁，二话不说赏了那家伙一个巴掌。

　　“你。”那大汉忽然之间被打了一巴掌顿时有些发愣，不过随即怒发冲冠的指着白起的怒生说道，话还没有说完只见白起身形又动，只是眨眼之间那大喊的十几个手下就飞了出去，“啪啪啪”一阵响亮的巴掌随之响起，那大喊被白起连连抽了十几个巴掌满嘴的牙齿都打落在地，而这整个过程不过是在眨眼之间完成的。

　　如此情景在场的无论是看热闹的还是那些个商队的护卫又或者是白起的雇主以及那些个寻衅滋事的人都是已经，这样的场面再不明白白起是一个高手的那么他们这些人都可以去死了。

　　“先生这……”白起的雇主凑了过来想要说些什么不过却被白起挥手打断了，看了一眼自己的雇主，白起露出了一个淡淡的笑容，随即说道：“雇主不用多说了，一切我都知道，这件事情交给我处理好了。”

　　说完这话白起一转身眯着眼睛冷声说道：“行事想必你也看清楚了，给我滚吧，这人是我雇主，以后不要来骚扰他，还有你敲诈了谁，敲诈了多少都原物奉还吧，不然的话，我想我不介意让这海里多几个人喂鱼，记住了，我说的出做的到。”

　　“是。是是。”那大汉哪敢反驳？这里的人都是他手下最厉害的人，都是斗士阶层，还有四个斗师，自己更是大斗师一个，可是连对方的动作都没有看清楚，眼前的这年轻人，最起码是个斗灵高手，斗灵高手岂是自己能招惹的？除非自己不想活了，在这茫茫大海之上自己要是稍有违逆怕是真个会落入这海中成为那鱼虾食物。


第三百一十八章 海神之子

　　“呜呜呜~~~”正在这时，忽然之间这海上传来了一阵号角之声，紧接着那远处的海平面上就出现了四五嗖并排而行的大船，缓缓的朝着这商船方向开来，当他们穿过了远方的迷雾出现在众人面前的时候，开始分散开来，从四个方向分别绕行到了这商船的附近，而在这个时候警戒的号角之上响起了。

　　“不好是海盗！所有人警戒！快！快拿起武器！！这帮海盗不讲人性的！落到他们手中尸骨无存！”五层船楼之上的船长猛然之间大叫了起来，那些水手们慌忙的开始行动，一个个开始喊叫了起来，此刻已经没有了逃走的可能，这毕竟是商船不是战船，体积庞大速度不快，根本无法从那些海盗的手中逃走，唯有拼死一战才有一线生机！

　　常在海上跑的人们都是傻瓜，听了这船长的召唤一个个脸色一变，包裹之前那敲诈勒索的汉子们也纷纷慌忙离开，寻找武器准备作战了，而跟随在这雇主身边的十几个佣兵也是如此，二话不说拿起了武器就登上了甲板，其他诸如老人小孩之类的人纷纷躲入了这船舱之中。

　　常年在海上行走的人都知道这些海盗的德行，一旦在这茫茫大海之上碰上这些穷凶极恶的海盗除了死战一图几乎没有别的选择，海盗们杀人饮血也就算了，抢夺妇女也算了，陆地上的强盗也会做这些，可是这海盗却比陆地上的强盗更加可把，陆地上的强盗是求财，得了钱财就会放人，见到美貌女子虽然也会抢夺，不过却并不是很多，至少盗亦有道这个道理他们还是多少明白一点的。

　　可是海盗却不同，他们强夺一切的物资和女人，随意就会动手杀人，这些也就算了，可是他们抢走了所有的粮食和水在这茫茫大海之上这么多人除了等死几乎没有别的可能了，正因为如此，每当碰到海盗的时候几乎所有的人都不得不拼死一战，而这样也造成了情况的恶化，大海之上海盗们见人就杀，抢夺一切。

　　听到后海盗来了，所有的人放下了一起间隙，纷纷拿起了武器走上了船头，在这大船缓缓开动的同时，准备与好歹们决一死战，在大海之上遇到海盗几乎这就是唯一的原则了。

　　海盗船缓缓的靠近了，终于在那茫茫大海之上和这“海龙号”相遇了，四艘海盗船每一艘都不算大，加起来也就是和这海龙号不相上下，不过却没有人敢小瞧这些海盗船，因为这每一艘船上都沾满了穷凶极恶的海盗，一个个拿着武器绳索，随时准备登船杀人。

　　“哈哈。海龙号的人听着，我是骷髅海盗团的红胡子，识相的交出你们的女人和财宝，还有粮食我们可以放过你们，如果不交的话就不要怪我们了，登船之后一个不留！”一个站在这桅杆之上的大胡子海盗高声喊道，中期十足声音更是通过这斗气放大了数十倍，在场的人都可以听的清清楚楚，不难判断，此人是一个斗气高手，至少有着斗灵级别的修为。

　　“红胡子，你不要骗我们了，我们是不会上当的，在这大海之上航行的人谁不知道你们骷髅海盗团的德行？你们会放过我们？只要我们一停船你们立刻就会杀上来，到时候我们一个都别想活！想要战就战罢，我们这海龙号上也有上千水手，还有商队护卫数百人，到也不怕他们！”那船长怒生说道，不过听这声音就知道他底气不足，话虽说的很自信，不过这中气不足却出卖了他。

　　“哼，给脸不要脸，兄弟们给我杀！”那红胡子听了这话收敛了笑容冷哼一声吼道，下一秒无数的海盗就抛出了手中的绳索，长钩落在了海龙号之上，数百个伸手敏捷的海盗从四面八方冲了过来，而四艘海盗船也缓缓的靠近，分别停靠在了这海龙号的前后左右四个方向，大战不过在瞬间展开。

　　“叮叮当当”一阵金铁交鸣之声传来，船上的水手和护卫们跟那些个海盗们打在了一起，刹那间到处都是一片乱战，整个场面混乱了起来，时时都有惨叫之声不断的传来，除此之外还有无数人的凄厉的怒吼。

　　残肢断骸漫天废物，血液溅飘洒漫天，时不时的都有人落入水中，一片大海也被染红了。

　　见到如此情景那红胡子再也坐镇不住，准备动手，忽然之间一阵水浪激起，一条巨大的触手从海底伸出，长约数百丈的触手掀起了一阵海浪，伸上天空就好像是一条巨大的通天神柱，瞬间卷曲落下红胡子所在的海盗船就被打了一个粉碎，船上的人纷纷落入水中。

　　如此情景震撼了所有的人，不自觉的大家都纷纷放弃了争斗，无论是那些海盗还是船上的护卫，都停止了动作，一个个恐慌的拿着武器站在了那里一脸恐惧的看着周围的景象，周围的一切让他们感觉到了恐惧。

　　“天啊！是远古海兽！”一个见多识广的老水手忍不住恐惧的吼叫了起来，手中的武器一松落在了地上，整个人也软倒了再也爬不起来了。

　　远古海兽，是所有海上航行之人的噩梦，他们比海盗更加恐怖，海盗至少还是人，这些远古海兽却是货真价实的畜生，而且实力之强让人根本没有办法抗衡，那些海盗们遇到这些东西也只能束手就擒除了死别无他法。

　　所谓远古海兽就是指那些自太古时期就已经生活在海中的异种海魔兽，他们不但拥有人类无法企及的庞大身体和凶猛的力量，甚至还是使用水系魔法，虽然现如今魔法元素被封印，水系魔法已经成为了过往云烟，可是这并不影响这些远古海兽们，他们的实力强横的让人恐惧，即使是上古时期魔法文明兴盛，人类的脚步踏入了任何一个角落，可是仍旧无法征服这些远古海兽。

　　在海中这些海兽是无敌的，他们堪比龙族，即使是龙族也不愿意招惹这些水下的霸主，毕竟龙族不可能入水，在水下他们是真正无可匹敌的存在，即使是庞大的海族也害怕这些海兽的存在，他们是绝对让人心惊胆战的存在。

　　所幸这些远古海兽数量稀少，难以繁殖，而且成长期都是以万年计的，在幼小的时候又受到所有海兽的敌视生存艰难，所以这远古海兽的数目却是不多，而且大多生活在真正的深海之中，可以说是百年难得一见，他们的身影也只是出现在口口相传的神话之中，还有那些远古书籍之内没想到的是今天却给白起他们碰上了。

　　在那巨大的触手出动之后，那海盗船之上只有红胡子一个人一跃而起躲在了海龙号上，其他的海盗纷纷落入海中，却也没有办法再度上来了，至于其他的三艘海盗船也顾不得那么许多纷纷掉转船头准备逃跑。

　　不过可惜的是，凶猛的远古海兽却不给他们这样的机会，当那庞大的船只掉转船头的时候，忽然之间三只触手再度出现，“轰隆”三支触手齐齐落下一声巨响之后，三只海盗船从中央被那巨大的触手扫开，整个船身碎裂片片。

　　如此情景却让白起脸色一变，准备动手了他身为斗圣高手，自然是不怕的，能够踏空而行，别说这远古海兽出了体积庞大之外别的不是白起对手，纵然是比白起厉害白起也是不怕，可是这些普通人却死定了。

　　那些海盗死了也就算了，毕竟是自作自受，可是这一穿的人，有老人小孩在，这些人死了白起于心难安，所以白起也不犹豫跨前一步整准备动手，可是这个时候忽然一个身影出现在了白起的身旁，正是刚刚和白起一起交谈的无极，此刻的无极带着笑容出现在了白起的身旁，笑道：“白起兄弟想要动手？我看还是算了，下面的远古海兽虽然凶猛，不过性格到还算温顺，杀了那些海盗不过是他们罪有应得，想来不会对海龙号出手的，你不必担心也不必动手，你不是想去海底世界看看吗？机会就在眼前，何必要出手呢？”

　　白起不是傻子听了这话如果白起还不知道这无极跟着海兽有所关系的话，那白起就真是猪了，愣了一下白起转身看着面前的无极愣着说道：“你是什么人？跟着海兽有联系？”

　　“呵呵。我是什么人？白兄，等等自然会知道，现在却是不急，至于这海兽，不瞒您说是我让它跟来的，它一直都跟在这海龙号的下方，只是没有人知道而已，刚才我看这些海盗讨厌所以就然它出手灭了他们而已，却是没有恶意。”无极微微一笑，天蓝色的头发随风飘扬。

　　听了这话白起也不多说，静静的站在那里，看着事态的发展，不过却也不放松对这无极的戒备之心，随时准备对那远古海兽出手，虽然白起对于无极还是有些好感的，不过防人之心不可无，多做一些防备也是好的。

　　白起不动那远古海兽却是动了，整个船身开始剧烈的晃动起来，偌大的海龙号在这大海之中不住的摇摆更是增加了周围人的恐慌之情，一个个脸色发白的抓住了船体，一个个站在那里满是恐惧，不管是那中气不足的船长还是那刚才满脸凶悍的海盗红胡子都是一脸的煞白，在这绝对的力量面前他们提不起半点的反抗之心。

　　“哗啦啦”一阵水声过后，一个犹如小山一般的肉团缓缓从海底升起，在距离海龙号大约五百米的地方缓缓上浮，一双巨大而冰冷的眼睛出现在了众人的眼前，一个庞大的八爪鱼出现在了海面。

　　虽然八爪鱼在这海中普通的不能够再普通了，可是眼前这只八爪鱼显然非同一般，小山一般的躯体，八条触手更是威猛，每一只都长约千米，粗数丈，看起来触目惊心。

　　“咕嘟。咕嘟。”船上的人一个个咽了一口口水，忍不住软到在了这船上，再也提不起半点的反抗之心，如此巨大的八爪鱼足以证明了它的实力，八只触手随意一动怕这一船人就都要葬身海底了。

　　他们想要反抗，可是他们却没有反抗的勇气，他们想要站起来可是却连站起来的力气都没有，身体仿佛不听使唤了，任凭他们怎么驱使就是无法动弹分毫，所有的人都绝望了，如此庞然大物面前纵然是想要反抗怕也是心有余而力不足。

　　忽然之间那八爪鱼猛然动了起来，八只触手从各个方向拖住了船身，一用力，将整个海龙号连人带船全部拖入海中，整个海龙号瞬间沉默了，当所有的人都绝望的时候，当白起想要动手的时候，却发现这无极一挥手整个海龙号之上形成了一道蓝色的淡淡薄膜，瞬间将海龙号笼罩了起来，周围的海水却是不能侵蚀分毫。

　　“魔法？水系魔法不是被封印了吗？你怎么还会用？”白起惊骇道，以白起的见识自然能够明白刚才无极做了什么，是水系魔法，而且实力绝对强悍至极，不然的话也不会有这样的威势了，只是简简单单的这么一挥手竟然将整个海龙号都给笼罩了起来，魔法修为堪称白起平生仅见。

　　当然这不是白起惊骇的地方，白起最惊骇的是，这水系魔法的封印仍旧存在，水元素没有获得解封，而无极却是用了水系魔法，这才是白起最惊诧的地方。

　　对此无极微微一笑，也不多说，只是闭上了眼睛盘腿坐在了白起的身旁，白起见无极不说，也是无奈，跟着也就坐了下来，至于船上的人却还没有恢复过来，一个个愣在了那里不敢多言，只是呆呆的看着眼前的一切。

　　大概过了三天的时间，当船上的人们都已经习惯了眼前的景象，无奈绝望的面对这眼前的现实的时候，一座庞大的海底城市却出现在了众人的面前，一座天蓝色的屏障下出现了一座巨大的海底城，这海底城比起玫瑰城来也是丝毫不差，气势恢宏面积庞大。

　　而在这海底城的左侧则是一个小型的蓝色光圈将一宫殿殿笼罩其中，一座庞大的宫殿坐落在这海底城的后方，一座海底高山之上，与海底城相比却是显得尊贵的多。

　　“轰隆”海龙号穿过了蓝色的屏障，然后轰然落下，包裹在海龙号周围的水系魔法护罩自动散去，周围的人类再度恐慌了起来，而那远古就收却是停留在了这海底城的外面，只是将这海龙号通过触手准确无误的放下之后就抽身离开直奔那宫殿而去。

　　“白兄，跟我走吧，这里自然会有照料的，放心这些人不会有事。”无极微微一笑，说话化为一阵流光离去，白起也是一犹豫，看了一眼旁边的人群转眼跟了出去。

　　“殿下，章墨已然完成使命就此告辞。”在这白起和无极到达这宫殿外围的时候漂浮在这宫殿外那蓝色的护罩之上的缘故八爪鱼恭声喊道。

　　“章墨你先在这海底城附近后着，我还要你有用，你先不要离开。去吧！”无极淡淡的一挥手命令道，那章墨不敢多说，八只触手一拜随即消失在了白起他们的面前远去了。

　　“殿下？你是什么人？”白起听了这话皱着眉头在章墨离开之后，转身看向了无极，他已经知道了这无极怕是跟这海底世界，跟这海族有关，而其地位不低，只是不知道这无极具体是什么人。

　　“我是什么人？嘿嘿。这个简单白兄弟既然想知道，我就是告诉你也没有什么，前面那是我父亲的宫殿，而我就是目前这里的主人，那位就是我父亲！”无极哈哈一笑，随手指了指眼前的庞大宫殿，以及这宫殿之前的一尊雕像。

　　白起顺着无极的手指看去，不看还好一看顿时一惊，一脸惊骇莫名的看着面前的无极，忍不住上下打量了起来，因为无极所指出的雕像不是旁人，正是这海神！

　　“你是海神之子？！”白起忍不住惊呼了起来。

　　海神又称水神，掌握深蓝大海，以及天地之间所有的水元素，绝对是一位强势无比的大神，位列十二主神之一，实力神通自然是不用说的，更是海族的至高信仰，在海中地位比之光明神不知道要高出了多少万倍，上古诸神现如今信仰人员最多的怕是除了号称至高无上的光明女神之外怕也就是这位海神了，连冥神和黑暗神都有所不如。

　　这无极自称是海神之子，他是什么人？他是神么？白心中忍不住掀起滔天巨浪，如此事实是在是太过匪夷所思了，海神之子竟然出现在了这里，传说中的诸神竟然现身了，而且活生生的就站在自己的面前。

　　“哈哈。区区不才，正是在下！”无极也是秒人哈哈一笑，当然不让的说道，看向了白起的眼神之中多出了几分的玩味。


第三百一十九章 海神之子的请求

　　“海神之子？诸神不是都陷入沉睡之中了吗？你怎么可能出现在人间？”白起惊道，传说中的诸神已经陷入了沉睡之中，因为神魔大战所带来的伤害和虚弱进入了长达数万年的沉睡之中，时至今日都没有苏醒。

　　正是因为神魔的沉睡，人类才能够崛起，斗气文明才能够迅速的发展，虽然依旧有光明神殿还有黑暗神殿这样的庞大存在，不过至少人类已经不用受到所谓诸神的牵制，获得了相应的自由，比如说东方大陆就是如此，在这里皇权高于一切，可是如果诸神再度苏醒的话，那么事情就变得难以预料了，毕竟传说中的上苍诸神可都无所不能的。

　　“沉睡？哈哈，你说的不错，诸神都已经陷入了沉睡之中，无论是九天众神还是深渊魔神都已经陷入了长达数万年的沉睡之中，他们都还没有苏醒呢，不过我可不在其中，虽然神魔大战牵扯很广，几乎所有的神魔都被席卷了，不过总是有些幸免于难的人存在，虽然个体的实力不是很强，在诸神之中属于弱小的类型，不过不得不说的是相对于人类来说他们依旧强大的有些可怕，不过这些人遵循了诸神所定下的规矩却不曾干扰这个世界，你不知道并不代表他们并不存在，事实上他们确确实实是存在的就如同现在站在你面前的我一样。”无极微微一笑看着面前的白起淡淡的说道，说这话的时候眼神不自觉的看向了那深蓝色的海洋，仿佛陷入了往昔的回忆之中。

　　“是这样吗？我知道了，不过你劳师动众的费劲心力将我弄过来怕不止是为了跟我说这些吧？不知道你有什么事情？”白起不动声色的说道，同时心里开始猜测起对方是怎么知道自己的存在的，是偶然的将自己弄到这里的，还是故意的，这其中的区别可是大了去了。

　　“呵呵。说句实在的，其实我本来没有像把你弄过来的，我本来只是想去人类世界逛逛散散心，将最近心中的烦闷给发泄出来，不过没想到的是竟然碰到了你，嘿嘿，一个不弱于我的人类实在是太让我好奇了，所以我才会把你弄过来，一来是因为你说想要来海底世界看看，二来因为你的实力，所以我需要你帮我一个忙。”海神之子无极看了看面前的白起，笑了起来说道。

　　“什么忙？”无极的话让白起稍稍放心了一点，随即看了一眼面前的无极如此说道，说实话白起很好奇，以无极的身份还有无极的实力到底有什么事情需要自己来帮忙？

　　“这个……你听过许德拉这个名字吗？”犹豫了一下无极看了一眼白起然后说了这么一句话。

　　“九头魔龙许德拉？这件事情跟他有关？”白起倒吸一口冷气，九头魔龙许德拉，那可是绝对恐怖的存在，传说中能够跟诸神抗衡的存在，根据白起的了解这许德拉还是魔兽六大皇族之一的九头龙族的唯一幸存者，实力之强惊天动地，他生长着九个脑袋，而且背生双翼，能够飞行，能够游水，天生具有控制九大元素的能力，几乎是不死之身，拥有超强的再生能力，其实力简直不可想象，就连当年的海神都没有将九头魔龙许德拉杀死，只是将他给封印了而已，据说永久镇压在了海底，可是没有杀死它，可见它的力量如何的强大了。

　　正因为如此白起听到了这许德拉的名头之后才不自觉的倒吸一口凉气，许德拉是在难以对付啊，如果和他有关的话，白起就必须考虑一下了，五星斗圣虽然强大怕也不是许德拉的对手。

　　“恩。不错，当年九头魔龙许德拉作乱大海，我的父亲伟大的海神波塞冬，当年亲自出手击败了凶残的九头魔龙许德拉，然后将他镇压在了距离这里不远的一处海底山谷之中，不过最近封印已经有些松动了，因为海底火山的爆发，封印九头魔龙许德拉的封印开始松动，如果不出意外的话三年之内他就能够破封而出了，所以在此之前必须杀死许德拉，或者将它重新封印，否则的话海底世界怕是要遭难了，虽然海族强盛，拥有战士过亿，还有各种远古海兽帮助，对付许德拉的话虽然不敌，不过至少能够自保，但是如果那样的话必定损失惨重，身为海神之子我有责任对付许德拉，不过以我的力量不足以对付许德拉，不过如果加上白起兄弟你的话，我们两个应该有把握的。”海神之子无极看了一眼白起神色凝重的说道。

　　这件事情是海底世界的头等大事，由不得他不认真，如果许德拉不消灭，怕是海底世界要跟着遭罪了。

　　“许德拉破封而出是有些危害，不过危害的好像是海族，跟我没有什么关系吧？它可不好对付，我好像没有理由帮你对付许德拉吧，而且我可不认为我是传说中的九头魔龙许德拉的对手。”白起可不是傻子，因为对方几句话就傻乎乎的跑过去拼命，凭什么？

　　难道凭自己对面这个海蓝色头发的家伙是海神的儿子？白起可不觉得帮助传说中的海神之子对自己有什么好处，是多么荣耀的一件事情，白起可不信仰传说中的诸神，他们如何与自己无关。

　　“这个。白起兄弟难道不担心那一船数千人的人类吗？你要知道他们可是在我海族的海底之城之中，如果我一声令下怕是他们立刻就会尸骨无存呢。”无极淡淡的笑道，满脸的笑容事实上却是在威胁白起。

　　不过可惜白起最不待见的就是这个，威胁别人可以，威胁白起？做梦，而且他威胁白起显然也找错了东西，如果他找的是白家一家，又或者是灵儿，碧利斯之流或许还有那么一点点的可能，可是这不相干的几千人想要威胁白起？怕是做梦了。

　　“哼，那些人？要杀就杀好了？想要用这个威胁我？怕是你找错了对象了，不错在海上的时候我确实想帮他们一把，不过我白起可不多伟大的人，为了他们牺牲自己？想都不要想，实话告诉你了，我白起也是风里来雨里去的人，死在我手上的人不知道有多少，所谓慈不掌兵义不掌财，我白起身为帝国兵马大元帅死人见多了，他们要是死在了这里也只能说他们命不好，拿来威胁我怕是还做不到，告辞了。”白起冷哼一声转身就要离开，现在这里虽然是在深海海底，白起在这里实力有所下降，甚至出了这里呼吸都是困难的，不过以白起的实力想要离开这里却也不难。

　　见到白起要走本来还带着自信微笑的无极瞬间脸色一变，他本来就是在为许德拉的事情发愁，无奈之下想不到办法才去岸上走走散散心，好不容易碰到一个能够帮的上忙的白起，自然起了心思，命令那远古海兽将这“海龙号”还有上面的几千人包括白起给拖到了海底，费尽心思为的就是什么？那几千人他要来有什么用？不过时希望借此让白起帮忙而已，不过现在看到白起竟然不买账，而且看样子竟然恼怒了，说话就要离开，他自然着急了。

　　“别急，白起兄弟，算我不对，刚才我也没有威胁你的意思，只是跟你开个玩笑而已，别生气，这件事情我们可以商量嘛，如果你肯帮忙海族绝对不会亏待你的！”无极急忙说道，白起就是现在他所知道的唯一能够帮助自己的人，不抓住白起的话他实在是没有办法了。

　　当然或许还有一个，不过那个人他却请不动，自己还没本事威胁那人呢，如果换成了自己的父亲还差不多，不过自己还是哪凉快哪呆着的好，自己可不是那人的对手，惹怒了那人弄不好自己都给砍成碎片了。

　　“不会亏待我？呵呵，恕我直言，刚才阁下的所作所为是在很难让我相信你呢。”白起对此自然是稍稍动心的，有钱有好处谁不喜欢啊？白起也不例外，虽然现在的小钱白起都看不到眼中了，不过这海族的富裕可是人所共知的，能捞一把自然让白起动心。

　　“白兄弟想要什么尽管开口就是了，只要这次你能帮到我，我海族也是不惜血本的，海族还算富裕，白起兄弟要什么尽管说就是了，我来做主全部应承下来，只要能够消灭或者再度封印许德拉。”虽然是海神之子，不过无极现在也是找不来别的帮手，神魔大战，诸神陷入沉睡，无数的高手随之陨落，神魔大战牵扯太广了，海神都参加了，海族的绝顶高手们在那个年代都已经死陨落了，现如今他所能够找到的也就是白起了。

　　“这样啊？唔……我有两个条件如果你答应的话，我自然不是问题，如果你不答应的话，那么抱歉了，那些人你要杀就杀好了，我是要告辞的，海族的事情我可管不了，许德拉我也没办法，谁让许德拉太厉害，而且海族跟我们还属于敌对呢！”白起没有明确的说出来，只是提出了两个条件。

　　无极的眼睛眯了起来，看着面前的白起心中有些生气，想想他堂堂海神之子走到哪里不是万人敬仰？海族的人哪怕是娜迦女王见到了自己也要三跪九叩的，诸神时代无数的天神魔神见了自己都要退避三舍，现如今到好，一个小小的人类自己找他帮忙已经是给足了面子，跟他称兄道弟的，可是现如今他竟然敢掉过头来敲诈自己？这让无极万分的恼怒，心中带起了一丝的杀气。

　　不过这无极到底是海神之子，一点城府还是有的，现在可不是跟白起翻脸的时候这点他比谁都清楚，他还需要白起帮忙，即使是在对付了许德拉之后要对付白起那也要看看到时候的具体情况，如果没有万全的把握他是不会动手的，时间对于神来说不过是一个毫无疑义的数字，自己无尽的生命可以去等，所谓君子报仇十年不晚，有机会自己亲自动手，如果没机会，等等也就是了，等自己父亲从沉睡之中苏醒过来的时候再去找他麻烦也不迟。

　　“白起兄弟有什么要求尽管说就是了，只要能对付许德拉别说是两个条件就是十个二十个我也答应。”一咬牙无极狠狠心说道，不过他同时在心中决定了，今天无论付出什么，都答应，但是之后一定要十倍二十倍的讨回，一个人类竟然敢勒索自己这海神之子这简直是对诸神的挑衅，是天大的原罪，绝对不能够原谅。

　　无极在想些什么，白起通过对方的眼神和表情多少能够看出一点，毕竟白起可是在这人间官场上打混的人，什么样的人没有见过？什么样的场面没有见过？要说起着城府无极到还真不如人类世界的那些家伙，他的那点心思白起自然能够看出一二。

　　不过白起对此并不介意，现在的事情现在做，能够拿到好处就行，别的以后再说，他到也不着急，到时候小心点防备着这无极就是了，至于他背后的靠山，白起相信，等诸神苏醒的时候自己也有能够和海神抗衡的本钱了。

　　如果是以前和诸神抗衡？白起想都不敢想，不过伴随的地位和实力的提升白起的心境显然发生了改变，在现在的白起看来所谓的诸神不过也就是比自己力量强一点的人而已，自己总有一天能够赶上他们的，五年时间自己能够从一个柔弱的普通人变成一个足以笑傲大陆的斗圣强者，再多给自己一点时间自己自然能够抗衡所谓的诸神。

　　“哈哈，既然你都这么说了，那么我的要求也不高，第一。我要十亿金币，怎么样？”白起哈哈一笑如此说道，说话就看向了无极，可谓是狮子大开口，十亿金币绝对不是一个小数目，即使是对于富裕而庞大的海族来说也是一样。

　　“十亿金币？这个我可以答应你！”钱对于神来说根本就是身外之物，他们对此一点的概念都没有，享受供奉的他们根本就不明白钱的意义，对此无极根本就不在乎，况且真的出钱也不是他，而是海族，对于他来说根本就是无所谓的事情，听了白起要钱，心里只是鄙视了白起的贪财之外，别的毫无反应。

　　对于无极这么爽快就答应了这么一大笔钱白起很是震惊，不过随即就明白了，这个家伙身为海神的儿子，从来就不缺少这些个东西，对于他来说钱不过是一个数字，一种金属，金币这东西不值一提，所以他不在乎也是正常的。

　　“第二个条件，我要摧毁那个东西！”白起看对方这么轻易的答应了下来也不含糊，直接之了一下旁边的海神神像，白起已经是轻车熟路了，这海神宫殿之中，镇压这水元素封印的怕也就是这海神神像了，所以白起要摧毁他，这对于白起来说是一件很重要的事情。

　　“什么！摧毁海神神像！这不可能，这是我父亲的象征，而且你知道这下面是什么吗？你竟然要摧毁它？绝对不行，换个条件！”无极对此可不像之前那样毫无反应，这次无极表现的相当激动。

　　“我当然知道，这下面是水元素的封印，实话实说，我跟这大陆上的水系魔法师有些关系，我答应了他们打开元素封印，而这里就是元素封印所在的地方，我自然要打破，如果阁下不答应的话，那我也没办法，九头魔龙许德拉的事情你就自己处理吧。”白起到是横的很，现在是他无极有求于自己，而不是自己有求于他，所以白起到也不怕他不答应。

　　“你知道水元素封印？怪不得你想来海神宫殿了，不过这里一直都是由我镇守的，而且海族的海底城就在附近，你想要打破元素封印根本是不可能的，我也不会答应，换一个吧，换一个其他的条件我都答应。”无极皱着眉头说道。

　　却是这海族也是有高手的，虽然不如白起这斗圣高手强势，不过偌大的海族斗帝高手还是有的，应该还不止一个，外加一个不知道实力底细的无极，白起如果贸然想要打破海神封印根本就是做梦，不过现在白起却是有了底气，到不用顾虑那么多。

　　“不行，你我都是明白人，干脆利落点，如果你答应我两个要求，我立刻就跟你去对付许德拉，如果不行那就算了，那十亿金币我也不要了，大家一拍两散，许德拉你自己去对付，不过可别怪我没说，如果许德拉出来，你海神宫殿还有这海神神像怕是一样保不住，孰轻孰重你自己考虑把。”白起到是够狠，一句话将话封死了，不给无极丝毫退路。

　　无极听了这话脸色瞬间一变，一阵红一阵青的，变化了好多次之后最终无奈的看了白起一眼一咬牙，沉声说道：“好。我答应了。！”


第三百二十章 九头魔龙许德拉

　　见到无极答应了自己，白去也不含糊，身子一转拳头之上包裹着斗气就直接冲到了自己旁边那高达百米的海神神像旁边一拳过后，只听轰隆一声巨响，整个海神神像就轰然碎裂，紧接着整个海底都开始震动了起来，无数的天蓝色的水元素从这还低喷发而出，形成了一个个水蓝色的气泡飘上了海面，散发到了这世界之中，白起知道水元素的封印终于打开了。

　　结果这件事情之后白起转身看向了无极，微微一笑，爽朗的说道：“钱呢？钱送过来，我们立刻出发。”

　　“额。好，你等着。我让人给你送来。”无极对于白起有些无言以对的说道，顿了顿无奈的说道，相比于海神神像和水元素封印，显然那些钱无极压根就不在乎，最重要的东西都给了，别说一些钱了。

　　说话无极就转身拿出了一个蓝色的水晶球，低声说了一段话，大概两个时辰之后，在白起跟无极仍旧在那里大眼看小眼的时候，在这海神宫殿的下面，出现了数千个身影，强壮的海狮战士每一个人扛着两个大箱子从这下面的海底之城之中走了上来，在他们前面的是五个海族娜迦，领头的一个生有八臂，其余的四人都有六臂，看起来长相都属一流，不过可惜那射一般的下半神让人提不起欲望。

　　“尊敬的海神之子，您要的东西我们海族已经准备好了，现在敬献给您。”那领头的带着皇冠的八臂娜迦走了上来，弯下身子，恭敬万分的说道，说话就招呼着那些个身高超过两米，体型壮硕无比的海狮战士们将手中的箱子一一放在了白起的面前，那海神宫殿的空地之上，同时放下的还有十几个空间袋。

　　要知道海族不是陆地种族，虽然他们历史悠久，在魔法文明昌盛的时候他们就早已存在，可是那个时候人类和海族的关系就不是很好，空间戒指空间袋这样的东西他们根本就没有机会拿到，这些空间袋虽然不多只有十几个不过想来也是他们海族积蓄了好久才得来的，平日里休想见到一个，所以只能用最笨重的方法使用人力来将这些金币运来。

　　十亿金币，出了十几个空间袋之外，还有数千口大箱子一起放了过来，放在这海神宫殿之上堆积的犹如小山一般之后那些人才纷纷退去，这让白起不自觉的有些羡慕无极这个家伙，神就是神啊，跟人到底是不一样，绕是自己身处高位，在这不灭皇朝堪称万人之上，可是自己要想要十亿金币怕也要费尽千辛万苦积攒不知道多少年，可是这个家伙只是动动嘴皮子那些海族就立刻给送了过来，这就是差距啊。

　　白起一挥手，将那些金币全部收了起来，随即转过身子看了一眼面前的海神之子无极嘿嘿笑道：“走吧，我们去找那许德拉。”

　　转眼这白起就拥有了十五亿六千万金币，怕是现在的白起可以说是大陆最富裕的人了，当然不是最富裕的组织，毕竟还有一个黑暗神殿，一个光明神殿在，他们才是最有钱的人。

　　既然拿了人家的好处白起就表现的干脆利落了，不过这无极听了这话之后却随手拿出了一个海蓝色的珠子丢给了白起，然后朗声说道：“这叫避水珠，权且送给你了，九头魔龙许德拉在这海底深渊之中封印，我自然无所谓，你进入那里怕是要受到海水的限制难以发挥出最佳实力，有了这东西你在海中跟着这陆地是一样的，虽然不算什么宝贝不过至少对于人类来说是再好不过的了，你先拿着，另外白起兄弟有没有什么趁手的兵器？如果没有的话，一会跟我进神殿之内选一把，那里的都是神兵利器，对付许德拉还是有用的，虽然那家伙杀不死，但是至少可以破开他的防御，人类世界的兵器出了那些神器其他的对于许德拉可是没有用的。”

　　“没问题，我知道应该怎么做，你放心就是了，趁手的兵器我是有的，不过到时候你我还要好好配合，毕竟这九头魔龙许德拉厉害的很啊，我是没有什么信心的，不过你放心既然答应了我一定会全力以赴，你不走我不走。”白起脸色凝重的说道。

　　“这个你到不用放心，你是人类的斗圣，我也属于上位神了，你我联合起来对付那九幽魔龙许德拉在平日里自然是打不过的，不过这九头魔龙许德拉身在的我父亲的封印之中，而且经过了这么多年的囚禁消耗，虽然封印已经有些松动，不过效果依旧是在的，加上他本身的原因，估计他只能发挥出平常三成的能力，所以你可以放心，我们两个联手是有胜算的，最不济也能打伤它，让他出不来，沉睡个几百年上千年的。”对此无极到不是很担心，全盛时期的许德拉却是恐怖的有些吓人，可是现在的许德拉怕是连全盛时期三成力量都发挥不出来，这也是他之所以敢对付许德拉的原因所在，当然了他自己一个人去还是怕不保险所以才拉上白起。

　　“既然如此，那么我们走吧。”白起也不含糊点了点头表示明白之后就和无极一起离开了这海神宫殿直冲这距离这海底之城不远的海底封印而去。

　　一路上两个人没有多说什么，都以全速前进，拥有避水珠的白起速度也并不比无极慢上多少一前一后的就冲向了这九头魔龙许德拉的封印之地。

　　“九幽，我要兑换等级，帮我提升吧，提升到九星斗圣级别。”白起跟随着无极的动作一路向前，不过在心中却已经和九幽交谈了起来，即将面对大敌白起决定还是先提升一下自己的实力的好，不然的话怕是不行。

　　不管用的上用不上，总之多准备一些还是好的。

　　“好，没问题哈哈。七亿金币，九星斗圣，小子你还有八亿六千万金币，不过我不能给你再度提升了，因为再往上第一你的交易点不够，第二你现在已经处在斗圣顶峰，可是想要提升你就要自己参悟那一层，不然的话我纵然能够帮你提升，不过价格是二十亿你自己看着办吧……如果实在参悟不透的话，那么你就存些金币找我兑换吧，或者你去多杀点人，哈哈两亿人。不多。”九幽狂笑着说道。

　　这话让白起心中那个无奈啊，差点有些想要吐血，二十亿交易点？以为自己是神啊，真的有那么多？除非自己抢了整个光明教廷，不然的话还是不要想的好，整个不灭皇朝穷其上下现在怕也没有那么多钱，自己就是将所有的贵族都给抄了估计还差点呢。

　　不过无奈归无奈，事情已经到了这个地步，白起却也没办法说些什么了，九幽那个家伙根本就没办法商量，想要突破要么自己参悟，要么就自己就慢慢的存交易点吧，不过至少现在已经是九星斗圣了，想来应该是够用的了，想到这里白起也就不想那么多了。

　　大概一个时辰之后白起就和这无极一起来到了一处海沟前面，一处深不见底的大海沟，从上面看去只看到那巨大的裂缝绵延万里，下面却是黑洞洞的一片什么都看不清楚，周围的那些鱼儿都不敢从这里经过，一股暴虐疯狂的气息不住在这海沟的周围盘旋。

　　“白起兄弟这里就是许德拉的封印之地呢，唉。这封印已经被破坏了，许德拉的部分气息散发了出来，很多的海族都不敢靠近这里，我们走吧。”说话无极就跟白起一起朝着下面冲去。

　　“吼~”一声震耳欲聋的响声在这个时候响起，许德拉的巨大吼声真如雷鸣一般让人心生震撼，白起和无极互相对视一眼，纷纷脸色一变，随即一头扎了下去来。

　　当他们到达海底的时候出现在白起面前的是一个巨大的封印，这封印不同于那元素封印，而是一个巨大的魔法阵，坐落在这海底海沟之中，形成五芒星覆盖了整个海沟，不过在这海沟的一角，那巨大的整体山石之上却有了一个缺口，那巨大的山石不住的震动，仿佛有什么东西在那里不听的撞击一般。

　　“就是那里，从那缝隙我们两个可以进入，不过这许德拉体型巨大他却出不来，走吧白起兄弟。”无极指了指那被撞击的地方然后第一个冲了过去，白起也不含糊紧随其后就跟着过去了，两个人穿过了那封印来到了这封印的下面。

　　这下面却是一个极为宽广的区域，和外面的又有些不同，那些海水没有泄露进来半点，仿佛被什么东西阻隔了一半，而这封印的下面是一个大约百多公里的地方，四周被群山环绕，虽然没有日光，不过那头顶之上不住旋转的封印却仿佛是日光一般照亮了整个封印之地。

　　在这封印之地的最中央，是一个犹如小山一般的巨大身体，高达数百米，超过两百米的双翼以及那九只巨大的龙头，一看就知道这就是那传说之中的顶级魔兽，曾经肆虐大海的九头魔龙许德拉。

　　“吼~~可恶。波塞冬那个家伙呢在哪？我要杀了他！！杀了他！！我要杀了这个混蛋！！你们两个又是谁！竟然敢来这了！！”许德拉在白起和无极进入者封印之地的瞬间就发现了他们的存在，停止了对四周山石的撞击然后看向了白起和无极，直接将目光对准了他们。

　　光从这几句话还有这四周肆虐的气息就不难看出这位的狂暴程度，不愧是凶名赫赫的顶级魔兽，如果换成一个人来这里怕是受不了那暴虐的气息当场就疯了。

　　白起和无极互相对视一眼，二话不说直接冲了出去，目标直指这许德拉，无极的手中出现了一把金色的钢叉上面闪烁着水蓝色的光芒，而白起则用双手冲上，当然上面附带了阿修罗之手。

　　无极手中的钢叉闪烁着水蓝色的光华和白起从两面开始进攻，那钢叉一挥瞬间数十道水龙就凭空出现直冲许德拉而去，而他本人则冲向了许德拉最左边的一颗脑袋，这钢叉猛然攻击，竟然硬生生的插入了许德拉皮肤将许德拉的一个龙头斩掉在地。

　　而白起则从右边开始，毫无疑问的使用了一招裂地，猛然之间许德拉的脑袋被白起的拳头硬生生的穿击而过，一个脑袋滑落在地，许德拉在同一时间掉下了两个脑袋，猝不及防之下让白起和无极得手，发出了一声惨叫之手，其他七个脑袋，开始行动了起来，代表着剧毒，风，火，的三个脑袋之中白起，爆发出了三色光芒冲击白起而去，而代表着土，水，木，腐蚀的四色魔法直冲无极而去。

　　狂风夹杂着火焰，其中蕴含着剧毒的三色光芒直冲扑面而来，白起不敢硬拼，一个闪躲躲开了这攻击，那攻击撞击在了旁边的石壁之上，大片的石壁轰然倒塌一个百米长的口子出现在了那山体之上，封印之下的地方瞬间有了一个空隙，不过这封印却也伴随着长大了几分，竟然再度将那滑落的山石地带封闭的密不透风。

　　而另外一边的无极却比白起难过太多了，水系魔法形成水龙攻击无极却没有什么，他身为海神之子自然不怕这个，可是土系能量形成了坚硬的石壁和地刺冲向了无极，将无极的退路封死，并且那尖锐的石壁直冲无极而去，无极想要躲闪却被那带着腐蚀能量的藤蔓给缠绕了起来，瞬间无极被固定住了，尖锐的地刺以及那带着腐蚀的藤蔓在无极身上留下了数十道口子，疼的无极哇哇大叫，如果不是白起反应快过来帮了无极一把的话怕是这家伙更是有的受了。

　　不过绕是如此无极一时之间也是血流不止整个人称了血人，而这边的许德拉打退了白起他们的攻击之后却没有停止攻击，两个掉落的脑袋瞬间石化，而许德拉被砍掉的两个脑袋则再度生长了出来，号称不死的许德拉可不是那么容易死的。

　　传说这九头魔龙许德拉除非你能够一次性将他打成粉末或者说将他的九个脑袋同时砍下并且在他回复之前的那一秒种击碎他的心脏的话就别想杀死他，也正是因为如此，当年的海神波塞冬才没有能力杀死许德拉，不是因为力量上不如许德拉，是在是这个家伙的能力太变态了，几乎是不死的。

　　“可恶！可恶！！你们两个混蛋！我要杀了你们！！杀了你们！！”许德拉疯狂的吼叫了起来，九个脑袋散发着九色光芒，代表着九中不同的力量，风，火，水，土，光，暗，腐蚀，剧毒，九中能量，爆发出了九色光柱，从许德拉的嘴巴里喷发而出，不住的扫射着四周的地面，追杀着白起和无极，所过之处寸草不生，地面之上留下了无数的坑坑洼洼，破坏力已经不能用恐怖来形容了。

　　一变分开躲闪一变白起怒道：“无极，你这个混蛋你不是说了这许德拉虚弱吗？现在连三成的力量都发挥不出来？可是他不到三成竟然这么恐怖？！”

　　白起不是傻子，这许德拉九个脑袋的速度完全能够跟得上自己九星斗圣的速度，而且还相互之间组织严密配合紧凑，并且所爆发的能量很恐怖，虽然白起感觉到这一道能量根本杀死不了自己，自己完全可以用斗气抵挡，可是这两道能量就有些恐怖了怕是自己至少要受伤的。

　　“我也不知道啊，该死的。白起兄弟我知道你还有留手，不过现在看来我们是不得不动手了，我们联手对付他，不求杀死他，那是不可能的，我们现在没那个力量，不过砍他脑袋，他许德拉号称不死，可是这也是有限度的，他的脑袋掉下一个，他就要沉睡时间，战斗过后就要沉睡修养，我今天请你帮忙不要求杀了他，砍掉它几十个脑袋就足够了。”无极朗声说道。

　　说话神色一变，拿出那金色钢叉瞬间变大了不少，竟然变成了一个半人半雨的人，力量也呈现几何倍的增加，至少比刚才感觉强太多了，手中那跟着变大的金色钢叉挡住了许德拉的两道能量攻击一挥手，就斩杀了许德拉的三只脑袋，不过可惜在这个瞬间却被那代表光明和黑暗的能量击中整个人也是惨痛连连，那巨大的身子之上也出现了两道鲜红的伤口，不过却以此为大叫砍掉了对方的又一个脑袋。

　　而白起也不含糊，纵身一跳，拳头之上包裹着银色的斗气，之中许德拉，一招破空瞬间将许德拉的三个脑袋一连打碎，还想进攻的时候已经再度生长出了其他脑袋的许德拉给予了白起猛烈的一击，凭借着阿修罗之手和那强悍的斗气白起只是被打飞了出去，身上受了一点小伤，不过却也瞬间恢复了。

　　“该死的，我要杀了你们两个混蛋！！！”许德拉接连被斩掉了数个脑袋顿时恼怒了起来狂吼道。


第三百二十一章 冰封城

　　无论是白起还是无极两人谁也不认为许德拉是闲来无事和自己开玩笑，大声吼叫只是为了威胁，听了许德拉的声音之后两个人纷纷闪开，趁着这个瞬间再度拼劲全力出手，解决了许德拉的两个脑袋，这让本来就出在了暴怒之中的九头魔龙许德拉真正的疯狂了起来。

　　九个脑袋十八只眼睛变得血红血红的，其中三只代表这光暗和腐蚀力量的三个脑袋瞬间纠缠到了一起，纷纷喷发出一人粗的光柱，然后这三个脑袋迅速的转动起来，从远处看就好像是一个转动的大风车，这三个纠缠在一起的脑袋迅速的转动，三股能量不自觉的纠缠到了一起，以极快的速度喷发而出，三色能量纠缠而出威力凭空增加了好几倍，看的出来这许德拉是真正的发火了，准备跟白起拼命了呢。

　　“该死的闪开。”白起和无极两个人不敢硬抗，纷纷闪避开来，他们不敢硬抗因为硬抗的结果怕是不死也要脱层皮，粉身碎骨是不可能，不过半死不活到不是空话，所以两个人聪明的选择了立刻躲避。

　　不过可惜这三色光芒纠缠在一起不光是威力上有所提升，速度上更是有所提升，绕是以白起和无极的速度都难以躲避，不过许德拉显然追杀无极的心思更重一些，无极分担了大部分的攻击，相反的白起就显得轻松了很多，不然的话可是有的忙了。

　　无极被许德拉的攻击追的乱跑，白起也没有闲着，其他的六个脑袋可都是对准了白起的，虽然威力不大，不过仍旧让白起手忙脚乱的，上辈子白起也是看过电影的，现在这种的场景就让白起想起了那科幻电影之中激光镭射乱扫的场面，白起仿佛变身未来战士躲避着这一波又一波的攻击，疲于奔命。

　　“轰隆~”白起全身爆发着银色的斗气抵挡了来自腐火焰力量的倾力一击，整个人瞬间倒退了数百米，狠狠的砸在了这石壁之上，嘴角挂上了一丝鲜血，不过白起却没有停止攻击，在这被打飞的瞬间靠着墙壁之上的反弹力量，瞬间又冲了过来，直冲九头魔龙许德拉，拳风一转，整个人好像一枚旋转的炮弹一样，冲了出来，一记开天拳，狠狠的打在了这许德拉的身上。

　　“开天”是开天神拳的第三式，威力无穷，号称可以开天辟地，当然这只是夸大其词威力上根本就没有那大，开天辟地是说笑了，但是这实际上的威力却是在是大的有些吓人，以白起九星斗圣的力量使用出来更是惊人，将白起的力量瞬间提升了数十倍的倾力一击威力可想而知。

　　“轰隆”一声巨响，九头魔龙许德拉的攻击眨眼间终端了，许德拉那庞大的犹如小山一般的躯体竟然被白起给硬生生的轰出了千米之外，那号称坚不可摧的鳞片被白起打的粉碎，整个身子中央的两颗脑袋也因为被白起那狂暴的力量所席卷破裂开来。

　　如此情景让无极震撼了，他怎么也没有想到白起竟然会有撼动许德拉的力量，竟然能够将对方的鳞片给击碎，要知道许德拉最脆弱的地方时在头部，而其他的地方都是坚硬无比，号称不可撼动，就连自己手持三角叉这把海神神器都不可能破开对方的防御，可是白起竟然用拳头打碎了对方的鳞片，如此情景怎么能让无极不震撼？

　　不过还好无极到底是有些底蕴的，不愧是海神之子见多识广，经过了短暂了震撼之后立刻抓住了机会，再度化为百丈大小冲了过去，二话不说手中黄金三角叉一甩许德拉的两个脑袋应声而落。

　　“我要杀了你们呢！！！杀了你们！！哪怕是毁掉这个世界！！我也要杀了你们！！”许德拉陷入了疯狂之中接二连三的攻击让许德拉真正的处于了狂暴姿态之中，此刻的许德拉已经在疯狂的边缘了，九个脑袋疯狂的扭转在了一起，带着那狂暴的力量，开始不断的席卷周围，仿佛周围的一切都不吸附了过去，不断的凝聚着力量，准备来一个倾力一击。

　　“不好，白起兄弟快走，这家伙要拼命了，九头连环击，我们当不住的！”无极见到许德拉的动作之后脸色一变，二话不说转身就跑，不过好歹还提醒了白起一句。

　　不过他说这话跟没说一样因为在此之前白起已经跑路了，白起敏感的感觉到这九头魔龙许德拉的力量瞬间暴增了数倍，他明显的感觉到那力量如果被自己碰到的话能够瞬间抹杀自己，所以白起二话不说转身就跑路了，直奔那狭小的封印缺口地带。

　　“嘭嘭嘭~~”在白起和无极冲出来的瞬间躲避到这封印上的时候就听到了一阵惊天巨响，整个封印都随之震动了起来，摇摇欲坠的仿佛随时都可能破裂，从那封印的缺口位置一道九色光芒冲天而起，击碎了千米海底石壁，硬生生的冲上了海面，仿佛整个大海都被震动了一次，威势惊人，那缺口的位置也被扩大到了数十米左右，不过许德拉的身体仍旧不足以通过，毕竟他太大了点，而且无法缩小。

　　“咕嘟~~”白起不自觉的咽了一口口水，苦笑着看向了旁边脸色煞白的无极满脸无奈的说道：“怕是我们两个不是他的对手啊，幸亏我们跑的快不然的话就死在里面了。”

　　“我也没有想到这许德拉竟然会使用九头连环击，那东西可是他的保命绝招，九个脑袋合并力量形成死亡波纹，冲击出来就是我父亲当年都扛不住，如果不是他躲避的及时怕也是要身受重伤，我本以为许德拉在这下面呆了这么久，已经没有能力使用这一招了，没想到他竟然还保有这样的力量，幸亏我们两个跑的快不然死定了！”无极满脸苦楚的回应道，本来他还想要杀死许德拉或者封印那个家伙的，不过现在看来好像不能如愿了。

　　“无极兄弟抱歉了，这次的这个忙我帮不上了，我已经尽力了，可是没办法许德拉太厉害了，你我加起来最多给他造成一些伤害，并不能够杀死他。”白起耸了耸肩膀，无奈的说道，不过对于其他的事情他却是绝口不提，不管这件事情完成不完成，他已经尽力了，按照当初的约定白起是不可能退还之前的好处给无极的，更何况白起就算有那么心思怕也没有那个力量了。

　　“这个。不管你的事，是我没有调查清楚，不过还好这次我们也算是重创许德拉了，掉了那么些个脑袋他至少需要休养数十年，而那九头连环击是他本名的保命绝招，一般不会使用，可是一旦使用都是以消耗生命潜能为基础的，这次使用之后他至少要沉睡几百年不能出来，这也就给了我们足够的时间，白起兄弟，以你现在的实力活上几千年不是问题，到时候我们再来对付他也不迟。”无极拍了拍白起的肩膀认真的说道。

　　本来按照无极的心思是准备跟白起对付了许德拉一起出来之后解决掉白起，不过现在看来这个想法是不能实现了，第一白起没有受到什么伤害反而是自己受伤了，第二许德拉没有死也没有被继续封印，只是受伤沉睡而已，自己还需要白起帮忙，鬼才知道自己父皇要什么时间才能够苏醒，而这许德拉如果在之前就蠢蠢欲动的话必须要白起来帮忙才行，因此无极已经改变了心态准备暂时拉拢白起。

　　“恩。我知道，那么过些年再说吧，这件事情也不急于一时。”白起点头称是，不过心中却另有打算，海族富庶白起是知道的，自己现在的斗圣实力活上几千年不是问题，有的是时间，对付许德拉也不着急，如果真如这无极所说几百年之后还要对付许德拉的话，那好办，给钱。不给钱白起才懒得管他们那些海族呢，反正海族和人类的关系可说不上什么友好。

　　“恩，那就这么说定了，对了白起兄弟我记得你是不灭皇朝的人吧？你还说过你是不灭皇朝的元帅？唔。这次承蒙你帮忙，我就送你一个人情，从今往后海族跟不灭皇朝的交易重新恢复，凡是不灭皇朝的船只在这大海之中受到海族保护如何？你回去尽管告诉你们人类世界的皇帝，我想应该也算是一桩功劳了。”无极点了点头，临走也没有忘记给白起一些好处。

　　要知道无极这手笔可是不小，以前因为安德烈的原因海族跟不灭皇朝的交易中断让不灭皇朝每年损失了千万金币的收入，这一恢复等于让不灭皇朝每年都能够获得千万赋税，长此以往可是一个不得了的数字，一年一千万，十年可就是一亿，一百年那就是十亿，而且不光如此真正的好处还在后面不灭皇朝的海洋贸易受到海族保护的话，怕是这海洋贸易的额度会翻上几倍，不灭皇朝的税收能够增加一半，手笔可真是够大的，这海族之中怕是纳迦女王都没有这样的手臂，也就是无极这个海神之子有这个权利了，毕竟娜迦女王的话还有人敢反驳，敢反对，可是在这茫茫大海之中谁敢反对他无极半分？

　　无边大海出了已经陷入沉睡之中的海神波塞冬怕是也就这无极最大了。

　　“好，谢谢了，以后有事尽管吩咐，那些个海龙号上的人，如果你放就放了，送他们到海面上，如果他们不愿意离开的话，麻烦就让他们生活在海底世界好了，我先走了。”白起一拱手也不含糊，这样的好处他手下了，虽然以后可能还是要还的，不过眼前的好处白起是绝对不会放过的，现在的白起已经和不灭皇朝连为一体了，不分彼此，不灭皇朝的繁荣昌盛收入增加那就是白起的收入增加，更高的收入能够换取更多的交易点，让白起的实力提升，这是一个循环过程，因此白起不打算放弃无极给予的好处。

　　告辞了无极白起一个纵身跃上海面，然后飞上天天空一急速朝着远处的北方而去，以白起的速度日行万里也不是空想，虽然这样仍旧会造成白起的劳累不堪，但是白起不想再耽误了，之前白起还想要慢慢的来，不过经历了许德拉的事情之后白起觉得自己的实力仍旧有些弱，潜意识的白起想要前去北方天剑山走走，见见那位独孤家的老祖宗，虽然白起觉得也许对方能够帮到自己的也不多了，毕竟自己已经算是九星斗圣了，那个无极号称是上位神实力也就和自己是伯仲之间，能够帮到自己的人怕已经是真正的神了，所以白起指望也不大，不过白起还是决定去看看，因为冥冥之中白起觉得天剑山自己必须去一次，对自己只有好处没有坏处，如果自己去了可能会受益无穷，如果自己不去的话怕是会后悔莫及。

　　五天的时间，五天的时间白起都以全速前进，饿了累了就找一个小岛休息休息，停留一番，等自己补充好了继续前行，本来需要三个多月才能够走完的路程白起只用了五天就已经到到达了。

　　远远的在高空之中白起看到了一片白茫茫的大地，白起知道自己到到达了自己所要去的地方北方冰雪帝国。

　　北方冰雪帝国是大陆东北的霸主，拥有着大陆上最广袤的土地，堪称大陆第一大国，不过可惜的是北方冰冷严寒，人烟稀少，往往是百里无人，北方冰雪帝国的土地面积虽然大的可怕，比之现在的不灭皇朝和天龙加起来还要大上一点，不过可惜的是他们的人口并不多，也就是十五亿左右，比之现在的不灭皇朝二十一人口，天龙帝国的三十亿人口仍旧是显得稀少了一点，不过北方严寒，野兽纵横，人民彪悍善战，到也是一股极为强大的力量。

　　偌大的天龙号称东方大陆第一强国，现在还不敢跟不灭皇朝交战任凭白起在那里挑衅的重要原因不是因为他们正在跟德兰帝国的交战，而是因为冰雪帝国虎视眈眈的陈兵边关由此可见冰雪帝国的强横了。

　　白起一路只入这冰雪帝国之中，北方天剑山在北方冰雪帝国很出名，在北方冰雪帝国的中央地带，白起急着赶过去也没有停留，冒着那冰雪寒风一路前行，大概又过了三天的时间找到了一座城市白起已经感觉自己迷失了方向，所以无奈之下白起只能在这城市的边缘地带降落了下来。

　　白起决定找一个人问问路，顺道的也好好的休息一下，看看这冰雪帝国的风土人情，既然已经来了这北方冰雪帝国总要好好的看看不是吗？现在已经到达了这里，到也不着急过去了，等自己休息好了，游玩一番找一个人带自己去找北方天剑山也就是了，毕竟这天剑山根据独孤霸的话来说在北方冰雪帝国那也是很出名的。

　　整理了一下自己那纷乱的白发，白起换上了一席黑色武者服，随手拿出了一把长剑挂在腰间，然后精致朝着这不远处的城池而去，现在的白起走在这雪地之中，一头银色的长发外加黑色的武士服和腰间的长剑，步履平缓有序配合上那冷峻的面容，恐怕所有人见到白起的第一个反应就是这是一个独行剑客。

　　独行剑客在北方冰雪大陆并不少见，很多的斗者喜欢前往北方冰雪大陆历练自己，这里寒冷的天气以及那无数的魔兽会成为斗者们历练的最佳场所，在这里能够让人提升的很快，每年都有无数的斗者进入冰雪帝国深入冰原之中锻炼自己，以期望能够获得提升，而显然白起现在的打扮很容易让人将他视为独行剑客历练的斗者之一。

　　缓缓的走到了这城池的大门口，门口的位置十几个穿着厚厚兽皮内里裹着棉衣的士兵拿着长枪站在这城池的大门口位置瑟瑟发抖，寒冷的天气让人有些冷的受不了，这些个士兵都不算是高手，只能算是普通人，如此寒冷的天气自然是受不住的，不过他们没有躲避起来，尽管天上已经下起了鹅毛大雪，周围温度低的吓人，不过他们依旧是拿着武器守卫在这城门口的地方。

　　当然他们的方位有些松懈，不过这也是可以理解的，这里是冰雪帝国腹地，西方是那些弱小的西方各大公国，以及弱小不看的城邦国家，他们根本没有胆量侵犯冰雪帝国也没有那个能力穿过那寒冷的冰原，而南方则是天龙帝国，在那里冰雪帝国陈兵百万，其他的地方四面临海，一片冰洋，怎么可能有敌人？他们松懈起来也是人之常情。

　　“冰封城~”三个斗大的字出现在了白起的面前，当白起缓缓踏入这城池之中随意的抬头一看，就看到了这三个被冰雪覆盖的大字，心中微动，白起多看了两眼，然后看了看四周的士兵，随即走了进去。


第三百二十二章 寒素天

　　北方冰封城中此刻一个少年正拿着一把铁剑不断的在那冰雪连天的院落里对着木桩挥舞，每一次的攻击都在那木桩之上留下一道剑痕，并且在那冰天雪地里不断的重复着相同的动作，整个人赤裸着上身，一个人在那里不断的挥舞着手中的长剑，而他身上无数恐怖的疤痕让人心惊。

　　在这少年的左侧身后一个身材褴褛的老者弯着身子弓着腰手中拿着一件棉衣神色复杂心痛的看着面前不断挥剑的年轻人，张了张嘴巴想要说些什么，不过最终还是没有说出来，只能微微的叹息了一声。

　　“九百九十，九百九十一，九百九十二。”那青年不低声数着数字，不断的挥舞着自己手中的长剑，虽然他已经是累的汗流浃背气喘吁吁了，不过仍旧没有放弃。

　　终于在一千下之后那赤裸着上身的青年放弃了攻击，然后气喘吁吁的站在那里，将手中的黑铁大剑随手一插，插入了那堆满冰雪的地面之中，转过身子露出了那坚实的肌肉，看了一眼面前的老者沉声说道：“九叔，你说我这样下去什么时候才能报仇？”

　　“这……少主。恕我直言，唉。您天生不能修炼九大穴道，穴道堵塞难以疏通纵然是老奴这些年倾尽全力，才帮您打通穴道，可是您资质已经定型了，想要前进一步千难万难，现在您已经十八岁了，可是只是一个七星斗士而已，想要报仇。根本是不可能的。”那老者听了这话之后脸色一变，变换了几个颜色之后最终无奈的叹了一口气之后如此低声说道，说这话的时候脸上满是无奈。

　　那少年听了这话脸色变得无比难看头上青筋暴涨，双手也不自觉的捏在了一起，看了一眼面前的老者之后最终叹了一口气无奈低下了头满心苦楚的说道：“这。九叔我也现在的力量根本就没有能力报仇，我们的仇人势力根本不是我们抗衡的，如果他想杀我的话，只需要一根手指头就可以了，他随口一句话就有人将我砍成肉酱，他之所以不对付，我不过是因为看不起我而已，在他的眼中不过是一个没用的废物而已，一辈子都不可能威胁到他，另外他也是顾忌您老人家所以才没有对我动手，不过九叔。我不敢心啊，我不甘心就这样算了，其他的就算了，可是我父亲母亲的仇却不能不报，其他的我什么都可以不要，只要有人能够帮我报仇我什么都愿意做。”

　　说话他就低下了自己的脑袋，熊熊火焰在他的眼睛之中不断的燃烧，不难看出仇恨已经彻底的蒙蔽了他的心智，整个人都已经接近疯狂的边缘了。

　　“这。少主。不是我不帮忙，实在是我力所不能及，如果能报仇的话老奴早就动手了，那个人本身就厉害，而且他的权势地位放在那里，有无数的高手护卫左右，有无数人为他效忠，想要杀他根本是不可能的，除非。唉。算了，那也是不可能的。”九叔听了这话之后摇了摇头无奈的说道，嘴角也带上了一丝苦涩的笑容。

　　“什么？除非什么？九叔你快告诉我！”那少年听了这话本来眼中的仇恨光芒立刻消失的无影无踪，快步走到了这九叔的身旁抓住了他的手臂急切的问道。

　　“除非天剑山上那位肯下来帮忙，不然的话这冰雪帝国之内怕是没有谁能够对付那人了。”九叔苦笑着说道，这个到底谁都知道，可是天剑山上的那位岂能是他们这些凡人所能够请动的？

　　“天剑山！？额。天剑山。呵呵。九叔这么说我是报仇无望了？天剑山上那位怕是我一辈子都无法企及的，想要请他出山，即使是我父亲当年在世的时候也不行吧，唉。”那少年显然也是知道这天剑山上的事情的，听了这话苦笑一声自觉无望无奈之下掉头转身就走。

　　“少主。您这是。”那老者神色一变急忙问道。

　　“没什么，九叔我出去转转，您别跟着我了。”那少年苦笑一声没落的说道，说话拿起了衣服穿上之后就冒着大雪朝着外面走去，而那被称之为九叔的老者听了这话之后苦笑一声无奈的摇了摇头随即跟了出去，一转消失在了这茫茫大雪之中，如果白起在这里的话一定不难看出这个老者是一位斗王顶峰的高手，只差一步就可可以不步入斗皇境界了。

　　与此同时白起晃晃悠悠的走在这大街之上，找了一处本地最出名的饭店吃喝一顿，酒足饭饱之后，准备转身离开，找人询问一番北方天剑山的位置的时候，忽然听到了街头转角的地方一个青年正和几个人在那里争斗。

　　那个青年大概十七八岁，看模样还算俊朗手中拿着一把长剑，对阵四五个大汉，而那些大汉实力也不算很高，都是斗士阶层的存在，不过比那青年要强一点，那青年最多也就是七星斗士而已，可以称得上是一个地方上的小天才，在大陆来说资质一般，而那些个大汉都是八星斗士其中一个还进入了九星，四对一结果如何可想而知，而那个青年的后面还有一个衣衫褴褛不过长相也算较好的少女，这少女正一脸惶恐的看着周围的一切，时而担忧的看了看那青年，时而恐惧的看向了那几名大汉，一看就知道这是一个古老的英雄救美的桥段。

　　对此白起微微一笑，也不多说结账之后就准备离开，英雄救美这样的事情多了去了，不过英雄救美也需要实力作为垫底，否则的话救不成人反而害人，顺道的连自己也会被搭进去，那英雄可就变狗熊了，而在白起看来那少年如果没有什么异于常人之处的话怕是今天这次必败无疑了，这英雄恐怕是做不成了，只能做狗熊了。

　　不过当白起想要离开的时候，那少年和那帮大汉已经交手了，显然他不是对手，一上来就被人压制，节节败退，不过尽管受伤了，身上留下几个大口子仍旧不屈不挠的阻拦对方，那帮大汉攻击那女孩的时候他甚至还用自己的后背挡了一刀，虽然受伤不是很重，不过也是血流不止，这让白起先是一愣随机嘴角露出了一丝的微笑，看到这个家伙白起好像想起了很多年前的自己。

　　想当年自己在这柳城街头阻挡安德鲁的时候不也是这副模样吗？这个青年让白起觉得他跟自己很像很像，所以白起忽然之间停住了脚步想要帮他一把了。

　　那少年见正和大汉交手，一个撞击那大喊竟然将那青年手中的长剑给撞飞了，而且二话不说提起大剑对准了那青年的胸口就刺去。

　　“叮当~”在这千钧一发的时候忽然一声清脆的响声，两根手指挡在了那青年的面前，白起出现了，一头的银发一脸的笑容站在了那青年的身旁，仅仅用了两根手指就夹断了对方的长剑，然后笑眯眯的看着面前的大喊张嘴平淡的突出了两个字：“滚吧。”

　　那大汉见到如此情景二话不说丢下了自己的武器转身就跑，开什么玩笑，自己可是九星斗士啊，这帮人理最厉害的人，可是对方轻轻松松的两跟手指就夹断了自己布满斗气的武器，而自己连人家是怎么来的都不知道，可想而知对方的恐怖了，如果再留下来那就是自己找死了。

　　要知道各大帝国虽然都有各自的法律，可是对于斗者的约束能力有限，级别越高的斗者越是不受约束，斗王级的高手几乎等同于国法的存在了，而斗皇级，斗帝级根本就是超越了法律的存在，至高无上凌驾于法律之上，所以当街杀人的事情几乎所有的人都斯通见惯了斗者实在是很难约束，他们之间的争斗几乎没有人去管，只要做的不太过分就好。

　　这也是为什么那几个大汉这么害怕的原因所在，因为他们知道自己如果死在对方手中怕是死了也是白死。

　　“谢谢您。”那青年拖着受伤的身子，搀扶起了那摔倒的女孩之后，走到了白起的身边对着白起苦笑一声低头说道，也许自己刚才的模样在他看来确实很丢人吧，他都不好意思面对白起了。

　　“没什么，我救你不过是顺手而已，而且我想向你打听一件事情，算是我救你的代价吧。”白起无所谓的说道，到了白起这个级别，对于这样随手就可以完成的事情并不看重。

　　“有什么事情您请说，您救了我寒素天一命别说是问个问题，就算是让我赴汤蹈火我也在所不辞。”那叫寒素天的青年听了这话之后正色的说道。

　　“没什么，我想问你天剑山怎么走。”白起听了这话微微一笑，淡淡的说道。

　　不过他这话却让寒素天一愣，他怎么也没有想到白起竟然会问这个问题，天剑山的位置到是人尽皆知，可是几乎没有人能够上的去，白起的话充分的表明了白起的身份一个外地人，不然的话本土人绝对不会这么问的。

　　看了一眼白起寒素天的神色有些复杂，犹豫了一下说道：“从这里往西八百里，就有一座高耸入云的山峰，看起来好像从天而降的长剑一样的高山就是天剑山了，不过我劝你还是不要去，天剑山不允许外人进入，任何人擅入天剑山者死，就算冰雪帝国的皇帝也不例外。”

　　“善入天剑山这死？哈哈哈。好霸道，好霸气。我喜欢。不过你放心，我是受邀前来的，到也不会有什么危险。”白起哈哈一笑转身离开了这里，也不理会一脸惊愕的寒素天。

　　不过白起走了他的话却犹如惊雷一般在寒素天的耳边不住的盘旋，受邀前来？多少年了从来没有听说过天剑山邀请过什么人来，就算有那也都是名动一方的超级高手，每一次有人来那都是举国震惊，因为前来的都是超级大人物，据说现任光明教皇九百年前继位的时候来过一次，黑暗教皇六百年前来过一次，斗者公会的上上任会长在一千多年前受邀来过一次，每一次可都是顶天立地的大人物啊，没想到白起这么年轻竟然会受到天剑山的邀请，这。这简直是不可想象的。

　　安抚了身边的女人，将她送走之后，还沉浸在震撼之中的寒素天神色复杂的站在大街的中央连身上的伤口都忘记了去清理，这个时候只是愣愣的站在那里，而一个声音忽然在这寒素天的耳边响起：“少爷。这个人不简单啊，绝对是一个高手，他刚才出手我练他的影子都没有看到。”

　　“什么，九叔你确定？”寒素天听了这话身子一震一脸惊骇的说道，自己看不出来也就算了，连九叔都看不出来？那是什么境界？要知道九叔已经是斗王顶峰，只差临门一脚就可以进入斗皇级的高手了，普通的斗皇也就比他强一点，高阶斗皇的动作虽然他不能反映，但至少可以观察到吧，可是这个人动手的时候九叔竟然说连影子都看不到，这是什么概念？这至少表明了对方是一个高阶斗皇，甚至可能是一个斗帝高手，想到斗帝高手寒素天的心思就不自觉的活络了起来。

　　天剑山的那位他是不敢想了，想了也没用，自己有几斤几两寒素天还是知道的，想请动天剑山那位帮忙几乎是痴人说梦，还不如指望自己呢，冰雪帝国没人有那么大的面子能够请的动那位，可是白起却给了他希望，一个斗帝高手啊，一个斗帝高手完全可以帮自己报仇，只要他愿意的话，只要他想做那是完全可以的，只要他帮自己杀死那个人，就可以了，自己愿意为此付出一切。

　　“恩。我确定，至少是一个高阶斗皇，甚至可能是斗帝高手。”九叔肯定的说道，脸色也变得怪异了起来，寒素天所想的也就是他所想的东西，两个人想到一起去了。

　　“九叔，走我们去找他，请他帮忙。”寒素天听了这话之后沉声说道，兴奋之情溢于言表。

　　“等等。少主我们还要商量一下。”没等寒素天有所动作旁边的九叔已经脸色一变张口说道阻止了寒素天的动作。

　　“怎么？九叔你拦着我干什么？我们现在不去找他等等他可就走了啊！”寒素天神色焦急的说道，说这话的时候脸色都变了，看向九叔的表情都有些愤怒，看的出来他恐怕是真个的报酬心切到了极点，怕是阻拦他报仇的一切障碍物在必要的时候都会被他毫不留情的铲除。

　　“少主。不是我拦你，只是我们难道就这么冒冒然然前去吗？要知道我们和人家可没什么交情他没有理由帮助我们的，您想让他帮我们，至少要给他一个帮助我们的理由，至少我们要想想怎么才能打动对方。不过……”九叔看了一眼面前的寒素天顿了顿没有继续说下去。

　　“不过什么？”毕竟是少年心情报仇心切寒素天可管不了那么多听了九叔的话之后赶忙拉着九叔急切的问道。

　　“不过即使我们想出了方法怕也难以打动他，斗帝高手超然物外，身份何等尊贵？而且我们的敌人也不好对付，让他帮我们怕不是那么容易的，我就怕我们的条件根本打动不了对方，人家根本就不肯帮我们。”九叔苦笑着说道。

　　这话惊醒了寒素天，寒素天愣在了那里，一时之间脸上的表情不断的变换，多年的仇恨一直积压在他的心理就好像一座无形大山一样压的他喘不过气来，他想要报仇可是自身能力不足，想要找人帮忙可是却找不到，现如今好不容易碰到了一个能够帮助自己的人，一个斗帝高手他自然不想放手，可是他却也知道九叔说的不错，斗帝高手超然物外已经不是普通的条件能够打动的了，想要打动他们绝对不是一件简单的事情，甚至不比自己亲自去报仇要来的容易。

　　可是这仇必须要报，那人必须要死，犹豫了好久之后，寒素天终于在心中做出了决断，一咬牙一狠心，表情坚定的说道：“九叔你不要再说了，我们去找他吧，我已经决定了，只要他跟报仇，一切都是他的，报仇之后能够得到的我全部送给他，我本人终生为奴为仆也在所不惜。”

　　“什么！可是少主。你可是。”九叔听了这话身子一震一脸不敢相信的看着面前的寒素天惊恐的说道。

　　“是什么？报不了仇，以前的身份什么都不是，只要能够报仇我在所不惜。斗帝高手难以打动，可是他总要为自己子孙后代打算一番把，我相信如果我这样做应该可以打动他的！”寒素天沉声说道，说完之后就一声不响的阴沉着脸朝着外面走去。


第三百二十三章 落难太子

　　心中有了决定，寒素天就离开了自己所在的位置，朝着外面而去去寻找白起，而跟随在他身后的九叔则是神色复杂的看了寒素天一眼之后无奈的苦笑一声跟随在了寒素天的身后。

　　寒素天顺着白起消失的方向开始打听白起的下落，这并不困难，白起的相貌英俊，满头的白发独特例行，而且气质远超常人，想要在这并不是很大的冰雪城内找到白起并不是一件十分困难的事情，很快寒素天就在冰雪城的一家旅店找到了正在用餐的白起。

　　看了一眼走了过来的寒素天，白起眯起了眼睛，看了对方一眼之后视若无睹的继续用餐，像这样的人这个世界上有很多，他们有着自己的无奈何愿望，有着不为人知的故事，不过这些与白起无关，白起现在的修为和地位已经注定了他是属于那是高高在上俯视苍生的类型，刚才之所以帮寒素天一把不过是因为有感而发而已，不过在此之后这个平庸的年轻人却再难引起白起的丝毫注意。

　　“阁下。”寒素天看了坐在这旅店一楼最中央位置的白起之后，深吸了一口气走了过来，对着白起恭声说道。

　　不过可惜他的话还没有说完就被白起打断了，冷冷的看了对方一眼白起满脸淡漠的说道：“有什么事情尽管说就是了，不要打扰我吃饭。”

　　说完就不理会寒素天继续埋头苦干，虽然白起已经是斗圣修为，不过这饭还是要吃的，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，这句古谚可不是随便说说的，白起始终是人，不是神，每日三餐虽然可以少些，不过总是要吃的。

　　“阁下，我想请你帮我……”犹豫了一下寒素天没想到白起会是这个态度，不过他很快适应了过来，大凡高人都有些怪癖，性情冷淡却也是在情理之中。

　　不过这话没有说完却又被白起打断了，看了一眼面前的寒素天，白起面无表情的打断了对方的话：“帮你？为什么？刚才帮你一把不过是顺手而为，我可没觉得你有什么特殊的地方，而且我也没必要帮你，你另请高明吧。”

　　说话白起站起了身子朝着楼上自己早就已经预定好的房间而去，寒素天先是一愣，随即赶忙跟了上去，紧随其后，跟随在这白起的身后，当白起进入房间的时候他也跟了进来。

　　“我说过，我不会帮你的，我从来不做没有好处的事情，谁都不例外，更何况我跟你素不相识，我凭什么帮你？现在出去，否则的话就不要怪我不客气了。”白起皱着眉头看了一眼跟进来的寒素天冷哼一声如此说道，白起讨厌识趣的人，对于这种人白起一向不会客气，而寒素天显然也是其中一个。

　　“噗通”一声沉闷的响声过后寒素天猛然跪倒在地，对着白起恭敬万分的说道：“请您成全我，父母之仇不共戴天，我寒素天必须要报仇。为此我愿意付出一切，请您帮我。”

　　“付出一切？凭什么？你有什么可以给我的？就凭这个家伙吗？”白起冷笑一声不置可否的说道，说话瞬间消失在了寒素天的身旁下一秒再度出现的时候，手上已经提了一个人，赫然就是寒素天的那个老仆九叔。

　　“九叔！”寒素天惊道，慌忙之间站了起来。

　　对此白起不屑的冷笑，随手将那老仆九叔给丢了出去，然后满不在乎的说道：“这就是你的依仗吗？一个九星斗王？在一般人看来还算不错的高手，不过在我看来不过是一只蚂蚁而已，我手下高手无数比他厉害的人大有人在，他。还够不上资格让我多看两眼，如果你就有这么一点点的资本的话，那么请你走吧，再赖在这里的话我就真不客气了，我可不介意杀了你们两个。”

　　说话间白起身上的杀气猛然爆发，铺天盖地的杀意瞬间席卷了整个房间，寒素天还有老仆九叔瞬间脸色一变，整个人都打了一个寒颤，他们第一次感觉死亡如此的临近自己，让自己几乎没有任何反抗的能力，他们可以确确实实的感觉到死亡距离自己真的很近。很近。

　　恐惧的看了白起一眼，寒素天一咬牙，再度恭声说道：“如果您愿意帮我的话，我愿意付出一切，我现在虽然一无所有，不过如果您能帮助我，我保证您觉得会得到您所想象不到的。”

　　“什么东西是我想不到的？哈哈哈。你未免也太小看我了，实话告诉你，一般的东西怕是难以打动我的，我给你一个机会，拿出你的底牌来吧，如果你能够让我满意的话我可以帮你一次，不过如果不让我满意的话，你就自动从我的面前消失好了，免得我看的心烦。”白起坐了下来饶有兴趣的看着眼前的寒素天，白起到是要看看，这个家伙到底凭什么来打动自己。

　　“这。”寒素天和老仆九叔对视一眼之后，最终寒素天首先开口说道：“我父亲是寒云，上任冰雪帝国皇帝，而我是太子寒素天，我叔叔趁我父亲病重，我尚且年幼的时候暗杀了我父皇和母后，将我驱逐，加传诏书谋取皇位，将我驱赶到了这冰封城剥夺了我太子的位置贬为平民，如果不是有九叔护着我怕是现在我已经死了，我想请您帮我报仇杀了寒风，帮我夺回皇位，到时候我一定会全力报答您的。”

　　对此白起冷笑连连，感情自己面前的这是一个落难太子，虽然他是这样说的，不过这里面的具体情况谁也弄不清楚，白起更加不会知道，这只是寒素天一面之词而已，对此白起到是不怎么相信，不过这寒素天的话却引起了白起的另外一番心思。

　　现如今白起身在这北方冰雪帝国，要去天剑山，按照道理来说跟这件事情怎么也扯不上关系，不过人无远虑必有近忧，白起虽然军力强横，不过在不久的将来即将要面对的可是整个大陆，还有那恐怖的光明教廷，在这个时候必要的增加自己的实力是必须的，白起的第一个目标就是天龙帝国，而冰雪帝国就在天龙帝国的北方，中间夹杂了数十个公国，不过这些公国都不足为虑，北方只有一个德兰帝国还算过得去，实力强横，不过比之冰雪帝国又有所不如，白起想要完成那三大不可能完成的任务其中一个统一大陆的话，必须要早做准备，如果能够控制了冰雪帝国的话那显然是一个不错的选择。

　　冰雪帝国有兵马数百万，兵强马壮，民风彪悍，地域广阔人烟稀少，虎踞北方一旦南下却是一股不小的力量，如果自己控制了冰雪帝国南北夹击，要不了多久就能够吃掉德兰帝国和天龙帝国，统一起东方大陆来说就会变得更加简单，到时候就可以联合东方之力抗衡大陆，逐渐的吞并整个大陆，这绝对是一个好计划，因此白起在听了对方的话之后有些心动了。

　　当然心动归心动，白起有白起自己的计较，虽然他有能力独自一个人杀光整个冰雪帝国的皇室，扶持一个人当皇帝，可是如果这个人不成器的话，没有相应的支持者和能力，那是不可能的，毕竟一个人虽然可以杀死一个帝国的高层，但却不可能一个人控制一个偌大的帝国，这其中的差别可大了去了。

　　“没想到你还是一个落难太子，不过太子我见多了，你能够给我的东西不多，即使是你当上了冰雪帝国的皇帝你的那些东西仍旧不被我看在眼中，而且。就算我帮你杀了寒风，让你做皇帝，可是你有能力稳住江山吗？被告诉我，你有，那只是你自己想的，你既然从小被驱逐到了这冰封城，想必对于如何管理一个国家，一窍不通吧，而且没有人支持你，你纵然是被我扶持上做了皇帝也没用，最后也就是浪费我的时间而已。”白起淡淡的说道。

　　“我有。我小皇叔寒九空雄踞京师，对我父皇忠心耿耿，这些年来没有少照顾过我，而且当年也有无数的大臣将领都是忠于我父皇的，只是寒风压制了他们，凭借着北方寒冰宗的支持压制住了所有的人，很多忠于我父皇的人都死了，不过更多的人偃旗息鼓，他们虽然和我联系很少，当时总归还是有联系的，不过我知道只要寒风一死，我登高一呼他们一定会效忠于我的。”寒素天听了白起的话想都没想，对于自己的身旁老仆的眼神视若无睹的脱口而出。

　　“唔。这样啊，这样的话我到可以帮你一帮，什么北方寒冰宗，在我眼里什么都不是，我自信北方除了天剑山那人其他的谁都拦不住我，帮你杀寒风不是什么问题，可是问题是。我能得到什么好处？高官厚禄？金银美女？哈哈。这些东西我可不在乎，我想要的话，随时想要多少都可以！”白起沉吟片刻轻笑道。

　　“这。”寒素天迟疑了一下，看了一眼旁边的九叔又看了一眼白起，回想起了自己的仇恨，随即恭声说道：“如果您答应帮我报仇的话，我寒素天愿意跟您签订契约，成为您的扑人，终生不改，冰雪帝国以后也是您的，我只要报仇。”

　　“唔。是吗？如果是这样的话，那到是可以商量一下了。”白起要的就是这句话，寒素天将这话一说出来白起的眼神就随之一亮，看这面前的寒素天微微一笑如此说道。

　　“阁下。寒冰宗您恐怕还不了解吧，虽然您很厉害这点我也承认，不过寒冰宗可是拥有两个斗皇级高手，数名斗王高手，雄踞北方多年，是整个北方最大的门派，也支撑了整个冰雪帝国，据说他们寒冰宗还有斗帝高手坐镇，您有把握吗？”不过在这个时候却有人插嘴了，插嘴的不是别人，而是寒素天的老仆九叔，看的出来这九叔虽然承认白起的力量强横，不过对于寒冰宗的力量更加忌讳，他怕白起不行。

　　“哼，狗眼看人低，这里没你说话的份！”白起一个甩手将那老仆九叔给丢了出去，狠狠的砸在了墙上，然后吐了一口鲜血，而与此同时深紫色的斗气也随即爆发而出。

　　“高阶斗帝！”无论是寒素天还是被打飞的老仆九叔见到了白起身上所爆发的斗气之后瞬间脸色一变，低声惊呼了起来。

　　高阶斗帝啊，这可是高阶斗帝，和传说中的大陆上最顶尖的兽皇，教皇之流一样的高阶斗帝，这可是实力的象征啊，寒冰宗有没有斗帝大家不清楚，虽然传说寒冰宗是有一位斗帝存在的，是两百多年前成为斗帝的高手，可是到底是不是真的没有人知道，因为这位从来都没有出手过，可是纵然是斗帝也不一定有眼前的人厉害，纵然同样是高阶斗帝那胜负也是在五五之间啊。

　　有这么一位人帮忙报仇的事情自然不是问题了，一瞬间两人心中的疑虑尽去。

　　“还等什么，想让我帮忙的话，那就滴血认主吧。”白起眯着眼睛低声说道，带着一种命令的语气看向了寒素天。

　　对于白起的命令寒素天也不反驳，也不敢反驳，立刻点头，然后割破了自己的手指在地面之上划出了一个奇怪的图形，然后喊道：“诸神在上，在诸神的见证之下我寒素天愿意和眼前的人结为奴隶契约，成为眼前之人的仆人终生不改。”

　　话音落下那地面之上的奇怪图形开始转动，随即一滴鲜血再度从寒素天的手中飞出，植入白起的眉心之中，两个人之间建立起了一种奇妙的精神联系，从此寒素天再也不能反抗白起半点，如果白起愿意可以知道他的一切想法，如果白起愿意，随时一个念头都可以在万里之外将他杀死。

　　寒素天之所以如此的爽快，那原因很简单，白起的身份让他无条件的相信白起，一个高阶斗帝那可是绝对的言出必行，他们的身份和地位代表着无上的实力，他们的话是绝对可信的，更何况寒素天不认为如果白起不帮助自己的话还能够从自己身上得到什么好处。

　　自己有几斤几两寒素天心里清楚的很，出了太子的身份还有那些大臣们的眷顾，其他的自己什么都没有，如果不将寒风杀死，自己坐上皇位，自己根本毫无价值可言，因此他断定白起一定会帮助自己的。

　　一切完成了之后白起看了一眼面前的寒素天，又看了一眼神色复杂的看着寒素天的老仆九叔，不置可否的说道：“你们两个暂且留在冰封城内吧，或者如果你们愿意的话先去冰雪城内等着我，我还有些事情要去天剑山，天剑山的那位请我过去，所以我要先去过那里之后才能帮你们解决掉寒风，这段时间你们两个也准备一下吧，特别是寒素天你，我可不希望我杀了寒风之后让你坐上皇位，可是你却坐不稳。”

　　“是，主人。”寒素天慌忙说道，虽然心中对于白起不立刻去帮助自己报仇感到有些不美，不过他却不敢多说，毕竟现在的白起已经是自己的主人了，自己的一切都掌握在主人的手中，自己一个仆人却没有资格多说什么，听主人的安排也就是了。

　　况且白起后面的话让寒素天更加无话可说，自己这件事情算个什么事？跟北方天剑山那位的邀请比起来，冰雪帝国的皇帝根本就不值一提，如果那位愿意的话这冰雪帝国早就易主了，不需要多做什么事情，只需要一句话冰雪帝国立刻土崩瓦解，在北方人心中天剑山那可是神山啊，天剑山上的那位就是活着的神，他的话就是神谕，让一个帝国灭亡只是一句话而已，就连寒冰宗也不敢多放一个屁。

　　那位的邀请对于北方人来说无疑是至高无上的荣耀，就好比人类世界有人受到光明神的召唤一般，是绝对不容违抗的，所以他不敢多说半句，心中也没有任何的不满，反而认为这是理所应当的。

　　对此白起点了点头，休息了一夜之后第二天就个跟寒素天主仆两人分开了，让他们前往中央的冰雪城，而自己则朝着另外一个方向的天剑山而去，三人自此分道扬镳，并且约定了等白起办完所有的事情之后好去一趟冰雪城将寒素天的事情给解决了，另外扶持寒素天当皇帝，而寒素天最近要做的事情就是悄悄进入冰雪城联络肯效忠于他的人，准备好大事，只等白起来杀了寒风，到时候就大事可成了，有白起的支持他做皇帝应该是没有问题的，当然前提是白起要搞定寒风以及他背后的那个寒冰宗。不过这对白起来说问题不大。


第三百三十三章 独孤求败

　　跟着寒素天还有九叔告别之后，白起飞身而起然后朝着这北方天剑山的方向而去大概过了一个上午白起就已经来到了这天剑山的附近，之所以知道这是天剑山，原因无他，这天剑山就好像一把从天而降的大剑深深的插入了这大地之中一样，整个山峰形状怪异就好像一把插入大地的宝剑一样，虽然并不算高耸入云直插云霄，不过在这平原之中这高达数万米的天剑山却格外的引人注目，周围白雪皑皑，狂风怒吼也当不住这天剑山的惊人气势。

　　“站住什么人？竟然敢擅闯天剑山禁地！速速退去，否则格杀勿论！”正当白起到达这天剑山附近的时候数名斗王级的高手纷纷升空挡住了白起的去路，一个个冷冷的看着白起其中一个斗皇级的高手如此说道，他们这些人有一个共同的特点那就是每一个人身后都背着一把巨大的黑色长剑。

　　“白起。受邀前来！”白起傲然说道，这些人虽然都是斗王斗皇级的高手，不过却也不被白起看在眼中，因为白起的身份放在那里，这些人还没资格盘问自己，不过白起说话也算客气，毕竟独孤家对于自己还算是不错的，而且那位独孤家的老祖宗也不好惹。

　　“原来是白起元帅，没想到您这么快就来了！我家老祖宗和已经传下话来说您不日将到，没想到您这么快就到了，还请您落下从这下方拜剑堂而入，这是独孤家的规矩，多有得罪，还请您海涵，毕竟这是老祖宗定下的，他老人家没有发话之前我们这些子孙们不敢多说。”那领头的人显然知道白起是谁，说话极为客气，保持了十二分的尊重。

　　“好。”所谓入乡随俗，白起也不多说转身而下，来到了这山脚下的位置，在这山脚下有一条羊肠小路，绵延数万阶直通峰顶，而这天剑山的下方有无数的建筑，绵延数十里，简直形成了一个小型的城市，在这里驻扎的数万独孤家的子弟，这些都是白起听自己身边的这个叫做独孤明远的人介绍给自己听的。

　　而这中央的天剑山上除了独孤家的老祖宗居住在最高峰的剑柄之上的剑庐之外，剑柄的下方两端类似护手的平台之上则居住着独孤家直系与旁系的高手，除非是斗皇级以上其他的人断然不允许居住其中，一般的独孤家族人包括，独孤家的斗王除了散布大陆各地的历练之外，以及各大城市的分支，其余的所有人全部居住在这里，这下方之中不乏斗王高手。

　　而在这羊肠小路的中央位置就是独孤明远口中的拜剑堂，一座类似于神庙一般的建筑，而这拜剑堂的中央是洞穿的直通这天剑山顶峰之上。

　　“哈哈。阁下你终于来了，老祖宗正在等您呢，请。请。”当白起落下的时候独孤霸已经带领着数百名独孤家的子弟在这里迎接了，看到了白起老远的就带着爽朗的笑声走了过来，说话亲切的拉着白起朝前方走去，表现的异常亲切。

　　对此白起默然颔首微笑点头，也不多说跟随者独孤明远的脚步朝着远方的天剑山顶剑庐而去。

　　缓缓进入了这拜剑堂白起出现在白起面前的是一个广阔的大殿，而这大殿之中除了这中央畅通的道路之外，进入这大堂白起看到了这大堂的左侧是一个中年人的石像，看起来英姿勃发气势凌厉，身材伟岸，气度不凡，看模样就知道这人绝对不简单。

　　而这拜剑堂的右侧则是一块圆形巨石，而这巨石周围并排有五块长方形的石碑，石碑的旁边放着五个剑槽，每一个剑槽放着一把不同的长剑，而这第五个剑槽则是空荡荡的。

　　看向了那巨石上面书写者一行字：“杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　白起看到这一行字的时候先是一愣，随即脸色瞬间变了变，这正规的繁体汉字书写的文字，别人不是认识白起可是认识的，虽然不会写，不过却也认识者是篆体，大篆之中的一种，见到如此情景白起自然是有些发愣，怎么看白起怎么觉得眼前的这句话无比的熟悉，只是一时之间想不起来到底是谁说的了。

　　看了一眼那一行字，白起看向了五块石板，这石板第一块石板的旁边放着一把锋利的长剑，也不知道是什么材料打造，看起来锋芒毕露，是人都不难看出这是一把神兵利器，旁边石板上写着一行字：“无名利剑，厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　第二块石板之上是一把软剑，剑身呈紫色，旁边石板之上写着一行字：“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，悔恨无已，乃弃之深谷。”

　　第三把白起就见的多了去了，玄铁重剑，独孤家的象征几乎每一个独孤家的高手使用的都是这个，很少看到他们使用别的武器，虽然刚才在外面白起看到了有不少独孤家的晚辈使用那无名利剑，以及那紫薇软剑，可是毕竟人数不多，稍微修炼有成的人都开始使用玄铁重剑，这几乎成为了独孤家的独门标志，而这旁边的石板上同样有一行字：“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”

　　第四把是一把木剑，平淡无奇，和独孤霸手中的一样，这不禁让白起想到了身为独孤家顶尖高手的独孤霸，这位九星斗帝的武器，木剑。那次跟自己交手使用的就是一把和这相同的无名木剑这木剑旁板的石板之上写着一行字：“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。”

　　第五个剑槽之内空无一物，而旁边的石板之上写着一行字：“自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　看完了这些之后白起愣在了这里，彻底的愣住了，如果说之前白起还有些迷茫有些猜测和不确定的话，当白起看到了这五个剑槽旁边石板之上的字之后白起就彻底的明白了，他已经响起了这是谁的话。

　　独孤求败！剑魔独孤求败的话，白起想起了这话，白起生活的时代跟武侠时代相去甚远，武功没落科技兴起，这是白起所在的时代，剑魔独孤求败在白起的眼中不过是杜撰出来的人物而已，不过现在看来显然不是了，恐怕是确有其人，而且。很可能和这位独孤家的老祖宗有莫大的关系，甚至。白起猜测说不定这位独孤家的老祖宗就是这位横行天下无敌的剑魔独孤求败。对此白起觉得大有可能……毕竟之前白起就碰上了一个穿越过来的小日本，再碰上一代大侠也就不奇怪了。看起来。恐怕来到这天恩大陆的不只自己一个呢，不过和他们不同的是白起是因为九幽的原因而来，那小日本是莫名其妙的就穿了，不知道这独孤求败又是怎么回事。

　　“偶像。绝对的偶像！”剑魔独孤求败绝对是每一个心中拥有武侠梦的人心中最为无敌的存在，白起对他的敬仰也可以说是犹如滔滔江水连绵不绝，又犹如黄河泛滥一发不可收拾。

　　不自觉的白起的表情变了变，脸色有些红润的盯着面前的这些字目不转睛的看着眼前的一切，眼神也不动一下。

　　“怎么？阁下您认识这些字？”独孤霸脸色怪异的看着面前的白起凑了过来低声说道。

　　“认识啊，自然是认识的。”白起下意识的回答道。

　　“什么！这些上古神文你竟然认识！”这次轮到独孤霸震惊了，一脸吃惊的看着面前的白起不敢相信的如此说道。

　　“上古神文？这是我家乡的文字，我自然是认识的，怎么难道有什么问题吗？”天恩大陆不通行汉子，他们同行的是另外一种文字，而汉子则没有人认识，这白起却是认得的。

　　“这是上古神文啊，我家老祖宗三千年前就立下了这碑文，两千年前遍布大陆矗立了舒适块神碑于各大城市，可是最终没有一人认识，那些碑文逐渐被毁，现如今就剩下这么一面了，我家老祖宗曾经说过，凡是能够看懂这碑文的人，就是于他有莫大机缘之人，我家老祖宗必定亲自相见，授予绝学。没想到。没想到您竟然认识……快。快随我去见我家老祖宗。”独孤霸激动的颤抖了起来，惊骇莫名的看着面前的白起如此说道，说这话的时候拉着白起二话不说就朝着这天剑山顶端剑庐而去，也顾不得什么其他的规矩了，不走这羊肠小道，直接就飞了过去。

　　片刻之后白起和这独孤霸来到了这剑庐门外，出现在白起面前的是一座竹屋，显得相当的简陋，而在这竹屋旁边插满了各种各样的长剑，看看这方圆百米的范围竟然全部都是密密麻麻的长剑，各种各样应有尽有，整个剑庐附近也就是这门口两米见方的地方能够站人而已。

　　“唔。你们来了？”在白起和这独孤霸来到了这剑庐附近的时候一个悠长的声音从剑庐之内传出，听的出来这声音绵延悠长，中气十足，光听声音就知道这主人绝对不是泛泛之辈。

　　“老祖宗，白起请到了，而且我刚刚知道白起阁下也识得山下的上古神文，所以擅自将他带到了剑庐而不是您让等待的中央天剑堂，请您见谅。”独孤霸一拱手弯腰恭敬的汇报道，声音都有些颤抖了，这可是老祖宗多年的心愿啊，没想到无意之间竟然完成了。

　　“什么！你说的是真的？”屋内的人显然被这个消息给震惊了，声音都有些变化，不过随后经过了短暂的数十秒之后就恢复了过来，再度恢复了之前的声音，淡淡的说道：“我知道了，你下去吧，白家小兄弟请进。”

　　对于自家老祖宗的话独孤霸自然不甘不听，不过听了自家老祖宗竟然叫白起小兄弟顿时脸色无比的怪异，想想自己也四百多岁了，仍旧是孙子辈的孙子，跟老祖宗相差不知道多院，虽然自己不是独孤家最长命的，可是即使是独孤家最长命的斗帝现如今也才九百多岁，老祖宗三千年前就掌握独孤家，跟他老人家比起来，自己什么都不是，辈分差了不知道多少，而这么多年来无论是谁来见老祖宗，哪怕是光明教皇又或者是斗者公会的会长，见了自己老祖宗都要称之为前辈，老祖宗也都欣然接受把他们当做晚辈来看，可是现在的白起。白起来了竟然被称之为小兄弟，这是多高的荣耀啊，同时也表明了老祖宗对于白起的看重，一时之间独孤霸心中无比复杂，开始思虑起来，以后怕是要多多的亲近白起了。

　　白起见到对方叫自己也不含糊，心里虽然有些紧张，有些激动，不过深呼吸了两次之后平复了自己的情绪，白起就朝着这剑庐之内走去，推开那简陋的大门出现在白起面前的是一个黑发的中年人，这中年人身高体壮，虽然坐下闭目养神，不过仍旧可以感觉到那股凌厉的气势，这人给白起的感觉就好像一把剑一样，一把无形之剑凌厉无比，仿佛随时都可能爆发而出，将世间一切切碎。

　　“独孤前辈。”白起对于面前的独孤求败也保持了一定的尊重，毕竟这不光是自己的同乡，比自己早上几百年上千年的前辈，同时在这天恩大陆也是自己的前辈，一个绝对的高手，对于这样的人保持一定的尊敬没有什么丢人的。

　　“恩。你来了？唔。本来我只是听说你跟我独孤家晚辈走的比较近一些，而且十分天才，小小年纪竟然突破到了斗帝阶层，所以才想请你过来聊聊，顺道的我也托大指点你一下，没想到你确实出乎的我意料之外，竟然进入了斗圣境界，呵呵。你今年不过二十吧，竟然有如此境界是在是惊人啊。唔……遥想当年我进入斗圣境界也是在三十岁时，跟你比起来我倒是落于人后了。”独孤求败睁开了自己那一双仿佛可以洞穿一切的深邃瞳孔，看了白起一眼之后，上下打量一番微笑着说道。

　　这话让白起的脸色不自觉的微微一红，别人不清楚自己，自己的事情自己可是清楚的很，人家独孤求败三十岁到达者斗圣境界那可是凭借自己的天分和苦练而来的，而自己到达这个级别，那都是靠着九幽，说白了就是开着作弊器一路冲上来的人对方可是有着质的差距。

　　不过话虽如此，但是九幽是自己最大的秘密，打死白起，白起也是不会说出来的，所以只是脸色微红的应了一声，有些不好意思的说道：“前辈过讲了。”

　　“恩。本来呢，我听说你到了斗圣之后让你过来不过是为了跟你讲我的经验，顺道的看看能够帮你一把帮你一把，虽然你现在已经到了九星斗圣的境界，实力大大的出乎我的意料之外，不过看的出来你还是没有摸到那个门槛，所以我这老家伙勉强的还是可以帮你一把的，不过。我刚才霸儿说你看的懂下面的文字？这到是让我好奇了，你真的认识？”独孤求败有些不确定的看了白起一眼，不动声色的说道。

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也，独孤前辈不知道我说的可对？前辈是剑魔独孤求败？”白起听了这话之后小心翼翼的说道。

　　“呼~”忽然之间独孤求败站了起来，一股凌厉的剑气压的白起都有些喘不过气来，疯狂的剑气席卷了整个剑庐，外面的长剑纷纷晃动鸣叫了起来，独孤求败跨前一步抓住白起的手有些激动的说道：“你认识我？！”

　　“认识，自然是认识的，我和前辈虽然相距千年不过我却是知道前辈的，剑魔独孤求败，就算是我们后世千年仍旧是一个传奇，只是没想到竟然会在这里见到前辈，下面的篆字，我自然也是认识的，因为我们来自同一个地方。”白起拱手说道。

　　“哈。哈哈哈。没想到。没想到啊。我独孤求败，当年剑道大成破碎虚空而来，来到了这上方世界，本以为自己来到了传说中的永恒神界，没想到却来到了这天恩大陆，三千年来我搜遍大陆希望可以找到同族，可是出了千年前不灭皇朝那个野心勃勃的小家伙之外我竟然再也没有找到过同族之人，本来我是想要跟不灭皇朝那个小家伙见见的，不过没想到他命薄没见到他就死了，现在我终于见到了一个同族，一个华夏儿女好啊。好啊……人生四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，哈哈，没想到我竟然能够在这里碰到同乡，碰到一个人是我独孤求败的人，到是不枉此生啊！”独孤求败听了这话站了起来爽朗的狂笑了起来，那直达胸口的黑色长须随之飘扬，整个人显得异常的高兴，眼眶甚至都有些湿润了呢。


第三百二十五章 四大斗圣

　　笑过之后独孤求败就平复了下来，看了看白起之后拉着白起亲切的坐了下来，交谈了一些家乡的事情，白起到也不隐瞒什么，两个人生活的年代差距很大，不过至少是同乡到也聊得开心。

　　不过说道怎么过来的时候白起进行了隐瞒只说自己也不知道怎么回事一觉醒来就来了，毕竟九幽是白起最大的秘密，不能告诉任何人，独孤求败也不例外，何况相比这位破碎虚空而来的强者白起是在不好意思多说什么。

　　交谈了一番之后，独孤求败平静了下来，看了白起一眼随即沉吟片刻说道：“不知道小兄弟你对神魔，是如何看待的？”

　　“神魔？以前我觉得他们是高不可攀的神话中的存在，根本就是虚无缥缈的，后来我觉得他们是真实存在的，不过实力强大的让人高不可攀，但是现在我觉得，其实神魔也就是那么回事，不过比我们力量强一点而已，他们依旧是可以被人超越被人杀死的。”想了想之后白起将自己心中真实的想法说了出来，虽然白起一时之间也闹不明白独孤求败为什么会忽然问这话。

　　“哈哈。确实如此，所谓神魔不过是稍微强大一点的人而已，他们领悟各种法则实力强大因此才会被称之为神魔，掌控一种力量，这就是神魔，不过他们只是比我们稍微强大一点的人而已，没什么大不了的，更何况大多数的神魔都不如你我，不是我独孤求败自夸，所谓神魔，出了十二主神之外其他的人根本就不堪一击。”独孤求败冷哼一声傲然说道。

　　此刻白起才想起了眼前这位据说好像就弑神过的人呢，光明神殿那位十二翼天使严格的来说也属于神族中的一员最后还不是被他给宰了？

　　“独孤前辈听说您曾经弑神不知道是不是真的？”白起小心翼翼的问道。

　　“这个？嘿嘿，当年我不过是杀了一个十二翼天使而已，你可知道这所谓的九天诸神和深渊魔神，他们的力量是怎么划分的吗？你可知道这十二翼天使又等同于什么？你知道诸神现在为什么隐藏不出吗？”独孤求败哈哈一笑，有些神秘的说道。

　　白起也不是杀死独孤求败说这样的话就是为了告诉自己一些个秘密，一些个不为人知的秘密，于是赶忙说道：“请前辈不吝赐教。”

　　“恩。这所谓九天诸神和深渊魔神，都是神族，这个世界本来是没有什么深渊魔神的，不过后来因为诸神之间的理念发生了冲突，所以形成了九天诸神和深渊魔神两个阵营，两者发生了大战，战胜的一方成为了九天诸神，而战败的一方则成为了深渊魔神，第一次神魔大战也是因为双方的理念不同而展开的，他们之中的最强者被称之为十二主神，十二主神，分别是以光明神，命运神，龙神，风神，海神，木神也就是生命之神为主，而深渊魔神，则是以黑暗神，掌握战争的战神，大地之神，火神，冥神，以及掌握杀伐的魔神大黑天为主，分成了两个阵营，其余还有数十位所谓的高等神魔分别站在了双方，兽神，精灵女神，泰坦巨神，等等，被人所熟知的各大种族之神都是属于高等神魔的行列。”独孤求败缓缓的说道。

　　说完顿了顿不等白起发话就继续说道：“诸神的实力划分分别是，下位神，中位神，上位神，高等神，主神，至高神，所谓的至高神就是指创世神，十二主神都属于诸神级的高手，而高等神则相当于我这个境界，上位神的力量层次相当于六星斗圣到九星斗圣之间，中位神则相当于三星斗圣到六星斗圣之间，至于下位神就是一星斗圣到三星斗圣这个级别，严格的来说，小兄弟你已经属于上位神的行列了。”

　　“高等神？那是一个什么境界？”白起不自觉的好奇的问道。

　　“高等神？嘿嘿，所谓高等神，在外眼中看来不过就是突破了九星斗圣级别，进入斗神初级的象征而已，一星斗神到三星斗神就是高等神，三星斗神到六星斗神就是主神级别，而再往上的至高神就是六星斗神到九星斗神的实力，甚至可能更强，这个我就不得而知了，当年我杀死的那个上位神，告诉了我很多很多，不过毕竟他的级别在那里放着有些东西不是他所能够知道的，对于主神级别的实力也只是我的推测而已，有些主神更强，有些人主神稍弱，我也无法判断，至高神更是我的猜测，具体的实力我并不清楚，不过根据那个家伙所说的应该是到达了高等神的行列，也就是我自己所说的斗神级超越斗圣的存在。”独孤求败想了想给出了这么一个回答。

　　“前辈，为什么要告诉我这些？”白起点了点头之后，忽然问出了这么一个没头没脑的问题。

　　“呵呵，我听说你最近跟神圣魔法联盟的那些家伙走的很近？而且他们最近还恢复了魔法力量？唔。如果我没猜错的话，应该是你帮忙打开那些封印的吧？”独孤求败微微一笑看了白起一眼，随即意味深长的问道。

　　“额。是我，前辈这难道有问题吗？”白起忍不住心里有些打鼓，独孤求败的表情是在让白起感觉有些怪异，心也不自觉的跟着跳动了起来，一种不详的预感笼罩在了白起的心头。

　　“唔。帮他们一把自然是没有错的，不过可能你不知道，七大封印是诸神留在人间的，在神魔大战之后消耗了无数力量，诸神害怕人类有一天会因为强横的魔法力量击杀沉睡之中的诸神，所以他们设立了七大封印，封印了这世界上所有的魔法元素，分别镇压在了七个地方，而这就是七大封印的来源，不过有人知道这七大封印的来源，但是却不知道打开这封印的后果，诚然，这七大封印打开之后魔法元素重新回归天地，魔法师将再度兴起，人类将更加强大，可是。谁又能知道，打开了七大封印的结果是什么，打开了七大封印就标志着诸神的回归，诸神将从沉睡之中重新降临这个世界。”独孤求败有些狂热的说道。

　　“什么！竟然会是这样！”白起脸色一变，变得前所未有的难看了起来，七大封印是诸神设立，为的就是封印魔法，自己将之一一打开就表示自己某种程度上已经站在了诸神的对立面，他们复苏之后怕是第一个干掉的人就是自己，白起的脸色又怎么能够好看的起来？

　　虽然白起现在的实力不弱了，可是他对付这独孤求败都没有丝毫的胜算，独孤求败不过是相当于高等神而已，而之上更加厉害的还有主神，这些人才是最难缠的，而且不止一个，有十二个之多呢，自己大哥魔神大黑天姑且算一个，命运之神据说也陨落了，可是除去这量个仍旧有十个啊，白起不认为自己能够从他们手中逃脱。

　　“前辈是警告我，让我不要打开封印了？”白起听了这话之后沉吟了片刻有些犹豫的说道。

　　“不。怎么会？哈哈。难道你觉得我会害怕那帮家伙？恰恰相反我告诉你这些不是为了不让你打开封印，而是为了让你尽快的打开封印，想我独孤求败一声但求一败，以前在家乡如此，现如今在这天恩大陆更是如此，当年我冲上光明圣山，固然是为了我那些个子孙们出气，可是更重要的是我想要找一个可以跟我一战的人，不过可惜。那里根本没有，连所谓的十二翼天使，那个上位神，在我的面前依旧是显得不堪一击，我想要找一个可以打败我的人，可以跟我爽快一战的人……不过可惜啊，对手难求……对手难求啊。！”独孤求败一脸豪气的说道，最后竟然表现的有些没落，他一生但求一败，可惜最后都没有人能够打败他，甚至连一个对手都找不到，这种孤独是别人不理解的，高处不胜寒啊。

　　“这。好，反正迟早都要来，我就搏一搏，不过前辈还需等些年月，我将所有的东西都弄好额了之后才能继续打开封印。”白起一咬牙答应了下来，看着那满脸狂热的独孤求败白起有些感叹，另外面对诸神那也是迟早的事情，白起决定，打开封印也是必须完成的，因此白起决定在自己摆平了一切的俗世，弄够了足够的金币之后就彻底的将剩余的封印全部打开，跟那诸神放手一搏，看看到底是谁厉害。

　　“嘿嘿，这个你不必为我担心，我独孤求败三千年都等了，再等一两百年又如何？我不过是求一对手而已，却不能害你了，你没有达到我这个级别之前我是不会让你帮忙打开封印的，甚至还会阻止你打开最后的封印，不过我相信，这并不需要太久，你是我见过最有天分的人，你突破斗圣境界进入斗神只是需要一个时间而已，可能短短几年就已经到达了，至于俗世的事情你尽管去忙，我等着就是，而且这段时间我也要好好的闭关一番，准备迎接即将到来的战斗。”独孤求败哈哈一笑，满脸兴奋和狂热的说道，眼神之中尽是期待。

　　“突破？这个。独孤前辈，说句实话，我根本就不明白怎么去突破，现在的我已经到了一个瓶颈，不知道应该向哪个方向发展了。”白起苦笑着说道，其实他心里已经有了决断，他并不知道自己应该朝着哪个方向发展，现在感悟也来不及，白起决定还是靠着自己的实力去弄些金银然后凑够二十亿交易点兑换到斗神来的靠谱一些，其他的都不靠谱，现在的白起拥有八亿六千万金币，也就是八亿六千万交易点，还少十一亿四千万金币，当然了这里还有一个前提是不加上神族不死身的交易，以及其他的东西，白起现在的缺口实在很大。

　　不过靠感悟白起是不指望了，只能通过交易点了，本来白起看到海族富裕的很倒是想打劫一番，不过那无极身为海神之子而已实力跟自己不相上下又有那么多的神器在身，自己也没有必胜的把握如果加上海族众多高手的话，自己去敲诈一番怕是要铩羽而归了，因此白起当初在海底才没有动那个心思，不然的话按照白起的性格早就动手了哪还会等到现在？

　　“唔。却是突破并不容易，当初老夫在四十岁时候达到你这个级别，而之后想要突破静思两百万才得以突破，你要突破那个基层却也不是容易的事情，不过我告诉你一件事情，高等神和上位神，斗神和斗圣之间最大的区别在于，斗圣靠的是蓬勃而发的斗气，势不可挡的攻击和速度，而斗神靠的则是领域！”独孤求败点了点头，白起的苦恼他也碰到过，自然能够理解。

　　“领域？！”白起有些不解的说道。

　　“不错，领域！所谓领域就是指对于某一种元素或者某一种力量，又或者是某一种法则有了一定的掌握能力所形成了领域，指的就是在某一种力量上至高无上的掌控能力，比如我。掌握的就是我自己的剑之领域，在这个领域之上没有任何人可以超越我。这就是我的领域，所谓领域就是你在某一个方面上得到独一无二的程度，而在这个范围之内无人可以超越你，这就是所谓的领域，而在你的领域之内如果没有碰到力量相等的人，那么你就是无敌的，如果力量相等或者对方超越你，靠的就是谁的拳头大谁赢了。”独孤求败没有隐藏什么他想要提升白起的力量，给予白起指出一条明路，这没有什么好隐瞒的。

　　独孤求败除了寻找对手之外，他还要培养对手，而白起显然就是独孤求败所要培养的人之一，在独孤求败看来白起这样的天才如果好好培养将来一定能够和自己一争高下，甚至击败自己，那正是他所想要的。

　　“唔。我知道了，谢谢前辈。”白起一脸明悟的说道，其实心里还在不断的推敲，不过他却也没有在意，既然心中有了决断，白起自然有自己的路，不需要别人来管，不过还是对独孤求败保持了一定的尊重。

　　“恩。你明白就好，希望你回去之后能够静思一番，到时候获得突破，将来和我一起对战诸神，甚至。成为的对手，超越我，击败我，那就最好不过了，哈哈。”独孤求败哈哈笑道。

　　“额。晚辈可没有那个能力。”白起有些不好意思的回答道。

　　“没有？哈哈。我说有就有，你不必谦虚，这些年来我这里的人多了去了，一个个自诩天才，当代教皇那个小子也是个天才，现如今已经千岁了，教廷失去了一个十二翼天使，可是他本人却获得了突破，进入了斗圣级别，算是了不得，而前代黑暗教皇那个老家伙，啧啧。也姑且称之为天才吧，当然他这个天才年纪比老子都大，斗者公会的当代会长到不算什么，一般般而已，他们的太上长老道是一个天才，不过这些个天才最年轻的也都一千多岁了，实力跟你相当，可是你才二十岁，他们都多少岁了？跟你一比他们连狗屎都不如，还敢妄称天才？我这么多年也指导过他们几次，希望他们可以突破，有和我一战的资格，不过可惜他们没有一个成功的，到是你，白起兄弟，我看你到是有这个可能。不。不是有可能，是你绝对能够突破和我一战，你可不要让我失望啊。”独孤求败一脸兴奋的说道。

　　不过他的话却让白起摸了一把汗，感情能够来这里的无一不是猛人啊，可是在独孤求败的口中却一个个都是一文不值的，这话怕也就独孤求败敢说了吧，斗者公会的太上长老，当代教皇，还有前代黑暗教皇，这些个人。哪一个是简单人物啊，到他这里都成了一文不值了。

　　不过他的话却让白起抓到了一个线索，对于自己的实力有所评估，按照独孤求败的话，现在这人类世界比自己厉害的只有他一个人，而和自己实力在伯仲之间的有三个人，斗者公会的那位神秘莫测的太上长老，当代教皇，前代黑暗教皇，这些人是唯一能够和自己抗衡的人选，其他的人都不是自己的对手，可以说，自己和他们三个并列四大斗圣，除此之外再也没有其他的斗圣高手了。

　　想到这里不自觉的白起信心百倍，对于自己即将要做的那些事情更加拥有自信了，本来盘旋在心头的一丝担忧也随之消失的无影无踪，诸神不出，出了独孤求败，就是他们四人最厉害的，而且到底谁更胜一筹还不好说呢，这个时候白起想要做什么事情别人怕也当不住。


第三百二十六章 剑魔之威

　　“对了，有一件事情我差点忘记了，你要打开七大封印，其中有一个就在这北方天剑山附近，我正好顺道的帮你打开也免得你费事了。”独孤求败看了一眼面前的白起然后笑眯说道，打断了白起的思绪。

　　“大地之核在这附近？”这次轮到白起吃惊了，说实话七大封印之地，其实都不算难找，不过其中有几个神秘的地方，一般人却是无法找到，比如说这大地之核，海神宫殿，这两个地方都比较难找，虽然九幽知道在哪，可是这个家伙是一个死要钱，没有交易点绝对不行，白起处理了海神宫殿之后还没有来得及去问大地之核的地址，确切的说，白起的日程满满的暂时也没有心思和时间去破开大地之核的封印，因此才没有询问，到是没有想到这封印竟然是在这北方天剑山附近的。

　　“不错，一千年前我就发现了这大地之核在此北方一千两百里的一处山谷之中，在那山谷之中存在着大地之神的神像以及，数十个大地魔物，一些个巨大的岩石傀儡，还有独眼巨人都生活在那附近，看模样应该是负责看守那里的，我没有深入，不过却可以发现那里，并且确定那就是史籍中记载的大地之核所在之地。”

　　“那。如果真是大地之核的话确实应该打碎了。”白起眯着眼睛笑道，这大地之核一旦打破，那么剩余的也就不多了，就剩下黑暗城堡和光明圣域了，这两个地方要找其实很简单，一个就在教廷圣山，还有一个就在就是这黑暗神殿的总舵，黑暗之城黑暗教皇所生活的地方。

　　这两个地方白起却也不急于一时，按照白起的想法黑暗之城的封印可以提早打开，不过这光明圣域的封印还是不要碰的好，即使要碰，那也要等到最后，等最后自己消灭了周围所有的力量，真正的杀到教廷核心，即将统一大陆的时候再去破开这封印，到时候诸神回归之前，自己要是能够拿到这传说中的永恒不灭体的话，那么就万事大吉了，还怕他所谓的诸神不成？

　　当然这是一个漫长的过程，而且并不是那么容易就能够完成的，这需要很长时间的准备和努力，白起粗略的算了一下，十年估计都有些紧张，甚至需要更急，不过对于白起和独孤求败来说十年的时间不算长，到了他们这个地步，几乎已经接近不死了，斗圣级高手可以活上五千年，至于独孤求败能够活多久白起都不知道了。毕竟他的层次又高出了白起许多。

　　“好，既然如此，那我们就去，破了这大地之核。”独孤求败哈哈一笑，随手就冲了出去，身上爆发这金色的斗气，飞上天空，这扎满了整个剑庐附近百米的上万把长剑，在独孤求败离开的瞬间，纷纷发出鸣叫，一瞬间飞上天空，跟随着独孤求败的身影而离去。

　　万剑齐飞，势如破竹，此等气势，何等惊人，白起见到如此情景都愣了一下，随即也爆发出银色的斗气紧随其后，跟随在了独孤求败的身旁，朝着这北方一千两百里那被冰雪覆盖的大地之核而去。

　　两道光华一闪而逝，那些独孤家的子孙们纷纷骚动了起来，看到眼前的情景纷纷愣了起来，一个个注视着白起和独孤求败消失的方向心中满是敬仰。

　　不过半晌不到两个人就到达了这独孤求败所说的大地之核附近，而这里终年被云雾缭绕，处于北方大陆边缘地带，在这里到处都是高山冰雪，几乎将这大地之核完全与世隔绝。

　　在这漫天风雪之中却有一片世外桃源，不受这风雪影响，是一个圆心形状大约宽广达到百里的盆地，在这盆地的中央，生活着数百名独眼巨人，还有一些不知命的巨大野兽和那些小山一般高大的岩石傀儡，镇守四方，中央位置是大地之神的神像，高耸入云的坐落在最中央的位置。

　　“那里就是大地之核呢，我们走吧。你去打破这封印，这些碍眼的东西就交给我处理好了，很多年没有动手了，也该动动手了。”独孤求败哈哈一笑，傲然站在白起的身边如此说道。

　　这话让白起一愣还没有反应过来的时候，独孤求败就已经动手了，万把长剑带着凌厉的剑气从空中直冲而下，瞬间分散成了四五十股力量，每一股力量都带着两三百把长剑，带着让人惊恐的杀气冲了下去。

　　“嗖嗖嗖~~”一阵风声过后，那些长剑就在这周围数十名独眼巨人和四名熔岩傀儡身板边走了一遭，整个过程绝对不超过数十秒，就好像上万道光芒一闪而过一样，当这些长剑全部聚拢早了一起在那大地之神神像附近围成了一个圆圈扎在四周的时候，那些独眼巨人轰然倒地，身上满是伤口，鲜血好像泉水一样喷涌而出，而这四个岩石傀儡也纷纷碎裂成了无数块石块散落在地。

　　如此情景白起在此之前想都没有想过，要知道这独眼巨人每一个都相当于斗王级的高手，领头的一个巨大的独眼巨人皮肤都有些泛黄了，这标志着他在晋级阶段，甚至已经可能晋级完毕了，成为了斗帝级别的高手，而那四个岩石傀儡更是不凡，每一个都拥有一定的力量，白起自信自己要对付他们的话也不是问题，可是要做的如此干净利落简直是不可能的，更何况。从头到尾这独孤求败连动都没有动一下，只是挥手一指那些个长剑就将这一切完成了，独孤求败的实力，已经堪称恐怖了。

　　“哈哈，还愣着干什么？还不去打破神像？唉。本以为可以动手一次呢，没想到这些家伙竟然弱到了这个地步，连让我亲自动手的资格都没有，唉。高处不胜寒啊。”独孤求败无奈的摇了摇头，随即爽朗一笑看着白起说道。

　　白起点了点头，然后化为一阵流光“轰隆”一拳打在了这神像之上，这神像轰然之间爆裂开来，整个神像化为碎片，一股汹涌的大地之力瞬间从低下涌出。

　　本以为这些力量会犹如以前的那些元素力量一样四散开来的，不过让白起没想到的是，情况却并非如此，这些土元素的力量竟然没有立刻四散到这空气之中也没有离开大地之核，反而凝聚了起来，不断的凝聚，缓缓的形成了一个人影，一个高达千米的人影，虽然还没有形成面貌，没有完全成型，不过这只是一个时间问题，白起已经感觉到了这身影那庞大的力量，目前就不弱于自己了。

　　“咦。有意思，没想到这大地之神到是对这封印够仔细的，不像其他人只是封印了而已，这个家伙竟然还留了一尊分身在这里，唔。虽然是分身，不过这实力已经无限接近高等神的存在了，主神就是主神啊，到底是厉害，一尊分身就有这样的力量？哈哈。我真是太兴奋了，看起来等封印打开，我独孤求败终于有一帮对手了，哈哈一帮实力强大的对手……但愿，他们能够胜过我。”独孤求败不知道什么时候已经出现在了白起的身旁，饶有兴趣的看着眼前的一切，带着一丝的狂热，看着这分身的不断形成却没有出手打搅，显然他是意义等对方形成力量才动手的，不然的话现在如果动手，那分身绝对集结不够力量，实力也会大大折扣。

　　如果换成白起绝对会在整个最佳时期出手，可是独孤求败却没有，他心中向往的就是强悍的对手，为此他甚至不惜一切的去给自己培养对手，眼前这个显然不弱的大地之神分身，恰恰是独孤求败所需要的，他想要跟眼前的大地之神分身战斗，虽然。对于独孤求败来说眼前的这个分身可能不够看，但是。他还是执着的想要动手，某种意义上来说，独孤求败就是一个疯子，一个好战成狂的疯子。

　　大约几秒钟之后，这大地之神的分身终于出现了，巨大的身体堪比传说中的泰坦巨神，整个身高超过了千米，全身都是由土元素凝结而成，身上穿着由土元素凝结的铠甲，手中拿着一把超过五百米的长剑，气势惊人，挥手头足之间散发着一股惊天威势。

　　白起明显的感觉到这个家伙强过自己，如果自己拼劲全力的话他和自己的实力也就是伯仲之间，但是那庞大的身体还有那以厚实坚固著称的土元素凝结的盔甲和长剑给他增加了数倍的力量，自己如果和他交手怕不是对手，开天神拳用上的话也胜负也难以说定。

　　“是谁？是谁胆敢打破我大地之神的封印？是谁！是谁在挑战诸神的权威！”一个浑厚的声音在这天地之间响起，带着无比的威严，虽然这只是大地之神的一尊分身不过已经有了自己的意识，以大地之神的部分力量和神格凝结土元素而成，力量十分强悍，他所经历的所有事情大地之神都能够知晓，甚至他所使用的招式和力量都只是大地之神的一个翻版，一个小小的翻版，力量上虽然有所不如，可是其他的地方都是相同的。

　　“是我！”白起没有说话，旁边的独孤战天就吼了一声，下一秒，上万把长剑瞬间飘扬而起，直扑那大地之神的分身所在。

　　“叮叮当当”一阵激烈的金铁交鸣之声随即响过，那数万把带着凌厉剑气的长剑插入了那土元素巨人的铠甲之上，有的甚至已经没入身体，不过可惜这却没有给对方造成丝毫影响，以对方的体积这样的攻击不足为虑。

　　“轰隆”巨大的长剑随之挥舞然后朝着白起和独孤求败的方向砍来，瞬间落地，地面之上出现了一道长约千米的鸿沟，而白起躲在了一边，独孤求败则是一脸兴奋地用舌头舔了一下自己那干裂的嘴唇，随即一挥手，万把长剑随风飘扬，倒飞了出来，落在了一座山头之上，密密麻麻的将那山巅插的满满的。

　　“哈哈。好。好，你不错，竟然值得我动手了，好啊。”独孤求败哈哈一笑，随即冲了过去，眨眼之间来到了对方的面前，随手一指，一把由剑气凝结的巨大长剑从天而降，直扑那大地之神的土元素分身，瞬间斩掉了对方的一指胳膊。

　　“啊~~”那土元素巨人也是会疼的，惨叫一声，不过没有流血，土元素再度凝结生成了一只新的胳膊提这那大剑就朝着这独孤求败冲来。

　　“咦。竟然是不死的？哈哈，有意思，有意思啊。”独孤求败诧异的看了一眼随即哈哈一笑，也不闪躲，硬抗那巨大的长剑，当那长剑落下的瞬间则被无数的无形剑气瞬间绞杀，变得粉碎，让那土元素巨人不得不重新凝聚长剑。

　　“唔。没想到一个分身竟然如此了不得，虽然没有什么其他的强悍实力，不过这巨大的身体，外加几乎不死的土元素之身，却是有些难缠了，哈哈。不过既然你跟我动手，那我就好好的玩玩，看看你到底凝结的有多快。”独孤求败仿佛是自言自语的笑道，声音洪亮的让远处的白起都可以听的清清楚楚。

　　坦白的说，坐在这远处观战的白起看到这土元素巨人的时候就不自觉的想到了那海底的九头魔龙许德拉，这家伙跟那家伙都很难缠，其实说到底他们的实力到不算强悍，可是这不死的特性却实在让人头疼，强大的敌人不可怕，真正可怕的就是那些类似不死小强一样的可怕敌人，这才是最难缠的，毕竟你怎么打斗打不死，要不了多久你就会筋疲力尽了。

　　独孤求败笑过之后两把巨大的无形剑气凝结成了两把金光闪闪的长剑，然后不住的飞来飞去，将那土元素巨人的手臂都给斩断，并且破坏了对方的防御，可是对方却真个犹如不死一般很快就恢复了起来。

　　对此独孤求败也不多说，微微一笑，一挥手，数百把同样大小的长剑出现在了四周，瞬间将那土元素巨人绞杀，分成了数十块碎块，时间不过一秒种不到，那土元素巨人就轰然倒塌，正当白起想要战起来的时候，那土元素巨人竟然再度凝结，仿佛是真的不死了一样，被砍成那样竟然好发无伤。

　　“该死的，该死的你竟然敢伤害伟大的大地之神的分身？你这个罪人，你这个渺小的人类，我要杀了你，让你见识见识大地之神的厉害，你是永远杀不死我的，而我。要杀了你将你的灵魂抹杀，让你这藐视诸神的人类受到惩罚！”那土元素巨人再度凝结之后开始狂吼了起来。

　　“咦，竟然还不死？哼，实力不行，不过这不死却是一个麻烦事，对于你这样的对手我没心情跟你纠缠，而且。你太刮燥了，所以。你去死吧。”独孤求败显然不想和这个家伙纠缠下去了，没有实力却是不死，十分烦人，即使是身为战斗狂热分子的独孤求败也有些不耐烦了。

　　话音刚落，独孤求败的身上就爆发出了一股金色的斗气，瞬间化为一把长剑从天而降，狠狠的扎入了地下，这长剑的造型就仿佛另外一座从天而降的天剑山一样，瞬间落下“轰隆~”一声巨响过后，那大地之神的分身，那个土元素巨人就化为乌有，这本来的大地之核也被这长剑的无边威势打出了一个深不见底的大洞，周围那方圆百里的一切物种都被洗劫了一变，这地面之上竟然再也没有半个活物，所有的树木花草，还有那些动物都统统被化为乌有，这盆地也凭空的扩大了一倍，大地之核的中央则是一个巨大的空洞，如果不是白起反应的快，一个闪身跑了出去，怕是后果不堪设想，绕是如此，白起也是灰头土脸的弄的狼狈不堪。

　　以前白起总是很自信，以为自己已经接近无敌的边缘了，这个时候白起才知道，原来情况压根就不是那么回事，自己虽然厉害，可是还有人比自己更加厉害，旁人不说，就是自己面前的这个独孤求败，就不是自己可以抗衡的，在他的面前，自己显得那么的渺小，在他的面前，白起觉得自己毫无胜算。

　　独孤求败就好像一座大山一样压在白起的面前，让人无法攀登，给人一种窒息的感觉。

　　“厉害。厉害啊，我算知道了什么叫做牛逼了，奶奶的，这家伙比我牛逼太多了。看来。我还有一段很长的路要走呢，怕是在这高等神之中，也难以找到这个家伙的对手了吧，这个家伙的力量太厉害了，绝对超过了一般的高等神，甚至更加厉害，怕不是已经摸到了主神的门槛再进一步就可以和主神争锋了吧，怪不得他那么自信。剑魔独孤求败。果然不是吹的啊，等七大封印打破，诸神回归，这天地之间到底孰强孰弱怕还不好说呢。”


第三百二十七章 镇东王寒九空

　　大地之核的封印被打开了，白起和和这独孤求败见过了，自然需要离开了，不过临走之前，白起却和这独孤求败约定好了，等需到打开最后一道封印的时候，派人通知独孤求败，到时候好会会这诸神也看看他们到底厉害到何种地步。

　　离开了天剑山，白起的目的地直指北方冰雪城，不过白起却是不认识路的，还好有人帮忙，在这天剑山住了几天之后白起离开的时候，说要自己前往北方冰雪城，这独孤家的子孙二话不说在独孤霸的带领下出动了两名斗帝高手护卫身前，带着一帮的斗王就跟白起一起去了这冰雪城。

　　世俗的一切早就不被独孤家看在眼中了，冰雪帝国虽然强大，不过在独孤家的眼中却也不算什么，跟随白起过去完全是为了帮白起一把，毕竟在北方天剑山的影响可不是一般的大，天剑山传出的旨意比圣旨还要用，白起要消灭了寒冰宗之后扶持寒素天做这皇帝，还需要有人支持，那些个寒素天手下的大臣们是其一，不过却不是最重要的，如果有天剑山的支持寒素天才能将这皇位坐的是稳如泰山。

　　寒素天坐稳了皇位那就表示白起控制了冰雪帝国，毕竟寒素天已经跟白起签订了契约，成为了白起忠实的手下，他掌握了北方冰雪帝国就等于白起掌握了冰雪帝国。

　　所以独孤霸的好意白起没有拒绝，承了独孤霸一个人情，就带着独孤霸还有独孤家的一帮高手前往冰雪城了。

　　白起现在就好像是在下棋，而这大陆就是棋盘，不灭皇朝是白起手中最重要的棋子，而这北方冰雪帝国却是白起手中的第二颗棋子，一颗能够让自己将大陆东方这块棋盘彻底吃下的棋子，所以白起对此表现的特别重视。

　　在独孤家高手的带领下白起来到了这位于北方冰雪帝国最中央的冰雪城，这百年帝国的帝都所在，在这里拥有来自于大陆各地的商人，他们来采购那些北方独有的毛皮产物还有各种各样的稀有矿石，除此之外还有大批的冒险者和斗者，那神秘的被冰雪覆盖的北方拥有太多太多让人神往的地方，在这里不但可以修炼，而且运气好的话还可以碰上许多闻所未闻的东西，那被冰雪覆盖的广袤地带拥有太多太多不为人知的东西了。

　　要知道北方虽然寒冷，而且危险，不过相较于大陆四大绝地来说这里却是安全了很多，而这冰雪城作为北方冰雪帝国的首都，而且是同样严寒之地的毕竟要到，这里自然是人来人往车水马龙川流不息了。

　　而白起他们来到了这冰雪城之后，找人询问了一番就前往镇东王寒九空的王府所在而去了，根据寒素天所说，寒九空是他的小皇叔，从小就跟他父亲亲近，现如今也不过二十七八岁而已，却获得了镇东王的高位，据说这是在他父亲时期就已经册立了的，掌管东方十大行省，这么多年来抛光养惠的，居住在这帝都之中不曾走动，现任皇帝寒风到也没有动自己这个弟弟，虽然他并不喜欢这个弟弟，甚至还有些厌恶。

　　不过寒九空为人低调，不与人结怨，人缘很好，而且出了名的阔绰，本人修为不过七星斗灵，虽然还算不错，但也威胁不到寒风的存在，所以寒风也没有杀死寒九空，只是给了他一个逍遥王爷做，至于东方十大行省的管理权则被寒风给逐渐收回，寒九空则带着数十名娇妻美娟在家享乐，平日里到也不出来惹事，寒风暂且也就放心下来，忽略了他的存在。

　　不过根据寒素天所说，这些年来他这位小皇叔却一直在帮助他，并且秘密的给他了不少的好处，而且那些个曾经终于寒云的大臣们现在也都是以寒九空马首是瞻，通过寒九空联络寒素天，所以这个寒九空到也是不简单。

　　镇东王府到也不难找到，白起他们没浪费多大的力气就找到了这镇东王府所在，走到门口也没有人敢阻拦他们，那门口的护卫只是赶忙跑进去通报，却不敢阻拦白起等人反而将白起等人引到了这客厅之中，这一切到不是因为白起有多有名，也不是因为他们提前得到了寒九空的知会，而是因为独孤霸他们的存在。

　　在北方有这么一群人，整日里背着一把大剑在各地历练，黑色的玄铁大剑几乎成为了他们的标志，这群人，孤傲而冷漠，这群人实力强大对于凡间一些不屑一顾，不过却没有人敢招惹他们也没有人敢在北方冒充他们，而这群就是北方独孤家的人，他们都是天剑山的人。

　　天剑山在北方地位超然到了一个可怕的地步，即使是皇帝见了也要礼让三分，他们到这镇东王府到也没有人敢阻拦半分。

　　“哈哈。小王有事，晚来几分，还望各位大人海涵。”当白起他们坐下之后，一个爽朗的笑声从后堂传来，一个英俊儒雅的青年人从后堂走了出来，穿着一袭紫色长袍，给人一种温馨和睦的感觉，那种其中仿佛与世无争，让人身心舒泰。

　　“不用了。我是来找寒素天的，他到了吧？”独孤家的人跟随在白起的身后压根就没有坐下，一个个双手环抱站在白起身后，都闭着眼睛也不多说，寒九空出来之后他们连看都没有看一眼，仍旧是巍然不动，这冰雪帝国的王爷在其他人看来那是高高在上，不过在独孤家这些个重视实力的人面前，一个小小的七星斗灵却不足以引起他们的正视，凡是能够跟随白起而来的最低也都是三星斗王，其中不乏斗皇高手和斗帝存在，一个斗灵怎么能够引起他的们的注意？

　　寒九空听了这话脸色微变，看了一眼面前的白起脸色多少有些不太自然，毕竟寒素天到达这镇东王府的事情，可是绝密，旁人根本就不知道，而且一旦让人知道怕他也要跟着倒霉，自己那位二哥寒风是个什么性格没有人比寒九空更加了解了，那个人可是一个出了名的六亲不认，一个不好，自己就要脑袋搬家，家里数十名娇妻美娟怕也要身首异处了。

　　“敢问阁下是……”不过既然对方跟随天剑山的人而来，而且看这阵势，天剑山的人以这青年马首是瞻，自己自然不敢怠慢，没有肯定的回答，却也没有隐瞒什么，只是迟疑的问了这么一句，因为在此之前他听寒素天说了，找到了足以帮忙报仇的高手前来，所以他才会好奇，是不是眼前这些人。

　　如果寒素天找的是眼前这帮天剑山的人，那么报仇自然不成问题，别说天剑山的高手出动了，就是天剑山放出一句话来，这冰雪帝国境内也没有人敢说一个不字！

　　“我？我是寒素天找来帮忙的人，他在哪？”白起眯着眼睛看了寒九空一眼，淡淡的说了这么一句，眼前的人白起一时之间不好判断到底是好是坏，不过总的来说给白起留下的印象还是不错的。

　　“哦。原来如此。他在。在。来人啊，赶快到后院去请素天过来！”寒九空听了这话哪还敢有半分阻挠？立刻让下人去找寒素天了，而他本人则小心翼翼的留下来陪着白起等人，天剑山的人地位尊崇，他一个亲王陪客也是应该的。

　　大概半柱香之后，寒素天就和老仆九叔匆匆忙忙的从后院而来，见到了白起之后先是一愣，随即想要拜倒行礼，不过看了看白起和寒九空又看了看周围一帮人，最终寒素天在白起的眼神示意之下没有拜倒，而是走了过来，恭敬的拱手说道：“先生您来了？”

　　“恩。来了，说吧我这个人喜欢干净利落，是现在过去杀了寒风，还是等今天晚上让人去杀了他？唔。如果你们觉得不行的话，那找个时间随便哪里都成。”白起傲然点了点头，然后淡淡的给出了这么一句石破天惊的话。

　　“噗嗤~咳咳。咳咳。”正在喝茶的寒九空忍不住将口中的茶水喷出了那么一点，随即剧烈的咳了两声，他是在是太受打击了，这话估计也就是白起敢说出来了，杀皇帝啊，这可是弑君大罪，而且要杀的还是堂堂一国之君，一个帝国的皇帝，可是到了人家嘴里就是这么的平淡，好像跟杀猪一样，随时都可以。

　　如此情景让寒九空有些承受不住，不过随即苦笑一声，看了看白起身后那些个背着大剑闭目养神的家伙，也就坦然接受了，或许别人不能，不过有天剑山的高手坐镇，杀死寒风还不是一句话的事情？随时随地都可以，谁敢站出来说一个不字？

　　瞄了寒九空一眼，不理会对方受到的刺激，白起将目光注视向了自己面前的寒素天。

　　“这。我想，过几天，小皇叔前些日子告诉我，近期就到这寒素天的寿诞了，四十大寿寿诞即将临近，还差几天功夫，我想在那个时候动手，最近几天也可以让我联络一下以前的臣子，将来杀了寒风之后好稳住朝纲，而且那个时候据说寒冰宗的高手会倾巢而出，护卫身旁，甚至连寒冰宗哪位隐世的老祖宗好像这次也会出山，帮寒风彰显国威，据说他要借着这个机会展示一下自己的力量，镇压国内的反对声音，同时也要在此之后誓师南征，所以我想那个时候动手是最好的。”犹豫了一下，寒素天稍显忐忑的将自己心中的想法告诉了白起，对于白起寒素天心中可是存在着无比的敬畏的，不敢有半点的违逆，说话也是小心翼翼的，一来是对白起的尊敬，二来大概是因为契约的力量，让仆人在主人的面前连说话都没有什么底气。

　　“这样啊。唔。虽然我还有别的事情，不过想来也不怕耽误这几天，诸位不怕把？”白起听了这话犹豫了一下，随即点了点头，然后看向了自己身后的独孤霸等人。

　　“我们自然有的是时间，一切全凭先生吩咐就是。”独孤霸猛然睁开了眼睛，微微躬身，正色的说道，之前独孤霸还是直呼其名，不过等白起到了天剑山见了独孤求败之后，被独孤求败称之为小兄弟之后，两个人之间的关系就彻底的改变了。

　　独孤霸对于白起心中存在着深深的敬畏和叹服，称之为先生到也不为过。

　　“恩，既然如此，那你就安排地方吧，我们暂且住下，几天之后去杀了那寒风，扶持你做皇帝，事情也算了了。”白起点了点头，如此说道，这让寒九空连连苦笑，这冰雪帝国之内怕也就只有这等人物敢说这样的话了，换一个人说这话试试，不死才奇怪呢。

　　寒素天赶忙将眼神看向了寒九空，寒九空也不敢怠慢，将白起等人安排到了后院最豪华的一个院落之内，至于这里本来住的人都被寒九空提前赶走了，毕竟天剑山上的人来了这里，哪怕是住在皇帝寝宫那也是理所应当的，寒风怕是都不敢说半个不字还生怕自己招待不周，更何况是自己？

　　安排众人住下，白起一个人进入了一间位于三层阁楼之上的房间之内，静静的盘腿坐下，开始闭目养神，忽然之间白起响起了一件事情，那就是自己时至今日还没有什么趁手的武器，虽然开天神拳威力很大，而且有阿修罗之手在，自己到也可以称得上是双拳无敌了，可是要没有一把趁手的兵器全然凭借拳头好像也不是那么回事，想了想白起还是决定要弄一把兵器来。

　　外面那些人打造的兵器，哪怕是矮人族的工匠打造的武器，在白起看来也不过是平凡货色，根本不足以引起白起的重视，能够配得上白起使用的怕也都是神器了，不过这个世界神器不错，都是各大主神的东西，垃圾的神器自己也不想用，所以想了想白起还是决定自己去找九幽弄一把，也就九幽能够给自己提供自己想要的武器了。

　　想到这里，白起不自觉的闭上了眼睛，心中默念“须弥幻境”下一秒，当白起睁开眼睛的时候九幽已经再度出现了，仍旧是之前的那副模样，坐在这漂浮的王座之上，不过气息却显得格外的惊人了，虽然变化并不明白，不过以白起的修为到是可以看的出来，这九幽的气息越来越强了。

　　按照道理来说九幽的气息越来越强到不是什么坏事，可是白起总是觉得，这对于自己来说并非什么好事，也不知道是为了什么，总是有种不祥的预感，说不出什么理由，总之是有这种感觉罢了。

　　“怎么小子有什么事情吗？找我干什么？”九幽嘿嘿一笑，有些慵懒的说道，下一秒已经来到了白起的身边跟白起勾肩搭背的。

　　“没什么，只是想找一把合适的武器而已。”白起轻笑一声，淡淡的说道，九幽这幅模样白起早就已经习以为常了，到也不惊奇什么，因为这没有什么好惊奇的。

　　“合适的武器？唔。大黑天那小家伙不过把阿修罗之手都给你了吗？怎么还不够用啊？还需要再找？”九幽看了看白起摸了一把自己的鼻子，不置可否的说道。

　　“不错。我虽然有了阿修罗之手，虽然很不错，也很合用，不过阿修罗之手到底是一个拳套，虽然好用，不过威力有限，我想要一把武器，一把合适我使用的武器。”白起神色坚定的说道，他已经习惯了不受外力所扰，特别是九幽这个家伙的干扰。

　　“是吗？唔。十八班兵器，刀枪棍棒，你想要用哪种？尽管说就了，我这里铁定有你满意的。”九幽没有半点的犹豫，给了白起一个潇洒的笑容之后随即如此说道。

　　“这个。我要刀，一把合适我的刀。”白起想了一下沉思片刻给出了这么一个答案。

　　“合适你的刀？嘿嘿，不是我说，小子我这里刀了去了，你想要什么样的？不同的刀价格可是不一样的，唔。我这里却有一把刀很适合你，不过要十亿交易点，A级宝石一颗，就是不知道你肯还是不肯。要？”九幽摸了一下自己的下巴看这面前的白起不知可否的说道。

　　“你已经很久没有给我发布任务了，七大封印我暂时没办法完成，其他的任务我又没有，你让我哪找A级宝石给你？你耍我？”白起很是不满的说道，不知道为什么，很久时间九幽已经不给自己任务了，虽然不知道原因何在，不过至少自己没有获得任务到是真的，十亿交易点虽然数额巨大，足够让白起深吸一口气，可是却还在可以承受的范围之内，可是这A级宝石白起却是没有办法得到的，所以白起非常的不满，不满的原因在于白起觉得九幽这家伙是在耍自己。


第三百二十八章 化血神刀

　　“这个。也未必不能变通，嘿嘿，其实以前我忘记告诉你了，唔。不是我忘记告诉你，确切的说告诉你也没用，因为你没那么多的交易点，也不可能花费那么多的交易点来换这个的，不过现在却可以告诉你，在我这里，一万交易点可以兑换一颗C级宝石，一百万交易点可以兑换一颗B级宝石，一亿交易点兑换一颗A级宝石，十亿交易点可以兑换一颗S级宝石，一百亿点可以兑换一颗SS级宝石，一万亿点兑换一颗SSS级宝石，唔。后面的就不说了，我们暂且说说前面的，一亿交易点兑换一颗A级宝石，你换是不换？”九幽嘿嘿一笑，眨了眨眼睛，随即对着白起如此问道。

　　对于九幽的话白起却也没有起太大的反应和不满，毕竟九幽说的对，在此之前如果九幽跟白起说了这些，白起也不会兑换的，可是现在不同了，九幽跟白起说这些白起自然会去兑换的，这点毋庸置疑。

　　十亿一的交易点，兑换一把武器，这让白起有些发晕，白起很好什么样的兵器能够价值十亿交易点外加一颗A级宝石的，也就是十亿一的交易点，太贵了，贵的有些吓人。

　　无疑白起现在是没有这么多钱的，想要这么多钱，除非回去动用国库的钱，或者是在这冰雪帝国捞上一笔，毕竟这寒风可以说是一个励精图治的好皇帝，这冰雪帝国在他手中十年，繁荣富强，想来国库还是有不少的存货的，如果能够捞上一笔自然是好的，不能白起也是没有办法。只能慢慢凑了。

　　当然在此之前白起要先看看货，无论九幽说的是天花乱坠，可是白起没有见过这东西，自然不可能为了这个去存下十一亿的交易点，兑换一个自己甚至不知道到底是什么东西的武器。

　　“十一亿我目前没有那么多，不过我可以凑，这个不是问题，但是你至少要让我知道你给我的到底是什么东西，否则的话我怎么能安心去存下交易点？”白起听了这话皱起了眉头，这般说道。

　　“哈哈，放心肯定是好东西，那你自己看看！”九幽哈哈一笑，随手一指一个屏幕出现在了白起的面前，一把龙头刀柄的血红色长刀出现在了白起的面前，这血红色的长刀刀身之上还印有各种奇形怪状的魔神图案，周身散发着血光，看起来无比的狰狞。

　　光看这刀身长约一米二三威风凛凛，看起来卖相不错，让白起有些神往，不过这却不是吸引白起的关键，如果说这造型只是让白起有些经验的话，那么接下来旁边的解说就让白起震撼了。

　　这旁边的解说上四个鲜红色的大字“化血神刀”听了这名字白起就倒吸一口凉气，这东西白起也是知道的，大大的有名啊，不是一般的有名，而是非常非常的有名，上面的详细介绍写道：“化血神刀，后天魔宝，毁人肉身，杀人元神，堪称灵魂与肉身双杀的绝品，无坚不摧，触碰者燃烧精血，杀人后吸食血液灵魂自动成长。”

　　这也就是告诉白起，这化血神刀出了无坚不摧之外，出了伤害人的肉身还伤害人的灵魂，而且杀人之后吸食人的血液和灵魂，能够自动成长，虽然白起不知道这死在刀下的人能量会被这东西吸收多少，不过白起却知道，这东西绝对的恐怖了，杀人越多提升越高，越是厉害，这样的东西一旦成长起来已经不能用可怕来形容了。

　　现在白起有些理解为什么这九幽将这化血神刀定价这么高了，换成自己绝对定的更高，让自己出二十亿自己都愿意，不要说是区区十一亿呢，白起看到这化血神刀的瞬间已经决定了，哪怕是砸锅卖铁也要将这化血神刀拿下。

　　“好，好刀啊，你放心这东西我一定会要的，你等着就是了。”白起肯定的说道，他也没有想过要跟这九幽讨价还价之类的事情，不是白起不想，而是白起知道，自己说了也没用，九幽可不是那么好讨价还价的，这个家伙可不讲情面，你说了也是白说。

　　“哈哈。好，我等着你小子，你可千万别让我失望啊。”九幽哈哈一笑，回到了那虚空王座之上，随即消失的无影无踪，白起在这里的须弥幻境也消失我的无影无踪了，取而代之的是那奢华的房间。

　　深吸一口气，从那化血神刀带来的震撼之中清醒过来，白起站了起来，朝着外面走去。

　　转眼几天过去了，冰雪城陷入了一片欢腾的气氛之中，因为冰雪帝国的皇帝寒风迎来了自己的四十岁大寿，虽然这次没有邀请各国代表，不过依旧有不少的小型公国派来了人手，各国的使节纷纷到达，来庆祝冰雪帝国皇帝寒风的四十大寿，举国上下一片欢腾。

　　这其中甚至包括了来自天龙和德兰的使节，这么多国家里，也就这两个大帝国的使节身份超然。

　　整个冰雪城内张灯结彩，镇东王府也不例外，镇东王寒九空，一大清早的就带着自己家中的娇妻美娟数十人将那大红的锦缎挂在了这王府门口之上，而白起他们则在这样的日子里准备跟随者镇东王寒九空一起进入皇宫了。

　　今天就是寒素天要杀死寒风重新夺回自己帝位的日子，而白起和独孤家的人就是寒素天的最佳帮手。

　　跟随镇东王的车队缓缓进入到了这皇宫之中，镇东王寒九空虽然没有了多大的权利，不过依旧是王爷身份，进入皇宫到是没有什么问题，带上几十个人也没有人搜查，毕竟几十个人，怎么可能在这偌大的皇宫里，高手如云的时候翻出什么大浪来？镇东王又不是傻子，寒冰宗的高人们都在，据说那位地位超然的寒冰宗老祖宗都已经出山了，那可是斗帝级的高手，啊在斗帝级高手的面前谁还能翻出什么大浪来？

　　没有经过详细的盘问那些个皇宫的侍卫们就将放了白起一行人进去了，其实如果他们不放行也没有什么，无非就是现在动手，直接杀进去就是了，白起他们不是来做刺客的，是光明正大的来杀人的，这样做的后果无非也就是不能等到所有人都到齐了当着所以大臣还有各国使节的面上杀了寒风而已，其他的到是无所谓。

　　白起一行人跟随在这镇东王的身后，来到了镇东王的坐塌之旁，一个个身穿黑色斗篷站在这镇东王寒九空的身后，十名斗王，五名斗皇，还有两个斗帝，外加白起这个斗圣，总共是十八个人，人数不多，不过这力量却足以毁灭整个冰雪城。

　　为一方藩王镇东王寒九空带着十几个护卫进宫站在自己的身后道也没有什么，这是国法所允许的范围之类的，当然还有一个寒素天也是这般打扮，披着黑色的斗篷跟了进来，今天他也是主角之一，自然不能少了他不是。

　　当寒九空一行人到达之后，缓缓的各路使节和大臣们也纷纷到达，这其中还有一个白起的熟人呢，天龙四皇子赵无极，这个家伙作为天龙使节的代表来到了这冰雪帝国，这到是让白起没有想到的，看到赵无极白起嘴角露出了一丝的微笑，如果一会让他看到自己的话，也不知道这个家伙会有什么样的表情，不过想来是好不到哪去吧。

　　“皇帝陛下驾到~~”伴随着一个尖锐的声音响起，本来噪杂的场面瞬间安静了下来，冰雪帝国的皇帝寒风在一群人的簇拥之下从后殿走了出来，稳稳的坐在了这中央的龙椅之上，年龄大概四十岁上下，相貌方正，眉宇之间带着一股阴毒，看起来威风凛凛气势逼人。

　　“有情，寒冰宗冰血斗帝。”寒风刚刚坐下，没等众人朝拜行礼，就先开口说道，给了周遭所有人一个小小的震撼，虽然在此之前他们已经得到了消息，隐藏在冰雪帝国内部的那个寒冰宗的斗帝今天大概会出场震慑一下大家，可是没想到的是竟然出场的这么快。

　　说话在两个寒冰宗斗王的簇拥之下，一个白眉老者扶手而立的走了出来，步履轻盈，气质盎然，虽然步伐不算慢，不过周围的人却感觉他走的很慢很慢，那种气势压的他们喘不过气来。

　　那冰血斗帝走了出来之后，二话不说坐在了这寒风的左侧，一把椅子之上，和寒风到是平起平坐，不过没有人多说什么闲话，斗帝地位超然，坐在任何的地方都不过分，理论上说他甚至比寒风还要高出一层呢，坐在这里自然是没有什么的。

　　“各位。今天欢迎大家来到这冰雪帝国庆祝我寒风四十寿诞，让我可以是受宠若惊，生怕无福消受啊。”寒风坐在那里，对着各国使节和大臣们客气的说道。

　　这本来只是一个谦虚的客气话，不过这个时候却有人占了出来，在众人诧异的目光之中走到了中央位置，看着面前的寒风冷声说道：“寒风，既然知道你无福消受还坐在那里干什么？这里来的人都是庆祝冰雪帝国皇帝寿辰的，而不是你寒风这个谋朝篡位的贼子！”

　　那人说话将身上的黑袍瞬间脱去，露出了一张清丽稚嫩的脸庞，这个人不是别人，正是寒素天，至于他为什么会出现在这里说出这样的话，那自然是白起指使的，他寒素天要做的是皇帝，那就需要名正言顺，虽然他的地位和身份放在那里，但是至少也要让寒风无话可说，光明正大的杀了这个乱臣贼子。

　　“大胆！你是什么人？竟然敢信口雌黄，来人啊拖出去斩了！”寒风大怒猛然一拍龙椅冷声说道，他怎么也没有想到在自己四十大寿的时候，在诸多臣子和各国使节面前竟然有人敢当众跟自己叫板。

　　寒风到是干净利落，不过却没有想到接下来的变故，只见着寒素天二话不说揪下了自己的披风冷哼一声说道：“我看谁敢！我乃太子寒素天！”

　　他这一句话让本来准备冲上来的那些殿前护卫们有些犹豫了一时之间不敢动手，只是愣在了那里，而寒素天却没有放过这个机会大声说道：“寒风，你篡位十年，不过你可记得我还没死？你当年谋害我重病之中的父皇，派人暗杀我母后，篡改诏书自立成皇，你真以为没有人知道吗？我寒素天今天就是来报仇的，我要杀了你这个乱臣贼子！”

　　寒素天的忽然出现让寒风一时之间脸色变得怪异了起来，不知道应该说些什么好了，不过那眼中却是爆发出了一丝杀气，冷冷的看了寒素天一眼略显狰狞了起来，随即冷声说道：“来人啊，还愣着干什么，把他给我拖出去杀了！当年太子已经早亡，我顺应继位，哪还有什么太子？给我杀了这个一派胡言的人！”

　　他这是睁着眼说瞎话，这朝臣之中，谁不知道当年寒风的那点破事？当年太子没有死也是很多人都知道的，这寒素天不少的人都认识，因为他跟以前的皇帝有九分相似，而且十年前寒素天已经八岁了，不少人对于他都很熟悉，自然知道眼前的寒素天就是太子，可是没有人敢反驳，没有人敢站出来说话，这也就是寒风敢说这样话的原因所在。

　　“那可不见得，二哥，你当年坐下的什么事情大家都清楚的很，当年虽然我还年轻，不过我却也是知道的，至于面前的这人就是素天，这个我也可以肯定的告诉你，当年他隐居冰封城，你对外宣称他死了，可是他到底死没有死，大家心里都有数，你就不要演戏了，坐了十年皇帝你也该退位了……不。是该去了，去给先皇陪葬。”寒九空到也不示弱，在这个时候站了出来。

　　其实按照寒九空的性格他是不会躺这趟浑水的，不过这次不一样，这寒素天请来的可是天剑山的人，有天剑山的人坐镇，他还有什么好怕的？寒风必输了。

　　“你。老九！没想到你竟然敢说这样的话？你这是谋反你知道吗？来人啊，镇东王寒九空和这人一起勾结谋反，把他们拖出去站了，另外下旨查抄镇东王府！”寒风眉宇之间杀气更重了，听了这话二话不说直接就一拍桌子准备动手，甚至连寒九空都不准备放过了。

　　“嗖嗖嗖~”数十道身影从寒风的背后冲了出来，数十个白衣剑客将这寒九空还有寒素天包围在了中央位置，这些人可不是宫廷侍卫，而是寒冰宗的高手，看他们的模样，一个个杀气腾腾的，如果这里不是皇宫的话怕是早就动手了吧。

　　事情已经到了这个地步，白起自然也就不会站在那里不出来了，不然的话这两个人的脑袋壳就没有了，拿下了自己的黑色披风，随即冷声说道：“动手。”

　　下一秒十几个黑色斗篷纷纷飞上这皇宫大殿的屋顶之上，十几个身后背着黑色玄铁大剑的人开始动手“噗嗤。噗嗤~~”不过眨眼之间几声闷哼过后，那数十个寒冰宗的人就纷纷倒在了地面之上。

　　“啊~~天剑山！独孤家！”如此奇景让人震撼，特别是那帮背着大剑的人猛然出现的时候，有见识的人纷纷惊叫了起来，他们怎么也没有想到动手的竟然是被誉为北方神话的天剑山！

　　一时之间所有人的脸色都变得古怪了起来，不敢多说半句，就连寒风也是如此，呼吸不自觉的紧蹙了起来，眼神有些担忧的看着面前的独孤霸等人，随即又看了一眼坐在自己身旁的冰血斗帝。

　　“天剑山的人难道也想来趟这趟浑水吗？你们刚才做的事情我姑且当做没有看见，看在天剑山那位老前辈的面子上我就放过你们，回去吧，这里不是你们可以趟浑水的地方。”那冰血斗帝傲然说道，当然这是面子话，天剑山到底有多少实力他不知道，只是听祖上说过，天剑山有斗帝高手存在，甚至天剑山的那位已经超越了斗帝存在，不然的话也活不了这么久，要知道斗帝可只有一千年的寿命，所以那人肯定比斗帝厉害。

　　但是这表面上的话却也不得不说，难不成他堂堂一个斗帝要当场服软？那笔杀了他还难受，更何况这寒风跟寒冰宗的关系可深着呢，正是因为寒风的关系寒冰宗才能够成为北方第一大派，仅次于天剑山的存在，如果没有这位皇帝的支持他们也不可能发展的那么快，所以他们必须保下寒风。

　　“嘿嘿。不知所谓，你不用给我家老祖宗面子，我独孤霸就可以摆平你，一个小小的二星斗帝也敢在这里刮燥？不知所云！”独孤霸可不给这冰血斗帝哪怕一丁点的面子，提着自己的木剑就冲了过去，独孤家的人都是这样，在他们面前装逼，除非你有足够震慑他们的实力，不然的必死无疑！


第三百二十九章 卡洛斯的要求

　　说话独孤霸手中木剑一甩，一道剑气蓬发而出，独孤霸将目标锁定到了冰血斗帝的身上，而周围的其他高手则纷纷行动起来目标直指寒冰宗的其他人，天剑山在北方的威严是无可比拟的，绝对不容许任何人擅自的挑衅，哪怕对方是斗帝级高手也不行。

　　两者交锋，孰强孰弱已经看的出来了，二星斗帝想要对阵九星巅峰难度不是一般的大，不过却不是不可能，但是那也要看面对的谁，一般的九星斗帝或许这冰血斗帝虽然不敌，但是也有逃亡的可能，但是在面对这以攻击见长，剑术使用的犹如行云流水一般的独孤霸的时候却显得有些力不从心了。

　　斗帝高手交手威势庞大，两者不过刚刚相较，一个碰撞周围的十米范围瞬间就化为灰烬，仿佛被利刃所化的狂风席卷过一样，四五个侍卫被两者碰撞的气流卷杀，至于说冰雪帝国的皇帝寒风则脸色一变，赶忙闪到了一边去，不敢再触碰这两大斗帝的霉头。

　　见到如此情景白起眉头一皱斗帝高手交手却是难得一见，不过两者交手威力太大，难免伤及无辜，特别是在这个时候更是如此，所以白起脸色一变，一闪而出，挡在了独孤霸的面前，没等独孤霸反应，就一拳结果了这冰血斗帝，只是瞬间这冰血斗帝就身首异处了。

　　所有人都长大了嘴巴不敢相信眼前的一切是真的，一个斗帝高手，一个斗帝高手竟然被人秒杀了，这。这是在太让人难以置信了，所有人都不敢相信眼前的一切是真的，一个斗帝高手竟然就这样轻而易举的被人杀死了。

　　不光是那些旁观者们就连独孤家的高手都纷纷被震撼了，这在场的人除了独孤霸以外其他的人都没有见识过白起的力量，在他们看来白起虽然是天才，虽然据说很厉害，而开始怎么也没有厉害到一招解决一个斗帝吧，那。是一种什么样的境界啊？怕是直追老祖宗了吧。

　　开始他们见到作为家族长老，老祖宗之下第三高手的独孤霸对于白起毕恭毕敬的模样还有些不明白，有些不解，不过现在他们知道原因了，如果换成自己，面对这样的高手恐怕会更加恭敬吧。

　　“解决掉那些废物，我们来处理正事。”白起随手一抓将那远处的冰雪帝国皇帝寒风给抓了过来，然后冷声说道，那些独孤家的高手也不含糊，最难缠的斗帝都被解决了，其他人自然不是问题，不过一分钟不到的时间所有的寒冰宗高手，总数超过两百七十人，全部被独孤家的这十几个人杀了一个一干二净，整个皇宫之中一片死寂，无论是王宫大臣们还是远来的各国使节都一个个噤若寒蝉。

　　绝望的看了白起一眼，又看了看素天，寒风知道死亡已经临近自己了，如果不出现什么奇迹的话，自己必死无疑，不过他也不指望会出现什么奇迹，天剑山就是神之所在，如果要有什么奇迹也不会是针对天剑山的，自己得罪了天剑山，在这北方没有谁能够救自己，奇迹是根本不会出现的。

　　“为什么？为什么你要帮他而不是我？你想要什么我都可以给你，他能够给你的我都能够给，为什么你要选择帮他？！”寒风有些不甘心的用他那沙哑的声音看着面前的白起，竭尽全力的喊道。

　　“不。你错了，他能给的，你给不了。”白起微微一笑淡然说道，随即手上微微用力，这冰雪帝国的皇帝寒风就与世界告别了，整个人脖子一歪倒了下去。

　　寒风死了，寒素天在天剑山的强势支持下，在诸多臣子的拥护下终于登上了皇位，而在这个时候白起也毫不犹豫的拿走了冰雪帝国国库储备的一半，整整两亿四千万金币，兑换了那化血魔刀，从而致使自己这个世界上最富有的个人变成了一个身无分文的穷光蛋，唯一多出的就是一把杀气腾腾，血光纵横的化血魔刀。

　　剩余的事情白起没有多管，致使交代了寒素天让他整顿军备，在不灭皇朝对天龙出手的时候，跟进彻底的吃掉天龙，其余的白起暂且没有什么安排，冰雪帝国国内的事情还是让这皇帝自己去操作的好。

　　至于寒素天皇位稳定的问题，这个倒是不用白起操心，有天剑山独孤家的支持，就是一个乞丐都能够在北方坐稳皇位，更不要说，是一个名正言顺的太子了。

　　白起出了这北方之后一路疾行朝着这罗德行省附近的死亡丘陵而去，当然这次去不是找麻烦的，而是为了找啸天，那个家伙已经在死亡丘陵呆了两个月了，也是时候跟着自己离开了，自己有些时候还需要啸天的帮忙呢，毕竟这家伙的实力虽然只是斗帝级别，可是……那招吞天食地简直是太变态了，对付九头魔龙许德拉这样的东西简直有用的很。

　　白起现在缺钱，很缺钱，所以白起想到了一个挣钱的办法，发动战争固然是好，可是现在白起的一百多个军团正在训练之中，整整一百五十个军团大部分都是新兵，战斗力不足，没有一年的训练根本就不成，所以现在靠他们发动战争根本就是痴心妄想。

　　白起厉害不错，白起手下的高手也不少，可是要说指望这些高手跟白起去打赢一场战争不是问题，可是要指望他们占领一个偌大的帝国那就有些扯淡了，所以白起想要发动战争掠夺各国资源的话，那么至少还需要一年的缓冲期，虽然白起也是心切，不过不准备好就行动的话，到时候吃亏的还是自己，所以白起必须忍耐下来。

　　不过白起太需要钱了，白起想要提升自己，而且有那么多东西需要兑换，白起需要大笔大笔的金钱，这绝对不是一朝一夕能够解决的，黑暗神殿那里可以再度榨取一点，但是白起不觉得黑暗神殿能够给自己无止境的投入多少，他们固然会给，不过这数量绝对满足不了白起，所以白起需要想别的办法。

　　无疑。九头魔龙许德拉是一个很好的选择，海族的富裕程度是人难以想象的，而且海神之子无极掌握了整个海族，他的一句话可以让海族毫无怨言的贡献上所有的金币，深藏海底数十万年的海族，所拥有的财富绝对不是一般人可以想象的，甚至某些程度上来说海族的富裕甚至超过了黑暗神殿和光明神殿这样的庞然大物，所以白起准备再去一趟海底世界，敲诈无极一把，帮他把许德拉解决掉，顺道的也给自己弄点好处出来。

　　至于要多少，白起还没有想好，不过有意见事情是可以肯定的，如果能够解决许德拉，相信即使付出再大无极也是可以接受的，那个家伙，对于金钱完全就没有概念，在他看来，就是拿出四五十亿金币杀死许德拉那也是绝对值得的。

　　不过在此之前白起首先要做的就是找到啸天，毕竟没有啸天的帮助白起就是再去一次怕也不能拿许德拉怎么样最多给他造成一点伤害而已，最后还是狼狈的逃跑。

　　大约是四天左右的时间，白起就从空中降落在了这死亡丘陵之上，在那云雾缭绕的死亡丘陵之上，白起远远的就看到了那放牧巨型动物的泰坦巨人们，一个转身从天而降，直接落在了这泰坦城之上，静静的看着眼前的一切。

　　“唔……你来了啊，没想到你竟然来的这么快，而且实力竟然和我只在伯仲之间了，进来吧，啸天那小家伙也快出来了，你我来聊聊。”当白起落在的时候一个浑厚的声音在这泰坦城中响起，所有的泰坦们一阵慌乱，随即平复了下来，因为他们听出来了这个声音的主人，是泰坦一组的族长，黄金泰坦卡洛斯。

　　虽然他们不知道自己的族长在跟说说话，不过有一点是可以肯定的，那就是族长既然发话了，剩余的事情就不用他们多问什么了，泰坦一族是一个等级森严的种族，黄金泰坦拥有绝对的权威，他的话没有人敢反对。

　　白起先是一愣，随即微微一笑，二话不说直接冲了进去，朝着中央神殿而去，已经来过一次了，白起自然不显得陌生，所以就这么直冲了进去。

　　当白起来到这神殿的大厅的时候，黄金泰坦卡洛斯高坐在这中央的王座之上，三米来高的身子仍旧显得庞大无比，虽然他已经尽量的缩小自己的体积了，不过这幅身躯在人类世界怕也找不出来第二个比他高的人了。

　　“不知道族长找我聊些什么。”白起也不示弱，站在那里淡淡的说道，现在的白起已经不是以前了，现在的白起拥有了足够和面前的黄金泰坦平起平坐的资格，两者交手胜负难料，如果加上化血神刀的话白起有七分把握可以干掉这黄金泰坦卡洛斯。

　　当然白起没有出手的必要，双方不但不是敌人，相反的还是某种意义上的盟友关系，自然没必要相互之间动刀动枪的伤了和气。

　　“其实也没什么，最近我感觉到了天地元素的变化，是你做的手脚吧？你打开了元素封印？唔……虽然我泰坦一族不会魔法，不过对于魔法元素的变动我还是能够感受到的，而且啸天那小家伙也回来跟我说过一些你们的事情，你是要打开魔法封印是吧？”坐在那里的卡洛斯看着面前的白起脸色平静的说道，不过那眼神之中却闪烁着复杂的目光。

　　“是我，没错，而且七大封印我已经打开了五个，还有黑暗封印和光明封印两个我没有去打开。”白起也不否认这些，这些没有什么好否认的，反而白起有些好奇，好奇这卡洛斯为什么会忽然之间问出这样的问题，要说这七大封印打开不打开好像跟泰坦族没什么关系吧，毕竟泰坦族靠的是自己的个头力量和拳头，他们从来都是不会使用任何魔法的魔法白痴啊。

　　“是吗？七大封印你已经打开了五个了？唔。你知道打开封印的后果吗？”黄金泰坦卡洛斯有些忧愁的说道。

　　“我知道，众神回归，在我打开这全部的七大封印之后，沉睡中的诸神就会回归大地，而且他们的第一个目标肯定是我，这个打开诸神七大封印让魔法重回人间的罪人。”白起冷笑一声，不屑的说道，这个在天剑山的时候独孤求败已经告诉自己了，这并不是什么秘密。

　　“你知道？谁告诉你的？”卡洛斯听了这话先是一愣，随即问道。

　　“天剑山，独孤求败！他告诉我的，而且他请我继续打开封印，到时候和诸神一战。”白起傲然说道，也没有隐瞒什么，对于独孤求败白起是有些了解的，以他的性格怕是这四大绝地全部都走过一遍了，而且他必定和卡洛斯这样的人交过手。

　　“是他？唔……我就知道是他，如果是他的话到也不奇怪了，那个人一直在寻找能够击败他的对手，可是他那样的实力，这个世界上又有谁是他的对手？想来除了十二主神怕没有谁能够跟他抗衡了，他想要继续的挑战，就必须要面对诸神，可是……他有那个实力，而你呢，小家伙，虽然你的力量提升的速度简直是闻所未闻几年时间你就已经和我处在伯仲之间了，可是现在的你好像还没资格参与到那种程度的战斗之中吧？打开封印对你来说未必是一件好事。”卡洛斯深深的看了白起一眼之后说出了这样的话。

　　“对。打开封印对于现在的我来说未必是一件好事，不过将来的事情谁知道呢？根据我的计划还要几年时间我才会打开全部的封印，而那个时候我能成长到什么地步谁都不好说，至少我有信心我能够抗衡独孤求败，甚至超越他……那个时候的我，也有资格跟诸神一战了。”白起坚定的说道，虽然一路都是靠着作弊器走上来的，不过白起却不认为自己比别人差劲，别人能够做到的他白起一样能够做到，独孤求败敢挑战诸神，难道自己就不敢？

　　“是吗？这就是你最终的目的吗？”卡洛斯若有所悟的看着白起张口说道。

　　“唔，这个可能是我最终的目的吧，其实我最终的目的是什么，我也不太清楚，不过我现在有一件事情却必须去做，而这不光需要啸天帮忙，怕还需要你们泰坦族出手呢。”白起不置可否的说道。

　　“什么事情？竟然还需要我们出手？”这下子到是卡洛斯来了兴趣，对于白起的事情他多少有些知道的，啸天回来都告诉了他不少，比如说神圣魔法联盟，以及上古百族对于白起的效忠，黑暗神殿的帮助有这样的力量，卡洛斯十分怀疑白起还需要自己帮忙做些什么，难道这些力量都不够，还需要泰坦族出手？白起到底想做些什么？

　　“因为有些原因我不得不出手，我必须统一大陆，而这需要大批的军队的同时也需要旁人无法抵挡的力量，我已经着手组建百族联合军团，打造一支精锐中的精锐，黑暗神殿也会派出精锐帮我组建两个军团，不过这些还不够，我的目标是整个大陆所以我需要太多的军队了，而且最近兽人那边不太安分，我的军队还没有成型，所以必要的时候我希望你们可以帮忙一把守住铁臂堡。”白起说出了自己的要求，一个并不算很过分的要求。

　　对此卡洛斯有没有应声，不过却默然答应了下来，帮忙守住铁臂堡挡住兽人对于泰坦族来说不是什么难事，虽然兽人人数众多，可是他们不是泰坦的对手，他们在泰坦族的眼中不值一提，反倒是白起的这个目标让卡洛斯有些好奇：“你想要做皇帝？做这古往今来从来没有过的大陆唯一君主？”

　　“不。其实我并不想做皇帝，我想要做的只是这个世界上的最强者，可是我要走上这一条路，必须要走过一个环节，那就是统一整个大陆，当然作为许诺我承诺过黑暗神殿和各大势力，自由散播信仰，承诺过给上古百族一个合适的生活空间，每一个种族都能够得到一片属于自己的领地，这就是我承诺，为我必须要做的事情所付出的承诺。”白起沉默良久正色的说道。

　　“是吗？给大陆百族一个属于自己的领地，让他们重回大陆，给各大宗教一个自由传播信仰的机会，唔。那我们呢？你能够给泰坦什么？领地，还是信仰的自由？”卡洛斯微微一笑，不置可否的说道。

　　“你想要什么？”白起不是傻瓜，卡洛斯既然说了这话那就表明这个家伙不是无欲无求的，他一定有所要求，只是白起还没有想出来，卡洛斯这个家伙到底想要的是什么而已。


第三百三十章 敲诈海族

　　“伟大的泰坦巨神，克罗若斯，死在了这神魔大战之中，死于卑鄙的光明女神的抛弃和黑暗神的阻击之中，死于十二主神的阴谋之中，他们害怕伟大的泰坦巨神超越他们的存在，因此阴谋杀死了他，神魔大战之时一个借口，其实不过是理念不同的战争而已，几乎很少有诸神陨落，唯一三个陨落的人就是命运之神和泰坦巨神还有魔神大黑天了，大黑天是自己太倒霉，而命运之神之所以陨落是因为他知道了太多不该知道的事情，让人感觉到了恐惧，被诸神所忌而死，而泰坦巨神则是因为力量成长的太快，威胁到了其他主神的权威而死，这个仇恨泰坦族是不会忘记的，既然你想要挑战诸神，那么我是支持你的，不过你要答应我一件事情。”卡洛斯眯着眼睛看向了天空，那深邃的眼神之中爆发出了一股寒光。

　　“什么事情尽管说就是了。”白起大致也猜到了是什么，不过这卡洛斯的要求和自己的利益并不冲突，所以白起决定答应下来。

　　“毁灭诸神，毁灭那些所谓的诸神，特别是光明女神和黑暗神，我不要求你杀死所有人，但是你如果有足够的能力的话，这两个人你必须帮我杀死，为此我可以带领泰坦族效忠于你，如何？”卡洛斯也不含糊，他看向了白起说出了这么一句话。

　　这到不是卡洛斯轻率，是在是白起太过天才了，二十岁的年纪，不过用了五年的时间走完了这大陆上许多人一辈子也走不完的路程，五年的时间从斗者到斗圣顶峰，这样的速度让人心惊，即使是卡洛斯也一点都不怀疑，如果白起愿意的话，未来他甚至可以超越诸神，成为比主神更为强大的存在，想要杀死光明女神和黑暗神也不是什么问题，因此卡洛斯才提出了这样的要求，他是经过了仔细考虑的，而不是草率而为。

　　“这个要求不是什么问题，我们拥有共同的敌人，我想我打开了七大封印就是在主神的脸上狠狠的踩了一脚，触犯了他们的权威，相信就算我不和他们为敌他们也不会放过我的，与其如此不如放手一搏，不过在此之前我想要求两件事情。”白起听了这话点了点头，压根就没有想过要拒绝，这件事情他应承了下来。

　　“哦？什么事情尽管说就是了，既然你已经答应了下来，那么我泰坦一族自然是效忠你的，虽然没有那些繁文缛节的宣誓，不过泰坦巨神克罗若斯在上，我卡洛斯说话算话，以后整个泰坦族就是你的手下，你要我们做些什么都是应该的，为了给泰坦巨神报仇，我们泰坦族在所不惜，哪怕灭族也是无怨无悔。”卡洛斯正色的说道。

　　“第一我要泰坦族暂时迁徙到铁臂堡附近，那里同样属于死亡丘陵，不过却靠近铁臂堡，随时可以防备兽人的进攻，兽人现在蠢蠢欲动有你们在场的话我会感觉到安心许多，也可以腾出手来处理一些其他的事情，另外一件事情就是我想让你跟我一起去一趟东海，跟啸天一起，去对付一个敌人。”白起一口气将自己的想法全部说了出来，他已经决定拉着卡洛斯一起行动了，有这黄金泰坦在侧，外加一个啸天和自己，还有海神之子无极，这样的阵容如果还灭不了那个受伤的被封印之中的九头蛇他们就该去集体自杀了。

　　“敌人？你还是敌人？是谁，竟然连现在的你都没有办法对付？难道是主神？”卡洛斯皱着眉头说道，白起现在的实力他也有一个估摸，和自己不相上下，也就是上位神的顶端等级，只差一步就可以步入高等神的行列，现在的白起都不是对手，那对方是什么存在？高等神还是主神？

　　可是。他们不是都已经沉睡了吗？怎么又会出现？卡洛斯心中疑惑万千。

　　“有当然有，而且还是一个很厉害的家伙，九头魔龙许德拉，不知道这个家伙你知道不知道？”白起微微一笑，随即如此说道。

　　“是他？唔。坦白的说，我的实力和他相比的话，还是有些差距的，如果是他，我不是对手，主要是他太难缠了，几乎是不死的，你我想加也未必是他的对手。”卡洛斯没有隐瞒，作为一个活了不知道几万年的存在，许德拉他自然是认识的，而且对于对方的实力也有一个大致的了解，他没有隐瞒什么，坦然承认自己不是对手。

　　“恩，我也知道他难缠，不过许德拉被封印了实力只能发挥三成左右，而且前些日子已经受伤了，现在在休养之中，如果你，还有我，外加啸天和海神之子无极的话，你觉得我们能不能杀死他？”白起再度发问。

　　“能，一定能，如果你我，加上无极的话有七分胜算，可是如果加上现在的啸天的话我可以告诉你，我们有十成把握能够打败许德拉，啸天的吞天食地就是许德拉这样家伙的克星，不过……你竟然和海神之子有关联？你要知道他可是海神波塞冬的儿子，你们迟早要对上的，你竟然和他合作？而且让他知道啸天的存在的话，怕是要多生事端了。”卡洛斯好心提醒道，当然他已经效忠了白起，成为白起的手下，那么有些事情就不是他所能够决定的了，他只是从旁提点而已。

　　“这个，我自然知道，我们迟早是要对上的，不过在此之前，在众神回归之前我相信无极那个家伙不敢乱来的，而之后。如果我打开七大封印众神回归的话，那么就算无极不阴我一把的话，我一样要和众神站在对立面上，这是无可挽回的事情，所以你也不用想那么多，一切我自有打算。”白起信心百倍的说道。

　　却是正如白起所说，一切他心中早就有所打算了，一切的一切他都有所算计，自然不需要卡洛斯多嘴说些什么。

　　当安排了泰坦巨人们纷纷迁徙之后，白起就带着啸天还有那三米多高的黄金泰坦卡洛斯一行三人朝着这东部沿海而去，三个人都是急速而行，都飞上天空，身为黄金泰坦的卡洛斯自然掌握了飞行的能力已他的实力这不是什么问题，而白起自是不用说的了，斗王级高手就能够飞行了，他这个九星斗帝自然不在话下。

　　不过这啸天却不得不说一次了，这个家伙，不知道在这卡洛斯的安排之下吞噬了什么东西，实力暴涨不说，进入了斗圣级也不说，这个家伙竟然背后生出了两队肉翼，看起来狰狞而恐怖，身体缩小之后也有三米来高，堪称庞然大物了。

　　两人一兽并没有花费多长的时间，就来到了这东边海洋之中，白起有避水珠，张开之后，直接将啸天还有卡洛斯笼罩其中下到这海底，然后穿行一日就到达了这海神宫殿，毕竟这白起已经来过一次了，以白起的记性要在这茫茫大海之中找到这海神宫殿却也不算很困难的一件事。

　　“咦……他怎么来了？”正在这海神宫殿之中拿着自己的黄金三角叉挥舞练习的无极看到远处上方三个黑点的时候顿时一愣，随即如此自言自语的说道，那气息他感觉的到，是白起，只是还有另外两个不知道是什么。

　　不过无极还是表现出了应有的尊敬，虽然白起不过是一个凡人，可是他的力量和自己相当，在这个诸神沉睡的时代，他无极也没有了背后的靠山，对于白起还是要表现的客气一点，随手将那黄金三角叉收了起来，随即来到了白起他们进入的地方，一拱手说道：“白起兄弟，你怎么又来了？你刚刚离开还不到一个月吧？怎么有什么事情需要我帮忙？”

　　话虽如此，可是说话的时候无极不自觉的瞄向了卡洛斯和啸天，一人一兽的体格实在惊人，而且无极敏感的发现这头狼和面前这个壮硕的老者实力怕都不在自己之下，因此他更加心中打鼓，不知道白起来是做些什么。

　　“其实没有什么，上次我答应帮你杀了九头魔龙许德拉，可是我没有做到，感觉心中有愧啊，现如今我的事情已经忙完了，所以我又来了，顺道的带来了两个好朋友来对付许德拉，他们两个的实力都不弱于我，相信如果我们联合的话应该可以杀死许德拉的。”白起听了这话之后微微一笑，淡然说道。

　　“真的？那太好了。”无极听了这话眼神一亮，喜笑颜开的说道，不过随即好像想到了什么皱着眉头说道：“许德拉那家伙太难缠了，尤其是那不死之身，是在让人头痛，各位有什么什么好的办法对付他？”

　　“这个。自然不用阁下操心，我这两个朋友的来历我不说了，啸天的来历很神秘，我也不便相告，可是我旁边这位怕是你也应该听过吧，黄金泰坦卡洛斯！”白起傲然笑道。

　　之所以白起要点出卡洛斯的身份那是为了给之后的谈判增加一点筹码，让无极知道知道，自己白起领来的都是什么人，给他对付九头魔龙许德拉增加信心，二来也是为了之后的谈判而有所准备。

　　“既然这样那我就不多问了，嘿嘿，有办法消灭许德拉自然是好的，我无极就代表整个海族谢过三位了。”人家不愿意多说无极也就没有多问，只是好奇的看了啸天两眼，一时之间到也看不出什么跟脚来，毕竟无极的年龄虽然不小了，可是却也不算大，有些事情在他出生之前发生他并不清楚。

　　“这个。自然不是问题，不过有些事情我不知道该说不该说。”白起犹豫了一下，随即说了这么一句话。

　　不知道为什么，无极听了白起这话之后总是有一种不太好的预感，可是这到底是哪点不好无极却又说不出来，总之无极感觉心里很不爽，很担忧，也很烦躁，但是具体为什么他却不知道。

　　有这样的心思归有这样的心思，但是在白起的面前无极还是保持了足够的礼貌，带着笑容豪爽的说道：“有什么事情白起兄弟尽管说出来就是了，我们是朋友，犯不着隐瞒什么，如果能做到的我无极一定做。”

　　话是如此，不过这做的时候就要看看是什么事情了，如果不在自己的承受范围之内打死他无极他也不会做的。

　　白起听了这话心中暗笑，也不多说什么走到了无极身边，轻声对着无极说道：“无极兄弟这边请。”

　　说话将无极拉到了一边，然后还神秘兮兮的看了一眼啸天和卡洛斯随即低声说道：“无极兄弟，赏赐我收了你的好处，没有帮你把九头魔龙许德拉那个家伙解决是在感觉心中有愧，这次我请了两个帮手来我们一起解决掉他，不过。这个……我虽然不要你什么好处了，可是我这两个朋友，你总要意思意思吧……你要知道，他们两个人一般人可是请不动的，既然来了，那肯定是有所图谋，好处我们是要给足的，不然的话怕他们出工不出力，最后依旧要铩羽而归啊。”

　　无极听了这话心中就一阵肉痛，上次请白起帮忙，无极不仅花费了十亿金币，而且还让白起打碎了这海神对于水元素的封印，简直就是大出血嘛，这次白起说自己不要了他开始还高兴，可是听了后面的话就不知道该说些什么好了，他知道这次自己怕是又要大出血一番了。

　　只是不知道这两个人到底想要些什么，不过不管要什么，自己总是要给的，许德拉就好像一团阴云一样笼罩在整个海族的上空，让人惶惶不可终日，虽然赏赐伤了许德拉，让他不得不沉睡百年，可是无极还是有些担心，有些担心许德拉如果破封而出的话，会是一个什么样的后果。

　　这。简直是他不敢想象的，一旦许德拉破封而出的话，怕是整个海族都要跟着遭罪吧，而且没有了海神庇护说不得自己也要给许德拉那个家伙给灭了，所以无极很担心这件事情，现在有一个一劳永逸的方法放在自己的面前，只需要自己付出一点东西就可以了，无极自然不可能放过。

　　白起他们三人的出现就好像给了无极一盏黑暗中的指路明灯，这洪水中的一根浮萍，他要紧急的抓住绝对不能让机会就这么从眼前给跑了，因此犹豫少许之后无极一咬牙狠狠心对着白起低声说道：“白起兄弟，你那两位朋友想要什么，尽管说就是了，只要能消灭许德拉，我海族在所不惜。”

　　白起要的就是这么一句话，因此听了这话之后白起哈哈一笑，随即高兴的拉着无极的手臂说道：“好，没想到无极兄弟竟然这么豪爽，我就知道我这次没来错，我那两个朋友要的也不多，不要你什么神器，也不要破坏你什么封印，我这两个朋友要的只是金币，黄橙橙的金币而已，他们两个不喜欢别的就喜欢这个东西，我相信无极兄弟不会吝啬的吧。”

　　这话让无极先是一愣，随即笑了起来，一脸豪气的说道：“我当是什么，原来是金币啊？我海族富有到也不缺那么点金币，要多少白起兄弟尽管开口！”

　　不是自己的钱不心疼啊，无极这个家伙压根就不知道金钱的重要性，所以他根本不在乎，相比那些金钱他更在乎的是这海神宫殿中的神器还有那些珍贵的不容触碰的封印，其他的，他才不在乎呢。反正出现的不是他，而且海族却是很富裕。

　　“不多，五十亿金币如何？”白起嘿嘿一笑凑了过来，低声说道。

　　这个数字白起是经过了一番推敲才说出这样的话的，当然具体的数目可以另行商量，白起现在是狮子大开口，不过却是可以讨价还价的，毕竟无极不清楚，但是白起多少有一个推算，海族现在能够调动的资金数目也就是五十亿左右甚至可能还要少一些，因此白起才会开出这么一个价码。

　　“五十亿金币？这样啊。唔……你等一下，我让娜迦女王来一趟，问问她到底有多少钱。”无极这次没有像上次那么豪爽，只是了当不带犹豫的就答应了下来，这次他显然学聪明了一点，竟然要先让娜迦女王过来问问，显然上次过后他也询问过着十亿金币到底能做些什么，到底有多大的价值，虽然他依旧不是很在乎，但至少这次他知道肉痛了。

　　毕竟那可是十亿金币啊，十亿金币，足以养活海族千万人口二十年了，这笔数字绝对不小，而且，这次白起开出的价码显然不仅仅是十亿金币那么简单了，所以无极也有些心痛，他要找娜迦女王商量一番了。

　　当然他没有立刻拒绝，因为海族太需要对付九头魔龙许德拉了，那才是真正的心腹大患，不杀他，海族都不得安宁。


第三百三十一章 吞天食地再显威

　　无极召唤了娜迦女王，不过半个时辰的时间娜迦女王就在两个六臂娜迦的陪同之下来到了这海神宫殿的门口，参拜过后走了进俩，扭动着那像极了蛇身的下肢走到了无极的身旁，然后弯腰恭声道：“娜迦女王碧莲娜参见殿下。”

　　“恩。你来了，跟我过来，我有些事情要跟你说。”无极淡淡的应了一声，随即将娜迦女王碧莲娜招收拉倒了一边的位置讯问了起来。

　　白起到也不介意一个人站在那里，看了看一脸茫然的卡洛斯和带着狡黠目光的啸天，随即笑了笑却也没有多说什么。

　　片刻过后，无极再度走了过来，看了一眼白起，然后沉声说道：“白起兄弟，刚才我已经跟碧莲娜说过了，五十亿金币这个数字海族无法承受，我们最多承受二十亿金币。”

　　“二十亿？太少了，如果说之前的话我会一口答应下来，可是你知道，这九头魔龙许德拉的厉害，你我都是见识过的，虽然我们这次来了三个人，加上你有四个，应该是十拿九稳，可是那家伙要是发起狂来，后果不堪设想，我们可都是冒着生命危险去的，二十亿金币是在太少，最起码要四十亿，绝对不能少了。”五十亿不过是一个虚张声势的数字，白起到是可以让步的，这就跟做生生意一样，可以讨价还价，既然无极都这么说了，白起也就卖了对方一个面子。

　　“四十亿？这个数字人就太多，我不能接受，不满你说，海族的国库只有三十多亿金币，而且还要支撑偌大一个海族给你二十亿已经不少了，最多我给你加五亿金币，怎么样？二十五亿已经不少了，如果再多的话，就超出了海族的承受范围。”无极皱着眉头说道，讨价还价这样的事情他是不擅长的，尤其是以他的身份跟一个凡人讨价还价让无极觉得脸上无光，如果不是因为许德拉这块心病必须要除掉的话，他是不会跟白起说这么多废话的。

　　“还有三十多亿？才给我二十五亿？这可不行，最低三十亿，无极兄弟，这已经是我的底线了，如果你们不同意的话，那就算了，就当我没有来过，我们现在就走！”白起沉声说道，说话作势就要离开，现在是海族急于求自己帮忙干掉许德拉到不是自己求着他们来要钱，所以白起底气十足啊。

　　“这。好！我答应了！”无极听了这话一咬牙，沉声说道，说这话的时候脸色都有些发白了，狠狠的看了白起一眼，随即将那目光收敛了起来，不过那一闪而逝的寒光还是被白起给发现了。

　　对此白起置若罔闻，压根就当做没有看见，白起也知道这无极心中大概是恨死自己了，可是那又如何？现在这种情况，他恨自己也是没用的，他难不成还敢跟自己动手？除非他觉得自己能够一挑三，否则的话他还是打消这个念头的好，至于他父亲从沉睡中醒来的时候，来找自己麻烦，这个白起更加不担心。

　　白起不打开七大封印则以，一旦打开那就是做好了跟诸神抗衡的准备，反正已经全部得罪了，得罪海神更深一点有什么？难道还怕了他不成？

　　“先拿钱，然后我们就去找那家伙算账！”白起到也爽快，二话不说给出了这么一个答案，在去之前白起决定先兑换一下让自己得到提升，进入斗神级别，那才更加有把握对付许德拉。

　　无极的脸都绿了，气不过的看了白起一眼，不过最终仍旧挥手示意让八臂娜迦女王带着白起等人去了海族国库，而自己则留下来不肯出去，所谓眼不见心不乱，他现在是十分的不想看见白起一帮人，是在是觉得有些心疼那些金币的同时有感大丢面子，所以不愿意一起去。

　　白起到了这海族国库之中，二话不说当着娜迦女王的面一挥手三十亿金币瞬间进去到了这九幽龙戒之中，没有多拿一毛钱，随即不理会那满脸惊愕的看着剩余的金山的娜迦女王带着啸天和卡洛斯转身就走了。

　　拿走了金币白起二话不说也不犹豫直接就给兑换成了交易点，白起不缺小钱缺的是大钱，缺的是交易点，三十亿交易点如果是在一年前的白起看来绝对是一个天文数字，但是现在的白起看来却是远远不够用的。

　　白起所需要的交易点太过庞大了，他要抗衡诸神最起码要有相当于对方甚至更强的实力，而这实力都是用钱堆出来的，没有个百八十亿金币你想都不要想，而且白起还要兑换更强的身体，比如说神族不死身之类的东东，这些都是要钱的，最后的永恒不灭体才叫变态，小小的SSS级宝石就不说了，一百亿的交易点让人听了就有些发晕，这些可都是钱啊。

　　在跟随无极前往这九头魔龙许德拉的封印之地的时候，白起悄然的跟九幽兑换了实力，将自己的实力提升到了一星斗神的水准，就有些金钱不足了，因为下一级需要十二亿金币才能够提升为二星斗神，白起只有十亿却是没那个本事提升的。

　　不过还好这已经暂时够用了，有化血魔刀在手，一星斗神的白起就有足够的信心跟这许德拉单挑了，更何况还有这么多的帮手，他白起自然不必害怕什么。

　　顺着上次进入的封印缺口地带白起一星三人一兽就冲了进去，这个缺口的位置明显的比上次大了一些，足够卡洛斯和啸天进入而且还很宽敞，如果是之前的话这两个家伙的个头进入这里怕是有些力所不能及了。

　　当白起一行进入这封印之地的时候，瞬间本来盘着身子休息的许德拉的一个脑袋抬了起来，看到白起他们的时候其他八个脑袋也跟着抬了起来，整个身子瞬间站起，对着白起和无极吼道：“可恶，竟然是你们两个！你们两个爬虫竟然还敢来这里！我要杀了你们！！”

　　说话这许德拉也不含糊，直接要动手，忽然之间她晃动的九颗脑袋全部将目光看向了白起身旁的啸天，看了啸天一眼之后暴怒道：“你怎么会有我儿子的气息，你把它怎么样了？他在哪？！”

　　“什么！你儿子？你儿子是谁？”啸天到是有些茫然，看着面前的许德拉有些不解的回答道。

　　“他的儿子就是被你吃掉的九头蛇，当年许德拉和一头大蟒蛇交合之后的产物。”到是旁边的卡洛斯见多识广，听了这话之后低声说道，对于当年的事情，卡洛斯这个活了不知道多少年的黄金泰坦自然是有发言权的。

　　“什么！他竟然吃了我儿子！”许德拉顿时暴怒了起来，看着啸天吼道。

　　而啸天也脸色不善，前身倾斜，呲牙咧嘴的一幅准备随时战斗的模样，啸天的母亲可是被九头蛇给害死的，虽然杀了九头蛇不过啸天依旧觉得不够，现在重要有仇人的父亲送了过来，啸天也不会手软。

　　“吼~~”啸天狂吼一声，身子变得犹如小山一般，跟那九头魔龙许德拉的个头相比一点也小，爪子之上带着红光，双眼赤红的看着面前的许德拉随时都准备动手。

　　在这期间这边的卡洛斯也不手软，说话一变就变成了一个身高大约百米上下的魁梧巨人，身上散发的金光标志着他黄金泰坦的身份，除此之外卡洛斯的身上还穿着历代黄金泰坦所里遗留下来的铠甲，以及一把金色的大剑，看起来就好像无敌的战神一般威风凛凛，那巨大的身躯仿佛可以摧毁一切。

　　一个黄金泰坦外加一个不知名的强横魔兽九头龙不是傻子，自然有些畏惧了，更何况除此之外还有白起和无极两个难缠的小家伙，这让九头龙许德拉的脸色越发的不好看，不过他却是退无可退，在这里，在这狭小的空间之内他只能硬着头皮应战，拼死一搏，因为他没有选择，好在许德拉对于自己很自信，他自信自己是杀不死的，凭借这点他还有继续战斗下去的勇气。

　　三个庞然大物的对持，这让原本就有些蠢蠢欲动的无极也忍耐不住，身子变化的不比这卡洛斯小上多少，一套水蓝色的铠甲穿在身上，手持黄金三角叉，活脱脱一个海神在世，三者将许德拉从三个方向包围了起来，反倒是这白起显得有些太过渺小几乎可以被人忽略了。

　　可是谁又能知道，这么多人中其实现在最厉害的不是别人，而是这个小不点的白起，这个普通的人类他所拥有的力量却是这么多人中最强大的。

　　“动手！”白起低声一吼，卡洛斯提着大剑就冲了上去一把砍掉了许德拉的一个脑袋，而啸天则更干脆一跃而起，直接翻身道了许德拉的背后，一对利爪瞬间将对方的后背撕碎，然后一张嘴巴咬住了对方一个脑袋，狠狠地咬掉之后，一双利爪再度费去了对方一颗脑袋。

　　而这边的无极也不含糊，海神真身到也力大无穷，黄金三角叉更是厉害，一下子挥过去，许德拉那脆弱的脑袋就再度掉下了两颗，六颗脑袋落地，白起也跟着出手了，爆裂的金色斗气，将对方的两颗脑袋炸碎，当准备一鼓作气砍掉对方的第三个脑袋的时候，许德拉的脑袋却又生长了出来，无奈白起只能击碎了对方的脑袋之后撤了回来。

　　“该死的！！该死的！你们竟然敢伤害我。我跟你们拼了！！”许德拉怒吼道，说话之间他的九个脑袋联合在了一起不断的旋转起来，速度之快令人咋舌，看起来他也知道，自己面前的几人实力都不下于现在的自己，如果自己不动用绝招的话，拖上一会很可能就会当场死在这里，这是许德拉所不能够接受的，因此许德拉的几个脑袋转动了起来，开始施展九头连击。

　　虽说这九头连击施展出来之后，九头魔龙许德拉要承受很大的反噬作用，每一次使用都要休养上百年，可是这个时候他却也顾不得那么许多了，如果再不使用的话，他害怕被眼前这几个人围攻而死。

　　“吼~”一声巨吼过后，许德拉的九个脑袋纷纷转动了起来，叠加在了一起，一个足有五十米粗的光柱从天而降，夹杂着，赤橙黄绿青蓝紫白黑，九中颜色，冲击而来，一瞬间九种力量相互代价，带着一股足以毁天灭地的威势冲击而来。

　　几人脸色一变，白起挡在了中央，化血神刀挡住了对方的攻击，不过可惜九头龙的攻击不是那么简单，白起虽然爆发着金色的斗气，凭借着化血神刀，白起到是挡住了攻击，不过整个人倒飞了出去，狠狠的砸入了这旁边的石壁之中，整个人陷进去数米。

　　吐了一口鲜血，白起擦了一下自己的嘴角缓缓倒下，然后又再度爬起，刚才九头龙的攻击实在让白起有些吃不消。

　　九头龙这一攻击过后，身子也虚弱了许多，暴怒的啸天三人则分别攻击，给九头龙再度带来了不小的伤害，尤其是啸天更是双眼血红怒吼了起来，以快如闪电的速度在这九头龙的身上留下了数十道伤痕，每一道都是深可见骨，绕是以九头龙那坚硬的鳞甲都不足以抵挡啸天的攻击。

　　鲜血犹如泉水一样涌出，几个脑袋再度吊了一遍。

　　“该死的。我跟你们拼了！”九头龙狂吼了起来，背后从来没有动作的两个巨大肉翼升腾而起，挥动的肉翼带着狂风将这九头龙升上天空，九头龙的身子也开始散发着光芒。

　　见到如此情景无极脸色都变了，赶忙急切的说道：“不好了，这九头龙真的要拼命了，他竟然燃烧生命想要使用毁灭极光，快走吧！不然的话我们几个都会死的。”

　　这毁灭极光其实这无极也没有见过，只是听自己的父亲海神说过，这暴怒的九头龙有一招是在自己生命受到威胁的时候，施展毁灭极光，可以消灭一切的敌人，当然代价是燃烧自己一半的生命力，使用过后极度虚弱，实力会在千年之内下降到只有一半能力，是在是保命的时候才会使用的招数。

　　当初和海神大战的时候九头龙就使用了这招，结果两人两败俱伤，如果不是海神实力高超而且早有准备的话怕是就被九头龙当场杀死了。

　　海神曾经跟自己的儿子讲述过这九头龙的事情，作为他人生最辉煌的事迹之一他可没有隐瞒半点这毁灭极光他也说了，甚至还夸大了几分，因此无极见到九头龙的表现的时候就知道他要使用毁灭极光了。

　　“吼吼~~该死的。我要杀了他！！”不过可惜的是，卡洛斯到还没什么，可是这边看到白起受伤的啸天就没有那么好说话了，双眼血红，身子再度胀大了几分，然后紧紧的盯着九头魔龙许德拉狂吼道。

　　“九头合一，毁灭极光！”许德拉也不含糊，整个身子飞上高空人，随即九个脑袋纷纷靠拢，在这空中短暂的合为一体，随即一道黑色的光柱夹杂着毁灭一切的气息从天而降目标直指啸天等人。

　　“吼~~吞天食地！”啸天也不示弱，九头龙有毁灭极光，他也有吞天食地，同为上古魔兽八大皇族之一，各有绝招，不过这啸月天狼却是专门克制九头龙的类型，许德拉碰上了啸天也活该他倒霉。

　　啸天的身子再度高涨了几分，嘴巴位置出现了一个巨大的黑洞，而且不断的在扩大，毁灭极光竟然全部都被吸收了，可是这还没有完，那黑洞直冲向前，冲向了那九头魔龙许德拉，瞬间将许德拉包围，任凭他怎么挣扎却也无法挣脱，之后那黑色的球体不断的缩小，随即被啸天一口吃下。

　　如此情景让旁边的无极彻底的愣住了，整个人打了一个寒颤，恐惧的看了啸天一眼，他已经想起了眼前的魔狼到底是什么东西了，啸月银狼传说中可以吞食天地的东西，无极看向啸天的眼神好像见鬼了一样，忍不住躲开了几步，他还真害怕，害怕啸天连自己也给一口吃了，那可就完蛋。

　　不过他的担心没有持续多久，因为啸天吃掉了许德拉之后身上散发出了一阵光芒，随即就陷入了昏睡之中，许德拉的能量太过庞大，以啸天的能力虽然使用吞天食地吃掉了许德拉，不过却也不能立刻消化，陷入了沉睡之中，这也就是许德拉，如果再来一个稍微厉害一点点的，被啸天吃下之后，啸天怕是要立刻爆体而亡了，毕竟虽然啸月天狼能够吞噬一切，但是也有一个临界点的，这个临界点就是他所吞噬的东西不能比他等级高出太多，如果太多的话，他会承受不了的。

　　而这边的白起此刻已经恢复了过来，二话不说扛起啸天那已经缩小到三米左右的身躯，对着无极一拱手随即说道：“事情已经完了，我们先走了。”

　　说话也不等无极吭声就跟卡洛斯一起离开了这里，只留下一脸神色复杂的无极看着白起他们离去的方向，最终叹了一口气喃喃自语的说道：“啸月天狼没想到啊，竟然是啸月天狼，看来这个世界又要不太平了，父亲啊，你什么时候才能从沉睡中醒来，再不醒来的话怕是这个世界就要大乱了。”


第三百三十二章 不灭大地的遗书

　　离开了海底世界，离开了海神宫殿，消灭了这许德拉之后白起就让卡洛斯先回去了，而自己扛着啸天反回了这不灭皇朝的帝都玫瑰城，当到达玫瑰城的时候已经是三天之后了，啸天也逐渐的苏醒了过来，不过却发生了一个小小的转变，确切的说是啸天再度进化了，整个身躯缩小了几分只有两米多高，皮毛仍旧是银色的，背后的双翼变得更加有力，而额头之上也生长出了第三只眼睛，虽然白起也不知道那第三只眼有什么作用，不过可以肯定的是一定不凡。

　　带着啸天回到了阔别几个月的玫瑰城之后，白起第一时间回到了自己的王府所在地，好好的跟灵儿相聚一番，随即的还有海棠，碧利斯，影月这三个人也凑了过来，安排了一场酒宴，跟大家聊聊天日子到也过的潇洒。

　　第二天清晨时分，当白起从宿醉中醒来的时候，外面的独孤战天却敲响了房门：“咚咚咚”三声沉闷的响声过后，独孤战天站在外面恭敬的说道：“大人，宰相贝萨尼求见。”

　　“宰相？他来做什么？让他到客厅等着。”白起皱起了眉头，不明白这宰相找自己有什么事情，这个家伙可是无事不登三宝殿的，虽然他对自己算不上什么忠诚，不过至少他也不敢反抗自己，对于他白起还是放心的，只是不知道他忽然来访到底是为什么，要知道以前纵然是自己在帝都的时候他也不经常来找自己的，反倒是自己经常去找他，就算有什么紧要的事情他也是找别人通报给自己，可是这次却亲自来访，这让白起一时之间有些摸不着头绪。

　　说句实话，这段时间国家富裕，人民富足，军队强悍，四方臣服，不灭皇朝军威隆盛，四方震幅，南方远征蛮夷早就得胜，南方集结了三十个军团，五个军团的主力，二十五个军团的新兵，锻炼了新兵又打败了敌人，可以说是国运昌隆，西域诸国已经在大罗派的策划下选择了投靠不灭皇朝，以蜀国自居，不灭皇朝又在北方出兵，灭掉了四五个公国，几乎是连战连胜，大批的军队正在训练之中，无论是北方的天龙还是德兰都不敢招惹不灭皇朝，现在可以说是太平盛世，根本没什么事情值得白起操心的，白起很好奇的是，为什么这个时候宰相来见自己，在自己回来的第二天他就来了？

　　不过宰相毕竟是一个能臣，治理国家少不了这样的人，更何况他还是贝索斯的父亲，白起自然不可能不见，犹豫了一下白起还是梳妆一番穿好了衣服走了出去。

　　当白起到达这客厅的时候，贝萨尼已经在那里正襟危坐的等待着了，看到了白起出来贝萨尼赶忙站起身子，对着白起鞠躬说道：“微臣贝萨尼参见殿下，清晨打扰忘殿下见谅。”

　　白起身为摄政王，这个殿下的称呼到也当的起，其实所有人都知道白起名义上虽然是摄政王，可是其实白起就是这不灭皇朝的皇帝，宰相自然表现的毕恭毕敬了。

　　“恩，宰相大人不必多礼，不知道这次你来是为了什么？”白起单刀直入也不啰嗦，找了一个地方坐下之后，拿起了桌面之上仆人送来的上好香茶，抿了一小口，随即将目光看向了站在自己面前的宰相。

　　宰相的神色多少有些不自然不过很快的就恢复了过来，走到白起面前从自己的衣袖里掏出了一张黄色的锦帕，双手拿着恭敬的送上来，随即朗声说道：“殿下，这是微臣的手下最近从这御书房内发现的先帝李自鸣所珍藏的来自不灭大地李啸天的遗诏，现如今呈现给殿下。”

　　白起听了这话先是一愣，随即接过了锦帕，看了一眼，先是一呆，随即看向了宰相嘴角露出了一丝玩味的笑容，如果说之前白起还相信这宰相的话的话，那么现在白起却是完全不信的，因为这锦帕是用汉字书写的，简体汉字，这里除了自己怕是没有人能够看懂的。

　　而这宰相却一口咬定是不灭皇朝皇帝李啸天的遗诏，他凭什么这么肯定？唯一的解释就是他早就知道有这个东西，而且见过了，只是一直没有拿出来而已，但是现在拿出来了，想来是他得到之后钻研一番却是一无所获之后才选择了将这东西拿出来免得留在身边祸害自己吧。

　　宰相那点心思白起自然能够看明白，不过他没有点破，只是给了宰相贝萨尼一个意味深长的笑容，这让贝萨尼惊出了一身的冷汗，却不敢多说什么，头部自觉的低下了。

　　“宰相大人，除了这个之外你还有没有别的事情？”玩味的看了宰相一眼白起淡淡的问道。

　　“这。起禀殿下，微臣却是还有两件事情，请殿下定夺。”贝萨尼身子一弓随即说道。

　　“恩。说吧。”白起满不在乎的拿起了桌上的茶杯淡淡的抿了一口，仿佛根本就不是很在意一样。

　　“第一件事情是，北方大元帅肖天宇上书，说是北方天龙虚弱，疲于奔命，应付德兰帝国进攻已经兵力空虚，一年前和我帝国大战更是大伤筋骨，现如今还没有恢复，天龙南方各省兵力空虚，可以趁机进兵，他肯定殿下恩准，率军四百万进攻天龙。”宰相看了一眼面前的白起随即将这个事情说了出来。

　　“四百万进攻天龙？唔。看起来我这头老虎是等不及了呢，四百万兵马，北方的那些精锐都被他拉去了，万一失败怎么办？留下那些新兵也没用啊，不如这样，你告诉他我恩准他出兵千万，给我一次性拿下天龙，北方的精锐他给全部带出去，总共四五十个军团，我让他带三十个军团的主力，另外给我带二十个军团的新兵，打仗的时候顺道给我练练兵，让那些新兵们见识见识战争，好好的锻炼锻炼他们，趁机给我吃下天龙，不过不讨贪功冒进，到天龙帝都附近就好了，顺道的让他派人和冰雪帝国的人联系，两路夹击，我在冰雪帝国也有安排，他尽管去就是了。”白起想了想下达了这个命令，现如今帝国一百五十个军团，总共三千万人，这可是白起耗尽了帝国粮草金币才供养出来的，当然也少不了黑暗神殿的支持，当然黑暗神殿知道的是白起拥有大概八十到一百个军团，而白起则拥有一百五十个军团。

　　一百五十个军团，南方布置了三十个，另外还有二十个，已经悄悄的在大罗派的帮助下进攻西域了，当然条件是白起答应大罗派，给予他们在不灭皇朝疆土所到之处传播信仰的权利，当然了，萝卜加大棒，白起没忘记派自己的三百个斗王高手和数名斗皇，以及精灵女王这个九星斗帝去大罗派那里走一趟，不然这个雄霸西域的宗派也而不会这么容易妥协掉的。

　　南方布置了五十个军团，中央位置白起不止了大概二十个军团，西方白起不知了十个军团，东方布置了十个军团，而剩余的五十个军团全部调到了北方，其中甚至包括三十个军团的北方老兵，这些人就是白起所有的力量了，白起这次等于一个命令将北方所有的兵力都抽调了到了前线，与此同时还不得不抽调数千万北方行省的民夫供应激扬。

　　“这。微臣立刻就传书给北方元帅，可是殿下，如此一来北方不就空虚了吗？”贝萨尼略显担心的说道，无论他对白起如何，但是至少对于这个国家他是忠诚的。

　　“这个啊。没什么问题，肖天宇不会败得，天龙也没有那么多兵力应付他，不过以防万一，抽调中央十个军团，西南五个军团，东方十个军团，南方抽调十五个军团，总共四十个军团，全部给我丢到北方去，现在帝国内部安定，我们内部不需要这么多的军队，我们的目标迟早都是北方，让他们先去适应适应也是好的。”白起稍微想了一下下达了这么一个命令，四十个军团八十万人全部被白起送往了北方。

　　“恩，微臣知道了，另外还有一件事情请您定夺。”结束了这件事情，宰相贝萨尼想了另外一件事情，所以再度开口。

　　“什么事情宰相一次说完就是了，干嘛这么婆婆妈妈的？尽管说，我听着呢。”白起听了这话先是一愣，随即一挥手，豪爽的说道。

　　“这。现如今陛下年幼，不堪重负，希望退位让贤，准备将皇位让给您，在您回来之前就已经下达了旨意，只等您定夺了。”贝萨尼小心翼翼的说道。

　　白起听了这话心神一动，看了宰相贝萨尼一眼，随即心中有了一番计较，这件事情一看就知道是出自宰相的手笔，大概是这宰相怕自己不满足这个摄政王的位置，所以才会想出这么一个方法退而求其次，不让自己灭了李家吧。

　　对此白起心中淡淡一笑，他从来没有想过要灭掉李家的事情，不过既然这个皇位他迟早是要做的，不然的话名不正言不顺，迟早引起变故，而且自己的手下还有那些个跟随自己的人，以及黑暗神殿都希望自己尽快的坐上皇位，这样他们才能名正言顺的得到好处，自己就算是不走怕也会被别人推着走的。

　　事情到了这个地步，白起已经没的选择了，就算他白起肯做这个摄政王他的手下们也不肯，就算白起不会跟李家为敌，可是等小皇帝长大了怕也一样会想要除掉自己，既然如此到不如坐上这个皇位断绝了所有人的心思。

　　“各位文武大臣还有那些个贵族们怎么说？”白起问了这么一句话，想要坐上皇位，贵族和大臣们的支持是绝对不能少的，当然白起这么强势完全可以忽略他们的感受，但是如果那样做到底是会埋下隐患的。

　　“这。大家自然是支持您的，所有的贵族都是这么想的，我们自然支持您，至于大臣们已经联名举荐您继位称皇了，整个帝都得到这个消息都是一片欢腾，陛下您是众望所归啊。”宰相拍了白起一个马匹，甚至连称呼都跟着换了。

　　“是吗？唔。我知道了，既然如此，那你去准备准备吧，不要太普涨了，等我灭了天龙之后再说称帝的事情，你先做先期的准备好了。”白起听了这话点了点头，他已经决定了，先要灭了天龙进一步的确立自己的功绩，随即再说称皇的事情，这件事情虽然是十拿九稳，可是还要更加稳固一点的好。

　　“是，微臣告退。”贝萨尼见到白起这样说，也就是答应了，于是不再多说什么，拱手告退了。

　　等贝萨尼走后，白起摸了摸自己的鼻子，随即说道：“一百五十个军团啊，以现在的不灭皇朝实力养起来很吃力呢，唔。看起来最近还要去找找黑暗神殿那帮家伙帮忙给弄点钱出来了，唔。我已经要了他们十五亿，不知道他们还有多少，嘿嘿。不管那么多了，反正他们有多少，我就那多少，怎么地也要对得起自己不是？”

　　说完白起也就不在想那些东西了，转而看向了这李啸天的遗书，上面公正的写着一行段话，大致的内容是这样的。

　　“我的子孙们，我写这遗书的时候，就不是为了让你们看的，所以。你们看不看于我无关，拿到这个东西并且能够看懂的后世小子，想必你也是穿越过来的吧。老子是20XX年的人，不知道你是哪一年的？唔。对了。我不是跟你叙旧的，你能拿到这个东西想必你也知道我是什么人了吧？不错。我就是不灭大帝李啸天，今天是我一百九十岁生日。我写这个东西，是为了让你好好看看，提防一些东西，比如说所谓的诸神，他们说是都已经沉睡了，其实还有一些活着的，他们力量很强大，比我厉害多了，虽然。现在我已经是九星斗帝了，不过那些人比我还厉害。唔。不得不说的是你碰上他们要小心点，千万别学我，没本事之前别说什么反对神权的话，年轻时候年少轻狂，等我老了才后悔，不过已经晚了，我感觉我没几年好活了。你要是有机会的话，记住了帮我报仇。”

　　“我的仇人是那个什么血族的。恩。就是他，黑暗神殿的教皇，那个老家伙，我本以为他只是一个九星斗帝和我实力相当，可惜我错了，他不是。他是一个比斗王更加厉害的级别的人物，据说是斗圣级的存在，那个家伙。真的很恐怖，如果你遇到他的话一定要小心。对了。还有光明神殿同样可怕，我觉得。之前我想的都太天真了，原本以为我可以对付他们，一个九星斗帝级别的高手，还有数百万的军队，和无数的手下给了我底气，可是后来我才知道，我不过是坐井观天而已，我的实力在对方面前根本不值一提，不过是一个大号的蚂蚁而已。人家照样能灭了我。我的后辈你们要小心了，记住了，不能学我，没有绝对足够的实力之前不要妄图染指宗教，也不要妄图做哪些不现实的事情。”

　　“不管是谁，只要你拿到了这个东西证明我们有缘，我是跟一个戒指来到这里的，那个戒指很神奇，能够兑换一切的东西。我不知道你是不是也是这样，如果是的话，相信我，我的后辈，小心它。它绝对不是那么简单的。我能够感觉的到，这是我，曾经一个心理医生的忠告。”

　　收起了这锦帕，白起嘴角带上了一丝的笑容，这李啸天前面所说的唯一对自己有用的就是，这黑暗神殿的老大，黑暗教皇竟然是一个吸血鬼，而且实力应该还在斗圣级别，这对自己是一个有用的消息，唔。虽然早知道那个老家伙是斗圣级别了，可是他的身份白起还不知道，现在总算知道跟脚了，想来也是一个让人头疼的老家伙。

　　至于别的都是没用的，因为其他的人白起都招惹过了，甚至连海神之子自己也惹了，而且注定的和诸神走在了对立面，白起已经没有什么好顾忌的了。

　　当然。还有一点最引起白起的注意，那就是李啸天最后的一句话，“那个戒指，那个神奇的能够兑换任何东西的戒指”

　　这句话引起了白起的注意，李啸天说……如果自己也碰到这样的事情，那要小心，唔。看起来事情不是那么简单的，不然的话李啸天也不会说出这样的话了，这让白起的心不自觉的收缩了几下，心中想到了九幽，不知道为什么白起总是感觉心中有些发毛，好像这李啸天说的就是自己一样……

　　不过这个家伙也够倒霉的，一百九十多岁了，竟然还没有达到斗圣级别，有和九幽类似的戒指都没有这个本事，是在是够丢人的，大概是他潜意识的不想使用这戒指所造成的吧，最终他死了，死在了敌人的刀下，说起来也是怪可惜的。


第三百三十三章 天龙老祖

　　白起整顿军备，大批的兵马在白起的调动之下接受肖天宇的调遣，千万大军一股脑的涌入了这天龙境内，展开了对天龙的大战，而与此同时冰雪帝国早就已经虎视眈眈的四百万大军也一股脑的冲进了天龙境内，再加上本来跟天龙对持的德兰帝国，一时之间整个天龙局势陷入了危机当中，几乎是三大帝国联手想要瓜分掉，天龙帝国一时之间无力抵挡只能不断的收缩阵地，放弃了外围数十个行省，将兵力集中到了中央天龙城的附近才挡住了来自三大帝国的军队，在这里展开了猛烈的攻防战，一时之间整个天龙境内血流成河，尸横遍野。

　　而且感觉到了来自这不灭皇朝的强大军力，冰雪帝国再度征兵两百万，调往天龙，将兵力提升到了六百万，而德兰帝国也是增兵数百万，兵力提升到了五百万左右，不灭皇朝兵马千万，天龙帝国又六百万，以六百万人想要挡住这两千一百万的兵马，难度可想而知。

　　整个天龙内部承受了巨大的压力，在前线每天都有人死亡，在后方贵族大臣们一个个惶惶不可终日，仿佛已经看到了这偌大的帝国即将陷入分崩离析之中，他们开始商量着给自己找后路了，偌大的天龙城虽然没有承受到战火，战火只是在边缘地带爆发，距离天龙城仍旧有数百里的路程，可是这天龙城内却已经混乱了起来，哄抬物价，囤积米粮，变卖家产的数不胜数，有些想要逃避战火的商人已经收拾了行装，安排了家人朝着这背后的中央大陆光明帝国而去。

　　“陛下，城内商贾哄抬物价，民心思乱，敌人三路压境，我大军难以抵挡还请陛下早做决断！”在这天龙皇宫之内，天龙的各大贵族还有大臣们齐聚一堂，一个个脸色忧愁的站在那里，天龙的宰相首先站在最中央的位置带着忧愁如此说道。

　　“这……我也知道，没想到我天龙号称大陆第二，东方第一，千年来不曾遇到敌手，没想到如今竟然会落到如此地步，我天龙大片土地被人侵占，百万士卒客死异乡，这都是我之过失啊~~唉，我赵兴隆无言面对列祖列宗啊，难道我偌大的天龙就要亡在我手中不成？各位陈功，我自问平日里待你们也不薄，现在国家危难有什么办法大家尽管说出来，只要能救国救民，我赵兴隆许以王位！册封其为藩王！”坐在那里的赵兴隆脸色苦楚的说道，说话许下了一个偌大的诺言，竟然给了藩王的称号。

　　这个封号确实让人心动，不过却依旧没有人站出来，现在这样的情况想要扭转乾坤绝对不是他们这些人几句话可以解决的，藩王的称号固然诱人，可是问题是他们也要有这个本事拿下这个称号啊，周围的人扪心自问，自己可没有什么办法挡住那两千多万的军队。

　　“这……”一时之间整个大殿之中的所有人，都迟疑了起来，一个个你看我，我看你，半晌竟然无人敢说半句话，偌大的大殿之内只剩下急促的呼吸之声。

　　如此情景赵兴隆看在眼中，心中悲凉，随即无奈的叹了一口气，他已经决定了，如果实在不行的话，自己只能厚颜做一个不肖子孙请老祖宗出来主持大局了，虽然这样可能会让自己断送了皇位，但是至少。至少这偌大的帝国可以保住。

　　“陛下，微臣有一言不知道当讲不当讲。”忽然正在赵兴隆失望的时候，有一个人站了出来，这人不是别人，正是这天龙兵部尚书，李霄云，天龙名将帝国元帅。

　　“霄云你有什么办法？快说！难道你想到了什么办法克敌？”赵兴隆仿佛找到了救命稻草一样脸色瞬间一喜，站了起来急切的说道，一句话也将所有王公大臣的目光吸引了过来，一个个看向了李霄云等待着李霄云接下来的话，他们到想看看这帝国名将现在能够说出什么样的话来。

　　“这个。办法自然是有的，虽然这个办法不是很好，但是微臣目前也只能想出这么一个来了。”李霄云在众人注视的目光之下多少有些尴尬的说道，因为他的办法不是什么破敌之策，而是在这危难之中一个不是办法的办法。

　　“什么办法，但说无妨！”救命稻草就这么一根，赵兴隆现在可不会放弃，无论是什么办法，总比坐着干等着，等人家这三国兵马两千多万人杀到门前的好吧。

　　“这。我们可以请教廷出马，以立教廷为国教，允许教廷自由传播信仰，允许教廷自由招募护卫军队，并且抽出国税三分之一作为教廷专项资金的代价换取教廷的出兵，我想应该可以击退三国兵马保住我天龙基业。”李霄云脸色微红的说道，身为帝国元帅，兵部总管，可是这个时候却想不出什么击退对方的军事策略，反而给出了这样一个计策，是在是有些面子上挂不住。

　　这句话引起了一片哗然，天龙帝国可是一向以皇帝为尊的，皇权至上，可是一旦以这些条件引入教廷帮忙帮助的，固然可以帮忙解围，可是后果却是不堪设想，很可能后果会演变成帝国被教廷所控制，以后和中大陆以及西方大陆一个德行，君权神授，神权高于一切，帝国将变成宗教所领导的产物，皇帝的威严荡然无存，这可绝对说不上是什么好的办法。

　　“胡闹！这怎么行？以这些条件引入教廷，到时候怕是前门去虎后门进狼，三国兵马固然退了可是后面我们却要对付一个更加难缠的光明神殿，这算什么办法？到时候他们尾大不掉，进入了天龙就不肯走，谁来负责？到时候是陛下大，还是他们的主教大？以后皇帝即位是不是也要教皇册封？李霄云你这是在救国还是在卖国？”没有等其他人发表意见，几个固执的老臣子就跳了出来，指着李霄云的鼻子大骂道。

　　对此李霄云苦笑一声，无以应答，最终只能干巴巴的苦笑着说了一句：“除此之外别无他法，我天龙兵马不足六百万，可是三国联军却超过两千一百万，而且其中不乏善战的精锐之师，不灭皇朝那里更有高手护卫，以及大批威力堪称惊天动地的魔法师，我们难以取胜啊，如果不请教廷方面出马的话，我实在是想不出来有什么办法可以对付他们了。”

　　这话一出所有人都沉默了，国家到了危难关头，却是也是没有别的办法了，但凡有一点点的办法，想来他李霄云也不会说出请教廷帮忙的话，可是教廷那就是一只吃人不吐骨头的老虎，这点所有人都明白，请了他们进来怕是将来后患无穷。

　　“是啊。除此之外也没有别的办法了，不过李元帅，你怎么敢肯定教廷一定会帮我们？要知道三国联军可是有两千多万，教廷的兵马包含整个光明帝国也不过就是两千多万人军队而已，为了我们教廷愿意倾巢而出跟对方决一死战吗？”宰相开口了，在皇帝赵兴隆的示意之下开口了，毕竟有些话，特别是这一不小心就牵扯到卖国求荣的话，皇帝可不便开口，还是由宰相来问的好，当然某种意义上来说，这赵兴隆已经倾斜于请教廷帮忙了。

　　“这个。我想会的，各位，教廷一直都有一个梦想想要将信仰扩充到整个大陆，东方大陆一直是他们的信仰禁区，这么多年了各国联手压制教廷，他们在东方大陆根本无法做大，这一直是教廷的一个心病，这次我们给了教廷这么优厚的条件他们自然会心动，更何况，这东方大陆虽然国家无数，可是经过了这几年的兼并吞噬说到底就剩下四大帝国了，德兰，冰雪，不灭以及我们天龙，这次如果教廷能够帮我们一把，不但可以在天龙生根立足，打败了对方等于获得了整个东方的控制权，我想他们不可能不会心动的。”

　　“这只是第一点，而最重要的一点是，不灭皇朝，天龙一定会对付不灭皇朝的，不灭皇朝现在的情况是什么样大家都应该略有耳闻，现在白起当政，随时都可能登基称帝，所以不灭皇朝实际上是姓白的，而白起之前杀了教廷的审判长，还有红衣大主教，以及圣堂武士，之后斩杀教廷祭司数万，引上古百族重回大地，和黑暗神殿合作，哪一样不是犯了教廷的忌讳？这次他们进攻天龙黑暗神殿也是在背后支持的，以教廷的性格绝对不会允许这样的事情发生，绝对不会让黑暗神殿崛起，因此他们一定会出手的，所以只要我们请他们帮忙他们绝对不会推辞，甚至会借着这个机会，倾巢而出，一举荡平整个东方！”站在那里的李霄云，想了一下，将自己所有的想法一股脑的全部说了出来。

　　寂静。死一般的寂静，不过之后却是一阵的议论纷纷，虽然不愿意承认，不过他们却不得不承认，李霄云说的有理，如果天龙请教廷帮忙他们绝对会动手的，只是动手之后的结果却是他们不愿意接受的。

　　对于在场的人来说，皇帝就好像一座大山一样压在他们的头上，这已经够难受了，可将来还要来一个更厉害的教廷他们怎么能够受得了？他们这些人可都不是信徒，对于教廷那一套也是反感的很，自然不愿意欢迎他们进入。

　　所以经过了短暂的议论之后，大体上这朝堂之内分成了两个阵营，一个阵营坚持请教廷帮助，一个阵营则坚持需要再做商讨，开始争论不休起来，整个朝堂仿佛菜市场一样乱糟糟的，你说一句，我说一句，没完没了的。

　　“啪~”赵兴隆狠狠的一巴掌拍在了这龙椅之上沉声吼道：“好了，都给我安静！看看你们成何体统？乱糟糟的，你们这是在干什么！这件事情我自然会有决断的，不用你们操心，我去请示老祖宗也就是了！”

　　说话不理会众人诧异的目光转身就离开了这里，几乎九成九的人都陷入了迷茫之中不明白皇帝陛下这是什么意思，什么老祖宗？难道是皇帝陛下给气糊涂了不成？

　　不过却有那么一小部分的人眼中露出了一丝的精光，对于天龙皇室那位老祖宗的存在，他们是知道一些的，当然这些人都是一些历史悠久的大贵族，除了他们别人几乎不知道这天龙皇室还有一位老祖宗，天龙的第十七任皇帝，赵云霸，曾经那位文韬武略的皇帝，将天龙打造成东方第一强国的十七任皇帝赵云霸，一个地地道道的斗帝高手，一个活了将近八百年的斗帝高手。

　　这。就是帝国的支柱，帝国皇室最大的秘密，除了几个大贵族家族的族长几乎没有人知道这件事情，这也是他们一直没有开口的原因所在，因为他们知道，皇室还有没有动用的力量，一个恐怖到极点的力量存在。

　　当然面见赵云霸的结果就意味着赵兴隆要从皇帝的宝座上走下来，偌大的帝国弄到这步田地，无法收场竟然要老祖宗出马，那么就算是赵云霸不让他下台，赵兴隆也不好意思在坐在这个皇位之上了，所以不到万不得已，赵兴隆是不愿意去找赵云霸的，但是。现在已经没的选择了，他已经无法决断这件事情了，关乎到帝国的生死存亡，所以赵兴隆只能去找赵云霸，请他老人家做个决断了。

　　后宫一座假山之上，一座别院之中，赵兴隆在一帮奴才的陪同下来到了这里，这皇宫的禁地，登上了这假山，随即跪拜在了这别院的门口高声呼喊道：“不肖子孙，天龙第三十八任皇帝赵兴隆求见老祖宗，请老祖宗见我一面。”

　　这话出口之后，那院落里传来了一阵叹息，随即一个苍老而威严的声音响起了：“这里是禁地，不许任何人进入的，难道你父皇传为给你的时候，没有告诉过你，不到天龙国家危难时期不准来这里吗？”

　　“这。老祖宗，天龙已然岌岌可危，三大帝国两千万兵马，围困天龙，我天龙已经被诸多狼子野心之人包围，随时都有可能国破家亡，子孙不孝，请您出面为，子孙们做主，保我赵家皇朝！”赵兴隆再度匍匐在地，带着哭腔喊道，五十多岁的他作为皇帝已经很多年都没有流过一丝眼泪了，不过在这个时候赵兴隆泪流满面。

　　坦白的说，赵兴隆算是一个好皇帝，励精图治，整顿兵马，偌大的天龙在他手中更加繁荣富强，如果不是他野心勃勃的想要扩大版图吃掉加蓝帝国的话，如果不是他碰上白起的话，如果不是一个禁咒毁灭了他几百万精锐的话，赵兴隆绝对不会落到如此田地，天龙帝国也不会落到这个地步。

　　此刻赵兴隆心中无比的悔恨，可是却已经没有了别的办法，只能任凭老祖宗处置，顺道的也请老祖宗出山重整山河了。

　　“什么！怎么会这样！偌大的帝国在你父亲教给你的时候还是繁荣昌盛的，帝国兵马近千万，怎么会落到这个地步，你到底做了什么？给我滚进来，说清楚！”里面的赵云霸听了这话顿时怒生吼道，一股威势冲天而起，随即所收一抓，当着众人的面，这赵兴隆就被赵云霸抓到了这茅屋之中。

　　颤抖的看着面前的老祖宗赵云霸，看着那仍旧未有苍老甚至比自己还年轻几分的老祖宗赵云霸，赵兴隆先是一愣，随即带着泪水将事情的经过全部讲给了自己的老祖宗听，赵兴隆承受了太多的压力，在别人的面前无法发泄，也不能发泄，作为一个皇帝他不能流露出自己软弱的一面，可是在赵云霸的面前他却再也无法隐藏丝毫。

　　听完了这赵兴隆的话之后赵云霸的脸色变得十分难看起来，眯着眼睛看着面前的赵兴隆说道：“这么说现在你们是想要请教廷帮忙了？”

　　“是。却是这么一回事，除此之外我们已经没有别的办法了。”赵兴隆脸色无光的说道，却是这可称不上上么光彩的事情。

　　“唔。你也不用自责，出兵加蓝没有错，战败给神圣魔法的魔法师，败在那神秘的禁咒之下也没有错，你虽然有责任，不过却也不全是你的过错，有些事情不是你能左右的，唔。我们天龙皇室却是有些底牌，不过现在还不是拿出来的时候，你去吧，去请教廷的人出手，按照你手下的建议去做吧。”赵云霸沉吟片刻眼中精光暴涨的说道。

　　“可是。”赵兴隆还想再说什么，不过却被赵云霸给挥手打断了，赵云霸满脸豪气的冷笑道：“我们赵家不是好惹的，你放心就算是教廷也休想从我们这里讨到丝毫便宜，一切我自由决断，到时候你就知道了！”


第三百三十四章 狂风天降

　　赵兴隆不知道自家老祖宗打的是什么注意，也不知道老祖宗所说的底牌是什么，竟然厉害到了那种地步，厉害到了竟然连教廷的威胁都可以置之不理，老祖宗竟然会口出狂言的说道，就算教廷面对赵家的底牌也不能做些什么，这让赵兴隆很好奇，不过他却没有多问什么，因为他知道，自己还没有资格去问这些问题。

　　他只是知道在第二天老祖宗就秘密的离开了皇宫，在交代了自己去找教廷帮忙的第二天就什么的离开了，至于他要去哪，要去做些什么，这没有人知道。

　　一家欢喜一家愁，赵兴隆是高兴了，但是这边的白起脸色却谈不上很好，因为根据辛巴达在兽人族的内部奸细禀告，新任兽皇泰格集结了两千万兽人，准备一举打破人类防线，入侵人类世界，而他们所选定的目标就是铁壁堡吗，不灭皇朝的第一雄关，抵挡兽人的最前线。

　　而现如今北方兵力空虚，千万大军抽调到了前线，遗留下来的都是新兵没上过战场，而且数量也不多，这样的兵马想要对付那庞大的兽人军团几乎是不可能做到的。

　　白起面临这一场严重的考验，这个考验绝对不是那么容易就能够度过的，虽然在此之前白起已经安排了泰坦族过去帮忙，可是泰坦们虽然厉害，但是毕竟太少了，而这铁壁堡周围驻扎的军队除了一个铁壁军团和两个从属军团之外竟然再也没有其他的军队，六十万人外加上千号泰坦想要挡住两千万凶猛的兽人大军，这。几乎是不可能的。

　　但是白起已经没有了选择了，面对兽人的进攻，他只能选择调集兵马，火速抽调人员赶往铁壁堡，另外自己亲自去坐镇了。

　　临走的时候，白起只丢下了一句话：“铁壁堡有我在，其他的不用你们管，新兵不要来送死，六十万人足以。”

　　当然说这话在外人看来绝对是大话，但是白起有白起自己的打算，两千万兽人虽然可怕，但是只要泰坦族帮忙守住城池，其他的他白起一人解决，一次杀他们几万人不成问题，白起不信这兽人族现在有人能够挡住自己，一次杀他们十万，两天杀他们二十万，除非他兽人能够攻破铁壁堡进入人类世界然后分散开来，不然的话他白起也是不怕的。

　　夏日里烈日炎炎，在这暖风之下，北方的兽人平原之上，浩浩荡荡的军队，正以整齐的步伐缓缓的向前移动，黑压压的军队走过，腾起万丈烟尘，这无边无际的军队正中央是一个高台，三十六名强壮的牛头人，分别在前后左右，扛着那粗重的木梁，将这高台托起，在金色的高台之上带着一个丝质的帐篷，中央位置坐着一个身高超过两米五的金发狮族，头戴王冠，身穿战甲，一把金色巨剑放在旁边，四五个娇媚的狐女伺候左右，显得无比的风光。

　　而这大轿的旁边跟随者数百名身穿盔甲的将官，一个个趾高气昂的，有虎族，狼族，熊族，狮族，牛头人族，等等数个强大的兽人种族的将军们组成，护卫在这周围，而再远的地方全部都是狮族精锐，每一个身穿铠甲气势惊人，正以整齐的步伐朝着前方而去。

　　“福克斯，你说。我们还要多久才能够到达铁壁堡？”坐在这大轿之上的金发狮族随手拉过一个狐女抱在怀中对着旁边一个狐族将领懒洋洋的问道。

　　“起禀陛下，还有两个时辰我们的前锋部队就能够到达这铁臂堡了。”那狐族将领恭敬的说道，脸上带着一丝的笑容，总给人一种狡猾的感觉，狐族。天生就是这样。聪明归聪明，不过他们的聪明却是人所共知的狡猾，即使他们表现的再严肃也无法掩饰这些。

　　看了一眼这丑陋的男性狐族，坐在这中央的金发狮族懒洋洋的说道：“是吗？既然如此，让我们的前锋做好准备，给我拿下铁臂堡，铁臂堡有六十万人类，我们的前锋部队有四百万，告诉前方的指挥官，让他在我到达之前拿下铁壁堡，不然的话就不要回来见我了。”

　　“是。陛下。”那狐族不敢多言，立刻应承了下来，狐族足智多谋不过可惜实力不足，只能依附他人生存，在这力量至上的世界狐族是悲惨的，他们的智慧能够给他们赢得一定的权利，不过这个权利却是有限的，狐族的男性长相丑陋，可是女性娇媚无比，几乎所有的狐女都是被强悍种族所拥有的，作为狐族的男性只有在传宗接代的时候才会有资格跟一般的狐女交合，其他的时候，族中的女人是不属于他们的。

　　很快消息就被传递了出去，兽人族的前锋部队，当然只是前锋的一路，前锋部队总共是有四百万的，这只是其中的一部分，走在最前面的，是由三十万狼骑兵，二十万牛头人战士，十万虎族战士和十万熊族组成，这些是他们最精锐的不对，其他的全部都是猪族，狗族的杂牌虽然数量高达一百三十万，但是其实战斗力低下的可怕，甚至没有什么武器，木棍石块就是他们唯一的兵器，只有少数家境富裕的人和将领们才有资格拥有铁质兵器。

　　负责统帅这些兽人的是一个狼族元帅，他的名字叫做史弼显，狼族的一名战将。深受兽皇泰格的重视。

　　在得到了命令之后这位战将二话不说就命令全军开拔，当两个时辰之后黑压压的大军逼近铁壁堡的时候铁壁堡的军队已经做好了准备，确切的说是在这些人来到之前铁壁堡就已经做好了准备因为一个月前摄政王白起已经来到了这里，同时除了这六十万守军之外，还带来了四十万的精灵弓箭手，大陆百族联军六十万，以及四十万的帝都精锐。总共凑够了两百万人，并且加固了整个铁壁堡，调集了足够的粮草，武器，弓箭，营造了大量的防守设施，本来就固若金汤的铁壁堡现如今可以说是一夫当关万夫莫开了。

　　“嗖~~嗖~嗖！”当兽人的军队到达的时候，高台之上的穿云箭纷纷飞上天空，整个铁壁堡内部的军队开始纷纷登上城楼，大批的精灵弓箭手纷纷拿出了自己的弓箭堵在了这城楼之上，当然除此之外，白起还带来了以飓风为首的风系魔法师总共两万人，虽然数量不多，不过他们的恐怖是不言而喻的。

　　本来白起是准备带领这老烈火他们来的，毕竟火系魔法师的破坏程度实在让人叹服，可是这老烈火等人却被肖天宇给借调走了，对付天龙去了，所以白起退而求其次选择了风系魔法师军团，两万个魔法师全部来了，虽然还有一二十万的风系魔法学徒们在，其中已经有些晋升魔法师了，不过毕竟他们的修为时日不长，白起却也没有让他们前来这里，兽人和人类的战争实在是太危险了，随时都可能死人，白起不希望那些脆弱的魔法学徒们来这里送死。

　　“冲啊。”兽人们在靠近这铁壁堡万米的时候，开始疯狂的吼叫着朝着这远处的铁壁堡冲锋而来，带着吼叫之声，兽人族的那些炮灰们开始了冲锋，以狗头人和猪族为首，这些个身材与人类相差无几，力量上甚至还稍微逊色于普通人类的家伙们吼叫着拿着木棒石块就冲了过来。

　　这是兽人的招数之一人海战术，这些狗族和猪族的作用不是别的，他们的作用在于消耗，消耗人类的精力，消耗人类的兵力，和弓箭，等防守武器，他们用自己的身体和血肉来消耗人类。

　　兽人的种族繁杂，数目众多，其中狗族，猪族，繁衍最快，几乎每年都有数千万乃至上亿的人口诞生，他们的种族繁衍的速度让人心惊，可是兽人平原土地广袤荒凉，食物不足根本无法养活这么多人，所以兽人每年对人类开战，一来是为了掠夺人类，二来则是为了消耗人口，这狗族，猪族就是最出名的炮灰。

　　很难想象上百万个瘦弱的拿着木棍和石头作为武器的兽人能够打开这铁壁堡的防御，如果是一个明智的将领都不会让这些人选择冲锋，不过可惜，兽人们就是这样做了，他们要的就是消耗，哪怕是消耗人类的弓箭，杀死人类的一个士兵那也是值得的，这些人活着也就是浪费口粮而已。

　　上百万的兽人攻城换来的是精灵族那猛烈的箭雨，四十万精灵射手，外加二十万人类弓箭手，六十万支弓箭在铁壁堡那长达万米的城墙之上，一齐发射，一个齐射，竟然射死了十几万没有任何防护的兽人，不过这仍旧当不住那些兽人的前仆后继，他们依旧在兽人战鼓的催动下，发狂一样朝着前方冲来，尽管自己的同伴倒下了，可是他们依旧没有停止自己的步伐，依旧是疯狂的朝着前方冲来几乎没有做任何的停歇。

　　如此情景让无数的人类战士为之震撼了，不论兽人的实力如何，这帮兽人的勇气却是无可抵挡的，也许知道自己总是要死的，他们竟然抱着必死的决心冲了过来，数十万弓箭手射杀了无数的兽人，可是仍旧有近十万人冲到了城门口的位置，踩着同伴的尸体，冲了过来，几乎不带任何的停歇，推着那堪称简陋的攻城器械，朝着城楼之上冲来。

　　结果是可想而知的，这一百多万的兽族炮灰，几乎没有消耗白起一方任何一丁点的实力，就这么死了，可是兽人们没有收拢同伴的尸体，而是开始再度大举的进攻，当然这次和之前有着截然不同的效果。

　　这次出动的是兽人的精锐部队，再也不是之前的炮灰，牛头人们拿着战俘，一个个捶打着自己的胸口喘着粗气，准备随时进攻，而那些个虎族，则一个个的跃跃欲试拿着战刀，身子都有些颤抖了，狼骑兵们催动了自己的战狼，跃跃欲试，可是第一波进攻的不是他们，而是熊族，那些平均身高超过三米，全身盔甲，拿着大盾的熊族作为了这次进攻的前锋。

　　熊族重步兵是大陆闻名的兵种，堪称大陆重步兵之中的翘楚，平均身高超过三米的熊族扛着两米多高的大盾，拿着战刀，组成了军阵在这盾牌的掩护之下，隔绝了一些来自外界的弓箭，人类的弓箭几乎不能对他们造成什么伤害只有那些个精准的精灵射手才能在这些熊人相互之间的弱小缝隙之内将弓箭射出，射杀对方，但是效果并不明显，毕竟一般的弓箭对于这些强壮的熊人来说几乎就是小儿科，最多疼痛一下，却不伤筋骨。

　　熊人重步兵隔绝了一些的弓箭，缓缓的靠近城楼，而这个时候他们踩着那些狗族和猪族炮灰的尸体，缓缓的朝着城楼冲来，缓缓靠近城楼，当然了他们并没有选择进攻，那些狗族遗留下来的简陋攻城器械根本不足以承受熊族战士们那强壮的身体。

　　他们做出了一个让人震惊的举动，那些强壮的熊族顶住了箭雨，拿着盾牌组成了军阵，然后将那些狗族和猪族的尸体纷纷堆积起来，缓缓的堆积成了一个坡度，将随身携带的泥土全部的丢在了地面之上，然后缓缓的将这尸体堆积的平台升高，这个坡度不断的升高，当有同伴死亡的时候，也被加入到了这个堆积的行列之中。

　　现在白起才有些看明白这些兽人们想要做些什么了，他们。竟然是想要用尸体堆积一个云梯出来，然后直接冲入铁壁堡。

　　对于兽人的做法，白起不知道应该说些什么，不过他们的做法显然是不对的，但是兽人的做法轮不到人类来指责，大批的狼族士兵开始行动了起来，三十万狼骑兵，呼啸着从远方冲了过来，他们不断的冲击，不断的将那尸体堆高，不但是用自己的肉体，而且还是用自己随身携带的泥土。

　　这些兽人仿佛发狂一样，不顾生死的这样做，经过了半个上午，在付出了一百五十万兽人的代价之后这尸体堆积的高坡已经缓缓形成了。

　　“该死的……这帮兽人到底想要做些什么？死了一百五十万人了，还有五十万，我承认虎族，狼族，牛头人一族，以及熊人都很强大，可是五十万人想要杀进来未免也太过自大了吧。”白起冷冷的看着面前的一切皱着眉头说道。

　　不过接下来白起知道这帮家伙想要做些什么了，天空中竟然出现了那密密麻麻的大概有数万之重的空中兽族，比如说鹰族，雷鸟人，等等，数目不是很多，不过却有数万，而这地面之上黑压压的狼骑兵大概有数十万也从远方呼啸而来，兽人的第二梯队到达了，人数之多让人震撼。

　　他们才是这次进攻的主力，超过五十万的狼骑兵，还有数十万的虎族，数十万牛头人，以及数十万熊族，当然少不了近百万的炮灰……

　　这才是兽人的真正进攻，之前的一切的一切都只是为了做铺垫而已，只是为了用尸体给后面的人做一个铺垫，作为后面军队成功杀入人类世界的跳板。

　　当然这么做牺牲很大，但是在兽人看来却是值得的，阻挡兽人进入这人类世界的三大要塞，无论是哪一个都值得兽人用几百万的生平来换取，这三大要塞这几千年来已经不知道让多少兽人前辈饮恨当场了。为此他们付出再多也是值得的。

　　“该死的。本来不准备这样的，不过现在看来没有办法了，魔法师准备，给这些兽人们一点教训！”白起冷哼一声如此说道，禁咒魔法再度开始酝酿了，本来他是准备等兽人全部到齐的时候再给兽人一点教训的，不过现在看来却必须如此了。

　　在飓风长老的带领下，数万魔法师开始吟唱了起来，风系魔法元素开始快速的集结起来，天地之间的所有能量被他们所带动，风元素变得狂暴而欢快，只听那些魔法师们吟唱道：“无所不在的风啊，集结你的力量化为无坚不摧的利刃，消灭所有的敌人，净化这个残忍的世界吧，将鲜血和尸体带走，将清新的空气留下，净化这世界的一切，消灭所有阻拦你的人，来吧。狂风天降！”

　　刹那间在这吟唱过后，天地之间的风元素开始凝结了起来，以铁壁堡门前为中心，一股旋风随之挂起，威力并不是很大，可是伴随着不断的转动，它的力量越来越大，地面上的尸体和沙尘纷纷被卷走，朝着远处的兽人们而去。当离开城门百米的时候这本来只有百米高的龙卷风已经变得千米上下，直径超过了数十米，而且还不断的在这铁臂堡的门前转动，将那些尸体全部卷起，卷入风中，并且不断的朝着前方移动。


第三百三十五章 虽千万人吾往矣（上）

　　龙卷风不断的移动，每移动一分就变大一辈，猛烈的风刃搅碎了一切，凡是靠近这巨大的龙卷风的一切物体都被这狂暴的风给搅成碎片，丁点不留，当那巨大的风来到这兽人军团的面前的时候已经变成了一个直径超过数公里的举行龙卷风，天上的云层都变得昏暗了起来，乌云仿佛被这狂风所带动，形成了一个深不见底的黑洞，看起来无比的恐怖。

　　狂风在人为的操纵之下不断的变大，即使是在靠近兽人军团的时候也没有停止，席卷了整个草原的狂风，只要是人靠近必死，那些体格强壮的兽人也不例外，熊族那坚实的身体在这仿佛可以摧毁一切的狂风面前，显得那么的柔弱不堪，只是轻轻触碰就变得粉碎。

　　“快~~快~~撤退！！撤退！”兽人们现在能够做的唯一的事情就是撒腿就跑，这是他们目前为止唯一能够做的事情，不过可惜他们的速度太慢了，尽管一般的兽人奔跑起来的速度赶得上人类的战马，可是这样的速度依旧不能挽救他们的生命。

　　只有部分起着高大座狼丢弃了自己武器铠甲的狼骑兵，得以快速的逃离，以那狂风一般的速度开始亡命的奔跑，曾经这些兽人族的骄傲，号称大陆最快的狼骑兵，此刻却不得不用他们引以为傲的速度来当做逃命的本钱。

　　但。即使是那迅捷如风的座狼依旧不能保护他们，狂风的速度更快了，眨眼间已将这眼前的一切统统搅碎，天空中出了无边无际的血雨，还有那无数屋企铠甲所化的金色粉末以外，当狂风停止的时候再也没有其他的东西。

　　“咕嘟~~”人类世界的士兵们还有那些被白起抽调过来的百族大军看到眼前的情景一个个忍不住咽了一口口水，恐惧的看了一眼自己身旁那些个看似柔弱无比的人类魔法师。

　　魔法的恐怖他们在此之前早就已经知道了，不过却没有想到这魔法恐怖到了这个地步，威力强大而又血腥无比，简直堪称毁灭性的武器，大陆已经数万年没有出现过魔法了，他们如此震惊到也是在情理之中，别说是他们，就是掌握了那黑暗神术的黑暗神殿的高手们见到这般情景都震惊了，他们忽然觉得，在这风系禁咒的面前，自己所学的那些号称残忍的黑暗神术，真的什么都不是……自己的手段跟这些使用禁咒的魔法师们相比，简直是。太仁慈了。

　　战争停歇了，兽人的先锋部队已经全军覆没，不用侦查也知道没有一个可以生还的，铁壁堡内展开了一场小小的庆祝，每一个士兵都获得了一斤烤肉和一壶美酒，可以轮换着享用。

　　不过大多的人却没有心情也功夫去喝酒，因为在这个时候兽人的后续部队已经缓缓到达了，虽然没有进攻不过却给铁壁堡的人类造成了莫大的压力，一千六百万的兽人在几天之内缓缓聚集，那连绵不绝的营帐遍布了守军可以看到的一切地域，这偌大的草原之上几乎全部都是兽人的营帐，到处都是那些气势汹汹拿着武器的兽人。

　　面对那无边无际的兽人大军，这铁壁堡内的人们感觉到了一股无形的压力，这种压力，无形的弥漫在了整个铁壁堡内，是人都能够感受的到。

　　“看起来，这帮兽人给你的手下造成了不小的压力呢。”远远的在这铁壁堡外的高山之上，那海拔接近万米的死亡丘陵之上卡洛斯看着自己身边的白起不置可否的说道。

　　“无所谓，这场战争中，我的手下只需要看着就好了。”白起微微一笑，神秘莫测的看了卡洛斯一眼随即给了这样一个答案。

　　暂时白起已经没有了获取交易点的办法，可是这交易点太过重要，白起目前很需要储备一些，因此白起想到了别的办法，出了拿金银珠宝兑换交易点以外，还有一个。就是杀人。

　　要知道白起以前杀人也兑换过交易点，不过可惜，白起杀的人并不多，这么多场战争下来也就是几万人而已，几万人几十万交易点？对于白起来说根本就是杯水车薪，白起甚至都没有记录过，一直都是九幽记录的。

　　而这次白起显然缺少大量的交易点，于是乎在这个时候他就将目光瞄向了那些可怜的兽人，谁让这帮家伙人数众多，而且生性残暴，非我族类其心必异，杀他们也没什么，白起不会有任何的负罪感，虽然这帮兽人数量庞大，但是对于白起来说却不算什么，斗神级高手是不会被同级以下杀死的，再多的兽人也不过是蚂蚁而已，再多的蚂蚁也不可能咬死大象。

　　白起所需要做的就是，尽情的屠杀一番，这就是白起目前所需要做的事情，将这些兽人尽可能的全部杀死，让他们全部死在自己的手中，至于说下面的铁壁堡还有上面的军队，白起让他们来不过是为了历练一番而已，他们不必去面对兽人的主力，只需要挡住兽人不让他们进入人类世界给白起争取足够的时间让他好好厮杀一番这就足够了。

　　“呜呜呜~~”几百个身材高达的兽人吹响了战争的号角，大批的兽人军队开始集结，然后踏着整齐的步伐缓缓前进，依旧是如同之前的方法，兽人的前锋部队依旧是猪族，狗族这些个炮灰们所组成的，开始缓缓的向前推进，不难看出兽人是准备用尸体堆积出一条通道，然后踏平整个铁壁堡。

　　“陛下。战争已经开始了，您看。您是不是要去观战？”在这兽人的营帐之中，那三十六个牛头人抬着的大轿之上，兽皇泰格依旧慵懒的坐在那里，旁边几个狐女小心的伺候着，狐族的将领福克斯小心翼翼的来到了兽皇泰格的面前，问了这么一句话。

　　“观战？该死的，这是当然的，福克斯，你我到要好好看看这帮弱小的人类凭什么挡住的大军，整整四百万的兽人军队啊，那些炮灰就不说了，可是这里面还有近百万的虎族，狼族，熊族，牛头人族的战士，这些可都是兽人的精锐啊！可惜，可惜他们竟然给那些弱小的人类杀死了！！谁能告诉我，这是怎么回事！啊？”兽皇泰格一脸不满的吼道，说这话的时候他已经没有了刚才的慵懒，站了起来，显得杀气腾腾的，让周围的兽人将领们一个个噤若寒蝉不敢吭声。

　　“这……主要是铁壁堡的城池太过高大了，我们的人想要冲过去需要付出无数的尸体，而且他们这次拥有大批的弓箭手和魔法师，特别是那些人类的魔法师，他们是我们兽人的天敌，当初兽人之所以会被驱赶到这北方荒芜草原就是因为这些人类的魔法师，本来以为他们都已经消失了，没想到却又再度出现了，还给我们强壮的兽人勇士带来了难以弥补的创伤。”福克斯打了一个激灵，看到周围将领们都将目光看向了自己，不敢犹豫，硬着头皮站了出来说道。

　　其实这个时候谁都不愿意出来说话，去碰泰格的霉头，他福克斯自然也不愿意，但是周围的将领之中，全部都是这来各个强大种族的首领，虎族，狼族，熊人，牛头人，豹族，猴族，这些种族没有一个种族是狐族能够招惹的，虽然狐族人口不少，而且智慧过人，不过无奈他们的力量太过弱小了，有一句话说的好，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都只能成为笑柄，狐族遇到的就是这种情况。

　　在福克斯看来周围的那些个兽人将领们的智慧都不高，甚至可以说是一帮蠢蛋，可是偏偏他们拥有强大的力量，得罪了他们，他们虽然不会把自己怎么样，但是下面的狐族可就不好说了，身为狐族的族长，有些时候福克斯需要考虑的实在太多了。

　　“啪”泰格可不客气，走了过来一巴掌将那站在大轿旁边的福克斯给掀翻了过去，打的福克斯眼冒金星，然后泰格在那里怒吼道：“混蛋！福克斯你是在跟我开玩笑吗？那些魔法师固然厉害，可是能够当得住我们四百万的兽人勇士吗？一定是那该死的史弼显，指挥错误，而不是我们伟大的兽族战士不行，来人啊，台我出去观战，我要好好的看看，好好的看看人类有什么本事，竟然能够消灭我们四百万人！”

　　说话天空中数十个鹰族从天而降，从牛头人的手中将这大轿抬起，飞上天空，留下一帮面面相觑的兽人将领，一个个怜悯而嘲弄的看了一眼福克斯，然后骑着自己的坐骑朝着前线而去，那早就已经搭建好的观战台就是他们的目的地所在，兽皇泰格也将会降落在那里。

　　兽人的军队开始缓缓的推进，这铁壁堡上的守军已经做好了迎战的准备，拿好了自己的武器，魔法师们开始恢复，那些弓箭手架起了长弓，准备随时射杀那些敢于突破雷池一步的兽人，而在这个时候站在这旁边那云雾缭绕的死亡丘陵之上的白起眼中凶光一闪，嘴角挂上了一丝冷笑淡然说道：“卡洛斯，一会你帮忙看着，要是有什么意外，你们就出手吧，现在看我的表演好了。”

　　“哈哈。好，你去吧。”卡洛斯哈哈一笑，看了一眼自己身后那早就已经准备好的几百名身穿屋企铠甲的泰坦，还有那数千泰坦一组的仆从巨人们，脸上露出了一个自信的微笑豪迈的说道。

　　“嗖~~”白起瞬间从天而降，稳稳的落在了那前仆后继而来的兽人军团面前，手中一把血红色的长刀，一袭紧身的银色战甲，配合上这齐腰的银色长发，看起来让人神往。

　　那些冲过来的兽人，先是一愣，随即拿起了武器继续向前冲，一个小小的人类他们根本没有看在眼中，即使是人类世界的高手在兽人们看来，也不算什么，一个人怎么可能当得住千万大军？即使是斗帝高手见到如此情景也只能落荒而逃吧。

　　数量虽然比不上质量，不过有些时候恐怖的数量足以压倒一切。

　　“兽人的小崽子们准备受死吧！”白起冷笑一声，随即手中化血神刀带着金色的斗气喷发而出，对付这些兽人根本不需要什么技巧，这些人不过是最垃圾的炮灰，对付他们哪还需要什么技巧可言？一道长约两百米的刀芒闪烁而过，一个挥舞，在这密集的兽人人群之中就有数千人死亡。

　　而这显然仅仅只是一个开端，白起手中化血神刀旋转，转动开来，方圆二百米没有一个兽人能够幸免下来，全部都被白起从一刀劈开，死相惨不忍睹。

　　那犹如洪水一般的兽人大军都为之一愣，随即数十万兽人围攻起了白起，不过他们这些人在白起的面前根本就不足为虑，转眼之间数百道刀芒过后就带走了数万人的生命。

　　“看！快看！那不是元帅大人吗？”远远的城楼之上一些眼尖的人已经发现了，在这万军之中如入无人之境的白起，一个个愣在了那里，伴随着第一声吼叫，所有的人都开始议论了起来，将目光看向了白起的方向。

　　谁都没有想到情况会是这样的，本来他们已经做好了准备，准备战斗到底，为此他们已经有了必死的决心，毕竟两百万人想要挡住兽人两千万人根本就是痴人说梦，虽然在此之前他们已经损失了四百万，可是他们还有一千六百万人啊，一千六百万兽人能够做些什么？

　　一千六百万兽人如果城破要塞进入人类世界，足以横扫整个东方大陆，不。甚至足以横扫整个世界，毕竟一个普通的兽人战士都能够比的上三个人类了，而那些强悍的注入，狮族，虎族，狼族，豹族，熊人族，牛头人族，这些个恐怖的种族，却是一个人能够打十个，已经不能用恐怖来形容了，所以在此之前他们已经做好了必死的决心，可是没想到事情却忽然之间发生了变故，白起一个人竟然挡在了那里，跟兽人的大军打在了一起。

　　“所有人都给我准备，不能懈怠，稍有不对，骑兵不对立刻出动营救大人，另外所有弓箭手魔法师，都给我做好准备，一旦兽人靠近不要留情，让他们知道知道我们的厉害，让他们滚回老家去！”守城的将领见到如此情景立刻冷声吼道，说话也将目光看向了白起的位置。

　　虽然他也知道白起是斗帝级的高手，这点整个东大陆没有不知道的，可是斗帝级的高手虽然有不败神话的传说，但是也没听说过斗帝级高手能够硬抗千万大军的，而且对方还是以彪悍著称的兽人，所以他不得不多长一个心眼，紧紧的盯着战争的变化，一旦有所变故，立刻派出军队营救白起，这才是最主要的，哪怕死再多的人也在所不惜，只要白起在，铁壁堡就能够守住，但是如果没了白起，铁壁堡迟早是会被人拿下的。

　　原因无他，白起的威信太重了，他就是正个不灭皇朝军队的军魂所在，他不死，战争就会继续，但是他一死，士兵们将毫无斗志。

　　不过这将领的担心却是多余的了，兽人们想要拿下白起几乎是在痴人说梦，那是不可能完成的事情。

　　白起手中化血神刀，一个劲的在白起的操控之下不断的飞舞，不断的爆发出刀芒，所过之处，尸横遍野，不过半柱香死在了白起刀下的人就有数十万了，到处都是尸体，到处都是鲜血，这让那些个兽人的前锋，尤其是那些个以胆小怕事著称的猪族害怕了，拖着那肥胖的身体有些人已经开始缓缓后退了，只有那些一根脑筋的狗族还不要命的继续冲古来，用他们可以使用的一切武器攻击白起。

　　但是可惜他们的攻击对于白起来说根本就不算什么，所有的攻击都被白起那外放的斗气所阻挡，反而他们的攻击会招惹来白起那犹如实质的刀芒，一刀过后，众人陨命，着实恐怖的很。

　　这般景象引起了所有人的注意，不光是这铁壁堡城墙之上的人类守军，也不光是这万米之上，云雾缭绕的死亡丘陵之上那些个观战的泰坦巨人们，兽人那边也纷纷白起吸引了过来，所有人的目光，伴随着白起的动作，而挥动，无法移动分毫，他们所有的人只能紧紧的注视着白起，不过有所不同的是，无论是铁壁堡的守军还是那些泰坦们见到如此情景都是一脸的笑容，而那边的兽人们脸色却一个比一个难看。

　　虽说死的都是兽人族的炮灰军队，都是那些狗族，猪族的人，平日里他们也不怎么在乎，都当做炮灰使用，可是这毕竟也是兽人啊，都是自己的族人啊，看到白起如此肆意的屠杀他们怎么忍。


第三百三十六章 虽千万人吾往矣（下）

　　“该死的，这个是什么人？我们的高手难道死绝了吗？竟然让他一个人挡住了我们百万大军？该死的那些猪族狗族他们在干什么？难道他们这么多人只是为了围攻一个人吗？这帮蠢货！这么广阔的地域，他能够挡住多少人？数百万人围攻他？再厉害能够跟他交手的也就是数百个人而已，可是这帮蠢货竟然这么多位去围住一个人，放着一个偌大的铁壁堡不去管，难道他们已经忘记了，我们的目的是什么？该死的，我们的目的不是要杀死一个人，我们的目的是攻打下来铁壁堡，我们的目的是那富饶的人类世界而不是在这里跟一个人干耗着，我们兽人的高手难道都死绝了吗？给我上！！给我杀了那个家伙，至于其他人给我攻城，一点要给我拿下这该死的铁壁堡！”兽皇泰格见到这番景象站在这观战台上怒声吼道。

　　这位兽皇陛下本来脾气就不好，这个时候更是大动肝火，毕竟在泰格看来自己有这帮好像猪一样愚蠢的手下，是在不是一件能够让人高兴的事情，尤其是这帮家伙死了这么多人，竟然毫无建树，更让泰格觉得脸上无光。

　　要知道泰格这次之所以远征人类世界一来是因为自己的野心，二来更加重要的是，泰格这次进军人类世界是为了建立自己的威信，压服那些个兽人国度内的反对声音，所以这次泰格不容失败，不然的话反对他的声音就会更大，他的皇位就无法坐稳，这次行动不容有失。

　　原本他以为这次远征人类不会有什么问题，在泰格看来，那些弱小的人类根本就不是兽人的对手，往往十几二十万的兽人就足以引起一个人类国度的恐慌，一两百万的兽人足以让一个人类帝国震动，这次他带来了两千万兽人军团，足以踏平整个人类世界了，那些柔弱的人类根本就没有能力阻挡庞大的兽人军团。

　　可是让他没有想到的是一个小小的铁壁堡竟然挡住了兽人军团的步伐，先锋部队四百万人，四百万精锐的兽族战士竟然全部死在了这里。

　　而后大批军队到达，一千六百万的兽人军团，还有无数的兽族高手，竟然让一个人给挡在了那里杀了几十万，他们甚至连铁壁堡的城墙都没碰到，就这么死了，这让泰格怎么能不恼火？

　　兽皇一怒，整个兽族都震动了，大批的士兵排列着整齐的军阵开始朝着前方冲去，一往无前，大批的人马将白起包围了起来，围攻白起，不过更多的人则绕过了白起冲向了铁壁堡，那里。才是他们真正的战场。

　　兽人的大部分军团，其中的狗族和猪族这些个炮灰全部都用来牵制白起了，他们在战场上的作用不大，兽人族也放弃了他们，用他们来牵制白起，总好过用兽人的精锐熊人，牛头人之类的来牵制白起好吧？反正都是死，不如死一些垃圾也不是那么心疼。

　　除此之外，天空中的兽人们也开始行动了，那些个鹰族，鸟族，乌鸦族的，兽人开始纷纷升空，拿着武器冲向了这铁壁堡，在这场攻城战中，这些个飞禽才是最主要的力量，毕竟下面那些兽人们战斗力虽然强大，可是在没有登上城楼之前他们几乎是移动的活靶子，再强大的力量也无处可用，只能被作为攻击的目标而已，反观这些飞禽，虽然力量不大，不过在这个时候却是最致命的杀手，因为他们能够确确实实的给守军带来伤害。

　　铺天盖地的空中兽族纷纷拿着长矛弓箭冲向了天空，大批的陆地兽族也开始移动起来，他们的目标直指同一个地方，那就是这铁壁堡，一时之间铁壁堡上观战的人们脸色变得凝重了起来。

　　“弓箭手准备，给我把那些兽族全部射下来，魔法师准备给那些该死的兽人们一点教训！”守城的将领见到如此情景脸色一变，立刻高声吼道。

　　“嗖嗖嗖~”话音刚落，那些个精灵弓箭手们就纷纷拿起了长弓对准了天空，来了三轮抛射，刹那间数千鹰族从天空之中跌落而下，而以飓风长老为首的魔法师们也展开了针对天空和地面的风刃攻击，刹那间血流成河，又是上万兽人因此死亡。

　　当然这里不是战争的重点，重点的地方仍旧在白起那里，他才是牵动全场的中心所在，此刻不光有狗族和猪族的人在围攻白起，兽族的那些个高手们也纷纷在兽皇泰格的命令下拔地而起，直接冲向了远处的白起，他们的目标很明确，不是为了帮助兽人攻城，而是为了杀死白起。

　　当然说句实在的话，这些个兽人高手们是不愿意动手的，白起身上那金色的斗气代表什么他们不知道，不过可以肯定的是白起的力量强。非常的强，他们没有战胜白起的信心。不过在兽皇泰格的催促之下，在整个兽族的荣耀压力之下他们不得不硬着头皮冲了上来。

　　兽族强者冲出来大约两百多号，每一个至少都是斗王级的高手，其中甚至包括了，五个斗皇还有两个二星斗帝，不难看出这些就是这次远征军所有的高手精华所在。

　　这些人纷纷动手将白起包围在了中央，然后其中一个斗帝冷冷的看了白起一眼随即说道：“人类，虽然你很强，不过今天你注定要死在这里，我兽族必定将攻破铁壁堡，踏入人类世界。而我兽族斗帝……”

　　话还没有说完就被白起打断了白起冷笑一声不屑的说道：“不用多说了，将死之人我没有兴趣知道你的名字。”

　　“你。”那兽族斗帝脸色一变怒声吼道，不过话没有说完，下一秒他就看到了一把血红色的长刀，在一眨眼的功夫来到了自己的面前，自己甚至连反应的机会都没有就被对方从中间砍成了两半。

　　“咕嘟~~”周围人脸色纷纷一变一个个脸色惨白了起来，不知道应该说些什么好了，他们知道白起厉害，可是却不知道白起已经厉害到了这个地步，这可是斗帝高手啊，他们这些人中最厉害的存在，兽族鼎鼎有名的狼族剑圣，可是。可是竟然只是这么短短的一个照面，甚至连惨叫都没有来得及发出就被白起给解决了，这。这也太让人震撼了吧。

　　“嘿嘿。一帮废物。受死吧。”白起不想耽误时间，残忍的一笑随即开始动手，顿时这战场之上出现了漫天残影，当残影消失的时候这些个兽族高手已经纷纷死亡了，一个个不甘心的倒在了地面之上。

　　“哼。”白起再度冷哼一声，随即出现在了这铁壁堡的上方，收起化血神刀，凝结拳力，斗气一出直接一招“开天”瞬间这天空中出现了一道裂缝，狂暴的空间之力将这天空中的数十万鹰族全部撕碎，漫天血雨随之而下。

　　不等那些兽人们返回，就落在了地面，一招裂地展开，地面之上一条千米鸿沟随即出现，无数的兽人随之掉落其中，数万兽人精锐被当场从下面分尸，整个场景惨不忍睹。

　　“跑。跑啊~~天啊。他是魔鬼。是魔鬼啊！”兽人们纷纷恐惧了起来，以那些胆小的猪族为首纷纷开始朝着后方逃跑，他们这么一跑，狼人，虎族，牛头人，熊人，纷纷跟着撤退，不过瞬息之后所有的军队都撤退了回来，犹如潮水一般退却。

　　“该死的。怎么会这样！怎么会这样！大祭司！！大祭司！！给我用嗜血咒！！！”兽皇泰格见到眨眼间就有数百万人死在了白起的手中，顿时惊慌了起来，看着那拿着化血魔刀不断的追杀兽族的白起，兽皇泰格脸色一变狂吼了起来。

　　“是。是。陛下。”抹了一把额头之上的汗水，大祭司连忙开始下达了命令，早就已经严阵以待的数万萨满祭司，唱响了来自兽人部落的远古咒语，片刻之后一个个血色的符号从天而降。

　　落在了所有兽人的身上，这些本来已经吓破了胆子仓皇逃窜的兽人们纷纷停止了自己的动作，再度转过了身子，呲牙咧嘴的双眼赤红的看着白起以及那身后的铁壁堡，一个个发出残忍的嘶吼之声，拿着武器再度冲了回来，而且无论是速度，力量，还是反应明显的比之前要强大不知道多少。

　　嗜血咒，是一种兽人萨满祭司所特有的咒语，十分邪恶，能够让感应到这咒语力量的兽人陷入狂暴姿态，放弃心中一切的恐惧，仿佛被催眠了一样只会按照命令行动，没有任何的疼痛和畏惧，而且力量和速度等等都会有成倍的增加爆发出自己所有的天赋，不过后果也是相当严重的，因为这嗜血咒是以消耗生命力作为基础的，一旦消耗过多生命力，就算战争结束他们恢复过来不死也是残废，更有些人直接就那么在狂暴中燃烧了自己所有的生命力而死去，不到万不得已兽人是不会使用这样的咒语的。

　　兽人一族天生不能使用魔法，而这萨满祭司就相当于兽人族的魔法师，他们的力量虽然不同于魔法，不过却更加古老，更加有用，特别是在战场上甚至有些时候比魔法师更加管用。

　　狂暴姿态的兽人们再度开始了反攻，开始大批量的围攻白起，让白起有种越杀越多的感觉，三大绝招，裂地，破空，开天，每一招用出去都能够给对方造成数万人的伤亡，在这人山人海之中，白起的招式可以发挥最大的威力，以最大的限度来杀死敌人，而化血魔刀也不断的鸣叫着杀死一个又一个的兽人，不断的加强自己，到了这个时候饮了百万兽人之血之后这化血魔刀之上血光腾飞，竟然不用白起操作，直接就会飞出去杀人了，绝对的恐怖。

　　所过之处几乎所有的兽人都被燃烧了鲜血和灵魂，变成了一个个干瘪的尸体，可见这化血魔刀到底有多么的恐怖。

　　无数的人在进攻白起，以各种各样的方法围攻白起，但是还有更多的人则绕过了白起前往铁壁堡，绕是白起也无法估计那么多，只能尽量的策应杀死那些兽人，但是兽人太多了，杀都杀不完，这些个兽人的尸体已经堆积了数十米高，不断的接近这百米高的铁壁堡，如果不想出什么办法的话怕是这兽人就要冲入这铁壁堡内了。

　　虽然没办法杀死白起，甚至只能任凭白起不断的屠杀兽族，但是兽皇泰格依旧没有打算离开，在他看来白起再厉害也只是一个人，只要兽族攻破铁壁堡进入人类世界，那么千万兽人分成数队散开掠夺，他白起再厉害也是没有办法的，毕竟他只是一个人，他是人不是神。不可能阻挡兽人的。

　　所以泰格此刻的目标只有铁壁堡一个，至于那些被白起屠杀的兽人泰格也权当没有看见了，眼不见心不乱，就当没见见，他只是关注着铁壁堡的战争。

　　无疑攻破铁壁堡最难的就是那钢铁打造的城墙，这耗费了不灭皇朝数百年时间用砖石垒砌，用钢铁浇筑的城墙，实在是难以被打破，所以泰格一咬牙，眼中凶光一闪，立刻对着旁边的福克斯吼道：“福克斯，给我派比蒙出来！！”

　　“啊。陛下。您要动用比蒙圣兽？”这边的福克斯和周围的兽族将领们听了这话纷纷一愣，脸色都变了，要知道比蒙圣兽那可是兽族的象征，整个兽族现在拥有的比蒙也不过二十头，这些都是兽族的瑰宝啊，这次兽皇泰格出征带来了比蒙圣兽，希望他们可以在关键时候发挥作用，可是却没有想过让他们在这样的情况下出动啊。

　　要知道在此以前，在上古时期比蒙一族才是兽人的真正皇者，那个时候狮族也不过是比蒙的手下而已，不过上古大战太过惨烈，比蒙一族精锐尽丧，只剩下十几个比蒙巨兽，所以才会隐居了起来，让狮族领导兽人，可是比蒙的地位却一直没有变，兽族人都称之为圣兽啊。

　　让圣兽面对那个恐怖的人类，万一出了什么差错的话，谁担当的起？死一百万的普通兽人也比不过一头比蒙圣兽啊。这是所有兽人的想法。

　　“陛下，那个人太厉害了，您动用比蒙圣兽的话，会不会……如果圣兽有什么危险，我们可都担当不起啊，各大种族也会因此反对您的，如果实在不行我们退兵吧。”一个兽族的将领小心翼翼的说道，退兵是目前最好的选择，兽人虽然智商不高，不过却也能够看的出来，现在的局势对于他们很不利，毕竟白起太厉害了。

　　“吼~”泰格一声狮吼，大怒的冲了过来，一把将那个说这话的将领给撕了一个粉碎，然后双眼赤红的说道：“不动用比蒙圣兽？不动用比蒙圣兽你们去打开那铁壁堡？比蒙圣兽虽然稀少，不过也有二十个，而且他们不是那么容易被杀死的，那个人是厉害，可是要杀死比蒙圣兽也不简单，更何况……现在我退兵？我退兵回去之后难道那些家伙会服我吗？圣兽有所损伤他们不服我，可是我要是退兵回去他们就能服我了？笑话！来人啊。给我吹动号角，让圣兽进攻！”

　　泰格有些疯狂的吼道，现在的他已经陷入了疯狂之中，那副狰狞的模样让人心惊，这位兽皇已经到了疯狂的边缘，超过八百万兽人的死亡已经彻底的刺激了他的神经，为此他甚至不惜动用比蒙巨兽了。

　　对于泰格的命令众多将领们无奈的苦笑，噤若寒蝉不敢多说，福克斯也不得不派人吹响了召唤比蒙的号角，可是他的心却有些下沉了，比蒙一旦有所损伤，后顾不堪设想。

　　如果这些比蒙圣兽受到什么伤害的话，那么他们免不了一顿责罚，可是一旦这些比蒙圣兽有人死亡的话，那么后果绝对是严重的，纵然兽皇泰格攻破铁壁堡，占领了人类世界，可是如果造成几头比蒙圣兽的死亡，一样会被兽族的那些大家族和长老们一起罢免，仍旧会被各族所讨伐，其中甚至会包括狮族，而他们这些人则必死无疑。

　　这不单单是因为比蒙圣兽稀少无比，而是因为比蒙是兽人真正的皇者，真正的精神领袖，曾经的霸主，无数的种族，比如说狼族，狐族，虎族，狮族，等等以前都是对比蒙一族忠心不二的追随者，狮族也只是比蒙一族的指定管理者而已，造成比蒙的死亡就是最大的原罪，即使是兽皇也承受不了，这样的罪过，在各大种族和那些古老兽人家族的长老们看来，身为奴仆竟然让主人征战已经是大罪，造成主人的死亡，更是不可饶恕的，即使是这个人是兽皇也同样不可饶恕，他们会罢免泰格，至于其他参与的人都会被当场处死，这规矩数万年来都不层有过什么改动。


第三百三十七章 黄金比蒙王

　　比蒙巨兽。传说中的陆地霸主，兽人族曾经数十万年的统治者，力量与威武的象征，成年的比蒙巨兽拥有三十米的身高，强壮无比的体型，超强的魔法抗拒能力和刀剑难伤的皮肤，以及那足以开山裂地的巨大力量，和可以撕碎一切的锋利爪牙，曾经的他们是大陆之上的两大霸主之一，可以跟泰坦一跤高下的存在，他们的力量让人震惊，他们的速度犹如狂风，即使是巨龙也不敢再陆地之上招惹比蒙，即使是泰坦有时候也要让着这些凶兽，他们是力量的象征，兽人的精神支柱。

　　号角之声随即吹响，带着动人的旋律，和之前的又有所不同，不同于进攻的号角，而是一种特殊的音乐，夹杂着兽人的豪迈而又有一种圣洁的气息，这让整个战场都被这音乐所吸引，出了那些已经处在狂暴之中的兽人战士们，都被这圣洁的号角所吸引了。

　　“轰隆。轰隆~~”一阵巨大的脚步之声从兽人营帐的后方响起，二十几个高大的身影出现在了白起他们的面前，巨大的身躯晃动着身子，缓缓的从后方冲了出来，一个个身高超过三十米的比蒙巨兽移动着那庞大的身躯，走了出来，目标直指城墙所在。

　　“该死的，那是什么？！”无数兽人在那些巨兽经过的地方匍匐在地，而那些个兽人的将领和兽皇泰格都忍不住站直了身子微微鞠躬行礼，看着这些巨兽穿行而出，城楼之上的人类们还有各族的高手都忍不住低声问道，显然对于比蒙巨兽他们并不熟悉，因为在那遥远的年代这个大陆上曾经最凶猛的种族就已经销声匿迹了，只生活在兽人平原的禁地之中。

　　比蒙拥有堪比巨龙的力量，不过可惜同时他们的生育率比之巨龙更加稀少，平地可以袭杀巨龙的他们，在稀少的人口数量面前，不得不选择了隐居，为了种族的延续，这些比蒙们不得不做出选择，甚至不惜放弃了对兽族的掌控以及那至高无上的陆地霸主的地位。

　　“比蒙巨兽？！哼！”看到了这比蒙出现的时候本来在这云雾缭绕的死亡丘陵之上看着眼前的一切的卡洛斯嘴角微微抽动，脸色也随之一变，随即举起了自己手上的长剑，然后对着后面那些个全副武装的泰坦们吼道：“看见了吗？泰坦族的孩子们？下面就是我们泰坦的世袭敌人比蒙，看到了吗？他们已经出现了，所以拿起你们的武器，跟我杀下去，击败那些比蒙，让所有的人都看看。到底是我们泰坦厉害，还是那些该死的比蒙厉害！”

　　那些比蒙巨兽仿佛早先就得到了兽族的指引，不去触碰白起的霉头，而是绕过白起，将白起交给那些疯狂的兽族战士们，而这些比蒙巨兽则跟随着，其他一些兽人冲向了在白起身后的铁壁堡，巨大的比蒙们在靠近铁壁堡的时候瞬间开始狂奔了起来，速度快的有些吓人，二十多头比蒙狂奔起来，就连大地都开始颤抖了起来，所过之处震动不止。

　　见到如此请将那些个守军都开始慌乱了起来，而相反的远处的兽皇泰格见到如此情景嘴角则露出了一丝胜利的微笑，只要能够打破这铁壁堡，兽人大军涌入人类世界，那么一切就都迎刃而解，至于说挡在前面的白起，他能够当得住多少人？

　　不过可惜的是白起只管自己的屠杀，却并没有回防，一个劲的在那里屠杀，刀气纵横，所过之处无数兽人饮恨当场，兽人们根本就无法抗衡白起，只能被白起单方面的屠杀，几乎没有什么悬念，反正只要靠近白起你就必死无疑，白起也乐得去屠杀这些兽人，杀死一个兽人可是拥有十点交易点，这么多的兽人，数之不尽，几乎每一招下去都能够换来数万，数十万的交易点，这比抢劫海族还要来的容易，白起又怎么能够不高兴呢？

　　至于背后的铁壁堡，白起根本就没有去多管什么，有那些泰坦在，即使是有比蒙巨兽冲击，想要打开铁壁堡也不是一件容易的事情。

　　“杀~~杀~~”一阵惊天怒吼猛然响起，一时之间连那些比蒙都被吸引了，犹如雷鸣一般的吼声震慑了全场，下一秒，无数的巨石从天而降，那些独眼巨人们搬着巨大的石块从天空中丢了下来，每一次的落下都有数十个乃至数百个的兽人死亡，而那些泰坦们则一个个吼叫着拿着武器从这万米的死亡丘陵之上，冲了下来，数量不是很多，也就一百多个，可是气势惊人，比之数十万大军丝毫不差。不。是有过之而无不及。

　　那些本来个都朝着前面铁壁堡而去的比蒙巨兽们，都停止住了自己的脚步，一个个急刹车，然后转过身子朝着那些泰坦看去，一个个双眼血红的，二话不说，一跃而起跃起百米，直接朝着那丘陵之上冲去，二十多头比蒙朝着那些一百多个泰坦无畏的冲了过去。

　　泰坦族和比蒙族的仇恨能够追随到很多年前上古时期，在那个时候两个种族就是敌人了，比蒙和泰坦都被称之为陆地之王，可是到底谁才是陆地之王？为了这个称呼两个强大的种族相互之间争斗了不知道多少次，早就成为了世袭的敌人，所谓仇人见面分外眼红，这个时候双方见面，连战争都忘记了，开始了彼此的厮杀。

　　对此白起视而不见，仍旧专心的进行自己的屠杀，裂地，破空，开天，血魔手，化血神刀，全部都开始动用了起来，全力的开始屠杀，几乎每一秒都有上万兽人死在了白起的手中，而他本人对此乐此不彼。

　　“吼~~”一声狂吼之后，第一头比蒙一跃而起，扑向了一名泰坦，抱着那名泰坦直接就朝着山下滚去，然后将那泰坦嘶嘶的压在身下，毫不犹豫的张着那狰狞的大嘴咬向了那泰坦的喉咙，刹那间那泰坦一声惨叫，身上血肉模糊，如果不是一个同伴帮忙，那么很可能那泰坦就此陨落。

　　二十几个比蒙几乎都是这样做的，一个个疯狂的要死，当真是在动手拼命，那些泰坦们只是普通泰坦，面对这些狂暴的比蒙显然有些力所不能及，平均五个对付一个还能够支持的主，相互之间互有损伤，可是要是一对一的话怕是比蒙就要以压倒性的优势战胜这些泰坦了。

　　毕竟这些只是普通泰坦，比蒙巨兽可以堪比青铜泰坦的存在，这些家伙难以应付也是正常的，不过还好人数众多到也能够对付一番。

　　“该死的！我要杀了你们！”一个泰坦被一头疯狂的比蒙拼着受伤咬死之后，本来观战的卡洛斯脸色也变得难看了起来从那死亡丘陵之上冲了下来，二话不说一剑贯穿了整个比蒙的身躯，泰坦族，本来就人口稀少，现如今就剩下这么百来个纯种泰坦了，每死一个都是让人难以承受的，卡洛斯看到自己的族人死亡，自然动怒了。

　　“吼~~”一声巨吼过，随之响起犹如雷鸣一般，这卡洛斯动手杀死了一头比蒙，也引来了另外一个存在的不满，在这狂吼之声过后，下一秒一个犹如雷电一般的身影冲了出来，直扑卡洛斯，巨吼之声落下他已经一个狂扑将卡洛斯仆倒在地，卡洛斯和这头比蒙纠缠在了一起。

　　这头比蒙和其他的比蒙巨兽有些不一样，整个身躯高达五十米，长约六十多米，整个身子就好像一座一动的山峰，而且全身都呈现这金黄色，看起来威风而神俊，隐隐约约的有一种皇者之气，动手的时候更是恐怖的要死，竟然和卡洛斯交缠到了一起。

　　卡洛斯废了好大劲，一脚将那黄金比蒙踹开之后，拿起了自己的武器冲了过去，两者相较，那黄金比蒙王竟然用自己的利爪抗衡了泰坦族世袭的宝剑，丝毫不差，两只利爪威力无穷，仅仅是一个挥舞，大片的山石就被随之打成了粉碎从天而降。

　　“咦。黄金比蒙王，有意思。”本来在那里肆意屠杀的白起见到如此情景顿时眼神一亮看向了那黄金比蒙王，这可是传说中之物啊，能够跟泰坦族的黄金泰坦项抗衡的存在，力大无穷，堪称力拔山河的类型，皮糙肉厚，几乎没有什么攻击能够对他造成什么伤害，对于魔法也有极高的抵抗力，简直就是一个陆地无敌的兽形坦克，说句是在话，有黄金比蒙王在，这大陆之上还没有什么城池能够当得住它，毕竟这位一跃而起就能够跃起两百多米，利爪挥舞就是精钢城池也能够划出一道裂口来，有它在想要打破城池简直有如探囊取物。

　　而且这黄金比蒙王更是兽族的象征，传说在上古时期比蒙一族是真正的皇族，而黄金狮子族只是他们的附庸，忠实的奴仆，只是比蒙人口稀少所有让出了皇位，成为了精神领袖，可是他们的地位依旧没有变化，在兽族拥有绝对的权威，这黄金比蒙王更是如此，他。就是兽族至高无上的王者。

　　见到黄金比蒙王和这卡洛斯纠缠，白起也就放弃了跟那些垃圾兽人们的厮杀，转而将目光看向了这黄金比蒙王，如果能够收服这个家伙的话，那么一切都会迎刃而解，一切的问题都将不再是问题，白起将能够彻底的收复兽族，兽族不但不会成为白起的威胁，甚至还会成为白起征战世界的有力助力，毕竟兽族人口有十亿，而且全民皆兵，他们绝对就是为战争而生的种族，有他们在，配合自己的人类军团，绝对可以横扫这个世界。

　　“卡洛斯，这个家伙交给我了，你去挡住那些兽人。”白起一个挥舞杀死数千兽人之后，冲了过来，来到了黄金泰坦卡洛斯的面前，挡在了卡洛斯的胸前，将目光看向了那黄金比蒙王。

　　“这。好吧。”卡洛斯虽然很想亲手解决掉黄金比蒙王，可是他已经答应了白起要效忠白起，相对于给泰坦巨神报仇，杀死黄金比蒙王的事情就显得微不足道了，所以他还是选择了离开。

　　“吼~~吼~”但是黄金比蒙王却有些不满了，在卡洛斯离开的瞬间一个跃起冲向了卡洛斯，而对此白起出手了一拳打在了黄金比蒙王的利爪之上，两者相交，黄金比蒙王竟然被白起打退了数百米。

　　“吼~”这一下子黄金比蒙王才将目光看向了白起，脸色微变，刚才他根本没有正视白起不过现在他改变了看法，他不明白为什么身子如此弱小的一个人类竟然能够将自己击退，这简直是不可想象的。

　　“别叫了，你这种级别的比蒙应该是会说大陆语的吧？何必在那里吼来吼去，跟野兽一样？你的对手是我，卡洛斯你就不要想了，除非你能够击败我。”白起微微一笑，手中化血神刀，带着熊熊血光，发出一阵鸣叫之声。

　　今天白起是最得意的，杀死了无数兽人，得到了数之不尽的交易点，而与此同时，最得意得到还要属这化血神刀了，这化血神刀今天可是杀够了人，变得更加锋利，而且更加具有灵性了。

　　“我要杀了你。”黄金比蒙王看了一眼白起然后眼中凶光闪现的说道。

　　“杀我？好吧，那也要看看你有没有这个本事，我要打到你服气为止。我可不杀你，我要你做的我坐骑，哈哈。”白起哈哈一笑，狂笑着说道，说话之间整个人就冲了出去，一手破空用出，和黄金比蒙王交手的瞬间就来到了这黄金比蒙王的身后，二话不说一拳将它那庞大的身躯轰击了出去，狠狠的砸在了那岩壁之上，落下的时候数十个可怜的兽人没有来得及躲避硬生生的被压成了肉饼。

　　“吼~”黄金比蒙王双眼血红的看向了白起，朝着白起冲来，巨大的身躯，狠狠的扑在了这岩壁之上，瞬间捏碎了数块巨大的山石，在那山崖之上留下了一道长长的抓痕，不过可惜却没有奈何的了这白起，只是扑了一个空而已。

　　“嘿嘿。”白起嘿嘿一笑，手中化血刀一转，瞬间在这黄金比蒙王的背部来了这么一刀，一刀深可见骨，硬生生的从这黄金比蒙王的背后划了过来，从头到尾，整个背部都被抛开了，鲜血犹如喷泉一样喷涌而出，整个场面显得惊心动魄的。

　　“吼~~”一声惨叫那黄金比蒙王趴在了地上，再也无法动弹，如果不是他生命力顽强的话，怕是这个时候已经身首异处了。

　　如此情景让所有的人都愣住了，无论是泰坦还是比蒙，无论是兽人还是人类，又或者是其他的种族都愣住了，传说中的黄金比蒙王竟然被白起这么轻而易举的破开了整个背部落下一个如此下场，他们怎么能不震惊，几乎在看到这样场景的瞬间，兽皇泰格就当场软到在地，这黄金比蒙王要是出了什么事情，兽族的那些长老们绝对会不顾一切的将他这个兽皇五马分尸的。

　　“给。吃了它。”看着黄金比蒙王那仇恨的眼神，白起微微一笑不置可否的说道，说话丢出了一粒九转回生丹给黄金比蒙王，丢到了对方的嘴巴里，也不管对方反对不反对。

　　“吼~”黄金比蒙王本来是仇视的看着白起，看着这个夺走自己生命的人的，不过下一秒他却发现事情不是他所想象的那个模样，他的身体竟然开始恢复了起来，以肉眼可见的速度快速的恢复，本来被白起破坏的肉体开始快速的生长，身子瞬间就恢复如初，甚至比他之前的状态还要好出几分。

　　如此情景是所有的人都没有想到的，包括黄金比蒙王在内，几乎所有的人都想不明白为什么白起要救黄金比蒙王，这到底是为了什么？要知道在此之前他们可是敌人啊，而且他们也不明白如此重的伤势白起到底是怎么做到的竟然让黄金比蒙王瞬间就这么恢复了。

　　“怎么样还要跟我作对吗？如果你要继续跟我作对的话，那么我可就不会客气了。”白起悬浮在空中看着面前的黄金比蒙王不置可否的说道，身边的化血神刀则漂浮在了白起的身旁，甚至不用白起操控只需要一个念头就会动手杀人。

　　看了看白起，又看了看那化血神刀，黄金比蒙王有些犹豫，随即好像想到了什么神色复杂的看了白起一眼，随即跪倒在地恭敬的吼道：“主人。”

　　这两个字的声音并不大，不过听在了所有人的耳朵里就好像犹如惊雷一般，虽有的人都没有想到情况竟然发生了如此戏剧性的变化，这黄金比蒙王竟然问白起叫起了主人来。这。简直是太不敢让人相信了，不敢相信这一切都是真的……


第三百三十八章 与黑暗教皇的谈话

　　伴随着比蒙巨兽的臣服，战争落下了帷幕，兽族的象征，精神上的领袖黄金比蒙王已经选择了投降，那么其他的兽人又怎么可能继续负隅顽抗？嗜血咒的效果消失了，那些撒满祭司们停止了动作，残余的兽人军团缓缓退却，这一场铁壁堡之战，以人族损失一万三人人，兽族损失一千五百六十万人的结果而落下了帷幕，整个铁壁堡前的土地已经被鲜血所染红，整个大地都被血水所浸透了。

　　白起因此获得了二十亿六千三百万的交易点，而获得了这些交易点之后白起选择了今生一级花费了十二亿交易点，这也就造成了白起还拥有八亿六千万交易点的结果，不过白起因此晋升到了二星斗神的级别到也是可喜可贺了，外加那十二对羽翼白起绝对拥有压倒三星斗神的力量，堪比高级神的顶峰存在了，再进一步就可以对抗主神级的高手了。

　　严格的来说这场战争帮了白起一个大忙，没有损失很多的东西，却得到了整个兽族以及数十亿的交易点，这让白起很高兴，这一场战争将他推向了顶峰，人类世界的顶峰存在已经堪比天剑山的独孤求败了。

　　当战争结束之后，白起和兽人签订了一个协议，以大批的粮食和铁器，还有无数的必需品，换取兽人平原储备丰富的黄金白银，解决了整个兽人平原的口粮问题，同时还解决掉了兽皇泰格，让那位可怜的兽人小皇子在辛巴达的护送下来到了这兽人大军之中，在黄金比蒙王的见证之下成为了新任的兽皇，获得了所有人的支持。

　　而当结束了这一切的时候白起就选择了离开，让辛巴达回去摆平那些兽人，带着那些比蒙们回去，解决兽人内部的事情，并且再度集结军队，准备帮助白起争夺这天下。

　　某种意义上来说白起并不算是一个很有野心的人，他到不是非要做那么一个皇帝，也不是非要统一大陆，他这么做不过是为了追求更加至高无上的力量而已，那永恒不灭体显然是白起所想要的东西，为此白起不得不努力一点，集结能够集结的所有力量来帮助自己，兽人恰恰也是一个不小的力量所以白起收拢了他们。

　　在战争结束之后，白起带着在这场战争中都没有出手过的啸天，还有那黄金比蒙王返回了玫瑰城，通行的还有数十万的异族联军，现在铁壁堡已经稳如泰山了，根本不需要太多的人防守，所以白起到是乐的把那些联军给抽调回来，至于说卡洛斯他们则纷纷返回到了自己所居住的死亡丘陵之上。

　　黄金比蒙王跟随白起而来，随行的还有数百名兽族的狐女，和数百名狮族的仆从，他们是负责照顾黄金比蒙王的，毕竟黄金比蒙王这个家伙生活上还是很奢靡的，而且不容易伺候，伺候他的人都是精挑细选出来的兽人精锐。

　　白起带着兽人族的黄金比蒙王回到了帝都，受到了无数人的追捧，引起了巨大的轰动，因为这是人类这么多年来面对兽人的取得的第一次胜利，而且是绝无仅有的胜利，连黄金比蒙王都被收服了，这出乎所有人的意料之外，这场战争胜利的果实将白起的威望推上了巅峰，一时之间整个人类世界再也没有一个人不知道白起的了。

　　而宰相贝萨尼的意思是借着这股劲头让白起立刻继位，对此白起保持了沉默，坚持还是等吞并了天龙之后再说这件事情，白起认为现在还不是时候。

　　而回到了这帝都见过了宰相之后白起的第一件事情就是约见黑暗神殿的黑暗执政官暗罗兰，这次兽人战争取得了大规模的胜利，而且北方战线不灭皇朝的军队在这北方也是势如破竹，整个黑暗神殿在不灭皇朝境内的传教行动已经开始了，也取得了不小的成功，所以白起决定。是时候该再敲黑暗神殿一笔了，不然的话白起心中难以安生啊。

　　“阁下听海棠说您有些事情要跟我谈？不知道阁下要对我说些什么？”在这白起的王府之中，黑暗神殿的黑暗执政官暗罗兰恭敬万分的低着脑袋看着面前的白起低声说道，显得万分的恭敬，现在的白起的实力已经越发的让暗罗兰看不透了，现在的他往往站在这白起的面前就能够感受到一种无形的压力，这种压力让他有些喘不过气来，如非必要他都不愿意多见白起。

　　“没什么？我的黑暗执政官阁下，你应该知道，这次我们在东北取得了不小的胜利吧？我已经征服了兽族，并且我的军队在北方正在进攻北方的天龙，现如今也是势如破竹，不过……在取得这些成绩的时候，我这边的也是损失惨重，军费吃紧啊。你看。黑暗神殿那边是不是……”白起看了一眼面前的暗罗兰，故作忧愁的说道。

　　暗罗兰听了这话嘴角抽搐了一下，他又不是傻瓜，白起想要些什么他怎么能不知道？不过这黑暗神殿前前后后已经向白起提供了三十亿金币了，黑暗神殿是有钱，可是也不能任凭他白起这样无所顾忌的索取啊，这样的话迟早黑暗神殿的那点家底都要被白起给拿光，这让暗罗兰很是不满，暗骂白起贪得无厌。

　　不过这话他也就敢在心中想想，可不敢当着白起的面说出来，白起有多厉害暗罗兰不知道，不过暗罗兰清楚明白的知道白起的实力在自己之上，弄不好跟那位神秘的教皇，暗。迈克陛下一个等级，甚至可能更厉害一些，别的不说外面那头升高超过五十米的黄金泰坦一巴掌下来自己这个斗帝今天怕也是要交代在这里了，所以暗罗兰不敢多说什么。

　　但是让暗罗兰就这么样交出钱来他又有些不太甘心，所以一时之间暗罗兰保持了沉默，犹豫了半晌都不知道该说些什么。

　　“怎么？难道黑暗神殿连一点小钱都不舍得给吗？要知道我的军队可是在前方浴血奋战，这可是为了我们挡住达成的黑暗国度的协议而奋斗呢，他们在流血牺牲，而你们黑暗神殿坐享成果已经是够不错的了，难道现在你们连军费都不想出了吗？如果是这样的话，我看我和黑暗神殿的合作怕要到此为止了。”白起见到暗罗兰沉默不语，顿时冷哼一声，随即如此说道。

　　如果是以前白起还敬畏他黑暗神殿三分，不过现在白起可不给他们面子，要钱你就要给钱，白起完全就把他们当做了提款机，现在是黑暗神殿有求于白起不是白起有求于他们，白起可不怕他们，主神不出，除了北方天剑山那位，白起自问这个世界上没有人是自己对手，即使是黑暗教皇在自己手下也讨不了好，如果白起愿意随时可以将不灭皇朝境内的黑暗神殿人马给清洗掉，那个时候吃亏的还是他黑暗神殿。

　　“这个。当然不是，只是最近黑暗神殿的资金也有些紧张，您知道的光明神殿现在对我们的打压越来越严重了，我们的资金很紧张，这件事情我暂时做不了主，还需要教皇陛下定夺，您看。您是不是再等待一下？我先请示教皇？”暗罗兰低声说道，说话小心翼翼的看着白起的脸色生怕白起发怒，一旦白起发怒暗罗兰知道自己今天怕就要交代在这里了。

　　说句实在的，如果是小数目的话，暗罗兰也就答应了下来，可是他明白，白起既然开口了，那就不是一千几百万金币能够解决的，最起码是几亿甚至十几亿的金币，已经给了白起三十亿了，再给就不是他能够做决定的了。

　　“黑暗教皇？唔。这件事情还需要黑暗教皇定夺吗？唔，我听说黑暗神殿有一种秘术可以在远距离通话，既然如此的话，那么你就当着我的面请教一下黑暗教皇好了，如果不行的话，我亲自来问问？”白起身子前倾微微弯腰不置可否的问道。

　　“这……”暗罗兰的嘴角再度抽出了一下，不知道应该说些什么好了，黑暗神殿的秘术却是存在，不光是黑暗神殿光明神殿也有，但是这是绝对机密，白起是怎么知道的？

　　“怎么不行吗？难道我连跟你们黑暗教皇见面谈话的机会都没有吗？”白起眯起了眼睛有些不满的说道，说话之间一股阴冷的杀气随即在这房间之内蔓延开来。

　　“这。当然可以。”白起所释放出来的杀气让暗罗兰的身子一抖，顿时有些恐惧的看了白起一眼，随即赶忙答道，他知道这个时候事情已经不是他能够决定了，由不得他不同意，他如果不同意的话保不住白起就当场翻脸了。

　　“那还等什么？还不动手？”白起冷哼一声坐在那里比这眼睛说道。

　　对此暗罗兰苦笑一声，随即从空间袋里拿出了一个黑色的水晶球，然后念动了一串咒语，当咒语结束的时候，黑色的水晶球漂浮在了空中，在水晶球的上方出现了一个立体图像，开始是一片昏暗，随即出现了一个威严的老者，头戴王冠，眼中露初精光，看了一眼面前的暗罗兰，淡淡的说道：“罗兰，你有什么事情找我？”

　　“起禀教皇陛下，不灭皇朝的白起阁下要找您谈话。”暗罗兰表现的相当恭敬，先是苦笑一声，随即恭敬的说道，给了黑暗教皇一个无奈的眼神，以表达这不是他擅自做主，是在是没有办法才这样做的。

　　淡淡的看了暗罗兰一眼，黑暗教皇没有多说什么，沉吟片刻才缓缓说道：“好吧他在哪？”

　　“我在这里。”白起一身手一道斗气冲出将那黑色的水晶球转动到了自己的面前，随即坐在那里笑道。

　　“唔。年轻人，你就是白起吗？很年轻啊，找我有什么事情？”黑暗教皇看了一眼白起，表情上没有什么变化，只是嘴角带上了一丝若有若无的笑容说道。

　　“没什么，我的军队最近的表现你也看到了，我们正在大举进攻天龙，并且势如破竹，而在此之前我已经击败了兽人，杀敌一千六百万，击败了黄金比蒙王，他现在已经成为了我的坐骑，可以说是丰功伟绩，可是同时我的军队也损失不小，现在我军费吃紧，你知道的，我要养这么多人，所以需要很多的钱，我想。你们黑暗神殿是不是能够给我提供一点军费？”白起散漫的说道，表情不可谓不傲慢，不过说这话的时候他的眼神却没有任何的波澜和狂妄，只是紧紧的盯着黑暗教皇仿佛是在等待他的回答。

　　“黄金比蒙王成了你的坐骑？你说的是真的？”黑暗教皇本来古井不波的脸上出现了一丝惊骇，随即隐没，看着面前的白起眼中异彩连连的问道。

　　“当然，这个还有假吗？如果你不信的话可以问问暗罗兰，黄金比蒙王就在门外，唔。不过这好像不是重点吧，我说的军费才是重点呢，你知道没有军费的话，我的军队很难运作的，黑暗国度的梦想怕是也难以实现呢。”白起淡淡一笑，随即说道。

　　“唔。却是如此，不过年轻人黑暗神殿最近也是有些紧张的，当然。如果你需要军费的话，我可以给你，你要多少现在开口，不过需要你亲自来一趟黑暗神殿，我们现在没有足够的人手可以给你送去，现在在中大陆我们的和光明神殿的斗争已经到了白热化的地步，任何一个高手都是最宝贵的力量，不容有失，也不能派遣他们离开。”黑暗教皇神色复杂的说道，也不知道他在打算什么算盘。

　　要知道黑暗神殿高手无数，即使是和光明神殿打到了不可开交的地步，怕也不是连几十个送钱的人都找不出来，他这样说，只是为了让白起过去，至于目的是什么就不知道了。

　　黑暗教皇的意思白起能够明白，他也知道事情绝对不像黑暗教皇所说的那么简单，但是没办法，他确实需要钱，需要大笔大笔的钱，现在黑暗神殿是他能够找到的唯一的金主，也是目前为止能够给他白起提供大批金钱的人，所以白起犹豫了一下，还是选择了点头答应。

　　“好。没问题，等等我会专程去黑暗神殿的，到时候只要让暗罗兰告诉我地点就好了，我需要三十亿金币可以吗？”白起点了点头，沉声说道。

　　“三十亿？太多了，我现在最多还能够给你提供二十亿金币，而且，我还要告诉你，在二十亿金币提供给你知道，在你真正的跟教廷对抗交手之前，在你攻入中大陆之前我们黑暗神殿再也无法给你提供哪怕一分钱的援助了。”黑暗教皇皱着眉头给出了这么一个答案。

　　“二十亿？好吧，那就这么说定了。”白起本来就是狮子大开口，三十亿他也知道黑暗神殿不会给，不过能够给二十亿已经是不错的了，二十亿金币已经是一个不小的数字，黑暗神殿毕竟不是真正的提款机，白起也不可能贪得无厌的无度索取，除非他白起能够击败黑暗神殿，彻底的征服他们，否则的话，在真正跟教廷交手之前怕是白起得不到什么来自黑暗神殿的资助了。

　　“好，那么就这么说定了，我让人给你准备你要来的时候跟暗罗兰说一声就好。”说话黑暗教皇切断了联系，影像从白起的面前消失了。

　　对此白起微微一笑没有多说什么，看了一眼面前的暗罗兰随即笑道：“你可以走了，我已经和你们的教皇陛下谈妥了，等等你送来黑暗神殿的地图就好，我自己会去的。”

　　“是。那我告退了。”暗罗兰苦笑一声选择了告退，这个时候的他还能多说什么？现在的他已经没资格在白起面前多说什么了。

　　等暗罗兰离开之后白起坐在那里一只手摸着自己的下巴，一边玩味的考虑这个问题，中大陆看起来是要去一趟了，而且记得自己三年前好像跟斗者公会还有一个约定了，现在想来也是该去一趟了，一来参加中大陆的那个什么比试，跟斗者公会的人也联系联系，顺道的拿了那个神圣巨龙坐骑，二来顺道的过去摸摸底，看看教廷在那里的力量到底到了什么样的程度，第三……才是最重要的，那就是白起要过去拿钱，拿到了钱提升自己的力量这才是目前为止最重要的，当然顺道的还要看看把黑暗神殿的那个封印也打开，至于光明神殿的光之封印。还是算了吧，等有机会再说，现在的自己毕竟还没有抗衡主神的本钱。

　　而白起却不知道另外一边的黑暗教皇挂断了这跟白起的联系之后，脸色瞬间就变得阴冷无比，坐在那空旷的大厅之中，那高高在上的王座之上，脸色有些正经的说道：“白起。白起。唔。但愿你足够强大，否则的话来到这里，我会让你后悔的。”

　　别订阅，千万别订阅这章。

　　比蒙巨兽。传说中的陆地霸主，兽人族曾经数十万年的统治者，力量与威武的象征，成年的比蒙巨兽拥有三十米的身高，强壮无比的体型，超强的魔法抗拒能力和刀剑难伤的皮肤，以及那足以开山裂地的巨大力量，和可以撕碎一切的锋利爪牙，曾经的他们是大陆之上的两大霸主之一，可以跟泰坦一跤高下的存在，他们的力量让人震惊，他们的速度犹如狂风，即使是巨龙也不敢再陆地之上招惹比蒙，即使是泰坦有时候也要让着这些凶兽，他们是力量的象征，兽人的精神支柱。

　　号角之声随即吹响，带着动人的旋律，和之前的又有所不同，不同于进攻的号角，而是一种特殊的音乐，夹杂着兽人的豪迈而又有一种圣洁的气息，这让整个战场都被这音乐所吸引，出了那些已经处在狂暴之中的兽人战士们，都被这圣洁的号角所吸引了。

　　“轰隆。轰隆~~”一阵巨大的脚步之声从兽人营帐的后方响起，二十几个高大的身影出现在了白起他们的面前，巨大的身躯晃动着身子，缓缓的从后方冲了出来，一个个身高超过三十米的比蒙巨兽移动着那庞大的身躯，走了出来，目标直指城墙所在。

　　“该死的，那是什么？！”无数兽人在那些巨兽经过的地方匍匐在地，而那些个兽人的将领和兽皇泰格都忍不住站直了身子微微鞠躬行礼，看着这些巨兽穿行而出，城楼之上的人类们还有各族的高手都忍不住低声问道，显然对于比蒙巨兽他们并不熟悉，因为在那遥远的年代这个大陆上曾经最凶猛的种族就已经销声匿迹了，只生活在兽人平原的禁地之中。

　　比蒙拥有堪比巨龙的力量，不过可惜同时他们的生育率比之巨龙更加稀少，平地可以袭杀巨龙的他们，在稀少的人口数量面前，不得不选择了隐居，为了种族的延续，这些比蒙们不得不做出选择，甚至不惜放弃了对兽族的掌控以及那至高无上的陆地霸主的地位。

　　“比蒙巨兽？！哼！”看到了这比蒙出现的时候本来在这云雾缭绕的死亡丘陵之上看着眼前的一切的卡洛斯嘴角微微抽动，脸色也随之一变，随即举起了自己手上的长剑，然后对着后面那些个全副武装的泰坦们吼道：“看见了吗？泰坦族的孩子们？下面就是我们泰坦的世袭敌人比蒙，看到了吗？他们已经出现了，所以拿起你们的武器，跟我杀下去，击败那些比蒙，让所有的人都看看。到底是我们泰坦厉害，还是那些该死的比蒙厉害！”

　　那些比蒙巨兽仿佛早先就得到了兽族的指引，不去触碰白起的霉头，而是绕过白起，将白起交给那些疯狂的兽族战士们，而这些比蒙巨兽则跟随着，其他一些兽人冲向了在白起身后的铁壁堡，巨大的比蒙们在靠近铁壁堡的时候瞬间开始狂奔了起来，速度快的有些吓人，二十多头比蒙狂奔起来，就连大地都开始颤抖了起来，所过之处震动不止。

　　见到如此请将那些个守军都开始慌乱了起来，而相反的远处的兽皇泰格见到如此情景嘴角则露出了一丝胜利的微笑，只要能够打破这铁壁堡，兽人大军涌入人类世界，那么一切就都迎刃而解，至于说挡在前面的白起，他能够当得住多少人？

　　不过可惜的是白起只管自己的屠杀，却并没有回防，一个劲的在那里屠杀，刀气纵横，所过之处无数兽人饮恨当场，兽人们根本就无法抗衡白起，只能被白起单方面的屠杀，几乎没有什么悬念，反正只要靠近白起你就必死无疑，白起也乐得去屠杀这些兽人，杀死一个兽人可是拥有十点交易点，这么多的兽人，数之不尽，几乎每一招下去都能够换来数万，数十万的交易点，这比抢劫海族还要来的容易，白起又怎么能够不高兴呢？

　　至于背后的铁壁堡，白起根本就没有去多管什么，有那些泰坦在，即使是有比蒙巨兽冲击，想要打开铁壁堡也不是一件容易的事情。

　　“杀~~杀~~”一阵惊天怒吼猛然响起，一时之间连那些比蒙都被吸引了，犹如雷鸣一般的吼声震慑了全场，下一秒，无数的巨石从天而降，那些独眼巨人们搬着巨大的石块从天空中丢了下来，每一次的落下都有数十个乃至数百个的兽人死亡，而那些泰坦们则一个个吼叫着拿着武器从这万米的死亡丘陵之上，冲了下来，数量不是很多，也就一百多个，可是气势惊人，比之数十万大军丝毫不差。不。是有过之而无不及。

　　那些本来个都朝着前面铁壁堡而去的比蒙巨兽们，都停止住了自己的脚步，一个个急刹车，然后转过身子朝着那些泰坦看去，一个个双眼血红的，二话不说，一跃而起跃起百米，直接朝着那丘陵之上冲去，二十多头比蒙朝着那些一百多个泰坦无畏的冲了过去。

　　泰坦族和比蒙族的仇恨能够追随到很多年前上古时期，在那个时候两个种族就是敌人了，比蒙和泰坦都被称之为陆地之王，可是到底谁才是陆地之王？为了这个称呼两个强大的种族相互之间争斗了不知道多少次，早就成为了世袭的敌人，所谓仇人见面分外眼红，这个时候双方见面，连战争都忘记了，开始了彼此的厮杀。

　　对此白起视而不见，仍旧专心的进行自己的屠杀，裂地，破空，开天，血魔手，化血神刀，全部都开始动用了起来，全力的开始屠杀，几乎每一秒都有上万兽人死在了白起的手中，而他本人对此乐此不彼。

　　“吼~~”一声狂吼之后，第一头比蒙一跃而起，扑向了一名泰坦，抱着那名泰坦直接就朝着山下滚去，然后将那泰坦嘶嘶的压在身下，毫不犹豫的张着那狰狞的大嘴咬向了那泰坦的喉咙，刹那间那泰坦一声惨叫，身上血肉模糊，如果不是一个同伴帮忙，那么很可能那泰坦就此陨落。

　　二十几个比蒙几乎都是这样做的，一个个疯狂的要死，当真是在动手拼命，那些泰坦们只是普通泰坦，面对这些狂暴的比蒙显然有些力所不能及，平均五个对付一个还能够支持的主，相互之间互有损伤，可是要是一对一的话怕是比蒙就要以压倒性的优势战胜这些泰坦了。

　　毕竟这些只是普通泰坦，比蒙巨兽可以堪比青铜泰坦的存在，这些家伙难以应付也是正常的，不过还好人数众多到也能够对付一番。

　　“该死的！我要杀了你们！”一个泰坦被一头疯狂的比蒙拼着受伤咬死之后，本来观战的卡洛斯脸色也变得难看了起来从那死亡丘陵之上冲了下来，二话不说一剑贯穿了整个比蒙的身躯，泰坦族，本来就人口稀少，现如今就剩下这么百来个纯种泰坦了，每死一个都是让人难以承受的，卡洛斯看到自己的族人死亡，自然动怒了。

　　“吼~~”一声巨吼过，随之响起犹如雷鸣一般，这卡洛斯动手杀死了一头比蒙，也引来了另外一个存在的不满，在这狂吼之声过后，下一秒一个犹如雷电一般的身影冲了出来，直扑卡洛斯，巨吼之声落下他已经一个狂扑将卡洛斯仆倒在地，卡洛斯和这头比蒙纠缠在了一起。

　　这头比蒙和其他的比蒙巨兽有些不一样，整个身躯高达五十米，长约六十多米，整个身子就好像一座一动的山峰，而且全身都呈现这金黄色，看起来威风而神俊，隐隐约约的有一种皇者之气，动手的时候更是恐怖的要死，竟然和卡洛斯交缠到了一起。

　　卡洛斯废了好大劲，一脚将那黄金比蒙踹开之后，拿起了自己的武器冲了过去，两者相较，那黄金比蒙王竟然用自己的利爪抗衡了泰坦族世袭的宝剑，丝毫不差，两只利爪威力无穷，仅仅是一个挥舞，大片的山石就被随之打成了粉碎从天而降。

　　“咦。黄金比蒙王，有意思。”本来在那里肆意屠杀的白起见到如此情景顿时眼神一亮看向了那黄金比蒙王，这可是传说中之物啊，能够跟泰坦族的黄金泰坦项抗衡的存在，力大无穷，堪称力拔山河的类型，皮糙肉厚，几乎没有什么攻击能够对他造成什么伤害，对于魔法也有极高的抵抗力，简直就是一个陆地无敌的兽形坦克，说句是在话，有黄金比蒙王在，这大陆之上还没有什么城池能够当得住它，毕竟这位一跃而起就能够跃起两百多米，利爪挥舞就是精钢城池也能够划出一道裂口来，有它在想要打破城池简直有如探囊取物。

　　而且这黄金比蒙王更是兽族的象征，传说在上古时期比蒙一族是真正的皇族，而黄金狮子族只是他们的附庸，忠实的奴仆，只是比蒙人口稀少所有让出了皇位，成为了精神领袖，可是他们的地位依旧没有变化，在兽族拥有绝对的权威，这黄金比蒙王更是如此，他。就是兽族至高无上的王者。

　　见到黄金比蒙王和这卡洛斯纠缠，白起也就放弃了跟那些垃圾兽人们的厮杀，转而将目光看向了这黄金比蒙王，如果能够收服这个家伙的话，那么一切都会迎刃而解，一切的问题都将不再是问题，白起将能够彻底的收复兽族，兽族不但不会成为白起的威胁，甚至还会成为白起征战世界的有力助力，毕竟兽族人口有十亿，而且全民皆兵，他们绝对就是为战争而生的种族，有他们在，配合自己的人类军团，绝对可以横扫这个世界。

　　“卡洛斯，这个家伙交给我了，你去挡住那些兽人。”白起一个挥舞杀死数千兽人之后，冲了过来，来到了黄金泰坦卡洛斯的面前，挡在了卡洛斯的胸前，将目光看向了那黄金比蒙王。

　　“这。好吧。”卡洛斯虽然很想亲手解决掉黄金比蒙王，可是他已经答应了白起要效忠白起，相对于给泰坦巨神报仇，杀死黄金比蒙王的事情就显得微不足道了，所以他还是选择了离开。

　　“吼~~吼~”但是黄金比蒙王却有些不满了，在卡洛斯离开的瞬间一个跃起冲向了卡洛斯，而对此白起出手了一拳打在了黄金比蒙王的利爪之上，两者相交，黄金比蒙王竟然被白起打退了数百米。

　　“吼~”这一下子黄金比蒙王才将目光看向了白起，脸色微变，刚才他根本没有正视白起不过现在他改变了看法，他不明白为什么身子如此弱小的一个人类竟然能够将自己击退，这简直是不可想象的。

　　“别叫了，你这种级别的比蒙应该是会说大陆语的吧？何必在那里吼来吼去，跟野兽一样？你的对手是我，卡洛斯你就不要想了，除非你能够击败我。”白起微微一笑，手中化血神刀，带着熊熊血光，发出一阵鸣叫之声。

　　今天白起是最得意的，杀死了无数兽人，得到了数之不尽的交易点，而与此同时，最得意得到还要属这化血神刀了，这化血神刀今天可是杀够了人，变得更加锋利，而且更加具有灵性了。

　　“我要杀了你。”黄金比蒙王看了一眼白起然后眼中凶光闪现的说道。

　　“杀我？好吧，那也要看看你有没有这个本事，我要打到你服气为止。我可不杀你，我要你做的我坐骑，哈哈。”白起哈哈一笑，狂笑着说道，说话之间整个人就冲了出去，一手破空用出，和黄金比蒙王交手的瞬间就来到了这黄金比蒙王的身后，二话不说一拳将它那庞大的身躯轰击了出去，狠狠的砸在了那岩壁之上，落下的时候数十个可怜的兽人没有来得及躲避硬生生的被压成了肉饼。

　　“吼~”黄金比蒙王双眼血红的看向了白起，朝着白起冲来，巨大的身躯，狠狠的扑在了这岩壁之上，瞬间捏碎了数块巨大的山石，在那山崖之上留下了一道长长的抓痕，不过可惜却没有奈何的了这白起，只是扑了一个空而已。

　　“嘿嘿。”白起嘿嘿一笑，手中化血刀一转，瞬间在这黄金比蒙王的背部来了这么一刀，一刀深可见骨，硬生生的从这黄金比蒙王的背后划了过来，从头到尾，整个背部都被抛开了，鲜血犹如喷泉一样喷涌而出，整个场面显得惊心动魄的。

　　“吼~~”一声惨叫那黄金比蒙王趴在了地上，再也无法动弹，如果不是他生命力顽强的话，怕是这个时候已经身首异处了。

　　如此情景让所有的人都愣住了，无论是泰坦还是比蒙，无论是兽人还是人类，又或者是其他的种族都愣住了，传说中的黄金比蒙王竟然被白起这么轻而易举的破开了整个背部落下一个如此下场，他们怎么能不震惊，几乎在看到这样场景的瞬间，兽皇泰格就当场软到在地，这黄金比蒙王要是出了什么事情，兽族的那些长老们绝对会不顾一切的将他这个兽皇五马分尸的。

　　“给。吃了它。”看着黄金比蒙王那仇恨的眼神，白起微微一笑不置可否的说道，说话丢出了一粒九转回生丹给黄金比蒙王，丢到了对方的嘴巴里，也不管对方反对不反对。

　　“吼~”黄金比蒙王本来是仇视的看着白起，看着这个夺走自己生命的人的，不过下一秒他却发现事情不是他所想象的那个模样，他的身体竟然开始恢复了起来，以肉眼可见的速度快速的恢复，本来被白起破坏的肉体开始快速的生长，身子瞬间就恢复如初，甚至比他之前的状态还要好出几分。

　　如此情景是所有的人都没有想到的，包括黄金比蒙王在内，几乎所有的人都想不明白为什么白起要救黄金比蒙王，这到底是为了什么？要知道在此之前他们可是敌人啊，而且他们也不明白如此重的伤势白起到底是怎么做到的竟然让黄金比蒙王瞬间就这么恢复了。

　　“怎么样还要跟我作对吗？如果你要继续跟我作对的话，那么我可就不会客气了。”白起悬浮在空中看着面前的黄金比蒙王不置可否的说道，身边的化血神刀则漂浮在了白起的身旁，甚至不用白起操控只需要一个念头就会动手杀人。

　　看了看白起，又看了看那化血神刀，黄金比蒙王有些犹豫，随即好像想到了什么神色复杂的看了白起一眼，随即跪倒在地恭敬的吼道：“主人。”

　　这两个字的声音并不大，不过听在了所有人的耳朵里就好像犹如惊雷一般，虽有的人都没有想到情况竟然发生了如此戏剧性的变化，这黄金比蒙王竟然问白起叫起了主人来。这。简直是太不敢让人相信了，不敢相信这一切都是真的……

　　比蒙巨兽。传说中的陆地霸主，兽人族曾经数十万年的统治者，力量与威武的象征，成年的比蒙巨兽拥有三十米的身高，强壮无比的体型，超强的魔法抗拒能力和刀剑难伤的皮肤，以及那足以开山裂地的巨大力量，和可以撕碎一切的锋利爪牙，曾经的他们是大陆之上的两大霸主之一，可以跟泰坦一跤高下的存在，他们的力量让人震惊，他们的速度犹如狂风，即使是巨龙也不敢再陆地之上招惹比蒙，即使是泰坦有时候也要让着这些凶兽，他们是力量的象征，兽人的精神支柱。

　　号角之声随即吹响，带着动人的旋律，和之前的又有所不同，不同于进攻的号角，而是一种特殊的音乐，夹杂着兽人的豪迈而又有一种圣洁的气息，这让整个战场都被这音乐所吸引，出了那些已经处在狂暴之中的兽人战士们，都被这圣洁的号角所吸引了。

　　“轰隆。轰隆~~”一阵巨大的脚步之声从兽人营帐的后方响起，二十几个高大的身影出现在了白起他们的面前，巨大的身躯晃动着身子，缓缓的从后方冲了出来，一个个身高超过三十米的比蒙巨兽移动着那庞大的身躯，走了出来，目标直指城墙所在。

　　“该死的，那是什么？！”无数兽人在那些巨兽经过的地方匍匐在地，而那些个兽人的将领和兽皇泰格都忍不住站直了身子微微鞠躬行礼，看着这些巨兽穿行而出，城楼之上的人类们还有各族的高手都忍不住低声问道，显然对于比蒙巨兽他们并不熟悉，因为在那遥远的年代这个大陆上曾经最凶猛的种族就已经销声匿迹了，只生活在兽人平原的禁地之中。

　　比蒙拥有堪比巨龙的力量，不过可惜同时他们的生育率比之巨龙更加稀少，平地可以袭杀巨龙的他们，在稀少的人口数量面前，不得不选择了隐居，为了种族的延续，这些比蒙们不得不做出选择，甚至不惜放弃了对兽族的掌控以及那至高无上的陆地霸主的地位。

　　“比蒙巨兽？！哼！”看到了这比蒙出现的时候本来在这云雾缭绕的死亡丘陵之上看着眼前的一切的卡洛斯嘴角微微抽动，脸色也随之一变，随即举起了自己手上的长剑，然后对着后面那些个全副武装的泰坦们吼道：“看见了吗？泰坦族的孩子们？下面就是我们泰坦的世袭敌人比蒙，看到了吗？他们已经出现了，所以拿起你们的武器，跟我杀下去，击败那些比蒙，让所有的人都看看。到底是我们泰坦厉害，还是那些该死的比蒙厉害！”

　　那些比蒙巨兽仿佛早先就得到了兽族的指引，不去触碰白起的霉头，而是绕过白起，将白起交给那些疯狂的兽族战士们，而这些比蒙巨兽则跟随着，其他一些兽人冲向了在白起身后的铁壁堡，巨大的比蒙们在靠近铁壁堡的时候瞬间开始狂奔了起来，速度快的有些吓人，二十多头比蒙狂奔起来，就连大地都开始颤抖了起来，所过之处震动不止。

　　见到如此请将那些个守军都开始慌乱了起来，而相反的远处的兽皇泰格见到如此情景嘴角则露出了一丝胜利的微笑，只要能够打破这铁壁堡，兽人大军涌入人类世界，那么一切就都迎刃而解，至于说挡在前面的白起，他能够当得住多少人？

　　不过可惜的是白起只管自己的屠杀，却并没有回防，一个劲的在那里屠杀，刀气纵横，所过之处无数兽人饮恨当场，兽人们根本就无法抗衡白起，只能被白起单方面的屠杀，几乎没有什么悬念，反正只要靠近白起你就必死无疑，白起也乐得去屠杀这些兽人，杀死一个兽人可是拥有十点交易点，这么多的兽人，数之不尽，几乎每一招下去都能够换来数万，数十万的交易点，这比抢劫海族还要来的容易，白起又怎么能够不高兴呢？

　　至于背后的铁壁堡，白起根本就没有去多管什么，有那些泰坦在，即使是有比蒙巨兽冲击，想要打开铁壁堡也不是一件容易的事情。

　　“杀~~杀~~”一阵惊天怒吼猛然响起，一时之间连那些比蒙都被吸引了，犹如雷鸣一般的吼声震慑了全场，下一秒，无数的巨石从天而降，那些独眼巨人们搬着巨大的石块从天空中丢了下来，每一次的落下都有数十个乃至数百个的兽人死亡，而那些泰坦们则一个个吼叫着拿着武器从这万米的死亡丘陵之上，冲了下来，数量不是很多，也就一百多个，可是气势惊人，比之数十万大军丝毫不差。不。是有过之而无不及。

　　那些本来个都朝着前面铁壁堡而去的比蒙巨兽们，都停止住了自己的脚步，一个个急刹车，然后转过身子朝着那些泰坦看去，一个个双眼血红的，二话不说，一跃而起跃起百米，直接朝着那丘陵之上冲去，二十多头比蒙朝着那些一百多个泰坦无畏的冲了过去。

　　泰坦族和比蒙族的仇恨能够追随到很多年前上古时期，在那个时候两个种族就是敌人了，比蒙和泰坦都被称之为陆地之王，可是到底谁才是陆地之王？为了这个称呼两个强大的种族相互之间争斗了不知道多少次，早就成为了世袭的敌人，所谓仇人见面分外眼红，这个时候双方见面，连战争都忘记了，开始了彼此的厮杀。

　　对此白起视而不见，仍旧专心的进行自己的屠杀，裂地，破空，开天，血魔手，化血神刀，全部都开始动用了起来，全力的开始屠杀，几乎每一秒都有上万兽人死在了白起的手中，而他本人对此乐此不彼。

　　“吼~~”一声狂吼之后，第一头比蒙一跃而起，扑向了一名泰坦，抱着那名泰坦直接就朝着山下滚去，然后将那泰坦嘶嘶的压在身下，毫不犹豫的张着那狰狞的大嘴咬向了那泰坦的喉咙，刹那间那泰坦一声惨叫，身上血肉模糊，如果不是一个同伴帮忙，那么很可能那泰坦就此陨落。

　　二十几个比蒙几乎都是这样做的，一个个疯狂的要死，当真是在动手拼命，那些泰坦们只是普通泰坦，面对这些狂暴的比蒙显然有些力所不能及，平均五个对付一个还能够支持的主，相互之间互有损伤，可是要是一对一的话怕是比蒙就要以压倒性的优势战胜这些泰坦了。

　　毕竟这些只是普通泰坦，比蒙巨兽可以堪比青铜泰坦的存在，这些家伙难以应付也是正常的，不过还好人数众多到也能够对付一番。

　　“该死的！我要杀了你们！”一个泰坦被一头疯狂的比蒙拼着受伤咬死之后，本来观战的卡洛斯脸色也变得难看了起来从那死亡丘陵之上冲了下来，二话不说一剑贯穿了整个比蒙的身躯，泰坦族，本来就人口稀少，现如今就剩下这么百来个纯种泰坦了，每死一个都是让人难以承受的，卡洛斯看到自己的族人死亡，自然动怒了。

　　“吼~~”一声巨吼过，随之响起犹如雷鸣一般，这卡洛斯动手杀死了一头比蒙，也引来了另外一个存在的不满，在这狂吼之声过后，下一秒一个犹如雷电一般的身影冲了出来，直扑卡洛斯，巨吼之声落下他已经一个狂扑将卡洛斯仆倒在地，卡洛斯和这头比蒙纠缠在了一起。

　　这头比蒙和其他的比蒙巨兽有些不一样，整个身躯高达五十米，长约六十多米，整个身子就好像一座一动的山峰，而且全身都呈现这金黄色，看起来威风而神俊，隐隐约约的有一种皇者之气，动手的时候更是恐怖的要死，竟然和卡洛斯交缠到了一起。

　　卡洛斯废了好大劲，一脚将那黄金比蒙踹开之后，拿起了自己的武器冲了过去，两者相较，那黄金比蒙王竟然用自己的利爪抗衡了泰坦族世袭的宝剑，丝毫不差，两只利爪威力无穷，仅仅是一个挥舞，大片的山石就被随之打成了粉碎从天而降。

　　“咦。黄金比蒙王，有意思。”本来在那里肆意屠杀的白起见到如此情景顿时眼神一亮看向了那黄金比蒙王，这可是传说中之物啊，能够跟泰坦族的黄金泰坦项抗衡的存在，力大无穷，堪称力拔山河的类型，皮糙肉厚，几乎没有什么攻击能够对他造成什么伤害，对于魔法也有极高的抵抗力，简直就是一个陆地无敌的兽形坦克，说句是在话，有黄金比蒙王在，这大陆之上还没有什么城池能够当得住它，毕竟这位一跃而起就能够跃起两百多米，利爪挥舞就是精钢城池也能够划出一道裂口来，有它在想要打破城池简直有如探囊取物。

　　而且这黄金比蒙王更是兽族的象征，传说在上古时期比蒙一族是真正的皇族，而黄金狮子族只是他们的附庸，忠实的奴仆，只是比蒙人口稀少所有让出了皇位，成为了精神领袖，可是他们的地位依旧没有变化，在兽族拥有绝对的权威，这黄金比蒙王更是如此，他。就是兽族至高无上的王者。

　　见到黄金比蒙王和这卡洛斯纠缠，白起也就放弃了跟那些垃圾兽人们的厮杀，转而将目光看向了这黄金比蒙王，如果能够收服这个家伙的话，那么一切都会迎刃而解，一切的问题都将不再是问题，白起将能够彻底的收复兽族，兽族不但不会成为白起的威胁，甚至还会成为白起征战世界的有力助力，毕竟兽族人口有十亿，而且全民皆兵，他们绝对就是为战争而生的种族，有他们在，配合自己的人类军团，绝对可以横扫这个世界。

　　“卡洛斯，这个家伙交给我了，你去挡住那些兽人。”白起一个挥舞杀死数千兽人之后，冲了过来，来到了黄金泰坦卡洛斯的面前，挡在了卡洛斯的胸前，将目光看向了那黄金比蒙王。

　　“这。好吧。”卡洛斯虽然很想亲手解决掉黄金比蒙王，可是他已经答应了白起要效忠白起，相对于给泰坦巨神报仇，杀死黄金比蒙王的事情就显得微不足道了，所以他还是选择了离开。

　　“吼~~吼~”但是黄金比蒙王却有些不满了，在卡洛斯离开的瞬间一个跃起冲向了卡洛斯，而对此白起出手了一拳打在了黄金比蒙王的利爪之上，两者相交，黄金比蒙王竟然被白起打退了数百米。

　　“吼~”这一下子黄金比蒙王才将目光看向了白起，脸色微变，刚才他根本没有正视白起不过现在他改变了看法，他不明白为什么身子如此弱小的一个人类竟然能够将自己击退，这简直是不可想象的。

　　“别叫了，你这种级别的比蒙应该是会说大陆语的吧？何必在那里吼来吼去，跟野兽一样？你的对手是我，卡洛斯你就不要想了，除非你能够击败我。”白起微微一笑，手中化血神刀，带着熊熊血光，发出一阵鸣叫之声。

　　今天白起是最得意的，杀死了无数兽人，得到了数之不尽的交易点，而与此同时，最得意得到还要属这化血神刀了，这化血神刀今天可是杀够了人，变得更加锋利，而且更加具有灵性了。

　　“我要杀了你。”黄金比蒙王看了一眼白起然后眼中凶光闪现的说道。

　　“杀我？好吧，那也要看看你有没有这个本事，我要打到你服气为止。我可不杀你，我要你做的我坐骑，哈哈。”白起哈哈一笑，狂笑着说道，说话之间整个人就冲了出去，一手破空用出，和黄金比蒙王交手的瞬间就来到了这黄金比蒙王的身后，二话不说一拳将它那庞大的身躯轰击了出去，狠狠的砸在了那岩壁之上，落下的时候数十个可怜的兽人没有来得及躲避硬生生的被压成了肉饼。

　　“吼~”黄金比蒙王双眼血红的看向了白起，朝着白起冲来，巨大的身躯，狠狠的扑在了这岩壁之上，瞬间捏碎了数块巨大的山石，在那山崖之上留下了一道长长的抓痕，不过可惜却没有奈何的了这白起，只是扑了一个空而已。

　　“嘿嘿。”白起嘿嘿一笑，手中化血刀一转，瞬间在这黄金比蒙王的背部来了这么一刀，一刀深可见骨，硬生生的从这黄金比蒙王的背后划了过来，从头到尾，整个背部都被抛开了，鲜血犹如喷泉一样喷涌而出，整个场面显得惊心动魄的。

　　“吼~~”一声惨叫那黄金比蒙王趴在了地上，再也无法动弹，如果不是他生命力顽强的话，怕是这个时候已经身首异处了。

　　如此情景让所有的人都愣住了，无论是泰坦还是比蒙，无论是兽人还是人类，又或者是其他的种族都愣住了，传说中的黄金比蒙王竟然被白起这么轻而易举的破开了整个背部落下一个如此下场，他们怎么能不震惊，几乎在看到这样场景的瞬间，兽皇泰格就当场软到在地，这黄金比蒙王要是出了什么事情，兽族的那些长老们绝对会不顾一切的将他这个兽皇五马分尸的。

　　“给。吃了它。”看着黄金比蒙王那仇恨的眼神，白起微微一笑不置可否的说道，说话丢出了一粒九转回生丹给黄金比蒙王，丢到了对方的嘴巴里，也不管对方反对不反对。

　　“吼~”黄金比蒙王本来是仇视的看着白起，看着这个夺走自己生命的人的，不过下一秒他却发现事情不是他所想象的那个模样，他的身体竟然开始恢复了起来，以肉眼可见的速度快速的恢复，本来被白起破坏的肉体开始快速的生长，身子瞬间就恢复如初，甚至比他之前的状态还要好出几分。

　　如此情景是所有的人都没有想到的，包括黄金比蒙王在内，几乎所有的人都想不明白为什么白起要救黄金比蒙王，这到底是为了什么？要知道在此之前他们可是敌人啊，而且他们也不明白如此重的伤势白起到底是怎么做到的竟然让黄金比蒙王瞬间就这么恢复了。

　　“怎么样还要跟我作对吗？如果你要继续跟我作对的话，那么我可就不会客气了。”白起悬浮在空中看着面前的黄金比蒙王不置可否的说道，身边的化血神刀则漂浮在了白起的身旁，甚至不用白起操控只需要一个念头就会动手杀人。

　　看了看白起，又看了看那化血神刀，黄金比蒙王有些犹豫，随即好像想到了什么神色复杂的看了白起一眼，随即跪倒在地恭敬的吼道：“主人。”

　　这两个字的声音并不大，不过听在了所有人的耳朵里就好像犹如惊雷一般，虽有的人都没有想到情况竟然发生了如此戏剧性的变化，这黄金比蒙王竟然问白起叫起了主人来。这。简直是太不敢让人相信了，不敢相信这一切都是真的……


第三百三十九章 前往中大陆

　　黑暗教皇想些什么东西，白起显然是不太可能知道的，他也不想知道那些东西，现在的白起有更加重要的事情要去做，他想了起来自己还有些事情要做，比如说三年前自己曾经到过斗者公会进行测试，并且答应了那里的两位，说要帮他们去赢得一场比赛，当初的神圣巨龙对于白起却是拥有莫大的吸引力，不过现在这种吸引力显然小了很多，神圣巨龙以前在白起看来不过是一个玩具而已，一个会飞的大玩具，根本就不放在心中。

　　不过白起这人不喜欢失信于人，更何况，这次去中大陆还要去一趟黑暗城堡，一来解开黑暗封印，二来也是要找黑暗教皇要钱，因此白起决定借着这个机会去一趟中大陆。

　　出了王府白起直接到了这帝都斗者公会，穿过那宽大的大厅，直接进入到了这斗者公会的后院，门口有人想要阻拦白起，不过白起只给了一句“我是来找你们会长的。”

　　说话也不理会门口那两个想要阻拦自己的，直接一个闪身就走了进去，门口的两个守卫面面相觑，看了一眼已经走进去的白起默然无语，白起的速度已经超出了他们的想象，这表明对方的实力也超出了他们阻拦的范围，这样的高手不是他们能够阻拦的，只能无奈的选择了沉默，他们这些做护卫的责任已经尽到了，对方找会长就让他去找吧，相信会长大人也是不会怪罪他们这些小小的护卫的。

　　“咦……什么人竟然敢擅闯斗者公会？”当白起踏入这院落的时候一个威严的声音随即响起，两个人影出现在了白起的面前，赫然就是上次三年前跟白起见过一面的斗者公会的会长跟那位被称作老疯子的人。

　　两个人看到了来人是白起之后先是一愣，随即脸上露出了狂喜的神色，其实三年的约定他们一直都没有忘记，眼看时间就到了，可是他们却也不敢去打扰白起，现在的白起已经今非昔比，往日里虽然白起位高权重，不过斗者公会还是有资格请动白起的，毕竟作为大陆斗者的象征斗者公会拥有强大的实力和地位，可是伴随着白起实力的不断提升地位的不断提升，即使是斗者公会的两个人也不敢随意的去找白起了，近期更是传来了白起收了黄金比蒙王当坐骑的消息，他们更加不敢放肆了。

　　在他们看来神圣巨龙虽然珍贵，可是那东西可比不过黄金比蒙王，黄金比蒙王那是什么？那是陆地的霸主，号称无敌的存在，在陆地之上可以生撕巨龙，比蒙已经是不弱于巨龙的存在了，黄金比蒙王更是堪比龙皇，有了这样的坐骑白起的难道还会在意一个小小的神圣巨龙？而且从某一方面来说这也是白起实力的象征，他们更不敢去找白起了，虽然他们内心很着急，可是他们却也清楚现在的白起已经不是自己可以平等对待的对象了。

　　“是你？摄政王阁下？”那斗者公会的老疯子看到了白起之后先是一愣，随即张口说道，但是话说到一半忽然觉得有些不对劲，赶忙改了称呼，带着半分恭敬的说道，不是因为白起的地位，而是因为白起的实力。

　　“不错，是我，难得两位还记得我，真是难得啊。”白起微微一笑，淡然说道，说这话的时候眼角带着一丝的笑意。

　　白起的笑意被两个人察觉到了顿时松了一口气，恢复了正常，而这斗者公会的分会长仍旧带着半分谨慎的说道：“不知道摄政王阁下来我们这里有什么事情？”

　　当然他虽然是这样问的，不过心中已经有了一个大概的猜想，当然了他不敢说出来，他害怕说出来之后万一不是那可就丢人丢大了，所以还是谨慎点的好，这是他活了百多年而总结出来的经验，人还是谨慎一点的好。

　　“怎么不知道了？唔。你们难道不记得三年前我们的约定？你们不记得我可是记得呢，不是说要去中大陆参加斗者公会举办的比赛吗？怎么你们给忘记了？还是比赛取消了？”白起哈哈一笑，豪爽的说道。

　　白起的话让两个人露出了笑容，尴尬的看了白起一眼，嘿嘿一笑，多少有些不太好意思，同时为白起的言而有信而感到了多多少少的佩服，毕竟不是每一个人都能够做到白起这一步的，三年前的一句话到现在还记得，并且以白起今时今日的地位依旧能够信守诺言，要知道白起完全可以不理会他们的，可是他还是来了，在百忙之中来了。

　　其实白起到不是很忙，毕竟这段时间白起已经解决了兽人的问题，国内因为战争的胜利越发的稳定，人民生活富足，安居乐意，北方虽然还有战事，不过三国围攻一国，占据绝对的优势，不灭皇朝更是势如破竹，节节胜利，白起又有什么好担心的？哪怕是白起现在留在这帝都之内怕也没有什么作用，整天出了混吃混喝等死之外再也没有什么其他的事情可言。

　　所以白起才会想要去中大陆一样，两个人倒是有些许误会，不过大方向却是没有错的，白起也确实是信守诺言的。

　　愣了一声，那老疯子哈哈笑道：“我就知道你一定说话算话的，还害我们担心半天，现在总算好了，有你参加的话，那么这次我们不灭皇朝十拿九稳的会获得第一了哈哈。”

　　“第一？唔。那可不一定呢。”白起半开玩笑的说道，至于什么青年高手第一名白起压根就不在乎也没有将那些个所谓的天才放在眼中，大有一种小看天下英豪的气势，毕竟以白起现在的修为他所知道的这个大陆之上能够胜过自己的怕是除了这天剑山的独孤求败之外，其他的人怕都不是自己的对手了，无论是斗者公会的那位太上长老又或者是黑暗教皇也或者是光明教皇，白起有绝对的把握能够战胜他们，这个毋庸置疑。

　　“哈哈，你这可是开玩笑了，有你在，第一肯定是我们的，唔。不过这次我们还选拔了几个不灭皇朝境内的天才，跟你比起来根本不算什么，可是确实是青年高手中难得一见的了，他们就在地下演武场，本来呢我们是准备让他们上场的，不过现在看来他们都要给你做陪衬了呢，不过大会规定每一个帝国可以出席五个人，我们呢不灭皇朝还是决定要有四个人跟你一起参加，虽然不能获得第一，不过第二，第三死活也是不错的呢，如果能够囊括前三名那就更好了。”站在那里的斗者公会分会长看了一眼面前的白起哈哈笑道。

　　有白起参加他是信心十足，毕竟白起三年前就已经是九星斗王了，这三年更是丰功伟绩不断，实力有了长足的进展，他已经完全猜不到白起有多厉害了，这样的实力如果还是不能够获得第一的话，那就有些天理不容了。

　　“呵呵。好，谁跟我一起参加都成，不过我不想让其他人知道我是谁，这个可以吗？最起码在参赛之前暂时不让别人知道我是谁，不知道这样行不行？”白起微笑着提出了一个小小的要求。

　　“当然可以。不过。我也有一件事情很好奇，希望你能够回答我。”这边的老疯子哈哈一笑，随即对着面前的白起如此说道，一口答应了白起不过却又提出了另外一个问题。

　　“有什么事情尽管说就了。”白起对此并不吝啬，豪爽的回答道。

　　“你现在是什么级别？”这个是老疯子最关心的问题，虽然他也知道现在白起的实力已经超过自己了，但是他还是忍不住会这样问道。

　　“这个……我现在啊，唔。怎么说呢，如果非让我说出一个级别这个好像很难说呢，不过我应该跟你们那位斗者公会的太上长老不相上下。”白起眨了眨眼睛有些玩笑的说道。

　　“额……”白起半开玩笑的话却让两个人当场愣住了，老疯子和这分会长两个人愣在了那里，半晌都说不出一句话来，斗者公会的那位太上长老可是高度机密，以他们两个人的身份也只是稍稍知道一点点而已，知道那位太上长老的存在，也知道那位……是超越现有体系之上的存在，传说已经超出了九星斗帝的存在。

　　太上长老在他们心目中已经和神同等了，可是没想到的是，白起竟然说了这么一句话，“和他们太上长老不相上下？”一句话彻底的震撼了两人，看向白起的眼神之中也满是复杂，愣在了那里不知道应该说些什么好了，大概是太过震撼了吧。

　　看着面前两位德高望重的斗者公会高层这幅模样白起有些想笑，随即看了一眼面前的人，咳了两声之后才说道：“这个。我想要见见其他的人不知道可以不可以？”

　　这话一出口，两个愣住的人才回过神来，脸色略显尴尬的看了白起一眼，连忙恭敬的说道：“可以，当然可以，我立刻就带您去。”

　　两个人以前对于白起只是有些敬畏唯一，现在却是表现的心悦诚服的恭敬，甚至连称呼都变了，天恩大陆强者为尊，强者受到任何人的崇拜，即使是两个斗王级顶峰的斗者公会大佬也不例外，在他们心目中白起既然能够和太上长老不相上下，那么就必定值得他们尊敬。

　　跟随者两个不灭皇朝斗者公会的两位大佬一起白起走入了这斗者公会的地下演武场，演武场几乎是每一个大家族或者是势力都会拥有的地方，因为斗者的破坏力太大，训练的时候很难施展开来，所以就有了演武场的诞生，一般的演武场都是用钢铁打造，以抵抗斗者的破坏力，让斗者们得以全力发挥不断的进步，像斗者公会这样的地方，尤其是不灭皇朝斗者公会总部这样的地方，整个演武场都是用玄武石打造的，可以抵抗斗王级高手的训练而不会有任何的损伤，绝对比一般的世家豪门来的更好。

　　跟随着两人进入了这演武场之后，来到了这演武场的下方，从那略显狭窄的入口进入，出现在白起面前的是一个大约五百平方米的大型演武场，整个演武场出了地面之上铺盖了一层大理石板之外，其他的地方全部都是由玄武石打造的，看起来气势恢宏，而且能够隔绝外面的一切气息，让人在这里静修。

　　平日里这里的人绝对不少，大多数在斗者公会挂牌的人都会缴纳少量的会费来到这里练习，可是近期斗者公会却对外关闭了这个地方，为的就是让这从全国各地层层选拔而出的五个天才有一个更好的训练的地方。

　　当白起踏入这里的时候出现在白起面前的是四男一女，每一个都身上爆发着不同的斗气在那里训练，最厉害的竟然是那个女孩，看上去大约十八九岁的模样，不过却拥有着斗宗级别的实力，虽然只是一星斗宗，不过已经相当的让儿女震撼了，这样的年纪能够拥有这样的实力绝对可以当得上天才二字，而其他的人则也都是斗灵级别的高手，都属于高阶斗灵，最低的是一个二十四五岁左右的金发青年，看起来皮肤白起，较为英俊，他的实力在六星斗灵左右，其他的人都比他要厉害一点。

　　“好了，各位停一停，今天我要给各位介绍一位新的同行，他将进入你们的行列在五天之后出发代表我们整个不灭皇朝分会参加这次的大陆青年高手大会。”进入了这演武场之后，站在那里的分会长拍了拍手，然后朗声对着周围的几人高声喊道。

　　一句话让本来热闹非凡的场地寂静了下来，五个正在那火热训练之中的人纷纷停止了自己手中的动作，看向了白起，看向了白起的眼神之中包含了太多，有鄙夷，有好奇，有欣赏，有兴奋，当然还有仇恨，很多眼神，包含了太多的东西，来自不同的五个人，看起来他们对于白起的到来也并不是那么欢迎的，毕竟他们也知道这次的比赛一个帝国只能够有五个人参加，而一个王国只能有两个人参加，一个公国只能有一个人参加，他们这里已经有五个人了，而白起的到来就表示着一件事情，他们之中有人将被白起替代，这对于他们来说自然不能算是一个好消息。

　　出了那个斗宗级的女孩有些好奇的看了一眼白起之外就没有再说什么了，继续开始自己的训练，不断的拿着那细剑开始简单的动作训练，而其他的人则眼光不是那么友好了，至少不是那么的单纯。

　　“一个帝国只有五个人，会长大人我们这里的人已经够了，而且我们有信心夺得一个好的名次，所以就不需要别人了。”那个金发青年恭敬的走出一步来到了这斗者公会分会长面前恭敬万分的说道，当然言语上多少有些激动，毕竟他也知道，这五个人的名额，如果白起要进入的话，肯定要去掉一个人，而他被去掉的可能性最大，因为他本身就是这些人中实力最弱的一位。

　　“五个人？却是不错，不过你们这些人中要去掉一位，至于他就不用比试了，彬萨里，就是你了，五个人之中就你实力最弱，所以你要离开这里，很抱歉，虽然我也想让你参加，不过可惜……现在这种情况我不得不剔除掉你，因为你占用了那个名额，如果有六个人的话，我一定会让你参加的，不过可惜没有六个人，只有五个，所以我很抱歉，你只能退出了。”斗者公会分会长看了一眼面前的金发青年，淡淡的说道，言语之中多少有些不近人情，不过却也没有办法，白起要进入，必须要去掉一个，而这个金发青年实力是最弱的，所以只能剔除他，不剔除他难道还能剔除白起不成？

　　“什么！这怎么可能！会长大人您在开玩笑吧？我可是经过了千挑万选，经过了数十次的比试才被选拔出来的啊，而这个人都不知道是什么人，您竟然为了他就轻易的将我抹杀掉？我不服气。我真的不服气，会长大人，您这样做不公平！”彬萨里听了这话脸色大变，有些激动的说道，看向白起的眼神之中满是仇恨，他可是千辛万苦才获得这个机会的，一旦成功，那可立刻就在这大陆之上功成名就，就算不能成功，只要能够获得名次，对于彬萨里来说也是足够了，因为将来他绝对会是各大帝国招揽的人选，为了这个机会他奋斗了三年，可是却因为白起的出现他瞬间就被抹杀掉了，这让他如何能够服气？


第三百四十章 挑战

　　其他几个人除了那个女孩之外都互相对视了一眼，要说他们在一起这么长时间了，相互之间虽然并不是很和睦，不过基本的感情还是有的，贸然就有白起这么一个人想要排挤走他们其中的一个，他们自然是不会愿意的，互相对视了一眼，一个大约有着八星斗灵修为的光头青年走了出来，对着分会长微微鞠躬说道：“会长大人，我们也觉得，这件事情确实有些草率了，能够来到这里的人都是经过了数十场战斗，才从全国各地数百万斗者之中被选拔出来的天才，能够走到这一步都很不容易，如果您贸然抹杀彬萨里的话，我们也会不服气的。”

　　对此白起只是微微一笑，对于他们白起压根就不在乎，只是好奇的看看这不灭皇朝的天才们到底如何而已，不过现在看来，他们的修为还算不错，不过比起独孤战天来说却是一文不值，毕竟独孤战天十六岁就有九星斗灵修为了，十七岁已经突破进入到这斗宗级别，现如今二十岁已经是堂堂斗王高手了，他们跟独孤战天比起来根本就不算什么。

　　当然如果跟魔神大黑天的重修速度比起来他们更是一文不值了，现在的魔神大黑天用了三年的时间，三年就修炼到了八星斗帝的水准，其速度令人瞠目结舌即使是白起也为之震撼，不得不承认的是大黑天绝对是白起见过修炼速度最变态的一个人，这些所谓的天才们跟大黑天提鞋都不配。

　　“那你是什么意思？”分会长的脸色多少有些不太好看，如果是平日里的话他也就纵容这些天才们了，可是今天不同，今天来的人是白起，白起是什么人？修为堪比太上长老的大高手，地位更是不灭皇朝的摄政王，是人都知道白起就是未来的皇帝陛下，掌握了不灭皇朝数十亿子民，千万大军的生死，他能够来这里完全是看的斗者公会，而斗者公会又怎么能够再给白起找麻烦？

　　“额。我的意思是，公平一战，胜者为王。”那个光头青年犹豫了一下还是说出了这样的话，虽然他也看出来了分会长的脸色好像不大好看，不过他还是硬着头皮说出了这样的话。

　　大凡那些天才们都有一个毛病，持才傲物，自视甚高，他们不愿意跟那些平庸的人呆在一起，即使是面对斗者公会的分会长这样的大人物，他们仍旧很难放下姿态，尽管知道不应该再说了，但是还是忍不住说出了这样的话来。

　　“你……”不光是分会长甚至连老疯子都忍不住了指着那光头青年张口就要大骂，如果是平时的话他一定会赞赏这青年的风骨，因为他年轻时候也是这副模样，可是现在面对的可是白起，他自然升不起这样的心思，在他看来这帮家伙不是傲气，不是自负，而是傻瓜，不知所谓，不自量力。

　　不过他话还没有说完却被白起摆手给阻止了，白起微微一笑，站了出来，看了一眼面前的光头青年，然后略带玩味的说道：“你说吧，想要怎么样比试？跟谁？”

　　“跟彬萨里，你自然是跟彬萨里比试，既然你想要取代他的位置，那么你就要有战胜他的实力，否则的话我们是不会承认你的。”那光头青年傲然说道，说话的时候旁边的其他两人也纷纷点头，看的出来他们的想法一致。

　　“是吗？唔。那来吧。”白起微微一笑，看了一眼面前的那个金发青年彬萨里，淡淡的笑道，毕竟说到底是白起抢了人家的位置，人家才要向自己挑战的，更何况以自己的修为也是在不好意思欺负这么一个小朋友。虽然。这个小朋友的年纪要比白起大，不过他的修为。在白起的眼中就跟刚刚学会走路的婴孩一样不值一提。

　　那彬萨里冷哼一声，随即走了出来，拿出了自己的武器，一把长剑对准了白起，然后傲然说道：“我彬萨里不欺负手无寸铁的人，拿出你的武器，公平一战吧，我会让你知道，你不应该来这里的，这里不是你能够来的地方，你。没有资格取代我。”

　　“呵呵。对付你，不需要武器。”白起轻笑着说道，没有因为比萨里的话而发怒，因为这在白起看来是完全不必要的，眼前的彬萨里就好像一只扛着火柴的蚂蚁，根本不可能对大象造成什么伤害，甚至连让大象注意他的资格都没有。

　　“狂妄！”彬萨里脸色一变冷声说道，说话也不犹豫，拿着武器就冲了过来，手中长剑带着绿色的斗气冲向了白起，目标直指白起的心脏位置，对此白起淡然一笑，随手一挥，号称天才的六星斗灵彬萨里整个人就倒飞了出去，甚至白起连位置都没有移动一下。

　　如此情景看在两个斗者公会的大佬眼中只是微微一呆，随即释然，毕竟白起可是能够跟太上长老比肩的人物，对付一个小小的斗灵自然是随手一挥就可以了，难不成还需要大费周折？那不是太小题大做了？

　　可是周围的人那几个刚刚要求彬萨里跟白起比试的所谓“天才”们脸色则纷纷一变，一脸惊骇的看着面前的白起，带着不敢置信的眼神看向了白起，即使是在那里拿着武器挥舞的少女也忍不住停止了自己的动作，一脸骇然的看着面前的白起。

　　他们这些人自问实力是比彬萨里强的，可是要说强也强不出太多，虽然能够击败彬萨里，可是绝对不会如此的情谊简单，尤其是那几个男的想要击败彬萨里绝对要大费周折一番，哪能如此简单？

　　看到白起的动作他们不禁有些恐惧的想到：“如果他要对付我岂不是也是这么简单的一下就解决了？”

　　想到这里他们看向白起的眼神完全起了变化，一个个变得无比的敬畏，不敢多说半句话，看向白起的眼神之中只有狂热和崇拜，至于彬萨里则没有人理会他，弱者是不值得同情的。

　　“呵呵，分会长，我已经看过了这些天才们了，我心中有数了，好了，我还有些事情先回去了，你们忙，等五天之后我自然会来的。”白起微微一笑，淡淡的说道，说话转身就要离开。

　　可是在这个时候一个声音忽然在白起的身后响起，声音的主人是那个一直没有开口，甚至一直以来都没有看白起一眼只是在那里不断的练习的少女，此刻那少女带着略显冰冷的声音说道：“等等。”

　　“怎么？还有什么事情吗？”扭过脑袋白起带着和煦的笑容说道，对于这个冷漠的少女白起从她的身上多多少少见到了一些独孤战天的影子，所以显得格外的宽容，而且……能够在这个年纪达到这样的修为，她确实是一个货真价实的天才了，至少比她身边的那些同伴们不知道要强出多少。

　　“我要挑战你，我冷情。要向你挑战！”那少女冷冷的看着白起，伸出了自己手中的长剑指向了白起，这个动作让她的同伴多少有些担心也有些期待，不过却让斗者公会的两个大佬们不自觉的皱起了眉头。

　　如果说之前的彬萨里他们不太在意的话，这个眼前的这个冷情却是他们的重点培养对象，虽然不指望她能够拿到第一，可是至少她是有资格冲进前三的，毕竟以她的年龄她的修为在大陆之上青年一代绝对是首屈一指的，更何况这个冷情非常的努力，让人欣赏。

　　不过她挑战白起却有些不自量力了，以他们两个的修为都不敢在白起面前有半分的不敬，甚至连让白起动手的资格都没有，更何况是冷情，毕竟他们两个可都是九星斗王啊，而冷情虽然是天才，将来前途不可限量，可是现在毕竟只是一个小小的斗宗而已。

　　“你不是我的对手，所以算了吧。”白起淡淡一笑，给出了这么一个让人不是很满意却又不得不信服的答案。

　　“是啊。冷情回去训练吧，不要胡闹。”那边的分会长也立刻出言相劝，其中关切的情谊是人都能够看的出来。

　　不过可惜两个人的话却并不能改变冷情的想法，这冷情听了这话之后脸色没有变法，对于两个人的话仿佛置之不理，只是看着面前的白起，脸色依旧是那么的冰冷，语气满是坚定的说道：“不。虽然我知道我可能不是你的对手，但是我还是要向你挑战，想要成为一个强者，就不能够害怕，不能够退却，只有不停的向高手挑战才能够取得进步，这是我师傅告诉我的！”

　　这话让白起脸上的笑意更浓了，上下打量了一眼这面前的小姑娘，略带玩味的说道：“你有一个好师傅，可是你师傅难道没有告诉你，即使要挑战强者也要选人吗？并不是所有的人你都可以挑战的。”

　　这话让冷情脸色变了变，略显难看，大概在她看来这是白起对她的一种变相的轻视，这让性格要强的冷情多少有些无法接受，冷冷的看了白起一眼，随即拿起了自己手中的长剑，对准了白起冷声说道：“不要再说了，动手吧。”

　　说话不等白起反应就犹如一只利箭一样，飞奔而其，直扑白起，对此白起仍旧淡淡一笑，一挥手，一股强风将冷情打的倒退了数米之远手中的长剑问问的落在了地面之上，插入地下不住的开始晃动了起来，不过虽然白起仍旧是重复了刚才对付彬萨尼的动作，可是却没有下重手，显然多少有些怜香惜玉，虽然冷情的剑被震飞了，不过人却没有丝毫的损伤只是退后了数步却不曾受到丁点的伤害。

　　如此情景让冷情彻底的愣住了，傻傻的看着白起，一脸的不敢置信，她不相信自己就这么败了，败得这么干净利落一点也不拖泥带水，这让冷情多少有些无法接受，愣在了那里，看着地面上不断晃动的长剑，喃喃自语的说道：“这。这怎么可能？怎么可能？！”

　　在冷情的心中既是自己不如白起，可是毕竟是同龄人，差距也不应该很大，既是不如白起，但是至少可以支持一下的话，可是没想到结果却和这彬萨尼如出一辙，几乎没有反抗的能力就这么失败了，就这么简简单单的被击败了，从头到尾甚至连对方的衣角都没有触碰到，这样的结果大大出乎了冷情的意料之外，让她一时之间都无法接受了。

　　看了看面前的冷情，白起微笑着摇了摇头，他知道这个天才美少女怕是需要一段时间来恢复了，如果她能够走出自己的阴影一定会取得更好的成就，如果她不能怕是这辈子就是止步于次了，永远沉浸在自己的阴影之中无法自拔。

　　虽然这不是白起愿意见到的结果，不过没办法，动手的又不是白起，是她自己，她都动手了，总不能让白起站着挨打吧，白起可不是这样的人，即使对方是一个女孩，而且是一个很漂亮的女孩，但是白起也不会站在那里任凭对方的长剑指向自己，给自己放血。

　　同样的道理斗者公会的两个大佬也是明白的，互相对视了一眼，无奈的苦笑了一声，这个结果是在不是他们愿意见到的，可是面对这样的结果他们却又没有办法，只能默默的接受了这个事实，谁让他们面前的是白起呢，是一个他们完全无法抗衡的存在，就连他们本人也只能仰视，更何况是一个小女孩？

　　他们到是想要帮忙，不过可惜，心有余而力不足却是也无可奈何了。

　　“唔。你还不错，至少在同龄人中算是很不错的了，不过你和我的差距太远了，还是不要和我比的好，我是一个异数，我的实力当不得真的，你就当做我们从来没有比试过好了。”白起也想帮对方一把给了对方这么一句话，不过可惜那冷情整个人却处在痴呆之中，一句话也没有说，甚至白起的话她也听不进去，整个人只是看着那把晃动的长剑不断的发呆。

　　对此白起无奈的苦笑，给了身后两个人一个抱歉的笑容，随即转身离开了，当他走到门口的时候忽然想到了什么转过脑袋，对着那个傻傻的站在那里的光头青年高声说道：“有句话我忘记说了，我。根本不需要你们的认同！”

　　说完头也不会的转身走开了，当白起踏出了这演武场之后就径直的朝着自己的王府而去，既然要离开了，要前往中大陆，自然有很多的东西要准备，比如说对于朝政的安排，对于北方战事的安排，对于突发事件的安排，等等都需要白起来拍板决定，除了他一般人还真没有那个本事和权力决定这些事情，所以白起急着赶回去将这些事情处理完了，另外他还要准备一些衣物，还有吃喝，毕竟中大陆那么遥远走过去要几个月的时间，白起还是要多准备一些的，毕竟难免那里有些水土不服，或者有什么东西白起想吃却吃不到，那可就不爽了，因此还是要准备一下的，反正又九幽这么个无限大的空间，白起想要带什么都可以，哪怕是把整个玫瑰城装进去，只要白起愿意也不是不可能做到的，当然如果白起这样做的话，怕是要支付九幽不少的交易点才行。

　　而在这演武场内，两个斗者公会的大佬互相叹了一口气，厌恶的看了一眼不知进退的彬萨尼一眼随即走到了这冷情的身旁，老疯子将地上的长剑拔出，随即交到了冷情的手中，叹了一口气，随即说道：“败给他，你不算败，他是一个异数。你的失败并不可耻，你可不要灰心丧气。”

　　“大人。我真的那么差劲吗？竟然在他面前连一招都走不过？”空旷无垠的演武场中就只有冷情和两个斗者公会的大佬其他的人都已经走了，今天他们承受了太多的震撼需要好好的消化一下，所以在老疯子开口的时候就纷纷离开了。

　　“额。差劲？不。你一点都不差劲。只是你的对手太厉害了而已，你在同辈之中是货真价实的天才，几乎没有谁能够比的上你，除了当年那个号称神鬼勿近的独孤战天，以外你是我见过资质最高的人。”分会长安慰冷情道。

　　“那。我为什么还会败给他？”冷情忽然之间抬起了脑袋，满脸不解的问道。

　　对此老疯子和分会长对视一眼，相视苦笑，最终老疯子干巴巴的说道：“别说是你了，就是我跟分会长两个人绑在一起，跟他动手怕是结果跟你也差不多吧，所以。你没什么好气馁的，他是一个特殊的存在，一个绝无仅有的特殊存在。”

　　“是吗？竟然会是这样？连你们两位也不是他的对手？他。到底有多厉害？”冷情听了这话神色恢复了灵动，看向了门口白起消失的方向，眼神之中闪烁着复杂的光芒，喃喃自语的说道。


第三百四十一章 白发杀神

　　五天之后白起跟随着不灭皇朝斗者公会的大队人马一起前往了中央大陆，位于这中央大陆光明帝国帝都的光明城内，斗者公会的总部就坐落在这大陆第一帝国的帝都之内，在这中央位置占据了中央城区三分之一的地盘，而他们的对面就是闻名大陆的光明教廷的中枢机构，光明帝国大教堂，仅次于光明圣域的教廷第二圣地，在他们的正上方时帝国的皇宫所在。

　　经过了大约两个多月的时间，骑着快马的白起一行大约二十多人来到了这光明城内，此刻这里已经云集了来自世界各地的青年高手，驻扎在这世界各地的斗者公会的高层们也纷纷回到了这里，斗者公会的圣地光明城，斗王斗皇级高手随处可见，斗宗级别的任务你超过五十岁你都不好意思在这光明城内行走，因为那是一种十分丢人的事情。

　　这一个月来，光明城内可谓是斗宗斗王多如狗，斗皇高手遍地走，随手在茶楼里碰到一个不起眼的老者都有可能是传说中的斗皇高手，斗者公会的这次盛会在集结了来自世界各地的青年高手的同时，也向世界彰显了自己的力量，斗者公会无愧于大陆第三势力，凌驾于各大帝国之上的势力，他们的力量强大的让人有些害怕。

　　在这样的日子里，即使是掌握着光明帝国的皇室，又或者是平日里总是将信仰和异端挂在嘴边的光明教廷都显得异常的安分，谁也不想在这个时候去招惹斗者公会这么一个庞然大物，因为那根本就是在自己给自己找不自在，斗者公会的全部力量都集中在了这里，那些高手们甚至拥有直接跟教廷正面对抗的力量了，这个时候招惹斗者公会压根就是欠抽。

　　“这就是光明城吗？唔。看起来还不如我们的玫瑰城呢。”站在这城门口的位置看着光明城那雪白而巍峨的城墙白起嘴角一撇，淡淡的说道，身为大陆第一雄城玫瑰城可不是盖得，即使比起第一帝国的光明城仍旧要庞大一些，甚至人流也要多出一些来。

　　“是啊。光明帝国虽然是第一帝国不过他们的帝都却是比不上我们不灭皇朝的玫瑰城，而且。呵呵。在我看来现在的大陆第一帝国应该是我们不灭皇朝吧，而不是什么光明帝国。”站在白起身旁的一个同伴，那个之前要求让白起彰显实力的光头大汉嘿嘿一笑，随即符合道。

　　东方的人对于信仰都不是那么忠诚，确切的说他们相信实力更超过了信仰，什么神啊神的，在他们看来都是虚无缥缈的东西，他们重视的是实力，对于第一帝国光明帝国这个名字不灭皇朝以前只是从低处敬仰，不过现在不灭皇朝的人们却不是这么认为的，在他们看来不灭皇朝已经能够和这稳居大陆千年的第一帝国相提并论了，甚至。某些程度之上不灭皇朝已经超过了所谓的第一帝国，而在不久的将来这个第一帝国的名字肯定要落在这不灭皇朝之上。

　　“哼哼。不灭皇朝？不灭皇朝不过是一帮异教徒组成的国家而已，虽然暂时取得了一些成绩，不过在我看来不过是侥幸而已，那是因为没有碰到我们光明帝国的军队，如果碰到了我们光明帝国的军队的话怕是早就已经落荒而逃了。”正在这个时候一个不太和谐的声音随即想起，一个金发碧眼的青年走了出来，看了白起等人一眼随即如此说道，看他的脸色仿佛不太高兴，而且从他的话里不难听出，这位是光明帝国的人，而且是一个带着强烈爱国情操的人。

　　对于这个青年白起淡淡的看了一眼并没有多说什么，分会长也是低声说道：“这里是光明帝国了，虽然我们是不灭皇朝的人，不过现在我们不灭皇朝和光明帝国并不是很和睦，所以还是不要惹事的好，我们去斗者公会总部报道也就是了，暂时不要招惹什么麻烦。”

　　其他几人脸色虽然有些不忿，不过却也知道这分会长说的是实话，现在这样的时候是在不适合招惹敌人，所以也就不多说什么，跟随着分会场朝着那城内走去。

　　不过白起他们这样的行为却让对方认为是服软的象征，那青年脸上露出了胜利的笑容，看了一眼自己身旁的几个同伴，随即得意洋洋的说道：“怎么？就想这么走了？看你们的没样也是来这斗者公会参加比试的吧？我看你们还是回去的好，这次的比试一定是我们光明帝国的人获胜，我们光明帝国的几大青年高手可都是斗宗级的任务，其中最差的也是一个一星斗宗，枫林大人更是八星斗宗级别的任务，已经接近都斗王级别了，而且受到了光明神殿长老的看重，修习光明神术，你们根本连给他提鞋都不配，还是赶快滚回你们的不灭皇朝吧，不然的话不用我们枫林大人他们动手，就是我也能挥手灭了你们这帮孬种。”

　　“呱噪~”白起他们这帮人脸色纷纷一变，随即有些勃然大怒，不过话还没有说完的时候，那边的白起就一挥手冷哼一声说出了这么一句话将那个金发青年给打飞老远，随即狠狠的落在了地上，吐了几口鲜血，就昏死了过去。

　　如此情景让周围的人纷纷一愣，随即赶忙去搀扶那青年，其中一个甚至忍不住大声说道“你们是谁？报上名字来，我们不会就这么算了的。”

　　“名字？你们还不配知道，如果想要报仇尽管让你们的人来就是了，你们只需要知道我是不灭皇朝的人。”白起淡然说道，说话就率先离开了这里，朝着这城内走去，旁边的人互相对视了几眼没有多说也就跟着走了进去，至于说那分会长和老疯子两个人则看到了对方眼中的一席笑意，随即跟着走了进去。

　　说句实在的，如果是换成其他的人的话他们两个人或许还会有一些担心，不过这人是白起他们却是丝毫不担心，甚至还希望白起尽量的去招惹一些大麻烦，虽好能够在动手之前将这些该死的家伙给解决了就更好了，他们早就看光明帝国的人不顺眼了，只是一直没有机会教训教训他们而已，以往看到这帮趾高气昂的家伙，只能选择忍耐下来，毕竟这帮家伙不好招惹，他们也不愿意给自己过多的招惹麻烦，毕竟光明帝国那帮家伙不好惹，不过现在不同了，有白起这么一个大靠山在他们有什么好怕的？光明帝国的人再厉害能比太上长老还厉害？纵然是现任的教皇怕也难以在太上长老手中讨到什么好处吧。

　　说话白起一行人就已经走入了这光明帝国的帝都之内，来到了这斗者公会的总部报名登记之后，他么获得了斗者公会所提供的住所，作为大帝国之一，不灭皇朝的代表队拥有自己的一处独立的院落，毕竟不管光明帝国对于不灭皇朝死一个什么态度，教廷对于不灭皇朝是一个什么态度，但是斗者公会是保持中立的，他们只会公平的对待每一个代表队。

　　天恩大陆之上来自各国的人员纷纷进入到了这斗者公会的总坛报道，同时还有世界给地闻讯而来的人们，都是冲着这次大陆青年高手比赛而来的，其中包含了各个帝国的高层，还有一些王国的人，以及各地的富商，有些人是来看看高手，看看热闹，而更多的人则是带着各种各样的目的而来的，他们来到这里为的就是发掘一些人才，将这些人拉拢到本国来，毕竟这可是大陆青年高手的盛会，里面肯定有不少的好手，将他们拉拢过来，未来他们将是自己国家的支柱高手。

　　所以这斗者公会周围不但有各国的代表队，而且还有很多来自各个势力的人物，他们时刻注视着这里发掘来自世界各地的青年高手，调查他们以方便将来的拉拢。

　　不灭皇朝在以前只是一个小小的巴伐利亚王国，最厉害的高手也不过是一个斗王高手而已，所以他们以前并不受到重视，近几年虽然不灭皇朝开始迅速崛起，白起犹如神话一般让整个大陆为之震惊，不灭皇朝的国际帝国直线提升，不过在很多人的印象里，不灭皇朝依旧是没有什么高手存在的，所以白起他们的到来并没有受到什么重视。

　　“大少爷，就是他们，就是那个白头发的人，是他打上了二少爷的。”当白起他们踏出斗者公会的时候，一群人出现在了白起他们的面前，其中一个看上去奴仆打扮的人指着这面前的白起高声说道。

　　这一声尖叫说大不大，说小不小，一声过后让周围的人纷纷将目光注视了过来，本来嘈杂的场面有些安静了，不少的人看向了白起以及那一帮明显有着光明帝国特征的人。

　　“就是你们打伤了我弟弟？还说我们光明帝国不如不灭皇朝？”站在这中央位置的一个金发青年跟之前白起打伤的那位有些相像，不过却多出了几分的威风。

　　“恩啊。你说的不错，就是我，有问题吗？麻烦你。没事的话就滚快，我们还要去吃饭。”冷冷的看了对方一眼，白起冷然说道，他这次的目的可不是什么青年高手大赛，也不是为了那什么神圣巨龙，虽然无论是青年高手大赛的第一名还是那神圣巨龙都能够让一个人在第一时间名扬天下获得无法想象的好处，可是白起却看不到眼中。

　　白起这次来到这光明帝国，来到这中大陆最根本的目的还是找麻烦的，他要找光明教廷的麻烦，找光明帝国的麻烦，同时还要去黑暗神殿找黑暗教皇要钱，顺道的破坏黑暗之城的封印，这些就是白起的目的所在，至于这次大赛不过是一个借口而已，一个光明正大来到这里的借口，至于怎么去找麻烦。唔。如果白起存心找茬的话，那么借口是在太多太多了。

　　“光明帝国，圣枪家族，毕德兰向你挑战。”那青年听了白起的话脸色一变，站了出来，从手下那里拿过了一把长枪，然后对准了面前的白起，随即高声说道。

　　话音一落周围的人纷纷开始议论了起来，圣枪家族？那不敢说是人尽皆知，不过大陆之上很多的人却知道这个家族的存在，这可是跟随第一代教皇的圣骑士圣枪龙迪斯的后裔，他们之所以被称之为圣枪家族，那是因为他们的祖先获得了来自第一代教皇的恩赐，获得了这个尊贵的姓氏，成为了大陆之上少有的可以以圣字冠名的家族之一，而圣枪家族几乎每一代都有一两个天才人物的存在，几乎每个几百年总会有一个斗帝高手存在，几乎他们家的人到了五十岁都能够入主圣堂武士团，几乎每隔几百年都会有一个圣殿骑士的出现，家族高手无数，而这位圣枪家族的毕德兰则是圣枪家族当代的天才，光明帝国代表队的一员，被誉为圣枪家族将来的斗帝高手，虽然只有二十六岁不过却已经拥有五星斗宗的实力了，几乎没有任何悬念的，在三十岁之前应该可以成为斗王级的存在。

　　如果不是光明帝国的枫林横空出世的话，几乎没有人能够压他一头，可以说这位是今年夺冠的大热门之一，虽然第一名很多的人都认为枫林已经是铁板钉钉的事情了，但是第二名这位圣枪家族的毕德兰是最有希望成功的。

　　开始的时候只是有少量的人注意这里，不过在毕德兰高声报出了自己的姓名之后，瞬间周围变得寂静无比，无数的人将目光看向了这边，几乎所有的人都将目光看向了这边，圣枪家族的毕德兰出手确实值得他们的关注。

　　“哼。”白起眯起了眼睛，淡淡一笑，下一秒白起飞身而出，腰间的化血神刀转瞬之间抽出一晃而过，然就回到了自己的位置之上，转身离开，如此动作让所有的人都震惊了，不知道到底发生了什么事情，随即白起的那些同伴赶忙跟随者白起的步伐离开了这里，虽然他们有些迟疑，甚至不知道到底发生了什么，但是他们还是下意识的跟随白起离开。

　　不少的人见到白起的动作心中升起了一丝的鄙夷，他们鄙夷白起的行为，认为白起是害怕了，胆怯了，不过他们的鄙夷没有持续多久，就发现这位圣枪家族的毕德兰，竟然缓缓的倒下，身子被人从中央的位置劈开，整个人被人劈成了两半，缓缓的倒在了地上，而他们。在场的人之中竟然没有人知道……到底发生了什么事情。

　　“这。这怎么可能？这不是真的吧？”在场观看的人纷纷愣住了，有些人咽了一口口水一脸不敢相信的说道。

　　要知道，这可是八星斗宗啊，不是八星斗者，就这么让人切菜一样给切了？一刀解决？而且白起到底是怎么做的，他到底是什么时候出手的，竟然没有人发现，这其中不乏斗王高手，可是竟然没有人看到白起的动作，不少的人开始在心中猜测起来，这白起到底有多厉害了，竟然能够轻而易举的做到这样的事情，简直是太让人不敢相信了。

　　“少爷。少爷！！这。这……”跟随者毕德兰的人纷纷愣住了随即慌忙的大吼起来，不过看着地面上那已经被砍成两半的毕德兰他们有些欲哭无泪的味道，眼前的情景是在让人很难想象，高高在上的少爷，圣枪家族的天才毕德兰八星斗宗啊，家族未来的希望，就这么轻而易举的被人给砍成两半了，而且是在跟他们一起的时候，他们已经不知道应该如何是好了，可以想象回到家中他们会受到什么样的惩罚，怕是到时候死都是一种奢望了吧。

　　“他到底是谁？难道他不知道圣枪家族的厉害吗？竟然敢当街就这么砍了毕德兰？难道他不怕圣枪家族的报复？”一个人低声说道。

　　他这话一出口旁边立刻就有人回应道：“我也不知道他是谁，以前的时候没听说过有这么一个高手啊，不过他们好像是不灭皇朝的人，唔。你应该知道不灭皇朝的人跟光明帝国还有教廷的关系可不是那么好，隐隐约约已经是敌对了，他要是不灭皇朝的人还真不怕教廷和光明帝国，圣枪家族他也应该不怕，不过这可是在光明帝国境内啊，他竟然敢这么做，真不知道他有什么依仗。”

　　“嘿嘿。这个。我也不知道，不过看他满头白发的，让我想起了一个人呢，唔。好像这位跟那个不灭皇朝的摄政王，威震天下的白起有些像呢。”一个人阴阴的说道。

　　“你说他是白起？”旁边人吃惊的说道，白起的名声他们可当真是如雷贯耳。

　　“不知道。不过我知道他同样是一个白发杀神，啧啧。是不是白起我不敢说，不过能够这样轻而易举的解决毕德兰纵然是圣枪家族想要报复怕也不是那么简单的吧。”那人不置可否的给了这么一个回答。


第三百四十二章 威震天下（上）

　　白起杀神的名字在一天之内传遍了整个光明帝国的帝都光明城，几乎所有的人都知道在今天的上午一个白头发的青年只用了一招就将这圣枪家族的继承人，圣枪家族的天才未来的斗帝毕德兰给砍成了两半，这个消息让无数的人为之震惊，甚至隐隐约约已经有些人开始猜测起来白起的身份了，这白发青年就是不灭皇朝白起的消息也不知道是从谁的嘴巴里不胫而走，一时之间这整个光明城内不少的人开始猜测了起来。

　　在众人纷纷猜测的时候，在这帝国南区的一座豪宅之中，圣枪家族的高手们纷纷坐在了一起，圣枪家族的当代家族，以及家族的各位长老们纷纷在做，而坐在最中央位置的是圣枪家族的当代第一高手，家族的大长老，身为教廷圣殿骑士之一的圣枪。芬格里斯。

　　“告诉我，这是怎么回事？外面传言的是真的吗？毕德兰竟然被人一刀给砍成了两半？”坐在中央位置的圣枪家族大长老芬格里斯冷冷的看着周围一帮噤若寒蝉的家族长老们还有那家主太德兰。

　　毕德兰的死对于圣枪家族是一个很大的损失，一个将来的斗帝就这么被人杀死了，不光是对家族实力上的重大打击，同时也是对整个圣枪家族的挑衅，由不得大长老不生气。

　　“这。是真的，而且在场的人都没有看到他是怎么出手的。”家主太德兰苦笑一声应声说道，作为毕德兰的父亲其实他是最伤心的，可是身为家族的族长，他不敢乱来，毕竟白起所表现出来的实力已经大大的超乎了他的意料之外虽然他是斗王高手，家族里也有斗皇存在，可是谁也不敢保证能够做到白起那样的地步，所以他不敢乱来，为此甚至不得不派人快马加鞭到城外三百里外的圣域去请大长老回来做主，这件事情已经超出了他可以控制的范围。

　　“唔。是吗？如果是这样的话，那这个人确实不好对付，毕德兰已经是八星斗宗了，想要这么轻描淡写的杀了他，并且让在场的人都无法看到动作，这样的伸手至少是高阶斗皇，什么时候大陆上出现了这么一个年轻的斗皇高手？”坐在那里的芬格里斯眯着眼睛淡淡的说道，眼神有些复杂，开始陷入了沉思之中，他在思考大陆之上怎么会有这么一个高手存在。

　　要知道在大陆之上实力到了一定层次就可以稳定相貌不再改变也可以让自己变得更加年轻，但是。这需要斗帝级别的实力，斗帝以外的人根本没有办法改变自己的外表年龄最多是让自己变得更加年轻一点而已，可是如果是斗帝高手，那可都是闻名大陆的，自持身份的他们是不会贸然对一个小辈出手的，所以他肯定白起不是一个修炼多年的斗帝高手，而是一个青年高手，只有青年高手才会做出这样的事情。

　　周围的人都保持了沉默，大长老沉思的时候，他们没有人敢打扰，只能静静的等待，闭上自己的嘴巴等待着大长老开口之后他们才敢说话。

　　等了好半晌之后大长老芬格里斯终于再度开口说道，那凌厉的目光扫视全场之后，才张嘴缓缓问道：“那个人是谁？你们调查清楚了吗？”

　　“这……我们调查了，对方是这次不灭皇朝派来参加这次的大陆青年高手大赛的人，具体是什么人我们查不出来，因为就算是他的同伴也不知道他到底叫什么，不过外间有人传言他就是不灭皇朝的摄政王白起。”太德兰犹豫了一下之后，给出了这么一个答案。

　　“外间传言他是白起？哼，难道你们就没有一个自己的情报吗？”对于这样的回答芬格里斯显然是有些不满的，听了这话冷哼一声随即如此说道，这里可是光明帝国，圣枪家族扎根数千年的光明城，可是圣枪家族的人想要在这里查一个人，竟然一无所获，甚至连对方的名字都不知道，这样的答案怎么能够让芬格里斯满意？

　　“这。根据我们的情报，综合方面的评定，这个人有九成把握就是白起，这不灭皇朝高手不多，尤其是青年高手很少，毕竟他们个宗派和家族实力都不强，这个年轻有能力做到这个的，不灭皇朝只有两个人，一个是白起一个是北方天剑山独孤家的独孤战天，不过独孤战天是黑发，这人是银发，所以我们断定这个人应该是白起无疑。”太德兰犹豫了一下赶忙如此说道，他可生怕大长老发怒那可不是好玩的。

　　“真的是白起？唔。如果是白起的话那也就不奇怪了，一年前他就能够斩杀我们教廷的五星斗帝，现在的他确实有这个实力做到这些，毕德兰这孩子也是命苦竟然碰上了白起，那他死的也就不冤枉了。不过。哼哼。他白起在不灭皇朝不好好的呆着竟然敢跑到这光明帝国来，简直就是在找死，教皇陛下已经对于白起极度的不满了，这个家伙竟然跟黑暗教廷的人合作，让教皇陛下异常震怒，可是不灭皇朝太远，而且我们最近在剿除黑暗神殿在中大陆和西方大陆的力量，所以我们教廷的人手也很紧张，一个斗帝根本无法解决掉白起，所以才放任他暂时的乱来，可是他竟然自己跑到了这里，那就是他找死了。这件事情不用你们管了。我来解决。”芬格里斯眼睛一眯冷笑一声随即如此说道。

　　“大长老您……”太德兰有些迟疑又有些兴奋的问道，芬格里斯的话是什么意思他已经能够大致的猜测到了，怕是这位一直稳居教廷的大长老这次要亲自动手了。

　　一想到身为圣殿骑士的大长老要动手太德兰就激动万分，要知道大长老那可是八星斗帝啊，接近顶峰的存在他老人家动手，纵然是白起怕也不是对手吧。

　　不过他哪里知道他的这位大长老虽然准备动手了，可是他一个人也没有把握解决白起，让他去跟白起单挑他怕也是不敢，不过是准备汇报上去，集结一些高手一同围剿白起罢了。

　　“这个。你就不用操心了，这不是你应该关心的问题，你只需要知道，这件事情我会处理好的就是了，圣枪家族的尊严不会容忍别人的随意践踏，哪怕是白起也不行，我会处理这件事情的，你们都下去吧。”坐在那里的大长老听了这话之后淡淡的说道，子孙们那点心思他又怎么能不知道？只不过有些事情他是在说不出口。

　　“是。大长老。”周围的人，哪敢反对一个个带着激动的心情走了出去。

　　当他们全部都离开之后坐在那里的大长老才缓缓的站了起来，环顾四周发现无人之后才缓缓的走入后堂，拿出了一个水晶球，光芒一闪，当代教皇圣。彼得，出现在了芬格里斯的面前。

　　“教皇陛下。”芬格里斯微微鞠躬随即对着教皇低声说道，行了一个标准的礼节。

　　“这么晚了，你有什么事情吗？芬格里斯，你应该知道，打扰一个老人的睡眠时一件很不礼貌的事情。如果你没有什么事情而打扰我的话，我可是会生气的。”教皇圣。彼得，带着一脸和煦的笑容不温不火的说道。

　　“尊敬的教皇陛下，请原谅的冒昧，不过有一件事情我必须要汇报给您。”芬格里斯恭敬万分的说道，他知道教皇陛下只是跟自己开了一个不大不小的玩笑，不过他心中仍旧有些愧疚，教皇，尤其是当代教皇在芬格里斯小的时候就已经是至高无上的教皇了，他对于教皇那是发自内息的尊敬，所以听了教皇的话之后他感觉到了一种愧疚。

　　“这。情况是这样的教皇陛下。今天……”芬格里斯将今天发生的事情一点也没有隐瞒原原本本的告诉了教皇圣。彼得，不敢有半点的隐瞒。

　　“那。然后呢？”教皇圣。彼得皱着眉头缓缓的说道，按照道理来说这不过是圣枪家族内部的事情，教皇很好奇这芬格里斯告诉自己这些是什么意思，难道指望自己去帮他报仇去找一个年轻人的麻烦吗？芬格里斯应该不是这么贸贸然没轻没重的人吧。

　　“这，经过我们的调查，这个人十有八九是不灭皇朝的白起，所以我才不得不贸然向您汇报，请原谅我的唐突。”芬格里斯犹豫了一下随即回答道，如果那人不是白起还好，可是如果万一是白起，他没有把握对阵白起，这需要教廷的支援，哪怕是只有一成的把握他也不敢乱来，教廷也不能错过这个机会。

　　“唔。是这样吗？可能是白起？如果是这样的话，那么芬格里斯你这次做的很好，我很高兴，你放心好了，明天我会派出六位红衣大主教和五十名红衣主教，外加五十名圣堂武士和五名圣殿骑士，你们总共十二个人斗帝级别联手，外加五十名红衣主教和五十名圣堂武士对付白起应该不成问题，这是我们教廷现在在圣域之内能够调动的九成力量，你要小心使用，另外联络一下光明帝国的那两个斗帝高手，既然白起来了，并且挑衅了光明帝国怎么说他们也是应该动手一番的，不能光坐着看戏，让他们也动手吧，这样你们会有十足的把握，相信白起是无法对抗你们的，本来我还顾及一下天剑山那里，不过既然白起自己送上门来挑衅那也就怪不得我们了，相信天剑山那里也是无话可说的，你们尽管动手就是了。”教皇圣。彼得思考片刻给出了这么一个答案。

　　“是。教皇陛下我知道应该怎么做了。”这边的芬格里斯恭敬的说道，说话教皇的影像已经消失了，而芬格里斯的脸上露出了自信的笑容，说话就走了出去，他要联络一下光明帝国那两个斗帝高手了，现在也是他们该动手的时候了，毕竟光明帝国和不灭皇朝的关系可不好，现在已经开始集结人马，两千万大军随时都可能全部开拔然后进攻不灭皇朝等三国了，这个时候如果能够在这里解决白起的话，相信他们也是很愿意的，毕竟这可以让他们减少很多的损失。

　　而在同一个时间，在白起的住所之内却来了一个褐色头发的中年人，一身布衣打扮，气质高昂，的站在白起的面前，上下打量着白起，而周围还跟着斗者公会的分会长以及老疯子两个人，不过在这人的面前，他们两个人显得万分的恭敬，不敢靠近白起和这人的周围，只是静静的站在远方低着脑袋，等候着。

　　“斗者公会的太上长老？”白起嘿嘿一笑，露出了洁白的牙齿，看着面前的斗者公会太上长老上下打量了起来，没有任何的不自然，那副表情显得轻松无比。

　　“不错。是我。唔。你知道我？”那太上长老微微一笑，淡然说道，那份气度绝对不是普通人可以相比的，他能够走到这一步也不是偶然，光这份气度就可以看的出来他和一般人的不同之处，即使如此身份，如此实力依旧没有高高在上的感觉，反而让人觉得平易近人，跟一个邻家大叔没什么两样。

　　“自然是知道的，我之前去过北方天剑山，独孤求败前辈跟我说过你。不过我还不知道你的名字，只是知道你而已。”白起听了这话微微一笑，坐了下来随即说道，说话话伸手做了一个请的动作。

　　“我？我叫尤里斯，尤里斯。斗昂。没想到你竟然去过天剑山，怪不得我也看不透你，想必你也突破那个临界点了吧，到达了斗圣层次？”尤里斯微微一笑，坐了下来眼神有些狂热的说道，毕竟白起如此年轻能够达到斗圣级别，那么将来前途不可限量，很可能会成为下一个独孤求败，这让尤里斯怎么能不重视？表现的怎么能够不热情？

　　“呵呵。斗圣？唔。差不多吧。半年前独孤求败前辈给我的评价是，你我不相上下。”白起微微一笑，傲然说道他确实有自傲的资本，即使白起没有说实话，隐藏了自己的实力，可是表现出来的一点点实力也足够让白起有傲视天下的资本了。

　　“唔。是吗？和我不相上下？我可都已经七百多岁了呢，你和我不相上下，看起来你不光是突破了那个临界点，甚至已经摸到了神的边缘。哎，真是人比人气死人啊，我尤里斯也号称千年来第一天才，可是我已经七百多岁了，你才二十岁，我跟你竟然不相上下，看起来我真是的老了呢……”尤里斯有些感叹的说道，看向白起的眼神满是复杂，大概是被白起给打击了吧。

　　对此白起微微一笑没有说话，确切的说白起现在也不知道自己应该说些什么了，难道告诉尤里斯九幽的存在？又或者是告诉尤里斯，你不行。我行，你那个天才是假的，我这个才是货真价实的天才？白起再厚脸皮怕也说不出这样的话来。

　　白起没有说话尤里斯感叹了一番之后，随即说道：“本来，今天听说了你得罪了圣枪家族，我只是有些好奇，找来了小疯子他们问问而已，没想到的是竟然得知你说实力跟我不相上下，我开始有些震惊，也有些不信，不过现在看到你，我相信了，独孤前辈的评价是不会错的，看来你跟我不相上下是真的，如果有是这样的话，看来我之前的担心是多余的了，圣枪家族虽然厉害可是却奈何不了你，即使是光明教廷怕也对你无可奈何吧。”

　　“怎么他们有所动作？”白起冷笑一声不置可否的说道，表情并不是那么担心，不怕他们不来找自己麻烦，也不怕他们有所动作，就怕他们忍耐下来不敢动手那就不好玩了，现在这样的情况正好符合白起的要求。

　　“不错，圣枪家族的人已经有所动作了，开始调查你，相信你白起的身份很快就会被知道，根据我的推测，教廷应该会出手对付你的，不过教皇那个老家伙出手的机会不大，应该是派出红衣大主教和圣殿骑士们，加上光明帝国的两个斗帝，本来我还有些担心，来看看你的实力，顺道的问问你要不要帮助，毕竟我不希望一个年轻的天才就这么死在教廷的手中，可是现在看来我的担心到时有些多余了，呵呵。他们来了你也不怕，怕是你还有些期盼呢，这帮家伙这次是要吃亏了呢。呵呵。”尤里斯轻笑着说道，他仿佛已经看到了教廷那帮人损失惨重之后吃瘪的模样，想到这里他就有些高兴，毕竟斗者公会和教廷之间的关系可不是那么的友好。


第三百四十三章 威震天下（中）

　　尤里斯离开了，可是事情并没有因此而平息，整个光明帝国因为圣枪家族的毕德兰的死而变得风起云涌，圣枪家族的大长老芬格里斯则开始四处活动了起来，两个光明帝国的斗帝也被从芬格里斯所说服加入到了他的队伍之中，而光明教廷支援芬格里斯的人马也在第二天的晌午时分到达，不过教廷的那些人显得太过显眼了，六个红衣大主教，五个圣殿骑士，外加三十名红衣主教和三十名圣堂武士，这样的阵容，人马虽然不是很多，可是这些人都是些什么人啊！

　　这些人，随便拉出来一个都是前呼后拥，万人敬仰之辈，平日里他们很少集体出现的，因为在同一个场合出现两个这样身份的人都会或多或少的影响到对方的存在，为了避免这样的情况，教廷的高层们很少同一时间出现在同一场合，这样的情景是绝对不多见的。

　　数位教廷的高层同一时间出现，这个消息立刻引起了光明城内的震动，但凡有些头脑的人都知道这件事情绝对不一般，虽然教廷那边没有发布什么消息，不过稍微聪明一点的都知道今天怕是要有大事发生了，能够劳动教廷这么多位顶层人物出现的事情绝对不简单。

　　甚至隐隐约约的有些人开始猜测这件事情跟白起有所关联了，毕竟白起的身份已经被大家猜测了十之八九，虽然没有确凿证据，不过这身份却已经呼之欲出了，白起是什么人？不灭皇朝的摄政王，十拿九稳的未来皇帝，反对教廷的第一号前锋，教廷进入东方大陆最大的阻碍，这千年来唯一一个杀死教廷高层的人，千年来唯一一个驱逐教廷信仰的人。

　　这些个身份堆在一起，随便拿出一个身份来，都足够给教廷一万个理由将白起杀死了，可是白起身居高位，而且远在东方大陆，实力又很强悍，最近教廷跟黑暗神殿的事情又闹的满城风雨，两大势力不断出手，死伤无数，教廷那边也损失了不少人手，暂时没有办法对付白起那也是正常的，可是。这白起竟然跑到了这光明教廷的眼皮子低下，这跟不灭皇朝最近关系并不好的光明帝国首都光明城内，这就有点找死的意味了。

　　如果任由白起在这里晃荡，并且白起还杀死了圣枪家族的继承人，他们还不闻不问的话，怕是整个教廷和光明帝国都会颜面扫地的，这个时候他们必须要有所动作了，而这帮教廷的高层们的出现，以及那些圣堂武士和红衣主教出现，就是最好的证明，证明教廷要对白起下手了，这大陆之上，目前为止怕也就白起有这个资格能够让教廷动用这么多高手了，其他的人。还从来没有听说过谁有这个资格呢。毕竟白起现在可是声名显赫，名声在外，一般的斗帝高手怕都不是对手呢……如果不多出动点人那才怪呢。

　　几乎在教廷的高手进入这光明城之后，所有的人都将目光集中到了这白起的住所周围，此刻这白起正和尤里斯一起坐在这芳草萋萋，绿柳飘扬的院落之内，面对面的坐在那里喝茶，显得相当的平静，至于外面的事情完全无法影响到这两个人，尽管……此刻在白起的院落周围已经聚集了来自世界各地的高手，以及这光明城内的各大势力，还有那些个来自世界各地过大王国帝国的使节贵族们。

　　“刚才我的人告诉我，教廷这次可是动了大手笔了，辉煌帝国两个斗帝，教廷六个斗帝高手，总共八个斗帝，外加六个红衣大主教，三十个圣堂武士，三十个红衣主教，啧啧。已经多少年了，都没有碰到这样的情况了，看起来教廷对你可是很重视呢，不过圣。彼得，那老家伙没有亲自来，想要拿你？怕是这些人还不够看呢。”尤里斯看了一眼面前的白起，拿起面前的清茶轻轻的抿了一口，茶到不是什么好茶，只是斗者公会内部公用的最普通的茶叶，可是有这两个人喝起来却别有一番风味。

　　“呵呵。是啊。唔。尤里斯长老，我在想，你说我今天到底要留下他们多少人好呢？”白起微微一笑，对着尤里斯眨了眨眼睛给了尤里斯一个坏坏的笑容，将这个问题抛给了尤里斯。

　　“额。这个。这个就要看你自己了，不过到了我们这个级别，这个世界上已经没有什么人能够威胁我们了，诸神不出，除了北方天剑山的独孤前辈就我们几个人最厉害了，你想怎么做相信也没有人能够拦得住你，既然独孤前辈说你跟我不相上下，那就算是圣。彼得怕也难以留下你。啧啧。教廷。这次怕是要大出血了，不知道圣。彼得那老家伙知道了自己的人全军覆没的话，会是一个什么反应，不过我想那个时候他的表情一定很精彩吧。”尤里斯嘿嘿一笑，不置可否的说道。

　　前面的话让白起觉得尤里斯这老家伙有些滑头，仿佛是想要将这个皮球还给自己，不过听到后面的时候白起则是一愣，随即跟着哈哈大笑了起来，朗声说道：“既然如此，那我就按照尤里斯长老你说的办了，说实话，我也想看看那位传奇教皇陛下，如果知道了他的人马全军覆没之后会是一个什么表情。”

　　话音落下没多久，大概也就是半柱香的时候，这白起院落的墙壁忽然被人轰开，只是一声巨响过后，白起所在的那并不算很大的院落四周的墙壁就轰然倒塌，那些石木化为粉剂，飘散在这空中形成了一阵烟雾，随即被这轻风所吹奏，飘散在这空中消失的无影无踪了。

　　而随之暴露在白起面前的是七八十人，其中六个身着红色长袍，长袍之上秀有金边的红衣大主教出现在了白起的正前方，除此之外他们的身旁还有八个身穿金色铠甲的斗帝高手，而在他们身后是三十名圣堂武士，还有三十名红衣主教，依次排列开来，稳稳的站在这院落的四周，再往后就不是教廷的人了，而是斗者公会的人，很多斗者公会的高手站在远处观看，出了他们还有接近五六万人，他们都是得到了消息跑来观战的人，而且除了他们陆陆续续的还有无数的人正在赶来。

　　要知道斗帝高手的争斗可是很难见到的，一般情况下说是百年难得一见也是不为过的，观看这样的高手决斗，对于他们以后的成长之路绝对拥有莫大的好处，所以几乎得到这个消息的人纷纷赶来，尽管他们也知道斗帝高手的决斗，会造成莫大的破坏力，观战的人难免会被波及到，实力不济的很可能当场丧命，可是他们仍旧忍耐不住跑了过来。

　　“白起，你这个异教徒，你竟然刚堂而皇之的出现在光明城，并且向教廷挑衅，公然袭击教廷圣枪家族继承人，我代表教廷逮捕你，如果胆敢反抗，奉教皇陛下圣谕，杀无赦！”当那包围在周围的高墙倒塌的时候一个威严的声音随即响起，开口说话的不是别人，正是圣枪家族的大长老，教廷的圣殿骑士芬格里斯。

　　这一句话让本来还带着猜测的人纷纷将心沉下，知晓了白起的身份仍旧给不少人带来了冲击，虽然他们在此之前就已经猜测到了白起的身份，不过当这个消息确定的时候仍旧忍不住一阵的感叹，至于说跟随白起而来的那几个天才人物，则纷纷愣在了那里，那几个不灭皇朝的天才少年们大概也没有想到情况会是这样吧，跟他们一起几个月的人竟然是他们心中的偶像，不灭皇朝的象征，摄政王白起。

　　“乖乖的，怪不得我总觉得有些奇怪呢，跟我们差不多年纪的人竟然会这么厉害，我以前都没有听过帝国有这么一个天才，现在才知道原来是摄政王他老人家，如果是他的话，那就不奇怪了。”跟随白起一起的光头男感叹的说道。

　　“恩。是啊是啊……”其他几人纷纷附和起来，至于冷情则没有说话只是静静的看了白起一眼眼神无比的复杂，有憧憬，有崇拜，有仰慕，有迷茫，等等眼神不一而足，难以言明。

　　芬格里斯的话音落下，当烟雾散去的时候，本来气势汹汹的一帮教廷高手还有那两个斗帝，看到了白起身旁所作的人顿时愣在了那里，一时之间不知道应该如何是好了，别人不认识尤里斯，可是在场的都属于这个大陆顶端的存在了，而且教廷本身就知道很多的秘闻，尤里斯当初也和教廷有过那么点摩擦，和教皇陛下也交手过，他的身份，在场的人或多或少的知道一些，自然也都认识他。

　　光明教廷在这个大陆之上是最庞大的组织，族庞大的宗教，拥有至高无上的权威，几乎拥有将任何人置之死地的力量，可是这个世界上仍旧有些他们招惹不起的人，或者说是不愿意招惹的人，而尤里斯恰恰就是其中之一。

　　如果领头的是光明教皇圣。彼得，的话他们到也不会害怕，可是这领头的是芬格里斯，他们在气势上就先天的输了一筹，因为他们根本就没有和尤里斯平等对话的资格，更加没有和尤里斯平等的实力。

　　“这。尤里斯大人。您怎么会在这里？”一个教廷的红衣大主教显然和尤里斯接触了不是一次两次，虽然谈不上关系友好，但是至少也算是能够说的上话的，在所有人看到尤里斯都为之一顿面面相觑的时候，他只好硬着头皮走出来问话了。

　　可是他心里却明白，如果尤里斯今天要阻拦他们的话，那么今天他们这些人就是绑在一起也不能拿白起怎么样，他们今天的任务就注定要失败了，尤里斯的存在让他们不得不退避三舍，甚至连交手也不敢，只要尤里斯开口他们就不得不立刻离开，不敢稍作停留。

　　可是如果这不是在光明城内的话，如果是在野外的话，他们根本二话不说立刻转身就走，可惜这里不是，这里是光明城，在他们来到这里的时候，至少有数万人知道了这个消息，而且很快这个消息就会传遍整个光明城，在数万世界各地高手的注释下如果他们因为尤里斯的存在选择退让的话，那么教廷可就当真是颜面扫地了，回去之后教皇不活剥了他们才怪呢，可是如果要动手的话他们也不是尤里斯的对手，所以一时之间教廷的这些人马处在了一个进退两难的境地。

　　进他们不是尤里斯的对手，很可能被尤里斯当场秒杀在这里，尤里斯的实力他们是知道的，跟他动手那是在找死，可是退这件事情闹的满城风雨，如果他们退却教廷将颜面尽失，这个后果他们同样无法承受。

　　至于其他的方法比如说杀人灭口之类的他们想都没有想过，如果是在别的地方他们甚至可以不惜毁灭一座小城来掩盖教廷的失败，可是这里不行，这里是光明帝国的首都，光明城，地位特殊，而且拥有超过八百万的人口，这里又有来自世界各地的贵族，各地的高手，各国的天才，还有很多和教廷关系密切的家族，以及大商人，大富豪们，教廷要灭口，难不成能将他们全杀了？

　　“怎么？我就不能在这里吗？我和白起可是忘年交，不客气的说一句，他还叫我一声老哥哥呢。”尤里斯撇了撇嘴巴冷哼一声，略微有些不满的说道。

　　一句话让周围的人们一片哗然，他们不知道尤里斯是谁，可是他们却从来没有听说过有人敢对教廷的红衣大主教如此无礼，要知道那可是教皇之下地位最高的人啊，尤里斯这话显然没有把这位红衣大主教放在眼中，怎么能不引起一片哗然？

　　当然知道尤里斯身份的人们也不是没有，比如斗者公会的那些高手们，要知道这里可是斗者公会的总坛所在地，论实力斗者公会可能比起教廷来说要稍微弱一点，可是弱也是有限的，在这光明城内斗者公会的力量怕也不是那么简单的，尤里斯这么语气不善的一说话，这人群之中就有数位斗帝高手纷纷出现，虽然他们已经尽量的压制了自己的气息，不过白起仍旧能够感觉的到有几位斗者公会的高手，在听了他们太上长老的话之后，纷纷准备动手了，已经找好了位置，如果尤里斯一声令下怕是他们会立刻动手，除了他们之外还有十几个斗皇高手外加几十个斗王，已经全部准备好了。

　　斗者公会跟教廷的关系本来就不算友好，只是井水不犯河水而已，教廷的人不招惹他们他们也不会招惹教廷，可是现在这副摸样，教廷的人竟然将斗者公会的太上长老包围了起来，虽然没有动手，而且即使动手他们也不可能有什么成果，但是这依旧让斗者公会的人很生气，因为这是教廷的挑衅，如果不是因为尤里斯没有下令的话，他们早就动手了，别人怕他教廷，斗者公会可不怕。

　　“这个。当然不是。只是。我们教皇陛下已经下了命令……您……”那红衣大主教听了这话回头看了看自己的同伴满脸苦笑的说道，可是这话到嘴边却怎么也说不出口。

　　他能说什么？难不成告诉尤里斯说，您老人家可以坐在这里，只不过我们教皇下了命令要杀你兄弟，所以你坐在那里别动，让我们动手把你这小兄弟杀了，或者说。你老人家帮个忙，我们要杀你兄弟，你把你兄弟直接杀了，别得罪我们教廷，大家都好过，我们也立刻就走？

　　这话他怎么也说不出口，如果坐在白起对面的不是尤里斯而是一个斗帝高手的话他绝对敢说这样的话，可是问题是对面你坐的是尤里斯，斗者公会的太上长老，超越了顶峰界限的存在和教皇陛下同等级的绝世强者，跟他说这样的话那不是找死是什么？即使他老人家不动手，这样的话一说出来，斗者公会那些个家伙怕是立刻就会暴动起来，跟他们拼命了，因为这可是对斗者公会尊严赤裸裸的践踏，斗者公会不为此跟教廷拼命那才叫奇怪呢。

　　斗者公会是什么存在？大陆斗者的联合组织，所有斗者心中的圣地，大陆超过五千万斗者的共同组织，大陆排行第三，实力之强令人咋舌，比起光明教廷来说可能有所不如，可是要是和黑暗神殿联合起来，灭了光明教廷都不是不可能的……他怎么敢胡乱招惹？

　　事情已经到了这个地步这帮教廷的高手进也不是退也不是，一时之间愣在了那里，脸色万分的尴尬，甚至他们已经开始想要通知教皇陛下亲自前来了，目前这种情况出了教皇亲来他们已经想不到别的办法了。


第三百四十四章 威震天下（下）

　　教廷的人脸色不断变化，周围那些本来观战的人也议论纷纷，一时之间周围的场面乱糟糟的，不过还好在这个时候坐在那里的尤里斯开口说话了，清了清嗓子，尤里斯看了一眼面前教廷的一帮人的淡淡的说道：“你们想要对我这位小兄弟动手吗？”

　　“这个。这个。不敢。不敢。”虽然他们心里很想说是，可是硬是没有人敢说出来，包括圣枪家族的芬格里斯，这次任务的指挥者，也不敢说一个不字，他们还没那么大胆子敢说这话。

　　“哼，是就是，不是就不是，男人就要洒脱点，窝窝囊囊的像什么样子，教皇就是这样教你们的吗？啧啧……看起来教廷真是越来越没落了，一代不如一代，刚才你们不是还叫嚣着要杀我这位小兄弟，怎么现在就变成哑巴了？”尤里斯冷哼一声随即如此说道，眼神之中尽是轻蔑。

　　对于尤里斯的话教廷的诸位高手心中发苦，嘴角露出了一丝苦笑不知道应该说些什么好了，他们心中暗暗想到：“如果不是您老人家在这里我们至于这么样吗？早就动手了。”

　　不过说完这话之后尤里斯却站起了身子，看了一眼面前的一帮教廷的高手，缓缓的说道：“你们想动手就尽管动手好了，你们放心今天这件事情我不会插手，我这小兄弟说了他要自己解决，既然他要自己解决，我这当老哥哥的也不好喧宾夺主，你们想要动手就快点，不过……我可先说了，一旦动手可别后悔。”

　　“您老说的是真的？您真的不插手？”芬格里斯听了这话先是一愣随即面带狂喜的说道，他所关心的就是尤里斯的态度，至于白起，他到没有过多的担心，诚然白起是一个天才，一个万年不遇的天才，可是他还没有真正成长到那种让人感觉高不可攀的程度，以白起的修为，芬格里斯相信如果尤里斯不插手的话他们这些人有十足的把握能够拿下白起。

　　“怎么难道我老人家说话还会不算话吗？哼，尽管动手就是了。”尤里斯冷哼一声随即说道，说话之间已经飘然而起一眨眼的功夫落到了这包围圈的外面。

　　“嘿嘿，教廷真是一帮孬种，既然想杀我，那么干嘛还前怕狼后怕虎的？真是一点出息都没有。”白起冷笑一声坐在那里不曾有任何的动作只是冷冷的看着面前的一切，仿佛什么都没有看到一般，教廷的人完全就被他忽略了。

　　白起的态度激怒了教廷的高手们，他们对于尤里斯可以无限制的忍耐，因为尤里斯那样的高手已经超出了他们的想象，可是对于白起他们却没有那么好的耐心听了这话顿时一个个火冒三丈，将刚才积压的怨气，一股脑的全部发泄了出来。

　　只见芬格里斯一挥手怒声吼道：“来人啊，给我将他拿下！”

　　说话之间一帮人立刻动手，将芬格里斯包围在了中央的位置，从四面八方包围了起来，这三十位红衣主教一个个开始吟唱了起来，复杂的动作外加低声的吟唱在周围形成了一个半透明的牢笼将白起所在的位置周围五十米全部封闭了起来，而这另外一边六个红衣大主教则纷纷吟唱道：“伟大的光明神啊，请您赐下光明的力量，封闭周围的空间，消弱邪恶的敌人，给予我们战争的祝福，将那神圣的光明力量化为荆棘，刺穿邪恶敌人的心脏吧。光明荆棘阵！”

　　刹那间一个光牢将白起牢牢的固定在了中央的位置，周围被这光明的能量所笼罩，形成了一个牢狱的模式，将所有的人都屏蔽在了中央，而另外一方面无数荆棘攀附到了这牢笼之上，开始以肉眼可见的速度快速生长，闪烁着奇异光芒的荆棘上面的尖刺仿佛可以刺穿一切一般。

　　“上！”周围那些个圣堂武士封闭了四周，八个斗帝高手纷纷入内，直扑白起，那光明荆棘首先动手刺向了白起，对此白起淡淡一笑，随即银色的斗气布满全身，那些光明荆棘不能伤害白起分毫。

　　“叮叮当当”的响声络绎不绝的在这个时候响起，不过却不能够对白起造成哪怕一点点的伤害，白起站在那里一动不动的，仿佛压根就没有看见那些不断的向自己冲击而来的荆棘一般。

　　“这怎么可能？即使是斗帝顶峰都不能挡住这样的攻击啊，他是怎么做到的？”一个红衣大主教忍不住低声说道，虽然声音不大，不过在场的人都是高手，自然能够听到，一句话让所有的人看向白起的眼神之中满是敬畏。

　　“看，那他的斗气是银色的，那是什么？斗帝高手的斗气不是紫色的吗？怎么还有银色斗气？”旁边观战的高手有些忍不住高声喊叫道，白起的斗气已经超出了他们的常识。

　　他们不知道那代表着什么，不过他们不知道却不代表真正的高手们不知道，那些斗者公会的斗帝高手们见到如此情景脸色纷纷一变，神色无比复杂的看着白起，他们自然知道白起这样的斗气代表的是什么，他们之前也是见过的，见过太上长老施展过这银色的斗气，这代表超越斗帝巅峰临界点踏入另外一个境界的标志。

　　本来他们还有些怀疑为什么太上长老对于白起置之不理，既然都说是自己小兄弟了，还让教廷的人随意动手，这未免有些太过不像太上长老的作风了，要知道当年太上长老为了斗者公会的利益，可是亲自动手杀上教廷，跟当代教皇圣。彼得大战三百回合，奠定了斗者公会大陆第三的位置，他没有理由会害怕教廷的这些家伙的，现在看来怕是太上长老早就知道了吧。

　　想想也是，太上长老那是何许人也，那是何等存在？白起地位再高，没有实力太上长老怕也是不屑一顾吧，能够让太上长老跟一个二十岁左右的年轻人称兄道弟，这白起的实力自然不弱，现在一看果然如此。

　　“不好。该死的，怎么情报上没有说，白起已经超出了那个临界点，快。快撤！他不是我们能够对付的！”芬格里斯见到这银色斗气开始还有些发愣，动作不慢跟几个斗帝高手冲了过来，可是到达白起身边的时候他忽然想起了这银色斗气代表的是什么顿时大叫了起来。

　　不过可惜的是，这个时候他纵然是说的再多也是于事无补了，这个时候一切都晚了，只见白起冷笑一声，不屑的冷哼道：“怎么想跑？没那么容易。既然来了，那么就别走了！”

　　说话之间白起就动手了，腰间的化血神刀，带着血光出鞘了，在这瞬间白起就冲了出来，二话不说一道半月形的银色斗气划破虚空，整个天空之上一片血光，那些个教廷的高手还有这光明帝国的两个斗帝高手，瞬间就被白起冲中间懒腰斩杀，八名斗帝高手，只是在刹那之间就这么死了，整个过程不足一秒，八名斗帝就被白起一刀给斩杀了。

　　寂静。死一半的寂静，周围所有的人都屏住了呼吸，数万人不敢吭声，不敢有丝毫的动作，一个个冷汗直流，很多人都没有看到白起到底是做了什么，他们甚至没有看到白起的动作就看到了八名斗帝高手当场横尸。

　　而看到白起动作的人更加心惊，正因为看到了所以他们才害怕，不自觉的那些能够勉强看到白起动作的高手们，不自觉的扪心自问，如果自己碰到白起这样的攻击结果会怎么样？不过结果让他们心惊胆战，因为他们得到的结果赫然就是，如果是自己碰到了这样的攻击怕也是必死无疑。

　　想到这里周围的人屏住了呼吸，紧紧的看着白起，看着白起下一步的动作，他们知道事情绝对不会就这么简单完了，这件事情远远还没有结束，外间传言白起杀人成性，号称杀神，这个称号可不是白叫的，这帮教廷的人送上门来要杀白起，白起可没理由放过他们。

　　果不其然，白起在斩杀了八名斗帝之后，那化血神刀鸣叫一声，之后，白起就紧紧的握住了刀柄部位，随即开始动手，拿着武器冲了出来，直扑远处的那些教廷的红衣大主教们还有周围那些个胁从的红衣主教和圣堂武士。

　　白起动手自然是快如雷霆，动作犹如狂风一般，这些人纵然是在看到了这八个斗帝高手已经陨落，纷纷放弃了抵抗想要逃跑，这个时候也是来不及了。

　　“啊……啊……啊~~”一阵阵的惨叫之声接连不断的传来，一瞬间传遍了整个院落，天空中血雨随之飘落而下，那些人甚至连反抗的机会都没有就被白起斩杀了。

　　数十人，白起不过用了一分钟不到就将他们全部斩杀，只留下了一个红衣主教被白起一只手提了起来，卡主脖子那红衣主教脸色变得通红无比，半晌都说不出一句话来，不断的在那里伸着脚踢腾着，可惜却没有半点作用，眼泪都快从这眼眶之中流淌而下了。

　　“放。放手……求求。你了。”那边的红衣主教用那沙哑的嗓音憋着气对着白起恳求的说道，期盼这白起可以放过自己，虽然他也知道这样的可能性很小很小，不过他还是选择这样做了。

　　在生死关头，这位红衣主教终于放弃了自己的尊严，放弃了自己的信仰向白起选择了求饶，对此白起冷冷一笑，随即将他随手的丢弃到了这地面之上，看了一眼面前的红衣主教，白起淡淡的眯着眼睛说道：“今天我不杀你。不过你要当着众人的面给我跪下，磕头……磕到我满意为止，如何？”

　　“好。好。我磕。我磕。”那边的红衣主教二话不说趴在了地上对着白起不断的磕头叩首，也不管周围那鄙夷的眼神，教廷的面子这次彻底的落在了地上，如果说之前教廷的人动手，被白起杀死，最多也就是实力不济而已，落败了也没有什么，只能说明白起太强了，太厉害了，虽然让教廷的威严有些损伤，可是这也没有什么，但是这位红衣主教贪生怕死，竟然无耻的向白起当众叩首的举动却让教廷的颜面彻底的沦丧了。

　　白起之所以会杀死所有的人，唯独留下这个家伙就是因为白起刚才看到了这个目光游离，在战斗开始之初就躲在了后面，足以证明这个家伙是一个贪生怕死的人，所以白起才会选择他。

　　果不其然，这位红衣主教没有让白起失望，竟然真的如此这般无耻，为了生存竟然当众叩首，完全不顾自己的地位，让教廷颜面尽失。

　　在众人鄙夷的眼神之中，那红衣主教磕了大概百来个头之后，这边的白起才停止了手中的动作，冷笑一声，对着面前的红衣主教淡淡的说道：“好吧，看在你这么诚心的份上，我今天就放过你了。”

　　“谢谢。谢谢您。”那红衣主教听了这话大喜过望立刻再度叩首几次之后才站起身子来转身就要仓皇逃窜，这个地方他一分钟都不想多呆。

　　不过对此白起眯起了眼睛淡淡的说道：“站住。别急着走。我话还没有说完呢。”

　　那红衣主教听了这话本来已经跨出的步伐只能收了回来，哭丧着脸，看着面前的白起，带着谦卑的表情低声说道：“不知道。您老人家还有什么吩咐？”

　　“吩咐？唔。吩咐道是没有了，不过有些事情还是要说清楚的，我告诉你。这次我放你回去，不过你要帮我带话给教皇那个老家伙，告诉他。我白起不是好招惹的，这次我不过是杀了你们八个斗帝，六个红衣大主教还有一帮杂鱼而已。但是下次可就不是那么好说话了，如果教廷再来招惹我，我就亲自杀伤教廷，拆了你们那狗屁的光明圣域。！”白起高声说道，确保了在场每一个人都可以清清楚楚的听到。

　　听了这话之后那红衣大主教不敢有丝毫的不满，赶忙点头哈腰的对着面前的白起万分恭敬的说道：“是……是是。我一定转告，一定转告。”

　　说话之间转身就跑，这个速度之快令人乍舌，白起相信飞人刘翔的速度跟眼前这位比起来绝对是不值一提的，连百分之都达不到，这位逃跑的速度简直是太快了，两条腿，跟那汽车轮子一样，飞快的离开了这里。

　　这一跑怕是再也不会回来了，当然他也不会返回光明教廷，就凭他今天的所作所为回到光明教廷他死一百次都不够，愤怒的教皇不给他剁成碎块才怪，这点不光白起知道，那位红衣主教更加明白，所以他是不会回去的。

　　不过这点白起到是不担心，他所要的目的已经达到了，他折辱了教廷这就足够了，至于刚才说的话，白起相信即使那位红衣主教不说，那么要不了多久就会传的满城风雨，那位居住在圣域的教皇陛下估计今天就能够得到消息，也不知道他知道了这个消息之后会是一个什么表情。

　　不过这些都不重要了，重要的是白起的目的已经达到了，他已经给了教廷一个警告，同时的向世界展示了自己的力量，并且威慑了光明帝国，白起虽然最近不在不灭皇朝，可是一路走来也见了很多，听说了很多，最近教廷和光明帝国已经蠢蠢欲动，集结兵马准备粮草，并且和天龙勾勾搭搭的，他们那点破事虽然做的隐秘不过白起却也能够看出一二来，所以这次不但是对教廷对自己下手的一个教训，同时的也是给他们敲响一个警钟，让他们知道知道自己也不是那么好惹的，如果他们敢乱来保证他们来多少死多少，如果不行的话他白起完全敢杀上教廷，让他们知道知道招惹自己的后果。

　　这一天见证了白起屠杀八个斗帝，还有数十名斗王，以及六个红衣大主教以及三十个红衣主教的人有数万个，一瞬间这个消息就以最快的速度散布了出去，白起的名声在一次震撼了整个大陆。

　　如果说白起之前击败了兽人的话大家也只是觉得白起厉害，白起可以说是名扬天下，至于说俘虏黄金比蒙王当坐骑这件事情毕竟见的人不多，大多只是当做了儿戏，毕竟比蒙已经消失了不知道多少年，如果兽人真的有比蒙的话怎么会到现在才拿出来？他们早就动用了，何必等到现在？如果有比蒙他们早就打入人类世界了何必要等？至于说黄金比蒙王在更多的人看来不过是无稽之谈而已，但是白起击败兽人的事情确实让他名扬天下。

　　而这次白起挥手屠杀八个斗帝的事情，则会让白起威震天下，从此以后白起的名声将会响彻整个大陆，被列为大陆最顶尖的绝世高手行列，将会无人不知，无人不晓。


第三百四十五章 悲哀的光明皇帝

　　“哈哈。白起兄弟你果然没让我失望啊，厉害。啧啧。八个斗帝一刀解决，老哥我虽然自负却也不认为自己有这个本事能够这么简单的解决八个斗帝，看起来你的修为应该更胜我一筹啊，你是不是已经摸到了那个门槛？”坐在这斗者公会的一间书房之内，白起和尤里斯对桌而坐，坐在那里的尤里斯嘿嘿一笑，看着面前的白起低声问道，说这话的时候眼神之中尽是羡慕和感叹。

　　达到九星斗圣巅峰已经一百五十年了，可是他尤里斯始终摸不到那个门槛，想要再进一步千难万难啊，不光是他，想来黑暗神殿的那个老家伙以及光明教廷的圣。彼得，也都是一个德行吧，而眼前的这个年轻人，这个不到二十岁的年轻人竟然已经摸到了那个门槛，尤里斯怎么能不羡慕？怎么能不感叹？

　　当然尤里斯没有指望着白起能够给自己什么指点，那一曾的界限说起来简单可是做起来却无比的复杂，每一个人都有不同的机遇和不同的路子要走，别人走过的路，他不一定能够走的过，曾经天剑山的独孤前辈就给过自己指点，不过可惜了这么多年了依旧没有被自己摸到门路，所以他也就没想那么多，有生之年能不能突破还要看个人的机缘问题。

　　“没什么不过是侥幸而已，到是让老哥见笑了。”白起坐在那里哈哈一笑，随即谦虚的说道。

　　“侥幸？啧啧。多少年来，多少人都输在这个运气二字上，侥幸？也未尝不是一种福分，未尝不是一种实力啊，我也想侥幸一把，可惜啊，没有这个本事。老弟好福气啊，这么多年了，出了独孤前辈你是第二个可以摸到那个境界的人类，你们。还真是让人羡慕啊，对了，你这次来中大陆是为了那神圣巨龙？如果是这样的话，那我直接送给你就算了，斗者公会的事情我还是能够做主的，而且以你的实力和年龄，给你整个大陆也找不出一个能够反对的人来，怎么样？要不？”坐在那里的尤里斯哈哈一笑，随即如此说道。

　　“不了，神圣巨龙虽然珍贵，不过对于我来说却不算什么，我已经有了不少的东西，那神圣巨龙还是不要浪费在我身上的好，给那些年轻人们吧，也给他们一个机会，我这次来不过是因为当初答应了不灭皇朝斗者公会分会长的缘故，本身对于那神圣巨龙到是没有多少的心动，要了也是浪费，况且。我这次来还有一些别的事情要去处理呢，没工夫带着那个小巨龙玩。”白起微微一笑摇头拒绝了这件事情。

　　“是吗？原来如此，既然这样的话，那就算了，不过老弟你到底要来这中大陆做什么？光明教廷那帮家伙你好像已经解决了吧，唔。相信他们暂时也不敢跑去招惹你了，怎么难道还有什么别的事情吗？”坐在那里的尤里斯微微一笑，好奇的问道。

　　“这个。自然是有一些的，唔。这次光明教廷跟我这件事情怕是还没完呢，我这次让教廷颜面扫地，光明教皇那个老家伙没有理由不少找我麻烦的，更何况。这次对付我光明帝国的人也出手了，不管他们是出于什么原因对我动手，他们总归是对我下手了，所以或多或少的我总要讨回点利息不是吗？”坐在那里的白起听了这话微微一笑，不置可否的来了这么一句。

　　这话让尤里斯先是一愣，随即笑了起来，轻笑着摇摇头说道：“啧啧，原来是这样，那么现在看来我们这位光明帝国的皇帝陛下怕是要倒霉了呢，不知道你要怎么对付他。”

　　“这个。等等您老人家自然会知道的。”对此白起轻笑一声保持了神秘，并没有一股脑的将所有的话全部都说出来。

　　“那么。我拭目以待。”尤里斯轻笑点头，随即如此说道，至于白起具体会做些什么他也没有仔细的去问，不过可想而知的是，这件事情白起定然不会就这么算了的。

　　第二日上午时分，整个光明帝国城还沉浸在昨天白起大战八大斗帝，六大红衣主教的辉煌战绩之中，街头巷尾都在谈论这件事情，所有的人都对此议论纷纷，无数的年轻人盲目的将白起奉为偶像，作为数千年来难得一见的强者，作为数万年唯一一个公然挑战教廷的人，白起有太多太多值得人们讨论的事情了。

　　而此刻白起则一个人走在这光明帝国的街头之上，走向那皇宫的位置，来到了这光明帝国那雪白色的皇宫门口，看着面前的两个守卫，白起嘴角露出了一丝的微笑，随即径直朝着里面走去。

　　“站住，你是什么人？这里是皇宫禁地，赶快离开，否则格杀勿论！”数十个皇宫门口的守卫，拿出了自己的武器挡在了白起的面前，其中一个零头的将领冷冷的说道，说这话的时候，手中的兵器已经准备了白起，仿佛只要白起敢有丝毫异动立刻就会被砍成肉酱。

　　“白起，找你们皇帝！”白起淡淡的说了这么一句话就径直朝着前面走去，也不理会将自己包围的数十个人。

　　白起的声音虽然不大，不过“白起”这个名字却犹如惊雷一般在周围人耳朵里不断的炸开，那些负责守卫的士兵们听了白起报出自己的名字，一个个赶忙恐惧的朝着旁边退却，白起他们可不敢招惹，那可是挥手屠杀八个斗帝高手的人物啊，灭了他们这帮小兵，连一根手指头都不用。

　　而且他们也不认为自己能够拦住白起，虽然是职责所在，可是他们也要考虑实力问题，现在的问题摆在眼前，他们谁都拦不住白起，最后白起还是想做什么就做什么，谁能把他怎么样？现在挡住白起根本就是在飞蛾扑火一般的自寻死路，能够站在这里的人自然而然的是对皇家忠诚无比的人，可是他们却也不傻，这种明知道必死无疑，却不能够阻碍对方分毫白白送死的事情他们却也是不会做的。

　　数百个守卫在皇宫门口的侍卫就这么看着白起大步流星的走了进去，却不敢阻拦，一个个你看我，我看你，面面相觑的不知道应该如何是好。

　　“大人……我们。我们难道就这么看着他这么进去？”一个士兵看着朝着里面走进去的白起，脸色有些古怪的对着旁边的一个将领低声问道，要知道身为宫门守卫私自放人进入皇宫，那可是死罪啊。

　　“不然我们能怎么样？拦下他？杀了他？你们谁拦得住？杀的了？给我站出来！这可是白起啊，杀神白起好吧。你们谁能拦得住他？我是没有这个本事，八大斗帝何等厉害？还不是给人家一刀给砍了？就我们这些人绑在一起还不够人家塞牙缝呢，就不要跑过去丢人现眼了。”站在那里的将领干笑两声，满脸无奈的说道，他到是想要拦住白起，拦住了白起那绝对是加官进爵，可是他没有那个本事，纯粹的是有心无力啊。

　　白起就这么在数万皇宫禁卫军的眼皮子低下，一步一步的走进了皇宫，随手抓了一个太监低声问道：“你们皇帝在哪？”

　　“额。在。在大殿。”那太监哪敢有半点隐瞒？被白起提起来的瞬间就吓酥了，不敢有半点的反抗，只能哭丧着脸颤抖的说道，至于旁边的那些个侍卫们对如此情景压根就当做没有看见，一个个别过了脑袋。

　　“好，算你乖。”拍了拍对方的脸颊，白起微微一笑将对方丢到了一旁，然后就朝着这皇宫正殿而去。

　　此刻光明帝国的皇帝，索伦森正坐在这王座之上，一脸忧愁的和众多的大臣们讨论着昨天白起杀死教廷高手和本国两个斗帝高手的事情，顺道的他们也在商量着进去跟教廷联络的要出兵东方大陆，挽救天龙帝国帮助他们消灭不灭皇朝军队趁机入侵东方的事情，本来。这件事情已经是铁板钉钉的，确定了下来，大批的军队已经开始集结，兵马粮草已经准备妥当，近期只等皇帝一声令下就会进攻的，可是现在他们却不得不再度慎重的考虑这个问题了。

　　白起就在这光明城内而且昨天他已经通过八名斗帝和六个红衣大主教的死展示了他的实力，在场的光明帝国的贵族大臣们一点也不怀疑，如果白起愿意的话，能够直接冲入皇宫将皇帝还有自己这些人杀一个干净，有这样一个威胁存在他们哪敢乱来？怕是这边下达命令怕是下一秒自己就人头落地了。

　　所以这些个问题他们还是要好好的商讨一下的，帝国开疆扩土固然是好，可是那也有个前提是自己这些个人要有命来享用这样的成果不是？如果为了这个成果而丢掉了自己的脑袋，相信在场的人没有一个愿意的。

　　“各位。你们看，我们应该怎么处理针对白起还有不灭皇朝的事情？是出兵还是不出兵？还有昨天对付白起的人也有我们帝国的两个斗帝，你们看，我们是不是要对白起表达一下歉意？”龙椅之上的索伦森苦笑着看了一眼下面的王公贵族们，来了这么一句。

　　说句实在的，身为一个帝国皇帝，说出这样的话来，实在不是什么光彩的事情，可是索伦森却又不得不说，谁让他是这皇宫帝国的皇帝呢，他不表态，谁敢多说？

　　不过对于索伦森的问题，所有的人都保持了沉默，看了一眼皇帝陛下的眼神纷纷都将脑袋看向了别处又或者是低了下来，这进攻白起和不灭皇朝的事情是教廷定下来的，虽然说这光明帝国是第一帝国，可是毕竟是一个神权凌驾于皇权之上的国度，在这里，皇帝的地位远远没有一个红衣大主教高，士兵们虽然也服从皇帝，但是更加忠于教皇，在这样的国家，谁敢反对教廷的决定？可是不反对教廷的决定，坚持去招惹白起，出兵的话，那么他们这些人也会人头落地，所以大家都保持了沉默，不是他们想要这样，是在是因为他们不知道自己应该说些什么好了。

　　“陛下。陛下不好了……不好了。”忽然一个尖叫的声音随之传来，一个太监慌慌张张的从门外跑来，一脸惊骇莫名的看着面前的光明帝国皇帝索伦森，高声叫道。

　　“怎么了？有什么不好的？该死的狗奴才，大呼小叫的成何体统？来人啊给我拖出去杖责二十！再行问话！”本来索伦森的心情就够不好了，本来就郁闷的不成样子，这帮王宫大臣们的表现让索伦森有一种将他们统统砍死的冲动，可是没办法，他知道自己不能乱来，只能将那一股子的怒火憋在心中，想要找寻机会好好发泄一番，可是这个时候这个太监好死不活的出现在了索伦森的面前，索伦森自然不可能放过他。

　　“陛下。陛下，真的是出大事了。白……”那边的太监听了这话尖叫了起来，有些话他现在不说就来不及了。

　　不过他的话还没有说出来就只听“哐当”一声，这木质的大殿大门被人一脚给踹开了，白起就这么大步流星的从外面走了进来。

　　“你是什么人？来人啊，侍卫呢？都死哪去了？快。给我把他拿下！”白起的忽然进入让在场所有的人都是一惊，随即那边坐在这金色的龙椅之上的索伦森高声叫道。

　　不过可惜的是让索伦森有些失望的事情发生了，那些个侍卫们竟然对此毫无反应，任凭白起怎么喊叫都毫无反应，虽然索伦森已经可以在自己的位置上看到那些个侍卫们了，可是这些人全部都畏畏缩缩的不敢靠近这大殿周围，这让索伦森心中无比的失望，也惊恐。

　　“我？我叫白起。不知道陛下认识不认识我？”坐在那里的白起淡淡的说道，说这话的时候带着一丝的嘲弄的笑容，这索伦森怎么可能不认识白起？怎么可能会不知道白起是谁？

　　“你。怎么可能是你，你来做什么？”索伦森听了这话咽了一口吐沫，下意识的向后靠了靠，而周围的大殿之中这些个光明帝国的王公大臣们也纷纷后退，一个个仅仅的凑在了这中央位置，这索伦森的王座周围。

　　“呵呵。看看你们，干嘛这么害怕？怎么说你也是一国之君，在做的也都是第一帝国的各位王宫大臣能够出现在这里的哪个不是位高权重，掌握一方百姓生死的人物？怎么就这么胆小呢？”白起微微一笑，面带笑容的了一眼面前的这些个光明帝国的高层们。

　　白起的话让众人的脸色一红，又无从反驳，一个个尴尬的看了看白起，半晌都说不出一句话来，他们实在不知道应该说些什么好，因为白起所说的确实是事实。

　　当然他们不是没有想要反驳，不过考虑到自己跟白起武力上的差距，最终犹豫了一下还是选择了沉默，现在这种情况没有什么比沉默更好的了，难不成他们不保持沉默还能冲上去跟白起干一架？可能吗？他们又不是傻子。

　　“怎么？各位不说话是默认了？”白起再度笑道。

　　“这。你白起，你这次来是为了什么？你想要做些什么？我们知道我们不是你的对手，你想做什么尽管说就是了。”看了看自己那些懦弱的大臣和王宫贵族们，最终索伦森苦笑一声，看了一眼面前的白起随即如此说道。

　　“我来是为了什么？啧啧。陛下你的记性好像不是很好呢，昨天你们跟光明教廷联合起来对付我的事情，我想你不会这么快就忘记了吧？难道你的记性真的已经差到了这个地步吗？如果是这样的话。啧啧。我看这个皇帝你还是不要做了的好，两个斗帝的死你都记不住，你还能记住什么？”白起冷笑一声，随即说道，下一秒白起已经出现在了索伦森的面前，一只手抓住了坐在这龙椅之上的索伦森。

　　“你。你要干什么？”索伦森恐惧的看了白起一眼随即如此问道，此刻他多么的希望有几个忠心的手下不畏生死的冲出来帮自己一把，不过让索伦森失望的是，那些个侍卫们对此一个个噤若寒蝉，那些个大臣们更是一个个躲到了一边，压根就没有人去管他的生死。

　　对此索伦森心中悲凉，面无血色的看了白起一眼，嘴唇不断的哆嗦，可是哆嗦了半晌都没有说出一句话来，因为他是在不知道应该说些什么，他不觉得现在的自己有什么跟白起谈判的资格，尽管现在的自己是光明帝国的皇帝，尽管自己统治了数十亿子民，可是在白起的面前他依旧显得那么的渺小无力，甚至连谈判的资格都没有。


第三百四十六章 惊天绑票案

　　“想要干什么，其实也没什么，我听说光明帝国很有钱，很富有，国库金币堆积如山，你知道的不灭皇朝现在不断的扩军，真的很穷，所以想问你们借点钱用用，我想皇帝陛下你应该不介意吧。”白起听了这话之后嘿嘿一笑，略显狰狞的说道，说话靠近了这索伦森，将他提了起来。

　　抢劫，赤裸裸的抢劫，索伦森不是傻子自然能够看的出来，可是恰恰是面对这样赤裸裸的抢劫，他却无法反抗，哆嗦了一下，看了一眼面前的白起索伦森有些心疼的说道：“你要多少？”

　　他说出这话的时候就已经做好了被白起狠狠的宰上一刀的准备了，虽然他也不愿意，但是在这件事情上他好像已经没有了选择的余地。

　　“多少？这个可不好说，那要看你们有多少了。”白起微微一笑，淡然说道。

　　白起的话让周围的人脸色发白，不知道应该说些什么，心中暗骂白起黑心的同时都开始犹豫了起来，不错光明帝国有钱，很有钱，作为中大陆唯一的国家，背后又有教廷支持，光明帝国上千年来都没有经历过任何一场战争，而且地理位置优越，东西交通要道，经济繁荣，人民富足，国家自然也是富裕的，虽然每年都要交给教廷一大笔的钱，可是光明帝国依旧富有的有些吓人，不敢多说，数十亿金币的库存还是有的。

　　可是这些都是光明帝国的根基所在，光明帝国所依靠的就是这些金币的支撑他们才得以继续繁荣，如果没有了这些金币的支撑，鬼才知道帝国将面临什么样的考验，而白起的话已经很明显了，他准备洗劫掉整个光明帝国的财富。

　　“你。你想要洗劫所有的钱？不行。绝对不行，那样的话帝国会崩塌的，就算你杀了我也不会给你的。”索伦森这次倒是很坚决，听了这话语气坚定的说道，不带一点的犹豫，刚才那恐惧已经消失不见了，这个时候的索伦森看起来才符合他第一帝国皇帝的身份。

　　一脚将索伦森踹了出去，白起冷笑着说道：“给你们十秒钟考虑的时间，我相信这里知道你们金库在哪的人绝对不止你们的皇帝一个，告诉我我可以放过你们，不然的话我今天就杀光所有的人。”

　　“这。”周围的贵族大臣们纷纷愣住了，一时之间都不知道应该说些什么好了，沉默了半晌一个个看向了中央位置一个略微有些肥胖的老者，等待着他的回答。

　　而白起的目光也顺着众人看向了这位老者，等待着他的回答，最终那个老者看了看周围的目光又看了看那个倒在那里的皇帝索伦森，最终无奈的苦笑一声说道：“陛下。抱歉了，我不得不为我的家族着想，如果我今天不说出来必定会受到所有贵族的敌视，那个时候我的家族也会毁灭的，所以抱歉了。”

　　说完也不看索伦森一眼，而将目光转而看向了白起，沉声说道：“帝国的金库就在皇宫低下。”

　　白起听了这话微微一笑，手中化血神刀开路，带着一道金色的刀芒直接冲入低下，大地都被白起给碎裂了，地面出现了一道鸿沟，而这鸿沟低下是一个巨大的金库，当白起稳稳落下的时候，出现在白起面前的是一座座堆积的有所小山一般的金币。

　　二话不说白起直接给收了起来，下一秒九幽的声音就随之响起：“小子，六十三亿四千万金币，外加你之前的八亿六千万，总共有七十二亿金币。”

　　“是吗？七十二亿？唔。九幽给兑换到四星斗神级别，其他的就给我存起来算了。”白起大致的计算了一下，晋升四星斗神需要二十七亿金币，这样的话还能够剩下四十三亿金币，这些钱不是白起不想用，如果动用的话白起完全可以晋升到主神的顶峰，不过白起还是想了一下选择兑换神族不死身，之后直接兑换永恒不灭体的好，那个东西才是真正的牛逼东西，永恒不灭，光听名字就知道了，比自己晋升到主神级别实在强太多了。

　　白起之后可是看过那东西的，永恒不灭，永生不死，任何的东西都无法伤害自己分毫，除非是自己伤害自己，否则的话，有了那个身体，将是永远不灭的，对于这样的东西白起自然喜欢，他可认为那东西比主神，甚至至高神都的修为都要好的多，不过那个东西兑换需要SSS级宝石和100亿交易点，太过昂贵了，SSS级宝石白起可以慢慢的来运作，完成了统一大陆的任务之后可以获得，但是那一百亿的交易点白起现在就要开始储存了，不然的话到时候肯定弄不到那么多。

　　根据白起本人的计划，永恒不灭体是一定要兑换的，而现在就开始存钱，等自己打开了六个封印之后就暂且放弃继续打开第七个封印，只留下一个，因为七大封印一旦完全开启的话诸神就会复苏，这不是白起所愿意见到的场面，所以在此之前，白起决定先统一了整个大陆，用以获得那SSS级宝石，然后再打开第七封印直接兑换神族不死身，之后直接兑换永恒不灭体，只要完成了所有的计划，兑换不过是几秒钟就可以完成的，到时候什么狗屁诸神，自己也都不放在眼中了。

　　收拢了金币，兑换了交易点，白起准备离开的时候，忽然天空中出现了一股威压，一个神圣而又威严的气息席卷了整个光明城上空，然后直接扑向了皇宫，这让白起先是一愣，随即笑了起来，他知道，有人终于坐不住了，还是来找自己了。

　　一跃而起，白起飞上了天空，一个身着白色长袍，带着金边头顶带着荆棘王冠的手中拿着权杖的老者出现在了白起的面前，一脸冰冷而威严的吼道：“渎神者白起，我代表光明神来审判你。”

　　“教皇圣。路易？”白起邪眼看了圣。彼得之后上下打量了一番才蹦出了这么一句话。

　　“不错，正是本教皇，渎神者白起，接受光明神的审判吧。”圣。路易朗声说道，说话之间手中的权杖一挥舞，对着白起就是一道光束。

　　白起不屑的看了看化血神刀也飞了出来，轰然挡住了那来自教皇圣。彼得的攻击，然后冷声说道：“不要搞这些华而不实的东西，如果你觉得这些东西能够伤到我，那你就应该去死了，拿出你的绝招吧，也许你还可以多活一会。”

　　对此教皇的表情不变，他也没指望这样的攻击能够伤害到白起，不过只是一个小小的试探而已，随即听了白起的话之后脸色一变，然后高声说道：“废话不说多说了，这里不是交手的地点，如果你愿意的话，跟我来。”

　　说话转身就消失了，对此白起没有犹豫紧跟教皇身后，两个人急速飞行在了空中，大概是十几分钟之后，白起就和教皇圣。彼得两个人一起来到了这光明城外一处空旷的山岭之上，两个人才停顿住了脚步，停留在了空中。

　　看着面前的圣。路易，白起冷笑道：“怎么在城内怕透露了你的秘密？把我叫来这里准备在这里下手吗？唔。既然如此那么你有什么招式尽管拿出来好了，不过希望你不要让我失望。”

　　“渎神者白起，本来我不想使用这招的，不过现在看来，你不弱于我，虽然你是一个卑微的渎神者，不过你已经让我有资格展现神赐予的力量了。来吧。神圣羽翼。”教皇眼神冰冷的说道，说完之后身上爆发出一股圣洁的光芒，然后他的面容直接变得年轻了起来，片刻之后恢复到了二十岁上下，整个人的背后生长出了十二只洁白的羽翼，漂浮在了空中，露出了那健壮的躯体。

　　“十二翼天使？唔。教廷的十二翼天使不是已经被独孤前辈杀死了吗？怎么还会存在？难道。你就是那个十二翼天使，你没有死？”白起眯着眼睛低声喃喃自语的说道，忽然他想到了什么，看向了面前的教皇圣。路易如此高声说道。

　　“哈哈。不错。我就是一直驻守教廷的十二翼天使，圣。彼得，我一直都没有死，虽然独孤求败打败了我，甚至可以说杀死了我，可是他却不知道，身为十二翼天使的我，是由光明神的血脉所生，只要光明神不死，我就永远不死，他杀死了我，可是在他离开之后我就复活了，只是当时的教廷前任教皇身死，一片混乱，作为维护教廷信仰的存在，我化身圣。路易，成为了新的教皇，而你……是这千年来唯一知道这个秘密的人。”圣。路易，高声笑道，脸上尽是狂傲，看向白起的眼神仿佛是已经看到了一个死人一样。

　　“另外告诉你，我的真名叫做圣。彼得。跟教廷的第一任教皇一个名字，嘿嘿，你是不是会觉得奇怪，相比当你听到尤里斯说起我的名字，他问我叫圣。彼得的时候你也奇怪过吧，唔。现在我来告诉你，当初教廷就是我所创立的，虽然教皇这些年来一直在轮换，不过我一直生活在教廷之中，而我的本名也就叫做圣。彼得，而不是什么圣。路易。”

　　“哼。不要张狂了，独孤求败前辈能够杀你，我也能，一个上位神好像不值得你这么骄傲吧，不知所谓！”白起冷哼一声回应道，一个上位神级别的十二翼天使白起也不怎么放在眼中。

　　“却是。如果我是以前的我，你绝对有可能杀死我，不过现在不是了，我。已经融合了光明神当年赐下的圣物，正式进军高等神的行列，你。根本就不是我的对手，即使是独孤求败来了，我也有信心再度击败他！我今天告诉你这些个秘密，就是为了让你死去之后安息，而你，绝对也不可能将这个秘密说出去，因为我要杀死你，这点。我有绝对的把握。”圣。彼得狂傲的说道，这才是他真实的性格。

　　“那么就手底下见真章吧。”白起不屑的说道，说话之间瞬移到了这圣。彼得身板，一只手卡在了对方的脖子之上，化血神刀干净利落的砍掉了对方背后的十二只洁白的羽翼，整个过程不足三秒。

　　“啊~~这怎么可能！怎么可能！你竟然会瞬移！主神的技能，你怎么会有！”圣。彼得一声惨叫过后高声喊道，也不顾背后血淋淋的伤口，只是一脸不甘心的看着白起。

　　“没什么不可能的，因为我已经到了诸神的级别，你根本不是我的对手，而且我还要告诉你，你的修为做多也就是一星斗神而已，虽然你已经融合了所谓的圣物，进军成为了高等神，不过你依旧是高等神中最垃圾的一个，你还妄图击败独孤求败？嘿嘿。你差的远了。”白起不屑的冷笑一声随即说道，说这话直接就将教皇的两条胳膊砍掉，随即用独特的手法封住了对方的力量，提了起来。

　　“不。不这不可能！绝对不可能！”圣。彼得有些疯狂的喊道，他不相信眼前的一切都是真的，他真的不相信……不过事实摆在眼前却也由不得他不信。

　　“废话太多了，都说了没什么不可能的，你最好给我闭上嘴巴，不然的话老子就灭了你！”白起皱着眉头吼道，不过他这话到是很有用，他这么一吼这位圣。彼得立刻闭上了自己的嘴巴不敢多说半句，看起来怕死的人多了去了，而这位圣。彼得也是一个怕死的人……

　　不或许他不是一个怕死的人，而是另外有什么原因让他闭上了自己的嘴巴，这点从他复杂的眼神中可以看出一二，不过不管是什么原因，至少现在有一点是可以肯定的，那就是目前的教皇圣。彼得，已经成为了白起面前的一盘菜，随时可以吃掉他，而且是想怎么吃就怎么吃的那种类型，根本就不带半分犹豫。

　　“你想做什么？”冷静下来的圣。彼得，恢复了几分教皇的气质，虽然双臂都被废掉了，不过他并不担心，光明神术最擅长的就是治疗，只要白起不杀死他，他很快就可以恢复过来。

　　“不想做什么，只不过是杀了你也没什么用，我想拿着你废物利用而已。”白起冷哼一声随即说道，说完这话提起了圣。彼得就朝着这教廷圣域而去。

　　大概两分钟左右，白起就出现在了教廷圣域的上空，当他提着那满身鲜血的圣。彼得出现在这天空之上的时候，教廷圣域立刻就慌乱了起来，圣山之上的警钟轰然敲响，那些苦修士们一个个走出了自己的房间，看向了天空。

　　祭司军团还有那些个圣光军团的人马纷纷拿出了武器对准了天空。

　　“天啊。是教皇陛下。该死的，怎么会是教皇陛下，白起竟然抓住了教皇陛下！”作为主持教廷情报工作，一直不曾离开教廷圣域的红衣大主教米勒看到了被白起抓在手中的圣。路易之后，顿时惊慌的叫了起来，虽然年轻了很多，不过米勒还是能够一眼看出来那就是教皇陛下，那种气息，那副容貌米勒一辈子都不会忘记的。

　　“这怎么可能？教皇陛下被抓了？”教廷的高手们听了这话顿时惊慌了起来，一个个慌忙的拿着武器对准了白起，能够飞行的教廷高手密密麻麻的几百人分别上了天，虽然他们也知道自己可能不能够对白起造成丝毫的伤害，不过这些狂热的信徒们此刻也顾不了那么多了，白起抓住了教皇他们必须要营救教皇。

　　“白起你想做什么？赶快放开教皇陛下，不然的话我们就不客气了！”米勒飞上天空高声喊道，其他的教廷高层要么是被白起杀死了，要么就是被派出去对付黑暗神殿，现如今这里地位最高的也就是红衣大主教米勒了，所有人以米勒马首是瞻。

　　“不客气？这位红衣大主教，你是在开玩笑嘛？你们凭什么对我不客气？就凭你们这帮人吗？唔。好像说这话的应该是我吧。嘿嘿……真是好笑，想要对我不客气？你们行吗？”白起不屑的冷笑一声说道。

　　这话让米勒脸色微红，一时之间竟然语塞了，不知道应该说些什么好，最终只能憋了半晌来了一句：“你想要做什么？”

　　“做什么？没什么，只是你们我现在绑票了你们教皇，你们想要把人要回去的话，就给我钱好了，不灭皇朝太穷了，我缺钱！”白起傲慢的说道，这话来的风轻云淡，轻描淡写，可是却让那些个漂浮在空中的叫停高手们差点一个个载下去，弄的红衣大主教直翻白眼，他们怎么也没有想到白起竟然会给他们来这么一句让人喷血的话。


第三百四十七章 打劫的骷髅

　　白起的话让教廷的人一个个脸色发绿，一双眼睛死死的盯着白起，半晌都说不出一句话来，如果可能的话他们绝对会毫不犹豫的砍死白起，可是问题在于他们没有那个能力，所以对于这件事情他们只能选择了忍耐，难不成他们能够不管教皇陛下的生死吗？他们不能。

　　所以一咬牙，红衣大主教米勒的脸色不断的变换，变换了数十次之后，最终苦笑一声，干巴巴的回应道：“你要多少？”

　　“不多，五十亿。”白起眨了眨眼睛，微笑着说道，说这话的时候仿佛那不是五十亿金币，而是五十个铜板。

　　“什么！你说什么！五十亿金币？你知道这是多少吗？五十亿金币，教廷金库都没有这么多钱！”大主教米勒惊叫了起来，他已经不知道应该怎么说这白起好了，五十亿金币可不是一个小数目，即使是教廷也一时难以供应这么多的钱。

　　“切。没钱？没钱那我就杀了你们教皇好了，教皇的脑袋换五十亿金币，虽然我有些吃亏，不过无所谓了，既然你们没钱，那我只能杀了他了。”白起冷哼一声，说话提起了已经有些精神萎靡的教皇冷笑着说道，说话就要动手。

　　见了白起的动作米勒顿时惊叫了起来：“不。不要！千万不要！我不是说不给！只是。只是能不能少点，教廷金库真的没有那么多的钱！”

　　“这个我不管，没有钱你们凑，给你们一天的时间，我就不信了辉煌帝国都有六十多亿金币，你们教廷会没有？黑暗神殿都能够给我五十亿你们光明教廷会没有？我警告你们，你们教皇的性命可是在我手中的，如果不想他死的话，最好听话点别给我耍滑头！”白起冷然说道，要说光明教廷没钱，这点不光是白起，怕是整个大陆都没有人相信这话，光明教廷有的是钱，富的流油，这可是整个大陆的共识。

　　白起的话让红衣大主教米勒心中发苦，他说的可是实话啊，如果别人可能会不在乎教皇的生死，但是米勒绝对不会，因为他是教皇亲自养大，并且一路提拔到红衣大主教级别的人，对于教皇忠心不二，在教皇的生死关头他又怎么会隐瞒？

　　可是事实是，教廷确实没有钱了，教廷要供养近两千万的军队，他们每日的消耗都是一个天文数字，而且教廷高层生活奢靡，浪费贪污情况很严重，虽然教廷富有，但是蛀虫太多，而且消耗巨大，所以教廷的金库之中也没有那么多的钱，当然教廷扎根大陆这么多年，不可能不如光明帝国，教廷还是有钱的，各大帝国的分部，各大王国的分部都有不少的金钱，那些红衣大主教们哪一个不是身价千万？这些都是钱，可是问题是。现在教廷金库里没有那么多的钱，只有四十亿，还差十亿金币。

　　“好。好，你等着，千万不要伤害教皇陛下，我会给你凑钱的。”红衣大主教米勒有些慌张的说道，随即放声大吼道：“来人啊，颁布诏令，教廷内部所有高层，所有士兵，拿出自己所有的积蓄，开放教廷金库，一定要凑够五十亿金币，给你们一天，但凡有私藏财产不报者杀无赦！”

　　看起来这位米勒大主教为了营救教皇真的是下了血本了，不惜一切代价的如此吼道。

　　说完这话之后这位红衣大主教则漂浮在了白起的对面，而其他的人按照米勒的吩咐纷纷行动了起来，经过了短暂的犹豫之后，教廷的人们纷纷拿出了自己的财产，不到一个上午，出现在白起面前的是一座金山，而除此之外教廷的宝库内的金币也被拿了出来，看了看面前的这些金币，虽然没有细数，不过白起知道，这些钱只多不少。

　　“嘿嘿，算你们识相~这老家伙丢给你们了，我要了也没用！”白起微微一笑，随即将教皇抛了出去，稳稳的丢在了米勒的面前，随即大手一挥两座金山从白起的面前消失了，进入到了白起手中的就有龙戒之内。

　　“哈哈……谢谢你们的金币，我走了！”白起收起了金币哈哈一笑，化为一阵流光消失在了这教廷圣域，不过这个时候也没有人理会他，因为所有的人都包围到了教皇的面前。

　　不管在此之前他们是如何想法，不管他们之前是不是想要放弃教皇，但是现在教皇已经回来了，他已经恢复自由了，所有的人纷纷凑到了这教皇的面前，将教皇圣。路易，紧紧的包围了起来，嘘寒问暖了起来。

　　“教皇陛下，您没事吧。”米勒关切的问道。

　　“没。没事。该死的白起，这件事情我不会就这么算了的，绝对不会！！绝对不会！！”躺在那里的教皇在米勒的搀扶下缓缓的站了起来，满脸怨毒的说道，说这话的时候整个人的表情就变得狰狞了起来，不难看出现在的教皇圣。路易已经是处在暴走的边缘了。

　　这次白起玩的和有些大了，彻底的羞辱了教皇，并且还将他作为绑票的对象，敲诈整个教廷，彻底的践踏了教廷的尊严，将教廷的尊严毫无保留的践踏了一遍，教皇仇视他也是应该的，如果这样教皇都不恨他的话那才奇怪了呢，当年的独孤求败也干过这样的事情，但是独孤求败无疑做的很含蓄，不像白起这样，是彻彻底底的侮辱，这让教廷，还有教皇如何能够接受？

　　他已经彻底的激怒了教皇，将教皇逼到了疯狂的边缘，这个时候的教皇已经几近疯狂了。

　　“这。教皇陛下，白起我们一定不会放过的，不过现在还请您养好伤，然后再去对付白起。”米勒苦笑一声随即安慰的说道，对付白起？谈何容易？教廷最厉害的教皇都被打败了，被人家轻易的给打败了，教廷还有什么力量可以去对付白起？

　　不过这话米勒心里明白却没有说出来，生怕说出来之后再给教皇陛下造成什么打击。

　　“我知道。我一定会养好伤的。而且我也一定会找白起报仇的。”教皇冷冷的说道，说这话留下一帮人径直的朝着教皇宫走去，一边走一边在心中想到：“本来。我不想请他出来的，不过现在已经没有办法了，白起这些都是你自找的，别以为你已经进军主神行列我就真的拿你没有办法，你给我等着。等我养好了伤势，就去请那人从沉睡中醒来，到时候，我要让你生不如死。”

　　教皇想些什么没有人知道也注定了不会有人知道，不过这边的白起却已经离开了教廷的圣域，朝着这远处的黑暗城堡方向而去，本来白起想要打破圣域的封印的，不过想想还是算了，决定打开黑暗之城的封印最好，毕竟黑暗之城那里的封印打开之后对自己更加有利。

　　要知道光明和黑暗的封印某种意义上代表的就是元素力量，而自己手下出了元素魔法师之外，黑暗神殿也是一股不小的力量，虽然将来他们可能成为敌人，不过至少现阶段，他们还是盟友，无论黑暗神术的修炼者，还是光明神术的修炼者，其实都相当于魔法师的一种，他们一旦获得了元素的力量就能够获得突破，所以白起打开光明封印那是对教廷力量的一种变相增加，教廷可是白起的敌人他自然不会这么做，与其如此不如打开黑暗封印的好。

　　黑暗之城的所在地，在中大陆并不是什么秘密，他就在中大陆的阿尔贝山脉之中，就在这阿尔贝山脉的正中央位置，一座宏伟的黑色城堡，周围生活了无数的黑暗生物，方圆千里都被黑暗势力所笼罩，这里是人类的禁区，是光明教廷的耻辱之地，因为这里同时还是黑暗神殿的总坛所在，不过这里，修筑了大量的防御攻势，连绵不绝的城墙堡垒遍布整个阿尔贝山区中央地带，在那里驻扎了黑暗神殿的数百万大军，并且还拥有黑暗神殿九成的高手，这里易守难攻，而且有黑暗教皇这样的高手坐镇，这么多年了，光明教廷不止一次的想要攻占这里，不过可惜从来就没有成功过一次，不是他们不想要获得成功，而是他们无法取得胜利，在这里留下了数以千万记的教廷大军尸骨，鲜血早就浸透了整个阿尔泰山，而这里还有一个名字，叫做。血色圣山，这是黑暗势力对于阿尔贝山的称呼，由此可见这里的凶险。

　　而白起的目标就是这里，这座血色圣山，至于为什么来到这里，目的自然是找黑暗教皇拿钱了，顺道的也是要破坏掉黑暗封印。

　　“九幽，我现在有多少交易点？”在空中不断飞行的白起，心中对着九幽默念道。

　　“啧啧。不少，你小子最近发财呢，你的交易点数量可是突飞猛进呢，一百零五亿交易点，还有一百六十多万金币，我给你留着呢没有兑换，给你当零花钱好了，唔……一百五亿交易点啊。啧啧。可以够你提升到至高神的行列了，怎么样要不要兑换一下？”九幽玩味的声音响了起来，说话他就开始鼓动起白起了。

　　“不了。我暂时不要，我想要等等兑换永恒不灭体，你知道的，那东西更好点不是吗？至于说实力的问题，我现在已经是四星斗神了，暂时又没有什么敌人，所以也不需要，我会慢慢储存金币的，等等再兑换也不迟，你看我这次招黑暗教皇不是来要钱的吗？等我找他要了钱，直接兑换了也就是了。”白起拒绝了九幽这个要求，虽然直接兑换成为至高神，却是一个不错的选择，不过白起还是顶住了诱惑，他想要先兑换永恒不灭体。

　　不说兑换，至少要首先把钱给存够了，免得到时候有了兑换条件，反而措手不及。所以白起还是保持自己的观点，先要兑换永恒不灭体，反正现在的白起也没有遇到什么危险，更加没有什么人可以威胁到现在的白起，也许北方天剑山的独孤求败可以算一个，不过。毕竟独孤求败跟白起是友非敌，所以白起也犯不着担心那么多。直接先兑换了永恒不灭体再说才是。

　　“唔。这个你还是先提升自己的实力吧，永恒不灭体那东西你可以以后再来嘛。实力才是王道。”九幽继续劝解的说道。

　　“不了。暂时不要。”白起坚持己见，说完就不再理会九幽了，自从这白起看过李啸天留下的东西之后，不知道为什么，心中对九幽有一种莫名的防备，九幽的提议他都是下意识的否决的，虽然有些时候九幽说的确实不错，不过白起还是选择了否决九幽的提议，具体原因是什么白起也不清楚，当然这也和白起本来就心中对九幽有所怀疑有关。

　　白起拒绝了自己，九幽也就不再吭声了，而是朝着远处的这血色圣山阿尔贝山疾行而去，大约过了两天的时间，白起终于来到了这阿尔贝山附近，找了一条山间小道落下之后白起才朝着阿尔贝山的中央黑暗之城走去，黑暗种族的人到达阿尔贝山无论修为有多高都不能够飞行必须步行而去前往黑暗之城，以表示对黑暗之城的尊敬和崇拜，因为黑暗之城曾经是黑暗之神的行宫所在，因此这里被黑暗之城被称为圣城，地位等同于教廷的圣域，甚至比之更高，在这里禁止一切高手凭空飞行，因为那会被认为是藐视黑暗神的存在，受到所有黑暗种族的敌视，和攻击。

　　虽然白起不是信徒，甚至压根就不尊重黑暗神那家伙，他白起跟魔神大黑天那可是称兄道弟的，说起来跟黑暗神好像也有那么一点关系，而且无论实力和地位白起都犯不着这样对待黑暗神，更不要说他的行宫了，不过白起这次是来要钱的，不是来打架的，毕竟他怎么说也是黑暗神殿的同盟者，自然不会做的太过分，双方还没有撕破脸皮呢。

　　不过如果双方撕破了脸皮之后那情况就不知道会怎么样了，想来白起也不会客气的，他可不介意到时候给黑暗教皇上演一出好戏，让他也体验体验光明教皇当时的感受。

　　“嘎嘎嘎~~竟然有人类来到这里。哈哈。一个没有黑暗气息的人类，哈哈，真是太少见了，我有服气了。人类，我要吃了你。哈哈哈。”忽然一个怪异的声音在白起耳边响起，一个黑色的骷髅出现在了白起的面前，一脸狰狞的说道，它身上的血肉还没有掉光，看起来无比的狰狞。

　　这骷髅的出现让白起先是一愣，随即嘴角带上了一丝的笑容，黑暗神殿之中也有亡灵巫师的存在，那些亡灵法师们是当初亡灵之战的时候残存下来的，虽然那个时候他们是世界的公敌，不过后俩却被黑暗神殿所收拢了，因此他们也得到了一个可以栖息的场所，他们大多都居住在血色圣山周围，因为这里是他们最好的修炼场所，这里拥有数以千万计的亡灵尸骨，绝对是亡灵法师们修炼的最佳场所，当然也有一些亡灵法师流浪到了大陆之上，而这些人绝对是教廷首要绞杀的对象。

　　骷髅是没有智慧的，也是不会说话的，这点是共识，毕竟这只是最低级的亡灵，他的实力有限，虽然说这黑色的骷髅看起来有些特别，不过它的力量却没有多强，更加不可能拥有自主意识，那么它既然出现在这里，就表明一定有人在背后操纵，白起虽然不是亡灵法师不过对于这点却是知道的。

　　不用想也知道这是有人操控这骷髅了，白起很好奇，到底是谁，是谁在操纵这骷髅，竟然还能让骷髅说话，这也算是有些独特的本事了，不过这说话的语气，还有这水平白起是不敢恭维，对方的目的白起也在猜测之中，不过可以肯定的是，这家伙把自己当做一个普通人类了。

　　不过想想也是收敛了气势的自己，怕是黑暗教皇站在自己的面前也不可能发现什么特别之处吧，更不要说一个小小的亡灵法师了，对此白起心中暗笑。

　　本来这样的小角色，白起根本就懒得搭理的，只要白起闭上眼睛，展开神识，方圆百里他都逃不出自己的手掌心，直接灭掉，然后径直却黑暗之城也就是了，可是心情不错的白起却决定多玩一会，装作害怕的说道：“你。你想做什么？！”

　　“嘎嘎？做什么？当然是吃了你了。啧啧。细品嫩肉的一定很好处，唔……不过……想来你也是无知才会踏入血色圣山的，我就暂且放过你了，拿出你的所有钱财，然后走吧。”那骷髅嘎嘎一笑，随即略显豪爽仁慈的喊道。


第三百四十八章 绝色法师

　　白起听了这话翻了翻白眼，有些受不了面前这个家伙了，闹了半天，这个家伙竟然要打劫自己，这让白起有些受不了，这个家伙难道是一个白痴吗？打劫自己也不看清楚人？操纵一个小骷髅出来打劫，不用想也知道，这个家伙一定不是什么厉害人物，这样的人自己挥挥手都能灭上几百个，竟然来打劫自己？

　　自己刚刚抢劫了光明教皇没想到一转手竟然被一个小骷髅打劫了？这要是传出去怕是会被人笑死吧。

　　“闹了半天，感情你是打击的，真是的扫兴。”白起一挥手将那骷髅打散架之后径直就朝着前方走去，压根就不理会这小骷髅从它的身上直接就这么踏了过去，至于它背后的那个亡灵法师白起到是没有深究，能够干出这样事情的想来也只是一个小角色，他白起犯不着跟这样的小角色计较，那样也太掉身价了，暂且放过他好了。

　　对于黑暗神殿那里白起虽然没有亲自去过，不过多少也是知道一点的那里是一个人吃人的地方，女人想要往上爬，就只能牺牲色相，而男人想要往上爬则需要牺牲尊严和拥有足够的好处，你想要修炼高深的神术，高深的亡灵魔法，你想要得到更高的地位，都离不开钱，对此白起以前也是有所耳闻的，所以说到底，这个家伙也不过是一个在生活之中挣扎的可怜人而已，悲哀的家伙，值得可怜。所以白起才没有和他计较。

　　不过可惜的是白起没有和对方计较，但是不代表人家不跟他计较，白起刚刚走出数十步的时候，忽然一个人影从白起的后面跳了出来，指着白起喊道：“你。你给我站住！你这个混蛋！你竟然杀死了我的小黑！你快点陪我！不然的话我跟你没完！”

　　声音听起来很甜美，略带愤怒了俏皮，实在很难想象这会是一个亡灵法师的声音，这让白起先是一愣，随即扭过头来，看向了身后的人，一个皮肤白皙，带着一头金色长发还有那深蓝色瞳孔的高挑少女出现在了白起的面前，身材丰满无比，曲线玲珑，绝对是那种让人垂涎欲滴的类型，白起看了也不自觉的有些发愣，眼前的女人绝对堪称人间绝色。

　　白起楞过之后就不禁怀疑自己是不是认错人了，眼前的这个看起来十五六岁左右的少女竟然会是一个亡灵法师？这让白起有些不敢相信，要知道在人们的印象里亡灵法师们一个个都是骨瘦如柴，面容枯瘦，看起来跟僵尸一样的货色，长相最好的也就是骨瘦如柴，尖嘴猴腮的货色，一个亡灵法师竟然长成这样实在是让人难以想象。

　　白起张口想要确认一下对方的身份的时候，对方却先白起一步开口说话了。

　　“哇。好帅啊，好漂亮。真漂亮，我从来没有见过这么英俊的男人，刚才怎么没有看清楚呢？唔。不过现在也不晚，哇哈哈。我不要你赔偿我的小黑了，也不要杀你了，我决定了从今以后我要你做的男人。唔。不。不是。是男妾~！”绝色的亡灵法师，冲了过来，一把抱住了白起，一脸兴奋的说道，如此场景让白起多少有些头晕目眩的感觉，他还没弄明白到底发生了什么事情呢。

　　不过对于这样的结果他只能表示无奈的苦笑，少女丰润的身体不断的在自己的周围摩擦，那种感觉是男人都会喜欢，不过这件事情未免来的太过突然了吧，开始要抢劫自己，刚才还要杀自己，现在却又好像花痴一样黏上了自己，事情变化的是在有些太快了吧。

　　“额。你能不能先下来？”白起苦笑一声，将这个好像八爪鱼一样缠着自己身体的绝色法师给弄了下来。

　　“俊男，你想要怎么样？唔。难道你想要在这里来吗？人家还是第一次啊，受不了这样的，我们不如回去吧，到黑暗之城我的房间里，不过。如果你真的愿意的话，要在这里我也不介意。不过你一定要温柔一点啊。”被推开的绝色小法师，一脸的痴迷的说道，说这话的时候还害羞的看了看白起，让白起顿时头大如斗，不知道这到底是怎么了？

　　按照道理来说这么一个漂亮的女人在黑暗神殿这样色狼比豺狼还多的地方，怎么可能没有人期盼一二？她怎么还能保持处子之身？她的实力也不算高啊，更何况，长相这么漂亮，而且黑暗神殿也不缺少帅哥的，虽然黑暗神殿的人多少都有些阴阴的味道，不过俊男还是有的，这么一个花痴，在这里呆着怎么可能专门迷恋自己？这让白起有些怀疑了。

　　“黑暗之城帅哥也很多，你别找我了。我受不了这个。”白起苦笑着说道，说话转身就要离开，这个女人长相很不错，让人蠢蠢欲动，不过这脑子……却好像不怎么好使，而且白起从来不相信这个时候上会有天上掉馅饼的事情，还是小心为妙，虽然他的实力让他有足够的信心面对一切的阴谋。

　　“那些家伙？我才看不上呢。哼哼。一帮丑八怪，还自语英俊，真恶心，还是你好看。我就喜欢你这样的。”那少女听了这话嘴巴一撇，随即如此说道，说完看向白起的眼神中满是小星星。

　　“额。你在黑暗之城认识很多人？唔。你的实力。怎么能活到现在？”白起怀疑的问道，说句实话，黑暗之城之内虽然说禁止内斗，可是那是黑暗之城内部，只要出了黑暗之城，在这血色圣山周围，可没有人管那么多，那可是赤裸裸的强者为尊的实力，只要有实力，你想做什么都可以。只要有实力，你可以做你一切想要做的事情，杀人，强奸之类的事情可不少。当然黑暗神殿的女人大多都已经习惯了，除了圣女和候补圣女们，几乎没有什么贞洁的女人。

　　“当然认识很多人。我的实力怎么了？唔。我告诉你，我艾米丽可是很厉害的，那帮家伙整天都被我的小黑给打的灰头土脸的，身为黑暗神殿三大黑衣祭祀之一，亡灵圣魔导师，瑟隆的弟子，我可是很厉害的，你这个家伙不要小看我，不然的话你就是我看中的男人，我也会。唔。我也会咬你的。”那绝色发誓，挥舞着拳头说道，不过说道后来的时候明显是转变了口风。

　　短短几句话白起大致也明白了一些，这个女孩修为确实不高，而且本身应该没有遇到什么丑恶的事情，虽然生活在这黑暗之城不过却显得很纯洁，很天真，并没有被黑暗之城的人们所污染，而之所以有这样的结果，原因很简单，她有一个了不起的老师，亡灵圣魔导？三大黑暗祭祀？光听这两个名字就知道她老师的厉害了，而且她老师一定很宠爱她，所以才没有人敢打她的主意。

　　“你是亡灵圣魔导师的弟子？唔。那你为什么还要出来打劫？”白起继续问道。

　　“额……人家看中了一个背包，可是老师给我的钱花完了，我听那帮家伙说，在这里可以打劫普通人，收获好的话，可以得到很多的钱。所以……所以人家就来了。”那绝色法师艾米丽有些不好意思的说道，说这话的时候脸色有些微红害羞了起来。

　　“额……”对此白起表示无语，也不理会面前的这个长相堪称绝色的小亡灵法师，直接朝着这黑暗之城的方向而去。

　　“你要干嘛去？”看到白起厉害，那小亡灵法师先是一愣，随即赶忙追了上来，急切的问道。

　　“还能干什么？都来这里了，自然是去黑暗之城了。”白起听了这话白了面前这位智商上稍有为题的绝色法师，随即继续朝着前面走去。

　　“额。黑暗之城？你确定？不行。你要去那里干什么？！”绝色小法师没完没了的继续问道，多少给人一点八卦的感觉。

　　“我去找黑暗教皇！”白起没好气的回答道。

　　“你去找黑暗教皇？你找黑暗教皇干什么？黑暗之城可是很危险的地方，那里很排斥普通人类你去的话会很危险的，你还是不要去的好，当然如果你要去的话，我也可以带你过去，跟着我没人敢把你怎么样的，而且黑暗教皇不好见的，我都没有见过，不过我可以请我老师帮忙，我老师很疼我的，我如果求他的话，他一定会帮我的，本来我也不想去请老师帮忙的，不过谁让你是我的男人呢。嘻嘻。我帮你一把怎么样？”绝色的亡灵法师听了这话眨了眨眼睛，笑嘻嘻的对着面前的白起说道。

　　“不需要了，我自己能行。”白起有些无奈的说道，说话也不理会旁边的绝色小法师，径直就朝着前面走去。

　　而那小法师则跟随在白起的身旁叽叽喳喳的不停的拉着白起说些什么，不过对此白起却不多说什么，因为白起发现眼前的女人真的很八卦，你不跟她说话她都能说一大堆，如果你说话的话，那还不知道会成什么样子呢，而且还一口一个白起是她男人的话，让白起很是头疼。

　　当然作为一个正常的男人，在面对如此绝色的时候，绕是白起这样的男人都不自觉的生出了那么一点点的别样的心思，不过还好白起能够控制的住自己。

　　“站住！你是什么人！”当白起率先一步走到了这黑暗之城的门前的时候顿时有人拦住了白起，数十个黑暗骑士挡在了白起的面前，冷冷的说道。

　　“他是我的丈夫，都给我让开！”小法师艾米丽从后面蹦了出来，高声叫道，说这话的时候周围的人纷纷让开了，周围的人显然都是认识这艾米丽的，听了这话自然就让开了，看起来在这黑暗之城中艾米丽大小是一个人物，当然与此同时也有不少怨毒的目光看向了白起。

　　不难看出这艾米丽在这黑暗之城中还是很出名的，而且很受欢迎，听她说白起是她丈夫的时候，顿时有人将敌视的目光看向了白起，如果不是因为艾米丽还在，怕是现在就已经有人想要杀死白起了。

　　在黑暗之城这样的地方，实力高于一切，尽管他们不会在艾米丽的面前动手，但是私下里很定是要有不少的人来找白起麻烦的。

　　看到那些人让开之后艾米丽，带着骄傲的笑容看向了白起，那副表情好像是在跟白起说：“看。我厉害吧。他们都害怕我。”

　　对此白起微微摇头轻笑，他可不想领艾米丽的人情，笑了笑之后，转身对着门口的那些黑暗之城的守卫们高声说道：“我叫白起。我是来找黑暗教皇的。”

　　这话一出口，周围立刻骚动了起来，白起是什么人？近些年来客在黑暗之城中出名的很呢，毕竟那是未来黑暗国度的皇帝，黑暗神殿不光是对外面这么宣传的在内部也是这么宣传的，很多人都知道白起，那可是和教皇平起平坐的人啊，当然名义上是这样，不过在大多数人看来白起这个黑暗皇帝不过是黑暗神殿捧起来的傀儡而已，开始的时候并没有多少人在乎白起。

　　不过伴随着白起斩杀光明神殿高层开始，不少的人都开始议论起白起了，等白起战胜兽人，收服黄金比蒙王的时候很多人都开始惊讶白起的实力，有些甚至已经开始崇拜白起了。

　　白起在光明城中的所作所为被黑暗神殿的人以最快的速度反馈了回来，整个黑暗之城都为之疯狂了，白起太厉害了，斩杀八个斗帝，六个红衣大主教，这样的实力，让人震撼，不知不觉的，所有的人都将白起这个未来的黑暗皇帝放在了和黑暗教皇平等的位置之上。

　　如果说白起挥手斩杀八个斗帝的事情让人震撼，让人吃惊，让人崇拜的话，那么白起绑架光明教皇勒索光明教廷的事情，就让所有的人疯狂了，直接把白起的威望推向了顶峰，虽然没有明说，不过很多人心中都知道白起的实力怕是甚至已经超过了黑暗教皇。

　　毕竟黑暗教皇领导黑暗神殿跟光明神殿作战，跟光明教皇也交手过很多次，可是每一次最多都是平手而已，有时候甚至被压制，但是反观白起，竟然生擒教皇，绑起来勒索教廷，由此可见白起的厉害了。

　　听到了白起自报家门之后，周围守卫着的那些黑暗骑士们先是一愣，随即纷纷跪倒在地，高声叫道：“参见陛下。”

　　他们这称呼可是有根据的，按照黑暗神殿所做的宣传，他们已经和白起达成了协议，白起效忠黑暗神，帮助黑暗神殿建立一个黑暗的永恒国度，白起成为黑暗国度的皇帝，地位和教皇持平，这。是所有人都知道的事情，而他们这些黑暗骑士将来也会生活在黑暗国度之中，因此他们称呼白起为陛下到也不为过。

　　刚才还用敌视的眼神看着白起，想要等艾米丽和白起分开之后杀了白起的人们，顿时一个个满头大汗跟着跪倒在地，心都开始颤抖了，开什么玩笑，这可是白起啊，黑暗皇帝白起，未来黑暗国度的主宰，能够生擒光明教皇，挥手屠杀八大斗帝的人物啊，自己竟然敢想去对他不利？这简直就是在找死嘛。

　　“哇。你是皇帝啊？哇。简直太好了。那我岂不是皇后？或者皇妃？天啊，去简直是太幸福了，亲爱的，你果然不愧是我艾米丽选中的男人，我简直爱死你了。”艾米丽听了这话之后神经大条的说道，双眼直冒星星的看着面前的白起，仿佛见到了自己的白马王子一样，至于白起的大名，从她的反应之中不难看出，这个神经大条的绝色花痴并不知道白起是何许人也。

　　艾米丽的话让周围的人顿时汗颜，一个个脸色古怪的看了一眼艾米丽和白起，随即赶忙低下了脑袋，心中开始盘算起来，这位平日里迷迷糊糊，不过天资绝色的亡灵法师，怕是自己以后都没有机会了，原本以为她那位老师还有些年份就到大限了，到时候自己就可以有机会下手呢，不过现在看来，情况并非如此，她老师是快不行了，还有几年就快玩完了，可是人家虽然迷迷糊糊的，并且很纯真，有些傻得可爱，但是人家靠山好啊，这边这个还没倒呢，就找了一个更厉害的，谁还敢打她主意？除非是活腻了，怕是就连伟大的黑暗教皇陛下想要动艾米丽都要好好考虑考虑呢，毕竟她的背后可是这位有着“杀神”称号的男人，黑暗国度的皇帝白起啊。一个可以绑架光明教皇的人物。

　　对此白起苦笑一声，却没有多说，他也不知道该怎么说艾米丽，更何况，跟自己有一层关系现在来说未必是坏事，也不会连累她，反而会给她带来好处，白起其实挺喜欢这小丫头的，虽然她花痴的有些让人崩溃，不过人感觉还是不错的，所以白起没有多说，而是将目光瞄向了那黑暗骑士的首领，淡淡的说道：“黑暗教皇呢？我要见他。”


第三百四十九章 万年吸血鬼

　　“教皇陛下在教皇宫中，您要见他的话我们立刻就去给您禀报教皇陛下，我现在就带您先进入教皇宫。”门口的侍卫听了这话脸色一变，赶忙恭敬的说道，对于这位黑暗国度未来的君主，他们不敢有半点的违逆，只是尽情的讨好，尽管擅自带着外人进入教皇宫已经是违反了体制，不过他们还是说出了这样的话。

　　“是吗？那带我过去好了，我现在就要见见他。”白起现在已经凑够了足够的金币来兑换永恒不灭体，但是他却没有额外的钱财来进行级别的提升，虽然白起已经说了，要先兑换永恒不灭体，但是不能够兑换修为的话，白起的心中仍旧是有些不爽的，所以他还是迫切的需要大笔的金钱的，而这黑暗教皇答应送给白起的一笔钱，恰恰是及时雨，现在的白起最需要的就是这个，因此白起希望能够快点的见到黑暗教皇。

　　“是。”门口的黑暗骑士哪敢说半个不字，赶忙带着白起离开了这里，朝着这远处的教皇宫而去，艾米丽也跟着白起的步伐来到了教皇宫门口。

　　不过到达了这教皇宫的门口的时候，艾米丽好像忽然想起了什么，拉着白起的手臂娇声说道：“亲爱的，你先去见教皇陛下，我要告诉我的老师，我以后要跟你一起走。”

　　说话不等白起反映转身就跑了，留下了一脸无奈的白起苦笑一声，随即摇了摇头，朝着这气势恢宏的黑暗之城而去，这黑暗之城坐落在这血色圣山的最中央位置，一座高耸入云的黑色宫殿，直插云霄之中，在这黑暗之城的中央位置是一排的城墙，在这城墙内部才是黑暗之城，顺着吊桥走了进去，进入这高约百米的城内的时候，首先映入眼帘的不是其他的东西，而是一个黑色的雕像，一尊黑色的黑暗神雕像，全身都是用墨玉石打造，高约五十米上下，就在这中央城内的最中央位置，看到这雕像的时候白起先是一愣，随即嘴角带上了一丝明悟的笑容，虽然并不明显，不过隐隐约约的白起可以感觉的到，这个黑色的雕像就是镇压黑暗封印的所在。

　　不过白起并没有多说什么，而是顺着往前走，跟随着那黑暗骑士一起朝着这中央的黑暗之城内殿而去。

　　这里是黑暗神殿的中枢机构，在这里除了黑暗神殿的真正高层，还有教皇陛下不许任何人进入，而这教皇的教皇宫就坐落在这里的大厅之中，从这门口走进去就是了，而这大门的两旁，都站满了黑暗神殿的高手，看到了白起之后纷纷行礼，显然在此之前他们已经得到了那帮先行一步的人的知会，都知道白起已经来到了这里，所以在看到白起到来的时候都是微微弯腰行礼，虽然因为职务和现在责任的问题，他们不能够跪下，不过还是行礼了，以此表示对于白起的尊重。

　　“陛下，教皇陛下就在里面。”带领白起而来的黑暗骑士，来到这教皇宫门口的时候，对着白起微微鞠躬，随即停住了脚步，前面就是教皇宫了，根本不需要他带路，而且这里以他的身份是不能够随意踏入的，某种程度上，讲究实力也制度的黑暗神殿比光明教廷更加严格，在这里什么人有什么身份，什么身份应该做什么事情不应该做什么事情，都有严格的规定，每一个人都不能够有任何的越礼，否则必死无疑。

　　“我知道了。”白起淡淡的点了点头朝着里面走去，当白起走到门口的时候，两个明显的比一般人高达数倍，达到十几米左右的独眼巨人打开了房门，为白起推开了那石头打造的大门，出现在白起面前的是一个黑色的宫殿，里面有着鲜红如血的地毯，还有那闪烁着幽蓝光芒的火焰。

　　这些独眼巨人出现在这里白起一点也不惊奇，因为黑暗神殿某种意义上讲究的是强者为尊，有类无教的宗旨，在这里任何的种族只要加入黑暗神殿发誓效忠黑暗神的话都可以加入黑暗神殿得到黑暗神殿的庇护，这里不仅仅有独眼巨人这样在大路上被人类称之为邪恶存在的东西，还有黑暗骑士，巫妖，亡灵法师，等等很多很多东西，只要是被人类所排斥的种族都会被收拢进入黑暗神殿之中，所以他们的出现白起并不感觉到惊奇。

　　白起走进这宫殿之中的时候，后面的大门轰然关闭，而白起的正对面一个看起来大约三十岁左右的英俊青年一脸笑容的坐在白起对面的黑色骷髅王座之上，一脸笑容的看着白起说道：“你来了？”

　　“不错。我来了。”看着对面这个带着王冠的家伙，白起用脚趾头想想也知道这个家伙是谁了，除了黑暗教皇还有谁敢坐在那个位置？除了黑暗教皇还有谁会这样跟白起说话？最起码现在这黑暗神殿之中，在这血色圣山之内，除了黑暗教皇没有人敢对自己直呼你。这个字。

　　“唔。听说前两天你去了光明教廷？还过跟光明教皇那个老家伙发生了一点冲突？”黑暗教皇不置可否的说道。

　　“是啊。去了一趟，圣。彼得，那个家伙要招惹我的，嘿嘿，所以没办法我就只能给他点教训，砍掉了他两个手臂，顺道的将那个家伙带到教廷去弄了点钱花花，你知道的，我现在很缺钱的。”白起眨了眨眼睛笑着说道，说话也找了一张旁边的椅子就这么坐了下来谈不上什么恭敬。

　　黑暗教皇脸色古怪的看了白起一眼，随即长出了一口气，然后叹口气说道：“你知道他的真名，看起来这件事情是真的了，你。已经到了那个境界吗？”

　　“不错。刚刚到达而已。”白起同样笑道，如果旁人在这里肯定听不懂他们两个在说些什么，但是听在这黑暗教皇的耳朵里却已经不是一般的让人震惊了。

　　“不错，一个天使。啧啧。说起来，我还真是很好奇呢，光明教廷的现代教皇竟然是第一代教皇，而且不是一个人类，是一个十二翼天使，那你呢？你是什么？以前我没有想过这个问题，不过我见过光明教皇之后我却开始想起来了，能够和光明教皇抗衡万年的你。黑暗教皇你又是什么？”白起听了这话好奇的说道。

　　“我……？嘿嘿。你在万向森林之中不是已经见过我族的一个亲王了吗？你说我是谁？”黑暗教皇微微一笑，不置可否的说道。

　　“吸血鬼？”白起眯起了眼睛沉声说道，对于吸血鬼这个种族白起谈不上什么好感，靠着吸取他人血液为生，并且将所有的人当做食物的种族白起实在很难对他们生出什么好感来。

　　“唔。你应该称呼我为血族，我不喜欢吸血鬼这个称呼，而且你对一个活了数万年的老血族来说，这样的称呼可是很不礼貌的。”黑暗教皇淡淡的说道，多少有些不满，不过却不敢太过分，毕竟他知道白起能够打败光明教皇那么就有击败自己的力量，所以他不敢乱来。

　　“不礼貌？我今天来可不是来跟你谈论什么礼貌不礼貌的，而且你的作为我也不感觉你有多么的光明磊落，你跟光明教皇一样，欺骗了无数的人，数万年来把持着权力，一代又一代的以各种各样的身份来把持权力，期盼愚弄那些效忠你们的人，这样的做法可是在让人尊敬你们，当然了这是你们的自由，也是你们的能力，你们想要做什么，是你们的事情，我无权管理，不过对此我不在意。我来这里是跟你拿钱的。按照我们的交易，你们黑暗神殿给我提供资金，我立你们为国教，我们的敌对是对等的，我想做什么是我的自由，你们没有权利要求我什么，我的钱准备好了吗？”白起听了这话眉毛一挑，满不在乎的说道。

　　对此黑暗教皇却笑了，笑了一声，看着白起的说道：“钱我已经准备好了，二十亿金币，你说的不错。我们是交易关系，是合作关系，我没有权利要求你做些什么，你的话我很喜欢，赤裸裸的交易，不夹杂什么其他的东西，这样很好，最起码不像光明神殿那样虚伪，会背地里不知道什么时候给你捅刀子，相反的跟你这样的人合作我会放心不少，不过。有一件事情我要提醒你，那就是……你在光明教廷所在的已经侵犯了诸神的权威，作为黑暗神的信徒，我是光明神的敌人，我可以做任何针对光明教廷的事情，但是你不是。你不能那样做，你侮辱光明教皇，侮辱光明神，就等于侮辱了诸神，你会很危险的。”

　　“很危险，这话时什么意思？”白起听了这话先是一愣，随即眯起了眼睛，看着面前的黑暗教皇有些不解的问道，白起有些不明白，这个家伙在这个时候说这样的话到底是个什么意思，出于什么样的目的。

　　“啧啧。本来呢，这是一个秘密，只有我跟光明教皇那个家伙知道的秘密，不过既然我们是盟友，那我就告诉你好了，坦白的说我们血族，是诸神所抛弃的种族，在最危难的时候，当我们落入人间的时候，黑暗神找到了我，在沉睡之前的他找到了让我建立黑暗神殿以帮助他宣扬黑暗信仰，让他获得足够的信仰之力，提升自己的修为并且加快的恢复，而我们血族则可以以他的名义在大陆之上生存下来，对此我答应了……于是就有了黑暗神殿，我们成为了血族的信仰，但是。其实我们血族一直都不怎么效忠他，我们心中只有伟大的血族始祖已经战死的该隐才是我们的信仰，不过没办法，我们为了生存只能答应，而那个时候黑暗神也告诉了我一个秘密，一个最终的秘密。”

　　顿了顿黑暗教皇说道这里的，时候顿住了话语，看了一眼白起的脸色之后，随即说道：“黑暗神告诉我，诸神因为大战陷入沉睡之中，需要长久的睡眠才能够恢复，但是他们又害怕有人类超越了极限，威胁整个诸神的信仰，断绝他们的信仰，借此吸收信仰之力超过他们，所以他们以自己重伤为代价联合治疗了一个主神，虽然没有全部恢复对方的伤势，不过也恢复了九成，那位主神虽然还在沉睡之中，但是，是可以被唤醒的，当有人威胁到诸神的存在的时候，他就可以被唤醒，本来这个秘密有很多的人知道，兽族的兽神大祭司，精灵女皇，火焰使者，海神之子，龙族龙皇，都知道，这些人当初就是各大主神留下的信仰，不过伴随着历史的长河，他们都已经消失了，现如今知道这件事情的只有我，跟光明教皇，圣。彼得，两个人了，你已经突破了那个界限，所以你会成为那位残存下来的主神所攻击的对象，圣。彼得，一旦唤醒对方，你就必死无疑了，因为那个人即使是在诸神之中战斗力也是最强大的一个。”

　　“为什么我一超过那个界限就要被杀死？唔，天剑山的那位不是也超过了吗？为什么，他就没有别消灭？”白起眯着眼睛不置可否的说道，对于黑暗教皇的话，他只敢相信三成，毕竟像这样的人物，这样的老人精，说出来的话都是半真半假的，白起也不敢相信太多，不然的话，被人卖了都不知道。

　　“这个啊。唔。你说的不错，这个世界上不光是你一个人超过了那个界限，北方天剑山的独孤求败确实超过了，而且超过了很多，只差一步就可以进入主神阶层了，而我和圣。彼得虽然没有超过但是已经摸到了门槛随时都可能超越，斗者工会的尤里斯也是这样，可是。问题在于，你这次把圣。彼得，羞辱的太惨了，你真的激怒了他，如果我是他我想我也会疯狂的，我会不惜一切的对付你，哪怕是死了我也要让你死，坦白的说，之前我们不唤醒那位不是因为我们不能，只是因为我们不愿意，你知道的，我和圣。彼得已经处在了这个世界的最顶端，我们两个就是最强大的存在，虽然天剑山那个家伙比我们厉害，压在我们的头上，不过他不怎么出门，而且上次虽然杀了人，杀了教廷很多人，不过并没有做其他太过分的事情，哪像你当众羞辱圣。彼得那个好面子的家伙，还绑架了他，这么折磨羞辱他，这次可是真的激怒他了，我们不去唤醒那位不是因为不能，而是不愿意有人压在我们的头上作威作福，所谓请神容易送神难，那位一旦唤醒我们可没能力驱逐他，必定受到压迫，所以不到万不得已不会这样做的，而你这次逼得圣。彼得，不得不这样做，我也不知道你这样做是好事还是坏事。”苦笑一声黑暗教皇颇感无奈的说道。

　　很多的秘闻，白起不都知道，外人都不知道，他们看到的只是表面现象，但是真正的秘密只有少数人知道，而这位黑暗教皇显然就是其中的一个，对于白起的做法他显然是不赞同的。

　　“那个人是谁？”白起眯着眼睛问道。

　　“战神无双。”黑暗教皇有些发苦的说道，战争之神，无双，主神之一，绝对强大的存在，但说战斗力能够跟黑暗神还有光明神比肩，知识性格暴躁，并且掌管的是战争，很少有人信仰他，才让他的实力落后在两人之外，但是他的战斗力对于一个人类来说简直是太强大了，而且性格暴躁的他，是在是很难伺候的，黑暗教皇可不希望他降临人间。

　　“现在你告诉我这些干什么？”白起听了这话再度问道，他不知道黑暗教皇现在告诉自己这些干什么？难道说这些话现在还有意义吗？他不是应该更多的想想去怎么应付那位战神无双吗？

　　“这个。我现在告诉你这个的原因，是我需要你跟我一起去阻挡圣。彼得，唤醒那位，不瞒你说，你伤害了圣。彼得，羞辱他的消息一传来之后，我就命令人密切的注释整个光明教廷，密切的注释圣。彼得的行踪，一有发现就立刻汇报我，现在我得到消息他已经秘密出发了，而地点正是东方大陆那位战神大人沉睡的地方，所以我们两个如果不想让战神苏醒的话，那么我们就不许在此之前拦住圣。彼得，这件事情我需要你的帮忙，你应该知道我的实力和他相差无几，如果他真的拼命要这样做的话，我很难阻拦他，所以需要你的帮忙，如果你帮我的话，我们杀了圣。彼得，就能过阻拦他了。”黑暗教皇给出了这么一句话。

　　不难看出他说出这话，是经过深思熟虑的。


第三百五十章 战神无双

　　“阻拦他？可以。不过，先拿钱。”白起听了这话思考了片刻，在那黑暗教皇的注释之下，给出了这么一个让人绝倒的答案。

　　对此黑暗教皇差点从他那黑色的王座之上栽倒下来，白了白起一眼，有些发晕，他怎么也没有想到自己说了这么凝重的问题，这个家伙到最后只是跟自己要钱，对此黑暗教皇有种想要掐死白起的冲动，不过最后，还是忍耐住了，因为他还需要白起的帮助，他自己无法拦住光明教皇，圣。彼得，他需要白起的帮忙所以才不得不忍耐下来，当然如果是平时他也同样要忍耐下来，因为他不是白起的对手，除非他跟圣。彼得一样疯狂，为了一时之气，弄的一辈子都要被那位暴躁的战神压在头上。

　　“钱已经准备好了，你随时可以去拿，我已经让人放到了二楼了。”黑暗教皇放翻了一个白眼，对着白起无奈的说道。

　　“这个。二十亿。当然可以。不过那是之前，既然你找我帮忙是把，那你就不能不给我点好处，再给二十亿吧，怎么样？”白起眨了眨眼睛，嘿嘿一笑，看着面前的黑暗教皇极度无耻的说道。

　　“你以为黑暗神殿是什么？是金库吗？我哪有那么多钱？而且这件事情也跟你息息相关的，你要知道，战神无双一旦复苏，我最多是头顶上有一个人压着我，最多是我黑暗神殿势力萎缩，可是我不会有什么危险，但是你，你会死的！”黑暗教皇这次是真的生气了，有些咬牙切齿的说道，白起这样的做法确实太招人恨了，都什么时候他竟然还说这样的话，而且这么明大明的赤裸裸的敲诈自己。

　　“那我不管，大不了一死，反正要么你给钱，要么我就拿那二十亿，然后转身就走，你自己去对付圣。彼得，到底要怎么样你自己选吧，你要知道战神无双一旦复苏，虽然你不会死，但是你必定受到打压，一辈子被人压制不说，而且黑暗神殿的损失也将是无法想象的，是给我二十亿，还是让战神无双复苏，你自己选。”白起满不在乎的说道。

　　其实他到也不是真的不在乎，只不过白起这样做有白起的理由，他问黑暗教皇再要二十亿的话，那就是四十亿金币，有了四十亿金币的话，白起完全可以再兑换两级，并且还能够多出九亿金币的交易点，进入六星斗神的行列，那可是主神的最顶端，那个时候不要说一个小小的圣。彼得，就是战神无双复活的话，白起也不在乎，他根本就不用怕，因为两个人最多是力量对等，当然停留在这个境界不知道多少年，拥有无数战技，还有无数神器的战神，可能更厉害一些，甚至能够轻松的击败白起，但是白起也不是没有底牌的，十二羽翼，一旦打开，到也不怕战神无双，所以白起才会做这样的事情。

　　白起的话让黑暗教皇彻底的无语，要钱不要命的人他还真是没有见过，特别是白起这样的家伙面对恐怖的战神无双他竟然一点也不紧张，也不害怕，反而趁着这个机会来敲诈自己，这黑暗教皇很无语。

　　恶狠狠的瞪了白起一眼，黑暗教皇冷哼说道：“钱。我没有那么多，黑暗神殿最近消耗很大，我们大笔的金钱都花出去了，我最多给你三十亿，再多没有了，你去就去，不去就不去，如果真不去的话，那我就认了！”

　　“三十亿？这不行，最后一口价，三十一亿金币，相信我是真的有用的，你给也要给，不给也要给，不然的话，我就没办法了，我只能不去，如果实在没钱，就让人给我凑好了，黑暗神殿这么多人总能凑出来点钱的，光明神殿都能够一人凑出一点凑出十几亿来，你们黑暗神殿要凑一亿金币应该不难吧。”白起想了想，到也接受了这个提议，不过三十亿肯定是不行的，白起需要三十一亿金币，这是白起的底线。

　　“好！”黑暗教皇无奈的答应了下来，半个时辰之后三十一亿金币出现在了二楼的空间之中，当着黑暗教皇的面白起想也不想就给收了起来。

　　随即白起在九幽那里将自己兑换到了六星斗神的境界，而旁边的黑暗教皇看到白起将这钱收起来之后，看了一眼白起手上的九幽，脸色多少有些怪异，毕竟这样大空间的戒指可少见的很，不过他没有多想，空间戒指虽然珍贵，不过他也是有的，到也不稀罕，他现在最关心的还是战神无双的问题，所以看到白起收起了这金币之后赶忙问道：“怎么样？钱你已经拿了，我们现在可以走了吧，不然的话圣。彼得，那个家伙真的过去释放了战神无双的话，那可就麻烦了。”

　　“好。我们走。”白起也是一个干净利落的人，那人钱财与人消灾，更何况，这件事情和自己本身那也是息息相关的，所以白起没有犹豫，也没有再有别的要求，直接就答应了下来，点了点头就和这黑暗教皇两个人化为一阵流光消失在了这房间之中，朝着这东方而去。

　　跟黑暗教皇两个人经过了两天的路程，两个人来到了这东方大陆的一座山脉之中，这地方位于这加蓝帝国境内，这让白起先是一愣，随即想起了之前的小日本，山本龙一，顿时想起了山本龙一说的那个诸神墓穴的事情，现在看来，很可能那位战神无双就呆在这里，而这里也不是什么诸神墓穴。更加确切的说这里是诸神沉睡的地方，只是有些神人死在这里而已。

　　白起的脸色变的稍显怪异，不过却没有多说什么，只是跟着黑暗教皇朝着这山中而去，白起不认识路，黑暗教皇可是认识的，还是先跟着他的好。

　　“就在那里”黑暗教皇指了指一处山洞，对着白起低声说道，可是这话音刚落的时候，忽然天空中一阵肃杀之气传来，一股威严的气势冲天而起，这让黑暗教皇和白起的脸色纷纷一变。

　　“不好，该死的圣。彼得他唤醒战神无双了，该死的，他怎么会这么快，我们快走！”黑暗教皇脸色一变高声叫道，说话转身就要跑。

　　不过可惜这个时候要跑显然已经太迟了，当他反应过来想要离开的时候，下一秒光明教皇圣。彼得和一个大约二十多岁的身穿金色铠甲，手持长枪，带着金色瞳孔的英俊青年就出现在了白起和黑暗教皇的面前，挡住了两个的去路。

　　“战神殿下，眼前那个白头发的就是白起，他就是那个超越界限，并且侮辱诸神的人，而他旁边那位就是黑暗教皇，本来我以为他没有什么问题的，不过现在看来他同样有问题，您沉睡的地方只有我们几个人知道，其他的人都已经死了，现在只有我和他知道，没想到的是他竟然跟白起联合了起来，看起来他们一起来是想要阻止我唤醒您。”光明教皇圣。彼得，站在这战神的身旁，恭敬的万分甚至略带献媚的说道。

　　这话让黑暗教皇的脸色一变，随即脸色都涨红了起来，犹豫了一下，脸色一变，瞬间来到了这战神无双的面前，高声叫道：“大人。您不知道，我是被白起抓来的，您知道我不是他的对手，所以我是被迫的，您要相信我啊，我跟他是敌人，我带他来只是想要唤醒您的。”

　　“哼。你以为我会相信你的话吗？可恶的吸血鬼，肮脏的生物，你竟然妄图欺骗我伟大的战神？”那边的战神听了这话冷哼一声，随即说道，看起来这位也不是一个傻瓜啊，不是那么容易被欺骗的。

　　“我。啊~~”黑暗教皇还想要再说什么，不过可惜话没有说完那边的战神无双二话不说，手中长枪夹杂着金色都替冲了过去，直接将这位黑暗教皇冲中间劈开，弄的粉碎，看起来这位果然是一个心狠手辣的主，连解释的机会都不给就直接杀了黑暗教皇。

　　如此情景让这光明教皇整个人都傻了，他显然被深深的震撼住了，心中对于战神无双更加有信心了，看向白起的眼中尽是狂热和仇恨，还有一丝丝的戏虐。

　　不过对于战神无双的实力白起却没有太多的惊讶他也是主神级别的高手，自然知道主神级别想要对付下面的人，不过是挥手之间就能够解决的哪怕你是战斗力极强的高等神也不例外，更不要说黑暗教皇这样的九星斗圣，连高等神都没有达到的家伙了。

　　淡淡一笑白起却没有太大的反应，这让战神无双先是一愣，随即冷哼一声说道：“你这小小的人类见到我竟然不害怕？唔。有意思，怪不得能突破那个界限，我听说你才二十岁吧？二十岁的人类，你用了多少年达到这个境界？想俩不多吧，不够我睡一觉的时间你竟然能够达到现在这样的存在，如果我任凭你这样下去恐怕将来你会更加不得了吧。无。看起来我不得不解决掉你了，不然的话，你真的会威胁到诸神的！”

　　“哈哈。解决掉我？我承认你很厉害，不过想要杀我？怕不是那么容易的事情！”白起狂笑了起来，随即二话不说拿出了化血神刀，对于战神无双这样的对手白起不敢大意，双方实力相差无几，而且对方可能比自己还强，他不敢有丝毫的马虎，稍微的大意都可能造成自己的死亡。

　　“混蛋！你竟然敢这样跟我说话？你这个卑微的人类竟然敢这样跟我说话！我要杀了你！”战神无双对于白起的态度相当的不满，当场就大怒了起来，随即一道金色斗气直扑白起，作为战神他不掌握任何的法则和力量，不过他的战斗力却是举世无双的。

　　“碰~”白起手中的化血神刀和这战神无双的金色长枪对撞之后，两个各自退开，不过白起退出了十几步，而战神无双则在这天空中后退了一步，孰强孰弱，一目了然。

　　“这怎么可能！你竟然达到了主神基层，而且还是高位主神！”战神无双见到如此情景顿时惊骇的说道，相对于白起的沉稳此刻他却显得相当的不平静，他也是从普通人一步步修炼上来的，自然知道想要修炼到自己这个级别有多难，作为第一批生灵，他从无到有修炼到这种地步，足足耗费了超过十万年的时间，而根据消息眼前这个人类不过二十岁，他最多修炼了十五年而已，十五年。十五年的时间竟然能够跟自己抗衡，如果这个人再度成长下去的话，结果会是怎么样他已经不敢想了。

　　此时此刻战神无双心中只有一个想法：“那就是杀死白起，将白起彻底的杀死，无论如何不惜一切代价的将眼前这个人杀死，不然的话，等他成长起来那还得了？他绝对会成为诸神的敌人的。他绝对不能继续活下去！”

　　“该死！你要死！”战神二话不说直接冲了过来，手中的长枪化为漫天枪影，瞬间冲了过来，从周围数十个角度开始攻击白起，无数的残影伴随着战神那难以想象的速度出现，直接冲击白起，朝着白起冲来。

　　“叮叮当当~”一阵阵的响声传来，到处都是响声，白起和战神无双的对战，让远处的光明教皇仓皇逃窜，他甚至不敢呆在这附近，两个人打斗的气流都让他无法承受，周围的山脉纷纷崩塌，地面之上出现了无数鸿沟，到处都是满面疮痍，两个人的对阵虽然都没有对对方造成什么伤害，不过周围的一切都被他们破坏了，方圆百里都被夷为平地，不知道有多少的生灵死在了两个人的交战之中。

　　两个人交手，明显的白起还是有些吃亏的，力量上他不如战神无双，只是能够勉强的低档，并且能够跟对方交手而已，无论是速度，力量，还是反应都稍微的弱了一点，当然了还是能够抵挡的，毕竟不管怎么说白起那也是六星斗神，属于高位主神的存在，能够跟战神无双抗衡不稀奇。

　　“该死的，你还真是够强呢，不过这让我更加不得不杀死你，所以你死吧！灭杀之枪！”那边的战神无双闪开之后高声说道，说话之间一把金色的长枪出现在了白起的面前，带着肃杀之气，长约百米，直接冲向了白起。

　　听了这话白起的脸色一变，赶忙抵挡，不过还是被那斗气所化的长枪给攻击了，硬生生的撞击向了白起，白起用化血神刀抵挡，只是看看挡住，不过整个人倒退了数千米狠狠的砸在了地面之上，吐了一口鲜血不过还好他还是挡住了。

　　“该死的。这次看来不得不拿出底牌了，这个战神太难对付了。”白起郁闷吐了一口鲜血随即想到，那边的战神无双继续展开了攻击，二话不说直冲白起而来。

　　见到如此情景白起赶忙抵挡一下，随即闪开，背后的十二只黑色的羽翼瞬间展开，白起的力量顺转眼之间提升了十二倍，整个人的气势都变了，略带一点的黑暗气息，有些阴冷的感觉，不过力量上却毫无疑问的有了一个质的提高。

　　“什么！这怎么可能！堕落天使？这怎么可能，怎么会有这么厉害的堕落天使？！”见到如此情景战神无双脸色一变，低声喝道，堕落天使是什么他自然清楚，作为主神之一，当初创造这些仆从神族的时候他也是在场的，黑暗神利用参与的创世法则和黑暗力量塑造了类似光明天使的堕落天使，不过这个种族虽然强悍，但是在诸神之战的时候跟天使族一起已经灭绝了，一个生还的都没有，不像天使族还有一些存活的人，这个种族真的已经被确定灭绝了。

　　可是现在却有一个活生生的十二翼堕落天使出现在他的面前，怎么能让战神无双不震惊？要知道堕落天使，特别是十二羽翼的堕落天使变身之后力量可以提升十二倍的。

　　刚才白起只是比自己弱了那么点，虽然不是很多，但是自己绝对有把握杀死对方，但是现在他连一点的把握都没有，最多凭借自己的长枪还有铠甲，那无敌套装能够跟对方抗衡，但是绝对无法战胜。

　　“不错。堕落天使，你看到了，这没有什么不可能的，我已经活生生的出现在了你的面前，现在。你还想要战斗吗？”白起冷冷的说道，他没有绝对的把握能够战胜战神无双，他不知道对方到底隐藏了什么底牌没有，所以他不敢胡乱动手，在没有绝对压倒性的优势之前白起不想动手，不想跟对方拼命，而对方的眼神也告诉他，对方也有这样的想法，所以他才会说出这样的话。

　　白起的话让战神无双脸色瞬间几变，半晌都没有说话，好像在沉思什么，大概他也不知道应该说些什么吧。


第三百五十一章 战神阴谋

　　如果是平时的话，战神无双绝对会毫不犹豫的干掉白起，不过现在不成，白起的实力让战神无双有些忌讳，他不愿意招惹白起，尽管他拥有号称无坚不摧的战神套装能够给他提升不少额外的实力，可是他依旧不敢托大能够稳妥的杀死白起，白起之前的实力也就比战神无双差劲那么一点点，现在十二翼变身之后实力只强不弱，想要妄图击败他，绝对不是一件简单的事情。

　　而且更加坦诚的说一点，那就是面前的白起让战神无双感觉到了一丝的压力，一丝来自死亡的恐惧，他不是傻子，身为战神，他面对过战斗无数次，但是真正能够威胁到他的生命的也就那么几个人，而白起显然是其中一个。

　　从无到有，他历练了十万年，十万年才达到了现在的境界，虽然在以后的日子里他毫无寸进，不过他已经不在追求那虚无缥缈的至高神境界了，毕竟那个境界不是你有实力，有恒心就能够达成的，那需要运气，有时候运气不足也没办法，他已经不是以前那个不断的挑战强者，妄图提升自己的战神了，他变了，变得格外的珍惜自己的生命，变得格外的珍重自己的成果，他已经不是以前那个勇敢无畏的战神了，长久的生命让他更加的怕死，他害怕死亡，因此他已经不管面对了，面对可能死亡的战斗他真的有些胆怯了。

　　旁边的光明教皇圣。彼得一脸迷茫的看着面前的白起和战神无双，虽然他也想插嘴，想要多说两句，将白起置之死地，但是他不敢说话，毕竟两个人的战斗已经超乎了他们的想象。

　　两个绝世强者的交战，不容许一个实力弱小的人来插嘴，这点他也是明白的，就如同他当初跟黑暗教皇的战斗，从来不允许别人插嘴一样，那些实力没有同等境界的人，甚至连说话的资格都没有。

　　不过虽然明摆这个，但是对于白起的仇恨，白起给予自己的莫大侮辱让教皇圣。彼得略微有些疯狂了，脑袋也变得有些不太清醒，看到白起那一脸淡然的笑容，不知道为什么教皇就是气不打一出来，脑袋也有些发晕，竟然张口叫道：“战神殿下，您怎么还不动手？这个家伙可是渎神者啊，您赶紧杀了他吧！”

　　这话一出白起到是没有什么反应，反倒是战神无双脸色一变，猛然一枪扫向了教皇圣。彼得，瞬间将那教皇的身子一瞬间扫出了几百米，然后问问的落在了地面之上，砸出了一个大窟窿，弄的教皇圣。彼得，连连吐了几口鲜血之后才算稳住了身子，恐惧的看着战神无双，这个时候才听到战神无双冷哼一声说道：“我要做什么轮不到你来插嘴，卑微的东西别以为你是光明神在人间的代言人就能够指使我，别说是你，就算是光明神也不敢这样跟我说话，而你又算得了什么？给我老实的闭嘴，这次只是给你一个教训，下次我就杀了你！”

　　这话一出那边的教皇立刻就闭上了自己的嘴巴不敢多说半句，早听说过战神无双脾气暴躁无比，他开始还有些不太相信，不过现在亲身经历之后他就相信了，他知道如果自己真的再敢多嘴的话，那么自己就死定了，他不敢多说什么。

　　解决了光明教皇之后站在空中，静静的漂浮着的战神无双将目光转向了白起，看着面前的白起上下打量了好久，那一身金色的铠甲在这阳光的照射之下闪烁出绚烂的光芒，手中的长枪紧握却是没有任何的动作，半晌之后战神无双才缓缓的张口说道：“人类。我不得不说，你很强，很厉害，年仅二十岁就能够达到这个境界，这绝对超过了我，要知道根据人类世界的教皇所说你是一个普通的人类，虽然你具有堕落天使血统，但是你依旧是一个普通人，堕落天使血统并不算很高级的血统，你竟然能够在二十年之内达到这样的修为与我抗衡，不得不说你确实让人佩服，现在的我已经没有把握能够杀死你了。”

　　“那。你是什么意思？”白起不置可否的说道，他已经多少有些看出来了，面前这位金色头发金色瞳孔，穿着一身黄金铠甲拿着黄金长枪的黄金男，已经不想要和自己争斗了，但是他又不敢绝对的确定所以才会说出这样的话来。

　　当然从白起说出这样的话的时候也不难看出白起也不想继续打下去了，两个人实力相仿，真的要打起来的话，那么必然是两败俱伤的局面，这样的结果无论对于白起来说，还是对于战神无双来说都不是他们所想要得到的结果。

　　看到白起将皮球踢给了自己，战神无双的脸色多少有些不好看，身为一个主神让他主动求和是在是有些为难他，刚才他说出那篇话，其实就是在告诉白起，让白起主动一点，让白起跟自己求和，自己也就顺势的借坡下驴的将这件事情揭过两个人就此和平共处，也就是了，可是没想到的是白起竟然不肯主动的跟自己认错，主动求和，这让战神无双多少有些尴尬。

　　不过白起不说这话他也不能真的跟白起动手，那样就太不值得了，于是乎犹豫了一下，表情变换了几个颜色之后，这边的战神无双，终于无奈的被迫开口干巴巴的说道：“既然这样的话，你也打不赢我，而我打赢你也需要一定的难度，最后的结果很可能是两败俱伤，这样的话，对于你，还是对于我都是没有好处的，我这个人不喜欢做没有好处的事情，所以我们这场争斗就此罢手怎么样？”

　　“好，当然好，你我之间本来就没有什么仇恨，犯不着为此拼命，更何况你我实力相当，真的动手的话，谁也不会有好结果，不如就这样算了，对于都要好处。”人家都主动的求和了白起自然没有理由穷追猛打逼迫这位战神跟自己拼命，顺着这战神无双的话就这么继续说道。

　　战神无双还有再说些什么的时候那边的白起就拱手说道：“既然没有什么事情了，那我就先走了。”

　　说话连给对方说话的机会都没有，就转身离开了这里，白起本来决定想要先回到国内的，不过想了想他还是没有这样做，而是将目光瞄向了远处的天龙战场，两边的距离几乎相等，但是白起选择了天龙战场，因为国内目前来说没有什么事情，他回去也是无聊，还不如去天龙战场解决那里的问题的好，要知道天龙战场那里的战争持续了半年了，到现在还没有解决，实在是一块心病，天龙人抵抗的太过顽强了，短短的半年时间天龙再度征兵千万，三国兵马斩杀天龙兵马八百万，而自身损失千万，现如今的比例是，天龙兵马八百万，三国兵马一千多万，而不灭皇朝还有四十多个军团，这一千万的损失之中不灭皇朝占据了两百多万，并不算很多，可是白起不打算就这样僵持下去了。

　　白起的目标不单单是一个天龙，而是整个东大陆，整个世界，所以白起不可能将兵马停顿在这天龙，在这里不断的消耗，这不符合白起的利益，所以白起决定亲自去一趟那里，将天龙帝国给解决掉，顺势的吞并掉德兰帝国，合并冰雪帝国，将周边的小国还有整个东大陆纳入囊中。

　　本来这件事情需要一个漫长的岁月，最起码十年时间，甚至更久，白起在此之前也做好了充足的准备，他有足够的耐性来完成这件事情，之前无论是黑暗神殿，还是光明神殿，虽然实力雄厚，不过还没有威胁到白起，白起也不在乎，但是现如今战神无双的出现却让白起有了一丝的紧迫感，两个人实力相当，战神无双又拥有得天独厚的条件，如果加上光明帝国还有光明教廷，以及西方大陆的话，那么双方碰撞起来吃亏的还是白起。

　　毕竟教廷和光明帝国的力量已经远远在不灭皇朝之上了，还有西方大陆的各大国家，加起来力量绝对不是一个不灭皇朝可以抗衡的，之前他们之所以被白起所压制，那不是因为他们不行，而是因为他们没有绝对的高手能够抗衡白起，但是战神无双的出现，让他们拥有了一个这样的高手，某种意义上说，中央大陆和西方大陆已经处在绝对的优势了，战神无双只要回去整合力量，那么回头对付白起，白起的手下怕是当不住，因此白起有些急切了，他希望能够尽快的解决天龙的问题，解决了天龙顺势的吞并了整个东方大陆，不断的加强不灭皇朝的力量，这样才能够抗衡战神无双，抗衡其他势力，这样才能够完成白起的梦想。

　　永恒不灭体对于白起的吸引力实在是太大了，他不得不努力一点，他不得不去统一整个大陆，因为只有这样他才能够获得永恒不灭灭，而这需要白起加倍的努力，本来这件事情在以前就已经可以有一个定论了，白起以绝对的优势和超乎想象的个人力量统一整个大陆，但是现在却不行，现在战神无双却成为了白起的阻碍，他让白起不得不紧张起来，再也不敢有半点的放松，因为半点的放松都可能造成之后的失败，这是白起所不允许出现的情况。

　　白起离开了，这边的战神无双却没有离开，看着白起离去的方向，战神无双的脸上多少闪过了一丝的阴霾，脸色变得很难看，站在那高空之中喃喃自语的说道：“卑微的人类，你竟然让我伟大的战神跟你求和，这是耻辱，绝对的耻辱，是对诸神的挑衅，这件事情我会记住的，该死的。如果不是因为我不想打破那该死的光明封印将其他的人唤醒的话，你现在已经死了，你个卑微的蝼蚁，虽然拥有了能够和我抗衡的力量，但是你却没有本事抗衡诸神。不过。我不想让那些家伙复苏来分享我的利益，所以算你走运，不然的话我一定打破封印，唤醒其他的人一起绞杀了你。”

　　说完之后，脸色变了变，恢复了正常，再度恢复了之前那么一副冷漠高傲的表情，转身消失在了空中，下一秒就来到了那教皇的面前，将对方从地面上提了起来，看了一眼面前的教皇，淡淡的说道：“你还真是弱呢？真是一下你就成了现在这副模样，真是够丢人的。”

　　对此教皇苦笑一声，他真的弱吗？或许吧，对于战神无双和白起这样的人来说他确实弱的不像话，甚至连一击都挡住，可是真正的在大陆上来说他绝对堪称绝世高手，这个世界上能够战胜它的只有三个人，白起，战神无双，北方天剑山的独孤求败，除了这三个人其他的人都绝对无法战胜它的，他可以说是最强的，特别是在黑暗教皇死后。

　　如果这话是由别人说出来的话，那么教皇绝对会一点不带犹豫的灭了他，可是这话是由战神无双说出来的，教皇圣。彼得，却是无话可说，因为对于战神无双来说，事实情况确实如此。

　　对于教皇的表情战神无双，只是蔑视的看了一眼随即说道：“好了，你弱就弱点吧，反正你也不需要帮我对付白起，对付那些渺小的人类你应该是足够了，我决定将光明教廷改成战神殿，将光明圣域改成战神圣域你应该没有什么意见吧？”

　　意见？当然是有的，光明教廷那可是他苦心经营数万年才形成的，才将光明教廷的势力遍布整个世界，战神无双一句话就要夺走光明教廷，让他改换门庭，他怎么能够愿意？不过没办法，形势逼人强，他知道，自己如果说一个不字，那么下一秒，这位暴躁的战神就会捏碎自己的脑袋，然后横扫整个教廷，到时候自己死了，还不能够改变任何的事情，这样赔本的买卖教皇自然是不会做的，因此教皇苦笑一声，无奈的点了点头，算是将这件事情答应了下来。

　　“恩。算你聪明，那么另外我要你整和整个大陆的力量，唔你不是说了，白起的势力在东方吗？那么我要你整合整个中央大陆和西方大陆的力量来对付白起，这点对于你应该不是什么问题吧？唔。当然你放心，但凡有人敢阻止你的我都会灭掉的，这点不用你操心。”战神无双提出了自己的第二个要求，不过也怕光明教皇无法接受给了他这么一个话，算是给了光明教皇一个定心丸，毕竟有战神出手的话，那么一切都是手到擒来的，这个世界上除了白起相信没有人能够和战神无双相抗衡。

　　“这个。我知道，可以，不过还是有些难度的，而且我怕。”光明教皇小心翼翼的说道，之前他已经吃过一次的亏了，自然不甘胡乱的说话，说话的时候显得异常的小心谨慎，毕竟这位战神殿下的脾气可说不上好，随时都有可能跟自己翻脸灭了自己的。

　　“怕什么？”战神无双皱着眉头略显不满的问道。

　　“额。我怕白起不满，对付我们，这样的话我们应该怎么办？”教皇小心翼翼的说道，当然他说出这话的时候，心里到底在想些什么就值得人们思量了，也不知道他是真的担心这个问题还是变相的蛊惑战神去灭掉白起。

　　听了白起的名字战神无双的脸色多少有些不太自然，看了看面前的教皇确定了他的眼神中没有嘲讽自己的意思之后战神无双才缓缓开口，脸色有些狠毒的说道：“这个，你对于我刚才放走他有些不满吧？”

　　“没。没有，绝对没有，战神殿下您一定要相信我啊。”光明教皇身子一震赶忙高声说道，他可是真的害怕了，害怕这位认为自己有什么不满直接灭掉自己，那可就太冤枉了。

　　“没什么，这个你不满也是正常的，却是我不得不承认白起很厉害，他这个年龄实力却已经和我相当了，我要杀了他确实有些难度，甚至很有可能两败俱伤，这才是我放走他的原因所在，不过你放心好了，我让白起走了，可是这件事情却没有结束，你只管做好我吩咐你的事情好了，相信白起暂时也不敢招惹我们，至于之后的事情不用你操心，我自然有办法对付白起的……这个就不是你能够关心的问题了。”战神无双略显大度的挥挥手，然后冷然说道，说话之间那怨毒冰冷的目光看向了远处，也不知道现如今这位战神殿下到底在想些什么，不过有一件事情是可以肯定的，那就是战神无双怕还有什么别的想法，有什么底牌准备在将来拿出来对付白起吧。


第三百五十二章 天龙的底牌

　　中大陆，西方大陆因为战神无双的出现，教皇圣。彼得，的改换门庭，变得风起云涌起来，整个大陆都因为这件事情而震动了，不过另外一边的白起却已经来到了这天龙的前线，此刻坐在了这中军大帐之中，北方元帅肖天宇，正恭敬的坐在白起的侧面，数十位军团长以上的将领，纷纷坐在左右恭敬的听从着白起的训话。

　　“各位。近些日子我也没有在这朝堂之中，刚刚来这前线，有些事情我也不是很了解，谁能够告诉我现在战况如何？”坐在这中央军长正中间位置的白起身穿一袭白色的战甲，腰间挎着带着金色刀鞘的化血神刀，静静的看着周围一帮将领们朗声说道，声音中气十足，刚猛有力。

　　“起禀摄政王殿下，现在我们的军队已经经过了半年的战争，天龙已经是强弩之末了，现如今天龙虽然还剩下八百万人，比战争之初还要多出一点，不过这已经是目前天龙所有能够征调兵马的全部数量了，现在天龙已经不可能从后方再度征调兵马，而且现在他们的军队大多都是新兵，战斗力不强，都集结在了这天龙城的周围，三国联军已经逼近这里，将天龙城包围的水泄不通，不过天龙城内拥有大量的高手，而且储备资源丰富，现在我们正处在僵持阶段，想要战胜天龙却也不容易，应该不是一朝一夕可以完成的，不过相信，战胜他们只是一个时间的问题，如果想要不惜一切的强攻的话，我们可以在五天之内拿下天龙城，而过了天龙城之后，天龙的西方腹地就暴露在了我们的面前，那里已经没有多少剩余的军队了，我们可以轻而易举的将那里拿下。”说话的是肖天宇，他走了出来，对着白起微微行礼之后将战场的情况讲述给了白起听，作为军队的主帅无疑他是最有发言权的。

　　“这样啊。唔。如果是这样的话，那就不要着急，我不希望的人马损失过多，在场的都不是外人我也光明正大的说，我白起要的不是一个小小的天龙，我要的是整个东方大陆，要的是整个世界，所以我不希望的兵马损失太多。”白起淡淡的说道。

　　虽然语气平淡，不过这话却让在场的人脸色一变，身子纷纷一震，虽说早就有所猜测了，可是谁也没有想到结果会是这样，谁都没有想白起的野心竟然这么大，他想要的竟然不是只有一个天龙，甚至不止是东方大陆，而是整个世界。

　　当然虽然心中震撼，但是各位将领心中除了震撼还有更多的喜悦，因为白起的话表示他们将来将会面对更多的战争，他们每一个人都有可能统领一方，都有可能名扬天下，这是他们最想要的，不过还是有少数人忍不住皱起了眉头，毕竟白起的梦想虽然是好的，可是未免有些太过好高骛远，不太现实了，现在他们不灭皇朝虽然强大，但是还没有强大到可以吞并整个世界的地步，不说中大陆的光明帝国，不说西方大陆各国联盟，光是冰雪帝国和德兰帝国就是两只拦路虎，他们要联合起来的话怕是不灭皇朝也不是那么轻松能够对付的。

　　“各位，可能以为我有些狂妄了，不过我要说的是，我说的都是实话，这就是我的目标，而且已经在实现之中了，天龙只是第一步，我要你们做好准备，等战胜天龙之后立刻对付德兰帝国，至于冰雪帝国你们可以放心，托大的说一句，整个冰雪帝国已经在我白起的控制之中了，如果我想要的话，现在的冰雪帝国随时可以改形白，所以毫不夸张的说，只要我们解决了天龙，整个德兰帝国不过是盘中餐而已，我们想什么时候咬上一口，想要什么时候吃掉都是可以的，只要我们愿意！”众人的表情白起自然是看在眼中的，所以才会说出这么一句话来。

　　这让所有的将领们信心大增，一个个跃跃欲试的，他们仿佛已经看到了胜利的曙光就在他们的面前展现，这让所有的将领们都差点忍不住欢呼了起来，当然同时还有对白起力量的深深震撼，竟然不声不响的吞并了一个冰雪帝国，这样的实力让人震惊。

　　几天之后，三国大军再度开始了进攻，逼近天龙城下，而在这天空城上，坐在那里的天龙皇帝赵兴隆则一脸忧愁的带着王公大臣们站在这高大的城楼之上，在众多士兵高手的保护之下，看着下面那惨烈的战场。

　　战场之上双方士兵已经展开了殊死搏斗，虽然天龙人拼命抵抗，不过已经略显颓势，这让周围的大臣们脸色都说不上好看，一个个你看我，我看你的面面相觑，表情忧虑，心里也都忍不住小声的低估了起来，开始思量着天龙战败之后自己应该如何去做。

　　毕竟从目前的战况来看，天龙帝国虽然还在抗衡之中，但是已经是强弩之末了，落败只是一个迟早的事情，在场的人都是有家有口的，他们自然不可能不为自己，为自己的家人多考虑一番，对于帝国的忠诚是一回事，可是家人的生命又是另外一回事。

　　“唉。宰相，这样下去我们的士兵还能够坚持多久？”坐在这中央城楼高台之上，在众人保护之下观察战场的天龙皇帝赵兴隆多少有些没落的说道，虽然老祖宗已经告诉过自己了，他自然会有办法来处理这件事情，但是他仍旧有些担心的，毕竟老祖宗已经消失了半年了，半年都没有出现过，这让他怎么能不发愁？

　　当初可是说好的，老祖宗让自己先请教廷和光明帝国的人助阵帮助自己天龙一把，然后等他回来解决这件事情，可是现在白起在中央大陆这么一闹，生擒教皇敲诈教廷，强夺了光明帝国的国库，这些事情一出，那边想要帮助自己也是有心无力了，本来已经整装待发的两千万大军立刻偃旗息鼓，没了声息，现如今天龙已经没有了外部的依仗，所能够依靠的也就是自己了，还有老祖宗的诺言了。

　　“这个。陛下，近几天的战斗我们减员百万，还有七百万人，不过士兵们已经是人困马乏，虽然我们城内的物资足可以支持两年时间，但是我们的士兵们却当不住了，所以我判断如果没有新的希望的话我们最多还能够坚持一个月时间，一个月之后结果如何我就不敢说了。”宰相想了一下，站了出来满脸无奈的说道。

　　当初的帝国元帅李霄云提议教廷和光明帝国出兵，可是现在光明帝国和教廷却是自身难保，彻底决断了整个帝国的希望，现在他们能够依靠的只有自己了。

　　这话引起了不小的震动，虽然很多的人都知道如果继续这样下去的话天龙失败是注定的事情了，可是谁也没有想到这件事情会来的如此快，如此突然，七百万大军给了不少人底气，他们认为至少还能够坚持一年两年的，可是谁也没有想到竟然只能够坚持一个月的时间，这让不少的朝臣贵族都惊慌了起来。

　　“安静！都给我安静！”看到那乱糟糟的场面，看着下面人那副仓皇的面容，赵兴隆就有些气不打一出来，顿时拍了一下自己的龙椅怒声说道。

　　一声大吼还是有些效果的，皇帝的威严让他们暂时不敢放肆，一个个噤若寒蝉的站立在那里，不过表面上虽然没有什么，但是内心之中却开始盘算起来，应该怎么办了，甚至不少的人已经生出了投靠不灭皇朝等三国的心思。

　　“大元帅李霄云，现在你还有什么办法吗？”赵兴隆将目光看向了李霄云，现在他的希望也就是这位帝国的大元帅了，毕竟上次他想出来的办法虽然有些极端，不过却也是一个办法，至少能够对抗不灭皇朝等三国，虽然现在看来是失败了，但是赵兴隆期望他能够想到什么别的办法。

　　不过可惜李霄云回应皇帝的不是办法，而是一声苦笑，犹豫了一下站了出来，李霄云干巴巴的说道：“陛下，我现在也没有别的办法了，只能走一步是一步了，我没有想到白起竟然厉害到了那个地步，八个斗帝一招杀死，甚至还绑架了教皇陛下，杀入了光明帝国的皇宫，让整个光明帝国和教廷都乱了起来，自顾不暇，帮助我们的军队也偃旗息鼓不能出战，现在我也想不到有什么别的方法了，为今之计我们除了死守已经没有什么别的办法了，只希望三国之间的联盟并不是那么坚固，在大批的伤亡面前他们自乱阵脚，然后退兵，其他的我也想不出来什么办法了。”

　　“自乱阵脚，自己退兵？大元帅到是好想法，可是这三国为了侵占天龙死了这么多人，眼看就要成功了，这个时候退兵可能吗？大元帅未免有些太过天真了吧？”这话刚落下一个大贵族就忍不住站了出来冷哼一声嘲讽的说道，毕竟一个帝国的大元帅说出这样听天由命的话实在算不上什么高明的举措，也很容易让人心寒。

　　“陛下，现在我们已经没有别的办法了，不如。不如……”一个贵族犹豫了一下站了出来，跪倒在地高声说道，不过说道后来的时候他却没有继续下去。

　　不是他不想继续下去，而是因为赵兴隆已经粗暴的打断了他的话高声吼道：“不如什么？！你给我说！不如什么？！”

　　在赵兴隆的威压和皇帝的威严之下，那贵族脸色有些发白，半晌都说不出一句话来，不过可惜现在赵兴隆在如此强悍的外地威压之下，皇帝的威严已经下降到了冰点，这个贵族不敢多说却有人敢说，另外一个身份更加高贵的大贵族站了出来一拱手高声说道：“陛下，事情已经到了这个地步，再抵抗下去也是劳民伤财，死伤无数，我们已经没有战胜的可能了，不如趁着这个机会我们还有兵马，还有实力的时候跟他们谈判求和好了，实在不行还请陛下退位，我们投降不灭皇朝也就是了。”

　　这话一出口，立刻得到了无数贵族们的赞同，一个个纷纷附和道：“请陛下退位投降！”

　　这些个贵族们已经过习惯了安逸的生活，打仗的时候没有他们，混军功的时候冲在最前面，为国效力的时候没有他们，贪赃枉法，欺男霸女的时候有他们，生活腐化的他们已经过惯了安逸的生活，他们害怕死亡，害怕失去现在的所有，所以他们才会说出这样的话，因为这是一个保障他们财产和地位安全的最佳方法。

　　“混蛋！你们说什么！你们这是想做什么！你们这是在逼我退位吗！帝国养着你们，帝国给了你们多少的好处？你们就是这样回报帝国的吗？！”听了这话赵兴隆脸色一变高声吼道，那表情已经有些狰狞了，不难看出，现在的赵兴隆真的已经是处在了爆发的边缘地带，他是真的已经生气了，被这些无情无义的贵族们给真正的激怒了。

　　一时之间这城楼之上高台之内，气氛下降到了冰点，有种剑拔弩张的感觉，仿佛一个不好随时都有可能造成血流成河的局面，那些贵族们尽管面对皇帝的威严也不曾退让，可是皇帝也不肯退位，一时之间气氛僵持了起来。

　　皇帝的威严是至高无上的，这点自然不用多说，可是这些贵族们，这些贵族们是帝国的基石，他们掌握了帝国八成的财富，七成的军队，还有大片的土地，他们拥有太多的权势，一个人自然不敢跟皇帝叫板，可是要是所有的贵族联合起来，就是皇帝也要避让三分，毫不夸张的说，如果所有的贵族联合起来，那么毫不夸张的说绝对拥有和皇帝抗衡的资本，甚至可以强大到罢免皇帝的地步。

　　那些个站在两旁的侍卫们面对这样的情况也不敢胡乱来，眼前的情景已经超出了他们的想象，虽然很多人忠于皇帝，但是依旧不敢乱来，包括皇帝在即。

　　“欺君罔上！妄图叛国，找死！”正在这个时候忽然一声雷鸣一般的响声随即想起，一个人影从外面冲了进来，一个身穿灰衣的老者二话不说，直接将旁边一个人的脑袋给砍了下来，随即稳稳的落在了地上，而这个首先开口让皇帝退位的大贵族则横死当场。

　　如此情景让在场所有的人都震撼了，那些贵族们先是一番恐惧，随即一个个暴怒了起来，正准备反抗的时候，忽然就看见皇帝赵兴隆从龙椅之上站了起来，慌忙跑到了这老者的身旁跪倒在地高喊道：“孙儿参见老祖宗。”

　　一句话让所有的贵族们都哑然了，这位老祖宗的存在不是什么秘密，帝国之内的很多贵族家族都知道这位的存在，甚至很多家族的崛起都跟这位老者有着不可分割的关系，他们的祖宗都是面前这人的奴才，更不要说他们了，如果换成别人杀死这大贵族，哪怕是皇帝赵兴隆亲自动手，他们也敢奋起反抗，对付这个破坏贵族利益的皇帝，可是面前的人偏偏是赵云霸，这位帝国早不知道多少年的皇帝陛下，他们这些人祖宗的主子，他们哪敢有半点的反抗？虽然心中多少有些不太舒服，不过却不敢说出来，一个个恭敬的跟着跪下行礼。

　　“恩。”赵云霸淡淡的恩了一声，随即转过脑袋，脸色冰冷的扫视了周围一圈之后，冷冷的开口说道：“谁想要让我的子孙退位的？给我站出来让我看看！”

　　一句话让满场哑然，不敢多说半句，一个个闭上了自己的嘴巴，恭敬的跪倒在地，低着脑袋生怕被赵云霸看见自己有所不满顺道的连自己也给解决了，所以他们一个个老老实实的闭上了嘴巴。

　　“哼，既然你们都没有什么不满，那么都给我闭嘴好了，你们让我的子孙们退位吗？哼哼，你们这帮贪生怕死之辈，你们不就是害怕不灭皇朝还有冰雪帝国他们吗？他们有什么好怕的？这件事情不用你们操心了，既然我已经来了我自然会解决的。”赵云霸冷哼一声随即说道。

　　“这。老祖宗您这段时间不在可能不知道，前段时间白起独闯教廷绑架了教皇敲诈教廷，一个人一招斩杀八个斗帝高手，并且杀入了光明帝国皇宫，抢劫了整个光明帝国的金库，他。可不太好对付。”赵兴隆小心翼翼的问道，他说这话一来是给老祖宗赵云霸提个醒，二来也是为了试探一番老祖宗这次到底有没有把握对付白起。

　　“什么？这么厉害？”赵云霸先是一愣随即惊叫道，不过说完这话脸色变了变，沉吟了片刻之后好像想到了什么，随即满脸自信的说道：“这件事情。你们不用操心了，虽然白起很厉害，不过我这次的底牌，却也不弱，白起再厉害也不可能是他们的对手的，有他们在，白起也不过尔耳。”


第三百五十三章 龙威震天

　　众人不明白赵云霸的自信来自哪里，一个个一脸迷茫的看着赵云霸，在他们意识里，教皇就是最厉害的人了，最强大的人是斗帝，最厉害的人是教皇，可是教皇被白起生擒，八个斗帝白起一刀解决，这已经不是人间可以存在的力量了，白起已经直线上升到了神的境界，某种意义上白起的力量在他们的心目中那就等同于活着的神，虽然他们和白起是对立阵营的，但是不得不承认在大多数的人心中白起的力量堪比诸神。

　　至于说赵云霸，对于这位斗帝级的老皇帝他们都是知道的，他的存在虽然对于民间是一个秘密，可是对于贵族们来说却是知道的很清楚的，一个斗帝级高手，诚然厉害非常，属于大陆职业的顶端存在，可是问题在于。他的敌人是白起，如果是别人的话他有这份自信，自然不会有人感到好奇，但是现在的他却仍旧有这份自信就不能不让人感觉到奇怪了。

　　对于众人的好奇，以及那份古怪的表情，赵云霸早就看出了一些，冷哼一声，随即朗声说道：“你们都很奇怪？既然这样那你们就跟我到外面看看吧，相信我们的援军很快就能到达了。”

　　这话让周围的人先是一愣，随即就朝着外面看去，看到的依旧是那惨烈的战场，依旧是双方士兵亡命的搏杀，穿着紫色军服的天龙军和穿着白起军服的冰雪军，以及穿着褐色军服的德兰军，和穿着红色军服的不灭皇朝大军，相互交织在了一起，展开了厮杀。战争异常的惨烈，可是对于赵云霸口中的援军他们却没有见到。

　　正当他们想要开口询问的时候，忽然远方传来了一阵高声喊叫：“看。快看那是什么！”

　　一声高喊，伴随着无数声的高喊，所有的人都停止了手中的动作，数万人呐喊，让这整个战场都安静了下来，一个个抬头看向了东方的天空之上，战争都停歇了下来，这让天龙帝国的那些贵族大臣们也忍不住朝着东方看去。

　　此刻东方天空之上，在那遥远的万米之外，一片黑压压的大鸟飞行而来，速度之快令人咋舌，不过一两分钟之后一个个庞大的身躯从这天空之上显现清楚了，这根本就不是什么大鸟，而是一头头的巨龙，看模样密密麻麻的至少有上千头，而领头的是一个满身布满金色鳞甲的黄金巨龙。

　　对于龙，没有谁比天龙帝国更加清楚，天龙帝国拥有大陆上独一无二的天龙骑士团，他们拥有大批的地龙和飞龙，传说这是因为天龙帝国的开国皇帝跟龙族有些关系才得到了这些地龙和飞龙，而这些巨龙，明眼人一看就知道不是那弱小的飞龙。

　　一般的飞龙大约有斗灵级别的力量，身长不过十米左右，可是这些巨龙，最小的一个都有二三十米开外，一个个体型庞大到了极点，而最大的几个一个个都有五十米开外，中央的黄金龙王更是拥有百米开外的身材，这样的体积绝对不是飞龙，而是大陆上已经消失了不知道多久的神圣巨龙……大陆上最强的种族，公认无敌的存在。

　　一头普通的巨龙肉体力量都堪比五星斗王，加上那厉害的龙语魔法和飞行能力，可以堪比斗皇高手，甚至高阶斗皇都不一定能够打败一头成年巨龙，毕竟他们的鳞甲坚硬，而且恢复力超强，又能够高速飞行实在难缠。

　　而黄金巨龙更是大陆上已经知道的最强力的物种，黄金龙王那可是堪比诸神的存在，厉害程度已经不言而喻了，现在天龙帝国的那些人都明白了，这位老皇帝的自信来自哪里，有龙族的支持，他确实有自信的资本，即使白起再厉害面对强大的龙族怕也不得不退避三舍了。

　　“各位，现在看清楚了吧？不是我赵云霸无的放矢，在我看来白起也不过尔耳而，在龙族的面前，任何人都无法挡住他们的龙息，更有那威力庞大的龙语魔法，因为天地元素的复苏也已经能够使用了，他们绝对能够战胜我们任何的敌人。”赵云霸豪气万千的说道。

　　“这。这怎么可能？老。老祖宗您请来了龙族高手？他们不是已经隐居了吗？怎么还会出现？”跟在赵云霸身旁的赵兴隆在这数千龙族的面前也无法保持镇定了，傻傻的问道，说话甚至有些结巴，哪还有半分皇帝威严？

　　当然不光是他在场的人，不管是天龙帝国的这些贵族大臣又或者是外面的三国联军，现在怕是没有一个比赵兴隆的表现好吧，他们都傻眼了，毕竟龙族已经消失几万年了，可是他们无敌的传说却依旧存在。

　　“哼哼，这个……当初我们的开国皇帝陛下，跟龙族有些交情救过龙族族长一命，所以龙族答应我们守护天龙帝国，保证我们天龙不被消灭，在天龙遇到危险的时候可以向他们求救。”赵云霸听了这话自豪的哼了两声随即说出了这么一个惊人的消息。

　　这话让周围所有的人心都安稳了下来天龙有龙族守护，害怕别人吗？有龙族守护怕是天龙真的是千秋万代，永世无忧了。想到这里他们一个个脸色都显得兴奋无比，至于刚才那么些许的不愉快早就被大家抛掷脑后了。

　　“吼~~”天空中千龙齐吟，一头黄金巨龙瞬间落在了这城楼之上变换成了一个身高两米左右的英俊中年人，稳稳的落在了这城楼之上，落在了这城楼的中央，赵云霸的正对面。

　　“云霸小子，外面那些人类就是你们的敌人吗？”那个黄金巨龙所化的人，也就是龙族族长黄金龙王，高声说道，称呼赵云霸为小子，这给人一种无比怪异的感觉，不过在场的人却都接受了这个话，毕竟面前的可是龙王啊，黄金龙王，那可是不知道活了多少年的存在呢，叫赵云霸小子那是应该的。虽然赵云霸已经活了八百多年了。

　　“是的，尊敬的龙王外面那些穿着白色，红色，褐色衣服的都是我们的敌人，而那些个穿着紫色军服的是我们的人，还请您和伟大的龙族战士们帮忙，天龙帝国已经到了最后的关头，请您消灭他们。”站在那里的赵云霸听了这话赶忙恭敬的说道。

　　“哼哼，我知道了，云霸小子，你不用担心，这些弱小的家伙，我们龙族的战士们可以轻易的解决……”黄金龙王听了这话高声长吟一声，用龙语下达了命令，七个体型巨大巨龙纷纷落下，代表着七种能量的七系龙王纷纷落下，变成了七个男人，有老有少，有中年人，不过每一个都显现出了强大的气势，站在这黄金龙王的身旁，这就是龙族闻名于世的七大龙王。

　　不要小看他们，他们都是各系巨龙的首领，身为各系龙王，他们的实力绝对堪比斗帝顶峰，甚至斗圣高手，而黄金龙王实力更是恐怖，绝对的斗圣顶端，虽然没有进入高等神位，但是说起战斗力来，他绝对比教皇更强一分，黑暗教皇和光明教皇两个人联手怕才能够和他持平，甚至还略有不如呢，毕竟龙族实在是一个得天独厚的种族同等实力，他可以单挑三五个人族。

　　那些巨龙们开始在命令下行动，一个个飞舞了起来，无数的龙息从天而降，形成了一道道灿烂的火焰柱，扫过了整个战场，数千巨龙，瞬间杀死了超过百万人，并且还在不断的屠杀之中。

　　那些巨龙们欢快的飞舞着，尽情的屠杀着战场上的人们，那些人们甚至连反抗的能力都没有就被那炙热的龙息给烧死了，天龙的士兵们先是一愣，随即疯狂的欢呼了起来，而三国联军则纷纷落荒而逃，百万尸体瞬间付之一炬。

　　而那些巨龙并没有停止攻击，而是不断的追击，分成了三路朝着三国的军营而去，看起来这些巨龙们是已经得到了命令准备赶尽杀绝了。

　　“啧啧。这么多年过去了，人类世界还是没有什么高手啊，这些普通的士兵更是弱小，唔。可惜啊我们龙族实在是太少了，不然的话这个世界哪轮的到人族做主？”黑暗龙王见到如此情景，略显感叹的说道，说这话的时候眼神之中夹杂着残忍和凶狠，黑暗龙族本来就是一个嗜杀好斗的种族，对于血腥的场面他无比的喜爱，看到那些个地面上不断挣扎的人类士兵，看着他们痛苦恐惧的表情黑暗龙王觉得很兴奋很高兴。

　　当然他这话很得罪人，赵云霸多少有些尴尬的苦笑，却没有多说什么，而周围那些人类们虽然也摄于龙族的威势不敢多说，但是心里早就已经骂开花了。

　　“哼，你不要自大了，我告诉你，人类虽然很弱，但是人类世界也是有高手的，只是没有出现在这里而已。”光明龙王冷哼一声站了出来随即如此说道，他和黑暗龙王的关系本来就不好，可能是因为属性相克的原因吧，两个人的关系天生就有些敌对，虽然因为黄金龙王的压制，两个人不敢拼命死斗，不过平日里还是有些争斗存在的。

　　“人类世界还有高手？哈哈天下奇闻，我怎么不知道？那些弱小的蝼蚁之中也有高手？”黑暗龙王听了这话高兴笑道。

　　不过随即看了一眼尴尬的赵云霸，好像想起了什么嘿嘿一笑说道：“当然了云霸小子，你的实力也是不错的，不过你跟我们龙族的战士相比虽然强了一点，但是跟我们还是有差距的。”

　　“好了，不要吵了，我知道人类世界还是有高手的，虽然这里没有，但是人类世界的黑暗教皇和光明教皇那两个家伙可是很难缠的，我对上他们两个都没有必胜的把握，所以你们也不要太过自大了，虽然他们不是我的对手，但是要对付你们还是没有问题的。”黄金龙王有些不太耐烦的打断了手下的话，当然这个话主要是针对黑暗龙王的，毕竟这个家伙说话真的很不中听。

　　“真的这么厉害？”黑暗龙王显然对于两位教皇并不了解，所以才会这样说话，不过听了黄金龙王的评价之后却又跃跃欲试起来，龙族都是好战的，因此这次他们才来了这么多人，其实在龙族看来解决这次战争帮助天龙一把，根本不需要多少人，十头八头巨龙就足够了，最多加个龙王而已，之所以来了这么多人完全是因为龙族太过好战，而且数万年来都没有战争了，他们渴望战争，所以才会一个个冲了出来，黄金龙王都拦不住最后不得不带了这么多人过来，所以黑暗龙王听了有利害的对手才会这么兴奋。

　　“当然。不过你不是对手，我劝你还是算了的好，等你什么时候能够同时战败其他六个龙王再说挑战他们的事情吧。”黄金龙王白了黑暗龙王一眼，他的那些心思黄金龙王还是知道的，龙族都是直来直去的，爽快的很，也没什么心眼直接就给点出来了。

　　“额……”黑暗龙王顿时哑然，各系龙王内单挑他是第一，可是这个第一是并列的，光明龙王就跟他不相上下，而其他的龙王虽然弱了一点，但是也跟他差不多，要一个打六个他可没什么把握。

　　看到黑暗龙王哑然，黄金龙王也没有多说什么，只是见目光看向了远方，心中开始思虑起来，自己什么时候能够碰到一个高手，跟他交战一番促使自己进化呢？

　　要知道，龙族以前是没有黄金龙王这个王位的，这个位置被称为龙皇，而龙皇则是三头黄金龙的位置，黄金龙族就是三头黄金龙的后代，但是因为上任龙皇战死，龙族群龙无首，黄金龙族虽然强势统领龙族，可是依旧没有人能够突破进化称为三头黄金龙，所以龙皇这个位置一直空着，只是由黄金龙族的黄金龙王代替龙皇的位置，但是他不能够称之为龙皇，只能是黄金龙王，这也是黄金龙族和黄金龙王心中一直的一块心病，他一直渴望能够突破，可是这么多年了，依旧没有半点的进展。

　　“这个。其实。我们这次的敌人之中，有一个叫做白起的人他。”想了想赵云霸还是想要将白起的事情说出来，毕竟白起是一个强敌，还是说出他的战绩和力量让龙族高手们早有准备的好，免得到时候措手不及，损失了人手的话，龙族怪罪不说，对于他自己也没有什么好处。

　　不过可惜的是赵云霸话还没有说完，外面就出现了新的动静，让他不得不将本来已经准备好了的说辞全部咽在了肚子里，没有说出来，整个人憋了一口气将那话给咽了下去。

　　因为外面传来的是一声惨烈的龙吟，一道金色斗气从不灭皇朝的军营之中暴涨而出，瞬间劈上天空千米之处，硬生生的将一头正在那里尽情的喷发着赤红色龙息追杀那些不灭皇朝士兵的巨龙给从中间劈成了两半，从天空之中狠狠的坠落而下。

　　如此情景是所有人都没有想到的，那些本来正在那里追杀各国士兵的龙族们，在这一生惨痛的龙吟过后，纷纷停止了自己的动作，朝着那死去巨龙发出惨叫的地方看去，一个个先是一愣，随即暴怒了起来朝着那龙吟的方向而去。

　　要知道龙族是一个极度团结的种族，虽然内部也有纷争，可是因为人口稀少，龙族对于每一个族人都是异常的重视，死去一个族人，就足以让整个龙族发飙，一个红龙战士的死亡惹怒了整个龙族，让他们放弃了手中的争斗而朝着不灭皇朝的方向冲去！

　　在这看台之上的龙王们脸色也是一边，一个个看向了远处的不灭皇朝军营之中，红龙王更是愤怒的吼道：“谁。到底是谁，竟然敢杀死我的族人！我要杀了你！！”

　　说话就冲了出去，变成了一头五十多米的红色巨龙，朝着不灭皇朝的军营而去，红龙暴虐，是闻名天下的，比黑龙还要暴躁，族人身死，红龙王自然是忍耐不住第一个冲了出去。

　　其他几个龙王到是没有动，而是将目光纷纷看向了黄金龙王，而黄金龙王的脸色则无比的难看，族人的死让他心里很不爽，随即看向了赵云霸沉声问道：“云霸小子，那人是谁？你知道吗？”

　　“那个人是白起，我们人族目前最厉害的高手吧，我刚才还想说他呢，结果没说出来他就已经动手了，实在是让我没有想到，对于龙族的死我很抱歉。”赵云霸苦笑一声连忙道歉，他刚才就想说，结果没说出来就有龙族死了，这让赵云霸很无奈，龙族重视族人的很，这次自己可以变相的让龙族死了一个族人，谁知道他们会有什么样的反应。


第三百五十四章 挥刀屠龙

　　“白起？这个人很厉害？”黄金龙王并没有恼怒，也没有什么不满，表情不变忙不过眼神之中多少带着一点的兴奋和期待，偏着脑袋问道。

　　不可否认族人的死亡却是让黄金龙王很心痛，龙族人口稀少，生育率低下，每一个龙族都极为珍贵，当初他们龙族退出大陆的舞台也是因为族人的数量是在太过稀少，让他们根本就没有继续争霸大陆的资本，也不想留在大陆之上，因为任何一个族人的损失都是龙族所不能够承受的，数万年的休养生息现在的龙族也就是数千人而已，每死去一个都让黄金龙王很伤心。

　　但是另外一方面黄金龙王渴望突破，他渴望遇到强者，只有跟最强者的战斗才能够激发本身的战斗力，才能够让自己获得进化，成为真正的三头黄金龙，成为龙皇，而不是一个黄金龙王。所以当提起白起的时候他才会有这样的眼神。

　　“很厉害，一招解决我们人类的八个斗帝，生前光明教皇并且将光明教皇绑了起来到光明教廷敲诈光明教廷，已经不能用厉害来形容了，他绝对堪称人类世界第一高手。”听了这话之后赵云霸干巴巴的说道，虽然他不愿意这样吹捧白起，不过他也没有隐瞒什么，只是将自己所知道的事情说出来，而且从白起表现出来的实力，他绝对堪称人类第一高手。

　　“是吗？那看来我遇到了一个好对手呢。”黄金龙王有些兴奋的说道。

　　“哼，一个人类而已，人类世界的高手，在我看来也不过如此，龙王你先不要动手，我去试试他！”黑暗龙王听了这话先是一愣，随即急切的冲了出去，看起来他想要先跟白起交手了。

　　其他的几个龙王也是一愣，随即跟着冲了出去，他们是去帮忙的，他们可不是黑暗龙王想法更多一些，心思更细，听了赵云霸的话赶忙就跟着冲了出去，生怕黑暗龙王遇到什么伤害，虽然他们也不喜欢这个家伙，可是毕竟每一个族人对于龙族来说都是十分钟要的，更不要说一个龙王了，断然不能出什么意外。

　　“你们等着好了，我也跟去看看。”不同于几个龙王纷纷变身冲了出去，黄金龙王则是保持人类的身体飞了出去，临走之前还跟赵云霸他们交代了一声。

　　红龙王冲了过来，这边的巨龙们密密麻麻的上千巨龙也跟着冲了过来，他们一个个怒火中烧，要将这不灭皇朝的军队夷为平地，那些士兵们都开始恐慌了起来，当然其他两国的士兵则松了口气，死道友不死贫道，不灭皇朝的人死了总比他们死了好吧。

　　看到那秘密麻麻的龙群呼啸而来，那些将领和士兵们有些慌张了，但是白起则冷笑一声，瞬间冲上了天空，二话不说手中化血神刀，带着血色刀芒，展开了屠杀，数十道刀气纵横而出，数十头巨龙应声陨落，那些巨龙们被白起给残忍的砍成了两半，从天空之上坠落而下，如此情景是谁都没有想到的，强大的巨龙们在白起的面前竟然毫无还手之力，就这么被屠杀了。

　　漫天龙血挥洒而下，那些士兵们都沐浴在龙血之下，不灭皇朝的士兵们都开始欢呼了起来，本来的害怕和恐惧伴随着白起的强势都消散开来，他们不害怕这些大爬虫了。

　　“哼。不知所谓，来着，杀无赦！”白起冷哼一声，展开了屠杀，巨龙们一个个陨落，红龙王怒吼一声，拖着庞大的身躯冲向了白起，不过可惜迎面而来的却是一阵巨大的刀气，瞬间将这红龙王从中间劈开，跟那第一个死去的巨龙没什么两样一代龙王就此陨落。

　　如此情景让龙族们更加愤怒了，可是愤怒的同时也充满了恐惧，数十头巨龙和一个龙王的陨落让他们害怕了，在白起的面前他们忽然之间发现自己那引以为傲的强悍鳞甲和身躯根本就是不堪一击的，人家一刀一个比切菜还简单，这让他们怎么能不害怕？

　　其他的六个龙王包括暴躁的黑龙都停住了脚步，停顿在了空中不敢开进，红龙王的死让他们害怕了，数千巨龙纷纷鸣叫着后退，他们不敢冲击了，这其中甚至包括黑龙王，他本来是看不起人类的，不过红龙王的死，让他知道，眼前的人类绝对不是自己可以藐视的，他。太强大了，强大到了一种让人恐惧的地步，甚至比黄金龙王还要恐惧三分，这样的存在不是他们可以对付的了。

　　“吼~”本来脸色如常的黄金龙王在数十个族人和红龙王被白起斩杀之后开始变身了，一个百米长的金色巨龙出现在了白起的面前，满脸愤怒的看着白起。

　　“人类，你竟然敢杀死我们龙族，你竟然斩杀了一个龙王！本来我还想要留下你一条性命的，现在我必须杀了你！！挑衅龙族尊严的人必死无疑！”黄金龙王暴怒的说道，数十个龙族和一个龙王的死已经深深的刺激了他，让他彻底的愤怒了。

　　“哼。不知所谓，杀我？就凭你？”白起不屑的说道，说话收起了化血神刀，化血神刀太过锋利，杀死眼前的黄金巨龙也不是什么问题，可是白起不打算这样做，他打算用自己的拳头狠狠的教训一下这个自大狂妄的家伙，真以为自己是无敌的？龙族有什么了不起？

　　跟龙族争霸的三大种族，泰坦，比蒙，哪个不是厉害无比的，可是现在都不是老老实实的效忠自己？黄金龙王很厉害？那黄金泰坦，黄金比蒙王呢？他们就不厉害了？还不是要老老实实的听自己的话？现在的黄金比蒙王更是自己的坐骑，他黄金龙王有什么好拽的，白起最讨厌他那种居高临下的气势了，自以为是不知所谓。

　　在此之前战神无双对自己不也这幅德行？但是到了最后他还不是不得不向自己妥协？战神无双是什么人？跟龙神平级的十二主神之一，他都向自己屈服了，你一个小小的黄金龙王还敢叫嚣？白起自然打算好好的教训教训他！

　　“狂妄！你杀了伟大的龙族竟然还敢如此狂妄！我要杀死你为的族人报仇！”黄金龙王暴怒的吼道。

　　“呸，你们龙族的命很值钱吗？你们杀了我数十万士兵，他们的死谁来负责？既然你这么说，那我就成全你，我今天要你们所有的龙族死在这里给我的士兵偿命！”白起冷哼一声随即说道，说话不在犹豫，二话不说直接动手了。

　　“轰隆~”一拳打来，这黄金龙王那庞大的身躯就被白起狠狠的砸入地下，落在了这满是鲜血的战场之上砸死了数千个天龙士兵，不过这并没有结束，白起不可能就简简单单的一招解决这个家伙。

　　只见白起如此动作之后直接冲了下去，抓住了那黄金龙王的逆鳞，随即给拽了起来，朝着这天上一丢，跟着人影也出现在了黄金龙王的身躯之下，接连不断的打出了四五十拳，打的黄金龙王惨叫连连，然后将这黄金龙王一拳轰击进入了这天龙城内，荡起一阵阵的烟雾，整个过程犹如行云流水，一点也不拖泥带水，眨眼间就完成了，那黄金龙王狠狠的落在地上，挣扎了几下，吐了大口大口的鲜血却不能有丝毫的动作。

　　“震撼。深深的震撼！”黄金龙王如此简单的就被解决了，是在震撼了所有的人，谁都没有想到结果会是这样，这样的结果让人无法接受，也无法想象，所有的人都愣住了，一个个愣在了那里，整个战场变得鸦雀无声。

　　“现在。该你们了！”白起转过了身子冷笑一声，看向了其他的龙族，黄金龙王还没死，白起知道，不过白起并没有继续下手，他已经失去了战斗力，白起要杀他，随时都可以，不过现在白起要做的就是当着他的面把这些龙族杀光，杀干净，彻底的践踏一把龙族的尊严，让他们知道知道人类也不是谁都可以藐视的！

　　周围的龙族听了这话纷纷后退，一脸恐惧的看着白起其中包括残余的六位龙王，一个个脸色比谁都难看，有些家伙甚至已经忍不住低声颤抖的喊道：“龙神保佑，龙神保佑啊。”

　　不过他们却不知道，现在即使是他们的龙神亲来，也不可能挽救他们了，在白起的面前他们必死无疑，就算龙神来了也当不住白起，更何况现在龙神还在沉睡之中呢。

　　“杀~”白起冷冷的说道，说完肃杀之气弥漫全场，一道道金色夹杂血色的斗气冲天而起，遍布了整个天空，一瞬间整个天空都被这斗气所弥漫，仿佛天阳都被遮挡了一般，整个天空之中传来了无数巨龙的惨叫之声，数千巨龙纷纷陨落，一个个身子被这斗气横穿，当场暴毙从这天空之中纷纷落下。

　　“这。怎么可能！”龙族的几个龙王也纷纷受伤，不过这样的大面积攻击却没有杀死他们，只是让他们受伤而已，但是几个龙王依旧被眼前的景象彻底震撼了，他们不敢相信。这。是真的。数千龙族就这样死了，整个过程没有超过十秒，数千龙族足以毁灭几个人类帝国的力量就这样转瞬之间死了一个干净，如此情景让他们怎么能够接受？

　　“没什么不可能的，下面就是你们了。”回应他们的是白起那冰冷的声音，不知道什么时候白起已经出现在了他们的身后冷冷的对着他们说道，说话之间一道刀气随即爆发而出，黑龙王，光明龙王瞬间死亡。

　　其他几个龙王也顾不得那么多了，他们已经看出来了，他们根本就没有和白起抗衡的资本，甚至连反抗的能力都没有，只要白起出手他们就必死无疑，这样的情景即使是好战的龙族也不敢战斗了，即使他们经常将龙族的尊严挂在嘴边也不敢再说了，转身就跑，分别冲向四个方向，以急速开始逃跑。

　　他们知道今天龙族彻底的玩了，他们必须逃跑，不管谁死了也要跑，四个人最起码要活下来一个，不然的话龙族就真的玩玩了，要知道龙族的聚集地就在海外龙岛，那里有很多的远古海兽存在，他们都是龙族的敌人，平日里龙族欺辱海兽和海族，跟他们有很大的仇恨，但是因为龙族的强大那些人根本不敢找龙族的麻烦，龙岛太平无事。

　　可是这次黄金龙王带走了龙族所有的战力，龙岛之内只有几百条小龙和几十条待产的母龙，守卫的龙族战士不足三十名，一旦他们这些人被杀的消息传出去，立刻就有人会覆灭龙岛，所以他们不能死，最起码要活着一个，只要有一个活着的，那么就可以回到龙岛保护龙岛，最起码不至于让龙族灭族，至于黄金龙王，虽然他们也想救，不过他们却清楚自己没那个能力。

　　可惜想法是好的，但是现实总是残酷的，虽然这几个龙王都有了牺牲的觉悟，可是却没有全军覆没的觉悟，他们无法从白起的手中逃脱，对于逃跑的龙王们，白起没有追击只是给出了四道斗气，一瞬间四声惨叫的龙吟就跟着响起来了，四个龙王纷纷陨落。

　　“吼~~我要杀了你！！”黄金龙王暴怒一声，身子再度变大了一倍有余，肩膀位置也多出了两个脑袋，他彻底的进化了，在数千龙族和七系龙王死亡的时候受到了莫大的刺激，终于进化了，进化成为了三头黄金龙。现在他也可以称之为龙皇了。

　　进化之后三头黄金龙瞬间冲上了天空来到了这白起的面前，对着白起怒吼着冲了过来，他费尽千辛万苦的想要进化，可是进化的是同事龙族几乎覆灭，这个代价未免有些太大了，刺激过头的黄金三头龙已经疯狂了，他现在没有别的念头只有一个念头，那就是要杀死白起，杀死眼前这个该死的人类，人后毁灭这里，杀死所有的人！

　　这其中甚至要包括天龙帝国的那些人，包括那该死的赵云霸，因为如果不是天龙帝国，如果不是赵云霸他们龙族根本就不会来这里，也不会遇到这样的情况，让整个龙族死伤九成以上，几乎所有的成年龙族全部死光了，这是他无法接受的，他要让所有人为此付出代价。

　　“不知所谓！”白起冷哼一声，随即化血神刀暴涨，瞬间对着那三头黄金龙冲去，一道大约两千米左右的刀芒随即闪烁而出，直接将那三头黄金龙从中间劈开，偌大的龙躯轰然落下，狠狠的砸在了地面之上。

　　诚然三头黄金龙真的很厉害，已经达到了这个世界的顶端，甚至进入到了这低等高位神的境界，可是他依旧不是白起的对手，在绝对的力量面前，暴怒的三头黄金龙依旧不能改变什么他的愤怒只是让自己死的更快一些而已。

　　如此场景让所有的人类都震撼了，在场观看的数千万人类大军，无论是哪个国家的都深深的震撼了白起的强大让他们已经无法形容了，无数的人心中对于白起无比的崇拜，此刻的白起在他们心中就是神。不可战胜的神，无论是不灭皇朝的军队，还是冰雪帝国，又或者是德兰帝国和天龙帝国的军队心中，白起都是不可战胜的神，他们无比的崇拜白起，敬畏白起。

　　“哼！不灭皇朝的军队给我听着！所有人，收拢龙尸，沐浴龙血，把这些龙族给我全部考了分食~！”白起站在空中高喊道，雷鸣一般的声音让所有的人都为之震撼，同时这话的内容也让所有的人眼馋。

　　要知道龙血龙肉可都是宝贝啊，龙血能够让人修炼更快，能够让人百病不侵，能够让人身体强化数倍，龙肉能够延年益寿，这些都是绝对的宝贝啊，龙可是一身是宝，不灭皇朝的军队现在可是赚翻了。

　　以后他们大概都不用叫什么不灭皇朝军了，他们可以改名字了，叫龙血军团，上千万人沐浴龙血，吃了龙肉之后怕是每一个都会修为大进，堪比世界上任何一个精锐军团了。

　　对此不灭皇朝的军队在其他人羡慕的眼神之中吼叫了起来，开始行动起来，而另外一边在这天龙帝国的城楼之上，所有的人都傻傻的愣在了那里看着眼前这让人不敢相信的一切，半晌天龙帝国的老皇帝赵云霸叹了一口气无奈的苦笑道：“投降吧，向不灭皇朝投降。我们。没有抗衡的资本了，白起。不是人可以抗衡的。”

　　说完老皇帝也不理会众人诧异的眼神，一脸没落的离开了这里，消失在了人群之中，只留下一脸颓然软到在地的天龙皇帝赵兴隆，他知道。这次天龙彻底的完了。从此以后再也没有什么天龙帝国了。


第三百五十五章 十二翼金睛龙王

　　战争结束了，在白起强势的屠杀了上千龙族，斩杀三头黄金龙之后，战争结束了，见识到了白起那强大无匹的力量之后没有人胆敢抗衡白起，抗衡不灭皇朝，三国联军围攻天龙城，而天龙帝国则彻底向白起投降了，整个天龙帝国倒向了白起，而之后白起又强势的收拢了冰雪帝国，将德兰帝国的军队转瞬之间击败，整合兵马马不停蹄的进攻德兰帝国，而白起本人则返回到了帝都之中。

　　回到了帝都玫瑰城之后白起没有回家，而是直接奔入了宰相府邸，找到了正在这书房之中研究国事的宰相贝萨尼，一个闪身出现在了贝萨尼的身旁，白起的忽然出现吓了贝萨尼一跳，差点忍不住跳开大呼刺客来袭，不过当他发现面前的人是白起之后才缓缓的长出了一口气，不再表现的像开始时候那么的惊慌失措，赶忙行礼说道：“参见摄政王殿下。”

　　“不用这么麻烦了……这里没有外人，你就不用来这一套了，我今天来找你是有事情跟你商量。”白起大手一挥坐在了旁边的木椅之上，随即看了一眼面前的贝萨尼然后朗声说道。

　　“殿下有什么事情尽管吩咐就是了。”贝萨尼不敢有丝毫大意，赶忙对着白起拱手说道，他不知道这位神出鬼没的大人找自己具体有什么事情，不过有一件事情是可以肯定的，那就是他既然来找自己，想必就是有了什么重大的决定，不然的话这位摄政王是不会轻易的踏入自己的房间之内的。

　　“我是来告诉你，时候差不多了，我也该教正名位了。”白起眯着眼睛看着面前的贝萨尼笑道。

　　这话让贝萨尼先是一愣，随即脸色一变，赶忙回应道：“陛下敬请放心，我知道怎么做了，一定不会让陛下您失望的，我会尽快联络那些贵族大臣们来完成这件事情。”

　　白起虽然没有点破，不过贝萨尼心中却是明了白起的意思，所以赶忙应承了下来，甚至连称呼也变了，当然不可避免的贝萨尼心中还是有些感叹。他知道有些事情始终是躲不掉的只是没有想到事情会来的这么突然而已。

　　“呵呵。我知道了，有你这句话我就放心了，一切交给你来操办，对了最近国内没有什么事情吧？”白起微微一笑站了起来拍了一把贝萨尼的肩膀随即笑道。

　　“这个。没有国内人民富足，国力日强，虽然前线战争消耗巨大，不过我们在天龙这半年的战争却也赢得了不少的财富，能够供应前线战场，到不需要陛下操心。”贝萨尼恭敬的说道，对于前线的事情他不是很清楚，毕竟白起屠杀龙族，并且占领天龙，转攻德兰帝国的事情，只是发生在几天之前，虽然前线已经派出千里快马直奔帝都而来，将这个消息禀报给统帅部还有宰相这里，但是天龙城到这里有上万里的路程，即使是千里快马也需要十天的路程贝萨尼自然不知道前线发生了什么事情。

　　“唔……这个啊，你以后都不需要操心前线的事情了，我之前去过一次天龙城外，顺道的帮忙解决掉了天龙，现在天龙帝国已经不存在了，天龙帝国的土地已经被我们全面接手，并且我也却了一趟冰雪帝国跟那里皇帝说了一下并入天龙的事情，前线的冰雪帝国士兵已经跟我们合并了，而冰雪帝国内部也开始了大清洗，有北方天剑山的支持相信要不了几天冰雪帝国就能够并入我们不灭皇朝，跟天龙连接，整个东方大陆现在我们只有一个敌人那就是德兰，我们的军队已经开始在肖天宇的带领之下进入到德兰帝国境内了，这个你不要担心太多。”

　　“什么！天龙和冰雪已经被陛下拿下了？”贝萨尼惊骇莫名的叫道，这个结果他在之确实是没有想到的。

　　“恩。好了，一切事情你操办吧，我只是跟你说一声而已，我先回去了。”拍了拍贝萨尼的肩膀白起笑道，说话也不理会贝萨尼，直接就一个闪身走了出去。

　　这次胜利，白起犒赏三军，并且运送了一大笔的钱返回国内，但是身为帝国统帅和实际掌权者的白起还是自己搜刮了一部分，大约十七亿金币左右，这笔钱占了天龙国库的七成，毕竟天龙虽然富裕，而且千年来号称东方第一帝国，最富裕的国家，他们的储备数量是惊人的，按照道理来说不应该比光明帝国少，不过可惜近些年来天龙帝国连年战争劳民伤财，损失了无数的金币，这让整个天龙的库存也不过二十多亿金币而已，白起一下子拿了七成确实不少，不过没有办法，白起迫切的需要再度提升一级，达到七星斗神的境界，这样白起才有把握对付战神无双，要知道战神无双这个家伙的出现可是给白起增加了不小的压力呢，虽然那些金币对于帝国来说作用更大，不过白起却不得不以权谋私将那金币给贪墨了。

　　白起回到了自己的王府之中，开始了自己那暂时无忧无虑的生活，而这边的贝萨尼却开始忙碌了起来，联络贵族大臣，沟通皇族，让白起上位，这些都是贝萨尼所需要做的事情，白起登基成为皇帝，虽然在很多的人看来都是一件水到渠成，必须去做的事情，但是其中还有很多繁琐的细节去需要贝萨尼这个宰相兼任老牌贵族去调停布置。

　　纵然无法有人阻挡白起的脚步，只要是白起想做的事情，现在在整个不灭皇朝都没有谁能够阻拦，不过贝萨尼却并不希望发生过多的流血事件，因此他这个宰相需要不停的去调停布置，许多的事情都需要他亲自出马才能够摆平，可谓是忙得不可开交。

　　而另外一方面他还需要发出请帖，邀请各国的贵族名流特别是皇室前来，这些细节都是不能够少的，白起登基即位说起来是一件很简单的事情，不过牵扯太广，需要做的事情简直太多太多了，这需要长达几个月的时间来完成。

　　北方的战争在继续，大批的不灭皇朝军队势如破竹一般的涌入了整个德兰帝国，德兰帝国根本无法抵挡，背后又有冰雪帝国两面夹击，德兰帝国也没有什么可以拿的出手的底牌，想来要不了多少时间就能够拿下。

　　西方大陆风起云涌，战神殿轰然建立，整个光明教廷改换门庭，开始信奉战神，光明帝国以及西方大陆数十个国家被整合起来连成一体成为了强大的战神帝国，而整个黑暗神殿退出了这两个地方进入了东方，因为失去了首脑的黑暗教皇，彻底的丧失了和白起平起平坐的资格成为了白起手下不灭皇朝的一个小小教派，而他们的总部也从血色圣山搬迁到了原本属于天龙的地盘之上，黑暗神殿的地位彻底沦丧。

　　几个月的时间大陆百族开始大举进入整个东方大陆，由白起划分了各族的聚集地，而作为回报他们也给白起提供超过一千万的军队，加上兽人提供的两千万军队，和白起本来拥有的军队加上冰雪帝国的军队，白起拥有了超过四千五百万的军队，其中甚至包括了在那天龙战场之上沐浴龙血的龙血军团，实力可谓强大无比，比起号称拥有军队八千万的战神帝国来说更为强大，毕竟战神帝国名义上虽然有八千万的军队，不过互不统属，相互之间并不默契，甚至互有摩擦，都是临时拼凑起来的，内部不稳，相较起来还是白起更为强大一些。

　　现如今的大陆等于形成了两股势力，一个是以白起为首的不灭皇朝，而另外一个则是以战神无双为首的战神殿，乃至战神帝国，相互之间因为战神无双和白起相互之间的默契和互相忌讳，所以没有动手，不过明眼人都看得出来，在不久的将来，双方怕是将会爆发一场史无前例的大战，而这事实一个时间问题。

　　转眼几个月过去了，白起继位的日子越来越近，还有一个多月的时间就到了白起继位大典的日子，而在这样的日子里，整个玫瑰城都变得格外的热闹，战神帝国的使节已经到达，各地的贵族纷纷到来，各大种族也纷纷来了人，只等着白起继位恭贺呢。

　　而在这样的日子里，在这遥远的南方海域之上一个身穿金色铠甲，手持金色长枪，坐着金色的战车由四匹火焰神驹拉着的战车，踏空而行划破天际朝着这南方深海而去。

　　如果白起在这里的话一定会认识这个青年人，这个青年不是别人，正是战神无双，此刻的他正站在那奢华的战车之上凝视前方，朝着南方深海而去，不久之后他来到了一座小岛之上，说是小岛，那只是相对的，相对于那占地辽阔堪称恐怖的天恩大陆，这里确实是一个小岛，不过就是这样的小岛也是占地数百公里的。

　　这战神无双进入到了这小岛之上的时候，那火焰神驹发出的炙热能量让周围的鸟儿们纷纷逃散，而战神无双则不予理会直接朝着这中央位置的一座火山口而去，在这火山口之上一处高约百米，宽度超过数千米的大型洞穴门口从这战车之上一跃而起，随即走了进去，身为九级魔兽的火焰神驹，嘶鸣一声，仿佛感受到了什么，飞快的逃离了这里，跑到了万米之外的地方，静静的落了下来在那里等候着战神无双。

　　战神无双对此仿佛早就有了心理准备，一点也不惊讶，径直就朝着那黑色的山洞之中走去，虽然光线昏暗，不过依旧可以看到这里堆积了无数的财富，遍地都是黄金，活脱脱的数坐金山，如果白起在这里的话，估计要眼馋死，因为这里的金币财富数量绝对超过数十亿乃至上百亿，足以让白起获得最极限的提升。

　　“唔。战神无双？没想到你竟然已经复苏了，唔……其他人也该快了吧，不过你应该知道，这里是私人地方，而我喜欢清静，不喜欢别人来骚扰我的。”当战神无双踏入这黑色溶洞数百米之后，一个犹如雷鸣一般的声音在这战神无双的耳边响起，随即两个有一人高的金色的圆形球体出现在了这战神无双的面前大约百米的地方。

　　“我知道。不过我今天有些事情需要你帮忙，所以我不得不来。”战神无双对于对方的语气并不恼怒，只是微微一笑，随即开口说道，战神开口求人却是极为少见的，虽然不知道对方是谁，不过可以肯定的是，对方一定不简单。

　　“需要我帮忙？我为什么要帮你？你走吧！我这里不欢迎外人，尤其是你们这些主神，我喜欢清静，不喜欢参与到你们的斗争之中，我劝你离开这里，否则的话我就对你不客气了。”声音的主人想都没有像就直截了当的拒绝了，而且口气态度显得十分强硬。

　　“额。本来呢，我也为应该怎么说服你而感到发愁，你这个家伙实在很难说服，想要请你帮忙可不是一件容易的事情，所以我才拖了一段时间要想个办法说服你跟我一起联手对付那人，不过现在我想不用了，因为我刚刚接到了一个消息，听了这个消息之后我保证你会跟我联手对付那人的。”战神无双自信满满的说道。

　　“哼。我不需要跟任何人联手，如果我要对付一个人，哪怕是你我也有本事杀死你，我不需要人你合作，也不屑于跟你合作，而且我不认为有什么事情能够说服我帮助你，我对于这个世界造就已经死心了，我不想离开平静的生活，所以你离开吧，记住了，这是我最后一次警告，如果你胆敢再度在这里说话的话，那么我就杀死你！”那声音的主人脾气好像很暴躁，耐性也不是很好，没等战神无双说话就粗暴的大断了对方继续说话的机会，给了这么一个答案。

　　可想而知如果换成另外一个人的话，战神无双绝对已经暴怒了起来，开始动手了，毕竟这位战神的脾气也算不上好，可是在这个声音的主人面前战神无双却显得很有气度，听了这话也不生气，只是微微一笑，转身就走，不过走出了洞口之后他忽然顿住了身子，朗声说道：“既然你不想知道龙族被灭族的事情，那么我就走了，不过你可不要求我。”

　　“什么！你给我站住！你说什么！”那个声音的主人再也无法保持气度和刚才的气势，听了这话声音提高了八度，高声吼道，紧接着整个山洞都开始震动了起来，一个巨大的身影从山洞内急速冲了出来，赫然是一头超大号的巨龙，而且背后拥有十二只翅膀，并且眼睛是金色的，刚才那一人高的金色球体赫然就是他的一对眼珠子。

　　看着面前这身躯超过千米的巨大龙族，站在洞口位置的战神无双，微微一笑，看着面前的巨龙说道：“我以为你真的什么都不关心了呢，唔。没想到你还是关心龙族的，到底是十二翼金睛龙王啊，龙神的宝贝弟弟，龙族的创造者，啧啧。你可比你哥哥更加关心龙族呢，话说会来，当初听说你不肯去做龙神，而让你哥哥去做，完全是因为想要暗中守护龙族，不想牵扯到诸神大战之中，我开始还不信，不过现在看来果然如此呢……”

　　“该死的。你这个家伙不要给我废话，小心我撕碎了你。快点告诉我龙族怎么了？！”十二翼金睛龙王听了这话那怒生吼道，整个山谷都被震得晃动了起来，看的出来对于龙族他是非常关心的。

　　“这个……龙族前端时间出现在了天恩大陆的天龙帝国境内，据说是因为天龙帝国曾经帮助过龙族，所以他们来帮忙对付天龙帝国的敌人，可是结果他们碰到了不灭皇朝的白起，白起斩杀了龙族七系龙王，并且连三头黄金龙都给杀了，龙族数千龙族被斩杀一空，失去了成年巨龙保护的龙族也被海兽给消灭了，现在整个龙族已经不存在了，唔。而且据说当时的白起还下令手下士兵沐浴龙血，吃掉龙肉，得到了不少好处打造了一个龙血军团呢。嘿嘿。”战神无双嘿嘿一笑，不置可否的说道，说出来的话都是尽量刺激面前这个家伙的，不过他却没有绕弯子直接将所有的事情说了出来，因为他知道自己面前这位脾气不好，很不好，比自己还要暴躁数十倍，一个不好他真的会跟自己拼命的。

　　对于战神无双的笑容，十二翼金睛龙王置之不理，反而怒声吼道：“是谁？白起到底是谁？新晋的主神吗？该死的。我要杀了他。杀了他！！”


第三百五十六章 典礼上的意外

　　“额。主神？如果是诸神之一的话，我也不用跑来找你跟我一起对付他了，确切的说他只是一个人类，一个二十岁左右的拥有堕落天使血统的人类。”战神无双脸色微红，有些发苦的说道，这件事情他是在不好意思说出口，堂堂一个战神竟然邀请别人联手对付一个人类，而且这个人类只有二十岁，这实在算不上什么光彩的事情。

　　不过既然要联手合作，那么他就不能隐瞒，有些事情还是要说清楚的好，毕竟眼前这个家伙脾气可是出了名的暴躁，身为龙族连龙神都扁过，由此可见这位的脾性如何了，虽然龙神是他的双生哥哥，可是他都没有客气，更何况是自己？

　　“这怎么可能！二十岁？就算是主神重修都不可能这么快！这怎么可能！战神无双你不会弄错了吧！”十二翼金睛龙王也没有了开始那份沉稳惊叫了起来，愤怒的情绪被这震撼人心的事情给弄的平复了下来，转移了注意力。

　　“没弄错，怎么会弄错？我到是情愿弄错了，可是这是事实，难道你认为这件事情很光彩吗？我会弄一个这样的谎话来欺骗你？”战神无双有些不悦的说道。

　　“不管那么多了，你带我过去我们杀了他！不管他再厉害，你我联手一定能杀了他，我们两个人就算是冥神那个家伙也能对付，不要说是一个人类了！”十二翼金睛龙王转眼化成了一个威武的中年人，赤裸着上身出现在了这战神无双的身旁怒声吼道。

　　说话两个人就离开了这南方孤岛朝着这天恩大陆而去。

　　转眼一个月过去了，这战神无双和十二翼金睛龙王龙王两个人不知道为什么没有任何的动作，事情一切平稳的度过，而这天白起真正登基即位的日子到了。

　　这一日在这不灭皇朝帝都玫瑰城内各家各户张灯结彩，鲜红色的绸缎挂满了整个城池，到处都是一片喜气洋洋的情景，今天对于整个不灭皇朝的人们来说是一个特殊的日子，因为今天是新皇帝白起登基的日子。

　　白起对于整个不灭皇朝的人们来说是英雄，是绝对的英雄，受到所有人的崇拜，特别是军方的支持，这些年来为不灭皇朝开疆扩土，战胜了无数的敌人，让不灭皇朝的人拥有了超乎想象的地位，让整个帝国上下都为之震撼，他的功绩，如果说是做皇帝的话绝对没有人反对，因为谁都知道现在覆盖整个东大陆的不灭皇朝有九成的土地都是白起一手打下来的，他要做皇帝自然没有人反对。

　　这一天白起坐在这皇宫中央的龙椅之上，接受来各国使节还有各大种族的贺礼，接受小皇帝的禅让。

　　伴随着太监那尖锐的声音：“禅让大典开始，新皇登基。”

　　白起从这皇宫大殿的外面身穿一袭金色龙袍从外面走了进来，步履沉稳，方寸有位，在各大贵族和大臣们以及各族使节的注释下白起缓缓的从外面走了进来，来到了这中央龙庭之下，对着高坐在龙椅之上多少有些紧张的小皇帝，微微鞠躬，小皇帝连忙站了起来，对着面前的白起施礼，说话缓缓的走了下来，将一个全新打造的王冠套在了白起的头上，随即请白起坐上龙椅，而自己则跪倒在了白起的面前。

　　“参见陛下。”宰相第一个站了出来，跪倒在地，随即所有人纷纷跪倒在地对着白起高呼了起来。

　　“哈哈哈。各位起来吧。”白起哈哈一笑，爽朗的说道，本来他以前也没有想要坐上这个位置的，不过事情已经到了这个地步，那就继位好了，白起也不想自己辛辛苦苦打下的疆土交给别人，自己不需要自己的子孙们总是需要的，因此他坐上了这个位置。

　　周围的人听了白起的话纷纷起身，而在这旁边站着的一个卑躬屈膝的老太监，看了一眼白起之后，得到白起的点头示意，随即站了起来高喊道：“新皇登基，各位请献礼。”

　　“陛下。南方九百六七位大小贵族为陛下献礼，奴隶三万，良田十万，兵甲五十万套，战马二十万匹，金币一亿九千九百九十九十万。”一个老牌贵族首先走了出来跪倒在地高喊一声如此说道，他代表的是南方各大贵族，之所以不是两亿金币，只是为了讨一个吉利而已，当然他们也不少那么一个金币，南方各大贵族有的是钱。

　　南方贵族们站了出来，北方贵族们也不示弱，新皇登基，他们可不能被新皇小看了，更何况北方贵族们不似南方贵族那么纯粹，都是不灭皇朝的遗留，这其中甚至包括了天龙的贵族，冰雪帝国的贵族，还有加蓝帝国的贵族，当然还有一些不灭皇朝的北方贵族，数量庞大，但是不是嫡系，他们生怕白起小看了他们，所以这次可是有备而来，只见北方贵族的代表宰相贝萨尼站了出来，跪倒在地高声喊道：“陛下，北方各大行省，四千六百八十四名贵族，联名给陛下送来贺礼，珍珠三千，玉壁五千，女仆三万，战马五十万匹，奴隶百万，金币九亿九千九百九十九万。”

　　这样的数目稳稳的压制了南方贵族一头，让南方贵族们的脸色多少有些不太好看，不过在这样的场合却没有人敢发作。

　　“精灵族，送来精灵射手百名，生命之树种子一颗。”精灵族的使节不是别人正是那雍容华贵的精灵女王亲自来了，她缓缓走出对着白起莹莹一拜随即如此说道。

　　“泰坦族，送来泰坦之心一颗。”化身三米的黄金泰坦卡洛斯高声说道，虽然只是简简单单的一句话，但是没人敢小看他们送出的礼物，泰坦之心，那可是珍贵无比的，放在傀儡身上完全能够造就一个钢铁泰坦，给人吃了的话，那么足以造就一个人形泰坦，厉害之处可想而知。

　　“兽族送来狐女三千。”兽族来的是辛巴达，他脸色微红的站了出来，就这么干巴巴的说了一句话就退开了，毕竟相对于其他人兽族的礼物是在有些寒酸，他都不好意思多说什么了，不过没办法谁让兽人穷呢。

　　“海族送来，海神之珠一颗，珍珠五千……”

　　“黑暗神殿送来……”

　　各大种族纷纷送上了自己的礼物，每一个都很珍贵，当然有些穷光蛋送来的东西到不是很值钱，比如说兽族，他们就是标准的穷光蛋，但是这三千狐女却是让人想入非非啊。

　　所有的种族纷纷来过之后，就轮到了这战神帝国，战胜帝国这次的使节还是一个老熟人呢，以前的光明教廷红衣大主教米勒，现如今的战神殿红衣大祭司。

　　看到所有人都将目光看向了自己之后米勒不变，沉稳的走了出来，缓缓的站在了大殿的中央，静静的看了白起一眼然后朗声说道：“战神帝国送来一句话。”

　　这话一出口让周围的人脸色一变，不灭皇朝和战神帝国现在的关系是人都知道，德兰帝国覆灭也就是在一两个月之内的事情了，不灭皇朝统帅东大陆，而战神帝国占领西方大陆和中央大陆，两者之间迟早要有一战，可是绝对不是现在这个时候，战神帝国和不灭皇朝双方之前都已经保持了克制，可是现在到好了，这米勒来送礼竟然只送了一句话，这未免有些欺人太甚了吧？有些人甚至已经开始猜测着是不是战神帝国要宣战开端了。

　　“什么话，说吧？”坐在那里的白起眯着眼睛看着面前的米勒，那种气息压的米勒有些抬不起头来，虽然白起没有生气，也没有表现出杀气，可是单单一个眼神已经让米勒有种受不了的感觉了。

　　战神殿下让我们说：“白起，你的死期就是今天！”米勒给了这么一句话，顿时周围一片忽然，谁也没有想到米勒竟然在今天在这个时候说出这样的话，这是赤裸裸的宣战啊！

　　“杀了他！！杀了他！陛下请杀了他！”刹那间群情激奋，这里都是白起的人就米勒一个外人，他们自然针对米勒了，更何况米勒的话无异于宣战，而且是对不灭皇朝赤裸裸的侮辱，在白起登基的时候对白起说这样的话不是找死是什么？

　　“是吗？唔。看起来他已经有了绝对的把握了？”白起听了这话不怒反笑，淡淡的说道，如果之前白起还怕自己不是战神对手的话，随之之前提升的一级，白起已经完全不怕了，现在战神敢对自己动手，自己就敢灭了他！

　　话音刚落一股威势弥漫了整个玫瑰城，白起见到如此情景顿时脸色一变高声说道：“都给我等着，我出去解决了他！”

　　说话就从这大殿里消失了，留下一帮的不灭皇朝和高大种族的高手将目光看向了米勒，那种眼神仿佛随时都可能将米勒活剥了一样，看的米勒有些发毛。

　　下一秒白起就已经来到了这玫瑰城外，此刻天空中出现的除了站在那火焰神驹战车之上的战神无双之外，还有另外一个人，不或许不能够说是一个人，因为在白起到达的瞬间那个人已经变成了一条长约千米的十二翼金睛龙王。

　　“白起。你来了？今天我给你的话你还满意吧？”看着面前的白起，战神无双到也没有急着动手，只是静静的看着面前的白起带着一丝的笑容如此说道，至于旁边那位暴躁的十二翼金睛龙王则呼扇着巨大的肉翼漂浮在空中，看着面前的白起，仿佛是在观察什么。

　　诚然这位十二翼金睛龙王实力高强，而且脾气暴躁，不过暴躁归暴躁他却不是傻子，之前战神无双已经说过白起的厉害了，他也不可能上来就贸然动手，总要先观察一番的好，所以他虽然恨不得立刻将白起给撕碎却依旧没有立刻动手，当然了这还有另外一个原因，就是他要尽可能的找好位置封死白起的退路，因为到了他们这个级别，如果对手想跑的话，他们是在是无法拦截，除非有四五个同级高手出手，否则的话，绝对拦不住的。

　　“哈哈，你是说今天就是我的忌日？你很自信嘛，上次没有跟我交手这次终于想要动手了？这就是你的帮手吗？”白起嘿嘿一笑，看了一眼旁边的十二翼金睛龙王随即说道，这话让战神无双和十二翼金睛龙王两个人脸色不自觉的一红，以他们两个人的身份围攻白起是在算不得光明磊落，也不是什么光彩的事情。

　　“我不是他的帮手，我跟他没什么关系，不过我这次是来杀你的，因为你屠杀了我龙族！”十二翼金睛龙王高声吼道，说话的声音巨大的可以在百里之外听的清清楚楚。

　　“唔。我知道你是龙族，没想到龙族竟然有你这样的高手，两位到是真会挑选日子呢，在这个时候来找我麻烦？哼哼。走吧，我们到别处去打，放心你们跟我到别的地方我不会跑的，我今天也正好要找你们算账，只是不想毁坏了我的帝都而已，如果我真想跑的话，那么你们两个也拦不住。”白起冷哼一声随即说道。

　　这话让两人对视一眼，随即点了点头，虽然按照十二翼金睛龙王的意思直接毁灭掉玫瑰城会更加直接，但是如果那样做的话，难免白起不会趁机逃跑，他们的目标是白起不是那些普通人，对付他们毫无疑义，只要白起死了，他们还不是自己想怎么样都成？所以他们现在的首要目标是杀死白起，而不是别的什么事情。

　　见到两个人同意白起二话不说一个闪身朝着这海边而去，白起的目标是将这两个人引到海上然后对付他们两个，毕竟这大陆之上，尤其是在这东方大陆，那可都是白起的地盘，他自然不希望自己的地盘因为战斗受到什么损伤，毕竟他们这个级别的战斗几乎堪称毁天灭地了，如果在自己的地盘上斗的话，不知道要死多少人，这可不是白起愿意见到的。

　　转眼三人来到了这无边大海之上，白起首先停住了自己的脚步，然后稳稳的落在了这虚空之中，剩余的两个人则纷纷落在了白起的左侧和右侧两个方位，将白起夹击在了中间。

　　只见战神无双手中战神枪一甩，对准了白起然后朗声说道：“白起好了，就是这里了，今天我一定要让你命丧我战神枪下！”

　　“我要撕碎了你，你这个胆敢将我龙族灭族，杀害我子孙无数的人……”十二翼金睛龙王怒声吼道，说话那凌厉的爪子还象征性的挥舞了几下，看起来气势汹汹的。

　　“一个说要杀了我，一个说要撕碎我？你们两个人到是好大的口气，不过我就怕你们两个没那个本事。”白起冷哼一声说道，虽然表现的自信，不过从白起展开了自己拿十二只黑色的羽翼拿出了化血神刀的手段来看，现在的白起也是很紧张的，毕竟白起只是比他们高了一星，对付一个绰绰有余，但是对付两个就有些麻烦了。

　　毕竟面前的这两个家伙可都不简单，战神无双自然是不用说的了，白起跟他交过手，知道如果自己不变身的话，以现在的实力只是稍微能够压制他，甚至还有可能被他翻盘，至于旁边这位光是这身段和气势就足够惊人的了，而且能够被战神无双找来，并且表现的这么有自信，实力可想而知了，甚至可能在战神无双之上，面对这么两位他白起纵然是再有自信，也要掂量掂量。

　　“哼。不要废话了，动手吧！”战神无双已经不想跟白起废话了，他现在最想做的事情就是杀掉白起，其他的他根本就不想。手中金色的战神枪一动，直接冲向了白起，随即一把巨大的长枪直冲白起的心脏位置而来。

　　“龙王之怒~”十二翼金睛龙王怒吼一声巨大的龙炎从这十二翼金睛龙王的口中喷发而出，金色的龙炎直扑白起，两边的攻击的目标都是白起。

　　见到如此情景白起一个闪身离开了这里，躲避了两个人的攻击，不过可惜的是，他刚刚躲开，他本来所在的位置就产生了巨大的爆炸，而这爆炸还没有结束，一个巨大的龙爪就从天而降直扑白起的后心，一把长枪直冲白起的前心。

　　见到如此情景白起脸色微变，手中的化血神刀一出砍掉了前面的金色长枪，而一拳轰击了龙爪，跟那十二翼金睛龙王对轰一拳，不过可惜的是长枪的攻击虽然挡住了，但是十二翼金睛龙王的力量太过庞大，跟他对轰，白起硬生生的给打入了海底，虽然没有收到什么伤害，不过这份冲击力着实有些让人心惊。

　　“该死的，这两个混蛋，联手攻击还真是难缠，看起来先解决一个才成，那条龙力量很大，不过体积也大，虽然速度不慢，不过很好攻击，他目标太大了，就是他了，先解决了他才能跟战神无双打，不然的话我非被他们两个给玩死不可！”白起心中想到，说话就窜了出来冲出海面直扑十二翼金睛龙王。


第三百五十七章

　　白起一跃而起，直接窜到了这十二翼金睛龙王的背上，凭借着这锋利的化血神刀，在对方的身上划出了一条口子，鲜血入柱一般喷涌惹出，那十二翼金睛龙王发出一阵惨烈的叫声，十二只羽翼不断的扇动着，看的出来此刻的十二翼金睛龙王显得疼痛万分。

　　见到这样的情景战神无双波不敢托大脸色一变，赶忙转动手中长枪，将目标对准了白起的背部狠狠的刺了过去，手中金色长枪，化作百米大小，带着凄厉的杀气直扑白起。

　　说句实在话，如果可能的话，战神无双绝对不介意让十二翼金睛龙王被白起杀死，最好的结果是两个人两败俱伤同时死亡，这样的结果绝对是战神无双最想要的，毕竟他对十二翼金睛龙王也没什么好感，虽然两个人是同盟，不过两个人关系可并不好。

　　而且这个十二翼金睛龙王脾气暴躁，动不动就对战神无双喊打喊杀的，这自然不会让这位战神大人高兴，毕竟战神无双的脾气也同样是出了名的暴躁的，如果不是顾忌到要和十二翼金睛龙王一起对付白起的话，以他的脾气估计早就对十二翼金睛龙王动手了。

　　现在这样的情况他自然要帮忙的，毕竟白起的实力再度有了提高，这点战神无双也可以感应的到，所以他要竭尽自己的能力帮助十二翼金睛龙王，现在白起才是大敌，至于这个家伙，到时候在对付也不吃，前提是先干掉白起。

　　金色长枪在战神的手中朝着这十二翼金睛龙王背上的白起冲来，径直的就要杀死白起，在这个时候白起的脸色一变，随即一个闪身转到了一边，那巨大的金色长枪稳稳的扎在了这十二翼金睛龙王的背上，那十二翼金睛龙王惨叫一声，发出一阵长吟，怒声吼道：“战神无双，你这个白痴，疼死我了！等杀死了白起，我一定要撕碎你！”

　　这话让战神无双的脸色越发的难看，阴阴的看了十二翼金睛龙王龙王一眼没有说话，只是继续对白起出手，他也看出来了，白起的主攻目标暂时不是自己，这个时候自己完全可以尽情的攻击白起，在解决掉十二翼金睛龙王之前白起是不会对自己动手的。

　　看出了这一点战神无双自然肆无忌惮的攻击白起了，有十二翼金睛龙王这么一个大肉盾在，他可以放心的展开一切的攻势。

　　对此白起脸色如常，仿佛早就已经料到了结果会是这样，一边躲开战神无双的攻击，一边继续对那体型庞大的十二翼金睛龙王展开攻击，不可否认的是，十二翼金睛龙王那长约千米的躯体，在混战的时候拥有绝对的优势，在破坏力上，战神无双和白起加起来也不是它的对手，可是问题在于，在单挑的时候，特别是在面对白起这样的人的时候，他那庞大的身躯就成为了最为明显的靶子，白起想怎么攻击都可以，他却无法做出及时的反应，虽然他的速度足够的快，可是他的躯体实在太大了，想要躲避根本就是不可能的。所以不过交手片刻之后，他已经是伤痕累累了。

　　“该死的！我要杀了你！！你这个卑微的人类竟然敢伤害我的躯体，我要杀死你！彻底的杀死你！”那十二翼金睛龙王漂浮在了空中，满身伤痕的看着面前的白起怒声吼道，说话那金色的瞳孔就开始闪烁出了光芒。

　　见到如此情景的时候那边的战神无双脸色一变，低骂一声：“该死这个疯子。”

　　说完之后这边战神无双以最快的速度躲开到了万米之外，显然他是知道这十二翼金睛龙王到底是准备干什么了，所以他才会这么快躲开，这边的白起见到如此情景也是一愣，不过还没有来得及躲避，这边的十二翼金睛龙王就暴怒的吼叫了起来，随即全身上下散发着金光，那金色的瞳孔之中射出两道光芒，直冲白起而去。

　　白起赶忙躲闪，不过仍旧有些躲避不及，整个身子的左肩被那金光照射了部分，脸皮带骨的竟然被削去了大半，整个左肩都血肉模糊的，如果不是白起躲避及时的话怕是此刻已经身死了。

　　躲过了这攻击之后，那边的金光却犹如两道从天而降的光柱一般，直入海底，这海面顿时沸腾了起来，仿佛就像一个被煮沸了的油锅一样，无数生灵顿时死亡，而且这十二翼金睛龙王竟然没有停止攻击，继续追杀白起，这金光快速的扫过白起的身旁，直达天际，如果不是白起速度快的话，那么必死无疑。

　　白起在那里仓皇的躲避，凭借着高出一筹的速度不断的躲避着来自十二翼金睛龙王的攻击，那边的战神无双却哈哈笑道：“怎么样白起不好受吧？这可是十二翼金睛龙王的天赋技能，毁灭之光，凡是被扫到的人必死无疑，纵然是我也不敢硬抗，十二主神见到这光都要转身就跑，这东西对于十二翼金睛龙王来说伤害极大，不到万不得已他是不会使用的，看起来这次你真的惹毛了他啊。”

　　这边的白起仓皇逃窜，那边的战神无双则幸灾乐祸的看着面前的一切，这让白起心中有说不出的无奈，四处躲避的同时，白起不断的找机会反抗进攻，不过可惜每次靠近的时候都被挡了回来，几乎不能够靠近这十二翼金睛龙王半分，而且还有好几次都被伤到了，如果不是白起有超级恢复体扛着，受到伤害能够迅速恢复的话，怕是现在的白起已经伤痕累累四肢不全了。

　　“该死的，这个家伙真难缠，如果不能摆脱这光芒的话，迟早我会被弄死的，也不知道这个家伙能坚持多久，如果是一会还好，他要是能坚持一天半天的我可就完蛋了。”白起心中咒骂的想到，一边想还一边拼命的躲避着十二翼金睛龙王的攻击，不断的躲避着对方的攻击的同时伺机找机会对对方下手。

　　不过可惜周旋了好一会，白起都被完全的压制，根本没有机会再度伤害到这十二翼金睛龙王，虽然这光芒已经比刚开始的时候稍弱了一点点，想来也不能坚持太久，可是白起也不能坚持多久了，身子不断的受到伤害，差不多就快要到临界点了。

　　正在这个时候忽然远处数万米之外的海岸线上一个银色的光点从远处疾驰而来，下一秒，一声巨大的吼声冲天而起，啸天那犹如大山一般的身躯赫然出现在了这海岸线上，这啸天也不手软，知道情况危急，上来就是一声狂吼之后“吞天食地”紧接着就开始使用开来，一个黑色的光球从远处冲上了这天空之中。

　　瞬间荡那黑色光球接近这十二翼金睛龙王的毁灭之光的时候，竟然奇迹般的将那黑暗之光给全部吞噬了，无论十二翼金睛龙王射出多少，那黑色光球仿佛来者不拒一般全部给吃掉了。

　　“该死的！怎么会是啸月银狼？毁灭极光什么都不怕就怕着吞天食地，该死的。怎么会在这个时候出现这样的东西？”远处的战神无双见到这样的情景脸色一变，喃喃自语的说道。

　　要知道这天地魔兽大多都有自己的保命本事，而且威力强大非同寻常，就如同这九头龙拥有几乎不死的身躯，这煌嘟拥有可以移山倒海的神力，这十二翼金睛龙王用后毁灭之光，等等都在这个范畴之内，可是这些魔兽虽然厉害，但是上苍是公平的，赋予他们强大的力量同时也给他们设置了对手，这十二翼金睛龙王的克星就是这号称可以吞噬一切的啸月银狼，毁灭之光在这吞天食地的面前毫无还手之力，就这么被吞噬了。

　　战神无双想趁着这个机会出手帮十二翼金睛龙王一把杀掉啸天，毕竟他们两个人是同盟，而且他们的共同敌人都是白起，他出手帮忙也是无可厚非的，虽然这位战神大人算不上什么大智若愚的人，但是唇亡齿寒的道理他还是明白的，所以他动手了。

　　可是他刚想动手的时候，那边的白起却抢先一步下手，趁着这毁灭之光被吞天食地吞噬的时候，十二翼金睛龙王心神不稳，顿时拿着那化血神刀冲了出来，二话不说拼尽全力，对着面前的这十二翼金睛龙王动手了，凝结这白起所有的斗气夹杂着这化血神刀血气力量的一刀直接砍向了那十二翼金睛龙王。

　　“吼~”伴随着一声惨叫的龙吟，十二翼金睛龙王的脑袋赫然就从这天空之中跌落而下，这边的啸天一张嘴竟然将这十二翼金睛龙王给一口吞噬了。

　　这样的情景让战神无双当场骇然，一个白起已经够恐怖了，单打独斗他都不是对手，现在加了一个可以吞噬十二翼金睛龙王的啸月天狼，他怎么还敢应战？见到如此情景他立刻停止了自己手中那本来针对啸天的动作，顿时一个闪身化为一阵流光朝着远处逃跑而去，他已经不想再战了，现在他所要做的事情就是跑，以最快的速度从这里逃跑，远远的离开这两个家伙。

　　“想跑？既然来了，就别想那么容易走，不留下点什么那怎么成？”那边的白起冷哼一声，随即冲了出去，手中化血神刀，随即爆发出一股刀气直冲战神无双的后背而去。

　　“啊~”战神无双惨叫一声吐了一口血不过速度非但没有减慢，反而更快了几分，只是眨眼之间就化为一道金光消失在了白起的面前，白起想要追赶却已经来不及了，远远的还能够听到战神无双的吼叫之声：“白起。你给我等着。我跟你没完！”

　　对此白起冷哼一声，也不多说什么，反而落了下来照看啸天，别人不清楚白起最清楚了，啸天的力量虽然已经很强了，可是根本不足以吞噬十二翼金睛龙王，毕竟那可是上位主神级别的高手，啸天吞噬了他是很有危险的，这个时候他不能放任啸天一个人在这里，毕竟此刻的啸天是最虚弱的时候，一旦有人攻击它，它怕是立刻就会惨死。

　　这也是为什么白起不追击这战神无双放任这个祸害离开这里的原因，这个家伙想杀他，随时都可以，可是这啸天却不能够有什么损伤，不然的话白起是不会心安的。

　　稳稳落下白起就发现啸天身上散发着银色的光芒，整个身躯变得一人大小，躺在这地上，看模样，竟然是陷入了沉睡之中，白起二话不说扛起了啸天离开了这里返回了这帝都之中。

　　回到了帝都之内，白起的继位大典继续，战神殿大祭司前红衣大主教米勒被处死，白起顺利的坐上了皇位，然后二话不说的就宣布征招全国兵马，进攻整个战神帝国，大陆百族联军，从南侧无尽沙海联合西域各地的兵马总共一千五万人进攻西方大陆南侧，白起的血龙军团，和大批的主力部队，在解决了德兰战事之后，出兵两千万进攻中央大陆，战神帝国。

　　北方的冰雪帝国联合两千万兽人，总共三千万人，从西方大陆的北侧那冰原之地进攻，争取将整个战神帝国的后方都给拿下，随即在这中央大陆展开大战，彻底的消灭战神帝国，统一大陆。

　　这样的提议得到了所有人的赞同，毕竟刚才战神无双挑战白起，这件事情已经是人尽皆知了，最后白起安然而归，虽然没有说战果如何，但是大多数人认为，既然白起安然回来了，想必这战神无双已经落败了，纵然不死也没有资格阻挡不灭皇朝了，所以对于这样的提议没有人阻止，反而一个个兴高采烈的邀战，这其中甚至包括了大陆百族跟跟这黑暗神殿的人，他们都想趁着这个机会在白起的面前表现一番，这样才能够得到白起更加的赏识。

　　既然有了决定，白起手下的人立刻就开始行动了起来，整个不灭皇朝那庞大国家机器在一道道命令的传输之下开始运转了起来，堆积如山的物资通过各种各样的渠道纷纷汇聚在了一起，国家为了这次战争，动员了所有的物资储备，甚至还有贵族和平民们为了这统一大陆之战捐献了自己的积蓄，整个不灭皇朝境内一片欢腾，人们对即将到来的大战满是期待。

　　而与此同时，在全国都处在忙碌的时候，白起也进行了自己的婚礼，按照当初的婚约娶了灵儿，成为皇后，至于说影月，碧利斯，海棠，这些人白起也一并给收下了，当然了还有那位绝色的亡灵法师，在黑暗神殿的强烈推荐之下，白起也就收纳后宫之中。

　　大约半年之后战争开始如火如荼的进行了起来，大批的军队开始调动了起来，战争真正的打响了，大军开始誓师出征，朝着这战神帝国正是发动了进攻，当然了首先出动的自然是南北两路的人马，至于说白起的王牌军队则刚刚平定了这德兰帝国，和一些小国完成了整个东大陆的统一，正在集结兵马，休息整备预定在一个月之后出兵战神帝国，跟战神帝国正面开战。

　　这一切的一切都在如火如荼的进行之中，白起稳居在这皇宫内院之中，等待着军队集结完毕之后，自己亲自率领中央兵马出征，而这个时候在这大陆南方海域的一处小岛之中，一个满头金发金色瞳孔并且赤裸着上身的青年缓缓的站了起来，脸色有些狰狞的握紧了拳头喃喃自语的说道：“该死的白起，你竟然敢这样对待我，竟然伤害了我伟大的战神无双，我跟你没完……”

　　说完他脸色变了变有些恐惧的继续说道：“这白起用的到底是什么武器，我的战神铠甲号称可以挡住任何的攻击，可是他的武器却将斗气透过铠甲伤害到了我的身体，该死的。如果不是我跑的快，消耗了精血作为代价逃走，怕是会死在那里了呢。”

　　说完这话这边的战神无双表情再度狰狞了起来，恶狠狠的说道：“该死的白起，你这个渺小而危险的人类，你竟然能够伤害我，竟然差点杀死我？这件事情我不会就这么算了的，你给我等着……这件事情我跟你没完，虽然我不想唤醒那帮家伙一起来对付你，但是我还是有办法杀死你的，别以为你打败了我，杀死了十二翼金睛龙王这个世界上就没有人能够奈何你了，这个世界上一定有人能够杀死你！”

　　说完这战神无双就走出了这山洞之中来到了外面穿上了那金色的战神铠甲，和战神套装，拿起长枪坐上了那火龙神驹拉扯的黄金战车朝着大陆的西方划破虚空而去。


第三百五十八章 极乐净土

　　战神无双乘坐的火焰神驹拉着的战车直接穿过了这大陆的上空朝着这大陆的西头而却，甚至经过了战神帝国都没有做丝毫的停留，人类世界的战胜虽然已经金锣密布的开始进行了，对于这点战神无双虽然不知道，不过他也可以猜测，在对付了自己之后白起定然会对整个战神帝国以及自己刚刚建立的战阵殿下手，但是他却没有去多管这些事情。

　　在战神无双的眼中，那些弱小的人类们相互的厮杀根本毫无疑义，他们之间的战争不过是蚂蚁在跟蚂蚁打架，真正值得关注的人只有一个那就是白起，不或许还有那头啸月银狼其他的东西都不值一提，只要杀死了白起，那么一切的纷争自然能够平息，那些渺小的人类难道还真的胆敢反抗诸神不成？就算他们想也要有那个能力才行。

　　所以现在战神无双的首要目标不是别的，就是杀死白起，这是战神无双的一块心病，一件必须要做的事情，只要解决了这件事情，一切问题将不再是问题，战神殿没有了可以再建，战神帝国没有了也可以再建只要杀死了白起，一切都可以重新来过。

　　摆在战神无双面前的路有两条，一是回去打破光明封印，在光明圣域的封印，别人不清楚在那他战神无双可是清楚的很，当初的封印虽然他没有参与，不过具体的位置和打开的方法他却是清楚的很，十二主神之间没有什么太大的秘密，这件事情他是知道的。

　　当然如果他选择了这条路，唤醒其他十二位主神之中残余的九位的话，他们联手可以轻易的杀死白起还有那头啸月银狼，这并不是什么难事，毕竟白起的实力对付两个主神就已经有些难度了，如果对付三个必死无疑，那个啸月银狼能够对付一个主神就算是他本事大了，他们有九个人带上他战神无双有十个人，他们联手白起必死无疑。

　　不过战神无双却不愿意这样做，释放其他几位诸神固然是一个不错的选择，能够杀死白起，可是这也必然影响到他将来的利益，大陆就这么大，十个主神如何分配？所谓一个和尚有饭吃，三个和尚没水喝就是这么道理，大家都需要信仰之力来加强自身的实力，大家多需要信仰之力来提高自己，可是大陆就这么大，就那么多人，如果真的十个人来分的话，他能分到多少？

　　这不是战神无双愿意见到的情景，所以他选择了另外一条大陆，他决定去西方找一个人，找那个人出来帮忙，虽然这样的话同样要付出很多的代价，但是总比唤醒其他几位主神要来的好的多。

　　火焰神驹拉着的战车划破了虚空穿过了那光明所覆盖的地方，来到了一处阴云密布的山谷上空，穿过了山谷之后来到了这一片阴云的大陆上空，在这山谷的后方是一片被乌云覆盖，遮蔽了日光，到处散发着腐臭和肃杀之气的大陆，这个地方就在西方大陆的尽头。

　　如果有人看到这里的话一定会吃惊的大叫起来：“亡灵国度”。

　　是的，这里是亡灵国度，是死灵的世界，这里只有两种生物，一种是死亡生物还有一种就是亡灵法师，在这里任何活着的东西都不可能生存，除了将生命献给冥王的亡灵法师们。

　　穿过了死灵国度的虚空，战神的火焰神驹在这天空之上留下来了一道光彩，引起了这亡灵国度的恐慌，很多的死灵法师们纷纷紧张了起来，因为火焰和光芒是死灵的天敌，死灵国度之内除了那幽蓝的鬼火，甚至连阳光都无法出现，可是这个时候忽然一道光芒从天而降怎么能让他们不惊慌起来？

　　无数的亡灵法师纷纷操纵着那强的骨龙还有那飞行魔兽的尸骸飞上了天空，追踪这光芒而去，当看到这光芒落入亡灵之城的时候，他们开始紧张的在这亡灵之城上空盘旋，只等这亡灵之城内的大祭司们还有死亡骑士们发出号召立刻就开始围攻那人。

　　之所以不敢贸然进入围攻，那是因为在亡灵国度有着森严的等级和规矩，亡灵之城是亡灵国度的都城所在，这里不允许其他人进入，除了死亡骑士和死亡祭司又或者是亡灵魔导师以上的人不许任何人进入，即使是那些能够操纵骨龙的亡灵大法师们也不能进入这里。

　　火焰神驹缓缓的在这中央骨殿之前降落了，稳稳的落在了这骨殿的中央位置，在它落下的瞬间数千死亡骑士纷纷拿着武器穿着厚重的铠甲冲了过来，其中一个领头的全身包裹在这盔甲之中露出那幽蓝眼神的死亡骑士缓缓的说道：“你是谁？竟然敢擅闯亡灵国度！”

　　这死亡骑士可能是因为已经死去多时的缘故，声音有些沙哑僵硬，很久没有说话的他给人一种难以言明的生涩感。

　　“我？哈哈。我是来找亡灵君主的，他在哪？还不让他赶紧滚出来见我！”对此战神无双哈哈一笑，随即高声说道，压根就不搭理那死亡骑士，就仿佛没有看见一般直接将对方给忽视了。

　　“杀~！”这些亡灵骑士们可不讲什么规矩，既然你不听我的话，我就杀了你吞噬你的灵魂，这就是亡灵国度的规矩，那些个死亡骑士听了这话立刻就对战神无双展开了攻击。

　　“住手~”忽然一个悠扬沧桑同样略带沙哑的声音在这里响起，一个身高大约三米左右全身有些僵硬发白的中年人从这骨殿之内走了出来，他的身上是白骨打造的铠甲，头上带着一定幽暗的王冠，走了出来下达了这样的命令。

　　那些死亡骑士们听了这话赶忙住手，随即纷纷犹如潮水一般退却，不过片刻之后就已经消失的无影无踪了。

　　“战神殿下不知道您来我这亡灵国度干什么？当初十二主神可是跟我的主人冥王哈迪斯阁下立下了契约，你们不能擅闯亡灵国度的，即使您贵为主神也不行，这里是我们的地方。”那亡灵君主走了出来，对着战神无双微微鞠躬之后缓缓的说道。

　　“放心好了，我这次来可不是来找麻烦的，我有正事需要去极乐净土找冥王哈迪斯商量，你帮我打开前往极乐净土的通道，我要亲自过去。”战神无双听了这话之后朗声说道。

　　要知道这极乐净土就是所谓的冥界，不过极乐净土是冥界，可是冥界却不是极乐净土，确切的说是，这极乐净土是冥界的一个地方，是冥王所居住的地方，被号称灵魂永恒安乐的地方，所以命名为极乐净土。

　　之所以战神无双要亲自跑到这里来让亡灵君主打开这极乐净土的入口却是事出有因的，要知道，在此之前人间大陆本来是和这冥界相通的，有那么一个通道连接冥界和人间，但是这个通道后来因为十二主神对冥王的不满，和相互之间的一些矛盾被十二主神联手强加十二种力量封印给彻底封闭了，那里根本无法通行，除非你有同时击败十二主神的力量，否则想都不要想，即使是强悍犹如冥王这样的存在能够但对对付四五个主神的人物都无法通过那里来到人间。

　　冥界本来就被封印了起来，可是数万年前一个亡灵圣魔导做实验的时候偶然打开了一条裂缝，让冥界的一些人能够进入到人间，因此引发了亡灵天灾，后来十二主神联手再度封印了这个缝隙，才让冥界的人无法自由出入，并且联手将当时的冥王赶回了冥界极乐净土，这才让当时的亡灵天灾停止下来，不过那封印由于缺少了当时的杀伐之神大黑天和命运之神的手笔，所以并不完全，亡灵之中一些实力不算很强大的人可以通过那里自由通行，并且能够携带一两个人穿过那里来往于冥界和人间。

　　所以战神无双才会找到亡灵君主让他将自己带往冥界，当然如果以战神无双的力量从外部可以破坏那封印，但是在没有跟冥王谈妥条件之前他是不会让这样的事情发生的，所以他才会来找亡灵君主。

　　听了这话亡灵君主先是一愣，随即微微鞠躬说道：“抱歉，战神大人，这件事情我不敢随意的自己做主，我要请示冥王殿下。”

　　“恩。”战神无双微微点头淡淡的说道，说完之后闭上了眼睛静静等待，他也知道这亡灵君主在冥界的地位并不高，有些事情他是无权做主的，所以他才会慢慢的等待，半年都等了难道还等不了一小会？战神无双相信冥王一定会见自己的，因为他迫切的希望离开冥界那个鬼地方，虽然他在冥界里称王称霸，可是那个破地方除了死尸就是亡灵，是人都不会喜欢的，那里哪比得上这天恩大陆的花花世界？

　　果不其然，过了不一会这亡灵君主就再度从里面走了出来，显得越发恭敬的对着战神无双微微鞠躬说道：“战神大人请您跟我来……我们冥王殿下已经答应见您了。”

　　说话这亡灵君主就一挥手打开了一条缝隙，率先走了进去，这战神无双也不含糊直接跟着走了进去，穿过了这黑洞之后他们来到了一篇灰蒙蒙的世界，这世界之上到处都是漂浮的灵魂，还有堆积如山的枯骨，鲜血铸造的河流在不断的流动，其中无数的冤魂吼叫，如此情景就是战神无双见了都不自觉的有些心中发怵，不过很快他就调整好了心态，脸色不变的跟着这亡灵君主一起朝着这前方继续前进。

　　不一会战神无双就来到了这一出被光波所笼罩，面积大约一百公里左右的地方，而入口的位置有数百个冥界高手把手，在这中央的牌坊之上还写着四个大字：“极乐净土”。

　　所谓极乐净土就是冥王的行宫，对此战神无双还是了解的，看了一眼如入无人之境的走了进去，旁边的人也不敢阻拦，纷纷避让，看起来他们在此之前就已经得到了消息战神无双来了，不得阻拦，不然的话凭借这些冥界战士的性格怕是十二主神全到了他们也会加以阻拦的，不杀死他们全部，谁都别想进入极乐净土。

　　“嘿嘿。战神老兄你我们有多久没见了？八万年还是七万年？我都记不清楚了呢。”当战神无双刚刚踏入这极乐净土，看到了眼前一片鸟语花香的景象，正在震惊的时候，忽然一个爽朗的声音在战神无双的耳边响起，这让战神无双先是一愣，随即转过脑袋就看到一袭黑色长袍，四十岁上下的冥王带着一脸的笑容走了出来。

　　要知道冥王素来都是以阴狠霸道著称的，以前战神无双见到这个家伙的时候他总是一脸的寒霜没有丝毫的表情，忽然之间出现这样的表情倒是让战神无双有些无法适应，随即他明白了，大概是这位冥王在这冥界里憋得时间太长了，想要出去走走，可惜没有办法，听说了自己来了，就知道机会来了，所以才会有这幅表情。

　　说来也是，冥界单调无味，到处都是灵魂死尸，是人都会受不了，冥王在这里呆的几万年自然是想要出去的，不过那封印被是位主神联手封印，虽然从外部一个战神无双级别的高手就能够打破，可是在内部想要攻击的话以冥王的实力都无法撼动，而那缝隙能够过去的高手最多也就是人类斗帝级的存在，想要打破封印根本就是痴人说梦，所以他要出去还要靠自己。

　　想到这里战神无双的心情大好，本来对于这件事情他心里多少还是有些打鼓的，不过现在看到了冥王的表现战神无双心情大定，他对于自己将要说的事情更加有把握了。

　　“是啊八万多年都没有见到你冥王了，说起来我们也是老相识了，今天我来可是要送你一桩好事，同样也要请你老哥帮一个忙。”战神无双微微一笑，随即说道。

　　“哦？给我送我一桩好事？还要我帮一个忙？”冥王是什么人？听了这话心里雪亮，顿时微微一笑，不置可否的说道，思量片刻看了一眼面前的战神无双哈哈笑道：“走。这里不是说话的地方，我们两个进去再说，你还没有来过冥界呢，虽然冥界寒酸，不过我老哥这冥王神殿却不寒酸，今天你也跟我去看看。”

　　说话冥王哈迪斯就拉着战神无双朝着这中央位置的一座黑色神殿而去，这黑色的神殿高约百米，气势恢宏，上面有无数精美的雕刻，在这神殿的周围站了无数美貌的女子，虽然她们仍旧有些缺乏生气，一看就知道是死人，但是只要不仔细观察还是看不出有什么不妥的，而且很多比人类世界那些女人更加美丽，毕竟能够来到这里的女人都是冥王甄选出来的美女，这里的女人都可以称得上是国色天香了。

　　不过现在战神无双可没这个心情品尝冥界美女，所以只是淡淡的看了一眼之后也就不再多看，而是跟随者冥王一起进入了宫殿之中，刚一落座冥王立刻就吩咐人开始摆下宴会，随即坐在那里看了一眼战神无双微微一笑，淡然说道：“刚才战神说要给送我一桩好事，不知道是什么事？”

　　“其实也没有什么，只是放你出去而已，我可以帮你打开外部的封印，让你可以自由出入人间和冥界，你的手下也可以从那缝隙地带出去，不知道这算不算好事？”战神无双毫不犹豫的说道，一句话就将这个巨大的诱饵抛出。

　　这话让冥王哈迪斯的眼神一亮，上下仔细打量了一番战神无双，然后思索片刻，脸上也没有太过高兴的表现，反而静了下来，最后问道：“你刚才还说要请我帮一个忙？想必你这次来是跟我做交易的吧？既然如此，那就把话说明白了，你想让我帮你什么才肯打开封印？”

　　冥王的直接战神无双以前就领教过，这次也没有太过惊讶，只是微微一笑，随即说道：“其实也没有什么，只是让你帮我杀个人而已。”

　　“什么人？你战神无双都对付不了？”冥王并没有很快的答应下来，反而继续发问，他可不是一个冲动的人，不会轻易的答应战神无双，他要好好问问具体的情况才能有所决断，更何况战神无双的实力他也是知道的，虽然不如自己，可是身为十二主神之一已经可以说是这个世界上最强大的几个人其中的一个了，什么人竟然连他都杀不了还要来请自己？

　　“这个。是一个人类。”战神无双略显尴尬的说道，脸色都有些微红了，毕竟一个堂堂战神竟然不是一个人类的对手还要请人帮忙这实在不是什么光彩的事情，如果不是现在没有办法他自己不是白起对手的话，绝对不会四处请人帮忙，甚至跑到了这冥界来找冥王帮自己一把。


第三百五十九章 风云动

　　“什么！怎么可能！竟然会是一个人类？你不是在开玩笑吧！”那边的冥王哈迪斯听了这话脸色一变高声的喊道，如此答案就连老成持重的冥王都不敢相信了，保持不住那一丝沉稳，脸色变得极度难看，也不知道他具体在想些什么，不过看向这战神无双的眼神却是显得无比的复杂。

　　“这个。你觉得我有必要跟你开这个玩笑吗？这。是真的。”战神无双满脸苦涩的说道，不过同时他也心中无比的郁闷，因为十二翼金睛龙王也是这样问的，难道自己的话就这么不值得信吗？还是这个消息太打击人了？太让人不敢相信了？

　　思索一下战神无双也就理解了，怕是如果换成自己，冥王忽然跑来跟自己说，他给一个人类打败了现在不得不请求自己来帮忙，自己也不会相信吧，不过无奈这确是事实，不管别人相信不相信着都是真的。

　　“你觉得。我有必要在这个问题上欺骗你吗？”战神无双的脸色不是很好看，对于冥王的质疑他显然是有所不满的。因为身为一个高高在上的主神，说自己被一个人类所击败已经是一件很丢人的事情了，自己都说出来了他还不相信自己，战神感觉自己受到了侮辱脸色自然不会好看。

　　“额。抱歉，呵呵。真的很抱歉，只是你知道的这个消息太让人震惊了，很难想象一个人类竟然能够击败你。一个人类击败主神这样的事情可是从来没有发生过的。”冥王干笑两声有些不太好意思的说道。

　　“是啊，以前从来没有发生过这样的事情，那个叫做白起的人类真的很厉害，只不过二十岁而已，他就已经拥有了和我抗衡的力量，而且还在飞速提升中，我第一次见到他是在大约八个月前，那个时候的他跟我力量相当，不过拥有堕落天使变身的他，变身之后力量已经凌驾在我之上了，不过并算很强，但是半年前我跟他交手的时候，他已经拥有了完全超越我的力量，甚至我感觉他距离你已经不远了，要知道，半年前我可是和南海那头十二翼金睛龙王一起联手对付他的，甚至老龙连毁灭之光都用上了，结果还是被他杀了老龙重伤了我，如果不是我跑的快怕是也会死在那里，唉。这个人类绝对不能任由其发展了，不然的话你我必将会受到他的压制。”战神无双脸色凝重的说道，他知道冥王不是那么容易被说动的，想要请动他不光要给以利益，还要给他足够的压力，而他相信冥王也不愿意有白起这么一个人成长起来，因为白起的成长速度会给他造成威胁。

　　果不其然，那边的冥王哈迪斯听了这话脸色一变，眯起了眼睛，看着面前的战神无双脸色不断的变换，半晌冥王问出了一个他最关心的问题：“你为什么不唤醒其他几个人？虽然那个白起你现在说他已经很厉害了，可是如果你唤醒其他人应该能够对付他的，更何况这些年光明神和黑暗神那两个家伙掌握人间信仰，特别是光明神，估计现在的实力已经能够和我相当了，甚至超越了我，你唤醒他们出来对付那个叫做白起的人类应该不是问题的，可是你没有唤醒他们，反而却来找我？这是为什么？”

　　“为什么？原因很简单，我当然知道唤醒其他几个人的话，对付白起自然很有把握，杀了他并不困难，可是你知道这个大陆就这么大，如果唤醒其他人的话那么我怎么来发展我的信仰，说句不该说的话，我不愿意将这偌大的大陆让给别人，或者与那些多人分享，所以我没有唤醒他们而是来找了你。”战神到是没有隐瞒这个，毕竟即将要合作了，那么在一起他自然不需要隐瞒的太多。

　　而且这个问题也没有什么隐藏的价值，虽然这位冥王没有多问，不过想来他大致的可以猜出一二的，既然人家都能够猜测的出来，自己何必枉做小人？

　　“这样啊，嘿嘿，那你怕他们跟你抢这大陆之上的信仰，难道你就不怕我抢？”冥王嘿嘿一笑，不置可否的说道。

　　“怕？当然怕，不过你知道的，你在人间可并不怎么受欢迎，出了那些亡灵法师几乎没有什么人信仰你，想要在人间建立信仰怕不是那么简单的，尤其是让那些对死亡充满恐惧的人们对你产生信仰之力，更是难上加难，所以我不怕你，而且纵然你要分一部分人口土地，那也不是不可以的，两个人分这块大陆总比十个人分的强。”战神无双打定了主意，脸色一变沉声说道，“在他看来确实如此，这块土地就这么大，人口就那么多，两个人分这块土地，总比十个人来分要强的多的多。”战神无双沉声说道，他已经下定了决心了。

　　“一人一半？”冥王哈迪斯听了这话眼神顿时一亮，看了一眼面前的战神无双不置可否的说道。

　　“对，一人一半，不过我有一个要求！”战神无双点了点头，肯定的说道，不过他还是有别的要求的，如果冥王不答应他是不会跟冥王合作的，毕竟冥王这家伙可不好对付，比白起更加凶狠，力量更加强大。

　　“什么要求说来听听？”冥王对于战神无双的要求有些不满，不过他并没有发作，而是沉声说道他想要看看战神无双要给自己提出什么样的意见。

　　“其实没什么，不过冥王你的力量超越我很多，我不是你的对手，万一对付了白起之后，你要顺手将我解决掉我该怎么办？唔……你完全可以阻止我唤醒其他人的，所以我不想在解决了白起之后被你解决，因此我想要和你谈判一番。”坐在那里的战神无双微微一笑，提出了这么一个要求，其实他的顾虑也不是没有根据的，这样的顾虑完全是为了自己着想，是人都会有这样的顾虑，战神无双也不例外。

　　“唔。这样啊，那我知道了，我可以以创世法则发誓，解决了白起之后这大陆我们一人一半，我绝对不会害你分毫，这个怎么样？”坐在那里的冥王听了这话之后微微一笑，淡淡的说道。

　　“好。如果是这样的话，那么就没有问题了，我去打开封印。”战神无双哈哈一笑，站了起来，两个人的交易等于就这样达成了。

　　不久之后战神打开了封印冥界于人间的缝隙，冥王率领着冥界的高手纷纷来到了人间，一时之间这大陆之上再度风起云涌，冥土军团开始纷纷进入人间，冥王虽然没有立刻展开进攻，不过却已经开始缓缓的向人类的方向集结了。

　　而与此同时白起已经展开了，大规模的进攻，有白起亲自上阵，对方又没有什么高手，这边的白起已经开始肆无忌惮的展开了大规模的屠杀，白起的军队一路势如破竹，不过短短几个月的时间，已经将整个大陆统一了起来，那个任务也随之完成，SSS级的宝石到手了。

　　这一天当九幽那冰冷的声音在白起的耳边响起，告诉白起他的任务已经完成了，统一大陆的任务结束并且获得了，大巫血统和大巫精血，外加一亿交易点的时候，外面在白起的营之外却传来了两股强大的让人有些惊悚的气势。

　　本来还一脸笑容的白起脸色瞬间一僵，本来的大好心情也消失的无影无踪了，取而代之的是一脸的阴沉，看了看四周那些个正在庆贺战争的胜利喝得酩酊大醉的将领们白起一个闪身走出了营帐，朝着那气势所出现的方位而去，其中一股力量白起很熟悉，这个人不是别人正是战神无双。

　　“妈的。没有解决这个家伙真是一个失误，这次不知道他找的是谁，力量感觉上去阴冷的很，而且实力惊人，我之前再度提升了一星已经达到了八星斗神的级别，具体至高神的位置只差一步，可是这个人竟然和我相当，也不知道战神无双这个家伙到底是哪找来这样的人的，不过还好有大巫血统和堕落天使血统在，我的力量已经增强了很多，整个人的身体越发的坚硬，他们两个纵然在一起我也还是有机会战胜的，只是不知道那人会不会有什么变态的招数，如果没有还好，如果有的话我怕是要完蛋了。”白起一边心中如此想到，一边朝着这两股气势的反方向而去。

　　他不想在军营之中开战，因为他感觉到了对方的力量，一旦自己在这里跟他们打起来，自己手下的这些人恐怕就要死一个干净了，这可不是白起愿意见到的场景，所以白起选择了逃跑，朝着反方向而去，朝着那已经被占领的教廷圣域而去，白起心中已经有了决定，反正现在自己也有足够的钱了，而且已经完成了任务，有足够的宝石，如果实在不行的话就去打破光明封印兑换永恒不灭体，这样的话，自己就有足够的把握对付任何人了。

　　其实本来在刚才听到了这声音之后，白起就有了这个想法，一劳永逸的去打破光明封印，唤醒诸神，将他们一次性的解决掉，不过可惜的是白起虽然有这样的想法，可是还没有来得及去做的时候，就感觉到了这两股力量的存在，他们来的简直太是时候了。

　　其实冥王哈迪斯和战神无双也不是故意选择这个时候的，他们本来并没有打算等这个时候来对付白起，在此之前报酬心切的战神无双就开始催促冥王动手了，不过冥王想要等自己的冥土军团一起整顿完毕，然后一鼓作气的将半个大陆给占领了才肯动手，毕竟他冥王对创世法则发誓了，可是战神可没有，冥王也是提防着战神的，要知道十二主神没一个好东西，如果不是迫不得已冥王才不会跟战神合作，他可怕战神阴自己一把，所以才会想要等自己的冥土军团动手，只要冥界大军占领半个大陆，将这半个大陆彻底的冥界化，那么就是十二主神再度出手也不能改变什么了，纵然能够打伤封印自己，可是他们却没有能力净化半个世界，这就是冥王的打算，因此他才拖着一直不肯动手。

　　不过可惜的是，冥王的冥土军团没有准备妥当，那边的白起就已经彻底的占领了整个大陆，大陆之上凡是人类居住的地方都被白起占领了，大陆百族也效忠了白起，白起完成了一个大一统，这让冥王和战神无双有些着急了，在战神无双的催促和保证之下两个人终于对白起动手了，他们在这个时候找上白起不过是巧合而已，到还真不是有意的。

　　“不好，白起那家伙跑了，我们追！”到了他们那个级别，想要感应对手的气息并不是什么困难的事情，那边的战神无双感应到了白起开始逃跑，顿时惊叫了起来，说话就追了出去。

　　冥王恋恋不舍的看了一下这地面之上那连绵不绝的人类军营，心中有些惋惜，这些可都是上好的灵魂啊，炼制起来将来都可能成为冥界的主力军队，就这么白白的错过了他可有些不太甘心，不过还好冥王还是分的清楚轻重缓急的，他断然不会允许白起逃跑的。

　　白起的资质和本事他也听战神无双说过，这小小年纪就有这样的水平了，如果让他跑了的话，再等几十年鬼才知道他有多厉害，留着这么一个人绝对是后患无穷的。

　　所以他没有犹豫，直接就跟着战神无双，两个人开始追击白起，三个人一前两后的不断开始追赶，白起的速度太快，就算是两个人想要追赶也绝对不是一时半刻可以抓到的，所以他们开始了马拉松式的赛跑，两个人不断的追击白起，而白起不断的开始逃跑，三个人毫无保留的释放气息，整个大陆都给震撼了。

　　“唔。看来我那位兄弟有麻烦了，啧啧。虽然我现在还没有恢复到全胜时期，不过已经勉强可以作战了，冥王那个家伙可真的很麻烦，但是战神无双我还是能够挡住的，我那个兄弟可是跟我有同生共死的契约的，虽然我现在不是战神无双的对手，不过却也不得不出手了，不能打败他，至少要暂时阻挡那个家伙吧，不然的话我那兄弟死了，我怕也是活不成的。”在这血色圣山之中打坐修炼的魔神大黑天，感觉到了这天空之中强烈的能量波动，猛然之间睁开了眼睛，喃喃自语的说道，说话之间就站了起来，双手散发着血色的光芒，在此之前白起已经将阿修罗之手还给了大黑天，现在的大黑天虽然没有恢复全盛时期的力量，不过至少已经能够发挥出全盛时期七成力量了，说起来好像只有七，其实这已经非常的强大了。虽然不是战神的对手，但是一般的主神高手怕都能打败吧。

　　按照魔神大黑天的为人惯例，这样的事情他本来是不会插手的，不过这个人是白起他却不得不动手，因为他和白起可都是在创世法则之下立下了同生共死的契约的，谁都能死，就是白起不能，白起如果死了，他大黑天也别想活命，除非他拥有超过创世法则的力量才行。不过他有吗？答案显然是没有，所以魔神大黑天不得不拼劲全力冲出来，来保证白起的安全，至少不能让白起死了，这是为了白起，同时也是为了他自己。

　　说话魔神大黑天就化为一阵血光，朝着三人能量的散发之处开始冲了过去，感觉到白起的力量他也知道白起大概选择的位置事先到达那里不是问题。

　　而另外一边，在北方的天剑山上，本来闭目养神的剑魔独孤求败，也忽然之间睁开了眼睛，眼神之中精光一闪，随即战意滔天而起，整个天空都跟着风云变化，一把巨大的长剑在天空形成，仿佛带有无尽的威势，可以毁灭一切一般。

　　“嘿嘿，终于有值得我出手的人了，而且还不是一个，而是三个，我刚刚突破到了主神的级别，正好可以拿他们试试，这三个人力量都很强大，其中一个我能够感觉到是白起，另外两个是谁，我却不清楚。不过这不重要，重要的是他们足够强大，足够我全力出手了，甚至他们已经超过了我，说不定还能击败我呢。唔。多少年了，高手寂寞啊。我想要有一个人能够打败我，我已经等了多少年了？唔。既然出现了，那么你们就别想走！”剑魔独孤求败有些狂热的说道，说话化为一阵流光也随即朝着白起他们的方向赶去。

　　当然发现这滔天气势的不止他们三人，整个大陆上的高手都能够感觉的到，那些斗帝以上的人都能够准确无误的感觉到这三股气势，不过却没有人敢来阻止，也没有人过来观看，这样级别的交手已经不是他们能够插手的了。


第三百六十章 圣域大战（上）

　　相互追赶了大约有一天的时间，当白起到达这曾经教廷的圣域附近的时候他终于停住了脚步，稳稳的落在了这圣域的上空，他已经不准备要继续跑了，到了这里可以放心的跟他们交手了，自己完全不需要再跑，打的过就打，打不过自己就直接毁灭这圣域将光明封印打破，在临死的那一刹那兑换永恒不灭体，一样可以获得胜利，在这里白起等于已经获得了不败的资本，所以他白起停下了身子，转过来准备跟这两个追击了自己一天的家伙放手一搏了。

　　在白起稳住身形的下一秒，战神无双和这冥王哈迪斯两个人就瞬间出现在了白起的左右，冥王一脸冷峻的看着面前的白起，眯着眼睛开始上下打量白起，坦白的说他不得不承认白起很厉害，白起是他见过的最厉害的一个人类，而且其天分就连自己也感到汗颜，如果白起不是进步的这么快，快到了已经让自己产生恐惧的话，自己也不会追杀他的，毕竟他跟战神无双有仇，又不是跟他冥王哈迪斯有仇。

　　不过白起的天分太过恐怖，这让哈迪斯都有些害怕，所以他不得不在白起真正的成长起来之前杀死白起，否则的话他哈迪斯怕是要寝食难安了。

　　相反于一脸冷峻不发一言的冥王哈迪斯，站在那里的战神无双却显得狂傲的说，看着面前的白起冷笑一声，略带嘲弄的说道：“跑啊，你怎么不跑了？？”

　　“跑？我不需要，我不想在西方跟你们战斗，不是因为我白起怕了你们，而是因为我不想伤及我的士兵们，不过在这里我却没有那么多顾忌，这里已经没有什么人了，方圆几百里都是空旷的，这里的所有人都被我驱散了，在这里我可以放手跟你们一搏，自然是不用跑了。”白起冷哼一声，压根就没有正视过战神无双一眼，而是将目光看向了冥王哈迪斯，在白起看来真正值得注意的只有哈迪斯，至于这战神无双已经是过去式了。

　　如果说之前白起对战神无双还有些顾忌的话，现在这个家伙白起根本就看不上眼，他已经没有了和自己交手的资格了，诚然他很厉害，而且他的攻击能够伤害到自己，不过自己最主要的敌人却不是他，而是面前这个满身黑衣的中年人，白起明显的能够感觉到对方的危险，甚至比现在的自己都危险几分，他身上的气息也让白起觉得很不舒服。

　　“你……”战神无双怒声说道，看到白起连看都不看自己一眼，双眼都快冒出火来了，刚要张口大骂，那边的白起却开口了，看了一眼面前的冥王哈迪斯白起眯着眼睛说道：“这次。你才是我的敌人，在我们战斗之前，告诉我的名字吧。”

　　“哈哈。对于那些弱者我从来不告诉他们的名字，不过年轻的人类，我不得不说你是一个地地道道的强者，所以你可以知道我的名字，我的名字叫做哈迪斯，他们都叫我冥王。”哈迪斯哈哈一笑，自报家门，虽然他已经决心要杀死白起了，不过白起这样的天才强者值得尊重，所以他才会报出自己的性名。

　　“冥王哈迪斯？我跟你好像没什么仇吧。你为什么要来对付我？”白起不置可否的问道，如果能够劝退哈迪斯自然是好的，那可以减少不少的麻烦，虽然白起也知道，这个可能性微乎其微。

　　“是啊，我们两个没什么仇恨，甚至我在此之前根本就不认识你，不过我听战神无双说过你，你这样的年龄就有这样的修为，将来前途不可限量，你太危险了，不应该存在在这个世界之上，更何况。战神无双答应了一些让我无法抗拒的条件，所以我才来对付你。好了，不要多说别的什么了，我们战斗吧。现在说什么都没有意义了。”冥王哈迪斯微微一笑，淡淡的说道，说话一把黑色的长枪出现在了哈迪斯的手中，想来着就是他的武器了，亡灵骨矛，一件极度邪恶的武器，传说被它所穿透的人没有一个能够活下来的，所有的力量都会被它所吞噬，和化血魔刀一个性质，当然它没有化血魔刀那么强悍。

　　亡灵骨矛所杀死的人，它最多只能吸收百分之一的力量，可是化血魔刀却能够吸收绝大部分的力量，孰强孰弱一目了然，不过这东西在冥王手里的年代不知道有多久远了，杀了不知道多少人，力量强横的人，而化血魔刀虽然厉害但是跟随白起的时间太短了，威力有限，两者相比到是相差无几。

　　“是啊。现在说什么都没有意义了，既然你们已经来了，那么就动手吧，一起上吧！”白起手中化血神刀横于胸前，冷然说道，一股气势随之升起，目光平视的看着面前的两个人眼中尽是不屑和英勇。

　　“等等！！”忽然一个声音在三人的面前响起，下一秒一个身影从远处飘然而至，魔神大黑天赫然出现在了白起的身旁。

　　“大黑天怎么是你！”冥王哈迪斯和战神无双见到如此情景顿时惊骇的大吼道，他们没有想到传说已经陨落的魔神大黑天竟然再度出现，而且还出现在这里，在白起的面前。

　　如此情景让战神有些发愣，却让冥王眯起了眼睛，不自觉的悄悄的后退了几步和战神保持了一定的距离，对于十二主神他可是戒备的很，本来就不相信战神无双，这个时候魔神大黑天又忽然出现，如果再来几个人，加上白起今天这个冥王就很可能交代在这里了，对于这点他不得不防。

　　“嘿嘿。为什么不能是我？怎么战神无双，你以为我真的死了？同为主神你以为我就那么容易死？说起来，我们两个还有一笔老账没算呢，当年要不是你和光明神那臭女人联手攻击我，我怎么会落的那么一个下场，灵魂残存，如果不是我白起兄弟偶然之间帮我一把的话，现在我还只是一缕亡魂呢，哼哼，你让我在那破地方呆了数万年，今天我可要跟你好好算算这笔账！”魔神大黑天听了这话之后冷哼一声说道。

　　“这么说你是要跟我们作对了？”战神无双眯着眼睛说道，魔神大黑天确实难缠，战神无双不是他的对手，不过那是在他全盛时期，刚才战神无双已经偷偷的看过了，这魔神大黑天现在的实力可没有完全恢复还不是自己的对手，所以他的态度就强硬了起来。

　　“哼。当然，虽然我还没有完全恢复，不是你的对手，不过今天我却必须挡住你，先不说我和白起兄弟的情分，就是我们两个的同生契约我都不能让你伤害他分毫！”魔神大黑天冷声说道。

　　“嘿嘿。同生契约？这么说只要杀了你，那么白起也会死了？”战神无双听了这话之后眼神一亮顿时有些兴奋的说道，白起可不好对付，可是这魔神大黑天却好对付的对了，虽然也很强，不过他有足够的信心对付魔神大黑天。

　　“不。你的敌人是我，不是他！”忽然一个声音从天而降，下一秒一个身影挡在了这魔神大黑天的前面，将目光看向了这战神无双，这个人不是别人赫然就是天剑山那位老祖宗，剑魔独孤求败，虽然他的实力只有四星斗神级别，也就是刚刚踏入主神境界，可是他的这份气势，比起战神无双来说只强不弱。

　　“什么！你这个家伙，他可是我的敌人，虽然。”魔神大黑天见到有人抢了自己的敌人顿时脸色微红，有些恼怒的说道，虽然他也知道这个时候出现在这里针对战神无双的人肯定和白起有关，可是作为曾经的主神之一，魔神大黑天也有自己的尊严，他实力虽然有所损伤，可是也不愿意让别人替自己出战的。

　　“大哥。你还是先等等吧，看着就成，独孤前辈跟我可是老朋友，当然了他也不是想要帮你什么，他这么做我是了解的，独孤前辈有一个心愿，平生紧求一败，他挡住你是想要跟战神无双交手，希望你别介意。”没等大黑天魔神说完，这边的白起就开口说话了。

　　听了这话独孤求败扭过头来，看了一眼魔神大黑天随即说道：“抱歉，我已经等了三千年了，三千年来我都希望有人能够击败我，这个机会我要定了。”

　　对此魔神大黑天无奈的耸了一下肩膀，也不反对什么，毕竟如果没有必要他也不想和战神无双在这个时候拼命，他的实力可还没有恢复呢，一旦打起来，吃亏的肯定是他，现在有人要上他也自然同意，而其这个人看起来很不弱呢。

　　“只求一败？哈哈哈。好，今天我就击败你，杀死你，让你知道知道我战神的力量。”战神无双恼怒的说道，这人一看就知道是人类，这些人类简直越来越过分了，一个白起敢于反抗诸神也就算了，现在竟然又出现一个挑战自己的人类，这让战神无双很是愤怒，他已经决定了，解决面前这个碍事的家伙，然后干掉魔神大黑天，最后再对付白起。

　　“让我败？那也要看看你有没有这个本事。”独孤求败冷冷的说道，说话之间一挥手，无数把剑气凝结成的长剑，就遍布了整个天空，在独孤求败凌空一指之后，尽数冲向了战神无双，战神无双还没有反应过来就被这无数的剑气所包围。

　　“轰隆隆~”无数的剑气冲向了这战神无双，在这战神无双的身上发生了爆炸，并且不时的传来叮叮当当的声音，给人一种金铁交鸣的感觉，战神无双更是被这强大的数万剑气给轰击到了地面之上。地面也被这剑气给给横扫了一遍，那剑气仿佛轰炸机上抛下的炸弹一样，将这周围万米的平地给炸出了一个又一个深坑，每一寸土地都被掀翻了起来，这地面之上荡起一阵烟雾。

　　“该死的。这怎么可能！你这个家伙，你竟然将我打落，我要杀了你！”战神无双怒吼的说道，下一秒他再度出现在了独孤求败的面前，一身黄金色的战甲已经覆盖了整个身躯，并且将那头部也给包裹了起来，手中长枪指向了独孤求败厉声说道。

　　不过对此独孤求败冷哼一声不屑的说道：“空说大话，如果不是你的盔甲你刚才就已经受伤了，我随手一击，你就如此狼狈，还想击败我？希望你拿出全部的实力，不然的话我的愿望又要落空了，那样的会很生气的，甚至会杀了你！”

　　说话独孤求败就化为一把巨大的长剑朝着这战神无双冲了过去，巨大的长剑硬生生的和战神无双的长枪相撞，两人各自退后一步，不过独孤求败却没有受伤，只是微微一笑，继续开始展开了攻击，无数把长剑漂浮在独孤求败的身旁，散发着惊人的杀气开始展开了对战神无双的攻击。

　　“乖乖的，这个家伙没想到也这么厉害，这年头人类越来越不能惹了，我那兄弟白起是个这样厉害的人物，现在竟然又出现了这么一位，看起来我以后不能小看人类了。”魔神大黑天低声感叹道，说话他就再度闪开数万米，他可不想被牵扯到这交战之中去，一旦被牵扯其中怕可不会好过。

　　“看起来，你的同伴很厉害啊，战神无双这次又麻烦了。”冥王哈迪斯轻笑着说道，说话拿着亡灵骨矛已经对准了白起，意思已经再明显不过了。

　　“是啊，我的朋友很厉害，不过我比他更强，所以我的对手是你，既然已经没有了那碍事的家伙我们可以公平一战了，我到要看看传说中恐怖万分的冥王哈迪斯到底有多厉害。”白起微微一笑，化血神刀横于胸前，也准备开始动手了。

　　“呵呵。我厉害不厉害，你等等就知道了，不过我要告诉你一点，就算是刚才我也没准备跟战神无双那个家伙一起对付你，对付你，我一个人就足够了。”冥王哈迪斯自负的说道，确实即使是刚才他也没打算跟战神无双一起对付白起，战神无双可以拉下脸来群殴白起，可是他冥王干不出来这样的事情。

　　号称最强之神的他，是诸神之中战斗力最强大的，虽然不在十二主神之列，但那不是因为他的实力不够，而是因为他不屑于跟十二主神为伍，某种程度上来说他是看不上十二主神，觉得他们不配跟自己平起平坐，所以他不十二主神之一，但是他的实力强大是毋庸置疑的。

　　他如果跟战神无双一起围攻白起的话，那么他可就是当真的丢人丢到姥姥家了，他做不出这样的事情来，哪怕是他再困难，他也不愿意跟别人一起围攻一个敌人，而且他有绝对的自信，自己可以击败白起，而不需要别人的插手，他冥王哈迪斯是无敌的。

　　“是吗？既然如此，就不要说废话了，动手吧！”白起也不含糊，冷笑一声，随即立刻开始出手，冥王说什么都毫无疑义，冥王怎么想是他的事情，不过现在两个人是敌人不是朋友，自己理所当然的药消灭他，白起不需要知道别的，只需要知道这点就足够了。

　　所以在这个时候白起出手了，雷厉风行的出手了，手中的化血神刀，一瞬间爆发出了一阵红光，朝着冥王哈迪斯砍来，背后的十二只翅膀也随之张开，白起的力量和速度猛然提高了十二倍，直接砍向了冥王哈迪斯。

　　“叮当。”措手不及的冥王哈迪斯赶忙用亡灵骨矛抵挡，他可不敢用自己的身躯硬抗这化血神刀，因为他明显的感觉到了白起手中的这件武器有破坏自己身躯的能力，所以他不敢让这化血神刀接近。

　　两个人硬轰了一记之后，纷纷后退，白起后退数十步落才停住身形，而这冥王哈迪斯也不比白起好到哪去，差不多快落到了这地面之上才稳住了身形。

　　“好险，如果落地的话那可就丢人了。”冥王哈迪斯心中暗想，不过这不影响他的动作，在落下之后迅速的返回高出，朝着白起就是一记攻击，亡灵骨矛带着滔天杀气，变成了血红色，有那么百米大小，直冲白起的胸口而来，白起则一个闪身躲过了这攻击，一道刀气直接冲向了冥王哈迪斯。

　　这样的攻击自然不能够给对方造成什么伤害，开始的攻击之时试探性的，无论是冥王哈迪斯还是白起都对对方的力量并不了解，虽然只是知道一个大概，但是具体并不清楚，所以开始他们只是简单的试探一下，之后才会真正的动手，不过这简单的试探，却造成了两个山头被两人给削平的后果，不知道真正交手之后会是一番怎么样的情景。


第三百六十一章 圣域大战（下）

　　冥王哈迪斯跟白起在这里相互的攻击，经过了短暂的试探之后，开始了正面的交锋，哈迪斯手中的亡灵骨矛，开始散发出一股鲜血的味道，夹杂着难以言明的恐怖气息，开始朝着白起展开了进攻，每一次的进攻都有无数亡灵尖叫，数以万计的冤魂在天空中肆意飞舞，他们的目标没有别人，只有一个人，那个人就是白起，无数的冤魂对于人的心灵上是一个极度的震撼，那狰狞的灵魂，光看表面就足以让人产生恐惧，一般的小高手根本就扛不住其中任何一个的攻击。

　　不过对于白起却没有太大的影响，亡灵骨矛所散发出来的邪恶气息虽然厉害，可是却被这化血神刀一一阻止，漫天血光照亮了整整半个天空，但凡是冥王攻击时候带出来的冤魂都被这化血神刀的血光所吞噬连一点的残渣都不给你留下，这让冥王哈迪斯也有些无奈。

　　不过在无奈的同时他又满脸的兴奋，要知道这冥王可是诸神之中实力最高的人，不知道多少年了，已经很久没有能够和冥王匹敌的人出现了，吸收了无数信仰之力的光明神，可能能够跟冥王哈迪斯交手，不过那也仅仅是可能而已，那家伙正在沉睡之中，冥王已经很久没有遇到对手了，其他的人都不配于跟冥王动手，纵然是号称战神的无双，在冥王哈迪斯的眼中也没有跟自己动手的资格，所以冥王哈迪斯有时候也是有些寂寞的。

　　高手寂寞，是每一个达到顶峰，处于无敌状态的人都会产生的，只是有些人很强烈，犹如独孤求败这般，强烈无比，妄图找到一个对手，甚至那个人将自己击败都无所谓，而冥王则不同，他的杂念太多，某种意义上说他可不是一个纯粹的修炼者，他所追求的除了力量的巅峰还有很多的东西，因此这分散了他的注意力，他对于对手的渴望到是没有独孤求败那么明显，也没有那么疯狂，不过这并不表示他不希望遇到一个能够跟自己一战的对手，让自己全力发挥，不能够全力动手的感觉有些时候并不舒服，因此冥王看到了白起的实力之后眼神变得越发的明亮，他已经将白起当做了一个真正的对手。

　　“哈哈，有点意思已经很多年了，没想到现在竟然出现了你这么一个人物，真让人惊讶啊，来吧，让我看看你到底有多厉害。”漂浮在这空中的冥王哈迪斯狂笑着说道，眼神之中的狂热是人都可以看的出来，看起来他已经真正的认真的将白起当做自己的对手对待了。

　　“想试试我？好，那就来吧。看看到底是你冥王哈迪斯厉害，还是我白起厉害。”白起冷哼一声，随即手中的化血神刀化瞬间变大了数十倍，一道凄厉的刀光从天而降，直接落下，狠狠的落在了白起的面前，一瞬间那百丈长的长刀狠狠的砍在了这哈迪斯的身上。

　　哈迪斯不敢大意，赶忙拿着亡灵骨矛抵挡白起的攻击，以他的眼界不难看出白起这一击之中带着的攻击性，如果稍有不慎，绕是自己不死也要重伤，所以他赶忙抵挡。

　　高手过招没有那繁琐的攻击，只有最凌厉最直接的攻击，目的不是为了别的而是将对方彻底的杀死，这就是他们的目标，那些花架子之类的东西毫无用处，最主要的就是将对方杀死，以最快的速度，最直接的方法杀死对方这就是真正的高手。

　　所以往往高手过招胜负都在一瞬间之间，当然如果实力相差无几的话，就需要耗费点时间了，就比如现在的白起如果跟战神无双交手的话，战神无双怕是连白起一招都当不住，虽然不至于被秒杀，不过一招就足以让他身受重伤，数十招之内如果他没有什么压箱底的绝招的话，白起足以杀死他，可是跟冥王哈迪斯就又有些不同了，如果不能够找到对方的弱点一记必中的话，那么两个人的战斗将是旷日持久的，最后甚至可能会演变成，两个人两败俱伤，最终战斗无果，两人互相厉害。

　　当然这样的结果是不可能出现的，无论是哈迪斯也好白起也好，都会不惜一切代价杀死对方的，白起不可能放过哈迪斯，因为白起不确定这个家伙是不是也有什么亲朋好友的，如果他呼朋唤友而来白起还真不是他的对手，而相对的哈迪斯更加不可能放过白起，白起必死，否则的话他寝食难安，因为如果多给白起几年的时间，鬼才知道他会成长到什么地步，二十岁就已经有这样的成就了，如果再过几年呢？再过几年他还不待秒杀了自己？所以他纵然是身受重伤哪怕因此沉睡几千年也要杀死白起的。

　　两个人都是不死不休的，因此两个人不可能出现两败俱伤的场面，只有一个人杀死另外一个人，这样的结局，两个人只有一个人能够活下来。

　　“叮当~~”一声清脆的响声之后，哈迪斯后退了数步，随即脸色一变，冲了过去直接跟白起相交在了一起，两个人在这天空之中相互攻击了起来，相互之间来来回回数十回合。

　　哈迪斯一下子闪了过去，然后看着面前的白起冷然说道：“该死的，看来想要普通的方法拿下你是不可能了，那么就直接杀死你好了，死在我的死亡之光之下你应该感觉到荣耀的。”

　　说话哈迪斯定住了身形，然后手中的亡灵骨矛丢了出去，直接跟这白起相撞到了一起，让白起后退半步，这边的哈迪斯就稳站在空中，然后闭上了自己的双眼，随即中央位置的额头之上，赫然一个竖眼随即打开，黑色的光芒从天而降笼罩了整个空间，周围的人都有一种窒息的感觉，在这方圆百里的范围之内，所有的东西都感觉到了一种无名的压抑，黑色的光芒吞噬一切，仿佛要将所有的东西都给杀死一般，十分恐怖。

　　那边正在交手的战神无双跟这独孤求败也被这强大的气息所笼罩，两个人的动作都缓慢了几分，本来狼狈不堪的战神无双见到如此情景，脸色一变高声对着独孤求败说道：“想要打别在这里，我们去别处！”

　　说话转身就走，也不理会独孤求败了，那边的独孤求败先是一愣，随即狂热的看了一眼白起和冥王哈迪斯，也不多说什么，直接就开始追击战神无双，战神无双的力量让他觉得有所挑战，他能够畅快淋漓的发挥，至于说冥王哈迪斯和白起，力量更强，不过独孤求败现在的目标不是他们两个人而是战神无双，在真正的打败并且杀死战神无双之前独孤求败是不会挑战冥王哈迪斯跟白起的，他虽然狂热，虽然求败，可是并不是杀死，白起他们两个人的力量现在可不是他能够击败的，想要击败这两个人，必须要等再度突破之后。

　　不过绕是如此，独孤求败仍旧是心情高涨，因为他找到了目标，他知道了自己战胜战神无双之后，如果获得突破之后应该面对的是什么样的对手，他知道了奋斗的目标，这让独孤求败那颗沉寂了几千年的心砰然活络了起来。

　　“该死的……兄弟你小心了，这是死亡之光的死亡空间，厉害的很，释放的瞬间能够杀死所有在这个空间范围之内的生灵，并且集中这些生灵的力量来对付敌人，在这个空间之内冥王的力量会增加五倍，而你会被削弱五倍，你要小心了。”远处观战的魔神大黑天高声喊道，说话下一秒也从这白起的面前消失了，看起来他也不愿意呆在这个死亡空间之中，因为呆在这死亡空间之中就等于把自己变成了那砧板上的肉，任人宰割。

　　“死亡空间吗？唔。我知道了。”白起的脸色变得凝重了起来，他和冥王的实力本来就相仿，谁也奈何不了谁，可是这个时候冥王使用了这死亡空间力量瞬间力量提升了五倍有余，而对自己的实力在这死亡空间的力量之下下降五倍，这让白起感觉到了无比的压迫感，在这样的环境之下稍有不慎随时都有可能命丧黄泉。

　　不或许不应该说是命丧黄泉，因为掌握黄泉之地的人就在眼前，死在他的手中怕不是魂飞魄散就是永世不得超生了，所以白起变得格外的凝重。

　　“怎么你害怕了？”冥王哈迪斯嘿嘿一笑，看着面前的白起如此说道，那眼神之中满是戏谑，现在的冥王哈迪斯充满了自信，死亡空间一直以来都是他最大的筹码，他从来乱用，一来这个东西是有伤天和，而来这死亡空间的使用却不是无限制的，死亡空间对于冥王来说即使是他用出来，那也是有时间限制的，太长的时间会让冥王哈迪斯的身体都无法承受，到头来的结果只能是他的身体崩溃，而且平日里使用之后都会变得异常虚弱，而这个空间打开的时间是十分钟。

　　也就是十分钟之内冥王哈迪斯必须解决白起，不然的话，随时都可能有身首异处的危险，因为失望了死亡空间之辈的冥王哈迪斯变得万分的虚弱，虽然不至于谁都能够杀死，可是那刚刚逃离这里的魔神大黑天就有这个本事。

　　不过使用的时间越少冥王所承担的风险就越少，三分钟，如果三分钟之内冥王哈迪斯能够解决掉白起的话，那么他将不会受到任何的反噬危险，可是如果超过这个时段，他的身体就会受到伤害。

　　不过三分分钟的时间对于冥王哈迪斯来说已经是足够的了，他不相信双方相差了十倍的力量白起还能够在自己的面前反抗，因此才会多说两句，如果他没有绝对的把握的话，他开始就立刻动手了，根本不会浪费半点的时间。

　　“害怕？不。我不害怕，虽然你削弱了的力量，增强了自身，不过想要杀我白起，却也不是那么容易的。”白起冷然说道，他就是这样一个人不服输的人，更何况他也有自己的底牌，这下面的光明神像就是白起最后的底牌，如果真的万不得已白起绝对会打开光明封印，招惹来沉睡的诸神。

　　当然将那沉睡中的诸神唤醒可不是指望他们帮助自己，而是完成任务从九幽那里直接兑换永恒不灭体，杀死冥王，然后白起还要面对那些诸神，这些都是白起必须面对的，不过白起并不希望靠着永恒不灭体战胜冥王哈迪斯，那是最后的选择，白起想要凭借自己的本事杀死哈迪斯，因为一旦兑换白起就是无敌的，那样简直是太寂寞了，而且之后也可能不会有所突破了，所以白起要在这之前尽可能的锻炼自己，这是白起给自己指定的目标，而这冥王哈迪斯就是一个不错的选择。

　　“是吗？你可真狂妄，到了这个地步还嘴硬，那么我就让你见识见识我的力量吧。”冥王哈迪斯此刻变得有些冷漠狂妄甚至有些自大，因为他觉得现在的自己是无敌的，不过事实也确实如此，每当冥王哈迪斯打开这死亡空间的时候他都是绝对无敌的，从来没有失败过，哈迪斯相信这次也不会例外。

　　说话之间冥王哈迪斯脸色一变，一挥手深吸一口气，死亡空间开始跳动了起来，一股肃杀之气遍布整个空间，一种难以想象的威压开始出现，无数的空间裂痕夹杂着亡灵之力横扫了整个空间，白起也被攻击了，不过还好这些攻击虽然强大，但是还暂时伤害不了白起，因为白起的力量几乎是和冥王哈迪斯对等的，虽然现在被削弱了，可是单单一个死亡空间的力量仍旧是无法伤害到白起的。

　　不过伤害不到白起，并不代表这股力量伤害不到别人，这股力量瞬间就席卷了整个死亡空间，无数的冤魂从地面之上升起，带着那凄厉的惨叫被冥王哈迪斯吸入身体之内，这些魂魄的来源白起想都不用想就知道这是这方圆数百里的所有生物魂魄所汇聚成的，就在刚才那么一瞬间冥王灭绝了方圆数百里的所有生物。

　　而对于眼前的这一切白起没有任何的动作，他只是静静的看着，他想要阻止，可是这个冥王吸收的速度太快了，而且这个时候他的步伐无比的沉重，仿佛有什么东西限制了他一样，让他没有办法及时的做出反应，当白起终于能够摆脱那种束缚的时候，冥王哈迪斯已经完成了吸收。

　　下一秒完成了吸收的冥王哈迪斯已经出现在了白起的身旁，这让白起一愣，对方的拳头已经狠狠的砸在了白起的身上，白起还没有反应过来已经倒飞了出去。

　　“这怎么可能？他的速度怎么变得这么快？”白起心中呐喊的想到，不过可惜的是白起没有翻盘的几乎，在他想这个问题的时候冥王哈迪斯已经毫不客气的来到了白起的身后，对着白起一阵穷追猛打，几乎是在转瞬之间，冥王哈迪斯已经朝着白起轰击出了数百拳，打的白起惨叫连连，身体各处都受到了伤害。

　　“轰隆~”最后白起被这冥王哈迪斯狠狠的一拳砸在了胸口的位置，骨骼都断裂了开来，整个人从天而降狠狠的落在了地面之上，将这地面之下砸出了一个巨大的深坑，这深坑深约数十米，范围覆盖了这整个圣域各处，地面之上形成了密密麻麻的蜘蛛网一般的纹路，而白起则狠狠的吐了一口鲜血，落在了这地上。

　　“哈哈。怎么样？感觉如何？你是不是感觉到毫无还手之力，你被削弱了五倍，我被增强了五倍，这五倍和五倍加起来，看起来好像只有十倍的差距，可是其中真正的差距到底有多大，想来你也感觉到了吧？哈哈。绝对不是简简单单的一点点的差距，你我之间现在的差距实在是太大了，我可以随时杀死你，现在，在这死亡空间之内，我杀死现在的你跟碾死一直蚂蚁没有什么两样。”冥王哈迪斯站在空中张狂的笑道。

　　他这副模样在白起看来典型的就是小人得志，白起心中那个气啊，本来相差无几的力量，可是现在却因为一个莫名其妙的死亡空间，弄的自己如此被动，被人犹如蚂蚁一样玩弄，实在让白起有些无法接受，真的光明正大的打一场的话白起未必怕他，可是现在这种情况，白起连翻盘的肯能都没有。

　　白起现在心中无比的后悔，现在的白起才觉得，自己不直接在刚才势均力敌的时候趁着冥王不备直接打开，光明封印那该有多好，直接兑换了永恒不灭体，看这个家伙还能在自己面前嚣张？可是他没有想到一个死亡空间让自己跟冥王哈迪斯的差距会这么大，这么大的差距，自己想要在他的面前有所动作怕是困难的很了。

　　瞄了一眼那光明封印白起想要动作不过却不敢乱来，因为他知道一个不好自己的目的就会被冥王察觉，那样的话自己怕是再也没有机会去打碎那神像，破坏光明封印了。


第三百六十二章 永恒不灭体

　　所以白起现在就是有心想要打破这光明封印，也是心有余而力不足，他不能够直接冲过去打破封印，因为他的速度相比于现在的冥王哈迪斯来说简直是太慢了，对方一旦发现他的意图，他就再也没有丝毫的机会，所以他只能等，只能赌博。

　　他赌的就是哈迪斯不会这么快的杀死自己，看哈迪斯这样的表现白起就知道他不会很快的杀死自己，而是要好好的耍弄自己一番，这就足够了，如果哈迪斯这样做的话，那么自己完全有机会落到这光明封印的旁边，只要落在那里，在对方没有反应过来的时候直接就给光明封印打破，那个时候白起就有能力对付冥王哈迪斯了。

　　“疼，很疼。没想到你的力量竟然提升到了这个地步，五倍加五倍果然不是简简单单的十倍那么简单，我的力量现在和你差距真的很远，不过想要杀我，却不是那么容易的。”白起冷哼一声，随即说道，然后深吸了一口气勉勉强强的站了起来，手中的化血神刀再度落在了白起的身旁，白起说话之间大吼一声，化血神刀吸收白起的斗气爆发出一阵冲天刀芒，直接冲向了哈迪斯。

　　“嗖。”哈迪斯身子一晃就躲过了白起的攻击，然后瞬间出现在了白起的身后一只手搭在了白起的肩膀之上冷笑一声不置可否的摇了摇头满是戏谑的说道：“刚才那样的攻击就想杀死我，你也太小看我了吧？唔。你的速度太慢了，而且功力力度也不够呢，让我来教教你什么才是真正的攻击吧。”

　　说话之间冥王哈迪斯就将白起提起，瞬间一拳将白起轰击了出去，背后的后面的骨骼也随之断裂，如果不是白起的身体恢复速度超过一般人太多太多，的话怕是刚才冥王的攻击就会让白起完全失去战斗力，不过绕是如此白起仍旧被冥王哈迪斯打飞出去数百米，狠狠的落在了地面之上，整个人都滑翔了出去，将地面砸出了一层裂痕。

　　而冥王哈迪斯却没有注意到白起被他轰击出去之后稳稳的落在了这光明神像的附近，虽然还有一段距离，但是只有数米院，而冥王哈迪斯的位置却距离白起有数百米远，这样的距离，如果白起不惜一切代价的暴起摧毁神像的话也未必是不可能成功的。

　　“啧啧。不错的武器呢，不知道为什么，我觉得你的这个长刀甚至比的亡灵骨矛都要厉害，想来也是一件极品神器吧，唔……这样的东西真的不多见呢，我的亡灵骨矛可是在冥界诞生的时候就已经出现的了呢，可是你这把长刀我却不知道是谁呢么来历，不过感觉真的很厉害，哈哈。没想到今天我不但能够杀死一个敌人而且还能获得一件好兵器呢，这件武器如果落在我的手中绝对比在你的手中更加具有威力。”冥王哈迪斯哈哈一笑，说话拿起了白起掉落在地上的化血神刀，无比感叹的说道，却是这化血神刀比亡灵骨矛更加厉害，如果在冥王的手中怕是威力能够增强更多，毕竟相较于白起来说这冥王哈迪斯才是真正的心狠手毒，如果他发现了化血神刀的能力之后说不定会为此屠杀整个人类世界呢，不要怀疑。他有能力也绝对敢于干出这样的事情来。

　　“咳咳咳。想要击败我？你做梦。”白起站了起来有些期许体弱的说道，说话连连咳了一阵倒退了好几步才稳住身形。

　　“嘿嘿。击败你是做梦吗？唉。人类果然是一个渺小而无知的种族，虽然你的力量已经很强大了，甚至逼迫的我不得不使用出死亡空间来对付你，可是你依旧很无耻，你的头脑很不好使呢，你难道现在还看不出来吗？以你现在的实力凭什么和我作对？只要我愿意甚至我不需要动手，直接一个意念死亡空间之中的力量都可以将你抹杀了。”冥王哈迪斯摇了摇头，一脸不屑的说道，在他看来白起现在是那不自量力的代表，他根本看不清楚行事，难道他到现在还看不出来，他根本不是自己的对手吗？

　　“我。我不信。”白起怒声说道，说话想要跨前一步，不过却退后了两步，整个身躯都载到在地，倒在了后面。

　　“哈哈哈。不信？那我就来试试好了？不过你放心，我不会杀死你的，我的时间还有很多，我要慢慢的跟你玩。”冥王哈迪斯见到这样的情景狂笑了起来，在他看来白起这是垂死挣扎，而他要在白起死之前狠狠的折磨一下白起，让他见识到他和自己力量上的根本差距，让他死亡的时候只有恐惧和悲痛，而没有这种不服输的模样。

　　这种样子他真的很不喜欢，所以他动用了力量，不过却不是为了杀死白起，而是为了打击白起，让他彻底的恐惧害怕，彻底的服软，然后再将白起杀死。

　　说话之间一道黑色的气流在白起的身旁出现，按照哈迪斯的意志对白起展开了攻击，轻轻的看似平淡的一击却直接将白起打飞了出去，然后稳稳的落在了那光明神像旁，如果不是光明神像阻挡怕是白起还有被击出更远的地方。

　　“咳咳。谢谢你。”白起再度艰难的站了起来，嘴角露出了一丝诡异的笑容说道。

　　“什么？！”白起的话让哈迪斯为之一愣，不知道白起为什么会说出这样的话，这让哈迪斯一时半刻都没有反应过来，不过接下来他知道具体发生了什么事情，这边的白起竟然在自己发愣的瞬间转过了身子，然后狠狠的一拳轰击到了自己背后的光明神像之上，刹那间光明能量肆意而出，这样的情景让哈迪斯彻底的愣住了。

　　愣了好半晌之后他才反应了过来，高声喊道：“该死的，你这个该死的家伙，你竟然打破了封印，我要杀了你！”

　　这个时候他才意识到白起要做什么了，白起打开了封印，打开了七大封印，唤醒了沉睡中的诸神，这样的结果让冥王哈迪斯没有想到，也是他最吧愿意见到的情景，十大主神到底有多厉害，只有哈迪斯才清楚，他们的单体战斗能力，坦白的说没有一个能够比的上哈迪斯，即使是哈迪斯不展开死亡领域，他们也没有人是哈迪斯的对手或许吸收了无数信仰之力的黑暗神和光明神能够和哈迪斯比肩，可是一旦哈迪斯打开了死亡领域的话，那么他们都不是对手，但是如果他们几个人联手的话，却不是哈迪斯可以杜甫的，哈迪斯的能力最多能够对付三个主神，因为每一个主神都有自己最拿手的绝技，一旦施展出来，威力虽然不如死亡领域，但也不容小看，比如说那十二翼金睛龙王的毁灭之光那就是无比恐怖的东西，即使是在死亡空间之内的哈迪斯都不敢硬抗，旁上之后除了逃跑还是逃跑，那战神的无敌战斗体，等等都是相当恐怖的，几个主神联手他就不是对手了。

　　所以哈迪斯最害怕的就是主神们复苏，一旦主神们复苏对付白起是肯定的，不过却也一样会联手驱逐自己，而已经使用过死亡空间的自己，除了夹着尾巴逃走别的什么也干不了，但是如果这样的话，自己的冥土军团必将被主神们毁灭，冥界缝隙将重新被封印，自己不但得不到半个大陆，甚至又要回到那到处散发着恶臭飘荡着灵魂的冥界，这可不是哈迪斯愿意见到的场景。

　　白起打开了封印唤醒了诸神，这让冥王哈迪斯彻底的愤怒了，他本来没有想要那么快杀死白起的，不过现在他决定动手了决定动手杀死这个该死的人类，这个宁肯死亡也要脱自己下水的人类绝对是最可恶的，不杀死他，他冥王也不会安心回去的。

　　不过冥王哈迪斯却不知道白起现在的身体却已经开始发生变化了，当哈迪斯将目光看向白起的时候，白起的整个身体已经被不知名的光华所包围了。

　　当白起打破这光明神像的时候，当光明能量复苏的时候，白起的耳边就响起了九幽那冰冷的声音：“七大封印任务完成，获得SS级宝石一颗，元素通灵体，并且与自身融合开始。”

　　听到这个声音的瞬间白起就赶忙呐喊道：“九幽，别管这些，给我兑换永恒不灭体，快！”

　　白起下达了这个命令，九幽这个贪婪家伙自然是不会拒绝的，白起的身躯立刻就被这光芒所包裹了起来，整个人都被这光芒所包围，神族不死神瞬间兑换完成，永恒不灭体和元素通灵体开始融合。

　　“轰隆。”哈迪斯拿着亡灵骨矛对被这光华包围之中的白起出手了，不过可惜徒劳无功，巨大的响声响起之后，两股能量交汇的地方大地都被碎裂了，可是在这光芒之中的白起却是毫发无伤。

　　“唔。你还真是的，这样就想要杀死我吗？你也太小看我了。”忽然一个声音在哈迪斯的耳边响起，下一秒那光华消失，白起站了起来，出现在了哈迪斯的身后，一脸微笑的看着面前的冥王哈迪斯。

　　“这。这怎么可能？”冥王哈迪斯一脸不敢置信的扭过脑袋看着身后的白起，他怎么也不敢相信眼前的一切是真的，白起的速度竟然这么快，刚才还被自己打的狼狈不堪的家伙，现在竟然在自己全然没有反应的时候就已经来到了自己的身后，这让他不敢相信。

　　“没什么不可能的！”白起冷笑一声，不置可否的说道，说话抓起了哈迪斯的肩膀直接就将对方丢了出去，不过在地出去的瞬间白起一把扯掉了对付的胳膊，看起来跟撕碎一张薄纸一样白起根本就没有浪费丝毫的力气。

　　“啊。！”冥王哈迪斯惨叫一声倒飞了出去，整个人稳稳的落在了地上，鲜血犹如泉水一般喷涌而出撒的满地都是。

　　“怎么样？我的冥王大人，被人家犹如小鸡一样玩弄的感觉好吗？你是不是很享受这样的感觉？”白起下一秒出现在了冥王哈迪斯的身旁踩在了对方的身上闻到，刚才冥王哈迪斯对待自己的一切白起现在找到了机会自然要一切都讨回来。

　　“你。你怎么可能。怎么可能会变得这么厉害？这里可是我的死亡空间啊，你在这里的力量会被削弱五倍的，而我会增强五倍，你不可能这么厉害的！即使你是至高神！不。难道你突破了？达到至高神的境界了？”冥王哈迪斯恐惧的说道忙不过，说道这里他看向白起的眼神都变了，他自然不知道九幽的存在，在他看来白起忽然之间这么厉害，那是因为白起在刚才被自己攻击的过程之中竟然突破了，突破到了至高神的境界，因此才会变得这么厉害。

　　想到这里冥王哈迪斯都后悔的要死了，整个人恨不得找一块转头将自己给撞死，如果他刚才干脆一点不去折磨白起，不去想要妄图给白起最深切的打击，体现自己的力量话，也不会出现这样的情况了，可是现在。后悔一切都完了。

　　“呵呵。虽然不是。不过也差不多，你可以这么认为的，你可以觉得我是至高神级别。不过在我看来，我比你们所谓的至高神要厉害的多的多。唔。不过这些都没有意义了，因为你要死了。不过在你死之前，我要告诉你一个秘密……说起来。我还要谢谢你呢。”白起微微一笑，蹲了下来，淡然说道，说这话的时候脸上满是戏谑，现在的他正在重复刚才冥王哈迪斯所做的事情。

　　“谢我？”冥王恐惧的问道，声音有些颤抖，他不明白白起所说的话是什么个意思，不过他潜意识的觉得这不是一个好的讯息，不过却又忍不住发问。

　　“呵呵。是啊，谢谢你，谢谢你刚才那样对我，你知道吗？刚才的一切我都是故意的，如果不是因为你的狂妄自大，如果你开始杀死我，或者之后不给我机会的话，我根本不可能突破，实话告诉你，刚才我所做的一切都是表演，虽然我不如你，可是在你第一次攻击之后我就知道了我的失败之处，所以我想要突破了，但是我要突破必须要打破光明封印，但是你的速度太快，我根本就当不住你，如果被你发现我半点机会都没有，可是你没有发现，你以为我在跟你负隅顽抗，你以为我的身体真的弱到了连战斗站不稳还要后退？唔。不。我要告诉你的是，刚才的一切都是装的。一切的一切都是为了让你看的，让你觉得我不是你的对手，我已经不行了。方便我打开光明封印。怎么样我的冥王大人你听了这话是不是很后悔？后悔刚才没有杀死我？”白起哈哈一笑，随即如此说。

　　“我。我刚才真应该立刻杀死你的！”冥王哈迪斯瞪大了眼珠子怒声说道，他现在心里真的很后悔，很后悔，后悔自己刚才的狂妄和自大，如果再有机会的话他一定不会这样做的，他应该以最快的速度解决白起，彻底的将白起杀死，解决一切的后患。

　　不过可惜他没有这么做，因为他没有这么做，所以他再也没有机会继续这样做了，他知道白起是不会放过自己的，除非父神再现，将白起杀死，否则的话今天自己死定了。

　　不过父神再现可能吗？父神创造了这个世界之后就已经死去了，现在他再也不可能重生了，杀死白起只是一句空话，现在这个世界上谁还能杀死白起，在死亡空间之中，这个世界上力量最强大的自己都不会白起的对手还有谁能威胁到白起？想到这里冥王哈迪斯心中一片冰凉。

　　“是啊，你后悔，可惜你没有机会了。”白起微微一笑，淡然说道，说话之间猛然一拳轰击在了这冥王哈迪斯的脑袋之上，瞬间将对方的脑袋打的粉碎，整个脑颅都爆裂开始，血浆喷的到处都是，可是却没有一滴沾染到了白起的身上。

　　冥王哈迪斯死了，一代枭雄就此陨落，冥界的领袖，曾经这个世界上最强大的人，甚至超越了十二主神独立存在，并且威胁到整个世界安全，让十二主神不得不联手对阵的冥王哈迪斯就这么死了，就这么简简单单的死在了白起的手中，死得甚至有些窝囊，因为他连反抗的机会都没有就被白起给杀死了，这是谁都不敢相信的事实，不过白起却是做到了，当白起杀死哈迪斯的时候，死亡空间也随之消散，天空恢复了清明，那本来被死亡空间所拦截不能够释放出去的光明之力，也瞬间化为光柱冲上云霄，消散在了整个天空之中，变得无影无踪。


第三百六十三章 诸神黄昏

　　天空恢复了一片清明，周围的一切都显得那么光彩照人，战神和独孤求败的战斗也随之结束了，战神施展了他的绝招，战神体，可惜仍旧被独孤求败那霸道的剑气给贯穿了整个身子，在那霸道的剑气摧毁之下整个身体化为碎片。

　　结束了这一切之后白起缓缓落下，静静的站在这圣域的土地之上，静静的等待着，静静的站在那里，一动不动的，而远处的魔神大黑天已经和剑魔独孤求败一起返回到了这白起所在的地方，静静的看着面前的白起，两个人没有发问，即将要发生什么事情他们比谁都清楚，根本不需要多问什么，因为他们在此之前就已经知道了白起打开七大封印的后果是什么，沉睡之中的九位主神复苏了。

　　而九大主神从这沉睡之中醒来之后第一件要做的事情就是消灭白起，这是毫无疑问的九位主神是不可能放过白起这个打开了诸神封印，光明正大挑战诸神权威的人的，更何况在此之前白起刚刚杀死了冥王，并且战神也因为他而死，这些个主神们虽然相互之间并不和睦，可是在面对敌人的时候往往变得出奇的团结一致，所以白起必定将会被这主神们所攻击。

　　“兄弟，你刚刚跟冥王哈迪斯一战，虽然杀了他，可是你应该消耗很多吧，那九个家伙不出意外的话一会就会醒来，然后他们会来到这里的，这里是最后的封印被打开的地方，一旦他们来了，可不好对付，你看我们是不是先离开这里，那九个家伙之间也并不和睦，等些日子这件事情平息下来，我们再逐个击破？”魔神大黑天凑到了白起的身旁低声说道，对于九大主神他也没什么好感，虽然他曾经也是主神之一，不过那毕竟是曾经了不是吗？

　　“这个。到是不怕，虽然消耗了不少，不过我还是能够应付的。只是不知道你们两个怎么样？”白起微微一笑，不以为然的说道，如果是之前的话白起绝对会听从魔神大黑天的话，毕竟有一句话说的好，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，面对九大主神自然应该退避三舍，避其锋芒，之后再将他们逐个击破，这才是最正确的方法，不过现在白起却犯不着这样做了，因为他有足够的实力足够的本事，将这些人一一击杀，即使他们一起来，白起也不害怕。

　　永恒不灭体，什么叫做永恒不灭体？所谓永恒不灭体，就是永恒不灭，无法摧毁，任凭你攻击凌厉似风，威力似海，可以毁天灭地，你可以摧毁整个宇宙却也无法摧毁白起的身体，白起的身体除了他自己，任何的东西，任何的物体，任何的攻击都无法对他造成哪怕半点的伤害，这就是永恒不灭体，无敌的象征。

　　所以白起根本就不害怕，因为没有人可以伤害他，他为什么要害怕，只有他杀人，没有人杀他，现在的白起就是这么个情况。

　　“我？还可以，再来个战神一样的角色，虽然有些难度，不过我自信可以对付。”独孤求败听了这话之后沉声说道，说话的时候眼神中那兴奋的光芒是人都可以看的清清楚楚，看起来这位对于战斗有着超乎一般人的狂热，特别是面对那些强悍的对手的时候，越是强大的对手越是让他兴奋。

　　“唔。如果是我，别人我对付不了，毕竟我现在还没有完全恢复过来，不过我自信兽神那种货色我还是可以对付的，不过兄弟我们两个对付两个人，那还有七个呢，难道你要全部对付？”魔神大黑天撇了撇嘴巴，看了一眼面前的白起不置可否的说道，看向白起的眼神之中满是怪异。

　　“不。我到是觉得你们两个应该躲开，我一个人足够对付他们九个了。”白起微微一笑，看了一眼面前的魔神大黑天还有旁边的独孤求败，给出了这么一个答案。

　　“什么！你说什么！你一个人对付他们九个？我说兄弟，你没搞错吧？！”那边的魔神大黑天听了这话看向白起的眼神变得无比的怪异，虽然白起厉害，可是却也不能这么托大吧，要知道九大主神厉害的很，冥王哈迪斯也最多同时对付三个，再多一个他就要转身跑路，而这白起竟然说要对付九个，未免有些太不可思议了吧。

　　“是啊。一个人对付九个，怎么了？有什么问题吗？呵呵，放心就是了，我既然敢这样说，那么我对付他们就有十足的把握，不然的话我也不会这么做的。”白起微微一笑，看着面前的魔神大黑天如此说道，说话还眨了眨眼睛，不难看出白起所透露出来的那强大的自信。

　　只是大黑天还有独孤求败却有些好奇，白起的自信到底来自哪里？是什么让他这么有自信？两个人对视了一眼之后随即说道：“好吧。既然这样的话，那么我们两个观战就好了，一切你自己解决，不过如果不行的话，我们还是会出手的。”

　　“恩。”白起笑着说道，随即将目光看向了远方。

　　远远的这光之封印被打碎之后，出现的光明能量化为光柱冲上云霄，而另外一边，其他几个被白起所打开的封印纷纷暴起，七色的光芒冲向了天空，形成了七种颜色，并且在那空中交汇到了一起，然后缓缓的形成了一个漩涡，以那漩涡为中心，整个天空中的云层都被这强大的光芒所笼罩，转动了起来，整个大陆之上都看到了这番景象。

　　无数的人跪倒在地，开始诚心的参拜了起来，他们认为这是上天诸神给予的启示，虽然白起统一了大陆不过他并没有禁止信仰，因此还是有很多的人信奉诸神的。

　　“是谁。是谁打搅了我们的场面，破开我们的封印，挑战神的权威？”在这圣域上空，一座座神殿从天而降，九座神殿分别出现在了九个方位，一个充满威严和沧桑的声音随之响起。

　　对此白起只是嘴角露出了一丝的冷笑，而那边的魔神大黑天和剑魔独孤求败则脸色纷纷一变，退到了一边去，他们知道在不久的将来，可能是几分钟之后也可能是几秒钟之后白起和九大主神之间的战斗就会打响，而他们必须要远离这个地方，不参与到战斗之中去，只有这样才能够给对方出其不意的攻击，来帮助白起。

　　“是我……我的名字叫做白起。”白起朗声说道，声音响彻了方圆数百公里，在空气中由于白起那强大的能量震荡他的声音变得特别的大，周围数百公里都可以听的一清二楚，这甚至包括了原光明帝国的帝都光明城内所有的人都可以听到白起的声音，自然而然这天空中所漂浮着的九座神殿之上的人也可以听到白起的声音，而且十分的洪亮。

　　白起的话音刚落九个身影就从九座神殿里分别走出，光明女神，黑暗神，兽神，龙神，生命之神也就是木神，海神，火神，大地之神，以及风神，纷纷走出，九个人的形象出现在了白起的面前，显得无比的高大，并且从九个方位将白起包裹到了中央的位置，静静的看着面前的白起，也没有说话，只是这么静静的看着白起。

　　“人类，是你打开了我们诸神所设下的封印吗？”站在虚空的最中央位置的光明女神，看着面前的白起淡淡的说道，神圣的气息不断的散发在体外，给人一种无比圣洁的感觉。

　　如果是旁人见到这番景象的话一定会震惊的无法言喻，被这光明女神所散发出来的能量所折服，不说匍匐在地，最起码也立刻态度好像许多，不过白起对于这位光明女神却不怎么感冒，摸了摸自己的鼻子，随即冷笑一声傲然说道：“是我。”

　　“你可知道这是侵犯诸神权威的行为？人类，你知道这是多大的罪过吗？你触犯了诸神的权威，你解开了诸神所封印的力量，这就是对诸神的挑衅。”光明女神的脸色微变，随即有些严厉的对着白起说道，居高临下的气势一目了然。

　　“知道。这个我当然知道，我之所以打开封印就是为了让你们出来，嘿嘿。”白起听了这话脸色不变，嘿嘿一笑，随即对着面前的光明女神说道，从他的表情也不难看出，白起压根也就没有将这光明女神乃至九位诸神放在了眼里。

　　“大胆！”黑暗神听了这话脸色一变随即怒吼道，旁边的几位诸神也都对这白起怒目而视。

　　眼看就要动手，光明女神的脸色也说不上好看，不过她还是强行将心中的怒气压了下来，这是她的习惯，每一次都要将敌人问的哑口无言之后才会动手，所以她在诸神怒吼之后仍旧问道：“人类，你这是在向诸神挑战？你可知道这后果？”

　　“后果？哈哈。后果就是你们死了，而我活着，所谓的诸神被我屠杀一个干净，这！就是后果！”白起哈哈一笑，全然不将周围的几位主神放在眼中，满脸张狂的说道，那副自信让人佩服，远远的离开了这里躲避在那暗处的独孤求败和魔神大黑天听了这话之后都忍不住互相对视了一眼，吧砸吧砸了嘴巴。

　　“额。我以为我已经够狂了，没想到有人比我还狂。跟白起小兄弟比起来，我这些年真的活到狗身上了。”看着远处的白起，独孤求败苦笑着说道，说着说着忍不住摇了摇头，言语之间充满了无限感叹。

　　“额。谁说不是呢，我魔神大黑天号称十二主神中最狂的人，可是跟我这兄弟比起来，我当初算个屁啊，身为人类藐视主神，而且要在九大主神面前扬言要将他们统统杀死，这样的事情怕也就我那兄弟能够干的出来了，其他人怕是想都不敢想。”魔神大黑天同样苦笑着说道。

　　“狂妄的人类，我要杀了你！”兽人最为暴躁，二话不说拿起武器朝着就朝着白起冲去，身形化为百丈之高，变成了一只白起从来没有见过的举行魔兽，朝着白起就展开了攻击，一拳下去，白起所在的位置大地都碎裂了，地面之上被兽神轰击出了一个巨大的空洞。

　　“啧啧。这个野兽还是那么暴躁，比战神那家伙还要残暴的多啊，唉。总是这样，我都还没有动手呢他就把人给杀了真是的。”海神波塞冬嘿嘿一笑，有些阴阴的说道。

　　“是啊。相当的暴躁，不过这个人类到是真有意思，竟然这么狂妄，敢这样对待我们，竟然还口出狂言的要杀死我们？结果被兽神这家伙一拳给灭了，现在的人还真是……唉。真不应该杀了他，我们应该抓到他，让他生不如死才好，不然的话以后岂不是谁都敢藐视我们了？”黑暗神冷冷的回应道，嘴角带着戏谑的笑容。

　　不过他这话说出口之后脸色瞬间一变，惊呼道：“怎么可能！”

　　原因无他，这个时候的白起竟然再度出现了，出现在了兽人的身后，而其他的人却完全没有发现白起的动作，他们甚至在刚才还以为白起死了，所以白起的猛然之间出现让所有的人都为之震撼了。

　　白起出现之后淡淡的扫视了其他几位主神一眼，随即以闪电一般的速度冲到了这兽神的身旁，一拳轰击向了兽神的身后，那兽神的身子瞬间就被白起那强横的力量给弄的整体崩塌了“轰隆”一声巨响过后，他的身子整个炸开，变成了粉碎，天空中除了弥漫一层金色的血雾之外再也没有什么其他的东西。

　　“弱啊。真是弱啊，所谓的主神就这点实力吗？唔。在我看来连让我动手的资格都没有，整个兽神脾气最暴躁，可是实力最差，无论是战神无双还有冥王哈迪斯，又或者是那个十二翼金睛龙王，死在我手里的时候可都比他强大的多呢。”停留在空中的白起笑眯眯的看着面前剩余的八个主神如此说道，那种模样，就好像一只正在玩弄老鼠的猫一样，高高在上，随意妄为。

　　不够他的话却让其他八位主神脸色纷纷一变，变得越发难看了起来，不敢再分散反而凑到了一起，静静的看着白起，眼神之中透露出了一丝的恐惧，要知道无论是战神无双，还有南海的十二翼金睛龙王都是强悍的主神顶峰高手，他们两个在这些人之中也就仅次于龙神，黑暗神，光明神，三人，强过其他的人，可是他们竟然死在了白起的手中，这已经有些不可思议了，更让人恐惧的是，这白起竟然说，冥王哈迪斯都死在了他的手中，这个消息未免有些太让人震撼了，太让人无法接受了。

　　要知道冥王哈迪斯可是公认的第一高手，诸神之中最强大的人，这点他们虽然不愿意承认，不过却是事实，哈迪斯可以一个人单挑三位主神高手，甚至更多，可是竟然连哈迪斯都死在了对方的手中，那这白起该强大到什么地步？

　　不自觉的所有人都开始思考这个问题，再加上白起刚才神出鬼没的速度以及那强大的攻击，周围的人的脸色变得愈发的难看起来，他们不敢随意出手了，他们知道如果自己随意出手的话，结果可能会跟兽神一个下场，面对这样的对手他们不能够单打独斗了，即使为此放弃主神的尊严采用围攻策略也在所不惜，反正他们又不是没有做过这样的事情，以前对付哈迪斯就是这样干的，这次只不过是换个人而已。

　　“怎么了？你们害怕了？哈哈哈。高高在上的诸神也会害怕？唔。这可真是天下奇闻啊，如果被你们的信徒们知道的话，也不知道他们会怎么想，好了，既然你们这么害怕，那么我给你们一个机会，一个让你们翻盘的机会如何？”白起笑眯眯的说道。

　　八位主神虽然没有说话，不过一个个都将眼神看向了白起，那眼神之中满是好奇，显然他们也想听听白起所给的机会是什么，当然不可避免的还有戒备，他们也怕白起坑他们一把，毕竟白起和他们可是敌人关系，没有理由给他们机会而不杀死他们的。

　　“怎么？很好奇吗？其实也没有什么，我对于你们的底牌都很好奇，而你们太弱了，完全让我提不起兴趣，所以我决定我站在这里，等待你们的攻击，你们全部拿出你们的底牌，对我展开攻击，我不还手，也不移动，让我看看你们到底有多厉害。”白起看了一眼他们的反应之后随即笑着说道，说出了这么一个惊世骇俗的话来。


第三百六十四章 大结局

　　八位主神互相对视一眼，都看出了眼中的兴奋，随即站在这中央的光明女神首先开口说道：“既然这样，那么我们答应了。”

　　“不好，该死的，我这兄弟怎么会想出这样的事情？我要阻止他，该死的，我们十二主神有一项绝技，就是将十二个人的绝招结合在一起形成灭世神光，将一切的物体摧毁，现在他们虽然只有八个人，不过八个人的结合在一起的力量也足以摧毁方圆数千公里了，在这里的一切物体都会被摧毁，我那兄弟再厉害也是扛不住的啊。”魔神大黑天见到如此情景赶忙跳了起来，激动的说道。

　　不过可惜他却被这旁边的剑魔独孤求败给抓住了手腕，只见着独孤求败摇了摇头，缓缓的说道：“不用了，我想既然白起兄弟这么样做了，他一定是有所依仗的，我虽然跟他接触不算多，不过却也知道他不是一个鲁莽的人，你跟他相处了那么长时间难道你还不知道吗？他既然这样做，那么我想他一定是有十足的把握的，所以我们还是不要妨碍他的好，现在我们过去只会给他添麻烦。”

　　“额。唉。想不到我魔神大黑天竟然会沦落到了这个地步，竟然连别人的战场都无法靠近。说起来还真是讽刺呢。”魔神大黑天听了这话冷静了下俩，随即苦笑一声如此说道。

　　“我又何尝不是呢？我独孤求败一生求败，自负无敌于天下，连一个敌人都找不到，现如今竟然只能躲在一旁观战，连插手的资格都没有，这还真是讽刺呢。”剑魔独孤求败苦笑一声随即如此说道。

　　此刻两个人的心中刻是充满了无限的感叹，一时之间都不知道应该说些什么好了，两个平日里的绝世高手，现在竟然只能沦落到一旁观看的地步，这种打击实在不是一般的大。

　　不过两人在这里感叹那边的八大主神可没有闲着，他们互相凑到了一起，一个个将力量集结到了光明神的身上，光明神的身上瞬间爆发出八色光彩，一瞬间八色的光芒暴涨了起来，然后融合到了一起，一道黑色的光芒从天而降。

　　和冥王的死亡空间不一样，和那死光之光更是不一样，那光芒直冲白起所在的地方，一瞬间产生了爆炸，整个大地都被席卷了，强大的气流将数万米之外的独孤求败还有魔神大黑天都给掀翻在地，狠狠的砸落在了地面之上，抛出了数公里远，这强大的灭世神光，所造成的强大气流毁灭了方圆数百里，那偌大的光明城瞬间就变得无影无踪，被这强大的能量化为飞灰。

　　而白起所在的位置出现了一个深不见底的大洞，这大洞大约百米直径，从天空一眼看下去竟然看不到底，不知道到底有多深，不过至少有数公里。

　　而白起本人却已经消失的无影无踪了，见到如此情景八大主神互相对视了一眼，随即正想要哈哈大笑庆祝胜利的时候，白起却再度出现在了他们的面前。

　　“啧啧。力量不错，够给我挠痒痒了，不过你们的本事也就仅限于此了吧？唔。如果是这样的话，那么。你们就去死吧。”白起听了这话微微一笑，戏谑的说道，说道后来，脸色一变，变得无比阴冷了起来，随即冲了过去，直冲到了这八大主神的面前，二话不说一拳穿透了龙神和黑暗神两个人的躯体。

　　两个人不甘的倒下的时候，这边的白起却又一转身，单腿一扫将木神和大地之神杀死，海神波塞冬见到情况不对想要逃跑，不过可惜却被白起拧断了脖子，风神火神联手一击，不过却被白起轻而易举的给扫开，直接将两个人给弄死了。

　　只留下光明神一个人瑟瑟发抖的看着面前的白起，再也没有了刚才那趾高气昂的气息，也没有了那圣洁和威严，取而代之的是一脸的恐惧，用那颤抖的声音对着白起说道：“不。不要杀我。不要杀我。我知道错了，求求你，放过我。放过我吧。我愿意做任何的事情，只要你放过我！”

　　此刻的光明女神再也没有了之前的气息，她再也不是高高在上的主神，而是一个被死亡所威胁的普通女人，除了祈求白起她不能做任何的事情，她那强大的力量在白起的面前显得如此的柔弱，如此的不堪一击。

　　“你想活命？唔。也不是不可以。不过。”白起听了这话先是一愣，随即看了一眼面前这容貌绝佳的光明女神忽然脑海之中升起了一股邪恶的念头，所以才说出了这么一番话。

　　“不过什么？我什么都可以答应，只要你放过我。！”活了数万年的光明女神此刻花容失色，惊叫了起来如此说道，说这话的时候整个人的脸色都变了，眼神之中满是希望的光芒，活的越久越怕死，这话一点也不假，从来没有生命威胁的光明女神忽然之间感觉到了死亡的来临她变得不知所措，她害怕死亡因此她愿意付出一切。

　　“唔。我缺少一个女奴，如果你愿意对创世法则发誓成为的女奴的话，我可以考虑不杀你。”白起忽然说出了这么一句话。

　　“好。我答应。”光明女神脸色瞬间变得苍白无色，随即那苍白的脸上又出现了一点红晕，她活了这么久，自然知道白起说的话是什么意思，虽然她一直守身如玉，可是并不代表她什么都不知道，想法长久的生命让她见过太多太多的东西了，所以她十分明白女奴代表的是什么，不过到了这样的境地在死亡的威胁面前她想都没有想就答应了下来。

　　“我光明女神在此向创世法则发誓，我愿意效忠眼前的人，成为他的奴仆，终生不变。”光明女神立下的誓言，而在这个时候白起的耳边却有另外一个声音响了起来。

　　“嘿嘿。小子，你艳福不浅啊，竟然收了一个女神做女奴，哈哈，感觉不错吧，怎么样要不要兑换点其他的东西，比如说一些特殊的工具之类的东西，我这里可是应有尽有的，保证你满意。”九幽贱贱的声音在白起的耳边响起，带着那种戏谑的感觉。

　　九幽的声音忽然出现让白起先是一愣，随即脸色一变，看了一眼面前的光明女神又看了一眼正赶过来的魔神大黑天以及剑魔独孤求败，对他们两个人微微点头，随即对着光明女神说道：“呆在这里，不要离开，我一会会俩，帮我跟两个老哥说一声。”

　　说完之后白起就一个纵身消失在了众人的面前，下一秒白起已经出现在了这海边的位置，静静的站在海边，对着九幽在心中默然说道：“九幽，现在这里也没有其他人了，我想我们可以好好的谈谈了。”

　　下一秒白起出现在这须弥幻景之中，九幽依旧是带着那邪异的笑容坐在这王座之上静静的看着面前的白起，嘴角露出了一丝难以琢磨的微笑，随即看到了白起之后立刻站了起来，热情的说道：“哈哈。白起你找我有什么事情要谈？唔。不如先看看我这里的东西吧？你看上什么东西我就送给你，一个交易点如何？只需要一个金币，一个交易点，凡是你能够想到的东西我都给你怎么样？这可是我看在我们这么多年的交情份上，你去的了胜利之后给你的奖励，你可不要错过啊。”

　　“是吗？那我谢谢你。不过我不需要。”白起淡淡一笑，随即说道。

　　“为什么？这么好的条件你竟然不要？要知道，这可是大放送啊！你要知道，这对你可是有好处的，你怎么能不要？你难道不想要一套战甲吗？或者把化血神刀换了换成更厉害的东西？又或者是你想要什么美女，想要回到以前的世界，我都可以满足你的，只需要一个交易点，你还犹豫什么？”九幽听了白起的话有些着急的说道。

　　“犹豫？不。我没有犹豫，我是真的不要，有了永恒不灭体我已经够了，而且。我一直心中有一个问题想要问你，九幽，现在我想也是时候了，我的敌人都被我消灭了，我的力量已经足够了，所以我不需要再兑换什么了，因此我想要将心中的问题问出来。”白起眯着眼睛看着面前的就有，略显冷淡的说道。

　　九幽的嘴角因此抽出了几下，然后看着面前的白起随即说道：“你想要问什么？”

　　“没什么，我只是想要问问你，为什么我总感觉你是在千方百计的让我消耗交易点给你，这是为什么？”白起淡淡的说道。

　　“有吗？我有吗？我看你是误会了，我才没有，我只是为了你好而已。”九幽对于白起的话想都没想立刻矢口否认，不过说他的眼神却有些闪烁。

　　对此白起摇了摇头叹了一声说道：“是吗？你说你没有？那么我告诉你，从今以后我再也不会从你这里兑换任何的东西，哪怕一个交易点也不会兑换的话你会怎么样？”

　　“什么！你不能这样做！白起，你听我说，哪怕你不兑换任何的交易点了，你也要再兑换一次，只要一点，这消耗不了你什么，只是一个金币而已，你是这个大陆的皇帝，你有无数的金币，而我。只要一个金币，一个交易点，就当做你跟我的交情帮我一把好不好？就当我这么多年帮你提升实力的回报？一个交易点！一个交易点而已！”九幽听了这话脸色都变了，变得无比急切的看着面前的白起声音有些颤抖的说道。

　　“不。一个交易点我也不会在你这里兑换了，你知道吗？李啸天的遗书之上也说过让我小心一个戒指，而且我本身对你也有所怀疑，我想来想去，你应该是也被他得到过的是吗？”白起缓缓的说道。

　　“额。该死的。怎么会，那个家伙那个混蛋，他竟然发现了我的秘密，竟然还写了下来，该死的戒指禁锢了我的精神能量，虽然我无所不知，可是我主人的事情如果他不愿意我却无法知道，你竟然看到了那个该死的遗书？怎么会这样！”九幽有些疯狂的说道。

　　“果然，你还是有问题的。九幽啊，告诉我你的来历吧。我明确的告诉你，我不会再兑换一个交易点的，所以如果你愿意的话，告诉我，就当做我们相交一场的证明，如果你不愿意那就算了。”白起叹了一口气随即如此说道，说话就要将这须弥幻景消失在无形之中。

　　“哈哈。哈哈哈哈。没想到。没想到到了最后竟然还是被你发现了，只差了那么一点点竟然被你察觉出了问题，哈哈哈。一点交易点。一点交易点啊。没想到我竟然会败在这一个金币之上，我创始天魔竟然会败在一个交易点之上，难道这。就是命运吗？”九幽脸色变了变有些疯狂的吼道，说这话的时候整个人的表情变得无比的狰狞。

　　“原始天魔？”白起下意识的重复了一遍，看向这面前有些疯狂的九幽，虽然并不明白这代表着什么，不过这个名字足以让人联想很多了。

　　“不错。我就是原始天魔，你可知道这世界的诞生之初，宇宙之中有两个天生神抵？这两个天生神抵，一个叫做创始天尊，一个叫做原始天魔，两个人都拥有宇宙之中最强大的力量，他们代表一切力量和生命的本源，创始天尊负责创造一切的生命，宇宙，物种，这个世界上的一切都是他所创造的，而我。就是负责毁灭的原始天魔，我负责毁灭一切，凡是能够看得见的东西都有我来毁灭，那个时候我是最强大的。”

　　我们两个是兄弟，本来相互之间关系还是不错的，不过那个该死的创始天尊，因为我毁灭了他所创造的一个小小世界，竟然跟我翻脸了，他竟然跟我翻脸了你知道吗？他跟我展开了大战！那一战打的是天昏地暗，日月无光，无数的宇宙和世界被我们两个所毁灭，最终我们两个在宇宙的尽头来了一场殊死搏斗。

　　说道这里九幽的脸色变了变，随即无比狰狞的说道：“那个家伙本来不是我的对手的，我们的力量相差无几，而且相互克制，他根本无法杀死我，甚至击败我的！可是这个家伙竟然不顾一切的向我展开攻击，他竟然不顾一切的封印了我，哪怕因此他本身也陨落了，可是他竟然还是封印了我。”

　　他将我封印了起来，将我封印到了一个小小的戒指之中，而我成为了这戒指的灵魂所在，在这戒指之中满足任何得到这个戒指的人的所有愿望，以兑换他们手中的交易点，当一个人的手中的交易点达到他所规定的数额的时候，我才可能脱困而出。

　　“可恶，我堂堂的原始天魔，他竟然这么对待我？竟然让我沦为一个小小的戒灵去满足人类的愿望？更加可气的是，这么多年了，这么多年来我遇到了无数的人，可是没有一个人能够将我释放出来，他们不是横死就是罔命，这么多年过去了，竟然没有一个人类达到要求，而你。白起你是唯一一个，可是为什么！为什么你要这样对待我？难道你释放我出来不好吗？为什么！”九幽有些疯狂的说道，说这话的时候他的表情变得越发的狰狞，整个人的模样都有些吓人了。

　　看了看面前疯狂的九幽，白起的心情反而平静了下来，不了解九幽白起还有些犹豫，不过看到现在的九幽白起就知道，绝对不能将面前的这个家伙放出来，不然的话结果如果鬼才知道，这个家伙已经疯狂了，彻底的疯狂了，而且他还拥有恐怖的力量，如果放出来的话，结果会是什么样白起不敢想象，说不定这个世界都可能因为他而毁灭，自己也可能被他杀死，毕竟自己的力量一切都源于九幽，所以白起绝对不可能放开出他的。

　　“抱歉了九幽，虽然我不愿意。不过我不得不说，我不能答应你，我不可能放你出来的，你太疯狂了！”白起叹了一口气随即如此说道，下一秒须弥幻景在白起的意识命令下消失了。

　　白起站在这海边，静静的看着远处的海景，随即看了一眼手中的九幽龙戒，以及白起耳边那九幽的疯狂怒吼之声，白起不置可否的叹了一口气，随即一咬牙，斩断了自己的一根手指，将九幽龙戒连同手指一起取下，看了看远处的天空，一挥手，将这天空破开了一道缝隙，将这九幽随手的抛了出去，抛入了那虚空裂缝之中，看着那缓缓闭合的裂缝，白起叹了一口气说道：“一切随缘吧。”

　　说完不再理会这里的一切，转身离开了这里，他要开始他的生活了。一个无数人羡慕而又嫉妒的生活，而九幽唯一存在过的证明就是白起那根断掉的手指。

　　（全书完）

