

书名：修神路之九天龙腾

实体书名：绝地风云（台）

作者：流星的天空

字数：2239230字



内容简介：

　　风云心，一个出生在修真世家却不能修真的人。

　　为了躲避后娘的追杀而逃离家门，却无意中通过了前辈修神者的考验，故事由此展开了……


第一集


第001章 世家废人

　　这是一个充满神鬼仙魔的修真世界。在整个修真界里共分为三个大陆，隐龙大陆、燕云大陆和灵洲大陆。其中隐龙大陆最大，山清水秀，非常适合居住；燕云大陆则有大片的地区被冰雪所覆盖；而灵洲大陆是由很多的小岛所组成的。三个大陆之间靠传送阵进行连接，只要你的修为可以发动传送阵，就可以自由往来三个大陆。

　　隐龙大陆是传说中修真者的起源之处，这里有着众多的修真门派，其中包括修真界七大门派中的五个：青云派、御剑门、明古派、火灵派、和禅宗。另外两个则是燕云大陆的广寒宫和灵洲大陆的玄木门。所以隐龙大陆可以说是修真者们心目中的修行圣地。很多散修的修真者都希望来隐龙大陆修行。

　　在隐龙大陆北部有一个风云山庄，这里住着一个著名的修真世家——风云世家。风云世家虽然不是七大门派之一，但是没有人敢小视它。因为它是流传最古老的修真门派之一，也有过不少人飞升成仙，只是近年来逐渐有些没落，已经有大约3000年没有人成功飞升仙界了。自从200年前风云世家的老家主风云迪渡劫失败后，风云世家的掌门就由风云迪的独生子风云震天接任。而本书的故事就发生在这个修真者云集的隐龙大陆，发生在濒临没落的风云世家。

　　这个故事的主角，就是风云世家的大少爷——风云心。风云心的爹就是风云世家现在的家主风云震天。风云心的娘是风云震天的师妹杨彩云，也是风云心的爷爷风云迪的关门弟子。在风云心出生之前，他的爹娘受到了仇家的追杀，他娘为保护他爹受了重伤，从而动了胎气，在被救回风云世家之后就生下了风云心。为了保住风云心的小命，杨彩云用所有残余的仙灵之气护住了自己的儿子，但是她自己却由于受伤过重而撒手人寰。

　　在风云心出生之后，风云震天对他百般疼爱，希望把自己一身的道法绝学全都传授与他，让他成为下一任的家主，以慰杨彩云的在天之灵。可是风云心却因为仙灵之气过盛，阻塞了修习道法所要运行的经脉，所以根本无法修道。只能修炼家传的入门功法——冰心决。

　　从风云心记事起，他就知道了自己和别人不同。别人可以像小鸟一样，在天空中飞来飞去，可以从手中发出那些奇怪冰球、火球，甚至可以在眨眼之间摧毁一座山峰。但是，他却不能。他没有朋友，每天只能呆在屋子里要么看书，要么修炼冰心决，日子过得非常的单调、孤独。所以他经常满带羡慕地看着别人，梦想着自己也会有那么一天，可以自由的飞翔。为此，风云心很少说话，总是一副闷闷不乐的样子。

　　看到风云心这个样子，风云震天非常地难受。为了使他快乐起来，风云震天想尽了办法。在风云心五岁生日的那天，他还专门托朋友为风云心弄来了一个灵兽蛋，作为他儿子的生日礼物。风云心记得，那是他出生以来最为开心的一天。风云心小心翼翼地将灵兽蛋捧在怀里，视若珍宝一般。那也是他第一次露出发自内心的笑容。为了解决儿子不能修真得问题，风云震天付出了很大的努力，给风云心吃尽了灵药，不但发动了所有的亲朋好友，而且还请了很多奇人异士为他疗伤，可是都没有效果。最后终于心灰意冷，由它去了。

　　而风云心自从得到了灵兽蛋之后，也变得快乐了很多。每天除了看书和修炼之外又多了一件事情，那就是小心地照顾了灵兽蛋，企盼着灵兽的早日出世。终于有一天，他的愿望实现了。

　　这天，风云心与往常一样在修炼完毕之后，来看他的灵兽蛋。他看到灵兽蛋依然如故，没有丝毫的变化，不免心中有些失望。当他正准备离开的时候，灵兽蛋发生了变化。只听“咔”的一声，蛋壳的最上方出现了一道裂纹。随后，裂纹越来越多，越来越密，终于蛋壳完全地碎裂了。一个黑乎乎地小东西从里面爬了出来，原来这只灵兽是一条小蛇。

　　这条小蛇只有一尺来长，它的眼睛是黑色的，皮肤是黑色的，就连头上的一对小角，也都是黑色。只是在它的额头之上，有一个金黄色的五角星型印记，看上去非常的显眼。它从蛋壳了出来之后，在原地盘成一团，小脑袋不停地摇晃着，好像在寻找着什么。当它看见风云心的时候，显出了非常开心的样子，在他眼前爬来爬去的，还发出“呲呲”的叫声。风云心把右手伸到它的面前，它毫不犹豫地爬到了风云心的手上。虽然它长得不怎么漂亮，甚至可以说非常的丑，但是它毕竟是风云心的第一个，也是唯一的朋友，所以看到它风云心也非常地开心。

　　“以后我就叫你小星吧，好吗？”风云心对着手上的小蛇轻轻地说道。

　　它好像听懂了风云心说的话，欢快地点了点头，然后在他的拇指上飞快地咬了一口。此时，风云心发现小星额头上的星型印记好像亮了一下，而且从它的身上体会到了一种非常特别的感觉。那是一种血脉相连、心意相通的感觉。

　　从此之后，风云心再也不觉得孤单了。无论是看书的时候，还是修炼的时候，他唯一的朋友小星都在时刻陪伴着他。在平静而开心的生活中，时间慢慢的过去了。不过，在平静的生活中，也常常会有一些特别的调料，他总会发现一些新奇有趣的事情。比如说，他发现了小星的秘密。这个小家伙竟然可以像寄生虫一样，寄宿在他的身体里。第一次发现这种情况，是在风云心练成冰心决第二层的那天。

　　在那之前的一天，风云心遭受到了一个沉重的打击——小星不见了。当时他非常地着急，因为小星从来没有离开过他。他找遍了所有自己平时经常去的地方，都没有小星的踪影。最后，他累得实在是不行了，只好坐在地上休息。他平生第一次有了想哭的冲动。没有了小星，他仿佛又回到了以前那寂寞的日子。为了冲淡对小星的思念，风云心每天都更加努力地看书，更加努力地修炼，直到有一天，他的冰心决突破了瓶颈，达到了第二层的境界。

　　从入定中醒来，风云心发现一切还都是原来的样子，这时候，他心里又一次想起了小星。突然间，一种熟悉的感觉涌上了心头，他敢肯定，那是小星的感觉。奇怪的是，他现在竟然可以清楚地感觉到，小星就在他的身体之中。不过这又怎么可能呢？

　　于是，风云心在心中不停地呼喊着：“小星，回来吧，回到我的身边来啊。”

　　没想到，奇迹真的发生了，小星再一次地出现在了他的眼前。慢慢地，风云心终于发现了小星的秘密。原来每当小星休息的时候，它都会回到风云心的身体之中。此时，风云心的右臂之上，会出现一条小蛇的图像。当他想见小星的时候，只要在心中默念它的名字，它就会出现在自己的眼前。而随着小星身体的生长，它需要休息的时间也在不断地变长。所以说，以前的时候，风云心根本没有发现这个问题。现在，风云心终于认识到，原来冰心决真是个好东西呀，如果不是碰巧练到了第二层，他还依然无法发现小星的存在呢。

　　其实，有一点风云心想的很对，冰心决的确是一种了不起的功法。冰心决是风云世家的先祖风云鹏所创的筑基功法，也是一种辅助修仙的功法，共分五层，它本身并不具备提升修为的作用。练成第一层可以脱胎换骨，练成第二层可以灵窍大开，修习道法事半功倍。而第三层往后却看不出有什么作用，而且一层比一层难练，又需要很高的悟性。所以很少有人练到第三层，更不用说第四、第五层了。恐怕只有祖师爷风云鹏才练到过吧。

　　风云心由于不能修习仙道功法，所以只能一心修炼冰心决。幸运的是，冰心决就像是专门为他准备的一样，非常适合他修炼。再加上他认识到了冰心决的重要性，每天都坚持刻苦地修炼，因此他的进展很快，在修炼的第五年风云心终于练成了第三层。而在这一年风云心的生活也发生了翻天覆地的变化。因为风云震天娶了他的第二任妻子，也就是风云心的二娘，那时候风云心只有8岁。

　　随后，二娘给风云心生了个弟弟——风云傲。风云心最怕的事情发生了，那就是他从此失宠了。风云震天对妻子百依百顺，几乎是言听计从。风云心的二娘则视他为眼中钉、肉中刺一般，经常百般刁难，从为打过他的风云震天也开始对他拳脚相向。而他的弟弟风云傲也确实人如其名傲气冲天，从来没用正眼看过他这个哥哥。而“废物”更是成了风云心在他们口中的代名词。为此，风云心只有深居简出地躲在藏书阁里一边看书，一边苦练冰心决，图一个眼不见心不烦。

　　不过风云傲也确实资质很高，在灵药的帮助下，短短十年就达到了金丹初期。

　　（修真分为开光、融合、金丹、元婴、离合、寂灭、渡劫、大乘八个阶段，而前六个阶段又分为初期、中期、和后期，而渡劫和大乘阶段则很短。）

　　而风云震天也才修到离合初期。所以他对风云傲的进境十分满意，常常大呼天赐佳儿，对风云傲也更加地宠爱了。大家也似乎渐渐地忘了风云心的存在。

　　风云心几乎每天都呆在藏书阁里，除了看书就是修习冰心决，闲暇之余又有小星陪着他，日子过得到也自在。藏书阁里的书倒是非常的全，包括介绍大陆地理和历史的、修真史的、炼丹炼药的以及炼器的。虽然风云心炼不了，不过看看也是有好处的，起码长了很多见识。时间就这样慢慢的过去了，藏书阁的书几经差不多被他看遍了，而冰心决的层次也在不知不觉中提升着。

　　终于，当风云心再次从入定中醒来的时候，他眼中的世界完全变了。他可以看到远处的高山，听到远处的溪流，闻到远处的花香。在他眼里无论是花草树木、还是天上的飞鸟、水里的游鱼、就连地上的石头，都是有生命的。他能清楚地感觉到它们的欢喜和伤悲，他仿佛和自然融为了一体。最后，他感动地流下了泪水。风云心知道，他的冰心决已经修至大乘了。原来，冰心决增长的不是他的功力，不是他的修为，而是提升了他的境界。风云心也明白了，为什么会有很多的修道者通不过天劫，落得个形神俱灭，那就是境界不够呀。只重修为，不修境界，如此功利的修炼方法，怎能飞升仙界呢。

　　在随后的日子里，风云心从第五层的冰心决中悟出了心神出窍的方法，可以在入定的时候，使心神离开身体，隐藏在自然之中。只有境界达到和他一样或超过他的人才能发现，不过这样的人怕是早就飞升仙界了吧。

　　这天，风云心看完书准备回房间，看见一个黑影在他房前鬼鬼祟祟的偷听。风云心藏在假山之后，把自己的气息融入自然之中。仔细的看着那人的一举一动。他虽然蒙着脸，也无法逃过风云心的眼睛，他就是二娘的亲信，现在的风云世家总管——奇鸣。

　　只见他仔细地探察着风云心房中的每一个角落，发现没有什么收获，他才皱着眉头退了出来。突然间风云心感觉到了一股强大的气势，压得他有些透不过起来，显然是齐鸣正在施展法术，进行彻底地搜索。风云心小心翼翼地收敛着自己的气息，不敢发出丝毫的动静。终于，强大的气势消失了，而齐鸣也转身离开了院子。

　　风云心不敢乱动，也不想就这样放过他，只能再次入定，用心神紧紧地跟住他，小心的观察着他的动静。风云心看到他走进了二娘的房间。此时，二娘和他弟弟风云傲都在房间里。他们对风云心跟踪而至的心神一无所觉。

　　“夫人，小人刚才去了趟废物的房间，发现没有人，估计是还没有回来。”奇鸣向二娘汇报着。

　　“娘，咱们盯着那个废物做什么？”弟弟在一旁问。

　　“傻孩子，风云世家的掌门之位，只传给长子，那个废物什么都不会，哪能传给他呀？”原来是因为掌门之位呀。唉，何必呢，我又没有功法，也从来没有想当掌门之心，风云心在心里感叹。

　　“那有什么呀，娘，我去和爹说，叫爹别传给他就是了。”看来风云傲很是受宠呀。

　　“娘怕那废物知道了会在暗地里报复你，再说了斩草要除根呀。”二娘温柔的对儿子说，只是她的表情在风云心眼里却如此的狰狞。

　　“一个废物，怕他做什么，我一个小手指就可以把他撵死。”风云傲一脸不屑地说。

　　“好了，好了，乖儿子最棒了，快去练功去吧，咱们不理那个废物了。”弟弟被二娘哄走了。

　　“老奇，这事就交给你了。记住，别用法术，那样容易留下痕迹。只要做得干净一些，老爷那里我自会交待，反正现在老爷心里也没有他这个废物了，就说他离家出走了。”好狠毒的女人啊。风云心怕被发现，强忍着愤怒稳下心神。

　　“放心吧，夫人，我会处理好的，决不让他活到明天。”听到这里，风云心的心已经凉透了。

　　风云心连忙收回心神，发现自己已经在不知不觉中出了一身的冷汗。此时，他对这个家已经彻底地失望了，温馨的家庭，慈祥的爹爹，都已经成为了过去。他强忍住几乎夺眶而出的泪水，赶紧进屋收拾了一些衣服细软，直奔后院而去。在路上他隐藏了自己的气息，成功的避开了遇到的下人，顺利地出了后院向后山跑去。

　　风云心在藏书阁看书的时候，看到过大陆的地图，而且已经深深地记在了脑海中。根据地图上标记的，他只要翻过这几座山就可以逃出风云世家的范围了，到那时就安全了。

　　由于是第一次外出，所以风云心还是有些紧张，不过为了逃命，也顾不了那么多了。一些野外生存的常识，他也在书上看到过，不过从来没用过，也没想到真有用到的这一天。

　　风云心虽然不能修炼仙道功法，但由于他的冰心决已经练到了最高境界也就是第五层，再加上他体内过分充盈的仙灵之气，使得他的身体还是显得非常轻灵的。所以爬山对他来说并不是很困难的事情。

　　风云心爬过一座山的时候天已经黑了。可是值得庆幸的是，周围的景物在风云心眼里依然清晰如常，这就是冰心决的功效吧。

　　这时候，他听见远处传来破空之声，赶紧收敛心神躲在巨石之后。不一会，一个人出现在了他刚才站着的地方。

　　来人正式授命追杀他的总管奇鸣。只见他自言自语的说：“没道理呀，那个废物房间已经动过了，少了几件衣服，一定时听到风声逃跑了。若是逃跑的话就一定会走这条路，怎么会没有呢？以他的能力跑不远的呀。难道是还藏在庄里没走，可能有密室没搜到，还是回去再搜搜。一定有人泄密，回头被我发现了，我扒了他的皮！”说着，他转回头，向着山庄的方向疾飞而去。

　　看到他走远之后，风云心才从巨石后走出来，长出了一口气。看来还是不安全呀！为了安全起见，他决定连夜赶路，快点离开这个是非之地。

　　风云心向山庄望了最后一眼，继续向着群山深处奔去。


第002章 炼魂之阵

　　在茫茫的群山中，风云心根本找不到什么方向，只知道一直向前跑。彻夜地赶路使他感到非常地疲惫。

　　在确定奇鸣的人已经无法追上自己之后，风云心一屁股坐到了地上，大口的喘着粗气。他实在是累坏了。

　　为了尽快恢复体力，风云心坐在地上练起了冰心决。将冰心决练完一个大周天之后，他只觉得神清气爽，浑身没有一丝的疲劳和不适。

　　这时候，天也渐渐亮了起来。山中的清晨也是别有一番景象。四周的群山都被白蒙蒙的雾气所掩盖，一片的朦胧。风云心抚摸着右臂上的蛇型图案，叹了口气。小星这家伙不知道在做些什么，自从他入定醒来之后，就无法和小星取得联系。最后，风云心还是决定先不去想这些了，因为现在就是小星在的话，也帮不上忙，还是逃出去再说吧。打定主意子后，风云心也顾不得在这里看风景了，打起精神来准备继续赶路。

　　在站起来走了一圈之后，风云心又不得不坐在了地下。对，没错，他……迷路了。风云心现在也非常的奇怪，为什么山里和山外的面貌，差距咋会这么大呢？

　　没有办法，他只好运功入定，用心神来感应正确的方向。其实这也是没有办法的办法，风云心最多也只能通过心神感觉到风云世家的方向。那样的话，他至少可以不用担心会原路走回去。至于现在究竟要往那个方向走，就只能听天由命了。可是，当他通过入定，将自身融入自然的时候，风云心却感受到了一股异常的波动。这股波动非常的柔和，它就来源于他的正前方。风云心感觉到，在那里有什么东西在召唤着他。虽然他不能确定那到底是什么，但是他知道，它在召唤着自己到它的身边去。于是风云心决定，向着正前方，那个召唤着自己的地方前进。

　　路越来越难走了，但是心中的感觉也越来越强烈。当风云心又翻过了一座高山的时候，他终于停了下来。眼前是一个宽阔的山谷，那氤氲不散的雾气在山谷中四处弥漫，使它看上去更加的神秘。站在入口之处，放眼望去，整个山谷一片朦胧，即使是近在咫尺的景物，也无法看得真切。但是，风云心知道，它就在里面，就在这被迷雾笼罩着的山谷之中。可是这里究竟有什么秘密？又隐藏着什么样的危险？没有人可以知道。就这样，风云心走进了这座被白色雾气所笼罩的山谷。

　　除了眼前那白茫茫的一片，他什么都看不见。所以风云心只能贴着山谷的边缘，在浓浓的白雾里一步一步小心翼翼地摸索着前进。就这样走啊走啊，不知道究竟走了多远，可是他眼前的景象却依旧没有改变。

　　“唉，这条路好长呀，什么时候才能到头啊！”风云心心里嘀咕道。

　　就在个时候，风云心周围的景象完全变了。

　　风云心正站在一片沙漠之中，头顶着火热的太阳，脚踩着滚烫的黄沙，身上只有一个装着半壶水的小水壶。向四周放眼望去，全都是一边无边无际的黄色。这种单一的色调使人非常的不舒服，仅仅是看了一眼，他都感觉到有些头晕目眩。在这样的绝地之中，风云心唯一所能够做的，就是保护好这仅有的一点水，一直地朝着同一个方向前进。只有这样，他才有可能走出这片荒漠。天空中没有一丝的云彩，显得太阳离他如此的接近，脚下的沙子被太阳晒得滚烫，走在上面十分的难受，空气中一丝风也没有，他仿佛置身于一个大火炉中一样。

　　“这该死的天气，人都要晒爆了！”风云心看着天，诅咒道。

　　在暴晒之下，风云心全身上下的水分正在迅速地蒸发着。他舔了舔已经有些干裂了的嘴唇，摸了摸那半壶水。要不喝口水吧，风云心想着。

　　当手摸到壶塞的刹那间，风云心强忍住了想喝水的念头。他抬起头来，看着那没有边际的沙漠，把拿起的水壶又放了回去。还是忍忍吧，这点水可是宝贝，多留一会，就多了一分希望，不到万不得已还是不喝了。

　　风云心就这么低着头一步一步地向前走，每一步迈出的几乎都是相同的距离。他努力地节省着自己的每一分体力，仿佛连抬头的力气都不舍得浪费。而且为了节省力气，他连眼睛几乎都是闭着的。不过，这种情况只维持了很短的一段时间，直到他被一个东西绊倒为止。

　　风云心挣扎着从地上爬了起来，努力地睁开眼睛，那绊倒他的东西很快被他发现了。准确的说，绊倒他的是一个人，一个已经瘦到不成样子的小孩。那个小孩仰面朝天地躺在沙子之上，两眼无神地看着风云心腰间的水壶，嘴里有气无力、断断续续地喊着：“水……水……阿三要喝水……”

　　风云心摸着腰间的水壶，咬了咬牙，狠起心把水壶拿了出来，打开壶盖，把那仅有的水一点一点的喂到了阿三的嘴里。风云心这时终于明白了为什么说水是生命之源了，水真的是能救命啊！看着这点珍贵的水被阿三一口一口喝了下去，他真是心疼的不得了啊。

　　风云心舔着嘴唇，咽了下口水，心里却想：等老子出了这沙漠，找到水之后，一定要喝个痛快。什么？一壶？那哪行啊！怎么也得打上两壶啊，我喝一壶，倒一壶！

　　终于，壶中的水全都被阿三喝完了，一滴都没剩下。

　　（风云心欲哭无泪：大哥，你倒是给我留一点啊！阿三打着饱嗝：真的是好爽啊！什么？都喝光了？嘿嘿，不好意思哦，一时没留神，等出去之后我还你就是了。风云心：……）

　　水可真是个好东西呀，尤其是在这沙漠之中。喝了水之后，阿三已经渐渐缓了过来。

　　在拜谢过风云心的救命之恩后，阿三为他讲述了自己的经历。原来，阿三是和一个商队结伴而行的，在经过沙漠的途中，他们遭遇了一群干渴的沙盗，所以战斗就这样无可避免的发生了。为了争夺水源，沙盗杀光了队伍中的商人，又和商队的护卫们拼了个两败俱伤，最后只有他幸运地逃了出来。因为逃命的时候没有来得及带上水和食物，所以很快他就遭到了干渴和暴晒的袭击。再坚持前进了一段距离之后，他终于由于体力不支，晕倒在了这里。他早已经丧失了希望，等待着死亡的到来，直到最后被风云心所救。这就是所有的经过。

　　为了答谢风云心的恩情，阿三还告诉他一个秘密。他所选择的前进方向是正确的，沿着这个方向一直走下去就一定可以走出沙漠。而且在路上还会看到商队做好的标记，那里有他们事先埋下的水和食物。

　　听到这个消息使得风云心精神大振，大脑顿时清醒了很多，他甚至看到了胜利在向自己招手。

　　“那我们还等什么啊？”风云心一把拉起阿三，昂首挺胸，朝着有水和食物的方向大步走去。

　　俗话说天意无常，事实也证明这个道理，刚刚看到的希望一下子变得渺茫起来。因为老天跟他们开了一个可怕的玩笑，他们遇到了沙漠中的头号杀手，那恐怖得使人不寒而栗的沙暴。沙暴来势凶猛，飞沙就像倾盆大雨一样，迎面铺天盖地而来。使他们真正感觉到了死亡的恐惧。就像书上说的那样：沙漠本身就是死亡代名词。

　　可是他们知道，在沙暴之中，如果没有合适的避风港，就决不能停下来。停下来就意味着死亡，停下来就会被流沙埋掉。

　　他们用手护住眼睛，缓慢的向前走着。在风沙和烈日的摧残下，风云心那本来就单薄的身驱更显得有些摇摇欲坠，他早已经到达了自身的极限。

　　忽然，风云心眼前的环境变成了风云山庄的样子，眼前出现了一个美丽的仙女，就像他梦中的娘亲。

　　“孩子，不要在走了，娘在这里，这里就是你的家。”风云心看到他娘带着慈祥的笑容，正在向风云心招手。

　　“娘，孩儿好想你呀。孩儿不走了，我们一起回家。”风云心张开双手迎向他的娘亲，嘴里喃喃地说道。

　　这时候，一阵清凉的感觉充满了全身，风云心的头脑也清晰了起来。是冰心决，它在关键的时候救了风云心。

　　“不要骗我了，我娘早就死了，她正在天上看着我呢。我不会认输的，我不会停下的，我要继续走下去。”风云心用嘶哑的声音狂喊着，心中充满了愤怒，“你们竟然骗我，竟然敢冒充我心中最为圣洁的娘亲，绝对不可原谅！！！”

　　愤怒激发了风云心强大的意志力，眼前的幻想也消失的无影无踪。他的意识终于有回到了他的身体，他也继续在沙暴中挣扎着，艰难而执著地向着终点前进。

　　不知道过了多久，风云心终于走出了这片沙暴。喘息之际他突然觉得少了些什么，回头望去，才发现身旁的阿三不见了。

　　阿三可能已经走出去了吧，风云心只能这样安慰自己。

　　他决定到埋着水和食物的地方与阿三会合，也许阿三已经在那里等他了。想到这里风云心的心里顿时又轻松了许多。

　　风云心的体力早已经严重的透支，随时都有倒下的可能。不过他没有倒下，他靠着顽强的求生意志支撑着自己。

　　他终于找到了阿三他们作记号的地方。在沙子里他挖出了一大袋子水和一大袋子食物，然后迫不及待的抱着水袋狂饮起来。

　　好甘甜的水呀！也许在平时根本不算什么，可是在这里，在这代表死亡的沙漠中，水就意味着生存呀。

　　在饱餐一顿之后，风云心在原地等了很久，始终不见阿三到来。

　　难道阿三没有走出沙暴吗？风云心不敢往下想了。又有几个人能在那可怕的沙暴中幸存下来呢。

　　风云心还是决定上路了。他用水壶装了满满一壶水，带了一袋食物，把剩下的水和食物按照原来的样子放好，作上同样的记号。然后继续向沙漠的边缘前进。

　　你问他为什么不带上所有的水和食物呢？

　　因为风云心在想，也许阿三没有死，他只是掉队了，还会赶上来的。

　　也许还有别人知道这个秘密，需要这里的水和食物来救命呀。

　　也许，根本就没有也许。

　　有了水和食物来补充体力，风云心的底气也足了许多，脚步也轻快了许多。走着走着，风云心看到了远处的一点绿色。那是绿洲，他终于要走出这无边的沙漠了。

　　看到了绿洲，就有了奋斗的目标和动力，就像望梅止渴一样。风云心快步向这绿洲走去。嘴里高喊着：“绿洲，风云心来了。我终于征服了这可怕的沙漠了。”

　　风云心终于站在了沙漠的边缘，再走一步就走出沙漠，走进绿洲了。他满怀激动地心情迈出了这最后一步。

　　当他迈出这一步之后，周围的景象又恢复了原来的样子。沙漠不见了，绿洲也不见了，就连身上的食物和水也不见了，他又回到了那神秘的山谷中。只不过周围的雾气已经散去了，而在他的身前却出现了一个山洞。而此时，感觉告诉他，那个召唤自己来的它，就在这个山洞里面。

　　风云心走进了山洞，山洞就像一个过道一般并不宽大，但却非常的长。越往前走，风云心的心中愈发强烈地感觉到它的存在。

　　过道的尽头是一扇石门，门上写着四句话：炼魂之阵，可验真心，叩首九次，拜入我门。

　　“原来刚才我通过的沙漠是炼魂阵呀，怪不得如此的利害。既然是上天指引我到此处，我不妨随遇而安吧。”打定主意之后，风云心对着石门叩首九次，只听轰隆一声，石门打开了。

　　“徒儿，你终于来了。为师已经等了你一万年了。”风云心目瞪口呆的看着一个浑身闪着金光的透明小人站在自己的眼前。

　　“这就是元婴吗？”风云心自言自语地说。

　　“乖徒儿，这不是元婴而是师傅的元神。比元婴要强上万倍呀。”透明的小人微笑着对风云心说。

　　“师傅？元神？”风云心已经晕了。

　　“你刚才走出了炼魂之阵，而且已经九次叩首，行过了拜师大礼。现在你就是风云心龙门第三代传人了。为师是龙门第二代掌门清龙居士。”清龙居士正色道。

　　“我为什么要拜你为师？如果你是坏人怎么办？”风云心看着他大声说道。

　　“坏人？我怎么可能是坏人呢？乖徒弟，拜我为师错不了的。”清龙居士根本没有想过会有人不愿意拜他为师，所以明显地愣了一下，才哭笑不得地说道。

　　风云心才不听他那一套，非要他拿出证据才行。最后，为了收风云心为徒，清龙居士不得不在风云心面前发下重誓，保证他在收风云心为徒之后，一定不会强迫风云心去做那些违背良心的事。

　　（清龙居士老泪横流：真是没天理呀……像我这样的绝顶高手，收个徒弟咋这么难啊。风云心一脸的不屑：等我再考虑考虑。）

　　风云心考虑了一下，发现没有什么坏处之后，才开始口称“师父”，向他拜去。他含着热泪受了风云心一拜之后，才将他扶了起来。

　　看着风云心张口欲言，清龙居士对他摆了摆手，然后笑着说道：“徒儿啊，我知道你现在心中有很多的疑问。别着急，我会一一给你解答的。咱们就先从炼魂之阵说起吧。”随后，清龙居士就开始给风云心讲起炼魂之阵来。

　　听完师傅的话，风云心才知道自己有多么的幸运。那炼魂之阵设立至今已经有一万年了，而成功通过的人却只有他一个。其他的人或迷失在阵里、或是疯狂而死、或互相残杀而亡，反正一个都没有出来。

　　“其实通过炼魂之阵的条件有四条，那就是：善良之心、坚强之心、智慧之心和勇气之心。”清龙居士如是对风云心说，“你在极度缺水的沙漠，能够把水毅然的让给素不相识的人，找到补给的时候也没有拿走所有的水和食物，这是善良之心；你能在沙暴面前无所畏惧，勇敢向前，这是勇气之心；你在幻境的迷惑下能够不为所动，找回自我，这是智慧之心；你在生死关头依然不言放弃，坚定向前，这是坚强之心。你正是因为拥有了这四个条件，所以才能安然的走出炼魂之阵。”

　　“而且，我布下的炼魂之阵还不止这么简单。在炼魂之阵中是无法使用任何道法魔功的，陷入阵中的每个人都只是凡人一个，能依靠的只有你自己的心。”清龙居士顿了一顿继续说道，脸上露出了得意的表情。


第003章 师门辛秘

　　经过清龙居士的解释之后，风云心终于明白了，他不但是超级无敌幸运星，还是空前绝后万年难遇的大天才呀。此时，连风云心都对自己佩服得五体投地了。

　　“对了，师傅，什么是元神呀。”风云心对清龙居士现在的造型非常好奇。

　　“乖徒儿，别着急，待为师把事情的始末细说给你听。”

　　“事情是这样的……”

　　原来天下一共存在着七界，风云心们现在所在的修真界（也就是凡界）只是其中之一。

　　除了凡界之外还有：鬼界、仙界、魔界、神界、魔神界、和神王界。

　　其中凡界和鬼界最低，它们之上是仙界和魔界，再往上是神界和魔神界，最后才是神王界。

　　其中凡界是各界的基础，鬼界则是一个独立于各界的存在。各界之间都有传送阵相连，只有修为达到此界的水平，才能发动传送阵进行跨界传送。

　　非常有意思的是，除去最低层的凡界和独立在外的鬼界，也除去最高层的神王界，中间的四界都是互相对应的。仙界与魔界，神界与魔神界，它们总是保持着一种相对的平衡。

　　据说，在最早的时候，天下是没有仙界和魔界的。在那个时候，凡界的修真者们都是直接修神或者修魔神的。

　　修神（魔神）分为蕴神期、凝神期、固神期、离神期、化神期五个层次，每个层次又分为出期、中期、后期三个阶段。

　　修到固神期就会结成元神，修到了化神后期就要准备渡劫了。

　　可是，由于由凡修神（魔神）非常的困难，不仅要求很高的资质，而且每提升一个层次都要花费很长的时间，有时几万年、十几万年、甚至几十万年。

　　所以真正修成神（魔神）的人非常的少。而且正是因为修神（魔神）对资质的要求非常的严格，所以修神（魔神）者的传人非常的稀少。

　　久而久之，就造成了在凡界之中，拥有完整修炼功法的人少之又少。而大部分的门派都是只传下了一些残缺不全的功法。

　　在这个时候有些资质很高的修真者异军突起，他们通过参悟那些残缺不全的修神（魔神）的法决，找到了另一条修真的道路，那就是现在的修仙（魔）。

　　由凡修仙（魔）虽然比不上修神（神魔），但却给更多的修真者找到了一条新的出路。而且修仙（魔）相对来说要容易得多，所以花费的时间也就少了很多。

　　根据个人的资质和所修炼的功法不同，修仙（魔）的时间也不尽相同，多则几千年，少则几百年。从此之后，天下就有了仙界和魔界。

　　更重要的是，从仙界（魔界）也一样可以修神（魔神），而且与由凡修神（魔神）相比也容易了许多，所以修仙（魔）的人逐渐的越来越多，大有赶超修神（魔神）之势。

　　再后来，修真者的功利之心越来越强，只重修为而不重境界，几乎所有的人都选择了修真路上的捷径，也就是修仙（魔）。

　　再也没有什么人愿意多费几倍，几十倍，乃至几百倍的时间，担上千百倍的风险，去修神了。

　　终于，修神的功法失传了，再也没有人可以修神（魔神）了。

　　那些选择捷径的修真者们，一心想在最短的时间内度劫飞升。

　　为此，他们想方设法地增加自己的修为。

　　到最后，很多人由于境界不够而在天劫中，落得个形神俱灭的下场。不过，这个道理显然是没有什么人会重视，在功利之心的驱使之下，又有谁能提升自己的境界呢？

　　龙门就是一个古老的修神门派，它是由风云心的师祖元龙真人所创立，是一个以剑修神的门派。

　　龙门弟子主要修习的功法为真龙剑决，这和龙族还有着很深的渊源。关于龙门的来历还有这么一个故事。

　　当年风云心的师祖元龙真人在修神之时，得到的是一种剑修的功法，但是这种功法并不完整，其中缺少了非常关键的一部分，也就是修习元气的法门。无奈之下，元龙真人只能靠采集灵药和仙石来补充元气，这无疑是落了下乘。也就是说，如果元龙真人一直照着那样修炼下去的话，根本就不可能修成正果。对于这一点，元龙真人自己也是非常的着急。

　　好在天无绝人之路，就在他为此事烦恼之时，却意外地得到了七彩莲实出土的消息。听到这个消息之后，元龙真人大喜过望，因为他从一本古籍之上，看到过关于七彩莲实的记载，所以他非常了解七彩莲实的功用。

　　这七彩莲实为天地元气之精华所酝酿，十万年一开花，每次花开只有一种颜色，依次为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色。七次花开之后才会结果，这最终的果实便是七彩莲实。

　　如果服下七彩莲实，就等于吸收了天地间至精至纯的元气精华，再也不用担心元气不足的问题了。为了得到莲实，他早早便做好了充足的准备，又历尽了千辛万苦，终于成功采到了七彩莲实。

　　当采集完莲实准备离开的时候，他遇到了同样为采集莲实而来的九天龙神。

　　这九天龙神本是一条火属性的赤龙，名叫赤敖。他经过上百万年的修炼，一身修为以至大成，很快就要渡神劫了。不过，龙族的神劫和人族的神劫却并不相同。因为龙族有着无比强壮的体魄和几乎永恒的生命，并且他们修炼的是最为精纯的天地元气——龙之气，所以龙神劫比其他的神劫要更加的凶险百倍。就连九天龙神这样的龙族顶尖高手都不敢有丝毫的懈怠。为了能够顺利的渡劫，他准备炼制一炉神丹，所以这次他正是为了采集七彩莲实而来的。

　　在得知七彩莲实已经被元龙真人所得之后，九天龙神非常的失望。但是他没有向其他修真者那样出手抢夺，而是表示祝贺之后，长叹一声，转身离去。这使得元龙真人对他大生好感。于是，元龙真人在后面叫住了他，仔细地询问了需要莲实得原因。在问明了情况之后，元龙真人立时决定把七彩莲实分给赤敖一半，助他渡劫。赤敖自然是感激不尽。

　　后来赤敖在谈话中得知元龙真人无法修习元气。于是，赤敖毅然将龙族修习龙气的不传秘法送与他作为答谢。两人越谈越觉得意气相投，最后他们决定结为异姓兄弟，从此元龙真人尊赤敖为兄长。在赤敖成功渡劫之后，元龙真人也结合修习龙气的法决和原来残缺不全的剑修心法，以无比的智慧创造出了后来威震神界的真龙剑决，并开创了一个崭新的门派。为了纪念他与赤敖的兄弟之情，这个门派最终被命名为龙门，这就是龙门的来历。也就是说龙门弟子修习的是一股真龙之气，龙门弟子也是不折不扣的龙的传人。

　　元龙真人终于在50万年前修成正果飞升神界。在神界，他手持天元神剑，以真龙剑决横扫八方立下了赫赫威名，名列神界五大高手之一。这五大高手分别是九天神龙赤敖、伽兰佛多普上人、风云心的师祖元龙真人、水镜居士和器王苏妙手。五大高手，可以说是各有所长，实力不分上下。多普上人佛法无边，在其佛光之下，任何人都提不起争斗之念。水镜居士一身诡异无比水镜缥缈功，将无数阵法溶于其中，使人防不胜防，难以招架。而器王苏妙手是七界公认的炼器第一高手，流传到各界引起无数争斗的神器大多是出自他手，其中很多还是他觉得不满意而随手丢掉的。至于九天神龙和元龙真人这两兄弟就更不必说了，都是绝对的实力派高手。在五大高手的威名之下，神界稳如泰山傲视诸界，就连一向与神界对立的魔神界也不敢轻犯虎威。当然了，能修到神王界的天神都是无视名利之人，是不会参与下界纷争的。后来，五大高手陆续飞升神王界，神界又回到群雄并起的局面。而元龙真人也在20万年前成功渡过天神劫，修成天神，升入神王界。

　　风云心的师傅清龙居士是60万年前拜入元龙真人门下的，也是第一个从头开始修习真龙剑决的人。他天资聪颖，悟性极高，在元龙真人飞升之前已经尽得乃师的真传。在元龙真人飞升后，他苦修不辍，终于也在30万年前渡过神劫飞升成神。清龙居士飞升神界的时候，也正是元龙真人威名远播之时，所以很多人都来与他结交，以图受到元龙真人地庇佑。对于这些人，清龙居士自然是敬而远之。但在这些人中有一个叫白凌天的人却与众不同，他博闻强识、见多识广，而且琴棋书画、医补星相无所不通。清龙居士与他相谈甚欢，大有相见恨晚之感。最后，二人结为兄弟，白凌天为兄，清龙居士为弟。两人经常在一起修行切磋，取长补短，逍遥自在。清龙居士也经常大叹人生得一知己足以。可是，他万万没有想到的是，就是这个知己，差点害得他形神俱灭。

　　万年前，清龙居士得到了一件神器——次元梭。这次元梭是一种用来穿越空间结界的神器，有了它之后，清龙居士就可以轻易地到达不超过自己境界的所有地方。也就是说，他可以凭借次元梭随意到达除了神王界之外的其他六界。也正是这件神器使白凌天起下了歹心。

　　在得到神器次元梭之后，清龙居士非常兴奋地通过神识把这个消息告诉了他的义兄，而白凌天也马上表示祝贺，并邀请他过去庆祝一番，顺便参观一下次元梭。清龙居士不疑有它，欣然前去。可是他万万没有想到白凌天已经设下了天罗地网，摆下了鸿门之宴。

　　在宴会上，白凌天提出见识一下次元梭的想法。没有防备之心的清龙居士当然不会反对，亲手将次元梭交到了义兄白凌天的手上。一见到次元梭到手，白凌天马上露出了本来面目。他告诉清龙居士，他已经成立了暗神教，准备一统七界，希望清龙居士可以加盟。清龙居士听完勃然大怒，严词拒绝了他的邀请，苦口婆心地劝说他，为他痛陈利害关系，希望他能够回头是岸。但是，野心勃勃的白凌天当然不会因为这几句话就回头，所以最终导致了他们二人当场决裂。

　　“把次元梭还给我，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥。我真是瞎了眼，竟然和你结为兄弟，你我从此恩断义绝。”清龙居士手指白凌天愤怒地说。

　　“哈哈哈，好一个恩断义绝。实话告诉你吧，次元梭对我一统七界有很大的用处，当然不可能还给你。而且，我的宗旨就是：既然不是朋友，那就是敌人。如果你今天加入神教，以后我们还是兄弟，我让你作副教主，我们同掌江山。如果你不加，哼哼，你还想走吗，这里就是你的葬身之地。”白凌天面目狰狞地狂笑道。

　　“让我加入你们的组织，你休想！就凭你们这些虾兵蟹将还想拦住我，做梦吧你。”清龙居士拍案而起，冲了出去。

　　只见白凌天一挥手，埋伏在外的人迅速结成阵型，从天上到地下，到处都有他们的身影，将清龙居士困在了中间。白凌天慢慢地飞过来说：“我亲爱的二弟，你真是太天真了。我既然说能把你留住，当然不会只有这么几个人了，你慢慢的享受我给你准备的灭神大阵吧，为兄在此送你上路，也算尽到兄弟的责任了。哈哈哈哈哈哈……”

　　灭神大阵果然名不虚传，以清龙居士的修为都感到束手束脚，越来越吃力。他虽然消灭了不少敌人，可是自己也受了好几处伤，而且感觉眼前的敌人仿佛无穷无尽一般。无奈之下他勉强使出了绝招龙傲天下，将敌人的阵型暂时打乱。

　　“你以为这样就赢了吗？”只见清龙居士默念口诀，次元梭又重新回到了他的手中。这个变数大大出乎白凌天的意料，他万万没有想到，在这么短的时间内清龙居士就炼化了次元梭。

　　“快，快拦住他，他想逃跑。”白凌天早已经没有了刚才的从容，在一边暴跳如雷，脸上说不出的狰狞。

　　“已经晚了，白凌天，我一定会回来报仇的！你就在每天的心惊肉跳中，等待着报应吧。”说罢，清龙居士在神界消失了。

　　可是，有一点白凌天确实说对了，在这么短的时间内，清龙居士确实无法完全炼化次元梭，这次的空间穿越也是不得已而为之。而且这次穿越也没有像他设想的那样到达仙界，而是在途中发生了偏差，直接到达了凡界。不幸的是，他的肉身也因为无法承受次元梭的反震之力，从而灰飞烟灭，只剩下元神保留了下来。无奈之下，他只好在这里摆下了炼魂之阵，等待有缘人的到来，从而传其衣钵，为其报仇。

　　这就是炼魂之阵的来历。


第004章 仙魔之战

　　听完师傅的遭遇，风云心非常地气愤，没想到神界也有如此卑鄙无耻之人，这跟他心目中的神级高手真有着天壤之别，严重诋毁了神界高手在他心目之中的形象。

　　“放心吧，师傅。我一定会替你报仇的！像白凌天这样的人，是绝对不会有什么好下场的。他会为他的所作所为付出惨重代价的。我发誓！”风云心愤怒地说道。

　　“乖徒儿，以后的事情就全要靠你了，你一定要努力修炼，师傅的希望都寄托在你身上了。”清龙居士有些伤感地说。

　　“师傅，我会努力的，我不会让你失望的。”看着风云心坚定的目光，清龙居士的情绪也有所好转。

　　“可是师傅，我还有个问题（风云心：我就是传说中的十万个为什么……）。白凌天他们为什么要抢夺次元梭呢？各界之间不是有传送阵相连吗？这样的话，就算是他们抢到了次元梭，那又能有什么用处呀？”看到师傅的情绪渐渐地恢复，风云心继续提出心中的疑问。

　　“呵呵，乖徒儿，你说得没错。你能发现这一点，也是很不容易的呀。的确，在很久以前各界之间是有传送阵连接的，那个时候，次元梭之类的神器也根本不算什么宝贝。炼制它们，也只是为了印证炼器功法而已。可是后来，等到各界之间的传送阵都被封印之后，想要自由往返于各界之间，就只能靠次元梭这样的神器了。”清龙居士赞许地对风云心笑了笑，又说出惊人之语，“而被封印的原因就是因为十万年前爆发的那场惊天动地的仙魔大战。”

　　“什么？仙魔大战！”风云心第一次听到仙魔之间的恩怨，对这件秘史感到非常地好奇。

　　“没错，就是仙魔大战。那场席卷七界的仙魔大战。那已经是十万年前的事情了……”清龙居士陷入了的回忆之中。

　　十万年前的仙界，更像是一个国家，仙帝是那里唯一的主宰。仙帝的本名叫朗天，是最早飞升仙界的修真者之一，也是仙界中数一数二的高手。只不过由于他成为仙帝之后，名号太过响亮，所以他的本名反而没有什么人记得了。

　　朗天在刚到仙界的时候也是向其他人那样一心修行，希望可以早日飞升神界，所以他的修为也增长的很快。可是随着飞升仙界的修真者越来越多，问题也随之而来了。越来越多的仙人不在努力修行，反而开始拉帮结派，在仙界中划分起自己的势力来。这就使得仙界顿时四分五裂，各大势力争斗不休，俨然成为了第二个修真界。

　　可是相比仙界的混乱，此时的魔界却要好上很多。因为飞升到魔界的人，都是修真界中的修魔者，他们在修真界的时候就与那些修仙者势同水火，结下了刻骨的仇恨。而且他们一直因为人数上的劣势，被那些修仙者们压制着。所以当他们飞升到魔界之后，他们不断地修炼魔功，希望可以获得更为强大的力量，从而将那些修仙者们彻底消灭。

　　这些修魔者的努力也终于有了回报，当他们整装待发杀到仙界之时，仙界的各大势力，也都由于内战而大伤元气。所以面对魔界的虎狼之师，仙界众人遭受到了致命的打击，险些被彻底剿灭。紧要关头，朗天挺身而出，不断地奔走与各个势力，费尽唇舌，历尽艰辛，终于使仙界众人尽释前嫌，团结了起来，从而取得了这场战斗的最终胜利。而朗天的声望也在战斗中达到了顶点，仙界的众人都愿意服从他的领导，并尊称他为仙帝。

　　自此，朗天正是开始以仙帝的身份登上了仙界的舞台，成为了仙界至高无上的主人。而他也为了仙界放弃了修炼成神的机会，将自己的全部心血都放在了仙界这边土地之上。他掌管着仙界十三洲中的十二个，而另一个洲，也就是普陀罗门洲是一群与世无争的修佛之人修炼和居住的地方。

　　仙帝手下有三贤者、五真君和八天王。其中日、月、星三贤者都有经天纬地之才，足智多谋，各有所长。日贤者，乃治世之良才，创立了仙界法典，使仙界中的所有仙人都有了共同的法则，结束了仙界一片混乱的历史。月贤者，乃治人之良才，创立了仙籍大典，把每个飞升仙界的仙人都记录在案，上面包括仙人飞升的时间、门派、修为、绝招以及法宝，堪称仙界第一大典。星贤者，乃治军之才，具有运筹帷幄之中，决胜千里之外之能，协助仙帝平定内乱、抵御外敌，立下了汗马功劳。

　　五真君分别为：铄金真君、元木真君、柔水真君、烈火真君和厚土真君。这五位真君在升仙之前俱是称霸一方的绝世枭雄。在飞升仙界之后，被仙帝的雄才大略和无上仙法所折服，成为仙帝最得力的臂膀。

　　而乾、坤、坎、离、震、艮、迅、兑这八大天王，更是仙帝手下最为忠心的一群猛将。在他们的辅佐之下，仙界呈现出一片欣欣向荣的景象。

　　俗话说，自古仙魔不两立。修仙者和修魔者，由于信仰的不同而成为了天生的仇家。仙界和魔界自然也是如此，在经过了早期的那次大战之后，两界之间也出现过多次小规模的冲突。不过，冲突的结果往往是两边都没有占到什么便宜，最终只得在连接两界的传送阵前设下重兵，以防万一。

　　在强者为尊的魔界里，力量是唯一的信条。魔界从来都不缺乏高手，只是这里充满了争斗，充满了杀戮。如果魔界能够真正做到上下一心的话，恐怕早就把仙界给灭掉了。不过正是因为如此，仙魔两界才能够一直处于一种微妙的平衡状态下，缓慢地向前发展着。

　　自从魔界形成之后，就从来没出现过统一的局面，这时的魔界也依旧如此。此时，魔界中的三大高手狂魔楚刹、血魔血无涯还有心魔费夜各霸一方，呈现出三足鼎立之势，谁也无法吞并另外两方。而通往仙界的传送阵却正是处于三大势力交界的地方。所以，三方协定，共同派兵镇守这通往仙界的唯一通道。令人觉得意外的是，在经历几次小规模的冲突之后，仙魔两界很长一段时间都相安无事，显得非常的平静。可是谁又能想到，这异常的平静竟然是暴风雨来临之前的征兆。

　　在平静之中，时间悄悄地过去了。直到有一天，一个神秘人出现在了魔界。这个神秘人为三大魔王带来了一个惊天的消息——仙界正在集结兵力准备一举攻下魔界。

　　这个消息马上在魔界引起了轩然大波。三大魔王都曾怀疑神秘人的身份是仙界的奸细，可是在神秘人的身上却偏偏没有发觉到一丝一毫的仙界气息。最后，三大魔王研究决定，宁可信其有不可信其无，马上对边境进行增兵。

　　而这个时候的仙界，还完全被蒙在鼓里，对此事一无所知。与此同时，仙帝突然收到了神界派遣使者到来的消息。仙帝听到消息后，立刻开始了准备，他要去亲自迎接神界使者的到来。而巧合的是，会面的地点恰恰就是在各界的交界之处，也就是传送阵那里。为了保障此行的顺利进行，仙帝在边境布下了重兵，将那里重重围住。

　　此时，魔界也得到了消息。仙帝御驾亲征，仙界大军直逼边境。三大魔王得知此事勃然大怒，决定先下手为强，立刻兵发仙界。魔界大军全副武装，直接通过传送阵杀到仙界，与守在那里的仙界军队展开了殊死搏斗。而更加巧合的是，神界的使者也在这个时候到达了仙界。

　　明显准备不足的仙兵仙将，被魔界大军杀得是节节败退，仙帝也陷入了重重的包围之中。魔界更是喊出了全歼仙兵，活捉仙帝的口号，个个士气高涨。反观仙兵则由于被偷袭的缘故，被打得异常被动，乱成一团，而且士气低落，损失惨重。

　　关键时刻，神界使者终于出手了。强大的神级高手加入战团，使本来一边倒的战局发生了逆转。

　　魔族大军无法冲破神界高手设下的结界，而仙帝也在神界使者的帮助下，顺利脱出重围。在仙帝的指挥下，缓过手来的仙兵对魔界大军展开了潮水般的反攻。魔界大军抵挡不住拥有神界高手助阵的仙兵的反击，只得下令撤退。最后，在神界高手的帮助下，仙帝率领的仙兵终于将魔界大军从仙界赶了回去，取得了这场仙界守卫战的胜利。不过仙魔两军俱都损失惨重，可以说是两败俱伤，谁也没占到上风。

　　这场莫名其妙的仙魔大战，也在有心人的刻意煽动下完全走了样。最后，神界决定与仙界同盟，彻底消灭魔界的流言传遍了各界，也激怒了不明真相的魔神界。

　　魔神界马上作出反应，派出高手与魔界进行同盟正式向仙界和神界宣战。神界也毫不示弱，马上宣布和仙界结盟全力参战。仙魔大战也正式升级为神魔大战。

　　原来的仙魔大战跟有神和魔神加入的神魔大战相比，简直是小巫见大巫，不值一提了。这场神魔大战真可以说是惊天地泣鬼神。仙界、魔界、神界、魔神界，整个四界都变成了修罗战场，仙器、魔器乃至神器铺天盖地，到处是残兵断刃，各界都是一片狼藉。这次神魔大战甚至波及到了最下层的凡界和鬼界，把整个七界都闹了个鸡犬不宁。

　　无奈之下，神王界的神王之王终于坐不住了。他从神王界派出了数个天神级高手，分别前往仙、魔、神、魔神四界。各位天神级高手来到各界之后，立刻以强硬的言辞命令双方马上停火。并且以雷霆手段消灭了几个冥顽不灵，不听劝告的家伙，做到了杀一儆百。在见识了天神级高手的强大实力之后，仅用了半天的时间各界就达成了停火协议，并迅速撤离战场，各回各界。这次七界历史上规模最大，影响最深，参加人数最多的仙魔大战，就这样莫名其妙的开始，又戏剧性的结束了。

　　这次仙魔大战损失最大的当属仙魔两界，这两界不但损失了大批的仙兵魔将，而且有不少灵气充足的修行之地遭到破坏。很多仙、魔两界的修真者们，也由于受伤过重，将永远都无法再升入更高层次的神界、魔神界，造成了难以估计的损失。而神界和魔神界也受到了相当程度的破坏，本来就人员有限的两界更是人员骤减，元气大伤。就连凡、鬼两界也被卷入其中，整日人心惶惶，害怕四界的大佬们打出火来，顺便就把自己给灭了。

　　而被知道内情之人捅出的，前往魔界报信的神秘人，更是成了揭开这次仙魔大战之谜的关键。各界都在全力追查神秘人的身份，寻找神秘人的行踪。可是，这个神秘人，却好像突然蒸发了一样，在七界之间消失了。最后，这件事也只能不了了之，成为七界史上的一大悬案。

　　为了杜绝这种现象的再次发生，让各界能够顺利的休养生息，神王之王决定封印连接各界的通道，暂时中止各界之间的往来。这就是各界传送阵被封闭的原因及始末。

　　清龙居士还告诉风云心，在这次仙魔大战期间，他正好在闭关，因此并没有参与。之所以能对此事知道的如此清楚，是因为风云心的师祖元龙真人正是出使四界的神王界高手之一，所有的消息均来自他的口中。

　　不过现在清龙居士已经开始怀疑，那个挑起仙魔战争的神秘人是白凌天一伙，甚至就是白凌天本人。他为了削弱各界的实力，不惜挑起七界争端，以从中渔利。不过这些推测，也只能等到以后，由风云心来慢慢证实了。

　　听完了师傅的回忆，更加坚定了风云心修神的决心。不仅仅是为了自己可以飞升神界获得永恒的生命和强大的力量，更是为了替师傅报仇雪恨，阻止白凌天的阴谋，将白凌天的罪行昭示天下，让他得到应有的惩罚。


第005章 无心修神

　　修神和修仙虽然有着上下的区别，但是两者之间也有着十分相似的地方，那就是筑基。俗话说：好的开始是成功的一半。这句话用在修神上也绝对是没错，筑基对于修神确实非常的重要。

　　不同资质的人在筑基方面有着不同的方法，所以说在修神之前清龙居士先要检查风云心的资质，以便因材施教。

　　清龙居士在给风云心检查的时候，惊奇地发现，风云心体内的经脉之中竟然充盈着大量的仙灵之气。这个发现使清龙居士非常地兴奋，立刻追问风云心仙灵之气的由来。于是，风云心把从出生前到现在的所有经历都毫无保留的告诉了师傅。

　　在听到风云心把家传的冰心决修到了最高境界的时候，清龙居士忽然严肃了起来。他走到风云心的面前，把他前前后后，仔仔细细的打量了一遍。风云心被师傅有如实质的目光看得心里直发毛，好像整个人顷刻间变得赤裸裸了一般。

　　良久之后，清龙居士展言一笑，对风云心说：“徒儿呀，刚才我听你说曾经修习过提升境界的功法，还练至了最高境界。我有些不信，所以才对你彻底的探查一番。没想到你竟然真的达到了太始之境，真是了不起呀。”

　　“师傅，什么是太始之境呀。”风云心不解地问道。

　　“太始之境，是人心最初、最自然、最纯净的境界，所谓人之出性本善，这就是太始之境。”清龙居士感慨地说，“太始之境是所有人都梦寐以求的境界，在太始之境下，可以将自己融入自然之中成为自然的一部分。自然在，我就在；自然永恒，我即永恒。你知道吗，在修神界有这么一句话：修神者必先修其心，不修心则罔修神。太始之境一直被称为最接近永恒的境界，在修神史上那是只有神王界的天神才能够达到的境界。真没想到会有你这样得异类，竟然跳过了修神中最为凶险的修心阶段，你恐怕是唯一一个修神之前就达到太始之境的人了。你再也不用为境界不够而担心了，随着修为的提升你会自然而然的升到神界，甚至是神王界的。”

　　听了师傅的话，风云心除了傻笑，还是傻笑，根本不知道说什么好，只知道这种感觉真的是好爽啊。

　　“你准备怎么处理你与风云世家的矛盾，只要你开始修神你就可以轻易的将风云世家彻底消灭。”清龙居士提出了最令风云心头疼的问题。

　　“虽然他们想杀我而后快，可是我不会因此去报复他们的。毕竟没有他们，我也不会有机会拜入师傅门下，更不会有机会修神。而且，善恶到头终有报，多行不义必自毙，他们迟早会受到惩罚的。从前的风云心已经死了，现在的我是龙门第三代传人杨无心。”杨无心沉思了一会之后坚定地说。

　　（从此开始主角就随母性，改名叫杨无心了。）

　　“好，不愧是我的徒弟，以后我就叫你无心了。”清龙居士对杨无心的回答十分满意，面带赞许地说道，“你体内的仙灵之气虽然使你无法修仙，但对于修神来说，它却是最好的补品。尤其是你身上的仙灵之气，是先天的，伴随你出生而来的，没有半点的杂质。一会为师就开始传授你入门的功法，你要在修炼中不断的吸收体内的仙灵之气，直到所有的仙灵之气都被吸收完，你的筑基工作才算是彻底完成。”

　　“对了，还有一件事情。你不是说得到了一个灵兽，它还认你为主了吗？快把它叫出来让为师看看吧。”清龙居士又想起了小星的事情，非常感兴趣地对杨无心说道。

　　“师父，从前几天开始，我叫它就一直没有反应，不知道是怎么回事。”杨无心有些无奈地说道。

　　“哦，没有关系，那可能是它正在你体内进行生长。”清龙居士听后，对杨无心神秘地一笑，然后问他，“你想不想让它早一点出来？”

　　“当然想了！师父，你是不是有办法呀？快点告诉我吧！”杨无心急切地问道。

　　“呵呵，乖徒儿，别着急！其实办法很简单。灵兽的生长、进化需要吸收主人的能量，也就是你体内的灵气。所以说，要想让灵兽可以尽快生长的话，你还要多加努力的修炼呀。”最后，清龙居士意味深长地说道。

　　“师父，我一定会努力的！”杨无心握紧拳头说道。

　　清龙居士听了哈哈大笑，开始传授杨无心龙门独有的筑基心法，杨无心也从此正式开始了自己的修神之路。

　　春去秋来，日月如梭，转眼间已经五年过去了。在这五年中，杨无心日夜不停的修炼筑基心法，开始的时候，他每天还要吃饭，可是到了后来，他体内的仙灵之气渐渐地同化吸收，他也彻底的脱胎换骨，达到了辟谷的阶段，再也不用每天吃饭了。而在今天收功之时，杨无心体内的仙灵之气已经全部被他炼化了，他的筑基工作也彻底的大功告成了。

　　看到杨无心收功之后，清龙居士走到他身边说道：“我本以为筑基阶段需要用十年的时间，没想到你仅仅用了五年就完成了，真是上天不绝我龙门啊。你现在已经渡过了蕴神后期到达凝神初期了，从今天开始为师要正式传授你剑修之法。所谓凝神期，就是通过自己的修炼一点一点地凝结自己的元神。而我们剑修的法门还略有不同，我们不但要凝结自己的元神，更重要的是在凝神期凝结自己的本命剑元。本命剑元是剑修之人的根本，每个剑修之人都只能拥有一个本命剑元，剑在人在，剑毁人亡。本命剑元会随着你修为的增长而进化，当你到了仙级的修为，它就是仙剑，当你到了神级的修为，它就是神剑。同时，作为修炼本命剑元的代价，所有剑修之人都无法再使用其他的刀、剑类法宝。”

　　说着师傅取出了一个貌似蒲团的东西，对杨无心言道：“这是我以前修炼的一件仙器——莲心，它对刚刚达到凝神期的修神者有很大的好处。它可以吸收天地之精华，补充你的元气，使你事半功倍，你以后就坐在莲心之上修炼吧。”

　　谢过了师傅之后，杨无心接过莲心，入手感觉很软，不知道它是用什么炼的。当杨无心坐在莲心之上，他感觉一阵的清凉，浑身上下说不出的舒服，连忙运起师傅刚刚传授的剑修心法开始修炼起来。

　　杨无心感觉天地间的精华元气透过莲心向自己涌来，而随着体内的天地元气不停的被自己炼化，逐渐凝结成实质般的灵体，虽然还很微小，但是它在不停的凝结，不停的增大，这应该就是凝神过程了。杨无心慢慢地沉醉在了这种体内灵体的凝结过程中，开始了他的第一次闭关修炼。

　　体内的灵体随着不断地凝结渐渐的地变大，而天地间的精华元气也从不间断的补充到杨无心的体内，他一直重复着从吸收元气到炼化为己用，再到凝结为灵体的过程。不知道过了多久，杨无心体内的灵体凝结成了一个透明的小人，就像清龙居士现在的样子。只不过相比之下杨无心体内的小人比较虚空，五官长相还不是很清楚，也相对小了很多。透明的小人也和杨无心一样的姿势盘腿而坐，双手在胸前结印，在双手之间悬着一柄透明的小剑，这就是他的元神和本命剑元。而杨无心的修为也终于进阶到了固神初期。

　　在达到了固神期之后，杨无心也从闭关之中醒来了。首先映入眼帘的是师傅欣慰的笑容。

　　“无心，你知道吗，师傅修到固神期用了整整三千年，而你仅仅只用了短短五十年，这简直是修神史上的奇迹呀。真不知道你以后还会为修神界带来什么样的惊喜。唉，你本身就已经是修神界最大的奇迹了。”清龙居士高兴地说道。

　　“师傅，我的元神怎么这么小，而且还这么模糊呀。”杨无心看了看师傅，又比了一下自己的元神，真是差了好多呀。

　　“傻小子，以你短短五十年就修成元神和本命剑元已经是前无古人的奇迹了，你竟然还不满足，要知道你师傅我的元神可是经过几十万年的漫长修炼才修到如此地步的。你的资质和机缘远胜于我，只要坚持不断的修炼下去，一定会超越我的。而我恐怕这辈子是无法再有寸进了。”说着说着清龙居士又伤感了起来。

　　“师傅，难道你失去的肉身将永远无法弥补吗？”看着师傅伤感的样子杨无心也非常地难过。

　　“弥补的方法倒是有一个，只不过……唉……不说也罢，简直是太难办到了。”清龙居士摇了摇头道。

　　“师傅，告诉徒儿吧。不管有多么困难，只要是有一丝希望，我也会去全力的争取的。”杨无心坚定地说道。

　　“好吧，我就告诉你吧。重塑肉身的条件非常的苛刻。第一，是要有神级的修为；第二，是要元神修练过五十万年以上；第三，重塑元神需要六种材料和一样神器。分别是：世界树之叶、灵元草、仙芝果、魔魔石、琼浆、死之水和九天神鼎。其中世界树之叶来自于凡界，灵元草来自于鬼界、仙芝果来自于仙界、魔魔石来自于魔界、琼浆来自于神界、死之水来自于魔神界而九天神鼎更是神王界天神之王的至尊神器。所以说，要想取得这些东西，你必须要有天神的修为，还要借到神王之王的九天神鼎，这简直是比登天还难呀。”清龙居士说罢，不由得叹了口气。

　　“师傅，你放心吧，只要我还有一口气在，就不会放弃的。总有一天我会集齐这七种东西，帮你重塑肉身的。”杨无心郑重的向师傅做出保证。

　　“好了，咱们先不谈这些了，咱们来看看你得本命剑元练得怎么样了。”清龙居士磨不过杨无心，只好岔开了话题。

　　“好的，师傅，可是我该怎么使用本命剑元呢？”对于刚刚练成的本命剑元杨无心找不出一点头绪来。

　　“其实非常简单，只要你把真元集中在手上，心理想着你的剑，它自然会出现在你手中的。”清龙居士耐心地讲解道。

　　杨无心按照师傅所说的，把真元慢慢的聚集到了自己的右手之上，心里默念：“出来吧，我的本命剑元。”忽然间，杨无心的手上发出了耀眼的金光，金光过后，一把三尺长的宝剑出现在了他的手上，剑身还有些粗糙，剑上闪着微弱的光芒。

　　看到杨无心对剑元有些失望，清龙居士告诉他，随着他的修为不断的增加，本命剑元会成长的越来越好，现在的本命剑元还不成熟，只是出俱模样罢了。

　　师傅的话使杨无心重新燃起了斗志，看着自己手中的本命剑元，杨无心在心里默默地说：“从今天起你的名字就叫随心了，你会是我最亲密的战友，就让我们一起努力成为强者吧。”手中的剑元像是在回应他一样，发出了一声清脆的长鸣。

　　经过一年多的艰苦努力，杨无心对元神和本命剑元的控制已经有了长足的进步。元神也长高了一些，并且看起来更加实在了。而随心更是剑如其名，已经被他控制的得心应手，就像他身体的一部分一样。唯一遗憾的是，在这十年之中，小星都没有丝毫的动静，杨无心没有办法，只好继续耐心地等待着。

　　今天，清龙居士终于开始传授杨无心龙门的镇门神功——真龙剑诀。清龙居士告诉杨无心，剑修之人最为强大的法宝就是自己的本命剑元。所以说，同样修为的剑修之人，就是以剑诀的不同来分出高低上下的。而龙门的真龙剑诀就是其中最强的一种。

　　真龙剑诀共分为七个层次，由易到难分别是：一元决、两仪决、三才决、四象决、五行决、六合决和七星决。而这七层剑诀又分别对应着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色的剑气。也就是说当真龙剑诀练到最高境界的时候，本命剑元就会发出彩虹一般的七彩剑气。

　　清龙居士递给杨无心一个玉块，对他说道：“无心，为师今天就把真龙剑诀传授与你。拿好这块玉髓简，剑诀就写在玉髓简里面，你可以通过神识看到里面的心法。”

　　杨无心接过玉髓简，迫不及待的用神识向里面看去，玉髓简里面果然出现了一行一行的字迹。首先映入眼帘的是龙飞凤舞的四个大字——真龙剑诀，往下看就是一元决的修炼心法，而在往后看却发现什么都看不到了。

　　“咦，师父，为什么里面只有第一层一元决的心法呢？”杨无心不解的问。

　　“你这小子，还真是贪心。当你练成第一层心法，并且你的修为达到修习第二层心法的要求时，你自然会看到第二层心法的。记住练功在于精而不在于杂，贪多只会一无所获的，当你完全掌握了第一层心法的时候，再练第二层心法，会达到更好的效果。”清龙居士正色道。

　　师父的话，犹如醍醐灌顶一般使杨无心冷静了下来。他不再浮躁，开始仔细的研究第一层心法。看到杨无心还算是孺子可教，清龙居士也露出了欣慰的笑容。

　　在这云雾笼罩的山谷之中，由于炼魂之阵的缘故，与外界已经完全隔离开来，这里发生的一切，山外的世界都一无所知。

　　在山洞之前的空旷之处，只见月光下一个身影在空中不停的盘旋闪躲，在他身边不停地有火球、冰刺、旋风、雷电等东西夹杂着无形剑气飞过，“嗤嗤嗤嗤”的破空之声和“噼里啪啦”的爆破之声响成一片。忽然间，随着一声巨响，这个人影从空中径直掉了下去，重重地摔在了地上。

　　不知道是第几次从地上爬起来了，杨无心在心里沮丧地想着：师父的无形剑气真是太厉害了，就像影子一样紧紧地跟在我身后。还有那些法术攻击，简直是变态之极，不管我怎么躲闪都甩不掉。唉，我简直就成了师父练功用的沙袋呀。

　　“好小子，有进步呀，这次竟然坚持了这么长时间，看来这一段的训练还是很有效果的嘛。”清龙居士在一旁轻松地说道。

　　“我说师父，你这不是骂我嘛，这哪里有什么效果呀，我还不是照样每次都被打的灰头土脸的。只不过就是逃跑的本事和挨揍的本事大大提高了罢了。”杨无心刚刚被一个雷电击中，所有的头发都立了起来，浑身发麻，现在非常地郁闷。

　　“这还不算进步呀，能逃跑能挨揍，你以后出去我就放心了。”清龙居士摆出了一副谢天谢地的模样。

　　“难道我出去以后就只能挨揍和逃跑啊。”师父的话使杨无心哭笑不得。

　　“想学揍人就得先学挨揍，而打不过就跑更是天经地义的事。留的青山在，不怕没柴烧。好汉不吃眼前亏，不要逞匹夫之勇。这样我才能放心，要知道白凌天一伙都是擅使诡计之辈，很多时候敌人不会和你光明正大的决战，所以你要学会变通，有时候保存好自己就是对敌人最大的打击。”清龙居士严肃地说道。

　　“师父，我明白了，我一定会努力的。”师父的话使杨无心由衷的感到佩服，也能体会到师父对自己地关心和期望。

　　“好了，挨打的本事练完了，让师父看看你的真龙剑诀练的怎么样了。”清龙居士要考教杨无心的修为了。

　　“师父，小心了，我要攻过来了。”终于等到了师父发话，杨无心顿时活跃了起来，他再次飞到空中，信心百倍地高喊道。

　　“哈哈，小子，放马过来吧。”清龙居士对杨无心招了招手。

　　“看我的金龙初现、二龙戏珠、神龙摆尾。”只听得“嗖嗖嗖”的三声，三式绝招接连而出。随心在空中不停地飞舞，婉若一片天边的红霞向清龙居士飘洒而去。

　　“还不够看，你要是就这么两下子，这回可是过不了关哦。”清龙居士轻松地挡下了杨无心的绝招，还在一旁说着风凉话。

　　“好，那我就来真的了，看我绝招。”只见杨无心身体飞至半空，随心不知何时出现在了他的手上。此时，他浑身都被一层赤红色的剑气所笼罩。只听杨无心大喝一声“飞龙斩”，然后人剑合一，宛若一条赤龙一般，向清龙居士所在之处冲去。

　　杨无心在空中得意的想着：哼哼，我看你这回怎么抵挡。忽然间，杨无心眼前的师父不见了，而出现在他眼前的变成了清龙居士身后的大山。

　　“啊……”随着一声凄惨地叫声，杨无心径直向大山撞了过去。

　　“轰”的一声，山上出现了一个人形的大洞，而杨无心则踪影不见。

　　过了半天，杨无心才从山上的大洞里慢慢的走了出来，样子真是无比的狼狈。杨无心黑着脸走到他师父旁边，愤怒地向他师父质问道：“师父，你不是让我使出最强的绝招吗？你怎么不接，干嘛躲呀，这不是说话不算话嘛。”

　　“咦，我有说过不能躲吗？我一再强调，要学会变通，你就是不听。唉，你那个什么‘飞龙斩’简直是中看不中用啊，根本不需要我挡嘛。嘿嘿，我还没出手你就败了，真是老将出马一个顶俩呀，哇哈哈哈哈。”清龙居士得意地说着，一副为老不尊的样子。

　　“……”对于师父的狡辩，杨无心无语。

　　“不过，你的进度真是让我吃惊，短短的三年你就基本上掌握了一元决的真髓，可以发出赤色剑气了。估计你现在的修为已经可以开始修炼两仪决了。”清龙居士一改刚才的嬉笑之色继续说道。

　　杨无心赶紧拿出玉髓简用心神观瞧，果然，在一元决的心法之后，出现了新的修炼法门——两仪决的心法。这个发现使他非常兴奋，顾不得和师父继续斗嘴，马上就地修炼了起来。

　　修习两仪决必先修好一元决，古人云：一元生两仪，就是这个道理。所谓两仪即是阴阳。而天地之间无处不阴阳，左右、上下、前后、内外、正反、开合、起落，凡是相互对立的现象都是阴阳。而两仪决正是修习这阴阳二气。这阴阳二气即为天地之元气，相互转化，生生不息。杨无心本身的修为也随着阴阳二气的不停循环而不断的增长。

　　从两仪决中，杨无心悟出了物极必反的道理。阳极而为阴，阴极而为阳，孤阳不生，孤阴不长。修习了两仪决之后，杨无心的实力真是成倍的增长。在练功的时候，贯注着阴阳二气的招式有着雷霆之威，幸好清龙居士在他练功的时候布下了结界，不然整个山洞都会被他拆掉的。

　　自从杨无心练成两仪决后，清龙居士开始教给他其他的道术功法，其中威力最大的当数元素神决，它包括：神火决、神冰决、神风决和神雷决。练成元素神决之后，杨无心就可以逐渐地借助自然的力量，运用各种元素来发动法术攻击。而随着自己修为地不断增长，杨无心还可以将各种自然的力量慢慢地融合起来，创造出不同的组合法术。甚至可以将自然的力量融入真龙剑诀之中，那才是龙门功法的上乘境界。

　　随着杨无心的修为越来越高，清龙居士和杨无心过招时用的功力也越来越强，法术的种类也在不断地增多，甚至经常出现几种法术的组合攻击。所以杨无心被打得也就越来越惨，几乎每次都是打到耗光了力气，爬不起来为止。而此时杨无心又发现了一个新的现象，就是每次耗光了元气之后，运功恢复元气时都会感觉到元气比以前要更为充足，这比平时练功时增长的快了很多。找到了这么一个快速增长修为的方法，他当然不会放过。从此之后，杨无心每天都要和师父大战一场，而且每一次他的修为都要比上一次大有长进，清龙居士对此也很是奇怪。在知道了杨无心增长修为的秘密之后，清龙居士大为后悔，大叹为什么没有早点发现这个办法，早知道的话他可能已经升到神王界了。不过话又说回来，以他原来神级的修为，想要耗光元气是多么不容易的事情呀，偶有损耗也会很快的补充回来，根本不会考虑到这个方面。这也使他每次和杨无心切磋时都更加的卖力，每次都把杨无心打到筋疲力尽才肯罢手，一点都不留情面，杨无心也在师父的“虐待”下飞快地成长着。

　　这天，杨无心按照往常的惯例向师父叫阵，本已为又会被狠狠的修理一顿，没有想到这一次师父竟然冲杨无心摆了摆手，并示意让他坐到自己的身旁。

　　看到杨无心坐到了他的身旁之后，清龙居士慢慢地开口道：“无心呀，今天就不要比试了。这些日子你进步的很快，我很是欣慰。而且你悟性很高，竟然已经基本上掌握了两仪决的真髓，你的修为也已经达到了固神后期，从今天起你就可以修习三才决了。只要你能完全掌握真龙剑诀的前三层，也就使一元决、两仪决和三才决，你就可以突破固神期达到离神期，到那个时候你就可以出师了。”

　　“师父，我不会让你等很久的。”杨无心淡淡地说道，神色中却充满了坚定。

　　修习三才决果然又比两仪决困难了许多。三才者，天、地、人是也。而这天、地、人却概括了所做一切事情的根本因素，那就是天时、地利与人和。把握好这三条，则战无不胜、攻无不克。

　　从此，杨无心开始了修习三才决的进程，而日子又恢复到了以前的样子。每天杨无心都会照常被修理的彻彻底底，继续着练功——切磋——练功这样一个特有的循环。

　　直到有一天，杨无心好像忽然明白了些什么，他在与师父的切磋中第一次使出了黄色的剑气，于是他自豪的对师父高喊：“师父，我终于学会了三才决，我可以出师了！”


第006章 试炼空间

　　修成三才决之后，杨无心清楚地感觉到，自己的实力有了明显的提高。不但随心成长了不少，剑气的威力有了很大的增强，而且在其他的道术、法术方面也相应地有所提高。杨无心终于明白了，为什么说真龙剑诀是龙门的镇门之宝了。它可以说是龙门弟子修炼一切功法的总纲，随着真龙剑诀的不断修炼，其他方面的修为也会随着增长。所以，现在杨无心非常地兴奋，迫不及待地试验起三才决的威力来。

　　将道术、法术攻击融入到剑气之中，是龙门特有地攻击方式。强劲的黄色剑气在空中幻化成一朵盛开的菊花，将眼前的小山完全地覆盖了起来。当菊花的花瓣一层一层地慢慢消散之时，整个小山却毫无反应。难道是刚才的攻击失效了？不！当然不会！只见小山的中心部位，发出了耀眼地金黄色的光芒，暴动的剑气由内至外四散而出，最后全都打在了结界之上，发出震天巨响。漫天得剑气将坚固无比的结界打得一阵得摇晃，而眼前得小山更是早在剑气喷发之时，就被打得粉身碎骨、灰飞烟灭。

　　见识过了三才决得威力，杨无心更是觉得雄心万丈，马上跑到师父跟前，显示自己新练成得黄色剑气。

　　“师父，我终于练成真龙剑诀的前三层了，是不是可以出师了呀？”杨无心自豪地对师父说，等着师父的夸奖。

　　“哦，是吗？你真的已经完全掌握了前三层剑诀吗？”清龙居士面无表情，淡淡地问道。

　　“当然了呀师父，我都可以发出黄色剑气了。”没有等到夸奖，还被师父怀疑，杨无心的心里也有些着急。

　　“完全掌握剑诀的前三层，应该能同时发出赤、橙、黄三色剑诀，并且修为会达到离神初期的哦。可是你的修为好像还没到离神期吧？你也没发出三色剑气吧？”清龙居士对杨无心的黄色剑气十分的不屑。

　　“可是，我真的已经练成了前三决呀，我都可以看到第四层的四象决了。我还……”清龙居士打断了杨无心的争辩。

　　“那这样吧，如果你能顺利通过我给你准备的修为测试，我就承认你出师，不然的话，你还得给我好好修炼前三决去。怎么呀？”清龙居士提出了一个解决方案。

　　“好，就这么办，我一定能通过测试的。到时候，师父你可不能说话不算数哦。”杨无心欣然地接受了师父地考验。

　　“你放心，我一定说话算说，我老人家哪能骗小孩子呢。”清龙居士对杨无心的不信任十分地不满。

　　“师父，您说的是什么样的测试呀？”害怕师父恼羞成怒，杨无心赶紧转移话题。

　　“其实也不是什么难事，只要你能在试炼空间里打败三个对手，就算是通过了。”清龙居士轻松地说道。

　　“嗯，试炼空间？那是什么？”杨无心对师父提出的新鲜事物总是充满了好奇。

　　“试炼空间是你师祖炼制的一件仙器，是为了检验弟子修为的时候用的。在试炼空间里有一个三层的比武场，每一层都有一个由灵气虚拟而成怪兽，你只需要把三层的怪兽依次消灭，就可以完成试炼任务。当然，每上一层怪兽都会更强，如果你无法完成打败怪兽，你可以大喊三声‘我放弃’，那么你就会被算作任务失败而传送回来。而在试炼空间里相对于外面的时间是静止的，所以你不用担心会在里面待上多久。”说着清龙居士取出了一个半圆形的法宝，应该就是刚才所说的试炼空间，“你准备好了吗，准备好的话，我现在就送你去试炼空间了。”

　　“我已经准备好了，开始吧。”看着师父手上的试炼空间，杨无心点了点头。

　　“好，那我们就开始了。最后告诉你一句话，有时候一加一并不仅仅等于二，你好自为之吧。试炼空间开启！”随着师父一声大喝，一片金光闪过，杨无心从原地消失进入了试炼空间。

　　刚才强烈的光芒使杨无心一时睁不开眼。当他恢复视觉的时候，看到的是一个陌生的环境。四周都是虚无的空间，什么都没有，而他就飘浮在这虚空之中。

　　“这里一定就是试炼空间吧。”杨无心默默地想到。

　　试炼空间里非常的安静，静的简直让人觉得心神不安。虚无的环境，使杨无心有些不知所措，到底改往哪里走呢？正在这时，空间中一片星光闪现，点点星辰在他的面前铺出了一条星光大道，杨无心安定好心神，踏上了自己的试炼之路。

　　杨无心沿着这条星光大道，慢慢地往前飞着，不知道究竟飞了多久，他终于看到了路的尽头。在路的尽头，一座三层阁楼浮在虚空之中，华丽之中透露出一丝的阴森。一阵强光过后，在阁楼之上显现出三个大字：试炼阁。杨无心深深地吸了一口气，飞进了试炼阁。

　　进入试炼阁一层，身后的门消失了，周围的环境变成了一个完全封闭的空间。杨无心忽然有了一种上当的感觉，唉，不会是要关门打狗吧？至于谁打谁，那可就不一定了。整个一层就是一个很大的比武场，在场地的对面有一座小型的传送阵通向第二层。现在，这个诺大的比武中却只有杨无心一个人，而他师父所说的怪兽根本没有踪影。

　　“怎么会没有人呢？难道第一层的怪兽不用打吗？那我还是上二层吧。”杨无心对周围的环境感到非常的奇怪。

　　想到这里立刻向对面的传送阵飞去。刚飞到场地中央，情况发生了变化。一个牛头人身的高大怪兽出现在了空中，正好挡在杨无心的面前。杨无心被这突然出现的庞然大物吓了一跳，在空中一拧身停了下来。

　　“好险呀！撞上他我可就亏大了！”杨无心擦了一把冷汗，长出了一口气。

　　“我是第一层的守卫者，想从这里通过，只有打败我才行。”牛头怪瓮声瓮气的地说道。

　　“好，那我就不客气了，得罪了。”果然没有那么便宜的事，还是要打呀。既然要打，那就放马过来吧。

　　说罢杨无心运起橙色剑气开始了试探性的攻击。他并没有使用自己的本命剑元，只是随手发出一道剑气，向牛头怪打去。由于只是试探，所以杨无心仅仅使用了五分的功力。你可不要小瞧了这五分的功力，那也不是一般人可以经受得起的。可是，眼前的牛头怪却不闪不躲，却迎着剑气一拳向杨无心打来。

　　杨无心惊讶地发现，自己发出的剑气刚刚接触到扭头怪的身体，就被他发达的肌肉轻松地弹开，根本没有对他构成一点威胁。而牛头怪则趁着杨无心发呆的功夫，一拳向他面门打来。此时，回过神来的杨无心，已经根本来不及躲闪，只得抬起左臂，挡在了面前。只听得“嘭”的一声，杨无心从空中倒着飞了出去，重重地摔到了地上。

　　揉着被震的发麻的左臂，杨无心在心中暗自庆幸：“唉，还好我整天被师父虐待，早就练成了挨打的功夫，不然的话，还真接不下他这一拳。”

　　“已经很久没有人进到试炼空间里来了，我等的手都痒了。不过你可是我见过的人中最差的一个，如果你只有这么点功夫的话，不用老大出手，我老牛就可以把你打个满地找牙。”牛头怪撇了撇嘴道。

　　“好你个牛头，别小看人，刚才只是热身，现在我要来真格的了，你接招罢。”刚刚才被摔了个灰头土脸，现在又被个牛头怪嘲笑，杨无心真是郁闷之极。老虎不发威，还拿我当病猫呀。

　　这次杨无心左手运起黄色剑气，右手却暗暗捏起一个神雷决，准备给牛头怪点厉害尝尝。这牛头怪看杨无心依旧如此攻击，眼神中闪过一丝轻视，他还是照常不闪躲，迎面向杨无心冲来。不过，这一次他没有再击中杨无心，而是击中了他在空中的残像。杨无心在他的拳头到来之时，用一个急速闪身，躲到了他的后面。面对空门大露的牛头怪，杨无心毫不客气地发动了真正地攻击。全力发出的金黄色剑气夹杂着强劲的神雷，直接命中了牛头怪的后心要害，牛头怪被杨无心全力一击打得寒毛倒立，浑身冒烟，头下脚上地飞了出去，先撞到了外侧的墙上，最后又摔到了地下。此时，杨无心暗自送了口气：“这回成了，终于把这头蠢牛给搞定了！”

　　当杨无心正准备庆祝地时候，牛头怪又摇摇晃晃地站了起来。这牛头怪揉了揉脑袋，又活动了一下脖子，好像一点都没受伤一样，这下轮到杨无心目瞪口呆了。心想：“这到底是什么怪物呀，力大无穷又打不死，这下没地玩了，我可真是命苦哦。”

　　这时候牛头怪发现了空中呆若木鸡的杨无心，怒吼一声，抡起拳头飞身向他冲了过来。杨无心仗着身法，在空中左躲又闪，牛头忙活了半天也没沾到对手的一片衣角，直气得他暴跳如雷。

　　“有种的别跑，跟你牛爷爷真刀真枪的打一仗，只会逃跑算什么本事。”牛头怪怒气冲冲地骂道。

　　跟你真刀真枪的硬碰？别开玩笑了，那不是用鸡蛋碰石头嘛。杨无心在心里想着，脚下可不敢有丝毫的停顿，继续躲避着牛头疯狂的攻击，时不时地发道剑气，扔两个火球，劈几道闪电，算是象征性的回击，不过也没有什么效果。这两个家伙一时之间倒是谁也奈何不了谁。

　　“咚”的一声，牛头怪再一次被杨无心偷袭得手，飞了出去。看到牛头怪又一次若无其事地站了起来，杨无心不禁高呼：“天哪，你这家伙到底是什么做的，怎么这么抗打啊。”

　　“切，就你这两下子打到牛爷爷身上就跟搔痒一般，不疼不痒的。你们就是不走正路，修炼这么多法术有个屁用啊！只有对力量和体魄的修行才是修炼的正道。看你牛爷爷我，专门克制你们这些投机取巧的。”牛头怪一脸嘲讽地说道，“要想打的动你牛爷爷，起码也得有和我一样的力气，不过我看你这辈子是没希望了。”

　　令牛头怪没想到的是，他用来嘲笑对手的话却给了杨无心很大的启示。

　　“原来只要有和你相同的力量就可以打败你呀，哈哈，牛头怪啊牛头怪，这回你算是完蛋了。”杨无心眼中一亮。

　　心里打定了主意，杨无心又开始了和牛头怪的追逐战。在杨无心的刻意挑拨下，牛头怪也渐渐地打出了火气，而火气越来越大就使得他每次进攻所用的力气也随着越来越大，每一击都使出了十成的功力，恨不得一拳把杨无心打扁。杨无心感觉到牛头怪一拳打过带来的拳风都吹的脸上生疼，他感觉到火候差不多了。

　　又一次躲过了牛头怪的攻击，杨无心假装气力不济卖了个破绽，在空中身体一晃向下落去。而牛头怪当然不会放过这个机会，半天的挑拨和游斗使他早就对杨无心恨之入骨，早想把他打得粉身碎骨以泄心头只恨。看到机会出现，他马上一拳打来，而且这一拳更是使上了十二成的功力，希望一击把握解决。

　　看到一拳打来，杨无心随着他的拳风向后退去，手上运起两仪决中的阴柔之气。只见杨无心左手在胸前虚按，牵引着扭头怪发出的拳力。一边后退一边画着圆圈，一圈、两圈、三圈，随着圆圈一个一个地在眼前出现，牛头怪拳头上狂暴的功力也渐渐地被杨无心发出的阴柔之气卸了下来，并通过阴阳二气的循环转移到了他的右手之上。牛头怪也被杨无心画的圆圈带动的步伐大乱，空门大开。这时候，随心突然出现在了杨无心的右手之上，在两人全部功力的催动之下，随心带着耀眼的金色光芒向牛头怪挥去。顷刻之间，宛如不死之身的牛头怪化作一片星光，从眼前消失了，杨无心试炼中的第一关通过了。

　　消灭完牛头怪之后，杨无心从空中落了下来，一屁股坐在了地上，浑身上下提不起一丝的力气。

　　“还真是艰苦呀。这才仅仅是第一关而已，后面还有更加困难的两关，看来情况并不像杨无心想象的那么容易，我还要打起十二分的精神小心应付才是。”想到这里，杨无心马上收回心神就地运起功来，以尽快恢复自己在刚才激斗中消耗的元气。

　　从入定中醒来，杨无心感觉身上又充满了无尽的力量，比大战之前还略有提高。充盈的元气在体内循环流动，浑身上下都觉得暖洋洋的。稍稍活动了一下身体，他发动了通往第二层空间的传送阵。

　　第二层空间也是一个比武场，只不过与第一层空间相比要小了一些。引起杨无心注意的是，这里的光线非常特别，不但很暗，而且还有一种交错、折叠的感觉，仿佛这里的光线是从不同的空间中发出的一样。不过和第一层空间相同的是，这里开始的时候也没有人。有了第一层的教训，杨无心不会再等着天上掉馅饼了。他知道，老头子是不会让自己轻易过关的。于是他打起精神，向场地中央飞去。

　　飞到场地中央，杨无心警惕地注视着前方，等待着怪物地出现。可是，等了半天怪物也没有出现在他的眼前。他不禁再次怀疑，难道是自己太紧张了，这层并没有怪？可是他总觉得事情不会是这么简单，而周围的环境在奇异的光线和寂静的比武场地衬托之下也显得格外的诡异。

　　正在这个时候，一阵刺耳的笑声从杨无心身后传来。

　　“哈哈哈哈，你就是那个打败笨牛的人吗？怎么见了面也不打个招呼就走过去了，不觉得有点失礼吗？”听到笑声之后，杨无心猛地转过身。此时，他才发现，在他刚才经过的空间中，出现了一个瘦小的怪物，唔，应该是只猴子。

　　这猴子浑身长着黄褐色的皮毛，混在周围那特殊的环境里，如果不仔细看的话，根本无法发现。所以刚才自己飞过的时候就根本没有看见他。想到这里杨无心不由得出了一身冷汗，如果刚才他出手偷袭的话，自己根本就没有防备，后果简直是不堪设想呀，一会还要小心应付才是。

　　“你就是第二层的守卫者？”杨无心向猴子问道。

　　“不错，我就是这层的守卫者。不要以为你侥幸打败了大笨牛就很了不起，想上第三层空间见我们老大还得先过你孙爷爷这关！（真晕……难道天下得猴子都姓孙？）”猴子嚣张地说道。

　　“好，那我就先打你这猴头，再灭你们老大。”看不惯猴子的嘴脸，杨无心抢先动起手来。

　　“看打”杨无心大喝一声，一道剑气应声而出，正中猴子的面门。眼前的猴子顿时被打成了碎片，消失在空中。杨无心自己都被惊呆了，这不会太容易了吧？

　　果然，猴子那刺耳的声音再次从杨无心身后响起：“喂，我说小子，你也太慢了吧，我老人家都等你半天了。”

　　杨无心立刻转身观瞧，此时猴子正在自己身后的空中，笑嘻嘻的朝自己招手呢。而刚才被自己打中的，只不过是猴子移动时留下的残像罢了。那么猴子的速度之快真的是可以用恐怖来形容了。难道这就是师父说过的瞬移？

　　“看你一副呆样，比笨牛也强不了哪去，真不知道笨牛怎么会输给你。”猴子露出一脸惋惜的样子。

　　猴子的嘴也真是刻薄，杨无心哪敢跟他废话，继续发动攻势。杨无心把自己的速度提升至极限，将四种元素神决通通使了出来。火球、冰刺、旋风、雷电，混合交错，随着强劲的剑气一同攻向猴子。

　　反观猴子在铺天盖地的攻击之中，犹如闲庭信步一般。他从容的躲开了杨无心每一次的攻击，嘴里还不时对杨无心的攻击发表着评论：“嗯唔，这招还不错，有点意思。这剑气怎么软绵绵的，你没吃饭吧。喂喂，我在这里，你往哪里打呢？”

　　看着猴子轻松的躲开了自己所有的攻击，还在对自己品头论足，杨无心的心里真是觉得哭笑不得。他不禁感叹，报应来的真快呀，自己刚刚才戏耍完牛头怪，现在就轮到自己被猴子耍了。这样下去可不是个办法呀，要想打败猴子，就得找到他的弱点，可是猴子的弱点到底时什么呢？

　　杨无心手上不停的攻击猴子，而眼睛却紧紧盯着他的一举一动。他发现猴子一直在空中飘浮着，双手背后，面带笑容，从容不迫的躲过自己一次又一次的进攻。而他的身体却始终保持着同样的姿势，像是从来都没有动过一样，就好像随风飘动一般。嗯，等等，风，是风，杨无心忽然间把握到了猴子身法的秘密，他是靠着空间中的气流带动他的身体，每次他都不是躲开的，而是被自己攻击时带动的气流吹开的。刚才的自己就像是在和风战斗一样，自己当然无法打到风的，自然也就无法打到猴子了。

　　想通了关键，杨无心的心里立刻明朗了起来。他仔细的体会着空间中气流的变化，果然发现猴子身边总是被无数的气流所环绕。这些气流是他致胜的法宝，也将是他致命的缺陷。

　　找到了猴子的弱点，杨无心开始了最后的反击。他继续加强了自己的攻势，引着猴子向气流最密集的地方躲去。因为气流越大，对他的闪避就越有力，所以不明白真相的猴子欣然的按照杨无心的意愿，一步一步的走进了杨无心设下的圈套。

　　当猴子进入了气流的中心，杨无心知道，自己的机会来了。突然间，杨无心猛然发出全力一击，攻向猴子身边的气流团，而猴子也被这突然间的一击，打得莫名其妙，呆了一呆。就是这一刹那的迟疑使情况发生了根本性的变化。被杨无心打乱的气流，在空间中形成了一个漩涡，狂暴的运转了起来，强大的吸力使身在其中的猴子顿时间再也无法移动半分毫。机会！杨无心祭起随心，运足全身的功力，将元素神决的力量融入随心之中。只见随心在空中发出万丈金光，就如同一条怒吼的金龙一般，向着猴子冲去。再也无法躲闪的猴子，在金龙的冲击之下顿时化为灰烬，而杨无心也顺利地通过了试炼的第二关。

　　胜利之后的杨无心却没有半点的喜悦之情。经过这两关的战斗，使他对所学的功法有的更为深刻的体会，而认识到了对手的强大，更使他满腹的骄矜化为乌有。在第三层空间之中还有牛头怪和猴子所说的“老大”，看来是更加厉害，不过越是厉害的对手也就越能唤起自己的斗志。

　　“事情变得越来越有趣了呢，那神秘的第三个对手，牛头怪和猴子嘴里的‘老大’到底是何方神圣呢，我还真是有些期待呢。”想着想着，一丝微笑爬上了杨无心的嘴角。

　　将真龙剑诀在体内运行了一个大周天之后，杨无心又恢复到了最佳的状态，充盈的元气几乎破体而出，现在的杨无心有信心面对一切对手的挑战。带着强大的自信心，他发动了传送阵，来到了试炼阁的第三层。

　　神秘的第三层空间果然与前两层大不相同，整个比武场都灯火通明，每一个角落都可以看的清清楚楚。在空间的中央，一个身穿黑色披风，浑身布满鳞片的怪人飘浮在那里，浑身上下散发出强大的气势，使人不敢正视。

　　“你能打败牛头怪和猴子，走上第三层，确实有资格成为我的对手。我就是你试炼中最后一关的对手铁鳞，打败了我，你就算成功的完成了试炼。而且在这次试炼中，我不会向你发动任何法术攻击，这点你可以放心。你准备好了吗？”浑厚的声音显示出了说话者的威严，随意站立的姿势都变得无懈可击，这难道就是强者的威慑力吗。

　　“既然走到了这里，我就要一直走下去，没有人能够阻挡我的。”杨无心看着铁鳞的眼睛一字一顿的说道，丝毫没有被他强大的气势所吓倒。

　　“好，既然如此那我们就开始吧。”说罢，铁鳞脱下了披风，露出了一身铁青色的鳞片，摆开了战斗的架势。

　　“我来了！”依然是首先发起了进攻，神冰决带出一片冰刺，向铁鳞击去。

　　“嘭”的一声，铁鳞向根本没有反映一样，被杨无心发出的冰刺实实在在地打到了身上，连晃都没有晃一下。

　　“什么？不好！”出手之后，杨无心就感觉到了危险。刚刚被击中的铁鳞，不知道何时出现在了自己的面前。杨无心根本来不及反应，就被铁鳞一记重拳着实的打在了身上。中拳之后，杨无心径直地从空中飞出了场外，撞在了围墙之上弹了下来，又重重地摔在了地上。

　　费力地从地上爬了起来，杨无心感到浑身地骨头全都碎裂了一般。“真的是好强啊！”杨无心在心里感叹：“不过，我不会这么轻易就认输的。”

　　杨无心再次飞到空中，向铁鳞攻去。与刚才相同的是，在击中他的瞬间，杨无心看到了他的拳头。但是，这次杨无心没有向刚才那样被打飞，而是利用他的拳风将自己稳稳的送了回去，这是他在第二层的战斗中和猴子学来的。

　　“悟性不错嘛，刚刚打败猴子就学会了他的绝招，不过只靠着些来对付我是远远不够的。猴子的速度是取巧，而我的速度，是真正的瞬移！”铁鳞冷冷地说道。

　　杨无心一边做着试探性的攻击，一边努力地寻找着铁鳞的破绽。可是铁鳞并不对杨无心进行主动攻击，只是冷冷地看着他，这使他觉得非常的不舒服。杨无心狠下心来，将功力提升到极至，浑身上下被金黄色的剑气所覆盖，向铁鳞全力攻去。

　　“看来你是要开始拼命了，那好，放马过来吧。”铁鳞嘴角浮起一丝轻笑，仿佛是在嘲笑杨无心的不自量力。

　　只见铁鳞既不躲闪也不还击，任由杨无心狂风暴雨般的剑气打在他的身上。可是杨无心沮丧地发现，每当他打到铁鳞身上的瞬间，铁鳞身上的鳞片总会在不经意之间做出一阵不规则的晃动，而他发出的剑气也在这晃动中四散而去。所以说铁鳞在他这阵全力猛攻之下，不但丝毫没有受伤，而且连脚步都没有移动哪怕是一丝一毫。

　　忽然间杨无心听到铁鳞一声大喝：“收！”

　　一股巨大的吸力，从铁鳞的鳞片上传来，不论杨无心怎样挣扎，使出多大的力气，他的身体突然间再也无法移动分毫。

　　这时候杨无心又听到了铁鳞的第二声大喝：“放！”

　　然后，杨无心就感觉到从前方传来了一股无法抗拒的巨大力量。在这股力量的推动下，杨无心向一个皮球一般飞了出去，又一次撞到了比武场边的墙上，整个试炼阁都被他撞的一阵摇晃。而这一次铁鳞没有这么容易的放过杨无心，在他从墙上弹回来的时候，迎接他的正是铁鳞那充满霸气、闪着金光的铁拳。

　　霸道无比的一拳结结实实地打在了杨无心的头上，他像一个陀螺般旋转着飞了出去，在地上翻滚了半天之后，终于眼前一黑晕了过去。


第007章 潜龙出渊

　　“这里是哪？”杨无心自言自语地说道，眼中闪过一片迷茫。

　　他的眼前一片漆黑，什么都看不见，孤单、失落、害怕、彷徨，所有的负面情绪都向杨无心袭来。

　　这时候，杨无心看到远处出现了一点微弱的亮光，他像是抓住了救命稻草一样拼命的向那唯一的光明奔去。他跑啊跑啊，终于跑到了亮光跟前，那是从一扇门里透出的光线。杨无心迫不及待的推开门，光芒照亮了整个世界，他被眼前的景象惊呆了。因为他又一次看到了自己的娘亲。

　　“娘，娘，不要丢下孩儿。”杨无心呢喃地说着。

　　“孩子，坚持下去，不要放弃你的理想。也许到那个时候，我们还会再见面的。”娘亲慈祥的望着杨无心，眼神里充满了依恋和不舍。

　　“不，不要离开我！”杨无心惊恐地大喊着。

　　“记住，要坚持，不要放弃……”娘亲再一次从眼亲消失了，只留下她叮咛的声音回响在杨无心耳畔。

　　这时候，门不见了，光也不见了，整个空间都扭曲了起来，杨无心的意识又重新回到了自己的身体，原来这又是一场梦。

　　杨无心捂着被打得发晕的脑袋，摇摇晃晃地站了起来。而此时，空中的铁鳞并没有趁人之危，只是在一旁默默地看着他。

　　“你还是放弃吧，你现在根本就不是我的对手。”铁鳞生硬的语调里流露出一丝的怜悯。

　　“放弃？不，我不会放弃的，因为这是我和我娘的约定。”杨无心的眼神里闪烁着坚定的光芒。

　　“这个家伙真的是好强呀，我到底怎么样才能打败他呢，按老头子说的如果完全练成了真龙剑诀的前三层，就可以轻松通过试炼的呀，我到底漏掉了什么呢？”杨无心在心里默默地想着，师父在试炼之前说过的话又回响在他耳边：“你真的已经完全掌握了前三层剑诀吗？”

　　“完全掌握剑诀的前三层，应该能同时发出赤、橙、黄三色剑诀，并且修为会达到离神初期的哦。可是你的修为好像还没到离神期吧？你也没发出三色剑气吧？”

　　“最后告诉你一句话，有时候一加一并不仅仅等于二，你好自为之吧！”

　　完全掌握剑诀，一加一不只是等于二，完全掌握，不等于二，一下在杨无心全都想通了。原来师父所说的完全掌握剑诀和一加一不只是等于二的秘密就在于“融合”。只有融合了前三层剑诀才算是完全掌握吧。

　　机缘巧合的顿悟使杨无心在比武场里再次入定进入了太始之境，时间就这样慢慢的过去了。

　　当杨无心再次醒来的时候，他整个人盘腿旋坐在半空，浑身上下同时散发出赤、橙、黄三色剑气，体内的元神也长高了一头，而汹涌澎湃的元气更是使杨无心不禁仰天长啸。他终于完全领悟的前三层剑诀，迈入了离神初期。

　　重新站到比武场上，杨无心从铁鳞脸上看到的神情不再是怜悯和嘲笑，而是赞赏和尊重。

　　再次的较量，形势已经完全逆转。铁鳞刚才无懈可击的防守在杨无心面前已经是漏洞百出，他无坚不摧的铁拳现在也变得隔靴搔痒一般。最令杨无心开心的是，他也可以轻松地进行瞬移了。终于，杨无心将平生所学融会贯通，将元素神决完美地融入到真龙剑诀之中，三色剑气夹杂着自然的力量，发出了最后的一击。铁鳞在杨无心的惊天一击之下化作片片碎屑，消失在他的眼前，他也终于打败了所有的对手，成功的完成了这艰苦的试炼。

　　试炼完成之后，杨无心立刻被师父从试炼空间里传送了回来。看到他成功的通过了试炼，并终于融合了前三层剑诀，达到了离神初期，清龙居士非常地激动，半天都说不出话来。

　　“无心呀，你果然没让我失望，终于悟出了融合的道理，顺利的通过了试炼。你现在已经可以算是出师了，以后的剑诀要靠你自己努力修炼了，一定要记住，不要贪图进境，要注意融合。”清龙居士毕竟是神级高手，很快就恢复了过来，“不过在出去之前，我在教你一些炼丹和炼器的法门。”

　　说着他用手在空中画了个圈并从里面又拿出了一个玉髓简，这手功夫看的杨无心心里直发痒，马上向师父请教。

　　“这只是一个用来储物用的次元空间罢了，没有什么困难的。”清龙居士轻松地道。

　　“师父，不是用储物手镯来储物吗？”杨无心疑惑地问道。

　　“呵呵，那是修仙修魔之人用的东西。我们修伸之人都可以创造自己的储物空间。”清龙居士自豪地说。

　　“难道只能创造储物空间吗？我们能不能创造出其他用处的空间呢？”师父的话勾起了杨无心的兴趣。

　　“问的很好，我们确实可以创造自己的空间。”师父赞许地说道，“每个修神者都可以创造属于自己的空间，只是修为不同，创造的空间大小不同罢了。在自己创造的空间里，你可以创造一个新的世界，一个完全属于你的世界，在这个世界里你就是绝对的主宰，你是这个世界中唯一的神。”

　　原来修伸还有这么好的事情呀，杨无心立刻向师父请教创造空间的方法。清龙居士倒是没有骗他，确实非常简单。按照师父教给自己的办法，杨无心很快就创造出了自己的储物空间。杨无心正想试验一下创造一个自己的世界时清龙居士把他拦了下来。

　　“无心呀，创造空间的事不用着急，你现在的修为还不够，等你到了化神期以后就差不多了，到时候你再慢慢地尝试。现在我先把炼丹、炼器的心法传授给你。拿好这块玉髓简，这里面就写着本们炼丹炼器的完整功法。你在这里在呆上几天，我给你几件法宝，你按照玉髓简上的方法把它们炼化归为己用。”说着师父把玉髓简交给了杨无心，随后又拿出三样法宝。

　　他首先拿出一个手链对杨无心说：“这个手链是一件上品仙器叫做‘心缘’，他可以隐藏你的实力，使别人看不透你的修为。要知道以你现在离神期的修为已经不差于仙人了，在加上你的本命剑元和真龙剑诀，一般的仙人也不是你的对手，更别说在这个连仙人都没有的修真界了。你如果一出去就把真龙剑诀和元素神决四处乱放，估计没几下就可以把修真界里所谓的高手都干掉了。如果带上心缘话，他可以隐藏你身上修神的气息，别人就不会知道你是个修神者了。而且心缘还有一个功能，在心缘之内也是一个小小的世界，但是这个世界只可以灵体居住，比如说鬼魂和元婴等等。”

　　说罢清龙居士就把心缘交给了徒弟，杨无心随手就放在了刚刚创造的储物空间里。

　　随后，清龙居士又拿出了一个小伞形状的法宝：“这是件极品仙器，叫遁天罩，是一件防御型的仙器。在这个遁天罩里设有七七四十九座大阵，每一座都有多天地造化之功，所以在仙界都极少有人能破。如果你想潜心修炼，又怕被打扰，你就可以进入遁天罩，在里面是非常安全的。”

　　接过师父递过来的遁天罩，杨无心也把它扔进了储物空间。

　　最后他拿出一个巴掌大小的小梭，严肃地对杨无心说：“这就是引起无数事端和争斗的神器——次元梭。你一定要小心保管，只有当你完全把它炼化之后，你才可以使用它，不然的话，我就是你的前车之鉴。”

　　杨无心小心翼翼的接过这件传说中的神器，郑重其事地说：“放心吧师父，我会小心使用次元梭的。我还要靠着它去收集六界的材料帮师父恢复肉身呢。”

　　“不过师父，你给我的怎么都是仙器，除了次元梭之外，怎么没有神器呢？而且，才三件法宝，是不是少了点啊？”杨无心贪心地问道。

　　“你这小子，这还不够呀。以你现在的修为还不够，根本驾驭不了上品的神器，很容易被神器反噬的，而次元梭只不过是下品的神器，又没有任何攻击作用，所以杨无心才放心地交给你使用。”清龙居士听后笑骂道，“你要是嫌少呀，就只能等到以后自己炼制喽。”

　　杨无心被师父说的很不好意思，脸也有些发烫，干笑了两声之后，赶紧向师父道别，飞一般地逃离了现场。

　　告别了师父，杨无心回到了多年以来一直修炼的地方，开始研究起了玉髓简里的炼器功法。炼器功法一共分为三层：神炼、心炼和魂炼。以杨无心现在的修为，可以看到全部的神炼功法，绝大部分的心炼功法，而魂炼功法却一点也看不见，只能等到以后修为提高的时候在修习了。

　　只要修为达到要求，修习炼器的心法也不是很难的事情。杨无心很快就掌握了神炼和心炼的法门。他用神炼的法门顺利的炼化了心缘手链和遁天罩，可是神炼的法门却对次元梭没有一点的作用。他只好尝试着用心炼的方法来炼化次元梭，这回次元梭终于有了反应，不过由于他的功力有限无法看到全部的心炼功法，所以次元梭并没有被他完全的炼化，只炼化了其中的一小半，而其他的部分也只能等到以后再说了。想到现在自己还不能使用次元梭，杨无心不免有些失望，可是又想到次元梭毕竟也是神器，不是这么容易就可以掌握的，心里也就释然了。

　　炼器完成之后，杨无心又顺便看了一下炼丹的功法。里面介绍了很多种灵丹、仙丹乃至神丹的炼法，不过需要的很多材料都是他以前闻所未闻的，而且他手边也没有炼丹用的炼丹炉，所以也只是随便看看，了解一些炼丹用的材料，等以后遇到了好顺便采集。

　　完成了师父布置的任务，杨无心向师父汇报了炼器的成果。清龙居士对他成功炼化心缘手链和遁天罩表示满意，而对于次元梭，他也劝自己的弟子不能操之过急，以免适得其反。

　　正在这是，沉睡很久的小星却传来了感应。杨无心惊喜交加，毫不犹豫地将它传了出来。多年不见，小星有了很大的变化，不但身体长大的很多（足足有原来的十倍），而且原本墨黑的体色，也浅了很多，尤其是额头上的金色五星，更是闪闪发光。小星看到杨无心之后，非常地高兴，欢叫着缠到了他的身上，不断地用脑袋摩擦他的脸，那样子真是亲昵极了。

　　“唉，你小子真是天赐福缘啊，竟然能够得到这种传说中的灵兽。就连为师都有些羡慕你喽。”清龙居士假装叹了口气说道，不过他的眼神里却充满了欣慰。

　　“师父，你知道小星的来历呀？它是哪种蛇呀？”杨无心好奇地问道。

　　“你的这个小星，可是不简单呢！”清龙居士点了点头说道，“它可不是一条普通的小蛇，而是一条蛟龙！”

　　“什么？小星是蛟龙呀！太好了！”杨无心兴奋地说道，可是很快他又发出了疑问，“师父，你看它哪里像龙啊？”

　　“想变成龙，哪有那么容易。要知道千年为蛟，万年为龙啊。也就是说小星如果自己修炼的话，需要日夜不停地吸收天地元气，日月精华，经过千年时间才能进化成蛟。然后再经过万年的修炼，方能最终进化为龙。”清龙居士缓缓地为徒弟解释道。

　　“天啊……要这么久……”听完师父解释之后，杨无心满腔兴奋化为乌有，立刻又蔫了下来。

　　“你这个小子，先听我说完！”清龙居士拍了杨无心脑袋一下，笑骂道，“我刚才说得是小星自己修炼的情况。现在它在你体内修炼，情况自然是大大不同了。你的修为越高，它修炼的就越快，进化需要的时间就越短。所以嘛，哼哼，该怎么做，你自己知道了吧？”

　　“请师父放心，我一定努力修炼，决不会给您老人家丢脸。”杨无心拍着胸脯保证道。

　　“对了，再提醒你一件事情。小星在完成最终的进化之后，实力将变得很强，几乎相当于一个神级的高手。但是在它没进化到蛟之前，是根本没有攻击能力的，而且身体非常的脆弱，很容易受伤，所以你一定不要让他参加战斗。切记！切记！”清龙居士严肃地嘱咐杨无心道。

　　“好的！师父，我知道了！就是我自己挨打，也不会让它挨打的。大不了，我不让它出来就是了。”杨无心夸张地苦着脸说道。

　　看着杨无心那夸张的样子，清龙居士也忍不住笑了出来。然后，他又给了杨无心一块玉髓简，告诉徒弟，里面是龙气的修习之法。当小星完成第一次进化，成为蛟的时候，它就可以独立地修炼龙气了。

　　杨无心连忙双手接过，小心翼翼地放进储物空间之中。最后清龙居士又给了杨无心几瓶灵丹和一个炼丹炉之后，正式宣布：杨无心从今天起，出师了。

　　站在炼魂大阵之前，杨无心看着居住了许多年的山洞，心中有说不出的感慨，回首想起这些年来的修炼和生活，宛如一场梦，梦醒无痕。上天赐予自己的这番机遇，还真是离奇得不可思议呀。

　　“无心，你自从拜入我门开始修行至今也差不多有百年了吧。”清龙居士不知何时走到了杨无心得身后。

　　“是的师父，整整一百年了。”杨无心恭敬的回答。与师父相处得越久，他对师父得感激和尊敬也就越深。

　　“百年光阴，转瞬即逝。天下没有不散的筵席，也该是你出去闯闯的时候了。有什么问题今天都说出来，以后咱们爷俩聊天的机会可就不多喽。”清龙居士有些伤感地说。

　　“师父，人们都说人鬼殊途，难道就真的再也没有相见的一天吗？”杨无心提出了很早就藏在自己心中的疑问。

　　“也不是没有可能，只要你完全炼化了次元梭，就能穿越结界到达鬼界，那样你就可以见到逝去的亲人了。”清龙居士想了想说道。

　　“那么，师父，有没有办法让鬼界的人在世为人呢？”杨无心继续追问。

　　“这个我也不清楚，不过无心，你要记住一点，在这个世界上没有什么绝对不可能的事情，只不过它的方法可能还不为人所知。而这就要靠你自己去探索，去发现了。以后师父不在你身边，遇事要多动动脑，举棋不定的时候，就问问自己的真心。世上没有什么绝对的对错、善恶，只要对得起自己的真心，做到问心无愧就可以了。”清龙居士语重心长地说道。

　　“师父，弟子真舍不得离开您。”想到即将要与师父分离，杨无心心中充满了不舍和依恋。

　　“痴儿，别作这小儿女状，以后我们还有机会再见的。旧的结束就意味着新的开始，不用难过和不舍，放开心怀去迎接属于你的新开始吧。”清龙居士坚决地道，“无心，你这就去吧。”

　　杨无心跪在地下向师父恭恭敬敬的磕了九个头，一咬牙，转身向炼魂之阵飞去。炼魂之阵对于现在的他来说已经没有了任何的作用，杨无心很快就顺利的走出了大阵，回到了他阔别以久的修真世界。

　　这时候，远处的天边，闪出了一条红线，天渐渐的亮了。又是新的一天呀，杨无心对自己说，新的开始，新的人生，我杨无心来了。

　　虽然过了百年，外面的群山还是原来的模样，看不出有丝毫的改变。杨无心看着风云世家的方向，在想着是不是先回去一趟呢，很快他就打消了这个念头。杨无心已经不是原来的风云心了，还回去做什么呢？一切都过去了，就让风云心和他们之间的恩怨也随风去吧，反正我和他们之间也是相见不如怀念呀。于是，杨无心打定注意，向着他一直没有到过的山的另一边飞去。

　　蜿蜒曲折的山脉连绵起伏，俯瞰之下，苍松翠柏，怪石嶙峋，倒也别有一番风情。杨无心看着风景漫无目的地往前飞着，已经接近了山脉的边缘，他想，很快就能飞出大山了吧。这个时候，眼前的山峰之后传来了一片打斗之声。

　　杨无心悄悄的降落到山顶，藏身在一块巨石之后，小心地将自己的气息隐匿起来，然后定睛向山下望去。只见眼前不远出的空中，争斗的双方已经停火，现在正静静地对峙着。

　　而且他还发现，这争斗的双方，实力非常不平均，应该说是一对十二。也就是一个黑衣大汉对上了一群人，其中有两个青衣老者、四个华服青年、一个白衣文士、两个赤发怪人还有三个脑袋光光的僧人。就是这么一群衣着相貌都相差很多的人却成为一个阵营，他们站成一个半圆型将黑衣大汉围在中央，而黑衣大汉的身后则是悬崖峭壁。他们的眼中都闪烁着狂热的光芒，就像是看到猎物的野兽一般。

　　这群人的修为在修真界也算是高手了，最差的也有离合初期，最高的则是离合后期。而被团团围住的黑衣大汉修为已经到了寂灭初期，不过浑身血祭，好像已经受了重伤。真没想到刚刚出山就遇到了争斗，杨无心决定还是先静观其便，听听他们之间的恩怨是非，到时候再决定要不要出手。

　　“楚翼飞，你还是束手就擒吧，你已经无路可逃了。”一个留着短髭的青衣老者说道。

　　“是呀是呀，如果你没受伤，我们当然困不住你。不过你现在连元婴都受了重伤，跟废人没什么两样。从这么高的地方上掉下去，就是不死也会要了你半条命哦。”另一个青衣人随声附和。

　　“住口，你们这群披着人皮的畜生。什么名门正派，骨子里都是强盗。”黑衣人怒道。

　　“向你这种大魔头，作恶多端，荼毒生灵，人人得而诛之。”一个瘦高得华服青年说道。

　　“我是大魔头？我作恶多端，荼毒生灵？你看见我作恶了？你从哪听说我荼毒生灵了？”楚翼飞冷冷地说。

　　“我……反正你是魔门的长老，那就是大魔头，我们名门正派就要替天行道，消灭你这个大魔头。”华服青年面红耳赤地狡辩道。

　　“什么名门正派，全是一派胡言，不过是打着替天行道的幌子，想抢我得黑魔刀罢了。”楚翼飞冷笑着说道。

　　“楚翼飞，我劝你放聪明点，把黑魔刀交出来，跟我们回去复命，还可以少受点罪。”一个少了左耳的赤发怪人说道。

　　“那你们呢？你们禅宗的人不是讲究与世无争吗？怎么也来打黑魔刀的注意？”楚翼飞转头向三个僧人问道。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！老衲三人只是奉宗主之命，将魔器黑魔刀带回禅宗封印起来，以免生灵涂炭。楚施主，苦海无边，回头是岸哪。”看起来年纪最长的老僧说道。

　　“那你呢？古政，你也是来抢黑魔刀的吗？”楚翼飞看着一言不发的白衣人问道。

　　“楚兄，小弟只是奉师命请楚兄回明古派一叙，师妹还在家等着楚兄回去呢。”白衣人不敢正视楚翼飞犀利的目光，地下头轻声说道。

　　“哼，请我回去，古天雄哪有那么好心，还不是图谋我的黑魔刀，只是苦了欣欣。”楚翼飞苦涩地说道。

　　“好了，大家既然都说开了，那咱们就不说废话了。楚翼飞，你到底是投不投降？不投降的话，我们就不客气了。”短髭老者恶狠狠地说道。

　　“让我投降，你们做梦！青云派、御剑门、明古派、火灵派、还有禅宗你们等着，如果这次我楚翼飞不死，我一定会好好报答你们的。”楚翼飞咬着牙恨恨地说道。

　　“既然你不识抬举，就别怪我们心狠。想找我们报仇，你等下辈子吧。动手！”短髭老者发出了进攻的命令。

　　“休得猖狂，接我一招，看我黑魔刀的厉害。”楚翼飞大喝一声，抢先出手。

　　众人听到楚翼飞情急拼命使出了黑魔刀，都不敢直面其锋，向后闪去。这是杨无心发现这边众人虽然是在一条战线上，但是面合心不合，谁都知道瘦死的骆驼比马大，所以谁也不愿意冲在最前面和楚翼飞硬碰硬，这就给了楚翼飞一个机会。

　　只见楚翼飞虚晃一招，喷出一口鲜血，将所在之笼罩在一片血雾之下，阻挡在了众人的视线。等到众人反应过来，已经来不及了，楚翼飞已经在眼前消失在了。众人大呼上当，马上分头寻找寻找，可是什么都没有找到，只得作罢，各自复命去了。

　　等到众人离去之后，杨无心从巨石之后闪了出来，手上托着的正是刚才遍寻不着的楚翼飞。原来在刚才楚翼飞准备施展以血遁行的魔门秘法，可是喷出鲜血之后，却引发了他一直强行压制的伤势，所以他当时就晕了过去，而他的身体也直线向谷底落去。杨无心悄悄地从巨石之后发出一道阴柔的元气，阻止了他的下落之势，将他托在空中。然后迅速地绕过山顶，放到了巨石之后，整个时间只有一眨眼的功夫，所以在场的众人都没有发现。

　　在莽莽的群山之中有一座奇形的山峰，在它的半山腰有一个断层，断层之下是一片郁郁葱葱的树林，只不过叶子已经被风吹落一大半了。在断层之上，有一块岩石顷斜着伸出来，在这块岩石的下面长满了绿色的藤条，而在这些藤条之后，是一个隐蔽的山洞。由于被藤条所遮盖，从外面很难发现它的存在，而杨无心和楚翼飞就在这个山洞之中。

　　杨无心仔细的检查了一下他的伤势，发现他的元婴受了很大的冲击，现在非常的微弱，如果得不到及时的治疗就很可能有散功的危险。杨无心来不及多考虑，马上拿出师父给的丹药瓶，从中取出一颗疗伤用的元灵丹放入楚翼飞的口中。然后杨无心用元气在他体内循环一周，帮助他化开元灵丹，治疗伤势。元灵丹的效果还真是灵验，在元灵丹的作用下，楚翼飞濒临发散的元婴又重新凝结到了一起，甚至比之受伤之前还有所长进。让杨无心不得不感叹神级高手练出的丹药果然不同凡响呀。

　　看到他已经可以自己运功疗伤之后，杨无心走到洞口前，思考着今天看到的这场闹剧。心里想着：师父说世上没有绝对的善恶是非，果真是如此呀。像今天五个名门正派联手抢夺一个魔门长老的法宝，说出来有谁会相信呀。看来这世上的事都是耳听为虚眼见为实呀。

　　这个时候，杨无心听到一丝声响，原来楚翼飞已经收功醒来了。


第008章 魔门长老

　　楚翼飞从入定中醒来，觉得浑身上下如同被阳光照射一般，有种说不出的舒服，体内的伤势也已经好得差不多了。而且他还惊奇地发现，自己的元婴比没受伤之前还略有所提高。他保守地估计，只要再安心的修养几天，体内的伤势就可以完全恢复了，这个发现使他不由得喜出望外。当楚翼飞睁开眼睛的时候，看到的是一个书生打扮的青年站在自己的面前。他的眼睛非常的明亮，就好像天的星辰一般，脸上带着一种自然、纯真的笑容。而无意中透露出的一股书卷之气，更使他浑身上下爱都显得十分的祥和。

　　这时候直觉告诉自己，眼前这个微笑的青年会是自己的朋友，是一个值得信赖的人。楚翼飞非常相信自己的直觉，因为但凡是高手，都会对将要到来的危险有所感应，而他正是靠着敏锐直觉发现过很多次致命的危机，所以他对自己的直觉非常有信心。

　　后来当古欣欣问他为什么会在初次见到杨无心的时候就对他如此信任，倾心相交，楚翼飞只是淡淡地回答说，可能是缘分吧。其实楚翼飞当时的感觉自己都无法形容，而他所说的缘分也只是遵照自己的内心罢了。其实他们不知道的是，这一切的一切都是太始之境的功效。

　　“这位兄台，是你救了我吗？”楚翼飞一脸迷惑地向杨无心问道。

　　“只是适逢其会罢了，我向来看不惯恃强凌弱，就把你从他们的手里偷了回来。”杨无心微笑着说道。

　　“大恩不言谢，我楚翼飞有朝一日必会报答你的。”楚翼飞说罢抱拳说道，“我得罪的是七大门派中的五个，和我在一起会连累你的，我还是先告辞了。”说罢就要离去。

　　“楚兄，请少安毋躁，你这样贸然出去，别说你的伤还没好，就是完全好了你也硬拼不过五大门派呀。还是从长计议，说不定我可以帮你呢。”杨无心将楚翼飞拦了下来。

　　“这位兄台，你的好意我心领了。我楚翼飞可是魔门的长老，正派口中的大魔头，你要是帮我的话，就等于和正道为敌呀。”楚翼飞摇了摇头说道。

　　“小弟杨无心，楚兄不要兄台兄台的叫了，叫我无心就好了。在我眼里没有什么正派邪派之分，我只对事，不对人。难道说正道七大门派里面就没有坏人，魔门里面就没有好人吗？再说了，区区五大门派还不放在小弟的眼里。”杨无心整齐凛然地说道。

　　“哈哈哈哈，好一句，正道里也有坏人，魔门中也有好人，无心兄弟，你这个朋友我是交定了。”楚翼飞爽朗地大笑道。

　　“那小弟就高攀了。楚大哥，你到底是怎么和五大门派结仇的呢？”杨无心顺坡而上，趁机询问道。

　　“说什么高不高攀的，大哥的命还不是你救的。兄弟呀，我和五大门派结仇这件事，说起来那可就话长了。”楚翼飞进入了回忆之中。

　　楚翼飞是一个孤儿，从小被魔门的四大长老之一北长老吴泽所收养，成为吴泽长老的唯一传人。魔门当时在门主之下地位最尊的就是四位长老。在五百年前，七大门派联合起来对魔门发起了围剿。这场战斗杀的是昏天黑地，双方都死伤惨重，魔门更是几乎被灭门。包括魔门门主在内的魔门高手在此役中死了个干干净净，楚翼飞的师父吴泽也在混战中形神俱灭。最后，只有很少的一部分人得以逃脱，楚翼飞就是其中之一。

　　逃脱之后，楚翼飞以长老亲传弟子的身份接任北长老，成为魔门历史上最为年轻的长老。幸存下来的魔门弟子也都在一边寻找失散的同门，一边刻苦的修炼，希望有朝一日能够东山再起，重振魔门，就这样差不多过了五百年。

　　直到几年前，一个惊天的消息传来，魔器——黑魔刀即将在隐龙大陆出土。这个消息几乎在一瞬间就传遍了整个修真界。因为这黑魔刀相传是十万年前仙魔大战之时掉落凡界的魔器之一，也是几万年来将要出土的唯一一件魔器，所以说黑魔刀的出土吸引了几乎所有修真者的目光。虽说是件魔器，可是前来争夺的修真者却几乎全是修仙之人。因为若是拥有了如此一件魔器等级的法宝，就可以使自己甚至是整个门派的实力都提高不止一个档次，因此就连一向以正道自居的七大门派也参与了对黑魔刀的争夺。而身为魔门长老的楚翼飞当然不能放过这个振兴魔门的最好机会，对即将出土的黑魔刀更是势在必得。

　　为了能够顺利的得到黑魔刀，楚翼飞早早地便摸进了魔器将要出土的山谷，然后躲了起来。事实上证明了他的决定是多么的明智，他刚刚摸进山谷藏好身形，七大门派的大军就来到了山谷前。一向横行霸道的七大门派把山谷团团的围了起来，不允许任何其他门派的修真者进入山谷，否则就以武力相胁。而楚翼飞则在山谷里面找好了最佳的抢夺位置藏了起来，一边利用黑魔刀散发出的魔气练功，一边等待着魔器的出世，时间慢慢地流逝着，终于到了黑魔刀出世的那天。

　　这天整个山谷之内都被重重的黑色魔气所笼罩，修为低的正派弟子根本无法近前，就连七大门派中的高手也在魔气的笼罩之下修为大打折扣。而恰恰相反的是这至阴至邪的魔气却正是魔门练功的至宝，所以在山谷之内潜伏的楚翼飞借着魔气的帮助一举突破了离合末期达到了寂灭初期。

　　到了子时时分，正是阴气最重的时候，山谷之内的黑色魔气犹如火山喷发一般迎面扑来，魔器出土在即。七大门派的高手纷纷进入山谷，各自站到早已选好的方位，准备魔器一出立即下手争抢。而其他门派的修真者也趁机遛进山谷，希望能够捡得便宜。

　　忽然之间，山谷之内红光大盛，温度骤然升高，埋藏魔器的地下开始四分五裂，整个山谷都摇晃起来。

　　“魔器要出土了，大家抢啊！”不知是谁喊了一声。

　　这一喊不要紧，紧张中的众人都像是被迷失了心智一般冲了过去。魔器尚未出土，激烈的争夺战就已经开始了。什么七大门派本是一家，什么兄弟之义，什么师徒之情，都被通通的抛到了一边。本来惧怕七大门派的修真者，这个时候，也毫无顾忌向七大门派展开了围攻。大有等老子得了魔器，什么七大门派都算个屁呀，老子想灭谁就灭谁的气势。狭小得山谷之内，一时之间被法宝飞剑所充斥，这都是魔气得作用。

　　强大的魔气至阴至邪，将人们埋藏在心底的欲望都带了出来。自私、贪婪、嗜血、嫉妒、仇恨一切负面情绪都彻底得爆发了。所以这些所谓正道得修真者们，再也无法控制住自己强烈压制的欲望，毫不留情地打开杀戒。修真者们的喊杀声、怒骂声、惨叫声、狂笑声与法宝碰撞发出的爆炸之声，在山谷之内此起彼伏，响成一片。

　　数以千计的修真者在这次冲突中丧生，鲜血染红了整个山谷，而这正是魔器出世所必备的一个仪式——血祭。浓重的阴邪之气、屈死的无数冤魂、染红大地的鲜血构成了一幅诡异的画面。

　　在这个时候，黑魔刀出世了。

　　大地为之断裂，真个山谷在瞬间崩塌，一柄漆黑的魔刀从地心深处飞至漆黑的夜空，散发出充满死亡气息的黑色光芒。

　　可是，杀红了眼的修真者们，却好像没有看到他们为之争夺残杀的魔器黑魔刀一样，竟然没有一个人上去拿刀，而是继续在奋力地施展着平生的绝学，无情地攻击着自己周围的同伴，天地之间仿佛只剩下了红与黑两种颜色。

　　就在此时，一个人影如同闪电一般划过天空，将黑魔刀一把抓在了手中，这个人正是楚翼飞。

　　为什么楚翼飞没有被魔气所惑，没有加入这场杀伐呢？

　　原来是这么回事，楚翼飞藏在一个隐蔽的角落里静静的等待着魔器的出世，可是办天都没有动静。他以为自己可能算错了时间，真正出土的时间会是在明天。于是，继续借着山谷内的魔气练起功来。

　　这些日子的练功使他想通了很多以前模棱两可的问题，不但修为有了很大的提高，达到了寂灭初期，而且连境界都有了明显程度的提高，这是他大为开心。这些天来，他每天都要入定一次，一是巩固最近修炼的成果，二是因为有如此浓重的魔气来练功是一个难得的机缘，所以要抓紧时间利用每一次机会来提升自己。

　　所以说，刚才的厮杀开始的时候，楚翼飞已经入定了。正是因为如此，才使他逃过了血祭的一劫，从而渔翁得力，最终获得了黑魔刀。

　　当楚翼飞得到黑魔刀以后，各派的修真者们才从疯狂的杀戮中清醒过来。看到满地的鲜血和同门的遗骸，使他们的心灵蒙上了阴影。他们不敢相信也不敢承认自己就是这次屠杀的凶手，正在他们惊惶失措的时候，他们看到了天空中手持着黑魔刀的楚翼飞。

　　一条毒计浮上了七大门派领导者的心头。

　　“同道们，这都是魔门的大魔头设下的奸计，让杨我们自相残杀，他却趁机抢夺魔器。大家不要放过他，为死去的同门报仇啊。”七大门派的领袖发出了义正词严的号召。

　　“消灭魔崽子，为同门报仇”有人响应道。

　　“消灭大魔头，不能让他得到魔器。”（这才是实话吧。）

　　“对，不要让他跑了。”

　　“大家一起上啊……”

　　正道中人终于为自己的恶行找到了冠冕堂皇的理由，一时之间人声鼎沸，群情激动，纷纷要求把罪魁祸首楚翼飞绳之于法，这些刚才还在自相残杀的正道修真者们，现在有结成了以七大门派为首的同盟。

　　楚翼飞当然不会傻到和他们讲理，黑魔刀既然已经到手，任务也就顺利的完成了。楚翼飞在逃走的时候，和剩下的正道同盟发生了冲突。虽然说正道修真者人数众多，但是在魔气的笼罩之下修为都大大折扣，而且刚才又都真刀真枪地大战了一场，此长彼消之下，根本不是功力大进地楚翼飞的对手。况且楚翼飞又新得了黑魔刀更是如虎添翼，只得眼睁睁地看着楚翼飞扬长而去。

　　楚翼飞说到这里叹了口气，好像想起了什么伤心事一样。

　　“楚大哥，你就是这样和七大门派结仇的吗？那么这次被五大门派追杀也是因为这个原因吗？”杨无心小心翼翼地问道。

　　“唉，仇就是从那个时候结的，可是事情还远远不止这样。”楚翼飞神色黯然地说道。

　　楚翼飞得到了魔器黑魔刀之后，想要找个地方潜心修炼，以光复魔门。可是没有想到，七大门派的领导者决不会这样轻易地放过他，而他得到魔器、残杀正道修真者的消息更是在一夜之间传遍整个修真界。从此，他背负上了杀人魔王的恶名，成为正道修真者里的头号公敌。

　　由于燕云大陆的广寒宫和灵洲大陆的玄木门不像其他五大门派一样早就深深地扎根在隐龙大陆，而这次变故更是使这两个门派实力大为受损，只得将所有幸存的高手都全部招回本门休养生息，从而正是退出了对黑魔刀的争夺。

　　其他五大门派并没有放弃抢夺黑魔刀的念头，毕竟这是几万年来出土的唯一一个魔器。而在修真界里仙器和魔器就代表着无上的实力，包括这次出土的黑魔刀在内，整个修真界里一共只有两件仙器和一件魔器。两件仙器分别是青云派的乾坤笔，和御剑门的流火剑。

　　而正是由于有了这两件仙器，青云派和御剑门一直是七大门派中的领袖，同执修真界之牛耳。但是现在情况有了变化，如果青云派或御剑门得到黑魔刀，那么就会在修真界一支独秀，而如果其他门派得到了黑魔刀，就很可能在修真界出现三足鼎立的局面，所以各大门派都在积极地运作着。

　　虽然五大门派各怀鬼胎，但是也丝毫不妨碍他们表面上的合作。互相利用，互相排挤，才是他们的一贯作风。这次也不例外，五大门派再次合作，搜寻楚翼飞的下落。

　　终于，在一个废弃的寺庙里发现了楚翼飞的踪影。五大门派毕竟是五大门派，多年的经营也传承了很多优秀的传统，而办事效率之高更不是一般的小门小派所能比拟的。短短几个时辰，楚翼飞所在的破庙就被团团地包围了。

　　对于正道修真者的品质，楚翼飞并没有报什么希望，以多欺少更是他们的拿手好戏，所以废话少说，动手分高下。楚翼飞手持黑魔刀，威风凛凛，虽然身陷重围却毫无惧色。凭借着寂灭期的修为，将五大门派的阵营冲了个七零八落，不过最后还是伤在了御剑门门主莫剑南的流火剑下。危机关头，楚翼飞将明古派掌门古天雄的掌上明珠古欣欣擒为人质，在众人的投鼠忌器之下顺利的逃脱。

　　楚翼飞没有直接返回魔门，而是劫持着古欣欣回到了他曾经隐居多年的婆兰山。古欣欣刚刚修到元婴中期，哪里是楚翼飞的对手，结果就是被封印了元婴，囚禁了起来。

　　等到楚翼飞伤势痊愈之后，他解开了古欣欣的禁止，对她说：“好了，我的伤也治好了，你可以回家了。”

　　“呸！你这个大魔头，哪会有这么好心，一定是有什么阴谋。要杀要刮你随便，我爹一定会替我报仇的。”古欣欣恨恨地说道。

　　“你这小丫头，我好心放你走，你还不领情，我岂会和你计较。”楚翼飞感觉啼笑皆非。

　　“你这个大魔头有什么事情做不出来，别在这里装好人了，我不会上你当的。”古欣欣鄙夷地道。

　　“你口口声声说我是大魔头，我怎么是大魔头了。”楚翼飞怒道。

　　“你为抢夺魔器，残害正道人士，修真界里哪个不知哪个不晓你杀人魔王恶名。你不是大魔头谁是，你还有什么好狡辩的？”古欣欣用手指着楚翼飞骂道。

　　“我残害正道人士？我抢夺魔器？呸！你看见我抢了？你看见我杀了？明明是他们自相残杀！那里一共死了几千个所谓的正道修真者，我只有一个人，我杀的了吗？你也不动脑子想想，长得倒是不错，怎么智商那么低呀。”楚翼飞也被说的大发雷霆。

　　“你骗人！我们七大门派同气连枝，怎么会自相残杀呢。再说了，我爹是不会骗我的。”古欣欣一时间当然无法接受这样残酷的事实。

　　“什么同气连枝，七大门派还不是钩心斗角，互相利用罢了。你爹不骗你？他敢说出他亲手杀死了自己的弟子？正道中人就是这么自私、虚伪、卑鄙、无耻，什么下流龌龊的事情都能说的冠冕堂皇的。真是又想作婊子，又想立牌坊。”楚翼飞可不是什么善男信女，继续摧残着古欣欣脆弱的神经。

　　“你住口！不许你骂我爹，不是这样的，我爹不是这样的，你骗我，我恨死你了。”说着古欣欣捂着脸跑了出去。留下了一脸迷惑的楚翼飞。

　　“我有说错什么吗？女人真是莫名其妙，刚刚还吵着不走，怎么一转眼又跑了。”楚翼飞郁闷地想着。

　　当楚翼飞准备继续收拾东西离开这里的时候，却惊奇地发现古欣欣又回来了。

　　“你怎么又回来了？”楚翼飞奇怪地问道。

　　“我来监视你这个大魔头，看看你到底会做多少坏事，到时候看你还有什么好说的。”古欣欣认真地说道。

　　“你这算什么？我还有好多事要做呢，可没时间哄你玩呀。再说了，你跟在我身边万一我真是个杀人魔王，你可就危险了哦。”楚翼飞头疼地说道。

　　“反正你不是还没杀我吗？如果你真是个杀人魔王那么你刚才对我说的话就都是骗人的了，所以为了证实你说的是真话，你当然不能杀我了。”古欣欣狡颉地说道。

　　于是，楚翼飞的身边又多了一个小尾巴。古欣欣是明古派的大小姐，从小在家娇生惯养，连家门都没出过。这次围剿楚翼飞还是在她的软磨硬泡之下，古天雄才答应的。所以说，古欣欣对家门以外的一切东西都非常好奇，一路上拉着楚翼飞问着问那，而且古灵精怪的古欣欣还常常捉弄楚翼飞，每次都把楚翼飞弄的十分的狼狈。楚翼飞看着强忍着笑又偏偏一脸无辜样子的古欣欣想发作却又发作不起来。

　　通过一段时间的观察，古欣欣发现这个一脸冷冰冰的家伙并不像自己开始想的那样丧心病狂，无恶不作。每天除了练功就是陪着自己游山玩水，每次被自己捉弄了以后也不生气，自己甚至觉得这些日子是有史以来自己最开心的日子。而且，自己现在越来越喜欢和他抬杠，越来越喜欢惹他生气，天啊，不会是喜欢上他了吧。想道这里古欣欣也觉得脸上热热的，不禁偷偷地向楚翼飞望去。一望之下不要紧，脸更红了，因为楚翼飞也在偷偷地看她呢。

　　对这个活波可爱的小姑娘，楚翼飞有着说不出的感觉。从小就生活在魔门，缺乏亲情的楚翼飞，根本没有什么朋友，见惯了世上的欺骗和背叛，看透了人心的狡诈和无情，可是在这个小姑娘身上，他却看到了久违的善良和单纯，看到了内心深处已经被自己深深埋藏的真正的自己。所以，对于古欣欣的捉弄，他从不计较，对于古欣欣他甚至可以说是宠爱了。

　　谁也没有想到的是，这两个身份地位如此悬殊的人竟然会走到一起。一个是七大门派之一，明古派掌门的独生爱女，一个是邪派中的至尊，魔门的长老。一个是世人眼中的天之娇女，一个是世人眼中的杀人魔王，他们竟然相爱了。

　　就连古欣欣和楚翼飞也不相信，他们竟然会在这样的情况下爱上了对方，可是又不得不相信，因为爱情这东西谁又能说得清楚呢？

　　这件事终于传到了古天雄的耳朵里，古天雄大为震怒，多次想把女儿抢回来。可是手下的人回来禀告的是，小姐自己不愿意回来，小姐爱上了楚翼飞决定嫁给他了。

　　古天雄非常的生气，但又不敢轻举妄动，一是因为楚翼飞不是他可以对付的了的，二是因为他太了解古欣欣的脾气了，一旦决定的事情，很难改变的。不过老奸巨猾的古天雄终于想出了一条毒计。

　　幸福之中的楚翼飞和古欣欣忽然间得到了古天雄身受重伤的消息，古欣欣放心不下老爹的伤势决定回家看望，楚翼飞则不放心古欣欣的安全而陪在了她的身边。

　　当他们在明古派内看到了毫发无伤的古天雄的时候，楚翼飞终于意识到，这完完全全是一个针对他而设计的圈套。

　　五大门派的精英将楚翼飞团团地围住，而古欣欣则被古天雄关了起来，随后不可避免的一场厮杀又开始了。

　　楚翼飞祭起黑魔刀且战且退，打伤了不少五大门派的精英。可是这次五大门派显然是有备而来，设下了重重的埋伏。眼看情况对自己越来越不利，楚翼飞果断地选择了突围，而突围的方向就选择火灵派守卫的地方。因为青云派和御剑门实力最强，禅宗的佛门心法更是魔门功法的克星，而明古派虽然实力不济可是沾了古欣欣的光，所以只有火灵派当了倒霉蛋。

　　冲出重围的楚翼飞也付出了严重的代价，用身体硬接众人的联手一击，元婴几乎被众多的法宝震散。终于，在群山之中，楚翼飞的伤势终于发作了，而五大门派的追兵也再一次将他包围了起来。

　　再后面的事大家已经都知道了。


第009章 夜闯明古

　　在得知了整个事件的前因后果之后，杨无心对那些所谓名门正派的好感又降低了一分，心中对于正与邪的观念也更淡了。

　　“楚大哥，你打算怎么办？”杨无心问道。

　　“我要去救欣欣！”楚翼飞毫不犹豫地说道。

　　“可是那里毕竟是她家，你要从她爹手里救她？如果她不肯跟你走怎么办？”杨无心继续说道。

　　“欣欣，欣欣会跟我走的。”楚翼飞坚定地说。

　　“哦，你凭什么认为她会跟你走？她在家里是身份显赫的大小姐，跟你走她会失去她的地位、她的父亲、她的家，甚至是她的一切。而你能给她什么？权利？地位？幸福？或仅仅是虚无飘渺的爱情？”杨无心逼问道。

　　“我……不要再说了……”楚翼飞显得非常痛苦，又变得非常激动，“我一定要去找她，我要当面问个清楚。如果她决定跟我走，我会给她我能给的一切，我会拼尽全力保护她，照顾她，给她幸福。如果她决定留下，我会深深地祝福她，然后转身走开，永远不再回头。”

　　“既然你决定了，我会帮你的，放心吧。”杨无心得到了自己想要的答案。

　　“那我们什么时候去？”楚翼飞急切地道。

　　“我们是要去的，但不是现在。”杨无心冷静的说道，“第一现在你的伤还没完全好；第二现在外面风声很紧，五大门派都在找你；第二我们还需要好好地计划一下。不过现在首要的就是养好你的伤。”

　　终于，楚翼飞说不过杨无心，放弃了现在就去硬闯明古派的打算，同意了先在这里养伤。

　　经过了半个月的修养，楚翼飞的伤势完全康复了，脸上也早以没了病容。他长着一副四方大脸，乌黑长发散披在肩后，天庭饱满，剑眉之下虎目圆睁，炯炯有神，短短的胡茬，略显几分沧桑，再搭配上他那魁梧的身材，真是威武非凡。

　　他走到杨无心身边对他说：“无心兄弟，这次去明古派危机重重，我知道你是个高手，我都看不出你的修为。可是为了我自己的事而连累你，让你和五大门派为敌，我真是过意不去。兄弟，你还是别去了，我有黑魔刀护身没事的。”

　　“楚大哥，我们不是说好了一起去的吗？你这不是看不起我嘛。你要是怕我修为不够的话，来来来，咱们哥俩练上几手，看我有没有资格陪你去闯明古派。”杨无心不悦地道。

　　“好！这也是个办法！兄弟，咱们就试试招，我不用黑魔刀，如果你能接我百招不败，我就让你跟我去。如果败了，兄弟你就在这等我的好消息吧。”楚翼飞爽快地说道。

　　“没关系的，楚大哥，你就使出黑魔刀全力和我过招吧。”杨无心淡淡地说道。唉，被当成菜鸟了，都怪这个心缘手链，区区一个魔器能奈我何。

　　“这个，自己兄弟就别用黑魔刀了吧，我还控制得不太好，我怕一不留神伤着兄弟。”楚翼飞为难地说。

　　“放心吧，小弟还是有能力自保的，我们就在洞外过几招吧。”说着杨无心抢先飞出了山洞，来到了外面的山谷中。而楚翼飞也随着他来到了外面。

　　“兄弟，大哥要出招了。”只见他双手在胸前重叠摆了一个奇怪的手势，大喝道，“接我的秘魔分光拳！”说罢双手疾挥，一团耀眼的金光出现在了他的身前。他手上的印记一变，金光顿时碎成无数片，碎片划过长空，带起漫天光影向杨无心袭来。

　　“大哥，你还是不要放水了吧。”杨无心微笑着说道。只见他手捏神风决，轻轻一挥，一道龙卷旋风平空而起，正好挡在了他的身前。而那些袭来的光影，则在旋风之中消散得干干净净。

　　“好，兄弟还真有一套，再接我的天魔刃！”看见自己得招数被杨无心轻松破掉，楚翼飞的练上却有一丝的兴奋。说话间，他双手如刀，滑过虚空向杨无心斩来，两股刀气好像将空间撕裂了一般。

　　杨无心看着刀气扑面而来，却站在原地一动不动，当刀气就要及体之时，只听他暴喝一声“破！”随即，他周围得空间突然扭曲了起来。从楚翼飞的角度看去，杨无心好像消失了一般，而两股刀气也落在了扭曲的空间之中。当刀气在空间中消失后，扭曲的空间又恢复了正常，杨无心也重新出现在了楚翼飞的眼前。

　　看到自己的绝招再次被杨无心从容化解，楚翼飞脸上的神色也变得凝重起来。他已经对杨无心收起了轻视之心，将他当作了一个真正的对手。

　　“兄弟，小心了，看我的天魔乱舞！”楚翼飞暴喝一声，整个身形在空中急速地旋转起来。随着身形的旋转，杨无心面前的楚翼飞突然一分为二，然后在分为四，四分为，八分十六，最后天空之中全是他的身影，把杨无心团团的围在了中间。所有的楚翼飞一齐向杨无心发动了攻击，无数的拳风刀气通通地打在了他的身上，发出震耳欲聋的巨响，激起了满天的烟尘。

　　看到这个结果，楚翼飞不禁暗骂自己鲁莽，每次看到高手就见猎心喜，忍不住全力施为，现在又在后悔出手过重，怕杨无心身受重伤。

　　不过让他担心的事情并没有发生，烟尘过后，映入他眼帘的是毫发无伤的杨无心在对他微笑。这个结果显然是大大出乎他的意料，他顿时呆在那里。

　　“我说兄弟，你也太变态了吧。你知道吗，就算是大乘期的高手也不敢这样硬接我的天魔乱舞，你简直是个怪物嘛。”楚翼飞夸张的大叫道。

　　“呵呵，大哥，我说你不用放水吧。现在你要不要用黑魔刀来试试呢？”杨无心表现出一副理所当然的表情。

　　“嘿嘿，那我可就不客气了。兄弟，你可当心被我打的满地找牙呀。”楚翼飞跃跃欲试地说道。

　　“没问题，放马过来吧！”杨无心向他招了招手道。

　　眨眼间，一柄漆黑的弯刀出现在了他的手上。刀大约有两尺半长，像一轮滴血的弯月一样凄美而妖异，在刀柄与刀身的交接之处有一个圆形的凹槽，里面的东西却不知为何不见踪影。这柄刀整个被黑色的烟雾所笼罩，刀身是黑色的，刀柄是黑色的，只有在刀刃之处闪过一缕代表杀戮之色的红光。就像是一个来自魔界的嗜血恶魔一样，浑身散发着令人恐惧的阴邪魔气，让人看了觉得非常的不舒服。

　　忽然之间，一种对鲜血和杀戮的渴望涌上杨无心的心头。他深深地吸了一口气，让自己平静下来，一股清凉的感觉流过全身。冰心决再一次发挥了关键的作用，将这种在魔气之下所受的影响，迅速地排除掉。

　　“好厉害的魔器呀，连我都差点受了它的影响，这在我进入太始之境以来还是第一次，不愧是仙魔大战时候留下的法宝。”杨无心在心中暗赞了一声。

　　在黑魔刀了影响之下，楚翼飞的气势在瞬息之间已增强了数倍，浑身散发出浓重的魔气，双目也变成了血红之色。只听得他一声狂啸，一片刀光贯注着强劲的魔气，向杨无心飞斩而来。

　　杨无心也收起一贯的嬉笑之色，一点也不敢怠慢，手捏神冰决，在身前形成一片水雾。与此同时，漫天的剑气从他身上激射而出，经过水雾之后形成了一道一道的冰锥，最后，与裂空而来的刀气撞在了一起，发出了惊天动地的响声，整个大地仿佛都在颤抖，而周围的山峰更是被碰撞产生的强烈气流碾得粉碎。在他们正下方的地上，更是出现了一个将近十丈深的大坑。

　　楚翼飞也被强烈的反震之力弹了出去，重重地撞在了远处的山上。

　　杨无心赶快飞了过去，将埋在石头堆里的楚翼飞拉了出来。这时的楚翼飞一点都没有了刚才威风凛凛的英雄气概，整个人都灰头土脸的，前额的头发还被寒冰之气冻上了冰，样子十分的狼狈。

　　被扶起来之后，他苦笑着对杨无心说：“刚才一拿出黑魔刀，我就感觉到有些不对，以前使用的时候，绝没有今天这样的威力。今天的黑魔刀好像根本不受我控制一般，疯狂地吸收着我体内修习的魔气，发出了刚才那恐怖的一击，而我全身的力气也在刚才一击中被耗尽了。”

　　“大哥，可以把黑魔刀给我看看吗？”杨无心好像想到了些什么。

　　虽然不明白杨无心的想法，但是楚翼飞还是把黑魔刀递给了他。杨无心拿过这件魔器仔细的检查了起来，终于，他发现了这把刀的问题。

　　“大哥，你是不是总是感觉无法完全的驾驭黑魔刀？”杨无心认真地问道。

　　“是呀，兄弟，你怎么知道的？”楚翼飞奇怪地说。

　　“因为我刚刚发现了这个问题的答案，那就是这柄魔刀并不完整，也就是说现在的黑魔刀缺少了一个关键的部分，而这个部分原来就镶嵌在刀柄与刀身之间的凹槽里。所以你无法完全控制这件并不完整的魔器，而且勉强使用这件魔器，很可能会受到反噬的。”杨无心耐心地向他解释着这件事的原因。

　　“原来是这样啊，要不是兄弟见多识广，我还蒙在鼓里呢。既然这件魔器不完整，那我还是先别用它了，免得被它反噬，那多不划算呀。”楚翼飞开心地说道。

　　不能在使用黑魔刀，就等于失去了他最强的法宝，可是从他脸上看不出一丝的惋惜。这种淡然的胸怀，使杨无心对他不免又多了几分佩服。

　　“大哥，我现在是不是有资格陪你走一趟明古派了呢？”杨无心似笑非笑地问道。

　　“唉，我说兄弟，你这不是损我嘛。我都被你修理成这样了，你当然是太有资格去明古派了。我以前一直以为自己的修为在修真界已经算是高手了，可是今天我才知道自己距离真正的高手还差的多呢。我这还是第一次对自己的修为变得为这么没信心了。”楚翼飞的眼里闪过一片黯然之色。

　　看到楚翼飞如此的沮丧，杨无心感到十分地后悔。毕竟他在修真界也确实算是高手了，而且成名多年的他对于自己的实力也一直抱有很强的信心，可是今天他的信心却被自己彻底地打垮了。

　　这并不是自己想要的结果，但是这确实由于自己的疏忽造成的。当时只顾自己一时兴起，完全没有考虑到他的感受，现在杨无心的心里充满了愧疚，他决定把真相告诉楚翼飞。

　　“大哥，其实你的实力在修真界已经算是高手了。”杨无心走过去对他说道。

　　他以为杨无心在讽刺他，猛地抬起头向杨无心望来，却看到了他真诚的眼睛。

　　“大哥，其实我不是普通的修真者，我是……”杨无心的话还没说完就被楚翼飞打断了。

　　“兄弟，你不用安慰我了，我没事的。你本领比我强，我高兴还来不及呢。每个人都有自己的秘密，不用顾忌我，别让自己为难。”楚翼飞反过来安慰杨无心道。

　　“不，大哥，我不能在瞒你了，其实我是修神者。”说出了自己的秘密之后，杨无心的心里一下子轻松了许多。

　　“什……什么？兄弟，你说你是修神者？已经消失了几十万年的修神者？天哪，我竟然遇到了传说中的修神者，实力超于仙人的修神者呀！”楚翼飞张大的嘴巴里可以塞下一只靴子。

　　“大哥，没那么夸张吧……我是修神者很奇怪吗？”杨无心尴尬地说道。

　　“嘿，兄弟，你不知道呀。修神者已经绝迹了几十万年了，根本没人见到过这些传说中神话一般的人物，修真界中无可争议的最强者。没想道今天被我遇到了，哈哈，真是太爽了，我竟然能和修神者在一起切磋，呦后！”杨无心呆呆地看着手舞足蹈的楚翼飞，真是不知道说什么好。

　　“兄弟，真不好意思，刚才我太得意忘形了。老哥我蒙你看的起，把真实身份都告诉了我。你放心，这个秘密我不会告诉任何人的。”安静下来的楚翼飞想到刚才自己的样子，也觉得老脸发热，非常不好意思地对杨无心说。

　　“大哥，瞧你说的，小弟还能信不过你吗？小弟还想和你结拜呢，不知是否高攀的上？”杨无心微笑着对他说。

　　“兄弟你真的要和我结拜？”楚翼飞激动地问道。

　　在得到了杨无心肯定的答案之后，楚翼飞略带哭音的说道；“我要和修神的高手结拜了，我真的要和修神的高手结拜了，兄弟，哥哥我真是太高兴了！”

　　“大哥在上请受小弟一拜！”杨无心向楚翼飞深施一礼。

　　“哎呀，不敢当，不敢当，贤弟快快请起，快快请起。”杨无心被一把拽了起来。

　　“兄弟，今天哥哥我太高兴了，就是可惜没有酒呀，要不咱们哥俩好好的喝上一场。”楚翼飞兴奋地说道。

　　“大哥，咱们还是先去趟明古派，把欣欣姑娘救出来，到时候咱们再好好地庆祝一番。”杨无心提醒楚翼飞。

　　“对对对，咱们还是先去明古派。这次有兄弟帮忙别说是明古派了，就算是七大门派全都到齐，嘿嘿，也占不了咱们什么便宜。”楚翼飞得意地说道，“兄弟，咱们今天就来了夜闯明古派！”

　　“好，就让咱们兄弟联手，来会会这七大门派之一的明古派，看看他们到底有几斤几两。”杨无心也被楚翼飞激起了胸中的豪气。

　　在苍茫的群山之后，是一片肥沃的平原，在这片富饶的平原中央有一眼天然的温泉，她的名字就叫明月泉。传说，这眼温泉蕴涵着充足的仙灵之气，对于修真者来说，是难得的补品。但是，这片平原却不仅仅靠着这眼美丽的泉水闻名米亚，而更加出名的却是在明月泉边与泉水同名的明月山庄。七大修真门派之一的明古派就居住在这美丽的明月泉边，居住在天下闻名的明月山庄。

　　杨无心在楚翼飞的带领之下向明月山庄飞去，他们在山庄的附近停了下来。

　　“不对呀，这里有问题。”楚翼飞看着前面的明月山庄说道。

　　“怎么了，大哥，发现了什么？”杨无心问道。

　　“这里太安静了，我上次来的时候不是这样的。你看，明古派大门紧闭，外面没有一个弟子，这情况有些不对劲呀。”楚翼飞奇怪地说道。

　　听了他的话后，杨无心也发现了同样的问题，于是他放出神识，向明月山庄里看去。

　　只见这明月山庄虽然在表面上平静如常，可是在山庄之内却早已戒备森严、剑拔弩张，一副如临大敌的模样。明古派的弟子一层一层地埋伏在山庄之内，结成了一个又一个小型的封锁阵势，牢牢的把守住了每一处通往山庄核心腹地的通路要道。而且越往里走，守卫着的明古派弟子修为越高。终于，在山庄西北角杨无心发现了七个离合期以上的高手，这里应该就是明古派的核心要地了。

　　杨无心将山庄里的布置探察的一清二楚，然后收回神识，把他所看到的一切都说给楚翼飞听。听罢，楚翼飞陷入了沉思。

　　“他们不可能事先会知道我们要来呀。”楚翼飞思考了一会，肯定地说道，“所以说他们这次决不是冲着我们，而是另有其人。”

　　“哦，那究竟是什么人可以让堂堂七大门派之一的明古派顷全派之力，如此地重视呢？”杨无心好奇地问道。

　　“这个杨无心也在想，情况变得越来越复杂了呀。看来我们今天的计划有可能要临时改变了呢。”楚翼飞得嘴角露出一丝微笑。

　　“也罢，就让咱们先看看热闹在说吧，说不定今晚会上演一处好戏呢。”杨无心也高深莫测地眨了眨眼睛。

　　天渐渐地暗了下来，太阳慢慢地离开了人们的视线，而月亮却悄悄地升了起来，夜来了。夜色之下，四周一片寂静，只有风不停的卖弄着自己的歌喉，发出“呼呼”的风声，像是在预示着会有不同寻常的事情在今夜发生，而这个时候，一片乌云将月亮的脸藏在了自己的身后。

　　月黑杀人夜，风高放火时。

　　忽然间，七个人影从远处飞来，杨无心和楚翼飞马上隐藏好自己的气息，小心地躲了起来。

　　七个人影在明月山庄门前停了下来，他们警惕地向周围探察着，不过什么都没有发现。然后七个人相互间微微点头，一同飘进了明月山庄。可能是触到了什么禁制，忽然间明月山庄里铃声大响，接着，喊杀声、惨叫声、怒骂声响成一片。杨无心和楚翼飞也趁此机会混进了明月山庄。

　　明月山庄里早已乱成一团，他们的行动丝毫没有受到阻挡。他们随着奔走的明古派弟子，慢慢地向着明月山庄的核心地带走去。越往里走，交战的声音就越大，法宝碰撞的声音，房屋倒塌的声音一时间传了过来。他们终于走到了最后的战场，这时候双方都已经停了下来。

　　在大殿之前站着一群明古派的高手，其中包括上次追杀楚翼飞的古政，而为首之人是一个威武的老者，此人正是古天雄。

　　院内的上空热闹非凡，在众人的中间，七个枯瘦的中年人面无表情地飘在那里。从他们的打扮上来看，应该是同门的师兄弟。他们都是脸色惨白，双眼无神，浑身上下透出一股死灵之气，让人看了十分不舒服，有一股恶心的感觉。

　　从四面赶来的明古派弟子把他们七人团团地围在了中央，而他们却毫不在意，眼睛都直勾勾地盯在对面空中的古天雄身上。

　　“食魂七妖，为什么闯我山门杀我弟子？”古天雄沉声地说道。

　　“哈哈哈哈，古掌门干嘛发这么大火呀？我们弟兄七人只不过听说你们明古派的门人弟子都生长在明月泉边，一个个都细皮嫩肉的，就杀几个尝尝，看看到底好不好吃。”其中一人阴森森地说道。

　　“这还算是人吗，光听声音就让人直反胃，估计肯定不是什么好东西，古天雄这老头要发颩了。”杨无心在心里想道。

　　果然，古天雄听后顿时勃然大怒：“住口！你们这群邪魔之辈，简直欺人太甚，以为我明古派无人吗？”

　　“我说古大掌门，你还别嗷嗷叫，我们几个自然都是邪魔之辈。而且我们既然敢来当然就没把你们名古派当回事，你还是省省吧，有空交待一下后事吧。”为首的一人一脸的不屑之色，他顿了一下继续说道，“不对，刚刚我说错了，你不用交待后事了。我们食魂七妖向来是不留活口，斩草除根以绝后患。真可惜，没人替你收尸了，不过有这么多门人弟子为你陪葬你也应该满足了吧。”

　　说话之人应该是食魂七妖中的首领，听他说罢，七人同时发出桀桀怪笑。

　　“哈哈哈哈，好你个食魂七妖，我倒要看看你们是怎么灭我明古派的，今天不是你死就是我亡，咱们不死不休！明古弟子布阵！”古天雄怒极反笑，不再理会食魂七妖的挑拨，转头向手下弟子发号施令。

　　“古大掌门，你别着急啊，今天我们就让你死个心服口服。你们慢慢布你们的阵，我们哥几个先等着你们，让你看看我们今天怎么破你们的元古无极阵。”七妖的头领谈笑风生地看着在四周上下飞腾忙着布阵的明古派弟子。

　　“好好好，我看你们能狂到什么时候，一会看我不打得你们跪下求饶。”古天雄哼了一声说道。

　　“很快就会知道究竟是谁要跪地求饶了。”食魂七妖嘴下也是丝毫不让。

　　大战一触即发。


第010章 食魂七妖

　　明古派的一百零八名弟子在空中不停地移动，看似杂乱无章，却又暗含先天易术，环环相扣，看来这个元古无极阵确实不凡。

　　当初设计这座阵法的前辈可以算的上是一个不折不扣的高手，仅仅从这个遗留下来的阵法中就可以略窥一般。只是现在明古派的弟子们修为不高，平均也才到元婴中期罢了，根本无法将此阵的威力完全发挥出来。

　　杨无心在跟前设下了一个小小的禁制，将他和楚翼飞与外界隔离了出来。这样的话，他们的谈话和一举一动外界就根本无法察觉了，除非别人的修为能达到杨无心的水平，不过这种情况在修真界是不大可能出现的。

　　“大哥，这座阵势的确不凡，就是布阵的弟子修为太低了，如果是由一百零八名寂灭期的高手来布阵的话，这座元古无极阵在修真界就可以说是无敌了。”杨无心惋惜地说道。

　　“兄弟，你当寂灭期的高手这么不值钱吗？就是整个修真界加起来也未必会有一百零八个，而明古派也只有古天雄的修为到了寂灭初期罢了。”楚翼飞苦笑着说道。

　　“呵呵，我倒是把这事给忘了。大哥，你说今天他们这场争斗谁输谁赢呢？”杨无心轻松地问道。

　　“难说呀，别看明古派在人数上占着很大的优势，换了别的人可能是必败无疑，可是对手是食魂七妖，结果可就不好说了。原来今天明古派如此的大动干戈是为了对付食魂七妖呀，这就难怪了。”楚翼飞凝重地说道。

　　“哦，大哥知道这食魂七妖？他们很有名吗？”杨无心感兴趣地问。

　　“当然了，他们在修真界可是大大地有名了，他们都是成名上千年的老妖怪了。这食魂七妖是亲兄弟，长得非常相似，一般人很难分辨的出。他们姓秦，名字分别叫秦大、秦二、秦三……一直到秦七，他们是前辈的邪道高手白骨真人的弟子。白骨真人是和杨无心师父他们一代的高手，为人非常凶残，为了修炼独门魔功——阴魂白骨功，更是杀戮无数，满手血腥。听说那阴魂白骨功要用活人来练，练功的时候会把整个人的精血元气吸得一干二净，只剩下一具骷髅而已。而且如果用修真者来修炼效果会更好，所以白骨真人屠杀了大量的修真者，成为了修真界的公敌。在八百年前终于被七大门派联合消灭掉，当时这食魂七妖听到了风声事先躲了起来，所以才得以幸免，看来今天他们是来报仇的。”楚翼飞感慨地说。

　　“没想到他们之间的关系还这么复杂，看来今天是绝难善了了。”杨无心无奈地说。

　　“是呀，今天明古派是要倒霉了，刚才秦大都说要灭满门了，人家食魂七妖是有备而来，既然敢说此大话一定必有所持呀。”楚翼飞接道。

　　“咦，大哥你怎么知道说话的那个是秦大？不是分不出来吗？”杨无心好奇地问。

　　“本来是分不出来的，后来食魂七妖为了防止被别人混淆，就给自己作了记号，所以现在杨无心才能区分的出来。”楚翼飞解释道，“你看，他们每个人肩膀上都绣着白色的骷髅头，秦大一个，秦二两个，秦三三个，以此类推，最后秦七是绣了七个骷髅头。”

　　杨无心按照他指的放眼望去，果然看到了食魂七妖每个人的肩膀上都绣着一到七个不同的骷髅头。

　　“他们为什么要给自己分开呢？”杨无心觉得非常有趣。

　　“那是因为他们怕把自己杀的人记在了别人的头上，这样关系到他们评出到底谁更坏一点。”楚翼飞说出了令杨无心哭笑不得的答案。

　　这个时候，明古派的元古无极阵已经布置的差不多了，食魂七妖被严严实实地围在了当中，只需要一声令下，阵势即将发动。

　　“我说，古大掌门，你们好了没有，爷爷们还等着回家喝酒去呢。”秦大阴阳怪气地说道。

　　“哼哼，别着急，马上你们就可以和白骨老儿去团圆了。动手！”古天雄一声令下，点燃了这场大战的导火索。

　　得到命令的明古派弟子动了起来，整个元古无极阵都在飞速的旋转着，里面一层的弟子一齐向七妖发动了攻势。只见他们都是在用法术来攻击，而且一击即走，决不停留。每个弟子都不贪功，他们移动之后，原来的位置马上由后面一排的弟子补上，这排弟子也是打完就走，整个大阵在他们的移动中不断地变化，每名弟子进退有序，攻势更是连绵不绝。身在阵中的食魂七妖每一个人都像是在同时面对一百零八名明古派弟子，刚才有些托大的他们一时之间也被明古弟子犀利的攻势逼得是手忙脚乱十分的被动。

　　“哈哈哈哈，你们刚才不是很嚣张的吗？不是还大言不惭地要灭我们满门吗？怎么现在不闹了？接着闹呀！”古天雄在阵外继续挑拨着，希望能趁此打压他们的士气，而周围的明古派弟子也配合着哈哈大笑，仿佛他们已经胜券在握了一样。

　　“哼！等你们打赢了我们弟兄在庆祝也不迟。”秦大面无表情地说道。

　　随着秦大重重的一哼，食魂七妖各自向不同的方向跨出了一小步。虽然仅仅是一小步，可是场上的情况却发生了变化。食魂七妖也在空中形成了一座小小的阵势，在这座小阵里他们相互之间攻守互济，不再像刚才一样被动挨打，从容地化解着明古派弟子一次又一次的进攻，战斗进入到了僵持阶段。

　　明古派的弟子不甘心看到自己的优势化为乌有，继续发动着一波又一波的猛攻，比刚才有过之而无不及。

　　明古派的布阵弟子每人都有一把飞剑，而这个时候他们更是毫不保留祭起自己的飞剑，各使绝技向食魂七妖攻去。一百零八把不同的飞剑激起了漫天的剑气，周围的房屋早在动手之时就化为了灰烬，地上更是被纵横的剑气打的到处是坑，双方的战场也不知不觉地在空中变幻转移了几个位置。不过在场的众人都无暇顾忌此事，毕竟现在对于明古派的众人来说只有打败强敌才是最重要的。

　　“不好，明古派要糟！”杨无心看出了食魂七妖的阴谋，心里不由得对秦大产生了一丝佩服。

　　果然，杨无心话音刚落，局势骤变。看到漫天的飞剑向自己而来，秦大不但不慌，嘴角还露出了嘲弄的笑容，像是在说：“你们终于忍不住了，到底是上了我的当。”

　　只见食魂七妖全身散发出强大的气势，毫无保留地发出了凶猛地攻击。不过，他们的目标既不是天上的飞剑，也不是周围的明古派弟子，而是一百零八把飞剑之间的空隙之处。强劲的剑气在空中爆炸，立刻引起了连锁反应，满天的飞剑顿时偏离了进攻的方向，与其他飞剑撞在了一起。

　　“嘭”的一声巨响，布阵的一百零八名弟子各自喷出一口鲜血向后飞去，纷纷跌落到地上，而一直毫无破绽的元古无极阵也在瞬间彻底崩溃。

　　原来，秦大一直在主动示弱，使得布阵的明古弟子对他们产生了轻视的心里。在他们的引诱之下，明古弟子全力猛攻，同时发出了全部的飞剑，而且贯注了自己全部的功力。同时，食魂七妖并不和天上的飞剑硬打硬碰，而是在飞剑的周围制造出气流的漩涡，从而使飞剑改变飞行方向，造成自相碰撞的局面。因为飞剑是靠使用者的心神控制的，飞剑受到的冲击会直接给使用者带来损伤。所以才会出现布阵的弟子同时受创，元古大阵瞬间告破，这个变化显然完全出乎古天雄的意料。

　　“哈哈哈哈，古大掌门，你们所谓的镇派绝学元古无极阵已经被爷爷们破了，你还有什么手段就都使出来吧。”秦大挤眉弄眼地向古天雄说道。他当然不会放过这么好的机会，连忙在精神上打击古天雄，其他六妖也跟着大声的起哄，这和片刻之前形成了鲜明的对比。

　　看到自己苦心经营的元古大阵被对手戏剧性的破掉，还受到了对手无情的嘲笑，古天雄怒极攻心，只觉得眼前一黑，差点从空中栽倒下去，周围的弟子马上扶住了他。古天雄在心里告诫自己：大敌当前决不能中了敌人的奸计，一定要冷静。过了片刻，他终于将自己的心神平静了下来。

　　“食魂七妖，别得以的太早了，这才是刚刚开始而已，要分胜负还早得很呢。”古天雄又恢复了一派掌门的气势。

　　“哦，古大掌门，难道你还有什么仙器法宝不成？不管你还藏着什么杀手锏，咱们兄弟七人今天都接着了。”对于古天雄这么快就恢复了过来，秦大也感到有些意外。

　　“你们有七个人，我们也出七个人，咱们七对人单打独斗来分个胜负。”古天雄沉声说道。

　　“好，就依你，我们兄弟就来会会明古派的诸位高手。”说罢食魂七妖在秦大的示意之下在半空之中一字排开。

　　古天雄也派出了四位师弟和两位弟子对上了七妖中的秦二到秦七。这六个人也是现在明古派中除了古天雄之外修为最高的。其中他的四位师弟已经到了离合末期，两位弟子也到了离合中期。

　　而古天雄本人则对上了食魂七妖的首领——秦大。

　　看到明古派尽遣高手，秦大也不再犹豫，转头向其余六妖发出了动手的信号。得到了信号的六妖立刻飞身而出，迎上了各自的对手。

　　七妖既是亲生手足，又是师出同门，所以都是水属性的，走的阴柔一脉。而七妖的法宝也都相同，都是水属性的哭丧棒。要说他们手中的哭丧棒，可非比寻常，这些哭丧棒都是用活人骨头中的精髓所炼化。即是不动之时，也带有一阵阴风。食魂七妖将尸气、阴气、寒气、邪气融为一炉，才炼制了这七根哭丧棒。所以所说这哭丧棒乃是至阴至寒至邪至凶之物，端的是厉害非凡。

　　秦二对上的古天雄的二师弟孙涛。孙涛的法宝是一柄火属性的狼牙棒，狼牙棒长三尺三寸，通体火红，棒身之上火焰形状的齿牙交错排布，显得异常的威猛。再加上他本身也是火爆脾气，专走的刚猛一路，练起至刚至猛的赤阳决来反而事半功倍。火属性的孙涛与水属性的秦二正好相克，所以打得也最为激烈。

　　秦三的对手是古天雄的三师弟郭成，郭成是出了名的慢性子，也是水属性的，修习的是阴柔的柔水决。他使的法宝是一条银白色的长鞭，鞭长过丈，在长鞭之上，纹有波浪一般的花纹。这条长鞭还有一个好听的名字——绕指柔。现在，郭成正手持绕指柔与秦三不紧不慢地打了起来。

　　古天雄的四师弟叫谭风，为人最为稳重，修炼的是土属性的心法厚土决。他的法宝也是唯一一个防御型的，一面暗黄色的小盾。这面小盾看上去没有什么特别，只是在盾面之上印着一只棕黄色的熊，不知道是何道理。而他的对手秦四却是七妖里的极端好战分子，这两个人对到一起，一个能攻，一个擅守，倒也十分的搭配。

　　薛愚虽然名字叫愚，可是确实古天雄师兄弟里最为机智的一个，木属性的乙木决更是被他练得炉火纯青。他用的是一把木属性的匕首，看似无锋却暗藏杀机。与他交手的秦五却是七妖中最没心机的，他们两个也你来我往地战在了一处。

　　与秦六交手的正是那天追杀楚翼飞的古政。古政是古天雄的侄子，也是他的大弟子。古政从小拜入古天雄的门下，已尽得古天雄得真传，他和古天雄一样使的是一把金属性的飞剑，修炼的是烁金决。

　　古天雄派出的另外一名弟子，是他的二徒弟——蒋兴。蒋兴的修为虽然不是很高，但他却是一个炼器的天才，稀奇古怪的法宝往往使他的对手防不胜防，这可能就使古天雄派他出阵的原因。他现在的法宝是他自己修炼的一面金属性的镜子，能够反射对手的剑光刀气，非常的实用。他和秦七并没有开打，只是互相注视着对方，大概都在等待着对手露出破绽。

　　看到自己的兄弟分别对上了各自的对手，秦大也向古天雄发出了挑战。

　　“我说，古大掌门，就剩下咱们两个了，咱们也来耍两手吧。”说着向古天雄招了招手。

　　“好，就让本掌门陪你走两招。”古天雄大刺刺地说道。

　　“妖孽看招！”俗话说得好，先下手为强。古天雄大喝一声，双手在胸前急速旋转画了一个圆，然后双手结印向秦大推去，一缕光环破空而去，激起了一片火花。

　　“来的好！”秦大并不躲闪，并起双指向光环虚空斩去，光环顿时一分为二，分别从秦大身体的两侧呼啸而过。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招！”两团阴寒之气悄然出现在秦大的手上，瞬间凝结成两把冰刀。秦大双手疾挥两把冰刀先后飞出在空中交叉成十字型向古天雄斩去。

　　古天雄双目圆睁，右手紧紧握拳，一股烁金之气破体而出向呼啸而来的冰刀撞去。无坚不摧的烁金之气顷刻间将飞来的冰刀击为碎片，毫不停留，继续向秦大冲去。

　　秦大冷笑一声，周围温度骤降，一阵寒潮将冲来的烁金之气吹到了一边。

　　“古大掌门，我看热身活动差不多可以结束了吧。”秦大冷冷地说道。

　　“正有此意，让老夫来称称你的斤两。”古天雄毫不示弱地接道。

　　秦大祭起了他的招牌法宝哭丧棒，浑身散发出阴邪的气息，全身笼罩在一片灰蒙蒙的死气之中，他终于使出了白骨真人的成名绝学阴魂白骨功。

　　古天雄也不在多说，脸上紧皱的眉头显示出了内心的凝重。一把暗红色的飞剑出现在了他的上方，这把飞剑只有二尺来长，剑身之上一只展翅欲飞的朱雀被雕刻得栩栩如生。这正是伴随他多年的火属性飞剑——彤云。

　　秦大眼中寒光一闪，口中念起奇怪的咒语，而他的哭丧棒却在空中幻化成一条灰色的恶狼，形状凶猛，带着一股恶臭之气凌空扑来。

　　“没想到秦大的拟物手段也如此高明，看来他的修为也已经到了寂灭期。”楚翼飞赞道。

　　“我们来看看古大掌门接下来怎么化解吧，希望不要让人太过失望才好。”杨无心对明古派实在是没有什么好印象。

　　古天雄看着疾驰而来的恶狼毫不慌张，慢慢地祭起彤云迎了上去。彤云在空中化成一只燃烧着的朱雀，展翅长鸣，散发出一片片得火焰，映红了整个天空。原来古天雄是极为罕见的金、火双属性。

　　两股强大的力量终于碰到了一起，发出震天的巨响，将满天的气流炸得四分五裂。在碰撞得中心产生了一个巨大得波纹，并一圈一圈地向外不断扩散，整个空间都像是抖动了一般，周围的人都被震得耳朵嗡嗡直想，修为低的明古派弟子更是直接眼前一黑晕了过去。

　　秦大和古天雄也不好过，都被猛烈的气流冲击得东倒西歪。稳住身形之后，他们都想趁对方立足未稳抢得先机，所以顾不得调整，马上全力催动法宝继续发起下一波的攻击。

　　恶狼和朱雀在双方主人的驱使下纠缠到了一块，嘶哑的怒吼声与清脆的长鸣声交织在了一起。

　　看来两人之间一时分不出胜负，杨无心他们把目光投向了另外几块战场。

　　孙涛和秦二两人水火不容，一上来就真刀实枪地战在一处。而现在经过几番对攻之后，他们二人更是打出了真火。双方各自祭起的法宝，在空中硬打硬碰，两棒相交擦出片片火花，两人脚下的地面更是惨遭牵连，被打得沟壑遍地、惨不忍睹。按照现在的情况来看，好像是孙涛占有微弱的优势。

　　秦三对上郭成这个慢性子可算是吃足了苦头。本来两人都是水属性，都以阴柔见长，秦三更是“柔”派中的高手，可是偏偏遇到郭成这个比他还“柔”的异类。性子超慢的郭成却正好合了以柔可刚的真髓，绕指柔更是名副其实，在两人之间泛起层层波浪。每一击都像是软绵绵毫不受力，却每一次都能恰到好处的将秦三气势汹汹攻击从容地化解掉，使得秦三干着急，却使不上劲，真有种抽刀断水水更流的感觉。

　　真不明白脾气如此火爆的秦四怎么会是水属性的，比火属性的孙涛都更加疯狂。从战斗开始到现在为止，就没看见他停下来歇会儿，一直都是他在狂攻。水属性的攻击法术被他发挥得淋漓尽致，丝毫不逊于攻击力第一的火系法术，真是让人大开眼界。而反观谭风虽然一直在死守，显得非常的被动，但是他却并没有手忙脚乱。在他的身体周围，总是有一种棕黄色的气团，若隐若现地包围着他。每一次都惊险之极却又恰到好处地挡住秦四的攻击。而他小盾上的棕熊也在闪烁着一缕微弱的光。

　　薛愚和秦五展开了一场追逐战，灵活的薛愚围着秦五是转起了圈。只见他上下左右，四处乱窜。任凭秦五狂风暴雨般的进攻，愣是没打到薛愚一下，被薛愚耍得是团团转。怪不得在明古派留传着这么一句话：谁要是认为薛愚傻，那他比傻根还傻！

　　古政是古天雄最得意的弟子，已经尽得古天雄的真传。他和秦六交手时本着不求有功，但求无过的原则，稳健地抵挡住了秦六的每一次进攻，然后不时地进行有效的反击，现在两人倒是互有攻守，不分胜负。

　　秦七是所有人中最被动的一个，明明比对手的修为高出不止一筹，却总是被对手神出鬼没的法宝打的毫无脾气。而反观蒋兴虽然修为稍差，可是他层出不穷的法宝却弥补了实力的不足，在与秦七的大战中一直占有不小的优势。

　　现在的这种情况，对于明古派来说是相当的有力，只要古天雄能够战胜秦大形成夹击之势，那么今天他们就必胜无疑。而古天雄自己也发觉了这一点，所以他不断地加强攻势，希望能毕其功于一役。

　　“妖孽，今天就是你们伏法之日，就让老夫亲手来超度你吧。”古天雄信心十足地喝道。

　　“古大掌门，胜负还没分呢，你在那瞎嚷嚷什么？”秦大翻着白眼说道。

　　“哼哼，现在我们已经占据了绝对的优势，只要我先灭掉你，你们一个都跑不了。”古天雄傲然说道。

　　“哈哈哈哈，古大掌门你太天真了。如果没有十足的把握，我们弟兄今天就不会来闯明古派了。弟兄们，时候不早了，都别玩了，速战速决吧。”秦大阴笑着喊道。

　　“老大，我还没玩够呢！”秦二说道。

　　“老大你瞧好吧！”秦三说道。

　　“哈哈，看我打爆他的头！”秦四说道。

　　“老大，你终于发话了，憋坏我了！”秦五说道。

　　“没问题，马上搞定！”秦六说道。

　　“老子忍你很久了，小兔崽子你死定了！”秦七怒吼道。

　　眨眼之间形势突变，明古派的弟子突然发现和自己水平相近的对手立刻像换了一个人一样，修为一下子增至了寂灭期，这可不是闹着玩的。

　　实力的差距使得战斗变得毫无悬念，顷刻之间六妖就将各自的对手打得口吐鲜血，纷纷栽落在地，不知死活。

　　“古大掌门，你得门人弟子都已经完了，就差你了哦。你所说的优势在哪呀？杨无心怎么没看见。”秦大嘲讽地说道。

　　场上的变化使古天雄的心境变得混乱起来，而手上也出现了一丝的破绽。秦大当然不会放过白来的便宜，哭丧棒躲过眼前的朱雀，重重一击打在了古天雄的背上。古天雄顿时鲜血狂喷地跌落在了地上，半天挣扎不起来。

　　“古大掌门，我就先杀你，再灭你满门，受死吧！”说着秦大再次祭起哭丧棒向古天雄打去。

　　“恶贼，休伤我爹爹！”一声娇喝传来，秦大的哭丧棒被一条白色的丝带缠住了，原来是古欣欣及时赶到救了古天雄一命。

　　“欣欣，别管我，你快走。”古天雄知道了厉害，挣扎着说道。

　　“想走，没那么容易，古天雄今天我就先杀你女儿，让你尝尝丧子之痛！”说罢，秦大一把向古欣欣抓来。

　　古欣欣只有元婴中期的修为，哪里是秦大的对手，眨眼之间，便落入了秦大之手。眼看着自己的女儿就要命丧敌手，古天雄心里焦急如焚却毫无办法。

　　这时候，只听得一声暴喝：“妖孽尔敢！”一股强劲的刀气破空而来，没有防备的秦大被打得横飞了出去，重重地落在了地上，并且将地下拖出了一道深深的壕沟，才停了下来。

　　而古欣欣也落到了来人的怀中。


第二集


第001章 神威初展

　　古欣欣落入了秦大手中，自忖凶多吉少，正在闭目等死，忽然听到了熟悉的声音，然后自己就被一个强健的臂膀搂在了怀里。

　　她睁开眼睛，看到的正是自己朝思暮想的楚翼飞，不由得痴了。

　　“楚大哥，我这不是在做梦吧？”古欣欣含情脉脉地望着楚翼飞，眼角之上还挂着残余的泪珠，但是眼神中却充满了欣喜。

　　“这不是梦，欣欣，我来救你了。”楚翼飞轻轻地说着，神色中充满了温柔。

　　“哼！魔门果然都是宵小之辈，只会暗算偷袭。不过，没想到一直以正道自居的明古派竟然和魔门还有渊源，真是令人惊讶。”此时，一个阴阳怪气的声音传来。大家转身望去，只见秦大不知什么时候已经从沟里爬了出来，飞回了空中。

　　古天雄正要分辨，却被古欣欣抢先说道：“闹什么闹！你不知道的事情还多着呢！楚大哥，你一定要替我出气，帮我教训他哦。”

　　“呵呵，放心吧，我不会袖手旁观的，一定替你出气。”楚翼飞信誓旦旦地说道。

　　“早就听说魔门楚长老功力非凡，最近更是得了一件了不起的魔器，我们兄弟正想去亲近亲近，没想到在这碰上了。这回正好，食魂七妖就在这里领教楚长老的高招。”秦大冷冷地说。

　　“你们想以多欺少，不要脸！楚大哥，他们都很厉害，你小心呀。”古欣欣发现了事情并不像自己想象的那么简单，也开始对楚翼飞的处境担心起来。

　　“没事的，欣欣！他们虽然人多，可是我也有帮手呀，我们一定会赢的。对吧，兄弟。”楚翼飞前面的话是为了安慰古欣欣，而最后一句话则是转身对杨无心说的。

　　众人随着楚翼飞的目光才发现了一直站在他身后的杨无心。对于楚翼飞的有异性没人性，杨无心实在是哭笑不得。

　　“为了讨心上人的欢心，这么快就把自己给出卖了。看来自己是没法再看戏了。”杨无心无奈地想着，却只得走出来向古欣欣打招呼。

　　“你好古姑娘，在下杨无心，是楚大哥的结拜兄弟。”杨无心向古欣欣施了一礼，顺便狠狠地瞪了楚翼飞一眼。

　　“欣欣呀，无心是我最近新结拜的兄弟。他可是一个超级高手哦，这次有他帮忙的话，一定没问题的！”楚翼飞对杨无心的抗议毫不理睬，自顾着向古欣欣献宝。

　　“欣欣见过杨大哥，多谢杨大哥仗义援手。”说罢，古欣欣对杨无心深施一礼。

　　“古姑娘不必多礼，惩恶除奸是我辈修真之人应该做的，更何况姑娘还是楚大哥的红颜知己，所以说姑娘就不用客气了。”杨无心微笑着说道。

　　“就是就是，大家都是自己人，帮忙是应该的。不用客气，不用客气！”楚翼飞也连忙在一旁附和。

　　“楚大哥，你真是的！人家杨大哥来帮忙，我当然要道谢了。”古欣欣责怪地嗔道。

　　“嘿嘿，自己人嘛，没关系的。我兄弟是不会见外的。是吧？兄弟？”楚翼飞搓搓手有些发窘地说。

　　看着他们在那边旁若无人地聊着天，食魂七妖的心里却很不是滋味，觉得对手明显是不把他们放在眼里。食魂七妖俱都是心高气傲之辈，哪曾受过这等轻视，所以秦大立刻冷哼了一声，出言讥讽道：“哼！没错，我们食魂七妖都是奸邪之辈，这个我们承认。可是请恕我们孤陋寡闻，你们魔门什么时候成了正道人士了？这简直是天大的笑话！”

　　“是呀，是呀，真是奇闻！真是笑话！”其余六妖也齐声说道。

　　“切，你们这帮家伙整天想着为非作歹，哪里会懂得这些？我今天就告诉你们，让你们也长长见识！奸邪之辈又不是指的什么魔门，要知道魔门里面不全是恶人，正道之中也不全是好人。”楚翼飞将杨无心说过的话直接搬了过来，带着教训的口吻对食魂七妖说道，一副你们怎么连这个都不懂的样子。

　　“哇，楚大哥说的真好！楚大哥好棒哦！”都说爱情是盲目的，事实上的确如此。听完了楚翼飞的话之后，古欣欣马上又开始了对心上人的盲目崇拜。

　　“哈哈哈哈，这样说来你楚翼飞身为魔门长老还算是好人，而我们食魂七妖才算是坏人了？那我问你，你那个杀人魔王的名号是怎么来的？真是笑话！”秦大怒极反笑，手点楚翼飞厉声质问。

　　“我说秦老大，传言你也信呀？真不明白这么多年你是怎么过来的，怎么越活越回去了？”楚翼飞鄙夷地看着秦大，摇了摇头说道。

　　“好好好，我现在只是希望，你的拳头能像你的嘴一样硬！”秦大恨恨地说。

　　“保准不让你失望，足够你喝一壶的了。”楚翼飞针锋相对地说。

　　“那我们是不是可以开始了呢？楚！大！长！老！”秦大一字一顿地说道。

　　“慢来慢来！”楚翼飞拦住了秦大，然后不紧不慢地说道，“你们有七个人，而我们只有两个人，这样打起来未免太不公平，也很没有意思。不如咱们换个玩法如何？”。

　　“哦？换个玩法？那你说来听听。”听到这个提议之后，秦大明显是愣了一下。

　　“不如我们这样，两边各提出一种比斗的方式，分别比试。两场都赢了就算胜，两场都输了就算负，如果各胜一场，那么再重新来，一直分出胜负为止。你觉得怎么样？”楚翼飞解释道。

　　“好！就照你说的办吧，那就你们先说吧。”食魂七妖相互之间商量了一下，觉得并不吃亏，于是同意了楚翼飞的提议。

　　“欣欣，你先到你爹那里去，这里交给我们了。”楚翼飞轻轻地对古欣欣说。

　　“嗯，楚大哥我听你的。不过，你自己也要小心哦。杨大哥也要小心哦！”古欣欣乖巧地离开了战场，飞到了古天雄的身边。

　　“哼！你这个死丫头！到现在才想起来你还有个老爹吗？这么半天都不说扶我起来，真是气死我了。”古天雄怒道。

　　古欣欣非常可爱的吐了吐小舌头，把他的老爹古天雄扶了起来。

　　看到古欣欣远离了战场，楚翼飞也放下心来。他口念咒语，手结印记，身子在空中快速地围着院子转了一个圈，所过之处留下了一层深紫色的薄雾，整好将场地围成一个圆圈。

　　然后他飞到圆圈中央对秦大说道：“这一局，我想请秦老大赐教，我们就在这个圈里比试，谁先出圈谁就算输，如何？”

　　“好！就照你说的办，谁先出圈谁算输。不过，如果在比试过程中，雾被打散了，那又该怎么算呢？”秦大看了看周围的紫色雾气，然后皱着眉向楚翼飞问道。

　　“秦老大，请放心，这是我们魔门特有的禁制手法，紫雾是不会散的。”楚翼飞含笑解释。

　　秦大听后，不可置否地点了点头，示意其余六妖退到圈外，然后自己飞到场地中央，来到了楚翼飞的对面。

　　“楚长老请！”

　　“秦老大请！”

　　双方在空中象征性地施过礼后，这场比试才算正是开始。

　　秦大知道楚翼飞不是易与之辈，一上来就祭起了他的招牌法宝——哭丧棒。楚翼飞因为知道了黑魔刀的秘密，所以并没有拿出黑魔刀，只是拿出了他以前使用的一个貌似鹰爪般的法宝。

　　秦大先下手为强，趁着楚翼飞立足未稳之时，故技重施，将哭丧棒幻化成一条恶狼向楚翼飞扑去。面对迎面而来的恶狼，楚翼飞丝毫不惧，他冷哼一声，祭起手中的法宝，开始进行还击。只见那鹰爪型法宝在空中幻化成一头黑色的雄鹰，长鸣一声，迎向恶狼。不过这头雄鹰，并没有与对手硬碰，而是在楚翼飞的操控之下，不停地围着恶狼转圈。它每转一圈都会有一条淡淡的黑线将恶狼围住，要是不注意的话，根本就无法发现。

　　开始的时候，秦大操控的恶狼一直在不停地攻击雄鹰，可是慢慢地他发觉有些不对了。恶狼每一次地移动都变得异常的困难，身上像是背上了千斤重的铅快一样，他终于发现了缠绕在恶狼身上的那些淡淡的细线。

　　雄鹰依旧在围着对手绕圈，而淡淡的细线却越缠越多，颜色也越来越重。最后，那些细线形成了一个巨大的黑色蚕茧，将恶狼紧紧地包在了里面。明眼人都可以看出，此时的秦大已经完全处于劣势之中。

　　看到自己的恶狼落了下风，秦大的心里着急了起来。他立刻强行分出一半的心神，接连发出水属性的法术，向楚翼飞打来。因为毕竟那头雄鹰是由楚翼飞的心神控制的，只要切断了他们之间的联系，那么蚕茧就会不攻自破了。

　　秦大一边指挥着恶狼做着殊死的挣扎，一边勉强地发出几道阴寒的尸气，希望可以干扰楚翼飞对雄鹰的操控。

　　楚翼飞其实也是有苦难言，表面上他是占据了绝对的优势，但其实不然。蚕茧只能把恶狼暂时的困住，并不能对它构成实质性的伤害。而他之所以这么做，就是为了要产生这样一种假相，用来迷惑秦大，现在看来他的计划已经成功了。

　　楚翼飞不露声色地化解了秦大的进攻，继续加强对恶狼施压，使秦大再也无法分神，被牢牢地栓在了拟物化形的对抗上。

　　正在这个时候，楚翼飞突然主动切断了与蚕茧的联系。秦大顿时觉得身上的压力一松，不过由于变化来得过于突然，他还是呆了一呆。趁着这个机会，楚翼飞急速冲向秦大，使出了绝技天魔乱舞，顿时间满天都是楚翼飞的身影，无数的刀气拳影向秦大袭来。刚刚反应过来的秦大，根本促不及防，只好下意识地向后飞去，以躲避对手的攻击。而楚翼飞则趁机使出了全力，将各种绝招和攻击性的法术，一股脑地发了出去，对秦大展开了狂轰乱炸，试图一举成功。连环的爆炸产生了巨大的轰鸣声，将众人的耳膜震得是嗡嗡乱响。

　　秦大终于在节节败退中稳住了阵脚，他刚要着手反击，却听到楚翼飞朗笑一声：“秦老大，承让了！”

　　秦大闻听此言不由得大吃一惊，立刻定睛观瞧，却发现自己在躲闪的时候，早已无意中飞出了紫雾的范围。也就是说，这局比赛楚翼飞胜了。

　　“楚长老，果然是好心机，好手段，秦大佩服！”秦大紧紧地咬着牙，声音像是从牙缝了挤出来得一般。现在他的心里别提有多窝囊了，一身的绝技法宝还没来得及用，就被楚翼飞摆了一道，不明不白地输了。

　　“楚长老棋高一招，这一局是我们兄弟输了。至于第二局该怎么比，我们兄弟还要先去商量一下，才能决定。”虽然输的不服气，但是木已成舟，秦大也是束手无策，只能寄希望于下一场比试。

　　“秦老大，你们先慢慢商量啊，我们先到旁边歇会儿，好了叫我们一身哦。”楚翼飞轻松地回答着，然后慢慢地飞了回来，并向古欣欣做了一个胜利的手势，又引得古欣欣一阵地欢呼。

　　时间不常，秦大他们商量好了，说出了他们的比试方法：“楚长老，这一局我们兄弟准备向这位朋友讨教一下。”说着向杨无心一指。

　　终于轮到杨无心出马了，只见他慢慢悠悠地飞到场中，随意地伸展了一下肢体，然后才向秦大问道：“不知秦前辈准备比试什么呢？”

　　“就比这个！”说着，秦大从储物手镯里拿出一块木头，小心翼翼地对杨无心说，“就是这块木头，无论你用什么方法都可以，只要能把它点燃，就算你赢。如果无法点燃，就算我们赢。怎么样？”

　　“好！我们就比这个！”杨无心看了木头一眼，面无表情地点了点头。

　　看到杨无心痛快地答应了他们的方案，食魂七妖的脸上不禁露出一片喜色，秦大自信满满地将木块交给了杨无心。

　　“只要是让木块燃烧就可以了吗？”杨无心看着秦大的眼睛问道。

　　“不错，不管你用什么方法，只要能让木块燃烧，就算是你赢了。”秦大被杨无心看得有些不自然，心虚地把目光偏向了一边，不敢和杨无心对视。

　　这个发现使杨无心觉得事情并不是这么简单，手中的木块一定有些古怪。于是，他不再理会食魂七妖，而是将自己的注意力全部转移到手中的木块上，仔细地研究起来。

　　用神识探察之后，杨无心发现手中的木块被设下了七道禁止，不禁哑然一笑，他们果然是在木块上做了手脚。

　　“这些禁制虽然巧妙，但还是难不倒我的。竟然敢如此小瞧我，真得给他们点厉害看看。”想着想着，杨无心脸上露出了微笑，开始行动起来。

　　第一层禁制是一个小小的聚风阵，在木块的外面形成了一个小小的旋风，将木块围在了中间。如果不将它破除的话，旋风就可以将自己发出的火焰全部吹散，使自己无法点燃木块。看明白了他们的用意，破起禁制来就显得轻松多了。杨无心从旋风的上下两端各注入一道元气，两股元气轻松地突破了防线，在旋风的中央地域顺利汇合。两股元气的到来，打乱了旋风之内气流的分布，从而引发了爆炸。内部的爆炸使得这座聚风阵在顷刻之间烟消云散。到此，第一层的禁制宣告破除。

　　禁制的第二层是一个分光阵。分光阵是一种不错的防御阵法，它像是一面折叠的镜子一样，将受到的攻击向四面八方反射出去。但是它也有一个致命的弱点，就是一但攻击而来的力量超过了它自身的承受能力，那么它也会像镜子一般被打得粉碎。所以杨无心就利用了分光阵的弱点，将这面“镜子”打得粉碎，成功破掉了第二道禁制。

　　到了第三层，情况又有所不同。浓重的阴邪之气将木块团团地围住，使一般的火焰都无法靠近。阴邪之气至阴至寒，使一切至阳至热的力量都大打折扣。不过这也是相对而言，当你的至阳之气远远大于它的时候，这里的阴邪之气将会完全地被炼化掉，再也无法构成任何威胁。于是，杨无心就用体内的至阳之气，发动了神火决，轻松地将围住木块的阴邪之气全部炼化，闯过了第三层。

　　破完前三层之后，杨无心决定先将后四层禁制一起探察一番，说不定可以找到其中的关联。

　　他发现第四层的禁制是一个弱水阵，它就像是一个大水滴一般将木块包了起来。

　　第五层是一个透明的罩子，不知道是什么做的，非常的坚韧，可以反弹一切攻击。

　　而最奇怪的是第六层，竟然是一个烈焰阵。食魂七妖竟然用火来防止木头被火烧，真是有点莫名其妙。

　　第七层是一个空间折叠阵法，将木块周围的空间变形扭曲，使人难以找到木块的真实位置，从而使木块得到保护。

　　探明了全部的情况，杨无心也觉得轻松了许多。突然间，一个大胆的想法出现在他脑海，他决定试上一试。

　　打定注意之后，他催动起体内的阴柔之气，透过神冰决，将第四层的大水滴冻成了冰块，然后用力向里面推去。巨大的力量使第五层的透明罩立刻被冰块压瘪，紧紧地贴在了第六层的烈焰阵上。坚韧的透明罩在外冷内热的巨大反差之下终于四分五裂，第四、五、六三层禁制瞬间同时告破。

　　第七层的空间折叠阵，对于杨无心这个修神者来说，是再熟悉不过了。而食魂七妖在杨无心的面前卖弄空间阵法，颇有些班门弄斧的味道。所以，杨无心不费吹灰之力就将被扭曲的空间恢复了原状，破掉了最后一道禁制。

　　七道禁制全部被破掉之后，木块之外再也没有了保护。于是，杨无心运起神火决，发出了一道火焰，准备点燃木块。这时候，奇怪的事情却发生了。

　　火焰喷到了木块之上，并没有向杨无心想象的那样立刻燃烧起来，而是根本毫无反应。这个状况使杨无心非常奇怪，不禁“咦”了一声，满脸惊讶之色。

　　见多识广的楚翼飞也发现了这个情况，开始也非常惊奇，但是一个名字忽然闪过他的脑海。他好像想到了什么一样，失声地喊道：“天哪，这难道就是传说中的寒心木吗？”

　　“哈哈哈哈，楚长老好见识呀。不错，这正是寒心木！虽然你能破除我们兄弟设下的禁制，但你却不可能点燃寒心木，所以这一局我们兄弟赢定了。”秦大得意地发出了一阵大笑。

　　“哦？寒心木？那是什么东西？”杨无心望向楚翼飞，一脸的询问之色。

　　“兄弟，寒心木是寒心树的树枝，而寒心树在传说中是长在仙界的。以前在修真界曾经发现过仙人的遗迹，里面有仙人留下的东西，这寒心木就是其中之一。这寒心木是一种生长在天界的植物，天生奇寒，根本不惧怕凡界的火焰，是修真界中的抗火至宝。没想到这寒心木竟然落到了食魂七妖的手里。”楚翼飞心里非常地担忧，不由得皱起了眉头。

　　“原来是这样呀，这寒心木还真是有点意思。”听到这个消息后，杨无心并没有露出一丝的失望，仍旧是一副高深莫测的样子。

　　杨无心将寒心木放在自己的掌心，默默地调动体内的至阳之气，再次运起了神火决。随着全身的元气不断地运转，天地之间的精华也不断地补充到他的体内。当将至阳之气慢慢地集中到掌心时，他发现寒心木也有了燃烧的先兆。在得知自己可以点燃寒心木之后，杨无心反而停了下来。这种宝贝如果就这样烧掉的话，岂不是太可惜了吗？


第002章 皆大欢喜

　　暴殄天物的事情，杨无心是绝对不会去做的。于是，他灵机一动，想出了一个完全之策。他使出了操控空间的秘法，将寒心木周围的空间向不同的方向作出了微小的扭曲，这样就在寒心木的周围形成了一个空间棱镜。由于他使用的手法相当的高明，所以在场的众人都无法发现这个机关。

　　“成了！”杨无心暗笑一声，将体内的至阳之气爆发出来，手上的寒心木顿时像一个火球般燃烧起来。

　　周围的人都被杨无心的举动吓了一跳，当然食魂七妖也不例外。

　　“这怎么可能？他竟然可以点燃寒心木。”意外地打击，使秦大有些语无伦次。

　　“哈哈，秦老大，好像这一局又是我们赢了哦。”虽然心里也感到有些意外，但是楚翼飞毕竟知道杨无心的身份，所以他也就没有过于吃惊。毕竟修神者的实力比仙人还要强，所以能够点燃仙界的寒心木，也就不是什么奇怪的事情了。

　　秦大的脸色阴晴不定，过了半晌他咬咬牙，仿佛下了很大决心一般说道：“不错，今天的比试是我们食魂七妖输了，不过事情也不能就这么算了，我们和明古派的仇是非报不可的。”

　　“怎么，秦老大要反悔不成？”楚翼飞闻言面色一沉。

　　“反悔又怎么样？反正我们也都是奸邪之辈，诺言对于我们来说跟放屁没什么区别。再说了，只要今天把你们全部杀光，又有谁会知道我们出尔反尔呢？”秦大狞笑着说。

　　“你们无耻！”古欣欣愤怒地骂道。

　　“小丫头，你随便骂吧，一会就没有机会了。”秦大阴阴地说道。

　　“唉，本来我看你们还有点意思，想要留你们一命，既然你们这样想死，我也就只好成全你们了。”杨无心叹了一口气，装作一副很惋惜的样子。

　　“哼！臭小子，别以为点燃了寒心木就很不起，一会儿就让你尝尝我们兄弟的厉害。”对于杨无心烧毁了他们的抗火至宝，秦大一直耿耿于怀。

　　“好好好，我就等着尝你们的厉害，不知是哪位出手教训教训我呀？”杨无心将燃烧的寒心木放到了一边，然后不愠不火地问。

　　“哼！现在又不是刚才的比试，而是屠杀，当然是我们七个一起上了。”秦大说完觉得还不过瘾，又恶狠狠地加了一句，“你们一个都休想跑掉！”

　　“一起上呀？那就来吧，反正你们这种货色多一个少一个也没什么分别。一起上来也省的我费事，一次就可以全部解决了。”杨无心不屑地说道。

　　“今天能死在我们的七煞灭仙阵下，也算是你们八辈子修来的福气了。看在你们刚才比试赢了的份上，我们就用最强的法术来杀掉你们，也算是对你们表示敬意吧。”秦大阴狠地说。

　　七妖不再多说，开始在空中迅速地移动起来，再次摆出了刚才对抗元古无极阵时使用的阵法。不过这次和刚才相比有了一些变化。食魂七妖没有祭起他们的哭丧棒，而是每人拿出了一面招魂帆。招魂帆一出，杨无心就感觉到一股异常强大的邪恶气息，不由得神色一凛，对那些招魂帆仔细观察起来。只见那招魂帆上画着七个白色的骷髅头，在骷髅头的周围却是血一般的红色，红白两色形成了鲜明的对比，看上去十分的阴森恐怖。浓重的血腥之气从招魂帆上散发出来，很快就布满了空气之中，令人感到十分的反胃。杨无心敢肯定，那些红色都是被鲜血染红的。他仿佛看到了无数的厉鬼冤魂，在招魂帆中不住地翻滚，不住地哀嚎。食魂七妖手持招魂帆不停地摇动，身体也按着阵法的变化在空中飞速地移动，周围顿时笼罩在一片血腥腐臭的枯骨之气当中。

　　杨无心立即警告剩下的明古派弟子赶快离开这里，躲到古天雄那边去，而楚翼飞则飞到了古欣欣的旁边，保护着她的安全。就在这时，七妖发出了他们的蓄势以久的最强攻击。

　　每面招魂帆上都飞出了七个白色的骷髅头，整整七七四十九个骷髅头在空中盘旋。最后，又组成了一个巨大的骷髅头，带着一阵黑色的腐臭之气，向杨无心他们呼啸而来。巨大的骷髅头在途中迅速地分解，不停地追赶着四处逃窜的明古派弟子。一些来不及逃走的明古弟子被骷髅头击中，在保持着逃走的姿势走了几步之后，就被吸干了全身的精华元气，变成了一具骷髅，掉到地上摔得粉碎。然后，分开的骷髅头再次组合成巨大的骷髅头，继续向前飞去。

　　这残忍得一幕，使得剩下的明古弟子心胆俱裂，更加拼命地逃窜，一时间惨叫连连，乱成一片。

　　食魂七妖的凶残嗜杀激起了杨无心满腔的怒火。他不再犹豫，一个瞬移来到骷髅跟前，手捏神雷决，向骷髅打去。因为天雷正是一切邪物的克星，所以神雷决可以克制眼前的骷髅。同时，杨无心发出万道剑气夹带着雷电的力量，呼啸着冲向巨大的骷髅头。

　　强劲的剑气、愤怒的闪电，顿时将骷髅头打散。只见杨无心伸出右手掌心朝外，大喝一声：“定！”满天的骷髅头非常听话地停在了原地，任凭七妖如何催动，再也无法移动半分。

　　这是，杨无心将手掌翻转，五指向手心并拢，发出了第二声大喝：“收！”静止不动的骷髅头开始向中间集中，最后紧紧的团在了一起，没有一丝的空隙。

　　终于，杨无心的右手紧紧地握成了一个拳头，而他也发出了最后一声大喝：“破！”只听得“嘭”的一声巨响，七七四十九个骷髅头彻底化为灰烬，而与骷髅心神相连的食魂七妖也都遭受到了致命的打击，全部惨叫一声，口吐鲜血，从空中直落下来，萎缩在地。

　　杨无心在空中威风凛凛，状若天神一般，明古派的众人看着他的目光里也充满了尊敬。杨无心不禁在心中感叹，在这个世界里实力就代表着一切呀。

　　杨无心从空中慢慢地落了下来，来到食魂七妖的身边。他看着在地上挣扎的食魂七妖，沉声说道：“本来我只想对你们略施薄惩，毕竟你们杀戮太重有伤天和，终究无法逃过天劫之祸。没料到你们不但不知悔改，反而变本加厉，修炼这几面招魂帆更是不知有多少生灵惨遭涂炭。今天我只好替天行道，铲除你们这些败类。你们受死吧！”

　　说罢，腾空而起，手捏神火决向七妖所在之处打去，所到之处顿时化为一片火海。而为害千年，作恶多端的食魂七妖，也终于落得个形神俱灭的下场。

　　“楚大哥，刚才的时候，我一直希望能消灭食魂七妖，替天行道。可是现在，看到他们真的落到如此下场，我又有些不忍了。”古欣欣靠在楚翼飞的怀中低声说道。

　　“欣欣，如果今天不消灭他们，明天又会有更多无辜的人死在他们的手上。今天我们虽然杀了他们七个人，其实也就等于救了更多的人。所以，你不用觉得难过，不要胡思乱想了哦。”楚翼飞轻轻低拍了拍古欣欣的后背，不住地安慰着她。

　　古欣欣靠在楚翼飞的怀里，轻轻地点了点头。

　　“楚翼飞，今天你救了我们明古派，算我们欠你的，这个人情以后我们一定会还的。可是，我决不会同意欣欣和你在一起的！”被众人遗忘以久的古天雄又开始发话了。只不过他刚一开口，就说出了极不顺耳的话。

　　“为什么？爹！你为什么一定要拆散我们？”古欣欣激动地喊道，一脸的凄然。

　　“不用问为什么，反正我是不会同意的。你们就死了这条心吧！”古天雄不敢面对女儿的泪水，转过头狠心说道。

　　“古掌门，你不同意这件事，是不是因为你们明古派是名门正派，而楚大哥是魔门长老呢？”杨无心一语道破天机。

　　“不错，自古正邪不两立，我又怎么可能把女儿嫁给魔门中人呢？”古天雄点头说道。

　　“荒谬！简直是一派胡言！古掌门，楚大哥，你们修真的目的是为了什么？”杨无心高声问道。

　　“是为了探求生命的真谛！”古天雄和楚翼飞异口同声地说道。说完之后，他们又诧异地向对方看去。

　　这都是在刚刚入门的时候，他们的师父告诉他们的，而这些话则早以深深地印在了他们的心里。所以当听到杨无心提问的时候，他们都是不假思索地脱口而出。

　　“不错！正道也好，魔门也罢，修真的目的都是为了探求生命的真谛。还谈什么自古正邪不两立呢？”杨无心顿了一顿继续说道，“修真就好比是一个圆，最下面是他的起点，最上面是他的终点。而修仙和修魔就像是同时站在起点的两个人，他们分别沿着两条不同的道路走向终点，看似背道而驰，越走越远，实际上却是殊途同归，最后他们将会在同样的终点相遇。你们修真这么多年，这么浅显的道理怎么还不明白呢？”

　　杨无心的话有如醍醐灌顶一般，深深地震动着他们的心灵。

　　良久，楚翼飞向杨无心抱拳深施一礼道：“多谢兄弟金玉良言，使愚兄茅塞顿开，困扰多年的心魔已去，他日愚兄若有所成，必是兄弟今日点化之功。”

　　“恭喜大哥，心结已解，境界更上一层楼，修为大成只是早晚的事而已。”杨无心对楚翼飞能领会自己的话，也是十分地开心。

　　古天雄听完杨无心之言，不由得想起了多年前他的师父在飞升之时说过的话。当时古天雄兴奋地告诉他师父，他们七大门派已经联合起来，准备将魔门一举歼灭。可是他师父并没有夸奖他，只是淡淡的对他说，道非道，魔非魔，天意如此，何必强求。后来他师父飞升仙界，古天雄也成为了明古派的掌门，可是师父的这句话他一直都没有想明白。再后来，名利加身，地位日益显赫的他，根本也没有再去想过。

　　今天，古天雄再次想到了师父说过的话，想起了自己这么多年的所作所为，不禁心神不安，汗流浃背，心里已经凉透了。

　　“这么多年来，自己一在直追逐名利，什么阴谋诡计，尔虞我诈，争强斗狠，每一条都少不了自己参与。在自己身上还哪有一点修道之人的样子呢？”想到这里，他更加地惶恐。呼吸也变得急促了起来，浑身上下冷汗直流，出现了走火入魔的预兆。

　　这么半天没听见古天雄的反应，杨无心觉得有点奇怪，现在看见他脸上一会儿红，一会儿白，不停地出汗，明显是要走火入魔。

　　杨无心不敢耽搁，立刻发出一道元气，稳住他了的心神。并大喝一声：“咄！此时还不醒悟，更待何时！”

　　杨无心的声音听在古天雄的耳中犹如晨钟暮鼓一般，顿时将他从走火入魔的边缘拉了回来。当古天雄再此醒来的时候，一切都恍若隔世一般。顿时之间他感到万念俱灰，什么雄心、名利、欲望通通烟消云散。

　　“多谢上仙指点迷津，古天雄受教了。”古天雄一脸的虔诚，恭恭敬敬地向杨无心深施一礼，口中不住地道谢。

　　“恭喜古掌门，看破名利，已悟大道，飞升仙界指日可待呀。”杨无心赞许地说道。

　　“哪里哪里，全仗上仙点化之功。”古天雄谦虚地说。

　　“爹，你不反对我和楚大哥的事了？”古欣欣小心翼翼地问道。

　　“道非道，魔非魔，天意如此，何必强求。”古天雄点点头，趁此将师父说过的话传给女儿，希望可以点化于她。

　　“太好了！谢谢爹，爹最好了！”不过兴奋中的古欣欣好像对这些并不怎么感兴趣。

　　“好了，我们也该打扫一下战场了，受伤的弟子也需要治疗，顺便帮助古掌门重建明古派。”看到一场风波已经过去了，杨无心也非常的高兴。

　　杨无心的提议很快被采纳了，大家都分工忙碌了起来，开始动手收拾残局。而杨无心也将放到一边的寒心木收了回来。

　　这时候，楚翼飞看着杨无心手上还在燃烧的寒心木，对杨无心说：“我说兄弟啊，真不知道你是怎么让它烧起来了。怎么烧了这么久呀？”

　　杨无心神秘地一笑，向寒心木吹出一口元气，熊熊火焰立刻变的无影无踪，而完好无缺的寒心木又出现在了楚翼飞的眼前。

　　“哇，兄弟，你是怎么办到的呀？”楚翼飞顿时看得目瞪口呆。

　　“呵呵，这个嘛，我只是扭曲了寒心木周围的空间，让他们产生错觉罢了。这样的宝贝，烧掉不是太可惜了吗？”杨无心微笑着回答。

　　“唉，兄弟，你这身修为真是没说的。就凭你只用一下就搞定七个寂灭期的高手，在修真界已经是无敌了，我看连仙人估计都打不过你。”楚翼飞说着，满脸的羡慕之色。

　　“大哥，你过奖了，没有谁可以天下无敌的，我也还差的远呢。你也要努力修炼，争取早日飞升呀。”杨无心鼓励道。

　　“那是当然，我怎么说也是你大哥呀，太差了不是给你丢人嘛。”楚翼飞在杨无心的鼓励之下，重新恢复了信心。

　　接下来的几天，杨无心他们帮助明古派重建了在大战中变成了废墟的明月山庄。在几个高手的参与下，重建工作进行的非常顺利，仅仅用了几天的功夫就将明月山庄恢复了以前的模样。

　　在明古派的议事厅里，古天雄坐在中间，左面坐的是明古派的重要人员，他的四个师弟和两个弟子也在其中。而右边坐的则只有杨无心、楚翼飞还有古欣欣。

　　此时的楚翼飞真是觉得感慨万千。相同的地点，相同的人，不同的时间，不同的待遇呀。

　　“现在的待遇比上次来强多了呀。”楚翼飞对古欣欣说道。

　　“嘻嘻，都是托了杨大哥的福呀，小女子这里谢过了。”古欣欣夸张地说，眼睛里却满是笑意。

　　“是呀是呀，这回小师妹可算是心满意足了，再也不用动不动就拿我们撒气了。”古政一副谢天谢地的模样。

　　“没错没错，苦日子终于到头了。”蒋兴也附和道。

　　“喂，你们两个竟敢当面说我坏话，你们不想混了呀？”古欣欣杏目圆睁，指着古政他们嗔道，还举起小拳头示威一般地挥了挥，杨无心他们都被逗笑了。

　　“无心呀（在杨无心的强烈要求下，古天雄终于不再叫他上仙了），这次多亏了你呀，这块明月令牌是我们明古派的信物，令牌到处如同掌门亲临。我们明古派在大陆的各处都有联系点，以后你只要有事，就拿着这块明月令到当地的联系点，他们就会全部听你调遣的。”说着古天雄把一块玉石雕刻的令牌送到了杨无心手上。

　　杨无心推脱不过只好连忙道谢，然后把明月令放进了自己的储物空间。

　　“今天我还有一件事要宣布。我执掌明古派以来，少有建树，实在是愧对历代祖师。所以我决定自今日起，卸下掌门之任，全心闭关修炼。掌门之位就由古政接任，还请诸位师弟多多帮助指点他呀。”古天雄环视了一圈，继续说道。

　　“谨尊师兄之命。”古天雄的四位师弟答道。

　　“师父万万不可呀，弟子才疏学浅，又没有半点的经验，如何能当此大任，还请师父收回成命。”古政一脸惶恐地说道。

　　“没有经验可以积累，不会做的可以学习，不做的话不是永远也不会吗。我意已决，不必多言，选个黄道吉日就把事办了吧。”古天雄生气地挥了挥手说。

　　“谨尊掌门之命！”看到古天雄发火，众人都不敢再多说，这件事就这么定了下来。

　　一个月后，古政正式接任明古派掌门。在参加了掌门大典之后，杨无心他们也向明古派的众人提出了辞行，准备离开明月山庄，返回魔门。

　　“楚兄、杨兄、小师妹，你们一路顺风呀。”古政一脸地不舍。

　　“呵呵，古兄不用送了，我们还会回来的。再送我们就到了，该反过来送你了。”杨无心笑着说道。

　　“那好，那我就不送了，小师妹也要常回家看看呀。”古政有些伤感。

　　“大师兄，我会常回来的。”古欣欣也有些鼻子发酸。

　　“好了好了，怎么弄得跟生离死别似的。”楚翼飞爽朗地说道。

　　听了楚翼飞的话，大家都觉得有些不好意思，都笑了起来，离别的伤感也被冲淡了许多。

　　杨无心他们也在笑声中告别了古政，踏上了返回魔门的旅途。


第003章 初访魔门

　　没有人知道魔门的总坛到底在哪里，它总是披着一层神秘的面纱，当然这些人里绝对不包括身为长老的楚翼飞。

　　这次离开魔门很久了，楚翼飞也非常急切地想回去看看。他一路上一直在加速疾飞，杨无心不紧不慢地跟在他的身后。不过古欣欣的修为差了很多，跟了一段就觉得非常吃力了。

　　“楚大哥，慢一点拉，人家跟不上了。”古欣欣抱怨着说道。

　　“啊，对不起呀，欣欣，我太着急回去了，刚刚飞的太快，累坏了吧。”楚翼飞看着娇喘嘘嘘的古欣欣歉意地说道。

　　“大哥，要不这样吧，你告诉我具体的方向，我带着你们两个飞，如何？”杨无心提议。

　　“对呀，我怎么没想到呢。兄弟，还是你行。咱们一直往南飞，看到一片盆地的时候就差不多到了。”楚翼飞听后，恍然大悟一般地拍了一下自己的脑袋。

　　“好，大哥，欣欣，准备好了，咱们要加速了。”说着，杨无心左手拉住了楚翼飞，右手拉住了古欣欣，全速向南飞去，速度比刚才快了将近十倍。

　　“哇，好快哦，我从来也没飞过这么快了，杨大哥好厉害哦。”古欣欣看着身下的高山河流呼啸而过非常地开心。

　　“那是自然了，我兄弟的本事在整个修真界也是无敌的嘛，哈哈哈哈。”楚翼飞大笑道。

　　“杨大哥这么厉害呀，那是不是该渡天劫了呀？”古欣欣好奇地问道。

　　“这个，这个，你还是自己问你杨大哥吧。”楚翼飞不小心说露了嘴，显得有些尴尬。

　　对于楚翼飞的重色轻友杨无心已经慢慢习惯了，看着满脸希冀之色的古欣他也不忍心骗她，所以只好实话实说了。

　　“天哪，杨大哥竟然是修神者哦。万岁，我见到修神者喽！”古欣欣听完之后，和楚翼飞简直一个反应。

　　“杨大哥，你们修神者这么厉害，一定有很多厉害的法宝吧？”古欣欣突然问道。

　　“这个，倒是没多少，不过有材料的话可以自己炼制。”虽然觉得有些奇怪，不过杨无心还是说了实话。

　　“杨大哥，你还没给人家见面礼呢。”狐狸尾巴终于露了出来。

　　“我现在手头上没有适合你用的，等到了魔门我给你炼一把飞剑吧，不过需要几块上品的仙石。”对这个天真的小妹妹杨无心也十分喜爱，立刻答应下来。

　　“没关系，没关系，不就是上品仙石嘛，到了魔门你要多少有多少。”楚翼飞在旁边插言道。

　　这个时候还不忘了讨好古欣欣，杨无心真是哭笑不得。

　　杨无心们就这样一直往南飞，终于看到了前方地面上的一片荒芜的盆地。

　　杨无心停下身形问道：“大哥，是这里了吧？”

　　“不错，就是这里了。”楚翼飞激动地说。

　　“楚大哥，这里好荒凉哦。”古欣欣皱了皱可爱地小鼻子。

　　“呵呵，欣欣，这里是下过禁制的。荒凉的外表是给别人的假相，进去以后就不是这样的了。”杨无心笑着向她解释。

　　“嘿，高手就是高手。兄弟，你是第一个刚到这里就看破禁制的人，就连所谓的七大门派中的高手，也没发现这个秘密。”楚翼飞的神情中，透露出一丝的得意。

　　“呵呵，大哥过奖了。咱们怎么进去呢？”杨无心谦虚地问道。

　　“瞧我的吧。”楚翼飞朗笑一声，双手结出奇怪的印记，顷刻间他们周围都被覆盖在了一团金光之下，然后他们三人的身影就这么凭空消失了。

　　当金光消失的时候，他们眼前的景象完全不同了。轻灵秀丽的山峦，碧波荡漾的湖水，精巧玲珑的楼阁，到处都充满了仙灵之气，这里简直是一个人间仙境呀。

　　“怎么样？兄弟，欣欣，咱们魔门还不赖吧。”楚翼飞自豪地说道。

　　“天哪，真是太美了，简直比明月泉还美呀，我都不想走了。”古欣欣显然已经被魔门的美景所吸引住了，她左瞧瞧，右看看，都不知道先看什么好了。

　　“了不起，这里真是集清雅灵秀于一身的仙境呀。”杨无心由衷地赞道。

　　“呵呵，兄弟，欣欣，咱们进去。”说罢楚翼飞仰天长啸。长啸声中，几个人影迅速向他们所在之处飞来，眨眼之间就到了眼前。

　　“魔门护法林左参见长老。”最先到达的是一个精悍中年，他面带喜色地向楚翼飞施礼道。

　　“参见长老！”后面的人一起行礼道。

　　“大家不必多礼。林护法，我离开圣域这期间没发生什么事吧？”楚翼飞问道。

　　“启禀长老，这几年来，圣域一切正常。门下弟子也都摩拳擦掌各自苦修，随时等待着长老的凯旋，带领我们东山再起。”林左恭敬地回答。

　　“林护法，你们大家辛苦了。圣域多亏了你们两兄弟呀。”楚翼飞叹道。

　　来我给你们介绍一下，说着转过身来对杨无心和古欣欣说：“兄弟，欣欣，这是我们魔门的左护法林左，他还有个弟弟林右是右护法。”

　　然后又对林左说道：“老林呀，这位是我新结拜的兄弟杨无心，这位是明古派的大小姐古欣欣，现在是我老婆，哈哈。”说着说着楚翼飞得意地大笑起来。

　　“林左见过夫人，见过杨公子。”虽然觉得很奇怪，林左还是很有礼貌的向打招呼。

　　“林护法太客气了，以后还请林护法多多关照。”杨无心与古欣欣马上还礼道。

　　“好了好了，都是自己人，客气什么，咱们还是进去说吧。”楚翼飞打破了僵局，于是他们跟着林左向圣域深处走去。

　　来到了圣域的中心，一个和林左长得很像得人早就等候在那里，这个人应该就是林左的弟弟右护法林右。

　　“长老呀，你可算回来了，这些年可把俺们哥俩累死喽。”林右笑着迎了上来，比起他哥哥林左，林右显得粗犷豪爽了许多但却更加随和，更容易接近。

　　“呵呵，林老二，辛苦你们了。来见见我新结拜的兄弟，还有我老婆！”楚翼飞拍了一下林右的肩膀爽朗地大笑道。

　　“杨兄，夫人，俺老林是个粗人，不会说什么，以后有事找俺就是了。”林右朴实地说道。

　　“以后少不了麻烦林护法呀。”杨无心客气地说道。

　　古欣欣也连忙回礼，大家又客气了一番。最后他们一起走进了魔门议事之所——铭心阁。

　　大家分宾主入座，然后楚翼飞把从魔器出世到大战食魂七妖这几年来的经历说了出来，当然隐去了杨无心是修神者一节。

　　大家听完之后唏嘘不已，听到杨无心救了楚翼飞之后，他们对杨无心立时亲热了许多。而听到杨无心一人消灭了食魂七妖之后，他们更是对杨无心佩服得五体投地。

　　总之，经过了这一番谈话，杨无心和魔门的距离在无形中又拉近了许多，说话也不像以前那样生分了。

　　“我说林二哥，你可得给我安排个清净一点的地方哦。”杨无心对林右说道。

　　“杨兄弟，你放心吧，保管你满意。”林右拍着胸脯说道。

　　于是杨无心被安排到了一个清雅别致的小楼之中，环境非常的好，灵气也很充足，非常适合练功养气。魔门的众人陆续离开之后，只有杨无心、楚翼飞还有古欣欣留了下来。

　　“大哥，如果我没猜错的话，你应该是火属性的吧？而欣欣应该是水属性的吧？”杨无心问道。

　　“没错，兄弟！大哥我就是火属性的。”楚翼飞答道。

　　“杨大哥，欣欣是水属性的，你要炼法宝了吗？”古欣欣开心地问道。

　　杨无心微笑着点了点头，然后对楚翼飞说：“大哥，我需要一块上品的火属性仙石，和一块上品的水属性仙石。”

　　“没问题，我刚才从林左那里拿了几块，应该够了。”说着，楚翼飞从储物手镯里拿出了五、六块仙石。

　　杨无心接过来一看，还真是不错，都是上品的仙石。他先挑了一块火属性的，放在掌心之中，按照他所掌握的心炼之法运起功来。仙石在杨无心的手中慢慢地熔化，火属性的精元被一点一点地提炼了出来。最后，他的手中只剩下提炼出的火精元。火精元在他手中不停地翻滚，随着他的心意不断地变化。他在自己所知道的阵法中选出一部分修真者可以使用的，依次嵌入火精元之中。当他嵌完第十八个阵法的时候，一柄红色的刀出现了。这柄刀有两尺长，这是他的本态，通过杨无心所写入的阵法，它还可以随着主人的心意幻化出其他的形态。而且这柄刀的现在的实力已经不比下品的仙器差了，如果杨无心再为它提升的话，恐怕修真者就无法驾驭了。

　　杨无心将这柄刀交给了楚翼飞，同时把使用和修炼的方法告诉了他，他一脸的钦佩，对杨无心说：“兄弟，没想到你还是个炼器高手呀！你随随便便就炼出的一件法宝，都足可以媲美仙器了。有了这件法宝，我的实力足足可以提高一个档次呀。”

　　看着杨无心给楚翼飞炼制的法宝，古欣欣羡慕的不得了，可怜巴巴地望着杨无心，伸出了小手。

　　杨无心笑着摇了摇头，拿起了一块水属性的上品仙石，按照刚才的方法炼化起来。有了刚才的经验，他再次炼器更是得心应手。仙石慢慢地消失不见，代替它的是一柄海兰色的袖珍小剑，剑身之上布满了水样的波纹，看上去非常的漂亮。这把剑的功效和使用方法和刚才那把刀差不多，但是做工却更加精美，非常适合女孩子使用。

　　杨无心将飞剑递给了古欣欣，教给她如何使用。她听完之后道了声谢，欢呼一声跑了出去，试验自己的新法宝去了。

　　魔门的圣域真是不错，环境清幽，灵气充足，杨无心住在这里已经三个多月了。

　　在这三个多月里，杨无心开始潜心修炼真龙剑诀的第四层——四象决。四象决博大精深，将天地万物划分为四个部分：少阴、少阳、太阴、太阳。而对应着自然界而看就是春夏秋冬之四时，东西南北之四方。

　　良好的环境不但带来了良好的条件，而且还带来了良好的心情。境由心生，心情越放松也就越接近自然，修炼的效果也就越好。所以短短三个月的时间，杨无心就把四象决基本上练成了，剩下的只是提高控制能力进行融合了。

　　而且随着杨无心修为的提升，小星也不断地生长着。不过，也有不好的地方，那就是一旦它从杨无心这里摄取的能量过大，它就要进行一段时间的休眠，来炼化这些能量。这不，它现在又进入了休眠之中。

　　在魔门修养了几个月，炼成了四象决，杨无心也准备离开了。

　　他来到楚翼飞的住处，准备向他告别，这个时候，一声嘶哑的啸声从远处传了过来。

　　听到啸声，楚翼飞马上从屋里赶了出来，正好看到杨无心，拉起他就向外飞去。

　　“大哥，什么事这么急呀？”杨无心奇怪地问道。

　　“兄弟，刚才那声长啸，是我们魔门求救的信号，只有情况危机的时候才会使用，一定是出事了。”楚翼飞一边疾飞一边向杨无心解释道。

　　“听方向，是在圣域的入口去，我们快去看看吧。”说着杨无心当先向入口处去飞去。

　　楚翼飞紧紧跟在杨无心后面，很快他们就来到了圣域的入口，林左和林右两兄弟正在和一伙人在那里对峙着。

　　看到楚翼飞他们到来，林左暗自送了一口气，连忙向他们介绍这里的情况：“长老，杨公子，孙元那个败类带人前来捣乱。他自称是新任门主，让咱们马上出来迎接。”

　　“没错，长老。孙元这个混蛋，俺们一言不合打了起来，他们人多，打伤了咱们好几个兄弟。”林右也咬牙切齿地说道。

　　“放心吧，有我在，不会让他得逞的。让受伤的兄弟们下去疗伤休息吧。”楚翼飞点了点头道，然后转身飞到场中。

　　对面一个浑身邪气的青年迎了上来，对楚翼飞说道：“原来是楚长老呀，你是来迎接本门主的吗？”

　　“孙元，你是哪里的门主？敢跑到我们圣域来撒野。”楚翼飞面色阴沉地说道。

　　“我师父是上代的魔门门主，现在师父不在了，我作为他老人家唯一的徒弟，当然就是这一代的魔门门主了。你们说是不是？”孙元邪笑着说道。

　　“没错没错，师父的位子自然是要传给徒弟的。你们好大的胆子，还不来拜见门主！”孙元带来的人七嘴八舌地嚷嚷道。

　　“哼，当年你欺师灭祖，犯下不赦之罪，本当受形神俱灭之罚。要不是门主一时心软，又怎会饶你不死，只把你逐出了门墙？你早就不是魔门的人了，还有什么面目前来？”楚翼飞冷笑着说道。

　　“我是师父唯一的入室弟子，我要是不来，魔门岂不是落到了你们这帮外人的手里？”孙元理直气壮地提出反驳。

　　“外人？哈哈，你说的很对！我们魔门的事自有我们魔门的弟子来处理，就不劳外人了。”楚翼飞故意在说“外人”的时候，加重了语气。

　　“哈哈哈，对，这是我们魔门的事，和你们这群外人无关，你们快滚吧。”林左和林右带头大笑起来。

　　“楚翼飞，看来今天你们是不肯认我这个门主了？”孙元阴声说道。

　　“呸！你从哪里来得滚回哪去，不准再冒充我们魔门的弟子，不然的话我们就替门主清理门户了。”楚翼飞声色俱厉地说。

　　“哈哈哈，清理门户？哼哼！楚翼飞，我告诉你吧，今天你们承认我是门主，归顺于我的话，你还做你的长老，以前的事我既往不咎。不然的话，今天我就将圣域踏为平地。”孙元狠狠地说道。

　　“顺我者昌，逆我者亡！顺我者昌，逆我者亡！顺我者昌，逆我者亡！……”孙元带来的人，一起喊道。

　　“尊你为掌门，休想！要踏平圣域，有本事你就来吧。”楚翼飞在空中大喝一声，显得威风凛凛。

　　“楚翼飞，这是你自找的，可别怪我心狠。你可要看清楚现在的形势，魔门现在就你一个到了寂灭期，林左和林右两个到了离合期。而我们今天来了八个人，其中一个寂灭期，七个离合期，你怎么跟我斗，难道还指望我和你单打独斗吗？过了今天，魔门就姓孙了！哈哈哈哈”说罢，孙元狂笑起来。他手下的人也跟着笑成一片。

　　“不错，今天你们全部都要一对一的单打独斗，赢了的人可以离开，输了的人就不用走了。”杨无心慢慢地飞过来，淡淡地说道。

　　“你算个什么东西，魔门什么时候有你这么一号人了？”孙元不屑地问道。

　　“我吗？呵呵，我是楚大哥的结拜兄弟，也是你们命中的煞星。”杨无心微笑着说道。

　　“你今天死定了！”孙元瞪着杨无心的眼睛像要喷出火来。

　　“是么，有本事你就拿去吧。你们谁先来呢？”杨无心不在乎的神情气的孙元要发疯了。

　　“其们为什么要听你的？大家一起上，把他们打得形神俱灭。”孙元咆哮道。

　　他身后的七个人正准备响应他的时候，异况发生了。孙元和他的手下一瞬间全都不能动了。他们有的挥手，有的握拳，有的法宝刚拿到一半，总之他们都保持着原来的姿势静止在了空中。

　　孙元的脸上已经没有的凶狠和狂傲，剩下的只是深深的恐惧。他嘶哑着声音对杨无心喊道：“你，你对我做了些什么？快放开我！”

　　“我刚才已经说过了，你们今天都要一对一的为自己争取活命的机会，你们自己决定顺序吧。谁第一个来？”杨无心面无表情地问道。

　　林左和林右是第一次见到杨无心的实力，他们都瞪大了眼睛，然后又揉了揉，都不敢相信自己看到的景象。

　　良久，林右忍不住对杨无心说：“老弟，你这是什么功夫呀，好厉害呀。”

　　“呵呵，林二哥，这只是普通的定身术而已。”杨无心微笑着回答道。

　　“什么？普通的定身术怎么会有这么大的威力呀？”林左不信地问。

　　“当你的修为到了一定的程度，你的定身术就可以达到这样的效果了。”杨无心解释道。

　　“你们两个小子别想取巧了，老老实实地修炼，总有一天你们也能达到我兄弟这水平的。现在还是看看怎么招待我们的客人吧。”楚翼飞笑骂道。

　　于是，众人又把目光集中到了孙元等人的身上。

　　“怎么样呀？决定好了吗？”此时杨无心的微笑在他们眼里比魔鬼还可怕，“哦，还没有决定好吗？那我就帮你们来决定吧。”

　　杨无心运起搜神鉴心大法向他们八个人看去。搜神鉴心大法是一种大神通功法，可以看透对方的内心世界，分辨出对方的善恶。分辨善恶的方法非常简单。心里的黑色阴影越大的人，作恶也就越多，而心地纯洁的人，心里是没有黑色阴影的。在施法中，他发现在这次来犯的敌人之中，除了孙元是罪无可赦之外，还有两个人具有墨黑色的阴影，说明他们作恶多端，而剩下五个人的心中只有淡淡的灰色阴影，说明他们作恶不多，罪不致死。

　　在搜神鉴心大法的帮助之下杨无心很快就找到了自己的第一个目标。他指着其中一个阴影最重的人说道：“就你了，你先来比试吧。”说着解开了那个人身上的禁制。


第004章 魔门纷争

　　这个人长着一副马脸，鹰钩鼻子后面藏着一双三角眼，眼睛里不时闪出一片凶光，一看就不是善类。

　　这个家伙飞到场中，知道自己今天凶多吉少，这反而激发了他的凶性。他把心一横，恶狠狠地对杨无心说：“老子今天范在你手里了，就没打算活着回去。不过老子怎么也得捞个垫背的，说吧，谁来陪老子玩玩。”

　　“让你林二爷来招呼你！”林右一声怪叫，也飞到了场上。瞪着对手说道：“小子，你叫什么东西？”

　　“哼，老子叫朱真，你记住了自己死在谁手里。”朱真狰狞地说道。

　　“就凭你这死猪？我呸！看你林二爷怎么拔你猪毛的吧。”林右毫不示弱。

　　杨无心对这场比试毫不担心，林右的修为已经接近了离合后期，决不是朱真刚到离合中期所能对付的，所以这场比试林右占有很大的优势。

　　“死猪看招！”先发制人一直都是林右的宗旨。只见他在半空中双手练弹，几道球形的气团激射而出向朱真打去。

　　朱真不屑地冷哼一声，轻松地躲过了气团，正准备反击，却发现气团又从后面追踪而回，只得化掌为刀发出几道刀气撞向气团。

　　不过，他还是小看了林右的这次攻击。其实，在林右的攻击中，夹杂了一种威力极大的法术，这种法术的名字叫做气元裂。顾名思义，这种法术的关键就在一个“裂”字上。使用这种法术，会使发出的气元发生很大的变化。也就是说，当发出的气元，被敌人的法术阻截时，并不会爆炸消失，而是会裂变分解成无数的小型气元，继续攻击敌人，直到命中目标为止。所以说，这种法术，十分地难缠，而不知内情之人，更是很容易吃亏上当。很快，朱真就为自己的大意付出了沉重的代价。

　　只听“嘭”的一声，气团被打得四分五裂，变成无数细小的气针继续飞向朱真。促不及防的朱真被打了个正着，爆炸产生的强大气流顿时将他弹了出去，重重地撞在了杨无心设下的结界之上。

　　看到一招奏效，林右更是得理不饶人。他立刻展开了疯狂的攻势，将魔门的各种攻击法术发挥得淋漓尽致。反观朱真先机尽失，一时被动，时时被动，被林右当作气球一般打来打去，根本没有还手之力。他现在唯一能做的只是依靠着自己的法宝，一次又一次地抵挡住林右的猛攻。

　　“老子跟你拼了！”忽然间，朱真凶性大发，犹如野兽一般地嚎叫了起来，不再躲闪，疯狂地迎着林右的攻击冲了上去。

　　“不好！”杨无心发现了他的意图，一个瞬移来到了林右身边。

　　这时候，林右正在为朱真自杀式的行为发楞。杨无心一挥手放出一个结界将林右罩在了里面。几乎同一时间，朱真到了，他双目变得赤红，浑身膨胀起来。现在大家都知道了他的目的，那就是自爆。

　　朱真的自爆引发了震天的巨响，杨无心设下的结界都被震得一阵乱晃。杨无心收回罩住林右的结界，暗道一声：“好险呀！林右差一点就成炮灰了”。

　　此时的林右还依然有些惊魂未定，稍稍缓过一口气来之后，他连忙脸色惨白地向杨无心道谢。杨无心安慰了他几句，让他下去休息，然后转过头来，独自飞到了孙元等剩下的七人面前。

　　刚才朱真自爆时的惨状深深地震撼着在场的众人，孙元等人的脸上也露出了兔死狐悲的愤怒，但更多的却是无法掩盖的恐惧。

　　“刚才第一个出场的朱真没能为自己赢得活命的机会。下面是第二个了，谁来？”杨无心不带丝毫感情地问道。

　　不出所料，等了半天也没有人回答。于是杨无心继续按照自己的安排指向了第二个罪孽深重之人。

　　“就是你了，准备一下，好好表现吧，能不能活命全看你自己的了。”说着，杨无心解开了他身上的禁制。

　　这个人的修为不过是离合初期，在这群人里算是比较低的。他给人的第一感觉就像一只老鼠，贼眉鼠眼，滑不溜手，一看就是一个自私自利、无情无义之辈，而且这种人往往还非常地怕死。

　　果然，被杨无心选中之后，他的眼里顿时充满了绝望之色。不过杨无心却在他的眼神里发现了其他的东西，那是一种狡诈的光，虽然只有一瞬间，但是却被杨无心牢牢地捕捉到了。杨无心还看到他总是装作无意识地向后方窥探，对于他的想法杨无心已了然于胸。

　　“想逃走，没那么容易。”一丝冷笑浮上嘴角，杨无心向林左使了个眼色。

　　“魔门左护法林左，在此领教这位朋友的高招。”林左飞到场中，抱拳说道。

　　“在下甄舒北，还请林护法手下留情。”甄舒北眯着小眼睛，点头哈腰地说着，一脸讨好的样子。

　　“哈哈，真鼠辈！朋友的名字还真是形象呀！不过要想保住性命的话，你还是拿出点真功夫吧。”林左大笑着说道。

　　趁着林左大笑的时候，甄舒北不打招呼，偷偷地发起了进攻。他祭起一把黄色的飞剑，默念咒语，飞剑顿时散发出点点星光向林左击去。

　　林左在空中将身体猛地拔升，剑光从他脚下呼啸飞过。毫不迟疑，林左立刻将魔门秘传的上乘功法心魔九变使了出来。这心魔九变可不一般，他是魔门门主亲自传授给护法的一种威力极大的攻击型法术。这类攻击型法术一共有五中，不过每个护法只能择其一种进行修炼，林左的心魔九变和林右的气元裂，就是其中的两种。林左选择了心魔九变之后，潜心修炼，已经尽得这种功法的精髓。甚至在这种法术的变化控制上，已经不在前任的魔门门主之下，相差的也只是修为罢了。

　　只见林左双手结成奇特的印记，从上向下不断地翻转，口中还一直念念有词。没过多久，一朵紫红色的含苞待放的花蕾出现在林左的胸前。托出花蕾之后，林左轻叱一声：“去！”花蕾带着一片紫色的彩云滑过天空向前方的甄舒北击去。

　　甄舒北紧张地看着飘然而至的花蕾，脸色非常的凝重。他向所有角度都发出一道剑气，将飞过来的花蕾紧紧地围在了当中。正在这时候，花开了。紫红色的鲜花娇艳欲滴，花瓣一层一层地向外展开，万道彩霞从花蕊中射出，将整个天空都映成了紫红色。而围在鲜花周围的剑气，早在彩霞出现的时候，就消散的无影无踪了。

　　眼看自己的剑气无法阻挡林左的攻击，甄舒北的脸色变的铁青。他运足全身的功力，在空中旋转起来。在强烈的转动之下，甄舒北的速度提升到了极至，天空中幻出一排他的身影，每个身影都将自己的飞剑向飞来的鲜花掷去。而这时候，一个淡淡的影子在满天霞光的掩护之下向相反方向逃遁而去。所有人的目光都集中在了飞剑和鲜花身上，根本没有注意这条淡淡的身影。当然，除了杨无心之外。

　　发现甄舒北逃走之后，杨无心微微一笑，向他疾飞的方向虚空地招了招手，口中大喝一声：“回来！”

　　甄舒北的身体在空中微微一顿，然后非常听话地飞了回来。任凭他如何挣扎也没有用处，而且倒飞回来的速度甚至比他逃走时还要快。终于，他赶在自己的飞剑之前撞进了花蕊之中。

　　“轰”的一声传来，花蕊中发生了强大的爆炸。眼前的画面就像是在放焰火一般，整个世界都被照得亮了起来。天空中飘洒着残余得火星，忽隐忽现的，美丽极了。

　　“没想到甄舒北作恶一生，却用最后的生命为大家带来了如此的美景，也算是他一生中所做的唯一一件好事吧。”杨无心感叹道。

　　“生命岂不是就像着焰火一样，始终遵循着天道循环，转瞬即逝呀。”楚翼飞拍拍杨无心的肩膀发出了一声叹息。

　　“呵呵，大哥，你又感慨了。我们修真之人不就是为了跳出这个天道循环，将这有限的生命化为永恒吗？”杨无心劝慰道。

　　“哈哈哈哈，说的好，兄弟，是大哥太矫情了。”楚翼飞很快就恢复了从前的豪爽，“你还是先去照顾照顾剩下的朋友吧。”

　　“行事洒脱直爽，俯仰无愧于心，这才是我杨无心的好大哥！”杨无心在心中赞道。

　　杨无心微笑着点点头，再次看向孙元等人，现在已经剩下六个了。这六个人的脸上有的惊惶，有的愤怒，有的无助，有的绝望，每个人的表情都各不相同。看着这些不同的表情，一个计策悄悄地爬上心头。

　　“我有个提议不知你们一下如何。”杨无心指着其中一个修为最低的黄衣青年说，“一场一场的打太麻烦了，这样吧，只要他能够接下我一招，我就把你们都放了。怎么样？你们同意他来作代表吗？”

　　孙元听后心里“咯噔”一声，浑身上下冷汗直流，但是却没有说话。而其他的五个人对视了一眼之后，一个虬髯大汉转过头来坚定地对杨无心说：“我们五人情同手足，不求同生，但求同死，我们就赌这一次了。”

　　“好！就这么定了，只要他能安然接下我一招，我一定放人，绝不食言。”杨无心面带赞许地说道，然后挥手解开了他身上的禁制。

　　“老五，咱们兄弟五人的性命就握在你的手上了。别怕，要死哥哥们陪着你。”那个虬髯大汉说道。

　　“大哥，放心吧，我会尽力的！”黄衣青年不在慌张，一脸的坚毅之色。

　　“你准备好了，我要发招了。”杨无心大喝一声，强劲的剑气涌出他的身体，激荡在周围的空间之中。忽然间，天色暗了下来，狂风暴雨呼啸而至，大地也开始一阵阵地摇晃。还没出招，黄衣青年就被杨无心的气势吹得向后飞去，重重地撞在了他设下的结界之上。

　　杨无心伸出右掌，掌心朝天，凌空虚抓，有如实质般的剑气迅速向他的掌心集中起来，化成一条威猛的金龙。此时，一道闪电划过天空，将漆黑的天空划开一道裂纹，最后重重地劈在了金龙之上。强劲的剑气被雷电之力激荡而起，吹的在场之人全都睁不开眼。

　　“不！我的命要由我自己来决定，他不能代表我，我要求自己比试！”杨无心刚要出手，就听见孙元在那里发出杀猪一般的嚎叫声。

　　这时候，杨无心手中的金龙已经离手而去，直奔黄衣青年，而他早就绝望地闭上了眼睛，等待着死亡时刻的到来。可是，事情并没有这样发生。当他再次睁开眼睛的时候，看到的是一片风和日丽的景象，金龙早已踪影不见，而自己毫发无伤，他几乎不能相信自己的眼睛。

　　“我……我没死？我接下了那招？”他呆呆地问。

　　看到杨无心颔首，他却发疯一般地哭了起来：“大哥，咱们没死，咱们活了。呜呜呜，活着真好。”

　　“是呀，活着真好，你们以后可要好好珍惜呀。天网恢恢，疏而不漏，你们好自为之吧。”杨无心将他们的禁制全部解开，他们自由了。

　　“我们茗川五义今日受奸人蒙骗冒犯上仙，多谢上仙手下留情，我们绝不敢忘今日大恩。我们兄弟五人发誓，今后绝不再做一件伤天害理之事，如有违背，必遭天遣！日后，上仙但有差遣，我们兄弟万死不辞。”说罢，五人在空中同时向杨无心深施一礼，然后转身疾飞而去。

　　“上仙，还有我呢，您还没放了我呢。”孙元看到茗川五义安然离去，不由得心里大为后悔。

　　“你？你不是要自己掌握命运吗？别着急，现在就该你了。”杨无心戏谑地说道，然后随手解开了他的禁制。

　　“上仙，我罪大恶极冒犯了上仙，我该死，我该死。您念在我无知的份上饶了我吧。”孙元跪在地上哀求道。

　　“无耻的畜生！修真之人的脸面都被你丢尽了！”楚翼飞愤怒地骂道。

　　“我无耻，我是畜生，上仙，您就大人大量放我一条生路吧。”孙元不住地求饶，眼中却溢出一缕狠毒之色。

　　杨无心马上运起大神通中的读心秘法，孙元的想法顷刻之间全部为他所知。

　　“猖狂吧，你们这帮垃圾就猖狂吧。等老子出去了，一定会让你们付出代价的，你们不会得意很久的。哼哼，老子的靠山可不是你们这帮小杂鱼惹的起的，你们死定了。不！我一定让你们形神俱灭，我发誓！”孙元心里恶毒地想着。

　　杨无心将孙元的想法复制了几份，送到楚翼飞和林左林右的脑中。得知了孙元的本来面目之后，楚翼飞的眼中立刻浮起了一丝杀机。

　　“好，我就给你一个机会。”楚翼飞对孙元说，“只要你赢了我，你就可以离开，其他人绝不会再为难你。”

　　孙元没有回答，却把目光转到杨无心的脸上。

　　“既然楚大哥这么说了，我就不会再出手了，你赢了就走，输了就留下。”杨无心淡淡地说道。

　　“好！痛快！既然这样，小弟就得罪了。”孙元一改刚才卑躬屈膝的样子，不在隐藏实力，飞到了空中，运起全身的功力，紧紧地锁定了楚翼飞。

　　两个人在空中严肃地对峙着，虽然没有动手，但是他们之间的战斗早就已经开始了。两个人本来就早有过节，现在更是恨不得将对手置于死地。而两个人之间又是功力相当，所以两个人都不敢轻易地出手，只是紧紧地锁定住对方的一举一动。两个人的精神都高度的集中，所耗费的心神也绝不亚于真刀实枪的大战一场。现在，他们二人无论是谁，只要发现了对方的一个破绽，就会立刻发出雷霆一击，将对手打入万劫不复之地。

　　杨无心知道这两个人一处手必然是石破天惊，而伴随而来的破坏力更是能够毁灭整个盆地。所以他早早地在他们的周围设下了一个绝对结实的球形结界，将他们两个罩在了里面。这样既可以使他们的决斗不受干扰，又可以防止他们殃及池鱼。

　　两个人依然静静地对视着，而这种宁静却恰恰预示即将到来的暴风雨的猛烈。

　　大家都屏住了呼吸，紧张地关注着这场势均力敌的较量。

　　孙元终究是修为略逊楚翼飞一筹，所以他忍不住抢先出手了。

　　“受死吧！”孙元在暴喝声中双手手掌之上各自托起一团墨黑色的光球，眨眼之间连挥七次，七道黑色的光影像拧麻绳一样结在一起，呼啸着向楚翼飞冲去。

　　楚翼飞冷笑一声，说道：“雕虫小技，也敢拿出来现眼。”说罢，双手虚空疾抓，一个巨大的漩涡在眼前出现，将黑色的光影一点一点地蚕食一空。

　　“别急，这只是大餐之前的甜点罢了，会让你满意的。”孙元看着楚翼飞的眼神一片狠毒之色，恨不得将他生吞活剥一般。这时孙元口中念起不知名的咒语，双手结成奇怪的印记，从上至下在空中诡异地移动着，眼神里也放射出血红色的光芒。此时的天空也忽然暗了下来，孙元身边的空间也逐渐被黑色的闪电充斥着。闪电越聚越多，黑色的电流不时地激起片片火花，慢慢地向孙元的胸前靠拢。最后，一个黑色的闪电球出现在了他的胸前，就像是一个被染上了黑色的太阳，发出刺眼的电光。

　　“楚翼飞，好好享受一下我为你准备的大餐吧，哈哈哈哈。”孙元狂笑着将黑色的闪电球推了出去。

　　“哼！没想到门主把婆多罗门印也传给了你。你用学自魔门的印法来对付魔门，真是狼心狗肺的畜生。”楚翼飞怒骂一声，丝毫不敢有半点怠慢，使出魔门秘法小心地应对。

　　楚翼飞对孙元全力打出的婆多罗门印不敢正面相碰，只好避其锋芒，靠着隐魔决凝结的阴柔之气，以柔克刚。这婆多罗门印本是魔门镇门功法之一，只有门主才可以修习。孙元在魔门时仗着上一任门主的宠爱，得以传此绝学。只是老门主后来发现了他的狼子野心，将他逐出了门墙，所以这门绝学他只不过是略窥皮毛而已。

　　虽然只是略窥皮毛，但是婆多罗门印毕竟是魔门最上乘的功法，楚翼飞使出了浑身解数，才能勉强地应付一番。

　　楚翼飞将阴柔之气一层一层地裹在了闪电球的外面，慢慢地带动闪电球向反方向旋转起来。旋转的闪电球受周围力量的影响开始反过头来向孙元飞去。

　　这下可把孙元吓了一跳，他自己最清楚婆多罗门印的厉害，那绝对不是他可以承受的。紧急关头，他也不敢大意，按照楚翼飞的方法照猫画虎，将闪电球又打了回去。

　　两个人你推过来，我挡回去，展开了一场传球比赛。而黑色的闪电球就像是一个旋转地陀螺一般，在天空中转来转去。但是，随着一次次地往返飞行，闪电球越来越大，缠在它身上的阴柔之气也像滚雪球一般越来越多，两个人控制起来更是越来越难。每一次将闪电球抵挡回去，都几乎耗尽他们全部的功力。

　　最后，闪电球终于停在了他们两人的中间，可是两人依旧用尽全力来试图将闪电球向对方推去，所以闪电球依然在无限制地膨胀着。

　　终于，闪电球达超越自身的极限爆炸了。这次爆炸的力量相当于两个寂灭期高手的全部功力之和，破坏力之强大大出乎我的意料，将杨无心临时布置的结界轰了个粉碎。


第005章 功亏一篑

　　看到情况紧急，杨无心毫不迟疑，一个瞬移迎了上去，将掉落下来的楚翼飞接在了怀里。顾不得其他事情，他马上对楚翼飞进行了全面地检查。幸好楚翼飞在爆炸之时放出了杨无心为他修炼的飞剑。接近仙器的飞剑几乎全部挡住了爆炸时散发出的狂暴力量，而楚翼飞只是被残余的力量震了一下而已，并没有什么大碍。此时，杨无心才不由得送了一口气。

　　而孙元则没有那么幸运了。没有仙器级别法宝护身的他，被爆炸时狂暴的力量将肉身炸得粉碎，仅剩下的元神也受到了重创。

　　在杨无心为楚翼飞检查伤势的时候，孙元发出了一声凄厉的惨嚎：“我绝不会放过你们的，我还会再回来的，你们等着。”然后仓皇逃窜而去。

　　杨无心担心楚翼飞的伤势，而林左他们则还没有从刚才的爆炸中回过神来，所以大家都没有及时地拦截孙元。当醒悟过来之后，孙元也已经逃远了，林左等人大为后悔。罪魁祸首的逃脱也为他们今后留下了很大的隐患。

　　“好危险呀，真是侥幸，侥幸。”楚翼飞从入定中醒来，长出了一口气。

　　“是呀，大哥。这次幸亏你放出了飞剑，要不然的话，我本事再大也救不了你。你就只能和孙元两败俱伤了。”杨无心皱着眉头说道。

　　“哦，对了，孙元那个畜生怎么样了？”缓过神来的楚翼飞马上询问。

　　“肉身尽毁，不过元婴逃走了，我们担心你的伤势，所以没来得及去追他。”杨无心淡淡地说。

　　“太可惜了，这么好的机会竟然被他给逃走了。我有预感，今后我们会有大麻烦的。”楚翼飞的语气中有些沮丧。

　　“呵呵，我们也不用太悲观，回去商量一下吧。”对此，杨无心表现得有些不以为然。

　　楚翼飞点了点头，招呼着众人一起回到了圣域。

　　一进圣域就看见古欣欣迎面飞了过来，一脸迷惑地问道：“楚大哥，杨大哥，你们刚才干什么去了？我入定醒来发现一个人都不见了，担心死我了。”

　　“哎呀，欣欣呀，你入定的可真是时候呀。刚才有人打上们来被我们狠狠地修理了一通，你可没赶上呢。”楚翼飞大笑着对古欣欣说。

　　“啊，真的呀，太可惜了，怎么偏偏赶上我入定的时候打呢。”古欣欣不满地嘟囔道，一脸的失望之色。

　　“好了好了，欣欣，我们还是先进去再说吧。”看到大家都是一副想笑又不敢笑的样子，楚翼飞只好出来解围。

　　古欣欣可是一个不折不扣的小魔女，捉弄人的手段更是层出不穷，在魔门的圣域里从上到下除了杨无心和楚翼飞，几乎所有人都被她捉弄过。但是，因为她的身份特殊，而且大家也都非常喜欢这个善良单纯的小姑娘，所以对于她的捉弄，大家也只有忍受的份了。也许真的是一物降一物吧，古欣欣这个精灵古怪的小魔女却对楚翼飞的话却是言听计从。所以当这个秘密被大家发现之后，楚翼飞就成了魔门上下公用的挡箭牌了。当然了，这次也不例外，楚翼飞说完之后，古欣欣果然不在吵闹，乖乖地跟着我们一起回到了铭心阁。

　　魔门的重要人物全部都集中到了铭心阁，开始就当前的形势对魔门的影响召开了一次特别会议。

　　“我觉得这次孙元带人来袭击我们不是这么简单的，一定是有预谋的。”林左非常肯定的说道。

　　“不知道左护法从哪里看出来事情有问题呢？”楚翼飞感兴趣地问道。

　　“直觉，这是我作为一名高手的直觉。”林左的神色有种说不出的认真。

　　“噗”的一声，刚刚喝了一口水的古欣欣直接把水喷了出来，喷了坐在旁边的林右一脸。林右一脸郁闷地擦了擦脸上的水，却又不敢发作，只得自己在一旁小声嘟囔着什么。看来他那委屈的样子，大家都不禁笑了起来。

　　“对不起呀，林二哥，欣欣不是有意的。”古欣欣歉意地对林右笑了笑，然后转头对林左说道，“左大哥你可真逗，这个应该不能够算作理由吧。”大家也点头表示赞同。

　　“虽然我说不出来究竟为什么，但是我知道一定有问题。”林左坚持着自己的直觉。

　　“俺也觉得事情怪怪的，估计是有问题。”林右马上站到了他大哥的一边。

　　“林二哥也是靠着高手的直觉吗？”古欣欣似笑非笑地问道。

　　“这个，这个，反正也差不多了。”林右涨红了脸说道，大家又被他的窘样逗笑了，气氛也因此缓和了许多。

　　“欣欣，你别难为右护法了，还是我来说吧。”楚翼飞笑着摇了摇头道，“他们今天的袭击其实有非常明显的疑点。第一，孙元消失已经几百年了，今天找上门来抢门主的位置，实在是太突然了。第二，今天孙元带来的人里并不都是修魔之人，像无心放走的螟川五义等人，就是修仙之人。修魔者带着修仙者来抢魔门门主之位，不觉得有些可笑吗？第三，也就是最关键的一条，孙元口中的后台到底是何方神圣，他们这次前来很明显就是奉了那个后台之命，而这可能就是他们的阴谋所在吧。”

　　“楚老大不愧是楚老大，其实俺老林也是这个意思，就是说不出来罢了。”林右一边表示赞同，一边为自己辩解着，那夸张的表情又把大家逗笑了。

　　“楚大哥刚才分析的很对，他们确实是有备而来，而破解他们阴谋的关键就在于孙元口中的后台了。而且按照他的态度来看，孙元对他的后台非常有信心。也就是说孙元的后台在他面前展现出的实力要明显强于我今天的表现。在修真界有这样实力的人非常少见呀，最起码应该是个散仙。”杨无心整理了一下思路，也说出了自己的看法。

　　“散仙呀……”听完了我的想法，楚翼飞的神色再次凝重了起来。

　　是呀，那可是散仙呀，在修真界几乎无敌的散仙呀。大家的情绪都非常的低落，毕竟招惹到了一个散仙，对于现在的魔门来说几乎是致命的。

　　“呵呵，大家都怎么了？不就是一个散仙嘛，那就交给我好了。”杨无心微笑着说道。

　　“兄弟，我知道你厉害，但总是因为我的事，给你树下强敌，我真是过意不去呀。”楚翼飞非常地感动。

　　“大哥，你又见外了，你的事还不就是我的事嘛。”杨无心安慰他道。

　　“兄弟，这次魔门的生死存亡就靠你了。”楚翼飞激动地说。

　　杨无心真诚地望着他，兄弟义气，一切尽在不言中。

　　林左和林右虽然今天看到杨无心大发神威，可是他们从来也没有想过他可以和散仙抗衡。所以当他们看到楚翼飞郑重地将此事拜托给杨无心的时候，都感觉到匪夷所思。尤其是林右，像发现新大陆一样，围着杨无心看来看去，嘴里还“啧啧”有声，吓得他起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“俺说杨兄弟呀，今天看你露了一手，没说的，比俺们可强多了。但是散仙可不是脑着玩的，也决不是今天这几个小喽啰可以比的。你可别逞强呀，咱们还是从长计议，大不了咱们魔门跟他们拼个鱼死网破，他们也绝对得不到什么好处。”林右拍着杨无心的肩膀，一个劲地劝他。

　　“放心吧，林二哥，对付一个散仙，小弟还是有把握的。”杨无心笑着对他说道，语气中充满了自信。

　　林右还是不太相信，怀疑地问道：“真的吗？老弟，你真的能对付得了散仙。可不要蒙俺老林呀？”

　　看到林右如此地不相信杨无心的实力，古欣欣在一边可不愿意了，撅着小嘴说道：“切～不就是个散仙嘛，杨大哥出手还不是手到擒来。林二哥也太大惊小怪了吧。”

　　林左不以为然地笑了笑，没有说话，可是林右是个实心人，听完之后马上就想张嘴争辩，被楚翼飞拦了下来。楚翼飞没有说话，却用询问的目光看向了杨无心。看到他微笑着表示同意，楚翼飞这才转过头来把他的真实身份告诉了林左和林右。果然，他们知道了杨无心的身份之后，和当初的楚翼飞简直一摸一样，张大了嘴，半天说不出话来。

　　“哎呀！杨兄弟呀，你瞒得我们好苦啊，原来你是修神者呀。这下咱们还担心什么？有了杨兄弟帮忙，就是修真界的高手都来了，咱们也不怕了。这下俺老林出去都可以横着走了，哈哈哈哈。”林右缓过来之后，兴奋地上窜下跳，根本没有一点魔门护法的形象。

　　这时候，林左也从震惊中回过神来，他面带喜色地对杨无心说：“真没想到杨公子是修神的高手，刚才我们真是太失礼了。这次我们有杨公子助阵，已经立于不败之地了。不知杨公子有什么具体的计划没有。”

　　杨无心连忙客气了几句，然后说道：“我觉得当前我们最重要的还是加强魔门弟子的实力，在修真界里实力决定着一切。再有就是我不方便过早的介入，等到对方的靠山现身之后，我再以真实身份出现也为时不晚。而且，我还有一些私事需要外出一趟，不过在此之前，我会把准备工作做好的。”

　　“兄弟，你准备怎么准备呢？”楚翼飞问道。

　　“呵呵，大哥，我准备在圣域的外面下一道禁制，除非是修为和我相当的人才能够解开，这样敌人就没办法破坏圣域了。我还准备给魔门元婴期以上的弟子每人炼制一把飞剑，来提高他们的实力，不知道大家意下如何。”杨无心详细地将自己的计划解释给众人。

　　“意见？这么好的事谁还有意见呀！杨兄弟，不怕你笑话，俺早就看着楚老大的那把飞剑眼馋了。俺还琢磨呢，楚老大出去一趟哪来的那么多宝贝呀，哪知道原来是兄弟你炼的。嘿嘿，这回，你可得给俺老林炼把好的呀，怎么也不能比楚老大的差呀。”林右扯着脖子嚷道。

　　“哎呀，杨大哥都说了，每人一把，少不了你的啦。”古欣欣又开始嘲笑起林右来。

　　“炼制飞剑倒是没什么问题，不过就是需要不少上品的仙石，这还要麻烦林护法准备了。”杨无心笑着对林右说道。

　　“这点没问题，包在俺老林身上了，上品的仙石咱们魔门有的是，老弟你要多少我给你多少。”林右把胸脯拍得“啪啪”地响。

　　有了仙石的保障，炼制飞剑的事情就有把握了。商量完之后，大家都分头去准备，杨无心则回到了一直居住的小楼，准备在这里为魔门弟子炼制飞剑。

　　没过多久林右就带着足够的上品仙石来了，和他一起来的还有他哥哥魔门的作护法林左。

　　现在的魔门自林左林右以下，达到元婴期以上的弟子共有五十六人。也就是说，杨无心需要炼制五十六把飞剑。这可也是不小的工作量呀，好在他是修神而不是修仙或修魔，他体内的元气也会从天地之间不断的补充，这样才能不间断地炼制五十六把飞剑。

　　炼制飞剑的过程基本相同，只是由于使用者的修为不同，杨无心嵌入的阵法也略有不同。终于，五十六把各式各样的飞剑依次排列在了他的眼前，炼制飞剑的任务顺利完成。

　　林左和林右先各自挑选了一把飞剑之后，兴高采烈地拿着剩下的飞剑向杨无心道别，去分发给等待着的魔门弟子。

　　这一对兄弟走了之后，小楼里又恢复了宁静。杨无心看到桌子上还剩下不少上品的仙石，这都是刚才炼制飞剑时剩下的。他拿起一块仙石，满脑子却想着要给圣域加什么样的禁制，最好向个罩子一样，将圣域严严实实地罩在里面。

　　恩？等等，罩子！他猛地一拍脑门，自己手里不就有一个极品的防御仙器遁天罩嘛，真是的，炼化之后一直没用过，都把它给忘了。自己只要模仿遁天罩炼制一个防御型的法宝不就可以了吗？打定了注意，他马上取出了遁天罩，仔细地研究了起来。他要是将里面的七七四十九座阵法直接地搬来肯定是不行，就算是以楚翼飞寂灭初期的修为也一样控制不了。所以，他精选了其中的三十六座阵法，然后再给每一座阵法设下一道禁制。虽然这样做会降低阵法的威力，但是下过禁制之后离合期以上的修真者就可以控制这件法宝了。杨无心用剩余的仙石，按照遁天罩的样式仿制了一个，将下了禁制的阵法写在了里面，最后整体重新炼化一体，这件仿仙器的防御型法宝宣告诞生。虽说是仿仙器，但是这件法宝的作用也不可小觑，一般的下品仙器根本无法伤它分毫，他给这件法宝起了个名字叫做御天伞。

　　这一番炼器下来，使杨无心对本门的炼器心法又有了新的认识，用起来也更加的得心应手。

　　他拿着新炼的御天伞走出了小楼直奔铭心阁而去，一路上遇到的魔门弟子都喜气洋洋地向我打招呼，感谢他赠送飞剑。杨无心挨个还礼，心里也非常地开心。

　　一进铭心阁，楚翼飞就迎了上来，满面红光地对他说道：“兄弟，这回咱们魔门一下子多出了几十把接近仙器的飞剑，实力比原来翻了几倍，这种大手笔，也只有你能办得到呀。”

　　杨无心谦虚地笑了笑说道：“咱们自己兄弟还不是应该的。大哥，你现在有空吗，我新炼了一个法宝，想带你去试试效果。”

　　“有空有空，咱们去哪里试，要不要叫上林左林右？”楚翼飞听到他又新炼了法宝，马上就两眼放光，来了精神，因为杨无心带给他的惊喜实在是太多了。

　　“好，那就大家一起吧，咱们就到圣域外边去试验一下吧。”杨无心回答道。

　　于是，楚翼飞叫上了林左林右，当然也少不了喜欢凑热闹的古欣欣，与杨无心一起来到了圣域的外边。

　　“杨老弟，你要试验的法宝在哪里呀？”急性子的林右问道。

　　“就是这个了，我叫它御天伞。”说着杨无心拿出了御天伞，抖手抛向圣域。御天伞在空中迅速变大，将圣域完全罩在了里面。

　　看着样子古怪的御天伞，楚翼飞也饶有兴趣地问道：“兄弟，咱们怎么试验？”

　　只见，杨无心神秘地一笑，然后才对他们说：“呵呵，大哥，说起来也很简单，现在你们四个用出最大的能力去攻击它就可以了，最好用上你们新得的飞剑。”

　　“就这样？能行吗，老弟，打坏了你可别怨俺呀。”林右说道。

　　“是呀是呀，杨大哥，欣欣也不客气喽。”古欣欣也顽皮地说道。

　　“没问题，你们放心地打吧，我就在这里看着，累了叫我一声哦。”杨无心一脸轻松地答道，然后摆出了一个请便的手势。

　　几个人再不搭话，祭起飞剑，各自使出得意的法术，对御天伞狂轰乱炸起来。一时间，剑气与法术交织在一起，爆炸之声响成一片。可是当他们停下来看的时候，才发现自己攻击了半天的目标，却依然完好无损地呆在那里。

　　楚翼飞苦笑地对杨无心说：“兄弟，你又炼了个什么宝贝呀，这么结实。我们的飞剑也基本上可以算是仙器了，怎么全力攻击之下，它连晃一下都没有呀。我都怀疑是不是我们的功力退步了呢。”

　　“大哥，这就是我给你准备的保护圣域用的防御性法宝，怎么样？还凑合吧。”杨无心边说边为他解释御天伞的作用。

　　“哪里是凑合呀，简直是太好了，这下圣域算是固若金汤了。”楚翼飞听后喜形于色。

　　杨无心马上将控制御天伞的口诀传授给了楚翼飞等人，然后指导他们使用了几次。看到他们可以熟练地使用御天伞了，杨无心才真正地放下了心。然后，他开始向楚翼飞他们辞行。

　　“兄弟，哥哥知道你有大事要办，也不留你了，等你办完了事别忘了回来。”楚翼飞点点头说道，一副理解的样子。

　　“大哥，放心吧，我一定会回来的。”杨无心笑着说道。

　　“对了，大哥，你听说过世界树之叶吗？”他忽然想起了这个问题。

　　“世界树之叶，没听说过。”听到楚翼飞的回答，杨无心有一丝的失望。

　　“不过我可以帮你打听打听，有消息我会通知你的。”看到他失望的表情，楚翼飞马上安慰自己的兄弟。

　　杨无心当然不会被这一点点的小挫折打倒，望着未知的前方，目光中充满了坚定：“世界树之叶，无论你在哪里，我都一定会找到你的！”

　　杨无心拿出了一个玉符，炼化之后交给了楚翼飞，告诉他如果有紧急情况可以捏碎这个玉符，那样的话，自己就会知道了。楚翼飞接过之后小心地放好，然后也从储物手镯里拿出一个指环，交给杨无心。并告诉他，这个指环是魔门客卿的标志，可以用它来差遣外面的魔门弟子，让他收好。

　　杨无心本来还想推脱，说不想加入任何门派，但是在楚翼飞举出了明古派的例子之后，杨无心也是无话可说，只好乖乖地把指环放进了储物空间。

　　在问好了传送阵的方向之后，杨无心开始向着下一个目的地燕云大陆前进。

　　在一片荒凉的黄土高原上空，有一个人影在缓慢地移动。他不时地左顾右盼着，口中还一直念念有词，满脸都是怀疑之色，这个人就是我们的主角——杨无心。

　　杨无心按照楚翼飞说的方向一直向西飞着，飞出了那一片盆地以后，气候就变得越来越炎热干燥，适合人类居住的绿洲越来越少，人也就越来越少。终于，他来到了这片黄土高原。该如何来形容这片黄土地呢？其实就一个字“干”！土地的表面被烈日烤得裂开了无数细小的裂纹，放眼望去连一点绿色都看不到，更别说是人了。

　　“好荒凉啊，这哪里有什么传送阵呀，我是不是走错了？不可能呀，大哥指的就是这边那。”杨无心自言自语地嘀咕道，“唉，要是有个人能问问就好了。”

　　反正已经飞到这里了，没办法只有继续往前飞了。不知道过了多久，杨无心才飞出了荒无人烟的黄土高原。但是，情况却没有一点的好转，一片无边无际的沙漠，代替了刚才的黄土高原。

　　“哎哟，这下好了，到了沙漠，更没处找人问了。”现在杨无心别提多郁闷了。

　　这时候，远处的天空出现了一片片乌云遮住了炽热的太阳，骤然而起的狂风卷起了地上沉睡的黄沙，形成了一片巨大的沙暴。

　　“乌云？难道这沙漠要下雨不成？”在沙漠中看到乌云，杨无心感到非常的奇怪。忽然间，他脸色一边，看出了端倪，“不好！这不是乌云，是劫云！有人要渡劫了！奇怪呀，怎么会有人选择在这里渡劫呢？”想到这里，杨无心迅速向劫云聚集的方向飞去。


第006章 狐妖渡劫

　　新产生的劫云飞速地向中心靠拢，在中心之处逐渐聚集成一片巨大的劫云。当杨无心赶到的时候，隆隆的雷声也已经响了起来，而他也看到了这次天劫的目标。发动天劫的是一个白衣少女，但是这只不过是她的表象而已。在杨无心的大神通之下，她还是露出了本来的面目，原来是一只修炼的多年的小狐狸。

　　看到杨无心的到来，她的神色更加的紧张，警惕的望着杨无心说道：“快走开，我要渡劫了，靠近这里你也会被卷进来的。”

　　“没关系的小狐狸，我还没见过天劫呢，正好见识见识，说不定我还可以帮你一把呢。”杨无心冲她摆了摆手，笑着说道。

　　知道杨无心看出了她的本相，她脸色大变，态度也顿时冷了下来：“哼，你们人类没有一个好东西！不管你是安着什么心，天劫都不是你能对付得了的，不怕死的话，就留下好了。”说罢不再管杨无心，转过头去注视着即将饱和的劫云，准备全力以赴渡劫了。

　　其实这件事跟杨无心确实没有什么关系，可是杨无心刚才已经看破了小狐狸的修为，知道她根本没可能渡过天劫。因为她选择渡劫的地点十分的不好，在沙漠这样空旷的地方，天劫的威力可以百分之百地得以发挥。而且杨无心刚才在观察她的时候，暗地中用上了搜神鉴心大法。杨无心发现，在她的心中没有半点的阴影，这证明她从来没做过伤天害理之事。这种情况在人类中都不多见，更何况是妖精了。所以杨无心决定帮她一把，毕竟和很多虚伪的正道修真者相比，他还是希望这个心地善良的小狐狸能够修成正果的。

　　劫云终于完全形成，天劫也马上就要到来了。这时候，整个天空都暗了下来，周围空间里的景象也完全变了。冰、火、风、雷四种不同的自然元素，同时出现在了周围的空间中，整个天地之间都充斥着一种毁灭性的力量。天劫虽然还没有到，却已经声势骇人，杨无心的神色也变得无比的凝重，因为他发觉自己对天劫有些过于轻视了。

　　天劫终于开始了，杨无心发觉周围的温度急速地下降，连脚下的沙子都凝结成了冰粒，这就是天劫中的第一重——天冰劫。

　　小狐狸用一条红色的丝带将自己团团地围住，红色的丝带像一条红色的火蛇一样在她的四周盘旋着，浑身散发出朵朵火焰，阻挡着寒气的侵袭。

　　可是这仅仅是开始，天冰劫的威力也远远不止于此。随着天劫的威力渐渐地发挥出来，大地叶开始剧烈地摇晃起来，给人以天塌地陷的错觉。

　　四周悬浮着的冰块，天上落下的冰锥，地下凝结成的冰粒，几乎在同一时间爆射而来，形成了强劲的冰风暴，迅速填满了天劫范围内的整个空间。

　　这种大范围的无差别攻击，根本来不及闪躲，只能依靠着本身的修为放出结界，来硬接硬挡。

　　在冰风暴产生的同时，杨无心就在身体的周围设下了防护结界，将密不透风的冰风暴完全地挡在了结界之外。冰锥冰粒打在结界之上发出了“噼里啪啦”的爆裂声，仿佛在向杨无心展示着它们的强大。

　　而与杨无心相比，小狐狸那边就狼狈多了，红色丝带根本无法阻挡无孔不入的冰风暴，她只好将体内的灵气散出体外，形成一层薄薄的防护膜，来抵挡着冰块地冲击。她这样做无异于饮鸩止渴，当她体内灵气全部耗尽，就是她渡劫失败形神俱灭之时。冰风暴依旧猛烈的吹着，丝毫不见有减弱的势头，而小狐狸的灵气也在急剧的消耗着，原本就雪白的脸上更是愈发的惨白，身体周围的防护膜也越来越弱，眼看就有被攻破的危险。

　　杨无心叹了口气，真没想到天劫如此的厉害。他不能再等了，再等下去小狐狸就撑不住了。于是他飞身迎了上去，将小狐狸也罩在了结界之内。

　　忽然感觉到周围的压力踪影皆无，小狐狸松了口气，收回了体外微弱了灵气，然后就听到了杨无心的声音。

　　“你的修为还远远不到渡劫的程度，为什么强行发动天劫？你难道不知道，以你现在的修为根本就没有渡过的可能吗？”杨无心严肃地问道。

　　“你为什么要帮我？我可是狐妖，你们人类不是最恨妖精吗？”小狐狸没有回答杨无心的问题，反而颤抖的声音反问道。

　　杨无心随手仍给她一粒灵丹，淡淡地说道：“在我眼里天地间的万物都是平等的，每一种生物都有生存的权利。把它吃下去，好好调息一下。”

　　她接过灵丹，吞了下去，马上调息了起来。外面的天冰劫还在继续着，可是在杨无心的结界之内去依然的风平浪静。这时候，小狐狸调息好了。

　　“不管怎么说，我还是要谢谢你，你和我见过的其他人类不同。”小狐狸的脸色比刚才好多了，对杨无心的态度也有了很大的改变。

　　“其他的以后在说吧，现在的关键是这天劫要怎么过。怎么这么半天了，冰风暴还没过去？”杨无心摇摇头，阻止她继续道谢，说明了现在的情况。

　　“这样等是没有用的。你看天上的劫云分为了五朵，中间一朵大的，四周是四个小的。”说是她向天上一指。

　　杨无心顺着她的手望去，果然看到劫云确实是这种形状的，然后杨无心点点头示意她继续说下去。

　　她顿了一顿继续说道：“这五朵劫云就代表了五重天劫。周围四朵小的劫云依次代表的是：天冰劫、天火劫、天风劫和天雷劫。中间最大的一朵劫云代表的是最后的一层天劫——天元劫。这天元劫其实就是前四层天劫的混合物，在天元劫中融合了冰、火、风、雷四种力量，而威力也比前面四层天劫强大了数倍。要想渡过一层天劫，就必须击散它的劫云，否则它会不停地继续下去，直到渡劫之人形神俱灭为止。”

　　知道了渡劫的方法，杨无心也就有了底，终于不用再这样被动挨打了。他对小狐狸说：“你在结界里好好待着，这里很安全，我出去把劫云打散。”

　　“你？出去？你实力虽然比我强，但是也没到渡劫的地步吧？要不你应该早就飞升了的。”小狐狸不服气地说道。

　　“哈哈哈哈，我和一般人不一样的，你在里面瞧着吧，看我是如何打散劫云的。”杨无心大笑着出了结界，迎着冰风暴，向劫云冲去。

　　冰风暴像是得知了杨无心的目的一样，拼命地向他飞来，在他和劫云之间形成了一层坚固的寒冰之墙，阻断了杨无心前进的道路。

　　杨无心微微一笑，轻声地说道：“你也会害怕吗？还是自己散去吧，免得受苦了。”

　　冰墙动摇般地摇晃了两下，最后还是停了下来，下定了决心似的，冰墙的厚度增加了将近一倍。

　　“看来，你已经决定了，还是要战斗呀。那好吧，我不会客气了，你准备好了，我要出手了。”杨无心发出了一声叹息。

　　对付天冰劫，最好的办法就是用火。于是杨无心毫不犹豫地使出了神火决，配合着真龙剑诀急速地运转了起来。体内的元气也随之彭湃了起来，天地间的至阳之气迅速地向杨无心靠拢，杨无心就向是另一个太阳一样，浑身散发出灼热的气息和刺眼的光芒。

　　杨无心暴喝一声，在劫云之内发出了阵阵回音。无坚不摧的真龙剑气夹带着滚烫的至阳之气和熊熊的火焰，奔向眼前颤抖着的寒冰墙。坚固的寒冰墙霎时间分崩瓦解，化为一股水汽飞洒下来，将他们脚下的沙漠变成了一池湖水，反射出片片的金光，那景色真是美极了。

　　而冲破寒冰墙的剑气却毫不停留，一直撞入了掌管天冰劫的劫云之中。冷热不均产生了巨大的爆炸，强大的冲击波将杨无心猛然吹了回去，撞在了自己设下的结界之上。在地动山摇的爆炸声中第一朵劫云也悄然散去了，它预示着第一重天劫天冰劫已经安然渡过。

　　天冰劫过后，劫云并没有给杨无心一丝喘息的机会，再次聚集起来，准备发动第二重天劫——天火劫。

　　趁着这个机会，杨无心回头向小狐狸轻松的招了招手，小狐狸却不屑地“哼”了一声，把头转向了一边，把杨无心晾在了那里。

　　杨无心尴尬地挠了挠头，沮丧地想：“唉，白白浪费了一个威武的造型。”

　　其实小狐狸此时心里也是翻来覆去的：“这个家伙是从哪里冒出来的，和其他的人真的是不一样哦。他竟然肯帮助身为妖精的自己渡劫，真是不可思议。不过他的修为还真是高喔，竟然真的把天冰劫的劫云打散了，他到底是什么人呢？”

　　悄然而至的天火劫，把杨无心拉回到了现实之中。与刚才正好相反，现在周围的温度直线上升，赤红色的天火从劫云中飘了出来。天火的威力真是厉害呀，现在就连他周围空气中飘浮的灰尘都开始燃烧了起来。

　　天火是仙界之火，是一股最为纯净的至阳之气，要想成仙必须要经过天火的淬炼，无法通过的人就会在天火的仙焰之下形神俱灭化为灰烬。

　　所以说天火绝不是没有渡劫的凡人可以掌控的，只有仙人才有控制天火的实力，但是实力超过仙人的修神者呢？这个答案谁也不知道。

　　杨无心就是第一个知道这个答案的人，因为他有幸成为了第一个被天火炼身的修神者。

　　看到天火出现，杨无心不敢大意，立刻手捏神冰决，在身前形成了一片冰雾，将自己保护了起来。但是，霸道的天火根本不允许有人冒犯它的天威，迅速地聚集到他周围，熊熊地燃烧了起来。顷刻之间，冰雾被天火一扫而光，杨无心也被吞噬在了天火之中。身上的衣服早在天火触身之时就被烧了个精光，杨无心赤条条的待在空中，任由天火在自己的身上翻滚跳跃，却丝毫来不及做出任何反抗。

　　难道杨无心就会这样被天火烧成灰烬？不！当然不是！作为修神者的他具有着凡人无法比拟的强健体魄，就算是与可以掌控天火的仙人相比也丝毫不见逊色。所以说，在杨无心体表燃烧的天火不但不会对他的身体造成任何的损伤，相反还会进一步强化他的身体，提纯他体内的天地元气。

　　杨无心体内所修练的龙气正是最为正统的天地元气之一，在天火的淬炼提纯之下，他感觉到了体内元气的变化。体内的元气再也不是像以前那样充斥在自己的体内，而是被有规律地压缩后形成一个透明的气团，体积却只剩下原来十分之一大小。杨无心用内视观察，发现自己的元神盘腿坐在那里，双手结印闭目修炼。而压缩后的元气团就悬浮在自己元婴的胸前不停地转动，随时补充着自己修炼时消耗的元气。

　　这次天火带来的元气提纯对杨无心以后修炼有着极大的帮助。提纯后的元气比原来只强不弱，还空出了将近十分之九的地方可以让他继续吸收炼化元气，这样就给他带来了很大的提升空间。而且，这次天火炼身也为杨无心以后渡神劫时必须经历的神火炼身，打下了坚实的基础。

　　杨无心在这里享受着天火炼身带来的好处，可是结界中的小狐狸却并不知道他现在的情况。因为杨无心现在无论从什么角度看都是一个剧烈燃烧的大火球。

　　小狐狸心里担心极了，可是又毫无办法。想从这个结界里出去，她办不到。就算她能出去，又有什么用呢？还不是一样被烧成火球罢了。小狐狸绝望地想着，眼前的火球在此时却发生了变化。

　　火焰渐渐地熄灭了，一个怪物出现在了她的面前。

　　“天啊，这是什么怪物啊。”小狐狸尖叫着蒙上了眼睛。

　　只见她面前赤裸裸地站着一个全身漆黑的怪物，笑的时候露出一嘴整齐的小白牙，正在挥手向她打招呼呢。

　　看到小狐狸的表情，杨无心才低头打量了一下自己，顿时脸上黑里透红。

　　“完了，这下成暴露狂了。”杨无心郁闷地想着。

　　杨无心赶紧运功清理了一下被天火熏黑的身体，然后从储物空间里找出一件衣服，用最快的速度换好，飞到下面的湖面上照了一下，这次满意的飞了回来。

　　想起被天火熏成黑炭，不由杨无心怒气满胸膛，向着天火劫的劫云就冲了过去。

　　（旁白：这人怎么就看不到天火带来的好处呢？杨无心：哼，什么好处能抵的上它破坏我形象的大罪！旁白：……）

　　被天火炼身之后，天火再也无法对杨无心构成任何威胁了。所以，他不费吹灰之力就来到了天火劫的劫云之前，现学现卖，用刚刚压缩过的元气发出了一道强力剑气，将劫云打散。第二重天劫天火劫也顺利渡过。

　　杨无心飞到结界前，冲捂着眼睛的小狐狸喊道：“喂，别蒙着眼了，天火劫过去了。”

　　“你，你还没死？”听到杨无心的声音，小狐狸放下手来惊喜地说道。

　　“你就这么盼着我死呀。”杨无心没好气地说道。

　　“哪有呀，人家是担心你嘛，真是好心没好报。”小狐狸悻悻地说道。

　　“好了好了，你在里面老实待着吧，等天劫过后咱们在聊。”耳边已经听到了呼呼的风声，杨无心知道是天风劫到了，不敢多说，马上准备迎敌。

　　天风劫就像是一个倒过来的旋风，旋风的中心就是它的劫云。以劫云为中心，旋风在一层一层地向外扩张，范围越来越大，风力越来越强。每一层的风面都像是无数把锋利的尖刀，可以切割分解一切挡在它前面的障碍。大地也被风刃割出了道道深沟，旋风的气势凶猛无比。

　　再次躲过了一道风刃的袭击，杨无心寻思到：“这样不是个办法呀，虽然风刃对自己来说没有多大的威胁，可是究竟怎样才能靠近劫云呢？”

　　旋风也像是在嘲笑杨无心似的，吹的更加猛烈了，而且将巨大的风口转向了杨无心，顿时传来了一股强劲的吸力。

　　“这风口好大的吸力。”杨无心抱怨道。

　　“恩，风口？哈哈，原来出路在这里呀。”杨无心收回力量，丝毫不抵抗风口的吸力，立刻被吸了进去。

　　旋风的内部果然和外边不同，这里没有一点外界之力。也就是说，在这里只要你不运功反抗，就不会受到攻击，你反抗的力量越大，受到的反作用力就越大。所以说，杨无心现在就像是在一条安去通道里一般，轻松自在地向旋风中心的劫云飞去。

　　毫无保护的劫云遇到了犹如下山猛虎一般的杨无心，结果自然可知，天风劫轻松通过。

　　这次天上的劫云没有半分停顿，直接就发动了第四重天劫——天雷劫。

　　这天雷劫是前四层天劫里最为凶险的一劫，因为天雷可以说是万物的克星，所以说就是已经飞升的仙人也只能靠法宝抵御天雷，根本不敢以身试法，捋其锋芒。

　　杨无心却对此事一无所知，直接被当头一雷劈了下来。被天雷劈中之后，杨无心全身泛起一种酥麻的感觉，像是过电一般，浑身懒洋洋地提不起一丝的力气。杨无心马上运功，试图用元神疏散冲入体内的电流。不过，这次尝试使杨无心却有了新的发现。天雷带来电流竟然也是纯净的天地元气，它迅速地被杨无心体内压缩过的元气团所吸收、同化。当元气团又充满了全身的时候，又再次被压缩。随着一道道天雷不断地劈在杨无心的身上，他体内的元气也开始了吸收——同化——压缩——吸收，这样一个周而复始的循环。

　　杨无心体内浓缩过的元气团也随着循环比以前大了许多。忽然，他灵机一动，开始按照真龙剑诀的前四层心法练起功来。

　　带着电流的天地元气，极大地促进了杨无心体内各层剑气的同化融合工作，也使他的修为在短短的时间之内得到了大幅度地提升。

　　不过杨无心对这些却一无所知，因为他早已经入定了。入定中的杨无心进入了太始之境与自然融为了一体，极大限度地吸取着天地间最为纯净的元气。他元婴胸前转动着的元气团也更加的实体化，成为了一个元气球。而且在元气球的外边出现了一层若有若无的电流层，围绕着元气球不停的旋转。这样的话，今后杨无心发出的剑气就会附着有类似天雷般的电流，而且这种电流的强弱是由他自己控制的。这简直是相当于白给了杨无心一件极品的攻击仙器呀。

　　而且，随着杨无心不断地吸收天雷带来的能量，右臂上的蛇型图案也开始闪亮了起来。原来，沉睡的小星也感受到了这股精纯强大的能量，所以就毫不客气地吸收了起来。看到小星可以吸收这股能量，杨无心非常地高兴，也更加卖力地对天雷进行着剥削，时间仿佛停止了一般。

　　天雷终于停了下来，无法再次吸收元气的杨无心也从入定中醒来了。很快，杨无心就感觉到了自己体内的变化。他发现自己的修为已经突破了离神初期，达到了离神中期。不仅如此，杨无心真龙剑诀的前四层也已经完全地融合。不过最令他兴奋的是，通过这次天劫让他掌握到了天雷的秘密。今后只要杨无心愿意的话，就可以发出自己的天雷了。

　　修为上的突破使杨无心的信心也大为增强，他准备一举击散天上的劫云。这个时候，他却发现天雷劫的劫云已经自己散去了。他觉得很奇怪，劫云自己也可以散去吗？后来杨无心才知道，原来是天雷的能量都被自己吸收了，而能量不足自然也就无法再形成劫云了。不过这种吸收天雷的新鲜事也只有杨无心这样的怪胎才敢尝试吧。

　　现在只剩下最后一重天劫也就是天元劫了。强大的实力带给了杨无心强大的信心，他直视着天上最后一朵也是最大的一朵劫云，仰天长啸，啸声直上云霄在天地之间不停的回荡着，像是在向劫云发出挑战。


第007章 妖精森林

　　杨无心静静地等待着传说中最恐怖的第五重天劫。可是，他等了半天也没有发现天元劫到来的前兆，而且天上的劫云竟然有渐渐消散的迹象。

　　对此，杨无心感到非常地疑惑，不知道劫云在搞什么鬼，但他还是决定以不变来应万变，看看最强的天元劫能带给自己什么样的惊喜。

　　就在杨无心严密戒备的时候，后面结界里的小狐狸却喊了起来：“放我出去拉，天劫过去了，快点拉，晚了就来不及了。”

　　“什么？天劫过去了？那第五重的天元劫呢？”杨无心听得一头雾水，简直有些摸不着头脑。不过，他还是一边询问，一边挥手撤掉了结界。

　　小狐狸从结界里出来后，马上飞到劫云的正下方，然后兴高采烈地对杨无心说：“你真厉害哦，竟然这么轻松地打散了四朵劫云，还让第五重天劫没发出来，真叫人不敢相信呀。”

　　“难道说天元劫不来了吗？”杨无心还是没有明白过来。

　　“是呀，劫云现在已经没有足够的能量去引发天元劫了，所以说呀，天劫已经过去了。我真是太幸运了，竟然渡劫成功了。万岁！”小狐狸幸福地欢呼着。

　　老天像是在回应小狐狸似的，一片祥和的金光洒了下来，将小狐狸包围在了金光之中。这就是渡劫成功后所要经历的最后一步——仙光塑真身。小狐狸在仙光之中宝相庄严，再也没有一丝的妖气。经过仙光塑身之后，她才算是真正到达了大乘期。不过要是想飞升仙界的话，她还要在修真界停留一段时间，完全融合了自己的真身后，才能真的飞升仙界，成为仙人。由于她是在杨无心的帮助下才渡过天劫的，所以她的仙基非常的差，所以她要花费比别人更多的时间来融合真身。

　　仙光和劫云都慢慢地退去了，一切又恢复了平静，小狐狸也从入定中醒了过来。现在的小狐狸如同出尘脱俗的仙子一般，一颦一笑都带着动人心魄的魅力。好在杨无心自幼开始修习冰心决，心智坚定无比，不然的话，还真会被她迷住的。

　　“真是出水芙蓉，天生丽质呀。”杨无心暗赞道。

　　“胡月儿多谢上仙相助之恩。”小狐狸婉婉而来，恭敬地向杨无心深施一礼。经过了仙光塑身之后，小狐狸的气质有了很大的改变。

　　杨无心微笑着回了个礼，“月儿姑娘不必多礼，在下只是适逢其会而已。而且在下也不是什么上仙，一个凡人罢了。倒是要恭喜月儿姑娘荣登仙界呀。”

　　“上仙说笑了，月儿能过天劫全都是仰仗上仙相助。再说了，哪有凡人能如此厉害，可以轻松地击散劫云？如果是那样的话，谁还修仙呢？”胡月儿掩口笑道。

　　“我嘛，只不过算是比较特殊的凡人吧。只是不知月儿姑娘为什么要强渡天劫呢？”

　　听到杨无心再次锲而不舍地提出了这个问题，胡月儿眼中闪过狡颉的光芒。

　　“那好，我们交换好了。我告诉你我为什么渡劫。你呢，你要告诉我你为什么是特殊的凡人。好不好嘛？”最后一句已经可以算是撒娇了。

　　这个心地善良的小姑娘，虽然已经即将飞升仙界，还是保留着原有的一分纯真。而且在杨无心看来，他们之间也算是有缘吧。于是杨无心微微颔首，同意了胡月儿的提议。

　　看到杨无心表示同意，胡月儿也不再隐瞒，向他道出了事情的原委。

　　很久以前，这里没有荒凉的土地，没有无尽的沙漠，有的却是一片美丽的森林。因为里面居住着很多兽族的修真者，也就是人们口中的妖精，所以这片森林就被称为妖精森林。

　　在这片森林里环境优美，灵气充足，而且还具有一种神秘的力量，可以让兽族的修真者们更好的吸取灵气提升修为。这种力量被称为守护之力。正是有了守护之力的存在，妖精森林里才成为了兽族修真者的聚集地，更成为了他们的家。众多的兽族修真者成为了修真界一股不可轻视的力量，就连七大门派也不敢打妖精森林的主意。和平的好处是显而易见的，妖精们在自己的土地上快乐的生活，安心的修炼，日子过得平静又充实。

　　可是有一天，灾难降临了。一个巨大的火球从天上落了下来，将美丽的妖精森林变成了一片火海。从天而降的大火将所过之处烧成了一片废墟，兽族修真者们自发地组织起来抵抗这次毁灭性的危机。最后，大火终于熄灭了，但是妖精森林也仅仅剩下了原来的十分之一。最重要的是，大家发现守护之力消失了。

　　没有了守护之力使大多数的兽族修真者都选择了离开，美丽的妖精森林从此没落了。留下来的兽族修真者却发现了一件更为严重的事情。那就是，在废墟之中有一股邪恶的力量在不断地吞噬着为数不多的灵气。废墟之处已经变成了一片荒凉的沙漠，而这片沙漠却在那邪恶力量的侵蚀之下不断地向外扩张着。

　　剩下的兽族修真者们不但无法像从前一样修炼，而且还要随时注意抵挡邪恶力量的入侵，处境的艰难可想而知。可是不管他们做出什么样的努力，也似乎只能减缓土地沙化的步伐，根本没有力量去阻止沙化的发生。

　　其中很多前辈的兽族修真者更是为此耗尽了功力，燃烧了生命，永远地离开了这个世界。每次都在无声的战斗中消耗着自己的能量，而外面所剩无几的仙灵之气根本无法弥补过度的消耗，所以剩下的妖精也越来越少了。

　　终于，妖精森林只剩下了区区的弹丸之地，剩下的妖精面临着一个重大的抉择：走，还是不走。走，离开妖精森林，他们的家将会被沙漠无情的吞噬，妖精森林也会永远的成为历史。可是不走，以他们微薄的力量又能做些什么呢？他们最终的结果也只会是和妖精森林一起从修真界慢慢地消失掉。

　　胡月儿是这群剩下的妖精中修为最高的。在这种情况下，她决定舍命一搏，强行渡劫。如果成功的话，她将会获得强大的力量，就有机会彻底拯救妖精森林，拯救她们的家。即使没有成功的话，对于她这样一个决定与妖精森林共存亡的人来说，也只不过是结果早一点到来罢了。

　　于是，她瞒着大家偷偷的跑了出来，引发了天劫。

　　“那你现在打算怎么办？”听了胡月儿的故事，杨无心的心中也有些沉重。

　　“现在好了，我渡过天劫了，我要和那股邪恶的力量决一死战。”胡月儿的神色极其坚定，令杨无心不禁有些动容。

　　“我和你一起去看看吧，说不定可以帮上忙呢。”不知道怎么，杨无心总觉得胡月儿所说的那股邪恶力量不是这么简单，可能涉及到一些别的什么。

　　“真的吗？那真是太好了！”胡月儿喜形于色地说道。

　　“不过，你答应的事情还没有告诉我呢，别想赖帐喔。”这小丫头记性还真是好。

　　没办法，杨无心只好把自己的情况简单向她的介绍了一下。

　　小丫头听完并没有像其他人那样大惊小怪，而是若有所思地说道：“原来真的有修神者呀，怪不得你不像别人那样瞧不起我们妖精，而些还这么厉害，我还以为修神者只是个传说呢。”

　　然后小丫头又转过头来对杨无心说：“既然你是修神者，又比我厉害，那就做我哥哥吧。怎么样？有个像我这么聪明漂亮的神仙妹妹你也不吃亏吧。”

　　“好好，不吃亏！我杨无心就认了你这个神仙妹妹了。”唉，瞧她说的，跟受了多大委屈似的，弄得杨无心哭笑不得。

　　“走吧，神仙妹妹，带哥哥我去看看你们的妖精森林吧。”可能是在魔门待的时间长了，杨无心也不知不觉的沾染上了一些魔门的气息，再也不是像原来那样一本正经了。

　　“哥哥，叫我月儿就好了，我这就带你去妖精森林。”胡月儿说罢嫣然一笑。这一笑真如同春风拂面，百花盛开一般，使人心情大快。

　　杨无心跟着胡月儿向沙漠深处飞去。这算起来还是杨无心第一次感受到真正的沙漠吧，上次是在炼魂之阵的幻境中，应该是不算的。

　　在沙漠之中杨无心能够清楚的感觉到一股炽热的炎邪之气，虽然不是很浓，但是去连绵不绝，缓慢地向四周伸展着自己的触须。而且奇怪的是，一路之上这股炎邪之气的强度丝毫没有变化，这就表明这股炎邪之气的中心并不在这里，至少是不在这片沙漠的表面。

　　渐渐的，杨无心感觉到了另外一股气息，那是一股微弱的仙灵之气，在炎邪气息的掩盖之下，几乎无法察觉。如果自己没有猜错的话，他们现在已经接近残存的妖精森林了。越往前飞，杨无心就愈加强烈地感觉到，仙灵之气正在慢慢地增强，而炎邪之气却开始逐渐地减弱。终于，当他们飞到了两股气息持平的地方时，胡月儿停了下来。

　　“哥哥，妖精森林到了。”胡月儿指着眼前的一片迷雾说道。

　　“恩，让我看看哦，好微弱的结界呀，咱们进去吧。”透过了迷雾，杨无心看到了一层微弱的防御结界。

　　于是，杨无心跟随着胡月儿飞进了传说中的妖精森林。

　　现在的妖精森林根本无法和以前全盛的时期相比，在炎邪之气的侵蚀之下，只保留下了很小的一部分土地，大小也只相当于明古派的明月山庄那么大。不过在这里还是保持妖精森林最初之时就具有的生态环境。红花绿柳，草色青青，更难得的是这里竟然还有一湾清泉，从这一点就可以猜想到当初的妖精森林是多么的美丽，多么的宜人。

　　虽然才刚刚踏入妖精森林，杨无心却已经深深地喜欢上了这里。他喜欢她的古老，喜欢她的宁静也喜欢她的和谐。也许是因为杨无心的太始之境最接近于自然的原因，他总是对这片森林感觉到非常的亲切。而且，他觉得在自己的内心深处，也许有某种东西是与这片森林相通的。此时，杨无心在不知不觉中与大自然融为了一体。

　　“哥哥，真的好奇怪哦。刚才我忽然间感觉不到你的气息了，你就象是凭空消失了一样。可是我回头看的时候，却清清楚楚地看到，你就站在我的身后。这到底是怎么回事呀？”月儿疑惑的声音把杨无心从思绪中带了回来。

　　“那是因为我刚才融入自然之中了。”杨无心趁此机会指点她一下，“当你达到了与自然融为一体的境界，你就可以发现我的存在了。”

　　“天哪，与自然融为一体，那是一种什么样的境界呀。我什么时候才能够达到呢。”月儿望着杨无心，眼里毫不掩饰地露出羡慕的神色。

　　“别灰心，月儿。只要你忠实于自己的内心，不断地去探索，不断地去感受，终有一天你也会达到这种境界的。”杨无心鼓励地说道。

　　“哥哥，月儿会努力的。”月儿乖巧地说。

　　这时候，只听“嗖嗖”几声，几个人影冲了过来，而且当前的一个人影，直接一头撞进了月儿的怀里。

　　原来是一个和月儿长得很像的小丫头，她穿着一身水蓝色的长裙，梳着两个小辫子，非常的天真可爱。

　　这个小丫头紧紧地抱住了月儿的腰，边抽泣着边道：“姐，姐，你到哪里去了？你可算回来了。你不要心儿了吗？”

　　“心儿乖，姐姐不是回来了吗。别哭了哦，姐姐怎么舍得不要心儿了呢？”月儿轻抚着自己的妹妹，一脸的怜爱之色。

　　“可是姐姐，黑云哥哥说看你自己走了，我以为你不要心儿了呢。姐姐，你不要走，别离开心儿好不好。”小丫头满脸都是泪水，摇晃着月儿问道。

　　一个肤色很黑满脸憨厚之色的小伙子用手挠着头，不好意思地说道：“月儿姐，昨天你晚上走的时候，我是不小心看到的，不是故意偷看的。”

　　月儿捏了捏妹妹的小鼻子温柔地说道：“姐姐不走，姐姐不会离开心儿的。昨天姐姐是去渡劫去了，现在姐姐不是回来了吗。”

　　“什么？姐姐，你渡劫去了，可是你的修为还不够的呀。你渡过了吗？有没有受伤呀？”小丫头焦急地拉着月儿左看右看，生怕她姐姐少了一根汗毛。

　　“哎，别提了。姐姐自不量力去强行渡劫，差点就回不来了呢。要不是遇到了哥哥，心儿就再也见不到我了。”月儿想起渡劫时的情景，心里非常地后怕。

　　“哥哥？哪个哥哥？咱们什么时候多了个哥哥？”小丫头疑惑地问着，然后抬头找去，这才发现了被众人晾在一旁的杨无心。

　　月儿亲密地搂着杨无心的胳膊，把他拖到了众人的面前，向她的弟弟妹妹们介绍：“这就是我新认的哥哥杨无心，天劫就是哥哥帮我过的呢。哥哥可厉害了呢，这次他就是来帮我们拯救森林的。”

　　“大家好呀，我叫杨无心，是月儿的哥哥。如果你们愿意的话，也可以叫我哥哥。”杨无心微笑着向他们打招呼。

　　“哥哥好，我叫黑云，我叫赤炎，我叫冰寒，我叫石头。喔，我们有哥哥喽！”小妖精们兴高采烈地把杨无心围在了中间，七嘴八舌地介绍着自己。

　　心儿却认真地对杨无心说道：“哥哥，谢谢你救了姐姐，心儿谢谢你。”

　　杨无心听了之后非常感动，他能够深刻地体会到她们姐妹之间血脉相连的真挚感情。正准备客气几句说点什么，小丫头已经跑到月儿身边了。

　　“姐姐，姐姐，给我们讲讲渡劫的事吧。”小丫头央求着说道。

　　“是呀，是呀，月儿姐，给我们讲讲吧。”小妖精们呼啦一下子围了过去，都满是企盼之色。

　　月儿禁不住他们的软磨硬泡、死颤乱打，只好把渡劫的前后经过详详细细地讲述了一遍。从独自出走引发天劫，将到了渡过天劫，最后结为兄妹，几个小妖精听得是津津有味。月儿绘声绘色地讲着，把几个小妖精牢牢地吸引住了。听到天劫时带来的奇妙景色，他们发出一片赞叹之声；听到月儿在天冰劫遇险，他们又发出阵阵惊叫，心儿的眼泪也开始在眼眶里打转；当听到杨无心打散劫云，月儿成功渡劫的时候，他们则一齐欢呼起来，仿佛身临其境一般。

　　听完故事，小妖精们看杨无心的眼神里全都明确地写着“崇拜”两个字，杨无心也成为了妖精森林里最受欢迎的人。

　　心儿更是一本正经的对杨无心说道：“以后无心哥哥要改改名字了，不能再叫无心了。”

　　“哦，为什么呀？”杨无心们都好奇地问她。

　　“因为有了心儿呀，当然不能叫无心了，应该叫有心才对嘛。”心儿一副理所当然的样子，把大家全都逗笑了。

　　这时候，杨无心感觉到森林周围的炎邪之气越来越重，并且还在以森林为中心飞快的聚集着，而森林外面原本救微弱的防御结界更是显得摇摇欲坠了。

　　“哥哥，那股邪恶的气息又重了，结界快要撑不住了。”月儿不愧是已经到了大乘期的高手，灵觉已经非常的敏锐，很快也察觉到了周围的危险。

　　小妖精们听了月儿的话，也都停止了嬉戏喧闹，都把目光看向了杨无心，脸上一片惊惶。

　　“这些可怜的小妖精呀，天天都生活在恐惧之中。无形之中，他们已经把自己当成主心骨了。”杨无心心里叹了口气，脸上却带着微笑对他们说道：“别担心，我先设下一个结界保护好森林，然后在慢慢地寻找这股炎邪之气的源头，一举把它消灭掉。”听到了杨无心的保证，他们像是吃下了定心丸一样，又恢复了纯真的笑容。

　　杨无心挥手设下一个结界，将整个森林都罩了起来。与原来微弱的结界不同，新的结界注入了杨无心的力量，外面的炎邪之气不论怎样聚集，怎样努力都无法撼动它一分一毫，现在的妖精森林暂时远离了危险。

　　没有了后顾之忧，杨无心开始全力以赴的搜索炎邪之气的源头。首先，他放松自己的心神，使自己进入太始之境，完全融入到自然之中。此时，他的灵觉变得无比的灵敏，周围任何微小的变化都逃不出他的感觉。然后，他放出了心神，感受着空间中炎邪之气的流动，耐心地寻找着它的源头。

　　炎邪之气依然在不断地从四面八方涌来，以森林为中心聚集着。杨无心早就感觉到它（也就是炎邪之气的源头）很不简单。它就像是要和杨无心捉迷藏一样，不断地制造假相来迷惑杨无心。每一道炎邪之气都是来自与不同的方向，而且越到远处越是微弱，让人很难能够找到正确的路径。

　　这次的对手相当的高明，杨无心也不得不为它的战术喝彩。不过这并不表明杨无心没有应对的办法，他将心神分散成千万个，每一个心神都沿着一道聚来的炎邪之气反向追踪而去。只要有一个走对了路，杨无心就可以找到它的正确位置，现在杨无心所要做的只剩下耐心等待了。

　　杨无心从入定中回来，把他的计划向月儿她们说了一遍。而小妖精们自然是对杨无心佩服得五体投地，简直把他当成了天神下凡一般。

　　“哥哥，刚才你就在我们眼前，可是我们如果不睁开眼睛的话，根本感觉不到你的存在呢。你就像是变成了森林的一部分，这太不可思议了。你知道吗，我们都是在森林里出生，在森林里生长的，从来都没有走出过森林，也不会有人比我们更了解这片森林。能够真正的融入自然更是我们共同的目标，可是从来都没有人可以做到。你是怎么做到的呀？”心儿眨着大眼睛问。

　　杨无心只好把开导月儿的话又对她们说了一遍，看着她们从似懂非懂到若有所悟，最后都陷入了沉思之中，杨无心也不再打扰她们，静静地等待着她们醒来。

　　“哥哥，我明白了，你的意思是说，自然界里的每一样东西都是有生命的，只有用心去和它们交流，得到它们的认可，才能真正成为它们中的一员。对吗？”醒来之后，心儿迫不及待地向杨无心问道。

　　小丫头的悟性蛮高的嘛，这番体会虽不中亦不远矣。杨无心微笑着点头，表示赞赏。而小丫头也开心地把头仰了起来，高举着自己的小拳头，大声地欢呼着，仿佛再说：我就是个天才！

　　这时候，杨无心放出的心神也传来了回应，那股炎邪之气的源头终于被发现了。杨无心感受着心神传过来的信息，牢牢地锁住了它的位置。心里想到：哼哼，看你还能往哪里逃。

　　杨无心回过身来对月儿她们说道：“他已经找到了炎邪之气的源头，现在他就去看看到底是何方神圣在此作乱。你们老老实实地呆在这里，结界之内是绝对安全的。”

　　月儿本来想和杨无心一起去的，可是她一说想去，心儿她们就都吵着要去，最后没有办法只好留下来安定军心。

　　独自前去正是杨无心想要的结果，因为他已经分辨出那股炎邪之气的本源，那是一股非常强大的魔气。

　　究竟是谁能够控制如此强大的魔气呢？


第008章 烈焰珠

　　杨无心向着锁定住的目标慢慢地飞去，此时“它”也发现了杨无心的存在，不断地散发出炎邪的魔气来阻挠杨无心的前进。

　　轻松地驱散掉阻挡自己的魔气，杨无心飞到了沙漠的中央，而浓重的魔气正是从他身下的黄沙中传来的。

　　杨无心轻笑一声：“看来是不会错了，就是这里了。”

　　说罢，无坚不摧的真龙剑气从杨无心体内激射而出，将他下方的沙漠炸出一个很深的大坑。与此同时，杨无心也看到了毁灭妖精森林的罪魁祸首，就是一颗红黑色的珠子。

　　沙漠之下的地底世界里，并不像外面一样荒凉，而是灵气充足，充满生机。原来这片沙漠之下就是妖精森林的灵脉所在，只不过因为这颗奇怪的珠子挡在了灵脉之上，将灵脉散发出的仙灵之气几乎全部吸收了，才造成妖精森林被沙漠所吞噬的严重后果。

　　杨无心准备把这颗珠子拿起来研究一番，看看它究竟藏着什么秘密，竟然会吸收如此多了仙灵之气。不过这颗珠子却好像对他充满了敌意，示威一般摇动起来还发出了“嗡嗡”的声音。

　　当杨无心靠近它的时候，它却间腾空而起，并且整个珠子都亮了起来，发出了暗红色的光芒。

　　杨无心惊奇地看着这颗有生命的珠子，不知道它想要做些什么。天色悄悄地暗了下来，四周的魔气疯狂地向杨无心身边聚集，在空中形成了一片一片的乌云。太阳失去了耀眼的光芒，整个世界仿佛只有一种极度昏暗的，却又十分诡异的暗红色的光芒在忽隐忽现的闪烁着。

　　魔气越聚越多，渐渐形成了一个圆球的形状，球心就是杨无心和这颗珠子。这颗珠子也在气团的内部不断地散发着魔气，杨无心已经被魔气彻底包围了，整个世界陷入了死一样的沉静。

　　忽然，这颗珠子好像一个浓缩的光球一般，发出耀眼的强光。周围的魔气也像是在响应它的号召，全部变成了深紫色。一个火星从珠子里蹦了出来，点燃了导火索，所有的魔气顿时以星火燎原之势，瞬间燃烧起来，整个天空变成了一片火海，更为奇异的是，火焰的颜色都是暗红色的，而焰心却是紫色的。

　　这绝不是凡界的火焰，杨无心在心里喊道。这一定就是可以和仙界的天火相媲美的魔界火焰。天空已经被烧成了令人心颤的紫色，杨无心也被魔界火焰结界的困在火球之中。

　　这颗珠子此时发出了兴奋的鸣叫声，仿佛希望杨无心立刻被烧成灰烬。不过令它失望的事情发生了，经过天火炼身之后，杨无心已经丝毫不再惧怕同等威力的魔界火焰。而这次魔火焚身，更是为杨无心提供了又一次体验的机会，同样是火焰，同样是纯正的天地元气，却代表着完全相反的两种含义。这样的体会，对杨无心本身的修为也算是一种很好的促进吧。

　　火焰渐渐熄灭了，珠子发出的光芒也黯淡了下来。杨无心从尘烟之中显出了身形，发出一道元气向珠子袭去，而珠子去像是耗尽了所有的能量，根本没有丝毫反抗，就被杨无心的元气击中，缓缓地飞到杨无心的手中。

　　杨无心把它拿在手中，仔细的观察起来。从外表上看，现在这颗安静的珠子，与普通的装饰品毫无区别，一点也没有刚才吞噬天地的霸气。杨无心觉得问题可能是出现在它的内部，于是他开始用心神对它进行彻底的检查。

　　检查的结果使杨无心非常惊喜，原来这颗珠子是一件了不起的魔器。在它的内部存在着一个“里世界”，它的结构也与杨无心的心缘手链是如此的相似，只不过用途不同罢了。而且，杨无心还有另一个发现，就是在“里世界”之中存在着一个灵体，就是他一直在操控着这颗珠子。对于这个罪魁祸首杨无心当然不能如此轻易的就放过他，怎么也要把他揪出来问个清楚。

　　打定注意，杨无心对着珠子说道：“出来吧，躲在里面是没有用的，我已经发现你了。”

　　半晌，没有任何动静。杨无心心里冷笑着，加重了语气说道：“不要让我再说第三遍了，你还不出来吗？一定要让我把你炼化了，你才满意吗？”

　　话音刚落一个透明的小人出现在了杨无心的眼前，呵，原来是一个元婴呀。之间这个元婴气哼哼地说道：“真是龙困浅滩造虾戏，虎落平阳被犬欺，没想到我黑魔威风一世也有被修真者欺负的一天。”

　　“看来你很不服气的样子嘛。”杨无心笑眯眯地说道。

　　“当然，我当然不服气了。想当年我也是魔界响当当的高手，要不是……哼！怎么会被你呼来喝去的。”说着黑魔把头扭到了一边。

　　“呦，看来你还挺厉害的嘛，那怎么会落到这般田地？连肉身都没了，还吹什么牛呀。”杨无心毫不留情地奚落着他。

　　“你！哼！”黑魔无话可说，气愤地哼了一声不再理杨无心。

　　“好了好了，算我说错了，来和我说说是怎么回事吧。”发现了这家伙还有着小孩子的脾气，杨无心连忙哄着他说。

　　黑魔马上换了一副面孔，一脸算你识相的表情，慢悠悠地说道：“年轻人哪能一点礼貌都没有，看你还算顺眼，我老人家就把故事讲给你听吧。”

　　看着杨无心一副洗耳恭听的模样，黑魔非常地满意，开始向杨无心讲起了自己的经历。

　　原来黑魔是十万年前仙魔战争时代的魔界高手，他不属于当时魔界三大势力中的任何一个，他非常的孤傲，一向是独来独往。以他的性格并不想参加什么受累不讨好的仙魔之战，各界之间的争斗他也并不关心。可是，他不想参战，别人却不知道，而且仙界更是对魔界有刻骨地仇恨，所以仙界的高手遇到黑魔之后，往往是率先恶语相向，进行挑衅。像黑魔这样孤傲之人，当然无法忍下这口恶气，顿时大打出手，被动地加入了这场战争。黑魔绝对可以算得上是一位高手，就是比起当时的三大魔王，也差不到那去。所以说他虽然在魔界一直是独来独往，但是也没有什么人敢轻易的招惹他，就连三大势力也不例外，毕竟谁也不愿意为自己多树这样一个强敌。再加上黑魔手中的极品魔器黑魔刀，更使黑魔如虎添翼，纵横魔界少有敌手。在与仙界的冲突中，黑魔凭借自身的超强修为和黑魔刀的帮助，杀伤了很多仙界的高手，直接被列入了仙界的黑名单之中。

　　能进入仙界的黑名单里的人，不是一代高手，就是魔界大亨，反正都是有能力左右战局的关键人物。而黑魔在黑名单之中算是最为人单势孤的，仙界也针对他进行了多次的围剿。

　　可以说黑魔这个人根本没什么朋友，有的只是敌人，所以他并没有对别人依赖的心理，一切事情都势靠自己来处理。这个优点使他成功地渡过了很多次的危险，也使他养成了坚韧孤傲的性格。

　　黑魔以无上的修为，一次次地从仙界的包围中杀出一条血路，可是他并不愿意与其他的魔界势力一起抗击仙界，还是任性地独来独往。这也使他一次次地冲出包围，又一次次地落入包围之中。

　　终于，黑魔在旧伤未愈的情况之下，再一次陷入了仙界设下的圈套之中，被重重包围了。

　　这次，黑魔没有再得到幸运的眷顾，在杀伤了多名仙界高手之后，身受重伤，功力大打折扣。四周的仙界高手蜂拥而上，都想趁此机会大展神威痛打落水狗，有的还对黑魔刀有着非分之想。这些人全都是面带笑容，神色轻松，不停的对黑魔进行着挖苦嘲笑。他们的行为将黑魔深深地激怒了，黑魔选择他们都没有想到的反抗方式——自爆。

　　黑魔的自爆带来了毁灭性的力量，将周围方圆百里变为一片废墟，围攻黑魔的仙界高手更是死伤惨重，除了修为高，逃得快的，几乎都给黑魔做了陪葬。而黑魔却没像大家想象的那样形神俱灭，而是在自爆的瞬间把元婴逃进了黑魔刀上的烈焰珠内。

　　爆炸产生的强大气流无意中开启了传送阵，黑魔刀就这样从魔界流落到了修真界。而大爆炸也破坏了黑魔刀原来的结构，烈焰珠就是在这次爆炸中被分离出来的。

　　黑魔随着烈焰珠落入了妖精森林，立刻被那充足的仙灵之气所吸引住了。这里的仙灵之气，正是黑魔疗伤修炼的至宝。在这里待了一段时间之后，黑魔的伤势有了明显的好转，然后他凭借着敏锐的灵觉，终于找到了地下的这处灵脉。

　　发现灵脉使黑魔大喜过望，他操控着烈焰珠不断地向灵脉移动。当黑魔到达灵脉的时候，他迫不及待地挡在了灵脉之上，最大限度地吸收着灵脉散发出的仙灵之气。

　　这样一来，一直靠灵脉维持的妖精森林就受到了毁灭性的打击。失去了充足的仙灵之气，使妖精森林严重的沙化，大部分的妖精都离开了。而烈焰珠里的黑魔在修炼时散发出的魔气，更是在不知不觉之中与留下的妖精争夺着所剩无几的土地，久而久之，就造成了现在的结果。

　　眼前的黑魔滔滔不绝地向杨无心讲述着他的经历，有荣耀也有悲伤，有惨烈也有孤寂。也许是他已经被孤独压抑了太久，现在终于找到了一个可以听他诉说的人，所以他不停地说着，仿佛要把多少前来没有说过的话一口气全部说完。

　　在杨无心眼里，他早已不是当年在魔界叱垞风云的一代高手，也不是仙魔大战中所向披靡的在世魔神，他现在只是一个风烛残年的寂寞老人，一个无家可归的流浪的老人。

　　“你今后打算怎么办？”等到他说完之后，杨无心问道。

　　黑魔一反刚才口若悬河的样子，开始沉默起来。良久，他自嘲地说道：“我还能怎么办，我现在没有了肉身，只剩下元婴而已，只能住在烈焰珠里。在外面太危险了，就算是实力稍强的普通修真者都会对我构成威胁的。”

　　“住在烈焰珠里？你还打算在这里霸占灵脉，眼睁睁地看着这片森林被你毁掉，让无数的妖精们无家可归吗？”杨无心进一步追问。

　　“那我有什么办法？我也需要仙灵之气，我也要生存。不呆在烈焰珠里我会被魔道高手捉去炼化掉的。”黑魔激动地喊道。

　　“如果，我是说如果，我可以为你提供一个既可以居住，又充满灵气的地方，你会跟我走吗？”杨无心试探着问他。

　　“你？你有这样的法宝？这样的条件只有仙器才办的到啊。”黑魔不信地反问。

　　“如果我说有的话，你会不会同意？”杨无心一步一步把他向自己设下的套子里面引。

　　“你有什么条件就说吧。”黑魔淡淡地说道。

　　黑魔不愧是成名多年的高手，早已经油得成精了，一眼就看出了杨无心对他有所企图。

　　“我要烈焰珠。”和聪明人最好实话实说，不要绕弯子。

　　“可以，就这么一个条件吗？”黑魔有些不解。看到点头，他继续问道：“你要烈焰珠做什么，以你的实力完全不必要借助它的力量呀？”

　　“我当然不需要借助它的力量，不过我的结拜兄长前一阵刚刚得到了你的黑魔刀，所以我准备把它们重新炼化到一起。”杨无心神色轻松地说。

　　“前一段我也感觉到了黑魔刀那熟悉的力量，不过现在的我已经无法使用它了，也许换一个主人对它来说是个更好的选择吧。”黑魔的神色十分地黯然。

　　“你也不用这样难过，说不定还有什么补救的方法呢。”看到他这样，杨无心有些不忍，于是只好安慰他。

　　黑魔双手抱住了头，将自己透明的身躯团了起来，无助地说道：“我是没有希望了，如果是在魔界的话，我还可以尝试着去修散魔，可是在这里，什么都不可能了。”

　　“为什么呢？修真界的灵气不够充足？还是在这里没有人能帮助你？”此时，杨无心心里有很大的疑问，究竟是什么，能够把这样一个曾经纵横魔界的绝顶高手，摧残到如此的地步。

　　“没用的，这里的灵气虽然没有魔界充足，那不要紧；这里没有人帮我，那也不要紧，我一向是独来独往，在魔界也不会有人帮我的。最重要的是这里没有魔魔石，那才是修散魔所必须要用到的。魔魔石只有魔界才有，而且只有很少人知道它究竟在哪里。”黑魔摇了摇头对杨无心说。

　　意外地听到了魔魔石的消息，杨无心就像是走路的时候被金砖绊了一跤一样。按耐住心中的激动，杨无心用最为平静的语气向黑魔问道：“那你知道魔魔石在什么地方吗？”

　　黑魔奇怪地看了杨无心一眼，还是点点头道：“我就是那少数知道魔魔石下落的人之一，不过这又有什么用呢？”

　　“我想，我可以帮助你，因为魔魔石也是我所需要的。”杨无心微笑着说道。

　　黑魔听后猛然间跳了起来，吓了杨无心一跳。他双目盯着杨无心看了很久，浑身散发出强大的气势。最后，他又低沉了下来，绝望地说道：“没用的，你帮不了我的，魔界的通道已经被封死了。除非你可以飞升到魔界，不过这怎么可能？你又不是修魔者，你不用骗我了，希望之后的失望我已经受够了。”

　　“我没有骗你，我会带你回到魔界的，不过不是现在。我的修为还不够，等我的修为提升上去，我们就可以一起去魔界了。反正你已经落到如此地步了，就相信我一次，赌一把，给自己个机会，也没什么大不了的呀。”杨无心不能把拥有次元梭的秘密告诉他，只好如此开导他道。

　　黑魔低着头，什么话也没说，好像在与自己做着激烈的思想斗争。最后，他像是下定了决心一样，再次散发出强大的气势，盯着杨无心缓缓地说道：“这是我黑魔最后一次相信别人，我就赌这一次了，希望你不要让我失望。”

　　“你绝对不会为你今天的决定后悔的。”杨无心在他强大的气势下丝毫不见慌乱，看着他的眼睛坚定地说。

　　“好，我就看看你这个修神者到底又什么本事。”黑魔收回了气势，淡淡地说道，着实让杨无心吃了一惊。

　　“你什么时候发现我是修神者的？”杨无心确实不知道自己到底什么地方露出了破绽。

　　黑魔对于我吃惊的表情感到非常的满意，得意地笑道：“哈哈哈哈，你这个小家伙还想骗我老人家？我老人家和神级高手打交道的时候还没你呢。你没有仙气，没有魔气，修为又这么高，说话还挺狂，不是修神者是什么？”

　　唉，高手就是高手，不承认都不行。看着黑魔趾高气昂的样子，杨无心再也感觉不到他心中了失落和绝望。这时，杨无心不由得在心中感叹，也许坦荡和直爽是每一个高手都应该具备的条件吧。

　　“前辈，您是我出道以来第一个看出我是修神者的，刚才是小子失礼了，请不要见怪。”杨无心一脸钦佩地对他说。

　　“恩，不错不错，知错能改就是好孩子，我老人家原谅你了。对了，你准备把我老人家安排到什么地方呀？只要能住在有这么点仙灵之气就行了，我也不要求多好，别向这个破地方一样，还亏了有个灵脉呢，在这么点仙灵之气，真是笑死人了。”黑魔喋喋不休地说着，一副倚老卖老的样子。

　　杨无心哭笑不得地指着手腕上的心缘手链对他说：“前辈，这是上品仙器心缘手链，以后您就先住在这里了，里面的灵气应该可以达到前辈的要求吧。”

　　黑魔一把抓住杨无心的手，仔仔细细研究起心缘手链来。他一边看，一边用手在空中划着些什么，嘴里还不停的嘟囔着。看一会，想一会，然后在回来看，非常地投入。杨无心就像是被他遗忘了一样，呆在这里也不好意思打扰他，别提多难受了。

　　琢磨着这个家伙一时半会是不会理自己了，杨无心开始考虑怎么把妖精森林恢复原貌的事情。妖精森林沙化的根本原因已经找到，那就是黑魔霸占了地下的灵脉，使得森林没有足够的灵气去维持花草树木的生长。再加上黑魔修炼时透过烈焰珠散发出的魔气，不停地侵蚀着没有任何防护措施的森林，久而久之就造成了灵气的匮乏和养分的不足，使森林大面积消失，土地大面积沙化，最后就形成了现在的沙漠。

　　如果自己可以使局部地区的灵气浓度远远大于以前的平均值，那么那里的一片沙漠就会很快的被新长出的植物所覆盖，也就可以形成新的森林。现在既然已经挪开了挡在灵脉之上的烈焰珠，就可以恢复灵脉对妖精森林的灵气供应，这样就具备了将森林复原的基本条件。所以自己需要做的就是尽可能大的发挥灵脉的作用，在最短的时间内把灵气集中在一个地方，这样依此类推，就可以很快的恢复妖精森林的本来面貌。

　　这时候，一阵风吹过，把杨无心的思绪打断了。不过，黑魔好像也受到了这阵风的影响，也摆脱了刚才的痴呆状态。

　　“嘿嘿，小家伙，刚才我看的太入迷了，没顾得上你。你等了很久吧？”黑魔老脸有些发红。

　　“我不叫小家伙，我叫杨无心，你可算想起我来了。你这么半天研究什么呢？”杨无心没好气地说道。

　　“小家伙，哦不杨无心，我跟你说呀，炼制这件仙器的人绝对是一个高手。这件仙器的做工太好了，比我的黑魔刀要完美的多。这件仙器简直就是专门为像我这样的灵体修炼的，在里面有充足的仙灵之气，可以使我的修炼事半功倍。这次真是捡了个大宝贝呀，比呆在烈焰珠里面好多了。”黑魔兴奋地对杨无心说道。

　　“那你可以把烈焰珠给我了吧，你以后应该也用不到了。”杨无心连忙提醒他。

　　“好好，这就给你，这就给你。”说罢，黑魔有些不舍地将烈焰珠仍了过来。杨无心一把接住，放进了自己的储物空间里。

　　“对了，你重新炼化黑魔刀的时候，一定要把刀身和烈焰珠分别炼化一次，然后在合炼，这样才能获得最好的效果。”黑魔嘱咐杨无心道。

　　“放心吧，这个好办。不过以后你进入了心缘手链我怎么找你呀？”杨无心想起了一个严重问题。

　　“你只要将心神注入手炼，就可以和我交流了。我不跟你说了，我要进去了，我都有些等不及了。”说罢，黑魔化作一片白光从杨无心眼前消失了，而心缘手链也在同时闪了一下，像是在表示回应。


第009章 重造森林

　　烈日炎炎之下，荒凉的沙漠一望无际，丝毫没有活力。在沙漠的上空，一个人在缓慢地飞着。看他心不在焉的样子，好像有很重的心事。

　　杨无心顺利地完成了消灭魔气的任务，正在返回妖精森林的途中，这一路上他都在和黑魔无声地交流着。

　　“嘿嘿，这个心缘手链真是不错，炼制它的人绝对可以算是一代宗师，炼器的时候用的手法也非常高明，要不然根本无法产生这么好的效果。这里的灵气比外面那所谓的灵脉都高出很多倍呢，比我原来住的烈焰珠更是强的太多了。今天的运气真好，让我平白得到了这么一个好宝贝。”黑魔向杨无心一遍又一遍地说着心缘手链的好处，显示出他此时非常的心满意足。

　　“喂，喂！这条心缘手链是我的，不是你的，你可别弄错了哦。”杨无心被烦得实在是难受，不得不提醒这个不拿自己当外人的家伙。

　　“什么你的？你只不过是手链得佩戴者而已。你能像我一样，进来享受它带来的好处吗？再说了，咱们俩谁跟谁呀？你的不就是我的嘛！”黑魔的脸皮也的确不凡，真有些大言不惭。

　　“天哪！这样的家伙也算是前辈高手？哪有脸皮这么厚的前辈高手呀？”杨无心心里不住地抱怨着，大叹自己遇人不淑。

　　为了不让他继续嚣张下去，杨无心决定吓唬吓唬他。打定主意之后，杨无心对他说道：“黑魔前辈，一会回到森林，我的弟弟妹妹们问起今天的事来，我是不是应该把你交待出去呀？”

　　“哼！交待出去就交待出去！你还想用这事来威胁我不成？不就是几个小妖精嘛，还能把我老人家怎么样？”黑魔对杨无心的威胁表现得十分地不屑。

　　“咳咳，黑魔前辈呀，有一件事我忘了和你说了。她们是几个小妖精没错，不过其中有一个刚刚渡过天劫，已经修到了大乘期了。我想，以她的修为，似乎大概也许差不多可能会对前辈产生一点威胁吧？”杨无心奸笑着说。

　　“……”黑魔沉默中。

　　忽然，黑魔轻轻一笑，向杨无心正色问道：“我问你，你这个心缘手链是不是只有灵体可以进入？”

　　“没错呀，只有灵体可以。”杨无心毫不迟疑地点头回答。

　　“那我如果不出去的话，她们是不是就拿我没有办法？”黑魔笑得像一只狡猾的狐狸。

　　“理论上，应该是没错吧。”杨无心擦了擦汗。

　　“那我为什么要出去？哇哈哈哈哈，我就是个天才，空前绝后，旷古烁今的大天才。”黑魔在手链中发出了阵阵狂笑。

　　“黑魔前辈，这样做好像不符合你高手的身份吧。”杨无心还有些不死心地问。

　　“高手？什么叫高手？我要是出去了就叫高手？我呸！！那叫傻子！跟这些小妖精打起来，打赢了人家会说我以大欺小，打输了就更没面子。这种稳赔不赚的倒霉事，像我老人家这样的高手，是绝对不会去做的。”黑魔信誓旦旦地对杨无心说。

　　“所以嘛，你还是不要把我说出去的好。不然的话，你说了之后，我不出来，你会很没面子的。唉，我这也是为了你着想呀。我真是仗义呀！”黑魔满口的大义，仿佛他所做的一切都是为了杨无心好。

　　看着黑魔那得意的样子，杨无心恨得有些牙根痒痒。不过，杨无心暂时却拿黑魔没有办法，只得先让他猖狂一时吧。

　　赶路的时候，有个人能陪你聊天，那么你就一定不会觉得寂寞的，而时间也会过得非常快的。

　　杨无心和黑魔一边聊天一边赶路，不知不觉中已经飞到了妖精森林。

　　一进森林，杨无心就被等在那里的月儿她们围了起来。充满好奇心的一群小妖精七嘴八舌地向杨无心问了起来，场面顿时乱成了一锅粥。

　　“好了，好了，大家一起问，让哥哥怎么回答呀，还是一个一个来问吧。”最后，还是月儿拿出了大姐姐的威严，将场面控制了下来。

　　“我先说，我先说嘛。”心儿第一个挤了过来，拽着杨无心的袖子问：“哥哥，是不是问题已经解决了呀？心儿已经感觉不到那股邪恶的力量了，而且在刚才的时候，我发现守护之力好像又回来了呢。”

　　心儿问的正是小妖精们都最为关心的问题，她们现在全都抻着脖子，瞪大了眼睛看着杨无心，等待着杨无心的回答。

　　“没错，那股邪恶的力量已经被我消灭了，以后森林不会再被沙漠吞噬了。我们剩下要做的事情就是把现在的沙漠变回原来的森林。”杨无心微笑着回答心儿。

　　听了杨无心的话，小妖精们心中的一块大石头才算是落在了地上，她们尽情地欢呼着，唱着，跳着。

　　“哥哥，能给月儿讲讲刚才的事情吗？月儿很想听呢。”在杨无心面前的月儿早就没有了刚才那一副大姐姐的派头，像一个小女孩一样地撒起娇来。

　　于是，杨无心就把当时离开森林追踪邪恶力量之后的事情，原原本本地对她说了一遍，中间只是略过了黑魔的事情。

　　“原来我们的守护之力就是那条灵脉呀。”月儿听完之后，不由得恍然大悟。

　　“对，那条灵脉就是这片妖精森林中神秘力量的来源。正是因为它源源不绝地向森林提供着充足的仙灵之气，你们的修炼才能够事半功倍。”杨无心进一步地为她解释着。

　　“哥哥，我们的森林真的可以恢复到从前的样子吗？”月儿等待着杨无心的保证。

　　“放心吧，月儿，森林一定会恢复从前的生机的。而且，你会亲眼看到它一步一步地从沙漠变回森林的。”杨无心给了她一个满意的答案。

　　“这么多年我们一直在等待，在努力，希望有一天我们的森林可以回来。就算是有很多的人放弃了，离开了，我们还是坚持着，因为这里是我们的家。可是今天，当我们真的可以实现这个愿望的时候，我却有些不敢相信了。我真的好怕这只是一个美丽的梦，梦醒之后一切又会回到原来的样子。”看着狂欢中的心儿她们，月儿的眼睛有些迷离了。

　　杨无心用手刮了刮月儿可爱的小鼻子，温柔地说：“傻丫头，都已经是大乘期的高手了，过不了多久就要飞升了，怎么还像个长不大的孩子呀。”

　　“臭哥哥，就知道取笑月儿。”月儿不依地嗔道。

　　“好，好，不笑了，月儿最乖了哦。咱们现在就开始拯救森林吧。”杨无心一边笑一边哄着月儿，眼中满是宠爱。

　　“好呀，好呀。哥哥，咱们需要怎么做呢？”跟杨无心打闹了一会儿之后，月儿继续问道。

　　杨无心将早就准备好的计划向月儿详细地说了一遍，然后又把其中月儿有疑问的地方深入地做了解释，直到月儿完全领会到他的想法为止。

　　“哥哥，月儿要帮你一起来做。”

　　“不用了，月儿，你还不相信哥哥的实力吗？”

　　“可是哥哥，月儿想亲身参与拯救森林，这里毕竟是月儿的家。”

　　“那……好吧。不过，你要完全听我指挥，不准逞强。”

　　“喔！太好了！谢谢哥哥！”

　　在月儿的强烈要求下，杨无心不得不同意她参与重造森林的行动。随后，月儿又提议希望心儿她们可以现场观看。杨无心觉得这个没什么大不了的，所以他很爽快地就答应了。月儿马上把这个消息告诉了狂欢中的心儿她们，没想到一下子捅了马蜂窝。心儿她们集体发出抗议，表示不同意仅仅在场参观，要求一同参与这次行动，杨无心当然是全力反对。但是她们义正词严地质问杨无心，为什么要阻止她们自己动手来重建家园。杨无心顿时无言以对，只好妥协，给了她们与月儿一样的待遇，也就是听自己号令，不许单独行动。阴谋得逞的小妖精们当然不会再有什么怨言，欢呼着跑到月儿的身后，等待着杨无心的命令。

　　杨无心清点好人数之后，简单地向她们说明了一下重造森林的方法，并再次提醒她们一定不要擅自行动，然后他才带着这群小妖精们，一起向灵脉之处飞去。

　　飞行的途中，他们所经之处虽然还是沙漠，但是已经和原来完全不同了。在沙漠的上空流动漂浮着的不再是原来那股死气沉沉般的炎邪之气，而是充满了活力，充满了生机的仙灵之气。即便是这里的仙灵之气还不是很浓，可是这已经让月儿她们开心不已了。

　　终于来到了杨无心与黑魔激战的大坑之前，他们停了下来。大坑的周围由于仙灵之气非常充足的原因，已经长出了一片片绿色的草地。

　　“哥哥，就是这里了吗？这里的灵气好充足啊！”月儿满脸都是惊叹之色。

　　“是呀，哥哥，你快看那，这里竟然有草地呢。太不可思议了，沙漠中央竟然会有草地存在。”心儿惊喜地说。

　　“这里的气息真的好舒服呀，就像是很久以前在森林里的感觉。”憨厚的黑云闭上了眼睛，怀念着过去的美好时光。

　　“哈哈哈，这里就是我们要找的灵脉所在，大家不用着急，很快我们就会把这片沙漠变回原来那美丽的森林的。”杨无心大笑着对大家说。

　　“哥哥说得对，现在还不是享受的时候，让我们齐心协力重建家园吧！”杨无心的话把大家的情绪完全带动了起来。

　　“咱们什么时候开始呀？”

　　“对，对，咱们开始吧。”

　　“我们都等不及了呢。”

　　小妖精们一个个都摩拳擦掌，情绪高涨。最后，月儿也一脸期待之色地对杨无心说到：“哥哥，我们准备好了，开始吧。”

　　“好！大家都到下面的坑里去，咱们开工喽。”杨无心吹响了重造森林的号角。

　　灵脉的样子就像是一口埋藏在地下深处的“井”。仙灵之气不停地从“井口”处涌出，然后再慢慢地扩散开，最后从地表渗到外面。

　　不同的地方，所接受到的仙灵之气的浓度是不同的。以“井口”为中心，越靠近中心的地方仙灵之气就越浓，然后逐渐向四周减弱，到了现在剩下的那一小片森林之处，吸收的灵气已经相对很少了。

　　也正是这样，才会在灵脉被阻挡之后，仅有那一小片森林会残留下来，没有被沙化，因为那里对于灵脉的依赖程度是最低的。

　　杨无心他们现在所站的位置就在这个“井口”的周围，他们可以清楚地感觉到仙灵之气在眼前出现，散开。因为这里是灵脉的中心，是灵气浓度最大的地方，所以现在在大坑里面已经长满了各种各样的草本类植物。不过，即时是中心，这里也无法在如此短的时间内聚集更多的灵气，也就无法催生出树木等各类木本植物。

　　他们所要做的，就是人为地增加这里的灵气浓度，以达到树木生长所需要的条件。

　　由于第一次来做，杨无心也并没有什么经验，所以他决定用一小块的土地来试验一下自己的方法是否是正确的。

　　杨无心用体内的元气将“井口”涌出的仙灵之气包裹起来，使它不再有一丝一毫的流失，然后将这团浓浓的仙灵之气注入了不远处的一小片沙漠之中。黄色的沙土不见了，代替它的是那一片鲜绿之色。在一片新长出的小草之中，一棵小树缓缓地破土而出，它生长着，壮大着，不一会儿，一棵森天大树出现在了小妖精们的眼前。

　　万事开头难，有了第一棵大树的出现，就马上有了第二棵，第三棵，直到整个一小块地都长成了树林。

　　小妖精们都飞奔过去，扑到了一棵棵树上，抚摸着，亲吻着。她们的脸上都充满着欢欣的笑容和激动的泪水。这一刻，眼泪伴着欢笑流。

　　这一幕深深地震撼着杨无心的心灵，这些小妖精们的行为是一种完全自然的表现，没有做作，没有敷衍，反映了她们真实的自我，与杨无心的太始之境产生了强烈的共鸣。

　　在不知不觉中，杨无心的心灵又一次被自然荡涤，对于生命的感悟又加强了一分，泪水不自觉地夺眶而出。

　　站在杨无心旁边的月儿虽然没有和心儿她们一起飞扑过去，但是也早已泪流满面。当她看到杨无心流出泪水的时候，还是忍不住“噗嗤”一声笑了起来。

　　“哥哥，羞羞羞！这么大了还哭鼻子。”月儿笑着说，眼圈却还是红红的。

　　“我哪里是哭鼻子了，明明是沙子迷眼了而已，哪像你这小丫头，眼圈都哭红了，竟然还敢笑我。”杨无心连忙擦了擦眼睛，掩饰着自己的表情。

　　忽然间，月儿一头扑在杨无心怀里，放声大哭起来：“呜呜，哥哥，月儿真是太高兴了，我们的森林又回来了。哥哥……呜呜……。”哭着哭着，月儿已经泣不成声。

　　“哭吧，哭吧，把心中压抑着的委屈都哭出来吧。”杨无心轻扶着月儿的长发，温柔地说。

　　良久，月儿止住了哭声，不好意思地在杨无心怀里扭动了几下，然后抬起头来妩媚地一笑：“哥哥，谢谢你帮月儿实现了心中最大的愿望。”

　　月儿梨花带笑的样子，真是勾人魂魄，要不是杨无心达到了太始之境，还真是万万消受不起呀。

　　“好了，现在让我们继续把其他的地方恢复成森林吧。”杨无心扶住了月儿，轻声地说道。

　　“嗯，这次月儿要自己来试试。”月儿乖巧地点点头，语气中却带着坚定。

　　看到月儿坚定的表情，杨无心只好点头同意，并对他说：“月儿，看清楚我刚才是怎么做的了吗？如果清楚了的话，你现在可以试着做了。不过一定不要贪多，先划定一小块地方，地方大了，你会控制不住的。”

　　“知道了，哥哥，月儿会小心的。”月儿充满自信地对杨无心说。

　　说罢，月儿开始行动起来。由于修为的原因，她并没有像杨无心刚才那样，将灵脉发出的仙灵之气直接收集起来，因为那样做的话，不便于对仙灵之气的控制。她很聪明的在灵脉的出口制造了一个小小的气旋，把涌出的仙灵之气全部卷入到气旋之中，用最省力的方法，达到了同样的目的。

　　控制住这个载满灵气的气旋之后，月儿开始选择自己的目标。最后，她决定把目标选在了杨无心刚才重造的森林旁边。带满灵气的气旋，呼啸着冲向了目标，没入一片黄沙之中。月儿选的目标并不大，只有杨无心的三分之一，但却使得灵气的浓度更高。所以在这片土地里，不仅仅长出了草地和树木，还开满了娇艳的鲜花。而且在那一朵朵鲜花的花瓣之上，珍珠般的露水闪着金光，那景色真是美极了。

　　月儿在也忍不住心中的激动，奔向盛开的鲜花。而那边欢快嬉戏的心儿她们，也早已被久违的鲜花所吸引，欢呼着冲了过去，和月儿一起围着花丛唱起歌来。

　　虽然杨无心也很不忍心打断她们，但是为了尽快地完成重造森林的任务，杨无心还是无奈地咳嗽了两声，提醒她们现在还不是庆祝的时候。

　　听到了杨无心抗议的声音，月儿她们才不情愿地跑了过来，心儿更是噘起小嘴埋怨杨无心道：“哥哥，让我们玩一会都不行呀，真小气。”

　　“等我们把森林完全恢复之后，你们有的是时间去玩呀。”杨无心平静地说。

　　“哎呀，这件事有哥哥在这里做就可以了，应该用不到我们的嘛。”心儿嘴里嘟囔着，一脸地不情愿。

　　“不是你们说要自己动手的吗？如果反悔的话，我就自己来做喽。”杨无心耐心地提醒他们。

　　“对喔，我们好像是这么说过的哦。不好意思呀，哥哥，刚刚心儿太高兴了，就把这件事给忘了。”心儿的脸上顿时变得通红。

　　几个小妖精终于想起来了自己说过的话，又开始喧哗起来，不过这次是为了争抢谁第一个来参与重造森林。最后，她们决定好了出场的顺序，心儿第一，然后依次是黑云，赤炎、冰寒最后是石头。

　　于是，小妖精们开始自己动手重建家园。她们的修为虽然非常有限，但是她们操作起来倒也有模有样，每个人都成功地重造了一小片森林。自己的参与为她们带来了更多了的乐趣，所以现在她们又有了新的话题，那就是忙着去攀比到底谁重造的森林更美丽。

　　没有了这些捣蛋鬼，剩下的事情就简单多了。有了刚才的经验，杨无心可以一次控制更大面积的沙漠被改造。

　　在杨无心的努力之下，沙漠的面积越来越小，森林的面积却越来越大。终于，最后一片沙漠消失在了杨无心的眼前，完整的妖精森林再次出现在了隐龙大陆之上。

　　看着美丽的妖精森林重新焕发出活力，杨无心对自己的杰作也非常的满意。这次“多管闲事”不仅使自己修为大增，而且也离自己的目标更进了一步，看来以后这种闲事还是要多多插手的。

　　当晚，杨无心参加了月儿她们为庆祝妖精森林而举办的大型典礼。说是大型典礼，其实只有杨无心和这几个小妖精。不过小妖精们载歌载舞，每个人都十分地开心。在典礼上，杨无心向月儿请教了关于世界树之叶的问题，月儿的回答却使他再次地失望。

　　“哥哥，妖精森林里没有什么世界树的，而且月儿也没听过这个名字呢。”月儿眨着大眼睛对杨无心说。

　　第二天，杨无心就向月儿她们告别，准备继续开始杨无心寻找世界树之叶的征程。

　　“哥哥，你可要回来看我们呀。”心儿拽着杨无心的袖子，脸上充满依依不舍的神情。

　　“好，哥哥一定会回来看你们的，你们可要好好修炼，保护好自己的家园呀。”杨无心嘱咐着小妖精们。

　　然后又对月儿说：“月儿，你现在的情况我也不知道是好是坏。因为你的天劫几乎算是我替你过的，所以你的仙基非常脆弱，你必须付出比其他人更大的努力，才能完全地融合自己的真身。”

　　“哥哥，放心吧，月儿会努力的。”月儿乖巧地点了点头。

　　杨无心转身走了几步，又停了下来。回过头来，发现大家都奇怪地看着自己，于是他干咳了两声，小心翼翼地问道：“对了，月儿呀，那个……那个传送阵在哪里呀？”

　　“……”

　　短暂的沉默之后，小妖精们全都暴笑起来，心儿更是笑得捂着肚子蹲在了地上。

　　“迷路而已嘛，真的有这么可笑吗？”杨无心恼羞成怒地说。

　　“哈哈哈哈，哥哥真是对不起，实在是太好笑了。你不会是找不到传送阵才遇到我的吧？”月儿好不容易缓过一口气来。

　　杨无心只得红着脸点了点头，不料再次引发了她们的笑声。

　　看到杨无心快要喷火的样子，月儿终于止住了笑声，对杨无心说道：“哥哥，传送阵其实就在森林的边上，只不过一直被沙漠埋住罢了，所以你从那里经过了这么多次都没有发现。”

　　听完月儿的话，杨无心真是有些欲哭无泪。原来自己找了这么久的传送阵，竟然被埋在了沙子之下，白白从上面飞过了几次，都没有发现。如果不是月儿说破的话，恐怕自己一辈子都找不到吧。

　　找到了传送阵之后，杨无心决定不再耽搁。于是，在小妖精们依依不舍的目光之下，他离开了妖精森林，再次踏上了征程。


第010章 清澜双仙

　　第一次使用传送阵，总的感觉还是不错，没有任何穿越空间的不适，白光一闪，杨无心就到了一个新的地方，也就是燕云大陆。

　　燕云大陆的气候与隐龙大陆相比有很大的不同。这里大部分是高原地带，山高水寒，很多地区终年为白雪所覆盖。

　　传送阵的出口在燕云大陆的南端，是这片大陆上少见的平原地带。不过奇怪的是，原本适合人类居住的平原地区却袅无人烟，难道说人们都住在高原上？

　　杨无心刚到这里，人生地不熟，想要问问黑魔，却发现叫了半天，这个家伙没有一点的反应，估计很可能已经入定了。无奈之下他只好漫无目的地飞着，顺便欣赏一下不同地域的风景。如果能够碰上个本地的修真者，问问情况，那就在好不过了。

　　“嘭～”的一声巨响，一个眼神游离，心不在焉的家伙从空中掉了下来。

　　杨无心摇了摇被撞得直冒金星的脑袋，用力揉了揉着陆时遭到重创的屁股，费力地从地上爬了起来。

　　“靠！这是谁干的好事？竟然在这里设置什么禁制。”杨无心愤怒地想着，并恶毒地问候了这人家里所有的亲属，“可不能就这么算了，我要好好想想，到底该怎么报仇呢？对了，把这个破禁制给废了不就成了么。”

　　打定主意之后，杨无心再次飞到了空中，仔细地研究起来。经过他严密地分析论证之后，他发现这层禁制确实很有水平，与自己以前学过的一种名叫斗转星移的空间阵法非常地相似，只不过在一些小的细节上略有不同，估计时设下禁制的人并没有完全领悟到这个阵法的奥妙之处。

　　找到了阵法的出处之后，眼前的禁制对杨无心再也没有什么威胁了，微微一笑，杨无心轻松进入了禁制之中。

　　刚一进来，杨无心就马上后悔了。因为禁制里面有一男一女两个人正在交手，法宝飞剑满天乱飞，各种仙雷、手印造成了一阵阵巨大的爆炸声。虽然离得很远，杨无心还是受到了波及。不过他现在已经顾不上这么多了，他现在只想在被发现之前赶快离开这里，因为人家既然设下禁制就是不希望有人打扰他们比试，所以像杨无心这样的不速之客，是最不受欢迎的，甚至会引来对阵双方的联手攻击，那样就太划不来了。

　　不过，杨无心还是晚了一步，交手的双方也在他进来的同时就发现了他。激战中的两人不约而同地停下手来，警惕地看着杨无心，面色极为不善。

　　“嘿嘿，真不好意思，打扰两位了！你们继续，我只是路过，这就走，这就走。”说着，杨无心转身准备开溜。

　　“站住，你是什么人，一副鬼鬼祟祟的样子，来此有什么企图？不过既然你能闯入我设下的禁制，看来还是有几分本事的。”那个男修真者一脸怒气地看着杨无心，神色十分地不善。

　　“在下只是路过，不小心撞到了禁制，出于好奇心才冒然闯了进来，没什么企图。”由于理亏，杨无心只得小心地解释。

　　不料，那个女修真者听了杨无心的解释后，不住地冷笑：“哪里会有这么巧的事，我劝你还是老实交代吧，不然的话，后果自负。”

　　看到对方如此的不讲理，杨无心的态度也变得强硬了起来：“哼！我有企图？我根本就不认识你们，能有什么企图？再说了，你们有什么值得我企图的？”

　　“哈哈哈哈，好，说的好，有气魄。已经有很多年没有人在我谭清面前如此放肆了，这是初生牛犊不怕虎呀。”看到杨无心对他们丝毫不惧，男修真者反而发出了一阵大笑。

　　“不过就是一个狂妄的小辈罢了，在我苗雪澜面前你休想耍什么花招。”女修真者一脸不屑地看着杨无心说。

　　“对于今天无意中闯入二位设下的禁制，打扰二位比试，在下深表歉意。不过对于二位的名号恕在下孤陋寡闻，以前确实从未听说过。”杨无心正色说道。

　　“哦？你是哪个门派的？难道你师们长辈没跟你提过清澜双仙吗？”谭清绕有兴致地问杨无心。

　　“这位前辈，在下是龙门弟子，以前并未听过前辈的名号，请前辈见谅。”杨无心不卑不亢地回答。

　　“龙门，哼哼，我怎么就没听说过修真界还有一个龙门，不会是刚刚才成立的吧？”苗雪澜的话明显是在怀疑杨无心的身份。

　　“这么说来修真界所有的门派苗前辈都知道喽？”杨无心眉毛一挑，反问她。

　　“这……”苗雪澜一时语塞。

　　“好了，雪澜，我觉得这个小兄弟挺有意思，应该不会是故意来找事的。而且他应该是没有听说过我们，不然的话面对两个散仙还能如此面不改色地针锋相对，也算是稀奇之事了。”谭清微笑着说道，伸手拍了拍苗雪澜的肩膀。

　　“哼！我就是觉得这个家伙有点问题。还有，你别总雪澜雪澜地叫我，在没达到我的条件之前，我跟你没什么关系。”苗雪澜悻悻地说道，顺便将谭清的手拍开。

　　谭清只好缩回手，尴尬地笑了笑，却也毫无办法。

　　“没想到两位前辈竟然是散仙，在下刚才失礼了。”第一次见到散仙，杨无心也觉得非常新鲜，连忙施礼。

　　“好说，好说，小兄弟不必多礼。”谭清打了个哈哈。

　　“前倨后恭！”苗雪澜将头偏向一边，故意不理杨无心。

　　杨无心对苗雪澜根本没有一点好印象，所以也懒得和她废话。于是，杨无心向谭清一抱拳：“谭前辈，这次多有打扰，晚辈先告辞了。”

　　“呵呵，小兄弟，不必客气，以后我们可能还会再见的。”谭清微微颔首，表示还礼。

　　杨无心转身准备离开，免得自找没趣，这时候，就听苗雪澜怒喝一声：“回来，我有同意你离开吗？你以为这里是你说来就来，说走就走的地方吗？”

　　“那依苗前辈之见呢？”杨无心闻言停下身形，回过头来，看着苗雪澜的眼睛，冷冷地问。

　　没有料到杨无心根本就没把她这个散仙放在眼里，态度依然如此的强硬，苗雪澜脸上有些挂不住了。

　　她勃然大怒指着杨无心的鼻子对杨无心喊道：“想走，可以！只要你能接下我三招不死，你就能大摇大摆地从这里离开。”

　　“雪澜，这位小兄弟最多也就只有离合期的修为，如何能够接下你三招，这不是强人所难吗？”没等杨无心说话，谭清就看不下去了，皱着眉头说。

　　“怕了吗？可以呀！那你就跪下给我磕头赔罪，求我饶恕你。那样的话，我也可以放你安全离开的。”看杨无心没有出声，苗雪澜以为他是因为害怕，于是就狂笑了起来。

　　“够了！雪澜，你太过分了，跟一个晚辈如此计较，岂不是弱了你的名头？”谭清有些生气地对苗雪澜说。

　　“怎么？你要替这小子出头，好呀，那咱们就继续打，你赢了就让他走，行了吧。”苗雪澜瞟了谭清一眼，脸上罩满了寒霜。

　　“你！哼！”谭清指着苗雪澜，气的说不出话来。

　　“哈哈哈哈”这时候，一直在旁观的杨无心笑了起来，对谭清说道：“谭前辈，多谢你仗义执言，因为我的原因连累到你，真是过意不去。这件事你就别管了，我想我还是有能力接下苗前辈三招的。”

　　“小兄弟，你可不要逞强，雪澜可是不折不扣的散仙。散仙和修真者的差距是非常明显的，就算是大乘期的修真者，也不一定能打赢散仙。我看你的修为不过是离合期而已，好汉不吃眼前亏，你还是去给雪澜陪个礼，我再帮你说几句好话，应该不会有什么事的。”深知苗雪澜底细的谭清着急地对杨无心说。

　　“谭前辈，你的好意我心领了。如果做事总要违背自己的真心，即使修行上一片坦途，境界也不会有丝毫提升的。那样修行就没有了任何的意义，前辈你说是吗？”看到谭清真诚的表情，杨无心对他的好感又增加了几分。

　　谭清叹了一口气说道：“惭愧呀，枉我谭清修炼了万年，对于修行的目的，竟然没有一个晚辈体会的深刻。看来我是真的没有飞升成仙的命呀，只能兵解修散仙呀，天意，天意呀，境界不到，奈何，奈何。”说罢，谭清不再说话，神情上一片寂落。

　　“前辈不必消沉，即使无法飞升仙界，前辈也可以在修真界成为赫赫宗师，将天道的真谛与功法的精髓一代一代地流传下去。如果有人能通过修炼前辈的功法飞升仙界，也可以算是前辈的成功吧。”杨无心安慰地说道。

　　“听君一席话，胜读十年书。谭清空活万载却被小兄弟一朝点醒，请受谭某一礼。”谭清表情严肃地向杨无心虚空施了一礼。

　　“前辈不必多礼，折杀晚辈了。”杨无心慌忙地还礼。

　　这时候，在旁边等了半天的苗雪澜可不高兴了。看杨无心们两个在这里相谈甚欢，大有相见恨晚的感觉，无形之中忘记了她的存在，不由得苗雪澜心火更胜。

　　“小子，你不必在浪费时间了。是磕头赔罪还是接我三招，你选好了没有。”苗雪澜不合时宜地开口，真是有些大煞风景。

　　“苗前辈，让我磕头赔罪这是不可能的，那我就接你三招吧。”杨无心冷冷地说道，然后又微微一笑，“苗前辈，如此大的火气，对于修真者来说是极为不利呀。这样是很难提升境界的，境界不够，修为再高也是没用的。对于这一点，想必前辈应该更加了解吧。”

　　苗雪澜自成名以来，还从没有人在她面前如此放肆过。美艳的外表，出众的修为，使她所到之处听到的全是赞美之词，而她也在不知不觉中养成了高傲的性格。杨无心冷冷的语气，满不在乎的表情，深深地刺激着她。

　　“你算是什么东西，还轮不到你来教训我。”苗雪澜杏眉倒竖，寒着脸对杨无心说，“我倒是希望你在接过我三招之后，还会有命在这里嚼舌。”

　　“苗前辈，女人爱生气很容易老的。”杨无心淡淡地说道，丝毫没把她放在眼里。

　　“唉，小兄弟，你就少说两句吧。”深知苗雪澜脾气的谭清担忧地说道。

　　果然，苗雪澜听后顿时暴跳如雷，反应之激烈程度直叫人乍舌，根本毫无一丝前辈高手的气度，和淑女的风范。

　　“臭小子你去死吧！！！”苗雪澜面带煞气，抖手向杨无心甩出几道仙雷。

　　仙雷成“Z”字型，呼啸着像杨无心袭来，可见她丝毫没有留手，恨不得一招就能置杨无心于死地。

　　散仙发出的仙雷与真正仙人的仙雷有很大的区别，在威力上也相差了不只一个等级。不过在修真界来说，散仙的仙雷又比修真者所用的掌心雷强上很多，也算的上是修真界里比较厉害的招式了。所有的修真者都会怕“雷”，而仙雷击中的修真者更是轻者身受重伤导致修为大减，重者肉身被毁从此飞升无望，所以如果没有深仇大恨的话，一般是不会使用仙雷的。

　　面对越来越近的仙雷，杨无心毫不惊慌，无形剑气随心而动迎上了来势凶猛的仙雷。对于自己的修为，他还是非常有把握的。毕竟以自己的能力已经可以和真正的仙人抗衡了，对付眼前的散仙应该是绰绰有余。

　　杨无心微笑地等待着仙雷被引爆的声响。可是，意外发生了。苗雪澜发出的仙雷并没有被杨无心的无形剑气所击中，而是像有生命一般在相撞的瞬间向四周散开，躲过剑气之后，又再次聚拢，继续向杨无心飞来。这个结果使他大吃一惊，匆忙之间根本没有时间再做反应，被仙雷结结实实地打在了身上，发出了震天动地的巨响，杨无心则被埋在了一团烟雾之中。

　　看到杨无心被仙雷击中，清澜双仙的反应各不相同。谭清眉头紧锁，一脸担忧之色，而苗雪澜则面带喜色，嘴角露出了笑容。

　　“哈哈，我还以为是什么样的高手呢，原来只是一个狂妄无能之辈，真是浪费了我的仙雷呀。”苗雪澜得意地笑着。

　　“雪澜，你出手太重了，本身又没有什么深仇大恨，而且他又是晚辈，犯的着用出仙雷吗？”谭清不住地埋怨苗雪澜。

　　“谭清，你给我闭嘴。咱们两个的事情还没解决呢，你少在这里教训我，有什么话胜过我再说吧。”苗雪澜瞪了谭清一眼，一脸地不屑。

　　然后看到谭清不住地向杨无心的方向望着，又继续说道：“还看什么看，就凭他那种修为，被我的仙雷正面打中，肯定是已经形神俱灭了。”

　　“你怎么能这样！你这样做与嗜血的魔头有什么区别。”谭清愤怒地看着苗雪澜喝道。

　　“你……”自从两人相识以来，苗雪澜从来没见过谭清对她发脾气，没想到这次竟然因为一个陌生人，对她打发雷霆，一时之间不由得呆了一呆。她哪里想到谭清对于这个有趣的年轻人是非常欣赏的。

　　虽然她也知道自己这次做得有些过分，但是素来高傲的她又怎么可能承认自己的错误，所以她马上从失态重反应了过来，冷冷地对谭清说道：“你想怎么样？难道还想为他报仇吗？好呀，那就放马过来吧。”

　　这个时候，烟雾中传来了杨无心的声音：“谭前辈不用着急，我和苗前辈的三招之约还没有比完呢。”然后，烟雾散尽，杨无心微笑着出现在了他们面前，浑身上下看不出有一点受伤的痕迹。

　　听到杨无心的声音，二人的脸上都出现了震惊的神色。作为散仙，仙雷的威力他们最为清楚，被仙雷正面击中后丝毫无伤的修真者，他们还真是第一次见到。

　　这也不能怪他们吃惊，如果是换了刚出道时的杨无心，虽然不见得会因此受伤，但至少会被打得狼狈不堪。不过现在的杨无心已经吸收了天雷的能量，对于仙雷这种低级的雷电之力早已经免疫了，不过他们当然不会知道杨无心的秘密，所以吃惊也是在所难免的事情。

　　谭清早就厌恶了那些只会奉承的虚伪嘴脸，而杨无心不卑不亢的态度却无形中赢得了他的好感和赞赏，所以对于杨无心的出现，他是惊讶中透着欣喜。

　　“好好，小兄弟，我还是小看了你呀，看来我的担心是多余的了。哈哈！”谭清欣慰地笑着。

　　杨无心在烟雾中已经清清楚楚地听到了他们说的话，他还是非常尊敬谭清这样一个正直的前辈高手。所以杨无心立刻施礼道：“谭前辈，等晚辈完成三招之约，再来听前辈教诲。”

　　“那好，小兄弟，你小心应对吧，我在一旁为你助阵。”谭清说着闪到了一旁。

　　从杨无心出现开始，苗雪澜的脸色就非常难看，自己的绝招被修为很差的普通修真者（至少她是这么认为的）轻松接下，简直可以算是奇耻大辱。不过盛怒之下的她没有去想一个关键的问题：以对手的修为怎么可能是普通修真者呢？她只是把这一切全都归功于杨无心的运气罢了。

　　“臭小子！你别得意，好运气不是经常有的，还有两招，你准备好了。”苗雪澜恨恨地道。

　　“还请苗前辈手下留情。”不过从杨无心的表情里却看不出“请”字来。

　　“哼！我就让你见识见识散仙的真正实力，让你知道什么是真正的攻击法术！享受一下我的冰雪圆舞阵吧。”随着苗雪澜重重地哼了一声，周围的气温迅速降了下来，天空中开始飘起了雪花。雪花越下越大，在空中逐渐凝结成碎冰块，而碎冰块均匀地分布在了杨无心和苗雪澜之间的空间中，而冰块与冰块之间更像是有些若隐若现的冰丝相连。不断落下的雪花，和四处流动的冰块，形成了一个危险而华丽的阵势。

　　冰雪圆舞阵在苗雪澜地驱动之下，不停地围绕杨无心旋转着，一圈一圈，越来越近，最后冰雪结晶而成的锁链将杨无心紧紧地缠了起来。雪依然在下，苗雪澜也依然在她的圆舞阵中舞蹈着，杨无心却被无情地封印在了冰雪之中。当舞蹈结束之时，杨无心刚刚停留的空中，一个巨大的冰块出现在那里，在冰块之中依稀可见杨无心的身影。

　　苗雪澜静静地看着自己的杰作，心中不但没有一丝的快意，而且还有种非常奇怪的感觉，那种感觉在她的心中从未出现过，那就是后悔。

　　“我为什么会后悔？难道真的是我错了吗？这不可能！这不可能！”苗雪澜呆在一旁，不住地自言自语着。

　　“你真的错了！”冰块中传来了一声叹息，然后冰块瞬间四分五裂，杨无心表情严肃地从里面飞了出来。从刚才见到苗雪澜开始，杨无心就觉得她并不像是一个坏人，所以就施展了大神通，探索了一下她的内心世界。在探索的过程中，他惊奇地发现，苗雪澜的心中有两个自我，一个真实的，一个虚幻的，只不过那个真是的自我一直都在被她苦苦地压制着。如果一直这样的话，苗雪澜早晚会因为心灵扭曲而走火入魔，甚至会丧失人性，沦为杀人魔王。为了制止这种情况的发生，杨无心才同意了与苗雪澜的比试，希望可以借机点化于她。

　　“你还是最初的那个你吗？你还是真实的那个你吗？你不是！在你心里，我看到了被你压制着，又不断苦苦挣扎的真实的你。卸下你高傲的伪装，回到真是的自己吧。”杨无心步步紧逼，直接指到了苗雪澜的痛处。

　　杨无心的话像钢针一样刺痛着苗雪澜的心。她想起了自己修行的经历，想起了师父的尊尊教诲，想起了以前无忧无虑的时光。而同门羡慕的目光，无数赞美的语言，崇高的地位，蜂拥而至的追求者，使她逐渐失去了一颗平常心。这就使她的境界一直停滞不前，而最终导致的结果就是渡劫的失败，这也给了她最为严重的打击。看着以前远远不如她的同门，一个一个渡劫成仙，而她却只能兵解修散仙，这对心高气傲的她来说是多么残酷的事呀。所以修成散仙之后，她的脾气变得越来越坏，心中的创伤更使她从来不承认自己的过错。虽然散仙已经是修真界里的至尊高手，但是没能飞升仙界永远是她心中最大的伤痛。

　　从回忆中醒来，苗雪澜的眼神里已经不再有戾气，她神色复杂地看着杨无心，半天没有说话。最后，她默默地转过身疾驰而去，没有再和他们说过一句话。

　　“小兄弟，我真得谢谢你。你今天说出了我一直想说又不敢说的话，痛快呀痛快！”沉默了半晌之后，谭清打破了僵局。

　　“谭前辈，真对不起，刚才我说话有些过激了，把苗前辈都气走了。”杨无心充满歉意地对他说。

　　谭清神色黯然地摆了摆手对杨无心说：“让她自己想想也好，她已经迷失自己太久了，是该好好想想了，这对她有好处，咱们不管她了。”

　　顿了一顿，谭清继续说道：“我一直以来都没有这样跟她说过，不是因为我不知道这些，而是我怕她承受不了这样的刺激，看来是我错了。唉，当局者迷，旁观者清呀。如果我以前能对她说这番话就好了，也许现在的她已经会是另一个样子了，悔之晚矣，悔之晚矣呀。”

　　“如果这次苗前辈可以想通的话，她的境界会有很大提高的。谭前辈，可以把苗前辈的事情跟我说说吗？”杨无心好奇地问谭清。

　　谈请叹了一口气，向杨无心讲起了尘封多年的往事。


第三集


第001章 冰之精灵

　　燕云大陆的北部是一片高原，这里是最接近天空的地方，也是一个冰与雪的世界，可以说雪是这里最为常见的东西。这里的雪虽然总是飘飘洒洒地下个不停，但却不像暴风雪那般冷酷，该怎么形容呢，应该说这里的雪非常的“温柔”吧。

　　银装素裹的山峰，巍然耸立的冰川，放眼望去一片洁白。而冰川脚下雪水汇聚的溪流，更像是贯穿高原的一条玉带，这才是燕云大陆独特风光的真实写照。

　　杨无心和谭清正在飞往这片冰雪世界的路上，他们的目标则是冰川之后一个完全是由冰结晶而成的山谷——冰之谷。

　　谭清也向杨无心讲述了他们清澜双仙之间鲜为人知的故事。

　　苗雪澜出身于燕云大陆上最强大的门派广寒宫。广寒宫是唯一一个完全由女修真者组成的门派，但是却不禁止弟子与其他门派的男修真者合籍双修，所以这里吸引着不少各大门派的杰出弟子。由于苗雪澜天资聪颖，容貌娇美，更有一股独特的冷艳气质，当仁不让地成为了广寒宫同辈弟子中的佼佼者，更是拥有着大批的追求者，谭清也是其中之一。对于这些各大门派所谓的精英，苗雪澜却从来不假以颜色，这又为她带来了一个冰雪玉女的称号。

　　最后，为了杜绝骚扰，苗雪澜立下了一个誓言。那就是只有为她捉住冰灵的人，才能够赢得她的芳心。所谓冰灵，就是寒冰中的精华经过常年累月孕育而成的灵体，是一股纯粹的阴寒能量体。这种纯净的阴寒能量，对于广寒宫这种修习阴寒之气的门派来说，无异于练功至宝。只要收服了冰灵，她们在修炼中就可达到事半功倍的效果。

　　不过，既然是如此的天地至宝，当然也不会让人轻而易举地取得。冰灵生性喜寒，一直生活在冰川之中。没有至阴至寒的物品做诱饵，是根本无法将它吸引出来的。而强行破坏冰川有很容易误伤到其中的冰灵，所以这么多年以来还没有人能成功地捕获冰灵。

　　渡劫的失败给了苗雪澜很大的打击，而这时原本趋之若骛的追求者却顷刻间消失不见了，只有一个人留了下来，那就是谭清。

　　谭清是一个非常痴情的人，这在修真者里简直是异类中的异类。为了苗雪澜他不知独自尝试过多少捕捉冰灵，更有甚者，他竟然自行兵解陪她一起修了散仙，这需要多大的决心和勇气呀。

　　对于谭清的痴情，苗雪澜心里也是非常的感动，只是因为当年的誓言，他们并没有结成鸳盟。从此之后，他们总是同时出现在一个地方，形影不离，这才被世人称之为清澜双仙。

　　后来，苗雪澜的性情越来越坏，稍有不顺之事就打发雷霆。对此，谭清也是毫无办法。为了不使她暴怒之时伤及无辜，谭清就自然而然成了她的出气筒，而今天，杨无心就有幸看到了这一幕。

　　听完了这些之后，杨无心对谭清简直佩服得五体投地。

　　“像前辈一般的痴情男儿虽不敢说以后没有，但至少也是空前的了。”杨无心由衷地赞道。

　　“嘿嘿，老弟，见笑了，见笑了。”谭清被杨无心夸得老脸通红，不好意思地笑了笑，而对杨无心的称呼也从小兄弟上升到老弟了。

　　“老弟呀，我看你也不是普通的修真者吧？雪澜虽然脾气坏了点，但散仙的实力可不是假的。这么多年来，我还没看到有谁能在她手底下讨到好呢。”谭清似笑非笑地对杨无心说。

　　事到如今杨无心也无法在隐瞒自己的身份，不禁有些后悔刚才过多的暴露自己的实力。不过杨无心与谭清倒也投缘，也并没有打算骗他，所以就简单地说了一下我的身份。

　　听完之后，谭清马上收起了刚才随意的笑容，非常严肃地问杨无心道：“原来老弟是修神者呀。那老弟的师父有多大年纪了？”

　　杨无心觉得非常的奇怪，因为年龄对于修真者来说都是无关紧要的事情，不过杨无心还是回答他说：“我师父大概有几十万岁吧。”

　　“几十万岁？”谭清又重复了一边。

　　杨无心点点头，肯定地说道：“没错，少说几十万岁。”

　　“还好。”谭清忽然松了一口气说道：“还好刚才我一直称你为兄弟，没以前辈自居。不然的话，我岂不是和你师父这样几十万岁的老头子称兄道弟了。那个不成，一下就把我喊老了。”

　　“……”杨无心除了晕倒还是晕倒。

　　“就这么定了，以后我喊你老弟，你喊我老哥，这样也显得我比较年轻。”谭清兴奋地拍着杨无心的肩膀说道。

　　“……”杨无心再晕。

　　“对了，谭老哥，你打算怎么办？”杨无心故作随便地问他。

　　“还能怎么办？这些日子，我尝试着将冰灵从高原上的冰川里赶到了后面的冰之谷，我准备再试一次。失败了这么多年，我真是不甘心呀。”谭清咬牙切齿，一脸的愤然。

　　“老哥，这次我帮你，一定让你抱得美人归。”杨无心笑着对他说。

　　“老弟你有什么好办法？快告诉老哥哥。”谭清抓住杨无心的胳臂，不停地摇晃着，语气中充满了急切。

　　“山人自有妙计！”杨无心卖了个关子，把谭清急得是干瞪眼。

　　随后，谭清向杨无心展开了强大的口水攻势，苦口婆心地劝说杨无心把主意透露给他。最后，无奈之下杨无心只好吓唬他说，这是自己的独门秘法，只能到了地方再说，不然的话就会失灵的。谭清听得将信将疑，却也不敢再逼他。经过一番讨价还价之后，他们达成协议：谭清带杨无心前往冰之谷，而到了地方之后，杨无心一定要把计划详细地告诉谭清。

　　于是他们就开始了这次冰谷之旅。

　　在谭清的带领之下，他们很快就飞到了冰之谷的入口。冰之谷不愧为冰之谷，整个山谷只有唯一的组成元素，那就是冰。由冰结晶而成的山谷表面在太阳的照射之下闪闪发光，晶莹剔透的冰面像镜子一般将他们的身影倒映出来。站在山谷入口之处放眼望去，整个山谷浑然一体，满眼都是自己的影子，根本就无法发觉路在何方，不禁让人感叹自然界造物的玄奇秀美。

　　好在谭清对这里的地形了如指掌，轻车熟路地把杨无心带进了这个冰的世界。

　　来到冰之谷的中央地带，谭清停了下来，他指着前面一个巨大的冰球说道：“这就是冰之谷的核心，太阳光就是通过它的反射，将四周的冰壁连在一起的。”

　　杨无心用手摸了摸冰球，一股冰凉的感觉涌上心头，顿时感觉心里清爽了许多，思维也变得更加的清晰。

　　“老哥，这个冰谷的核心之下也应该是一处灵脉的所在吧？”杨无心微笑着问道。

　　“真有你的，老弟，一眼就看出了它的玄妙所在。这核心之下正是一处灵脉，不然我也无法把冰灵引到这里了。”谭清点点头，眼神中充满了赞赏。

　　“哦？冰灵就在这里面吗？你是怎么把它引到这里来的？”杨无心好奇地问。

　　“我这些年来一直没忘了捕捉冰灵的事情，所以经常到冰川附近来探察，却无意中发现了这处灵脉。我当时就想呀，如果能把冰灵引到这里来，总比它在冰川了到处乱窜要容易控制得多。所以我就从这里将灵脉中的灵气沿着地下的冰层慢慢地引到冰川中去，越来越浓的灵气终于吸引了冰灵的注意，最后它终于被我骗到了灵脉之中，不肯再离开了。”谭清得意地向杨无心介绍着他精心策划的阴谋。

　　“原来是这样呀，真是了不起，了不起。那么现在你打算怎么把它从灵脉中弄出来呢？”看着他那自得的样子，杨无心不由得打趣他说。

　　“恩……这个……这个……老弟呀，你还是别为难我了吧。快把你的好办法告诉老哥哥吧，真是急死我了。”谭清顿时老脸通红，非常地窘迫。

　　“哈哈哈哈，老哥，你的表情真是太搞笑了。”杨无心被谭清的样子逗的大笑起来。

　　看到谭清双目喷火的样子，杨无心只好绷住脸，强忍住笑意，对他说道：“老哥，我已经有了初步的计划了。不过我还有个问题，如果我把冰灵引出来，你怎么捉它呢？”

　　“老弟，这个你放心，我早就准备好了。”说着，谭清拿出一个玉盒，对杨无心解释道：“这是我为了捕捉冰灵而修炼的法宝锁灵盒，它可以用来锁住冰灵这样的灵体。等你把它引出来，我就把它吸到锁灵盒了，到时候它就跑不了了。不过关键是你怎么才能把它引出来呢？”

　　杨无心神秘地笑了笑，从储物空间里将寒心木拿了出来。然后冲着谭清摇了摇说道：“我的秘密武器就是它，怎么样，对冰灵很有吸引力吧？”

　　谭清颤抖地接过寒心木，激动地说：“这是……这是……寒心木么？”

　　杨无心笑着点了点头，然后对他说：“老哥，这正是寒心木。”

　　他爱不释手地抚摸着寒心木，感慨地说：“唉，我要是早有了这个宝贝，也不用等到今天了。老弟，这次多亏了你呀，我替你雪澜姐谢谢你了。”

　　“老哥，你怎么和我客气上了呀。这块寒心木能帮上你的忙才算是物尽其用呀。”杨无心笑着说。

　　“你今天真是给了我一个天大的惊喜呀。”仿佛是因为幸福来得太突然了，谭清竟然一时之间难以相信。

　　关于寒心木前文已经简单的交代过了，它是出自于仙界的一种植物。顾名思义，寒心木外表看来与普通的树木无异，而区别就在于它的“心”。

　　它生长在极其阴寒的环境之下，常年吸收着仙界中的阴寒之气，久而久之，寒心木的树干之内就出现了一条寒气聚集而成的“线”。这条“线”贯穿于整棵树的树干和树枝，成为了寒心木内部的脉络，也就是它的“心”。

　　这条寒气聚成的“线”开始的时候非常的细，肉眼根本就无法看到。而随着寒心木的不断生长，吸收的阴寒之气不断的增加，这条“线”也慢慢地变得粗壮起来。

　　成年寒心木体内的这条脉络足足有成人小臂一般粗细，蕴含着丰富的天然寒气，是仙界修炼阴寒属性法宝的极品材料。仙人采集成年的寒心木时都会挑选它灵气最为充足的一部分进行截取，而截取之后为了防止内部寒气的逸出，仙人们都在寒心木的两端进行简单的炼化，目的就是为了替这段寒心木“封口”。这样取得的寒心木不管保存多久，都不会有寒气逸出，以便于随时炼器之用。

　　不过这仅仅是对于仙界而言，到了修真界，这种被仙人“加工”过之后的寒心木，早已不仅仅是炼器的极品原料，更重要的是它本身就是一件极品的抗火法宝。而且，在修真界也还从没听说过有人可以用寒心木来炼器的，第一是因为它稀少，第二嘛就是因为它太“寒”了，根本没有修真者可以炼化它。

　　杨无心手中的这段寒心木正式那种被仙人“加工”过的，所以它完好地保留了来自仙界的充足寒气，对于冰灵这种由寒气凝结而成的灵体来说，无疑存在着致命的吸引力。

　　于是，在杨无心的示意之下谭清将手中的寒心木贴在了靠近灵脉附近的冰层之上，然后他们耐心地等待着冰灵的出现。

　　时间慢慢地过去了，他们两个人大眼瞪小眼的在那里傻傻地等着，可是冰灵并没有像想象中的那样被吸引出来。

　　“我说老弟，这段寒心木没问题吧？”谭清心理有些发毛。

　　“当然没问题了，我试验过的，绝对是真品。”杨无心很有把握地说。

　　“那怎么这么半天了，还没反应呀。按理说冰灵应该早就感觉到这块寒心木了呀，怎么会不出来呢？”谭清怀疑地问。

　　“是呀，没道理呀。”杨无心拿起地上的寒心木，琢磨起来。

　　忽然间，杨无心大笑起来，把旁边聚精会神看着他的谭清吓了一跳。

　　“老弟，怎么回事呀，又有什么好笑的。”谭清一脸埋怨地对杨无心说。

　　“哈哈，老哥，我找到问题出在哪里了。”杨无心笑着说道，然后把寒心木扔给谭清说：“老哥，你自己试试，看看能不能感觉到里面的寒气。”

　　谭清闻言恍然大悟，马上接过寒心木探查起来，然后摇着头说道：“仙人就是仙人，利害呀。随随便便的一个禁制，就不是我能破解的了的。看来这次我又是空欢喜一场了，反正我也习惯了，咱们再想别的办法吧。”

　　“老哥，别那么垂头丧气的，不就是个小小的禁制嘛，不会妨碍他们的计划的，看我的吧。”杨无心轻松地说。

　　“老弟，你有办法解开禁制？真是太好了。”谭清面带喜色地问杨无心。

　　“这个禁制是解不得的。”杨无心的话又使谭清迷惑了起来。

　　看着他欲言又止的样子，杨无心继续解释道：“这个禁制是为了防止寒气泄漏才设下的，如果就这么解开，那么寒心木的灵气会很快的泄漏一空，这么好的材料不就白白浪费了吗？”

　　“那到底该怎么办呢？”一心想捕捉冰灵的谭清此时已经丧失了思考的能力，一切以杨无心为马首是瞻。

　　“他们不破掉禁制，而是把禁制打开一个小小的出口，把里面的寒气引出来一部分，等把冰灵吸引出来之后，咱们再把出口给封住，这样一来他们既捉到了冰灵，又不至于浪费材料，岂不是两全其美吗。”杨无心把想法详细地解释给他听。

　　“唉，还是老弟脑子好，老哥哥我是太着急了，都被绕住了。”谭清拍着脑袋，一副恍然大悟的样子。

　　“呵呵，老哥你是太投入了，关心则乱嘛。咱们还是按照刚才的分工，我负责引冰灵出来，你负责抓。准备好了吗？”杨无心拿回寒心木，然后对他说。

　　“早就准备好了，老弟，现在就看你的了。”谭清拿出了锁灵盒。

　　杨无心不再多说，开始搜索冰灵的确切位置。这一点非常的重要，关系到整个计划实施的线路。杨无心将神识注入眼前的冰球，向着灵脉的方向仔细地探查起来，在冰球下方不远处，杨无心发现了冰灵的踪影。

　　冰灵正栖身于灵脉地中间，贪婪地吸收着灵脉散发出的冰冷的灵气，不断地壮大着自己。对于杨无心的探视它毫无反应，只是自顾自地吸收灵气转为己用。

　　找到了冰灵的所在问题就简单多了，杨无心选择了一条距离冰灵既近又最方便的路线，准备开始引蛇出洞。

　　仙人的禁制虽然厉害，但那只是相对于别人而言，对杨无心来说这种简单的禁制是根本起不到任何作用的。杨无心在寒心木的边缘之处，一个无关紧要的地方，注入了一道元气，将仙人的禁制挤出了一个小孔，使里面的寒气只能一丝一丝地向外逸出。

　　杨无心将逸出的寒气，用元气包裹起来小心翼翼地沿着刚才选好的路线送到冰层之中，慢慢地到达了冰灵所在之处。在此同时，他的神识也随之送了过去，仔细地观察着冰灵的反应。

　　对于寒气极为敏感的冰灵，面对突然而来的至寒之气顿生感应，立刻停止了吸收灵脉的灵气，开始追寻寒气的根源。这个小家伙非常的狡猾，它其实非常舍不得离开这处灵脉，所以当它察觉到寒气是来自冰层之外的时候，它并没有急着追踪而去，而是犹豫不决，很显然是在判断得失。

　　虽然没有一次成功，但是这个发现还是令杨无心非常地满意。毕竟送入灵脉的仙界寒气只有一丝而已，而它对冰灵的吸引力却已经和灵脉差不多了。杨无心趁热打铁，就此机会加强了对寒气的投入，使得到达冰灵面前的寒气比刚才增加了整整一倍。

　　这回，冰灵不再犹豫了，寒气与灵脉的好处顿时分出了胜负。所以它毅然地放弃了灵脉，开始沿着寒气的方向移动。

　　冰灵移动的很慢，因为它一边移动一边吞噬着眼前的寒气，一点都不肯浪费。看到这一幕真使杨无心大为感慨，这家伙真贪呀。不过话又说回来了，如果它不贪的话，自己也没办法引它上钩呀。

　　冰灵已经完全被杨无心给它准备的诱饵征服了，它现在可以说是无意识地跟随着寒气移动，周围环境的变化它早已经视而不见，一步一步地走进他们给他安排的圈套之中。

　　终于，它离开了保护自己的冰层，第一次暴露在了世人的眼前。

　　不过，这也给了杨无心近距离观察它的机会。眼前的冰灵给杨无心的感觉就像一团透明的云雾。云雾怎么会透明呢？这不是自相矛盾嘛！不错，它就是这样一个矛盾的集合体，晶莹透明却又似真似幻。再实一些，它就是白云，再虚一些，它就是烟雾。而现在的它，却是这样地难以形容，不过说它是漂亮可爱的小家伙，估计没有人会反对的。

　　冰灵就趴在那段寒心木上，紧紧地靠近那微小地缺口，努力地吸收着里面的寒气，对于即将到来的危险一无所知。

　　杨无心对这个从未见过的生物非常地感兴趣，不紧不慢地观察着它的一举一动。不过，谭清可没有这么好的兴致，好不容易得到了这个机会，说什么他也不会放过的。所以，他大煞风景地冲了上来，打开锁魂盒，粗鲁地将冰灵吸了进去。

　　被吸到锁灵盒里的冰灵拼命地挣扎，妄图可以逃出牢笼。谭清精心炼制的法宝当然没有这么简单，冰灵挣扎的越厉害，锁灵盒就锁地越紧。最后，冰灵被牢牢地固定在了那里，丝毫无法动弹，只好摆出一副可怜兮兮的样子，希望可以博得同情。

　　不过，很快它就失望了。谭清看着锁灵盒里的冰灵哈哈大笑：“哈哈，你这个小东西，你也有今天，这些年你可把我欺负惨了。这回终于落到我的手里了，你再闹呀，你再耍我呀。小样！跟我斗，看我怎么消遣你的。哇哈哈哈哈！”说罢，他咬牙切齿，挥拳跺脚地怪叫起来，像是和冰灵有着深仇大恨一般。

　　把一边正在做善后工作的杨无心看得这个寒呀，一边是可爱的冰灵，一边是凶狠的谭清，不知道真相的人谁会相信是谭清一直被欺负？连杨无心此刻都有些怀疑，谭清是不是有暴利虐待倾向，怀疑自己帮他抓住冰灵是不是做错了。

　　摇摇头，干脆不去想这些，杨无心把寒心木上的禁制复原之后又放回了储物空间。然后等待着谭清发泄完毕后一起离开。


第002章 异度空间

　　终于捉到了冰灵，困扰自己多年的难题迎刃而解，谭清的心情现在是好得不得了，话也渐渐多了起来。

　　本来杨无心是打算帮他捉到冰灵之后，问问路就离开的，可是他说什么也不答应。非要让杨无心跟他一起到他们清澜双仙的仙府去参观参观，不然的话他就不给杨无心燕云大陆的地图。其实杨无心也是对苗雪澜非常地促头，可是无奈之下，也只好陪他一起回去了。

　　一路之上，谭清差点没把杨无心给烦死，一直在杨无心耳边絮絮叨叨的，就跟个老太婆一样，反过来掉过去就是这么两句话。什么我回去该怎么跟她说拉，是不是应该给她个惊喜拉，是不是应该向她求婚拉什么的。并且一再问杨无心她到底会不会答应呢？（简直一个唐僧再世！）

　　杨无心除了郁闷还是郁闷：“你问我，那我问谁去呀？我又不是苗雪澜，我怎么知道她到底答不答应呀。”

　　最后，实在是无法忍受的杨无心，只好对他说：“老哥，你怎么想的就怎么说就成，你对她的心意，她应该早就知道的。你只要说了，她一定会答应的，也许她也和你一样等了很久呢。”

　　“老弟，你说的是真的吗？雪澜也在等着我呢，太好了，我回去就和她说去。不过，我还有个问题，我怎么跟她说呀？”谭清呆呆地问道。

　　“真是没得救了，简直是笨死了！”杨无心在心里大喊着，嘴里却说道：“老哥，你想怎么说就怎么说，这不重要。重要的是只要你说了，这件事就基本上就成了。”

　　谭清半天没说话，最后憋出一句话来，差点没把杨无心气死。

　　“我要是知道怎么开口对她说，我就不叫你跟着来了。”

　　“……”杨无心已经晕倒了，是被气晕的。

　　谭清和苗雪澜住在燕云大陆最北部的一座雪山之上，那里有着如诗入画的北国雪景，灵气充足，清新自然，最重要的是那里几乎渺无人烟，所以是一个非常不错的避世隐居之所。

　　为什么如此一片人间仙境会鲜有人居住呢？原因就是能够到达那里的人太少了。在到达这片美景之前，首先要经过一片暴雪寒流地带，这也是燕云大陆有名的死亡地带，被称为寒极绝境。在这片绝境之内充满了天然的陷阱，冰雹、雷电、暴雪、狂风组成了这里独特的自然气候。每个身陷其中的修真者都会觉得功力大减，修为低一些的人根本无法承受自然带来的冲击。所以，没有特殊原因，根本不会有人愿意冒险前往寒极绝境。

　　不过，对于清澜双仙这样的绝顶高手来说，通过寒极绝境却显得轻而易举。再加上他们对冰灵这件事一直耿耿于怀，所以他们才长久地居住在那里，而没有离开燕云大陆。

　　杨无心跟着谭清轻松地通过了寒极绝境来到了他们居住的雪山山顶。站在山顶上向远处望去一片银装素裹，显得格外的高贵端庄。

　　“老哥，你还真会选地方呀，这么好的地方都被你找到了。”杨无心赞叹道。

　　“那是当然了，这处地方是我好不容易找到的。外面这没什么，雪景在燕云大陆太常见了，一会儿到了里面有你吃惊的呢。”谭清指着山顶的洞口自豪地说道。

　　“哈哈，好，今天我就好好参观一下老哥选的宝地了。”杨无心笑着说道。

　　“老弟请！”

　　“老哥请！”

　　谭清带着杨无心从洞口飞了进去，来到了这座雪山的腹内。谭清确实没有骗杨无心，这里的确使他大吃一惊。如果说外面的景色胜在自然的话，那么这里的景色只能用玄奇来形容了。

　　这里的景色让杨无心想起了妖精森林，一样的花红柳绿，一样的清泉流淌，一样地充满着生机。谁能想到雪山之内还藏着一处绿洲呢？杨无心早已经陶醉在美景之中了。

　　“老弟，老弟，雪澜出来了。”谭清在一旁小心地提醒杨无心。

　　杨无心马上回过神来定睛观瞧，发现苗雪澜不知何时出现在他们的面前，默默地看着他们，没有说话。

　　“那个，那个，雪澜呀，我带老弟来给你赔罪了。你走了之后，我把他狠狠地教训了一通，他也认识到了自己的错误，主动要求来向你道歉。这不，我就把他给领来了。”谭清期期艾艾地说道。

　　然后又转过头来直向杨无心使眼色：“是吧，老弟，还不快去道歉。”

　　“这都是哪跟哪呀，不是回来表白的吗？怎么又变成是自己来道歉了。”杨无心郁闷地想着。不过看到谭清那央求的眼神，杨无心也只好硬着头皮走上前来施礼道：“苗前辈，小子无礼，多有得罪，请您原谅。”

　　“算了，那不怪你，是我自找的。”苗雪澜淡淡地说道，“是谭清拉你来的吧？不用替他遮掩了，有什么事就说吧。这么多年了，我还不知道他的脾气，到底是什么事呀，还捂着盖着的？”

　　被看透了机关，使杨无心脸上发烧，赶紧站在一旁，把谭清让了出来。

　　“雪澜，其实，其实，我……就是……那个……那个……”谭清吞吞吐吐地半天没有说出个所以然来。

　　“哎，你这个人呀，到底是什么呀，你倒是说呀，都成名多少年的人物了，怎么连句整话都说不出来，也不怕人家笑话。”苗雪澜哭笑不得地说道，嘴角浮起一丝浅笑。

　　杨无心在旁边也是强忍着不让自己笑出来，憋了个大红脸。

　　最后，谭清把心一横朗声说道：“雪澜，我达到你的要求了。冰灵我给你带回来了，你嫁给我吧。”

　　苗雪澜只觉得脑袋里嗡的一声，颤抖地问道：“你说什么？你再说一遍？”

　　“雪澜，我捉到冰灵了，你嫁给我吧。”这一次谭清的表情非常的自然，深情地望着苗雪澜把话重复了一遍。

　　苗雪澜闭上了眼睛，完全控制不住自己的泪水，心里不停地喊着：“他终于肯向我求婚了！他终于肯向我求婚了！”

　　良久，苗雪澜睁开眼睛，泪流满面地对谭清说道：“你为什么今天才向我求婚？为什么让我等了这么久？如果没有捉到冰灵，你是不是永远都不说出来，让我等你一辈子？”

　　“雪澜……你难道一直在等我的求婚吗？”谭清脑中一片空白，嘴里喃喃地说道。

　　“你真是个呆子啊！”苗雪澜扑到谭清怀里放声痛哭。

　　“我是个呆子，我是个呆子。都是我不好，让年等了这么多年。我怎么这么呆呀。”谭清紧紧地抱住怀中的苗雪澜，老泪横流。

　　看到这个团圆的结局，杨无心的心里也十分地开心，毕竟自己又做了一件好事，不过他还是先背过身去，免得一会谭清他们尴尬。

　　“老弟，真是太感谢你了，如果不是你的话，我可能永远也捉不到冰灵，永远也没有勇气向雪澜说出自己的心里话。”谭清真诚地说道。

　　“是呀，兄弟，我和你谭老哥都很感激你，请受我们夫妻一拜！”苗雪澜也一改往日的暴躁，温柔地说道。说完之后两人向杨无心深深地拜了下去。

　　“老哥，苗前辈，你们千万别折杀我，我其实没帮什么忙，顶多就是捅破了这层窗户纸罢了。”杨无心连忙将他们拦住。

　　“嘿！好一个捅破了窗户纸呀！要是没有你捅破这层窗户纸，我们两个还成不了夫妻呢，现在的清澜双仙才算是真正的清澜双仙呀。”谭清感慨地说道，“老弟，你绝对有资格受我们一拜。”

　　看着杨无心手足无措的样子，苗雪澜“扑哧”一声笑了出来：“兄弟呀，你的事情谭清都和我说了。以后你就叫我澜姐吧，别苗前辈苗前辈地叫了，不然的话，谭清也要随着你喊我前辈了。”

　　杨无心刚才也发现这么称呼不妥，所以自己也笑了：“行，以后我就叫你澜姐了。”

　　“兄弟，以后只要有事，你就找我们。在这个修真界里，哪个门派都会给我们清澜双仙几分面子的。”苗雪澜顿了一顿继续说道。

　　谭清马上在一旁附和：“没错，没错，以后有事就找我和你澜姐。”

　　杨无心马上趁此机会向他们打听世界树之叶的事情，他们想了想之后明确地告诉杨无心以前从来没有听过。不过他们告诉杨无心不要着急，他们的朋友多，会帮忙打听的。于是杨无心向他们告辞，准备继续自己的旅途，寻找世界树之叶。可是他们坚决不同意，最后杨无心只好在他们那里多住了几天，好好地欣赏了一下风景。

　　几天之后，杨无心告别了清澜双仙，再次踏上了漫长的旅途。临走的时候，苗雪澜给了杨无心一块玉简，告诉他这是她多年以来修炼的心得，让他有时间的时候，带给广寒宫的现任掌门。杨无心正好也想见识一下燕云大陆最强的门派，所以就欣然地答应了。然后，谭清从储物手镯里拿出了一块薄薄的玉片递给了杨无心，告诉他那是最详细的燕云大陆地图，杨无心连忙道谢，接过来之后放进了自己的储物空间。

　　最后，杨无心再次向他们告别，转身离开了这片美丽的雪山。

　　等杨无心走远后，苗雪澜温柔地对谭清说：“清哥，你说要准备的家规呢？”

　　“在这里呢，澜妹！我来给你念念哦。”谭清微笑着从储物手镯里拿出了另一块玉片，打开之后一看，顿时脸上变了颜色。

　　苗雪澜也好奇地凑过来一看，立刻娇笑不止，原来谭清手里拿的正是本应该给杨无心的地图。

　　“完了，拿错了，这下老弟麻烦了。”谭清苦着脸说道，眼睛里却满是笑意。

　　“嘻嘻，没准会是很有趣的事哦。”苗雪澜也笑着说道。

　　然后，这对问题夫妻一起大笑起来。

　　离开了清澜双仙之后，杨无心沿着来时的原路飞了回去，在通过了寒极绝境之后，他再次回到了那片高原。因为在出来的时候，苗雪澜为杨无心指了一下去往广寒宫的方向，所以杨无心并没有马上用到谭清送给自己的地图，而是凭着记忆和感觉赶路。

　　事实证明，路痴的方向感觉是绝对不能相信的。当杨无心飞入一片连续的山脉之中时，他停了下来。因为此时，他的前后左右每个方向，看上去都是差不多的样子。简单地说，杨无心又迷路了！

　　“嘿嘿，没关系，有地图呢，这次不怕了。”一想到自己手里有地图，杨无心不由得送了一口气。

　　他不紧不慢地拿出了印有地图的玉片，透过神识仔细地观看，只见上面写着：第一，要爱老婆，坚决拥护老婆，无条件服从老婆的领导。第二，吃苦在前，享乐在后，全心全意为老婆服务。第三，打架时冲在最前线，老婆指哪打哪。第四，老婆开心的时候要陪着她开心，老婆不开心的时候要哄她开心。……第十，如果和老婆发生矛盾，意见不统一之时，请遵从第一条。

　　看完之后，杨无心全身僵直，任凭手中的玉片掉落在地，都没有反应。半晌之后山谷中传来了一声凄惨地叫声：“啊……”

　　对于很多人来说，迷路是一件很麻烦的事情，但是对杨无心来说这已经算是家常便饭了。所以，他很快就恢复了平常的心态，开始思量起对策来。经过他系统地分析，小心地求证，终于得出以下结论：只要自己朝着一个方向走，就一定可以走出这片该死的山脉。

　　打定注意之后，杨无心开始着手准备起来。他首先要做的事情，就是确定前进地方向。由于四周的地势、景色看起来都差不多，所以他需要仔细地观察一下。

　　这一观察不要紧，让杨无心发现了一个奇异之所。

　　就在杨无心刚才路过的山峰背面，在阳光地照射之下，出现了一个半圆形的山洞，山洞的周围布满了奇怪的符号。这个发现使杨无心非常惊奇，因为刚才路过这里的时候根本没有这个它的存在，所以杨无心立刻向它走了过去。

　　奇怪的事情再一次发生了，当杨无心身体移动之后，眼前的山洞奇迹般地消失了。杨无心尝试着在各个角度观察这个山洞，都没有发现它的踪影，无奈之下，杨无心又退回到刚才的位置，而山洞果然又出现在了杨无心的眼前。

　　这个奇怪的山洞完全勾起了杨无心的兴趣，他细心地研究着眼前的空间，希望可以找到它的秘密。

　　时间缓慢地流逝着，终于，一丝笑容爬了杨无心的嘴角，他终于找到了这个山洞的准确位置。原来，这个山洞是一个异度空间的入口，只有在太阳和地面形成一定角度的时候，才能发现它的所在，而其他时候，它都与这个空间重叠在一起，深深地隐藏在人们的眼前。

　　强烈的好奇心促使杨无心去探究这个异度空间的秘密，于是他微笑着身形一闪，消失在了山脉之中，进入了神秘的异度空间。

　　初入异度空间，杨无心就被眼前的景象震撼了。他站在一条狭窄的通道之上，放眼望去蜿蜒曲折，毫无边际。整个空间的背景颜色是美丽而妖艳的紫色，在通道的顶部，嵯峨怪石散乱却对称地排列着，血红色的液体从乳白色的怪石的顶端不断地流出，色彩搭配的十分玄妙。奇怪的是，通道的顶部和两边的墙壁似乎存在某种特殊的力量，使得血红色的液体没有直接滴落在地，而是沿着顶部向两侧流去，再由两边的墙壁缓缓地流下，最后在通道的两边各自形成一条红色的溪流，不，看上去更像是两条血槽一样，使整个景象说不出的诡异。两条红色的溪流就像两条充满了血液的血管一样，向通道深处流去。

　　这究竟是什么地方呢？这里面究竟存在着多少秘密呢？也许根本没有人会知道。而此时，一种强烈的不安的感觉正向杨无心袭来，像是预示着神秘的异度空间里存在无法预计的危险。

　　“也许这里有什么厉害的阵势吧。”杨无心心里想着，“不去看看怎么会知道呢？不入虎穴，焉得虎子呀。”

　　于是，他振作了一下精神，坚定地向未知的前方飞去。

　　杨无心小心翼翼地向前飞着，准备随时应对突然出现的危险，不过事实并不向杨无心预料的那样，杨无心顺利地走到了通道的出口，没有遇到任何的阻碍。

　　飞出狭窄的通道，眼前豁然开朗。面前出现的是一个美丽的山谷，而那两条红色的溪流在这里汇聚到了一起，形成了一个血红色的湖泊。这个山谷里既没有飞禽走兽的身影，又没有人类居住的痕迹，仿佛是天地间孕育而出的完全属于大自然的花园。在湖泊的四周，色彩各异的奇花异草随处可见，有叫的出名字的，也有叫不出名字的，其中不乏各种珍果良药，甚至还有几种只在传说中才出现过仙芝灵草。这些都是绝好的炼丹材料啊，这里简直就是一个采药炼丹的圣地。

　　杨无心忍住心中的狂喜，从储物空间里拿出专门为了采药准备的玉盒，细心地采集起眼前的宝贝来。杨无心出手非常的轻柔，生怕碰坏成形的灵药影响炼丹的效果。杨无心没有采尽这里的珍奇灵药，每种都采集了一些，然后分类保管了起来。这可是难得的机缘，这些灵药够杨无心炼出不少师们典籍上记载的灵丹来。杨无心下定决心这回一定要好好参研一下炼药的典籍，炼出几种灵丹以备不时之需。

　　那血红色的湖水也引起了杨无心极大的兴趣，虽然杨无心还不知道它到底有什么功效，但是满山的仙草灵药已经衬托出了它的不凡之处。杨无心取出了一个玉瓶，从湖中灌满了一瓶湖水，准备拿回去有时间再作仔细研究。当他去灌水的时候，又发现了另一个奇怪的事情，水里面竟然会没有自己的倒影。

　　“天哪，这难道就是传说中的本源之水吗？”杨无心喉咙里发出了一阵呻吟。

　　这时候，杨无心想起了以前和师父闲聊时候的对话。

　　“师父，仙灵之气为什么有先天和后天之分呢？”杨无心好奇地问道。

　　“无心呀，向你这样生下来就带有的仙灵之气，就是所谓先天的仙灵之气。而修真者经过多年修炼从天地之间吸收聚集而成的仙灵之气，就是后天的仙灵之气，它们之间有着上下之别。这也可以算是一种天赋吧，先天和后天在起点上就相差了很大一截，就算后天在怎么努力也是很难赶上先天的。”师父耐心地解释道。

　　“这么说来，岂不是先天占有很大的便宜了？这样也太不公平了呀！”杨无心忿忿不平地说道。

　　师父慈爱地抚摸着杨无心的头说道：“傻孩子，这世上哪有真正公平的事情啊。仙灵之气与生俱来的人本来就非常的稀少，而真正修真的就更少，他们修真就相当于扬长避短，充分发挥自己的天赋，所以比别人做的更快更好也就不奇怪了。”

　　“而且，后天如果想赶上甚至超过先天，也不是没有机会的，只是机会非常小罢了。”师父停了一下继续说道。

　　“什么机会呀？师父！”杨无心追问道。

　　“除非他们可以找到本源之水，才能弥补自身天赋上的不足。只是……唉！”师父叹了口气没有继续说下去。

　　“师父，本源之水是什么？很难找吗？”杨无心刨根问底一步不让。

　　“何止是难找呀，这么多年来我还从未听说有谁找到过本源之水的。”师父苦笑这说道，“本源之水是纯净的天地元气聚集而成的圣水，喝下它可以荡涤人的身心，以达到阀毛喜髓的效果。经过本源之水净化的人都会脱胎换骨，仙灵之气充满全身，即使不修真也算是半仙之体，活个几百年上千年都不会有问题。”

　　“可是，师父，既然没有人见过本源之水，那有怎么知道没有见到过呢？”杨无心不信地问道。

　　“哈哈，你这小子，为师还会骗你不成。不错，是没有人见到过本源之水，可是它的奇特之处和鉴别之法还是早就流传下来了。”师父笑骂着说道，“本源之水最大的特点就是它不会倒映出任何东西的影子，而且有本源之水出现的地方，往往都生长着珍稀灵药，以后如果你有机会见到的话，就可以这样来判断。”

　　看着眼前血红色的湖水，没有倒影，周围长满了灵草，杨无心已经可以断定这就是传说中的本源之水。

　　杨无心立刻改变了本来只取一瓶的计划，一口气装了整整十大瓶本源之水，以后一定会有用到的地方。

　　把采集到的灵药和本源之水全部放回到储物空间，杨无心满意地拍了拍手，准备离开这个神奇的地方。这时，一声愤怒地吼声从山谷的左侧传来，杨无心定睛观瞧，发现在山谷的边缘之处有一条被草木掩盖的小路，而吼声就是从那里传出来的。

　　杨无心正准备过去看看到底是发生了什么事情，一个人影从小路中疾飞而出，从身体的动作来看，应该是受了重伤。只见他摇摇晃晃地飞到湖边，一头栽倒在地下晕了过去。


第003章 守护灵兽

　　见死不救可不是杨无心的风格，只见他虚空一抓，那个晕倒的家伙从立刻地上飘了起来，慢慢地飞过湖面，来到了他的身前。

　　把他放在了地上之后，杨无心彻底地检查了一下他的状况。伤得好重哦，后背上几乎没有一块肉是完好无损的，明显是被雷电烧伤后的迹象，有些地方还冒着丝丝的青烟，而且他的元婴也受到了强烈的冲击，已经变得有些发虚，如果不及时治疗，有消散的可能。从伤势来看，应该是在毫无防备的时候，从后面被强力的闪电击中的。

　　杨无心给他服下一粒元灵丹，用手按在他的天灵之上，将元气注入他的体内。强大的元气将元灵丹迅速地化开，不停地在他体内循环，由内至外地修复着他受损的元婴和身体。随着元气的运行，他的元婴重新凝聚了起来，身上烧伤的部分也开始慢慢地愈合，结痂，脱落，最后恢复到原来的样子，再也看不出有受过伤的痕迹。

　　运行了几个周天之后，他已经可以自己运功疗伤了。杨无心不敢大意，收回手之后戒备地望着那条隐蔽的小路，时刻准备着应付追逐而来的怪兽。

　　一边戒备，杨无心一边暗暗责备自己：“真是太大意了，竟然没有发现这里还有这样一条小路，看来这个山谷并不是自己第一个发现的，也许这里还存在着很多自己尚未发现的秘密。”

　　“可算捡了条命呀。”那受伤之人不知何时醒了过来，然后略带虚弱地向杨无心施礼道，“多谢道友相救。”

　　“这位道友客气了，不知是什么怪物将道友伤成这样呀？”杨无心连忙还礼，这时他才开始仔细地打量起受伤的人来，顺便随口问道。

　　从近处观看，只见他长得其貌不扬，没有什么特色，属于那种混在人群之中就找不到的人。就是穿着打扮上非常的怪异，一身破旧的道袍，身上数不清到底有多少个洞，两个宽大的袖子倒是完好无损。脚上却穿着一双厚底的靴子，在加上一头蓬松的长发散披在肩上，看起来有些不伦不类。

　　听杨无心问起此事，他脸色马上显得苍白起来，显然对刚才的遭遇仍然有些心有余悸。沉默了一会儿之后，他才对杨无心说道：“唉，别提了，说起来话长呀。想不到我正官纵横一世，竟险些葬身于此。其实我这人没什么大毛病，只是好奇心太重，而就是因为这好奇心，才惹来今天之祸呀。”他黯然地叹了口气，向杨无心诉说起了他的遭遇。

　　多年前，正官访友路过此地，在无意之中发现了这个异度空间。他怀着好奇的心情走了进去，顿时被这里奇异的景色和珍稀的灵药惊呆了。这个发现，使本来就医术高超的他如虎添翼。从此之后，他就经常独自出入此处采集灵药，并在这里炼制出了闻名于世的渡劫至宝——天觞丹。而正官也因此成为修真界公认的炼丹宗师，此后他忙于修炼再也没来过这里。

　　前些日子，他的一个朋友由于修炼功法的时候操之过急，在境界不到的情况下，强自提升修为，最后导致走火入魔，元婴受到重创，性命危在旦夕。无奈之下，只得派弟子去请正官相救。正官得知后急匆匆地赶去，发现情况非常的糟糕，以正官的高超医术也只能暂时抑制住伤势的进一步恶化，根本无法治愈。

　　焦急之下，正官想到了这个长满灵药的异度空间。为了替朋友疗伤，他只好再次来此寻觅良药，希望可以挽救朋友的生命。幸运的事，他很快就在这异度空间之中找到了可以治疗他朋友伤势的灵药。

　　正当他准备离开这里的时候，他意外地发现了这条隐蔽的小路。这个发现又勾起他的好奇心，因为这条路他从未走过，里面也许还隐藏着更为神奇的仙芝灵草，所以他决定进去探察一番。

　　他沿着小路走了进去，并没有发现任何的奇珍异宝。相反的是，那里非常的荒凉，到处都是光秃秃的土包，还有几个黑漆漆的山洞，感觉不到一丝的仙灵之气。他感到非常的失望，决定转身离开。忽然间，他正前方的一个山洞之中，发出了耀眼的七色光芒，凭借着他多年的经验几乎可以断定，这是天地至宝出世时的征兆。

　　福缘当前，使他大喜过望，立刻冲进山洞准备一探究竟，没想到却差点丢掉了性命。因为他忽略了一个非常致命的问题，那就是但凡天地至宝出世，周围必定会有灵兽在守护。所以当他冲进山洞的时候，遇到了平生以来最为强大的对手，一个狮面麒麟身的怪兽。

　　这个怪兽完全是由天地间的灵气蕴育而成，是一个拥有着强大灵力的灵体。它可以最大限度地“挪用”空间中存在的仙灵之气，使之成为它自身的力量。所以说不论是风、火、雷、电还是冰，只要是天地间存在的自然武器，它都可以熟练地使用，这是多么可怕的一件事情呀。更为可怕的是它竟然已经修成了元丹，这使他的修为一下子超出了灵兽的水平而达到了圣兽的水平。修真之人面对灵兽还有的一拼，而遇到圣兽连想都不用想，有多远跑多远吧。除非是散仙，还可以和圣兽支撑几个回合，但是也绝对没有一点胜算，一样会是以败逃结束。

　　此时的正官早已没有了窥探宝物的念头，一边躲避着怪兽凶猛的攻势，一边思考如何才能够逃出生天。终于，他得到了一个机会，借着怪兽发出的旋风之力，将自己的速度发挥到了极限，像离弦之箭一般飞向洞口。

　　但是，他还是小看了怪兽的本事，在他逃出洞口的同时，被疾追而来的怪兽一个闪电重重击在了背心要害之上。这一下，毫无防备的正官几乎被震散元婴，他喷出一口鲜血，强压住自己的伤势逃了出来，最后终于支持不住，晕倒在了湖边。

　　不过这次经历也使他得出一个结论：怪兽的使命似乎只是守护着某件宝物，所以它只会攻击进入山洞的人。一旦离开山洞，那么就可以说是安全了。怪兽是不会离开山洞追击敌人的，不然他早就没命了。

　　“原来道友还是岐黄圣手，炼丹宗师，失敬失敬。不知道友现在有什么打算？”听完他的话，杨无心觉得有些意外。真是人不可貌像啊，怎么看都看不出他还有如此的本领。

　　“这次遇险耽误了不少时间，所以我现在要赶快回去炼丹救人。我正官生平从不肯欠人情，这救命之恩我是一定会报的。道友近期如果有空，可以到广寒宫来找我，请恕我先走一步了。”说着他向杨无心深施一礼，转身离开。

　　走了几步，他又停了下来，叹了口气对杨无心说道：“从刚才讲述此事的时候，我就一直在观察你，我发现你对里面的守护灵兽非常的关注。如果我没有猜错的话，在我走了以后，你一定会走进山洞去看个明白的。因为你也和我一样，都是好奇心很重的人。虽然我看不出你的修为，不过我还要忠告你，一定要量力而行呀。也许你的修为远远在我之上，但是那只圣兽绝对不是我们这样的修真者可以对付的。千万不要因为贪图里面的宝物而陪上自己的性命呀。”

　　“这位道友请放心，我只是对那个圣兽好奇而已，并没有贪图宝物之心，我会量力而行的。”对于正官的肺腑之言杨无心非常地感激。

　　“唉，我知道自己是无法劝阻你的，不过我还是要试一下。既然如此，你好自为之吧。我会在广寒宫等你一段时间，希望你能早日到来。”正官自嘲地摇了摇头道。

　　“道友，还有件事情。”杨无心小心地问道。

　　“嗯？”

　　“广寒宫在什么地方？”

　　“……”正官沉默中。

　　最后，正官拿出一块玉片，将燕云大陆的地图印了上去，默默地递给了杨无心，然后深深地看了杨无心一眼，转身疾飞而去。

　　正官走了以后，杨无心思考了一会儿，最后还是决定前往圣兽守护的山洞去看看。因为正官刚才提到了那件宝物出世之时带有七色霞光，这使杨无心想到了师父提到过的一件至宝，而且他对那只灵兽也充满了兴趣，所以这次探宝是势在必行。

　　杨无心沿着那条小路走了进去，来到了那个荒凉的山谷。正如正官所说的那样，这里根本没有一丝的仙灵之气。不过，这倒也不稀奇，因为这里的灵气都被山洞里面的天地至宝和守护灵兽吸收一空了。

　　杨无心来到山洞之前，放出神识向里面探去。山洞里面果然闪烁着七彩的霞光，不过这些霞光是从最里面的地下发出的，这就证明那件宝贝还并未出世。不过尚未出世就带有这样耀眼的七彩霞光，那么这件宝贝的珍贵程度就更可想而知了。

　　在山洞的中央，一个巨大的怪兽悠闲地趴在那里，好像正在呼呼大睡。杨无心将神识靠近它仔细地观察，的确是长着狮子的头和麒麟的身体，浑身上下充满了仙灵之气。

　　“好强的灵体！”杨无心赞叹道，“比冰灵不知强大了多少倍。”

　　身为灵体的守护灵兽，感觉也非常的灵敏。它似乎也察觉到了杨无心的窥探，蹭的一下站了起来，警惕地向四周巡视着，最后把目光停在了山洞的入口出。

　　虽然还没有见面，杨无心和守护灵兽却已经紧紧地锁住了对方。对方的一举一动，哪怕只是一点细微的异动，都会通过气息的变化传达过来。

　　从这只守护灵兽身上，杨无心感觉到了沉重的压力，这是一种只有高手才具备的威慑力。自从他离开师父以后，还从未遇到过这种级别的高手，就连清澜双仙这样可以笑傲修真界的散仙也没有到达这种境界。所以，杨无心在不经意之间对这个素未蒙面的对手又多了几分期待。

　　杨无心一步一步地向着对手的方向走去，在走到洞口的地方停了下，因为杨无心想到了正官说的话：只要是不进洞，就不会遭到守护灵兽的攻击。这倒并不是因为杨无心害怕这只守护灵兽，不敢进去，而是因为杨无心有一个非常好的习惯，那就是谋定而后动。

　　果然，看到杨无心站在洞口并没有闯进山洞，守护灵兽也没有向杨无心发起攻击，只是在那里全神贯注地监视着他，等待着他的下一步动作。而杨无心也借此机会，仔细地观察着它，希望可以找出它的破绽。

　　守护灵兽静静地呆在那里，看似随意，但全身上下没有半分的破绽。庞大的身躯散发出强者的气势，威猛的身姿显示出强大的自信，粗重的鼻息和圆睁的双目也表现出它对杨无心的重视。经过观察，杨无心得出的结论是：这是他出道以来遇到的最强劲的对手，一个值得他全力以赴的对手。

　　有趣的是，在杨无心观察它的同时，它也在不断地打量着杨无心，显然它也懂得知己知彼，百战不殆。而且，在它的眼神里杨无心却以外的发现了一丝赞赏的成分。

　　“人类，你很聪明，也很狡猾。”一个浑厚的声音在杨无心脑中响起。

　　杨无心被这突然而来的声音吓了一跳，赶紧四处寻找声音的来源，但是找了一圈都没有找到。最后，杨无心只好对着眼前的守护灵兽试探的问道：“难道是你在和我说话吗？”

　　“没错，是我在对你说话，是在用意识和你进行交流。”浑厚的声音再次响起，眼前的守护灵兽也人性化地点了点硕大的脑袋表示确认。

　　“你怎么也会说他们人类的语言？”杨无心疑惑的问道，眼前这个家伙别说见过了，连听都没听过，看到它竟然可以使用人类的语言和自己交流，杨无心感到非常地惊讶。

　　“当然了，这有什么可奇怪的。像我们修炼到了圣兽级别之后，可以自由地使用各种语言进行交流了，况且使用你们人类的语言也并不是多么困难的事情呢。”它昂起头，傲然地说道。

　　“那么，你找我有什么事情吗？”杨无心有些搞不清楚状况。

　　“你是我见过的最为特别的人类。虽然你也是为了宝物而来，但是这也不能完全怪你，人类嘛，都是很贪心的。为什么说你特别呢？因为你没有贸然闯进山洞，而是先探视里面的情况布局，再到洞口查看我的虚实，显然你非常懂得策略，所以我说你是个既聪明又狡猾的家伙。”守护灵兽在那里摇头晃脑老气横秋地说道。

　　“哦，这么说来，我还是要多谢你的夸奖了。那不如这样吧，反正你守护的这件宝贝也是等人来取的，既然我们这么有缘，不如你就把它送给我好了，你看怎样？”听了它的话，杨无心感到哭笑不得，于是就对它调侃着说道。

　　“想要宝贝，可以呀！那就看你有没有这个本事了。只要你能过得了我这一关，我不但将宝贝拱手奉上，而且还认你为主，终身受你驱使。”说道这里，它又看了杨无心一眼继续说道，“不过我把丑话说到前头，如果你没有过关的本事，就干脆别来献丑。不然的话，自不量力妄想取宝的后果，就是和他们一个下场。”说着，它抬起前抓向山洞深处一指。

　　杨无心顺着它所指的方向望去，在山洞的里面竟然有不少修真者的遗骸，显然都是以前来此寻宝的修真者们留下的。

　　“他们都是你杀的吗？”杨无心面无表情淡淡地问道。

　　“他们？一群不知死活的乌合之众而已，简直是不堪一击。怎么？你怕了吗？如果怕了的话，现在回头还来得及，要是再往前走一步，你就没有回头路了。”守护灵兽带着嘲弄地口气说道，“再告诉你一点，这么多年来，只有一个人从这里活着逃了出去。不过，他逃走的时候，也被我的强力闪电击中，应该已经完蛋了。”

　　“哈哈哈哈，我怕？我好怕呀！我好怕你输了不认帐呀。你还是准备好了拜见你的新主人把。”杨无心大笑着说道，迈步走进了山洞。

　　“既然你选择了战斗，那么我不会手下留情的，如果你准备好了，那么我就要开始了。”看到杨无心走进山洞之后，守护灵兽也变得严肃起来。

　　“我也不会手软的，你是第一个让我感觉到压力的对手，为了表示对你尊敬，我将在此战中全力以付。”杨无心沉声说道，“我们全力相争一定会破坏这个山洞的，不如他们封锁山洞，出去比试如何？”

　　“好吧，不过你不要耍花招，也不要妄想逃走。”守护灵兽歪着脑袋想了想后说道。

　　随后，他们相继飞出山洞，来到了洞外空旷、荒凉的山谷之中。出洞之后，守护灵兽立刻回头向洞口喷出一口仙灵之气，纯正浓郁的灵气在洞口形成了一个透明的结界，将山洞严严实实地堵了起来。

　　看着自己的杰作，守护灵兽满意地哼了一声，这才转过身来飞到了杨无心的面前。

　　“开始了，接招！”只听它咆哮一声，团团烈火从它口中喷射而出，在空中连成一条火线，向杨无心激射而来。

　　杨无心微微一笑，手捏神风决，飘在空中的也身体轻轻地摆动起来。而随着他身体的振动，一个旋风凭空出现在了他的面前，迎向它喷出的烈火。这时，飞来的火线，在空中发生了变化。火线慢慢地向中间收缩，越来越短，越来越粗，凝聚成一个巨大的火球。这还不算完，火球不停地旋转着，越来越快，越来越猛，最后幻化成一头凶猛的火麒麟向杨无心冲来。

　　终于，火麒麟和旋风在空中相遇了。强劲地旋风并没有将火麒麟吹散，恰恰相反，风火相生，火借风势，旋风和火麒麟竟然融为了一体，威力瞬间增大了至少三倍，带着滚烫的气流呼啸而来。

　　虽然暂时失去了先机，杨无心却也丝毫不见慌张。双手在胸前结成奇怪的印记，口中低喝一声；“破！”强大的气流闪着一片金光从杨无心手中飞出，与袭来的火麒麟结结实实地撞在了一处。

　　“轰”的一声巨响，杨无心被爆炸产生的强烈冲击波吹了出去，径直撞到了身后的山上，撞出了一个人形的大洞。迅速从洞中飞出，杨无心一边整理自己的衣着，一边观看对手的情况。不看则以，一看把他气得够呛。原来那只守护灵兽因为距离爆炸之处比较远，所以有足够的时间来应对，根本就没事，现在正在那里打哈欠呢。

　　看到杨无心出来，它还不忘记挖苦杨无心：“啧啧，你也太逊了点吧。我才只是小试身手，热热身罢了，你就被打成这样。唉，这简直是浪费我的感情嘛，就这水平还出来打什么，在洞里我也能轻松搞定呀。”

　　“嘿，说你胖你就喘，给你几分颜色，你还开染坊了。不就是稍微沾了一点便宜而已嘛，有什么可得意的？马上我就给你点厉害瞧瞧。”杨无心反驳道。

　　“可悲呀，真是可悲呀。人类为什么就不肯面对现实呢？明明实力不济，偏偏要找这么多的理由，唉，难道像这样的高手，就真的要一辈子都找不到对手吗？真是高出不胜寒，寂寞呀。”守护灵兽作出一幅非常无奈的样子。

　　“得，得，别在那里自恋了，有什么本事你就赶紧使出来吧。”实在是看不下去了，杨无心赶紧出言打断它。

　　“那好吧，就让你见识见识高手的厉害，也叫你输得心服口服。”守护灵兽懒洋洋地说道。

　　杨无心也懒得跟它废话，一抬手发出数到剑气，迎面击去。刚才看着还漫不经心的灵兽，此刻却灵活异常，张开大嘴将杨无心发出的剑气全部吞了进去。嘴里还哼哼着说道：“嗯，味道不错，多好的补品呀，还有吗？多来点。”

　　“有，有的是呢，就怕你消受不起呀。先把你肚子里的消化干净再说吧。”杨无心冷笑这说道。

　　它疑惑地看着杨无心，不明白杨无心动了什么手脚，因为它并没有感觉到什么异常和不适。

　　这时候，杨无心右手轻轻地打了一个响指，只听得“嘭”的一声守护灵兽的肚子爆炸开来。原来是它吞下的剑气是被杨无心控制的，在打响指的同时，杨无心引爆了它肚子里的剑气。

　　这一下，可把它害惨了，它所受到的打击比杨无心刚才那次又厉害了许多。它直接被爆炸震到了天上，又摔了下来，好在它是灵体，不然的话，就更加狼狈了。

　　不过即使是这样，也将它激怒了。缓过劲来的它咆哮道：“卑鄙的人类，就知道使用阴谋诡计。我告诉你，现在我很生气，后果很严重，你会为此付出代价的！”


第004章 七彩莲实

　　对于守护灵兽的愤怒和威胁，杨无心显得非常的淡然。本来嘛，双方相争就是斗智斗勇，心计、修为、反应都是高手必不可少要素。所以他没有搭理暴跳如雷的灵兽，只是静静地等待着暴风雨的到来。

　　守护灵兽不断地嘶吼着，体内强大的仙灵之气狂暴起来，在它身体的周围形成了一团淡淡的云雾，将它的身体完全裹在了里面。

　　这下出现在杨无心面前的对手变成了一朵飘在空中的会移动的云。杨无心密切地注视着眼前的云团，将身体调节到最佳的状态，以便随时可以抵抗灵兽的攻击。

　　云团缓慢地向杨无心飘了过来，轻柔地，像是不带有一丝的火气。突然间，云团从里至外亮了起来，而且不断地向外膨胀，在云团的边缘，一串串的电流四处流窜，杨无心可以清楚地感觉到它所蕴涵的巨大能量。

　　这时，守护灵兽的声音再次响起：“狡诈的人类，你是第一个能够逼我变身的对手，为了表示对你的尊重，我就让你死在我最强大的攻击之下。”

　　“哦，是嘛，那我岂不是很荣幸了。别在那里耍嘴皮子了，有什么本事都使出来吧。”杨无心冷冷地说道，脸上满是嘲弄的神色。

　　灵兽的怒吼像是在回应杨无心的嘲弄，眼前的云团也随之晃动起来。冰球、闪电、风刃、火花，就好像火山喷发一般从云团内喷涌出来，铺天盖地向杨无心袭来。

　　面对如此猛烈的进攻，杨无心的神色也变得凝重起来，不敢有半分的大意。杨无心出道以来第一次在战斗中唤出随心，随着他修为的增长，随心也成长了不少。手握着随心，杨无心感到一种心灵相同的感觉，仿佛他就是剑，剑就是他。他与随心之间不同寻常的默契更使他雄心万丈，心中涌起了狂热的战意，丝毫不惧任何对手的挑战。

　　“老朋友，让我们并肩作战，击败一切阻挡我们的敌人吧。”杨无心心里默默地说道。而此时，手中的随心也像是在响应杨无心一般，发出了一阵清脆而欢快的长鸣。

　　心随意动，眨眼间手中的随心幻化成一个巨大的风车，挡在了杨无心的身前。在杨无心的心念操控之下，巨大的风车飞速地旋转起来，产成的强大气流几乎可以撕裂空间。狂暴的龙卷风席卷了整个的空间，将迎面而来的各种自然攻击全部吹了回去。夹杂着风、火、冰、雷的旋风毫无阻碍地冲进了守护灵兽幻化的云团，使得云团在瞬间就宣告消散。

　　杨无心将随心停了下来，又变回长剑的模样，面无表情地注视着前方的战场。因为他根本不相信以刚才的攻击强度，就可以彻底击败强大的守护灵兽，所以他在等，在等灵兽再次地出现。

　　并没有让杨无心等待很久，周围空间的气流缓慢地向战场中心流动着，而刚刚已经散去的云团也再一次聚集了起来，显然刚才的攻击并没有对它产生很大的影响。

　　“唉，这样骗你都不上当，真是伤脑筋呀。还以为你会高兴地露出破绽呢，哪知道竟然被你看穿了，不爽，不爽，连偷袭的机会都没有。”云团中传来了守护灵兽的抱怨声。

　　“如果我这么容易就上当的话，恐怕也不值得你去重视了。势均力敌的战斗才最精彩，没有对手你不觉得寂寞吗？”杨无心淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈，说得好！你很合我口味，如果不是立场不同的话，我一定会交你这个朋友的。”守护灵兽大笑着说道。

　　“和你做朋友我看是很难了，不过很快我就要做你主人了，这也是个不错的选择呢。”杨无心挑衅般地说道。

　　“想做我主人，等你打败我再说吧。别以为自己赢定了，刚才仅仅是热身而已，游戏才刚刚开始呢。”果然，听了杨无心的话，守护灵兽又暴躁了起来，“你去死吧！”

　　话音刚落，眼前的云团再次变身，一把像山峰一样大的雪白色的砍刀带着阵阵寒气破空劈来。

　　“来得好！”杨无心大喝一声，祭起了手中的随心。随心在空中逐渐变大，与灵兽幻化的砍刀相比也丝毫不见逊色。刀剑相交发出了震耳欲聋的响声，刀光飞洒，剑气纵横，两边的山峰被打得千疮百孔摇摇欲坠，而地面更是被划出了一道道沟壑，从空中看就像是一个巨大的棋盘一样。

　　真刀实枪地硬拼硬撞了百八十下，他们谁都没有占到上风，依旧是半斤八两，一个平手的局面，唯一有变化的就是被弄得乌烟瘴气，一片狼藉的战场。

　　杨无心手握着随心，剑尖指着远处已经变会原来模样的守护灵兽。由于他们之间实力相当，所以他们之间的比斗也就是在比耐力和智慧，而刚才的一番激战，也消耗了他们巨大的能量，现在他们两个都在借此机会来迅速补充体内透支的灵气。

　　他们就这样互相对视着，谁也没有轻举妄动，因为经过刚才的一番试探，他们都差不多摸清了对手的深浅，所以说现在是不鸣则以，一鸣惊人，他们都非常清楚这一点，再出手也许就到了分胜负的时候了。

　　终于，还是守护灵兽先出手了。只见它怒吼一声，将自身的修为升到了极限，浑身上下自己燃烧起来，而在火焰表面不时冒出的亮光，像是在提醒杨无心不要忘记闪电的力量。火焰越烧越烈，现在的守护灵兽像极了一个发着耀眼亮光的火球，在狂风地推动下，向杨无心飞射而来。在空中，巨大的火球逐渐变成一头怒吼的雄狮，威猛狂放，霸道无比。

　　“哼！要拼命了么？好，那就来吧。”杨无心冷酷地笑了一声，将真龙剑诀与元素神决运到极至，汹涌澎湃地真龙剑气、玄妙无比的自然力量加载着无穷的战意，破体而出，涌进随心之中。随心长吟一声离手而去，在空中划成一条金色巨龙，在巨龙的周围闪烁着赤、橙、黄、绿四色的光芒，这已经是杨无心现在可以达到的极限了。

　　腾飞的金龙与怒吼的雄狮终于撞到了一起，发生了毁灭性的爆炸。一朵蘑菇形状的云团在爆炸的中心升起，周围的空间也在爆炸时发生了扭曲，像波纹一样从中心向外扩散。除了被结界封印的山洞之外，周围的山峰早已被移为了平地，而原来的山谷也变成了一片湖泊。

　　杨无心费力地从湖里爬了上来，一屁股坐在地上喘了起来。回想起刚才得爆炸，他现在还有些后怕。多亏他当时反应神速，在爆炸的瞬间及时收回了随心，然后用瞬移躲过了最强的冲击。不过，即使是这样，他也伤得不轻，吐了几口淤血之后，杨无心立刻吞下一粒元灵丹，就地调息起来。

　　幸好元神只是受到一点波及，被震了一下，没有伤到根本。不然的话，这回可就亏大了，至少要闭关二十年才能复原呢。元灵丹随着体内的元气运行了整整十二个周天，杨无心才收功从入定中醒来。体内的伤势已经痊愈了，而且修为比以前来略有增长，杨无心长出了一口气，从地上站了起来。当他看到在湖面上映出的影子的时候，他自己都笑了。真是太惨了，一个浑身焦黑的怪物，头发和眉毛都烧光了，脸上都分不清哪里是鼻子哪里是嘴，身上基本是全裸的，只有大腿上还剩下一块碎布条，斜斜地飘在屁股后面，从远处看就像是一条尾巴一样。

　　杨无心赶紧将天地元气运到了体表，烧焦的皮肤慢慢地脱落，新生出来的皮肤则像婴儿一般细嫩光滑。烧光的头发和眉毛也重新长了出来，杨无心又恢复到了原来的样子。恢复了容貌之后，他又从储物空间里拿出了一套衣服迅速换上，哈哈，一个风度翩翩的英挺青年出现了。

　　处理完了自己的情况之后，杨无心开始搜索那个比自己还惨的对手——守护灵兽。

　　“到哪里去了？真奇怪，不会是挂了吧？”杨无心自言自语地说道，眼睛却不停地向四处望着。

　　最后，在一块巨石之后，他找到了那个曾经耀武扬威的守护灵兽。现在的它只有一尺大小，看起来就像一只小狗一样。只不过比一般的小狗可胖了很多，圆头圆脑，圆身子，圆屁股，浑身上下都是圆的，简直就是一个球。看着杨无心走过来，它立刻缩成一团，浑身发抖的看着杨无心，样子十分地可怜。

　　“哼哼！现在你是不是认输了呢？是不是该认我为主了呢？”杨无心假装凶狠地说道。

　　这下可把它吓坏了，颤抖着爬到了杨无心面前，吐出了自己的元丹，然后惊恐地看着杨无心，发出呜呜的声音。

　　看到它吓成这样，杨无心觉得可能有点过火了，不过这个错误是怎么也不能承认的。于是，杨无心继续板着脸说道：“唔，看你的态度不错，我决定原谅你了，元丹你收回去吧，以后我就是你的主人了。”

　　得到了杨无心的赦免，这小家伙立刻吞回了自己的元丹，然后讨好般地抬起两个前抓直给杨无心作揖。

　　“好了，你这小东西，刚才还凶的要命，现在又来讨好。”杨无心笑骂道，然后忽然又想起了一件事情，问它道：“对了，你有名字了吗？”

　　小家伙摇了摇头表示没有。

　　“哈哈，那么从今天开始，你就有名字了。你的名字叫球球。”杨无心阴笑着说道。

　　收回设在洞口的结界，球球哼哼唧唧地把脸扭到一边，故意不去理杨无心，显然是对自己的名字非常不满。杨无心弹出一道剑气，打在了它圆圆的小屁股上，疼得它“嗷”的一声窜了出去。

　　“怎么？叫你球球不满意吗？”杨无心笑骂道。

　　“当然不满意了，像我这样一个上天入地，旷古烁今，空前绝后的超级无敌帅灵兽怎么也要起个威风响亮的名字，才不要叫球球呢。”球球气哼哼地说道。

　　“你看看你，浑身上下哪里不是圆的？你不叫球球，谁叫球球？”杨无心指着它说道。

　　“不管，反正我不要叫球球，就不要。”说着赌气一般趴在了地上，用两个前爪抱住了脑袋。

　　“唉，好吧，既然你不想叫球球，那我也不勉强你了，要不叫肉肉？或者猪猪？怎么样？够响亮的吧？”杨无心揶揄着说道。

　　“……”沉默了半晌，它终于狠下心来说道，“那我还是叫球球吧。”

　　“哇哈哈哈哈，早知道你会喜欢这个名字的，乖乖的哦，小球球。”杨无心大笑着走向埋藏宝物的地方。

　　走到跟前，杨无心停了下来，眼前的仙灵之气异常地活跃，七彩霞光透过地表散射出来。

　　“这里到底藏着什么宝贝？”杨无心问球球。

　　“哼哼，说了你也不知道。听好了，这里即将出土的就是修真界中天地元气凝结成的至宝——七彩莲实。”球球老气横秋地说道。

　　无暇理会球球和杨无心说话的语气，杨无心现在心中充满了喜悦之情。虽然他也从种种迹象上推测出了埋藏的宝物可能是七彩莲实，不过能够得到确认还是使他非常的开心。他的师祖，也就是龙门的创始人元龙真人，就是因为得到了七彩莲实相助，才得以创立门派，最后修成正果的。所以说这七彩莲实和他们龙门也算是颇有渊源。而且，七彩莲实十万年一开花，待到结成莲实需要经历七十万年的时间，其珍贵程度可见一般。

　　“球球，七彩莲实大约什么时间出土？”杨无心询问道。

　　“算你运气好，今天子夜十分七彩莲实就会破土而出，你准备好东西采集吧。不要告诉我你不会采集哦。”球球一脸惋惜地说道，好像觉得这种天地至宝为杨无心所得简直是浪费一样。

　　幸好杨无心从师父那里听说过采集的方法，没想到真有用上的一天。看看时间还早，杨无心就和球球聊起天来。

　　“对了，球球，你现在这个样子和我刚开始见到你时不一样啊，哪个是你的真身？”杨无心疑惑地问道。

　　“这个就是喽，刚才那个是我故意变大的。”球球随随便便地说道。

　　“咦，那你变那么大做什么，怪丑的，现在这个样子多可爱呀。”真不明白这个家伙是怎么想的。

　　“切，跟你说了你也不明白。现在的妹妹都喜欢高大威猛的形象，我不变身怎么能引起妹妹的注意呢？”球球一副给杨无心上课的模样。

　　“原来如此，这是受教了。不过，我请问，你到底遇到过几个妹妹呢？”杨无心似笑非笑地问道。

　　“这个，这个，当然是还没有遇到啦，不然的话，这七彩莲实怎么也轮不到你来取呀。要是有漂亮妹妹来的话，一定会被我高大威猛的风采迷住的，到时候我就以身相许，再用七彩莲实作嫁妆，天哪，多幸福的生活呀。”说着，球球现出一脸陶醉的表情，不过一会儿，它又有些沮丧地说道，“可是，为什么这么多年都没让我看到一个漂亮妹妹呢？来的都是一些贪婪无耻的臭男人，难道真的是天妒英才吗？”

　　“你是说，如果来寻宝的是个漂亮妹妹你就会把七彩莲实送给她？不像现在这样拦着不放？”杨无心觉得有些不可思议。

　　“那还用问呀，我只是拦着你们这些坏人，漂亮妹妹一定都是好人，我当然不会拦着她们了。”球球理直气壮地说道。

　　“……”杨无心发觉自己与球球之间确实没有什么共同语言，所以他无语了。

　　等待是一件无聊的事情，杨无心向黑魔发出了信息，还是没有反应，看来那个家伙一定是闭关修练去了。无奈之下，杨无心只好开始修炼真龙剑诀来打发一下剩余的时间。

　　自从杨无心离开魔门之后，他就开始修炼真龙剑诀的第五层——五行决，只要有时间杨无心都会练上一会儿，从来没有放下过，所以现在的杨无心对于五行决已经有了一定的掌握，心法口诀也早已经熟记在心了，不过由于功力不足的原因，还并没有完全练成。

　　将剑诀运行一周天之后，天已经黑了，杨无心收功起来觉得神清气爽，身体和头脑都达到了最佳的状态。杨无心向四周搜索着球球的身影，发现它又趴在原来的地方呼呼大睡起来。

　　摇了摇头，先不去管它，杨无心从储物空间里拿出了一块寒玉，使用心炼之法将它炼化成一个储物用的玉盒。杨无心在玉盒的内壁上，刻上了几个简单的阵法，这几个阵法没有任何攻击或防御效果，只是可以是玉盒的内部与外界完全隔离，形成一个密封的真空，这是储存珍稀药品最好的场所。储存在真空中的灵药，将永远不会变质，而且它的药效将得到最佳的保存，无论什么时候取出都会像是刚刚采集的一样。

　　做好了采集的准备工作，七彩莲实出土的时间也快要到了。杨无心将球球叫了起来，嘱咐它在一旁为自己护法，随时应对紧急情况的发生。

　　时间越来越近了，从地下散发出的七彩霞光也越来越浓，杨无心静静地观察着莲实的一举一动，耐心地等待着出土的时刻。

　　终于，眼前的土地被慢慢地拱了起来，从裂开的土地之中散发出万丈的光芒，整个山洞都闪烁着七彩的霞光，他们就像是身处在一条巨大的彩虹之中。随着七彩霞光破土而出的是一个心脏形状的果实，而那漫天的霞光正是由它发出的。这个通体透亮的心形果实，就是那传说中的至宝——七彩莲实。

　　杨无心小心翼翼地将它采摘下来，放入早就准备好的玉盒之中。大功告成，杨无心不由得送了一口气。突然，又是一阵霞光闪出将山洞再次照亮，另一颗莲实破土而出。天哪，竟然有两颗莲实，而且这一颗竟然比刚才那颗更大。杨无心不敢大意，如法炮制将这颗莲实也纳入到玉盒之中。

　　就在这时，异变突生。第二此出土的这个更大的莲实，竟然是连在一起的一大一小两颗莲实，大的在前，小的在后。那颗小的莲实被前面的大莲实挡得严严实实，根本无法发现。而当杨无心采摘前面那颗大莲实的时候，后面那颗小莲实忽然破裂，里面蕴涵的仙汁灵液喷涌而出。情急之下，杨无心将玉盒一把扔回储物空间，然后将破裂的小莲实一口吞了下去。

　　这一下不要紧，杨无心顿时觉得腹内有团烈火熊熊燃烧，黄豆大笑的汗珠从杨无心额头滴了下来。他不敢怠慢，立刻就地运功抵抗起来。莲实里面蕴涵的是最为纯正，最为浓缩的天地元气，一经释放，霸道异常，失控的元气瞬间充满了他的全身。这些元气犹如脱缰的野马一般东闯西窜，不断地冲击着他的经脉，杨无心就像被注满空气一样，迅速膨胀了起来，如果不加以控制的话，很可能会爆体而亡。

　　杨无心不断地运行着真龙剑诀，与体内失控的元气顽强地进行着抵抗。浑身上下的经脉都被撕扯着，钻心的剧痛时刻刺激着他的神经。杨无心苦苦地挣扎着，心里只有一个声音：“那就是我不甘心，我绝不甘心就这样失败。还有很多的事要等我去做，为了亲人，为了朋友，也为了我自己，我绝对不能死在这里。”也许上天听到了杨无心的心声，也许是他的执着得到了回报。杨无心一遍一遍地运行着真龙剑诀，每运行一次狂暴的元气就被他吸收同化一分，而被他吸收同化的元气则马上加入己方阵营，继续参与这场争斗。此消彼长之下，杨无心吸收同化的元气多一分，身上的压力也就随之减弱一分。

　　球球在杨无心旁边不安地走来走去，它也看出杨无心现在面临的危机，虽然嘴上对杨无心非常的不满，其实它也非常关心它这个主人的情况。不过它现在也是干着急，根本没法帮杨无心分担这种压力。所以球球只能在那里静静地守护着自己的主人，不让他再受到外界的干扰。


第005章 再次突破

　　对于外面的情况，杨无心现在完全都不知道，一心沉浸在体内的对抗之中。通过内视，他可以看到体内的元神正手接莲印，盘腿坐在元气风暴的中心地带，而随心则化成一条淡淡金龙，不停地在元神周围盘旋，趋散着四周冲击而来的狂暴元气。随着他不断地运行真龙剑诀，他的元神发出的光芒也就越盛，随心幻化的金龙也就愈加地清晰。

　　杨无心的身体慢慢地收缩了回来，终于恢复到原来的样子，可是这仅仅是从外表上看而已，他体内的战斗还在继续地进行着，而且有着愈演愈烈之势。

　　杨无心自己修炼的元气和入侵的元气在每一条经脉之中都展开了激烈的巷战，争夺着体内每一寸的领地。

　　时间在不经意之间飞快的流逝着，杨无心就这样在入定之中远离了外面的世界，全心投入到对体内元气的吸收同化之中。

　　在杨无心这次入定期间，平静的修真界也在悄然地发生着变化。

　　广寒宫前，紧闭的大门被慢慢地推开，发出了“咯吱咯吱”的声音。一个素衣女子把正官送了出来，两个人静静地站在那里，谁都没有说话。

　　过了良久，正官才叹了口气道：“我走了，你自己保重吧。”

　　“这次多亏你了，我……”素衣女子欲言又止地说道。

　　“不用说了，我都知道，都知道，真的。”正官摆了摆手说道，“回去吧，别太拼命了，要学会心疼自己。”

　　“你不要走，留下吧。”这句话在素衣女子心里徘徊了很久，可是说出口时却变成了，“你不是还要等人吗？不等了吗？”

　　“不用了，已经等了这么久了。如果我走之后有人来找我的话，你在叫人通知我吧。”说着，他又顿了一下，神色有些黯然地说道，“也许他永远都不会来了。”说罢，正官就转身离开了。

　　素衣女子痴痴地望着正官离开的方向，神色中充满了不舍。

　　“师姐，我真不明白，你既然不想让他走，为什么不出言留他呢。他明明是在等你留他，你难道看不出来吗？”一个紫衣女子在背后说道。

　　“师妹，你不懂的，不懂的。”素衣女子摇了摇头，走进了广寒宫。

　　紫衣女子叹了口气，也跟着走了进去，广寒宫的大门再次关了起来。

　　青云派中，梁子寒坐在大殿之上悠然自得地喝着茶，听着门下弟子汇报着从各处搜集来得情报。自从他接任掌门以来已经三千多年了，青云派能够成为现在修真界中的第一大门派，可以说他梁子寒功不可没。他也觉得自己完全对得起师父的信任，因为当时他师父排除众异，将掌门之位连同仙器乾坤笔一同传给了他。

　　他喜欢这种感觉，这种高高在上受人膜拜的感觉，所以他非常在意自己的位置，他想做得更高。为此，他害怕飞升，他害怕飞升之后变得一无所有。虽说他的修为在多年以前就早早到达了寂灭后期，但是他一再推迟自己的渡劫时间，因此直到现在他还是没有渡劫，没有飞升，他还是在做他的青云派掌门。他也是青云派历代掌门里，在位时间最长的一个。

　　可是，随着他声威越来越大，地位越来越高，他却越来越不满足于自己的地位。当他做到七大门派联盟的盟主之位时，他把目标又瞄准了整个修真界，他想成为整个修真界的盟主，成为这里真正的皇帝。

　　这一直都是他长久以来的梦想，直到有一天，那个人突然出现在了他的面前，从此他看到了实现梦想的希望。

　　听完弟子的汇报，梁子寒挥手支退了弟子，然后转过身来对着空旷的大殿恭声地说道：“祖师爷，弟子已经按您的吩咐安排好了，请您训示。”

　　这时，在大殿的上方传来了一阵缥缈的声音：“你做的很好，事成之后给你记首功，下面继续按照原定的计划行事。”

　　“这都是祖师爷教导有方，弟子没做什么。”梁子寒谦虚地说道。

　　“不过……”梁子寒停顿了一下。

　　“不过什么？”缥缈的声音再次出现。

　　“不过以弟子的修为应付计划中最后的环节，有些困难，祖师爷是不是可以赐给弟子一些法宝呢？”梁子寒迟疑了一下说道。

　　“好吧，到时候我会给你几件法宝，祝你一臂之力的，你先下去吧。”缥缈的声音有些不耐烦地说道。

　　“是，弟子恭送祖师爷。”梁子寒恭敬地施礼道。

　　神秘的声音消失了，大殿之上又恢复了平静。可是在这平静之中，究竟隐藏着多少秘密，那个神秘人，梁子寒口中的祖师爷究竟是何方神圣，没有人知道，不过，可以肯定的是，一个席卷修真界的阴谋正在紧密地实施着。

　　在魔门圣域，上上下下都沉浸在欢笑之中，因为楚翼飞和古欣欣的第一个孩子诞生了。为了纪念他们之间不平凡的结合，楚翼飞给孩子取名为楚随缘。因为他们相信是缘分让他们走到一起的，他们也希望这份特别的缘分能够保佑他们的孩子，所以他们要一切随缘。

　　不过老天好像在和他们开玩笑一样，事情总是没有十全十美的。当楚翼飞在为孩子检查身体的时候，惊奇的发现，在小随缘的身上同时充盈着两种气流——仙灵之气还有魔气。也就是说，小随缘同时继承了楚翼飞的魔体和古欣欣的道体。这个发现使楚翼飞和古欣欣都陷入了愁云之中。

　　这该怎么办才好呢？现在小随缘的体内，魔气和仙灵之气交错环绕在一起，密不可分，既相互制约，又相对平衡，就像一个太极图一样，阴阳相生，阴阳相克。虽然现在看起来没有什么危险，但是在这种情况之下，小随缘是根本无法修习任何道门或是魔门功法的。因为现在他体内的魔气和仙灵之气处于一种平衡阶段，若是修习其中一种功法，就会打破这种平衡，他体内的两股气流就会陷入不停的争斗之中，直到有一方被彻底消灭为之。而且这还是理想的情况，以小随缘现在未经修炼的身体情况，根本没有可能承受的了，两股气流的冲击，所以楚翼飞和古欣欣是绝对不会用自己儿子的生命冒险的。

　　最后，还是古欣欣聪明绝顶，想出了一个完全之策。

　　“大哥，杨大哥走的时候，不是给了你一个联络用的玉符吗，你和他联系一下吧。杨大哥这么大的本事，一定会有办法的。”古欣欣灵机一动提醒道。

　　“嘿，我怎么就没想到呢，兄弟一定会有办法的，这下咱儿子可有救了。欣欣，你真是我命中的福星呀。”楚翼飞兴奋地将古欣欣抱了起来，转了几个圈才放下，古欣欣也咭咭地笑了起来。

　　楚翼飞将自己的储物手镯翻了个底朝天，就是没有找到杨无心当初给他的那个玉符。最后，楚翼飞只得垂头丧气地对古欣欣说道：“欣欣，那个，欣欣，嘿嘿，那个……那个……”

　　“……”对于楚翼飞的粗线条，古欣欣算是没有办法了。

　　被古欣欣看得直发毛，楚翼飞尴尬地搓搓手，不好意思地说道：“刚才还看见呢，这会儿就不见了。我在找找啊，我在找找，欣欣你别着急呀。”

　　古欣欣没说话，抱着小随缘走了出去。只留下楚翼飞还在那里自言自语地嘀咕着：“咦，奇怪呀，到底会放在哪里呢？最近没乱扔东西呀。”

　　雪山之颠，苗雪澜望着多年以来居住过的地方感慨万千，时过境迁，沧海桑田，什么都变了呀。经过这么多风雨磨难之后，自己也变了，不再是以前那个无忧无虑的小女孩了，也许只有谭清对自己的感情没变吧。想起谭清，苗雪澜的心里又充满了温暖。这时候，一只手搭在了她的肩膀之上。

　　“澜妹，想什么呢”不知何时，谭清也来到了她的身后。

　　“没什么，只是忽然要离开这里有些不舍罢了。”苗雪澜说着，顺势靠在了谭清的怀里，只有在那里，她才能够有那种安全的感觉。

　　“一切都过去了，还放不开吗？我们又不是再也不回来了，只是去四处走走吧了，你不是早就想去看大海了吗？”谭清轻抚着妻子的长发，温柔地说道，眼中满是柔情。

　　“哎，清哥，你说我是不是应该回去一趟呢，我就是有些怕。”苗雪澜呓语般地说道。

　　“你呀，就是太好面子了，回去一趟又能怎样，都是你的晚辈，她们还能说你什么嘛。”谭清笑着摇了摇头道，“再说了，你也放不下吧。要不你怎么会让杨兄弟把你这么多年来修炼的心得带回去呢。”

　　“对了，澜妹，冰灵你已经收服了吧？”看到苗雪澜愁容满面，谭清立刻岔开话题道。

　　“那当然了，我早就收服它了。”苗雪澜骄傲地说道，伸出左手，一团淡淡地寒气在掌心升起。不一会儿，冰灵那烟雾一般的身体出现了。

　　“哎呀，你的修为提升的真快呀，看来这回我真的不是你的对手喽。”谭清假装垂头丧气地说道。

　　“嘻嘻，你以前也没赢过我呢！”苗雪澜收回了冰灵，娇笑道。

　　说罢，两人开怀大笑起来。

　　“清哥，我心里确实放不下呀，你不会怪我吧？”笑过之后，苗雪澜有些歉意地问道。

　　“傻丫头，谁又能忘记自己的师门呢？不忘本是好事呀，我怎么会怪你呢？无论你做了什么事，我都不会怪你的。”谭清平和的语气里充满了坚定。

　　苗雪澜紧紧地靠在谭清的胸口，心中充满了幸福。不过她也在庆幸，自己险些就错过了这属于自己的幸福，被关心的感觉真好。

　　想到这里，她不由得想起了那个充当了月下老人杨无心，不知道杨兄弟现在怎么样了，是不是已经把东西送到广寒宫了呢？

　　“清哥。”

　　“嗯？”

　　“看完大海之后，陪我回趟广寒宫吧，我一定要回去一次，因为那里有我的根。”苗雪澜如是说。

　　他们不知道的是，现在的杨无心正在与体内狂暴的元气进行着一场生死大战。

　　杨无心努力地用自己的元气控制着体内的局面，耐心地一点一滴地蚕食着体内的“叛军”，不知不觉中他进入了太始之境。

　　虽然杨无心以前也进入过太始之境，但是这一次的状况明显与以前大不相同。他感觉自己的神识已经从肉体中分离出来了一样，独立存在于这个空间中。

　　这真是一种非常特别的感觉。杨无心既可以清楚的感觉到体内元气对抗的每一个细节，又可以感觉到外面世界的一举一动，包括球球现在正在自己身边蒙头大睡呢。

　　“难道出现了两个自己？”杨无心奇怪地想到。

　　“好无聊呀～～我想想，今天干些什么来打发时间呢！”混沌中传来一声叹息。

　　“谁？是谁在说话？”杨无心现在的灵觉非同寻常，被人如此地靠近都没有发觉，怎不令他大吃一惊。他连忙通过神识发出了信息。

　　“咦，你可以听见我说话？”混沌中的声音古怪地问道。

　　“我当然可以听见你说话。你在哪里？还有你到底是谁？”杨无心警惕地问道。

　　“哈哈，太好了，终于有人可以陪我说话了。”混沌中的声音带着莫名其妙的兴奋说道。

　　“难道很久都没有人陪你说话了吗？你在哪里呀？”杨无心疑惑地向四周寻找着。

　　“不用紧张小朋友，我不在你的周围，我在很远很远的地方，是通过神识与你交流的。至于我是谁，这并不重要，重要的是现在你的情况有些不妙哦。”混沌中的声音有些幸灾乐祸地说道。

　　“不妙吗？我不这么认为哦。我现在已经控制住了局面，只需要慢慢地同化吸收就可以了，根本没有什么危险可言。”杨无心嘴硬道。

　　“呵呵，真是个有趣的小朋友。没错，你现在确实已经控制住了局面。不过你知道按照你现在的进度，如果要完全吸收体内的元气需要多少时间吗？”混沌中的声音发出了一声轻笑。

　　“多，多长时间？”杨无心有些心虚地问道。他也知道自己的同化工作进行地非常的缓慢，但是他从未考虑过时间上的问题，因为对于修真者来说时间的流逝已经不是那么明显的事情了。

　　“以你现在的修为来说，大概还需要一万年吧。”他一派轻松的口吻说道。

　　“一万年……天哪，那也太久了吧！”虽然杨无心对时间一直没有什么概念，不过自从修神以来他也只不过修炼了一百多年，所以听到这个数字后，杨无心不禁有些动容。

　　“呵呵，对于你来说也许真的是久了一点吧，习惯了也就没什么了。”杨无心从他的话中感觉到了一丝淡淡的伤感。

　　“难道没有别的办法吗？我真的只能在这里修炼上一万年吗？”杨无心沮丧地问道。

　　“其实只要把你体内需要同化的元气修炼成一个法宝，你就可以通过练功、战斗、甚至是日常活动，随时随地进行着吸收和同化，自然也就不需要在这里坐上一万年了。”混沌中的声音幽幽地说道。

　　“体内的元气也可以修炼成法宝？这……这怎么可能？法宝不是只能用特殊材料炼制吗？”他的话打破了杨无心多年以来的认识，一时之间他的确有些难以接受。

　　“奇怪，有人说过元气不可以炼制法宝吗？”混沌中的声音有些疑惑地问道。

　　“这个……这个倒是没有。不过也没有人说过元气可以炼制法宝呀。”杨无心辩解道。

　　“那就是了。没有试验过的事情，你怎么可以断言呢？不过用元气修炼法宝的功法是很普通的呀，你怎么会不知道呢，真奇怪。”他有些奇怪地说道。

　　“那么这种修炼的功法你会吗？”杨无心小心地问道。

　　“我？会呀，你要不要学呀，我可以教给你。”他像是生怕杨无心不学似的，充满期待的语气问道。

　　“好呀，那真是谢谢你了。这样我就可以炼化体内的元气了。”杨无心连忙向他道谢。

　　（杨无心：这么好的事，不学的话那一定是傻子。旁白：我也想学。杨无心：没你什么事，别抢镜头！旁白：……）

　　“嘿嘿，不用客气，不用客气，只不过是一些最简单的基本常识而已嘛。”他谦虚的说道，可是心里想的却是，“哈哈，这下你就可以多陪我聊一会儿了，下次再碰上不知道要等到什么时候了。呜呜呜，有人聊天的感觉真好。”

　　（杨无心：基本常识？恐怕我师父都不知道这些吧。师父：臭小子你不想混了呀。杨无心：我什么都没说。）

　　于是，他就将炼制元气的法门一字不漏地传授给了杨无心，耐心地为杨无心讲解着其中的关键。讲完之后，他又再一次提醒杨无心，一定要用心去体会，用心去感受，那样才能将元气修炼成最佳的形态，达到最好的效果。

　　听完他的讲解，杨无心开始着手炼制体内的元气。按照他所传授的心法，杨无心运起真龙剑诀，将体内的元气调动起来，最后在体内形成了一个“熔炉”，把需要炼化的元气全部围在了“熔炉”之内。

　　元气在体内不停的翻滚着，“熔炉”也被带动着不断地旋转。狂乱的元气在规则的运动中被不断压缩、凝结，渐渐地聚拢在了一起。当散乱在身体各处的元气被聚集成一个不规则的气团之后，第一步的工作宣告成功。

　　将生成的气团里三层外三层地包裹完毕之后，杨无心终于开始了第二步的炼化工作。按照他的指点，杨无心用心去和这团元气进行着交流，不断地发出着友好的信号。而在杨无心的努力之下，元气一方也发出了回应，虽然只是试探地接触，但也使杨无心非常的高兴。因为好的开始就等于成功的一半，杨无心知道这团元气终于开始接受自己了。他和这团元气无声地沟通着，从最初的敌对到漠视，从漠视到和平相处，从和平相处到互相理解，最后他们终于达成了共鸣。炼制工作进展的非常顺利，因为元气也开始主动地配合杨无心工作。

　　当最终的炼制工作大功告成的时候，一个散发着七彩霞光的精巧莲台出现在了杨无心的体内，而杨无心的元神则正盘腿坐在莲台之上，脸上散发出一片宁静祥和的光芒。

　　“谢谢！”杨无心由衷地说道。

　　“不谢！”他淡淡地说道。

　　“他们可以做朋友吗？”杨无心真诚地问道。

　　“朋友……我也可以有朋友……”他迷惑地自言自语着，最后他终于坚定地说道，“从今天起，你就是我的朋友！唯一的朋友！”

　　既然成了朋友，他们说起话来也就更加的随意。通过这次体内炼器使杨无心对于很多修炼上的问题又有了更深刻的认识。而一些长久以来只是模糊存在的概念，也忽然清晰了很多。借此机会，杨无心又向他请教了一些炼丹和炼器知识，这些也都是他口中的“基本常识”。

　　就这样，杨无心开始了第二次系统学习的过程，而他对于各种功法的认识和掌握也有了质地飞跃。


第006章 炼器炼丹

　　杨无心不断地向这位神秘的朋友请教着，把自己在修炼上遇到的问题通通提了出来。而神秘人则耐心地为杨无心做了详细的讲解，举一反三之下，杨无心的收获就远远不止眼前这些了。对于这个朋友，杨无心非常地感激，可以说他已经不仅仅是自己的朋友了，他也可以算是自己的半个师父，一个真正的良师益友。

　　（杨无心：请问这个是怎么回事呀？神秘人：你怎么这么笨啊，天哪，施舍给他一点点智慧吧！杨无心：……）

　　“咦，小朋友，你身体里面还沉睡着一个灵兽呀，我感觉到了它的生命波动。”混沌中的声音充满了惊讶，他显然是发现了小星。

　　“是呀，那是我的朋友小星，它正在沉睡中进化。”杨无心自豪地回答道。

　　“呵呵，看来你的奇遇还不少呢，真是个幸运的小子！”他笑着说。

　　“嘿嘿，哪里哪里，过奖了。”杨无心有些不好意思地傻笑着。

　　“告诉你个好消息，经过这次修炼，你的灵兽朋友也沾了你的光，也许很快就可以进化成功了。”他带着神秘的口吻说道。

　　“真的吗？那太好了！它什么时候可以醒来呀？”杨无心惊喜地问道。

　　“真对不起，我只能看出这些。至于具体的时间，我也说不好，那要看你自己的进境了。”他歉意地回答。

　　“以后我们还会再见面吧？”杨无心有些不舍地问。

　　“也许吧。”他无奈地说道，过了半晌他又回答，“也许我会以令一个面貌真正出现在你的面前。”

　　“那我怎么找你呢？”

　　“只要你可以达到今天的这种境界，我们就可以交流了。”他顿了一下，笑着说道，“而且，有必要的话，我会去找你的。无论你走到什么地方，我都会找到你的。”

　　“好的，我等着你的到来。”杨无心真挚地说道，“朋友，保重！”

　　“保重！”他的声音渐渐地远去消散，而杨无心也从太始之境中醒了过来。

　　醒来之后，杨无心发觉自己有了很大的变化，虽然还是原来的外表，但是在气质上，和心境上，他都与原来不一样了，真的不一样了。

　　在这次的奇遇中，杨无心的修为也有了显著的提高。通过与狂暴元气的抵抗，他完全领悟了五行决的奥秘。

　　所谓五行决，就是宇宙间上下左右与中心五点均衡之基本动能，为能的升、降、扩散、收缩与稳定，其作用综合分别为火、水、木、金、土代表之，能的生长为阳，消耗为阴，能的助力为生，阻力为克。人为小天地，天地之五行即人身体的五行。人身之五脏五行为肺金、心火、肝木、肾水、脾土五行为人体五脏之能的五种活动现象。木生火，火生土，土生金，金生水。这是五行相生。水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。这是五行相克。大自然需要平衡，就少不了五行的相生和相克。炼成了五行决之后，杨无心体内的五行再也不是单纯的金、木、水、火、土，而是一个相生相克的五行的统一体。从此之后，在他体内再也没有五行之分，都是自然界的一种能量而已。这次杨无心不但练成了五行决还做到了前五层剑诀的融合，这使他又达到了一个新的高度。

　　这次醒来之后，杨无心对于自然和生命又有了新的认识，而且越修炼越觉得自己的渺小。他知道自己已经初窥化神期了，也许用不了多久，他就可以真正达到化神初期，那将是一个崭新的境界。只有心怀谦虚崇敬之心，昂首向前，才能到达修行之路的顶峰。

　　不过现在的杨无心，却更关心另外一个问题：这个神秘的朋友究竟是谁呢？

　　由于修为有了很大的提升，所以在师父给他的玉髓简中，杨无心又看到了的更高一层的炼器心法。这是他第一次接触到炼器中至高无上的境界——魂炼。虽然现在还无法进行完整的魂炼，但即使是这样也已经比心炼不知深奥了多少倍，不过炼器的效果也随之有了很大的提高。

　　从心炼上升为魂炼，杨无心的炼器水平有了质的飞跃，而且他又可以继续炼化次元梭了。不过这次炼化并没有像杨无心想象的那样，可以一次成功，而仅仅是在炼化的程度上稍稍增加了一点。不甘心地再次尝试了一下，发觉还是没有什么进展，于是杨无心放弃了这个念头。看来要想完全炼化次元梭，他还要每日坚持不断地修炼才行。

　　虽然没有完全炼化次元梭，可是却让杨无心兴起了修炼法宝的兴致。毕竟从他出道以来还没有为自己修炼过一件法宝，而且他也很想知道，自己现在的炼器水平能够达到什么地步，所以他决定借此机会小试身手。

　　从盘坐的地方站了起来，杨无心伸展了一下四肢，也不知道这次炼化七彩莲实用去了多少时间，在周围的地上已经有了一层尘土。而他所盘坐之处却是一尘不染，看起来相当的惹眼。

　　杨无心搜索了一下自己的储物空间，发现还有这么几块上品的仙石，对于炼制法宝来说，到也够用，不过杨无心总是觉得差了些什么。杨无心的大脑在急速地思考，希望能够找到其他可以利用的原料，而眼睛也在无意识地从四周扫过。

　　当杨无心看到那些修真者的残骸，杨无心停了下来。原来杨无心发现了在残骸之中有不少的储物手镯，在那里说不定有杨无心想要的东西。反正那些东西现在也算是无主之物，能够在杨无心这里物尽其用，也算是对得起它们死去的主人了。

　　打定主意之后，杨无心迈步向那些骸骨走去。这一走动不要紧，把沉睡中的球球给吵醒了。球球猛地从地上弹起，弓起身子，摆出战斗的姿势，警惕地看着接近它的生物。看到是杨无心，球球马上解除了戒备，一下子窜到他的怀里，发出兴奋的叫声。

　　“小球球，想我了吗？”杨无心笑着说道。

　　“呸呸呸！才没有呢！像我这样的乾坤霹雳超级无敌帅灵兽要想也只会想漂亮妹妹，怎么可能想你呢！对了，你怎么睡了这么久，我还以为你醒不过来了呢。”虽然是埋怨的口气，但是杨无心可以感受到它的关心。

　　“不是说要你给我护法吗？你怎么跑去睡觉了？”杨无心皱着眉头质问道。

　　“我在你周围设下了禁制，只要是有人碰到我就会醒的。真是好心没好报，不谢谢我也就算了，还来教训我！”说着，球球生气地将脸扭向了一边。

　　“好好，算我错怪你了，这些日子真是辛苦你了。现在没事了，这次我也算是因祸得福，修为增长了不少。”杨无心对球球说道，“不过还要辛苦你一下，我准备炼制几件法宝，你来帮我护法吧。”

　　“法宝？太好了！我也要！我还没有法宝呢！”球球欢快地说道，然后又瞥了杨无心一眼，“可不是我找你要哦，怎么也算是我应得的吧。”

　　“咦，你也可以用法宝吗？”杨无心奇怪地问道。

　　“那当然了，有什么新鲜的，你真是孤陋寡闻。”球球不屑地说道。

　　“那你要什么样子的法宝？”杨无心问道。

　　“我要一个五行俱全的法宝，可以随我的心意变化，要攻击性的！”说着，球球又想了想道，“最重要的一点，要一个厉害的！”

　　“好拉，好啦，知道了，给你炼一个厉害的，算是给你的奖励吧。”杨无心摇着头说道。

　　把心满意足的球球放回了地上，杨无心走到那些残骸跟前，把那里的储物手镯都挑了出来，然后逐一搜索里面有价值的东西。

　　别看这些家伙都是因为修为不高而死在了球球手上，他们的手镯里还真有不少好东西，不知都是从那里搜罗来的。天蚕丝、秘银、琉璃矿，哈哈，还真让杨无心发了一笔小财。至于里面的一些疗伤丹药，与他身上的相比逊色了不少，所以他也看不上眼，忽略不计了。不过杨无心在里面也发现了一些阴狠毒辣的法宝，估计死去的这些修真着也不是什么善良之辈。这样想起来，他就更加心安理得了，用恶人的东西做善事也算是替他们行善吧。

　　搜集到了需要的材料，杨无心也开始了炼制法宝的工作。他决定先给球球炼制一件法宝以示奖励，不但因为它在自己入定期间忠心耿耿地为自己护法，而且在刚才的时候，还给了自己一个很重要的启示。你问到底是什么启示，其实就是它说要一个五行俱全的法宝。说者无心，听者有意。它这个无心的要求，却正好提醒了杨无心，炼成五行决之后，杨无心也可以算是一个五行俱全的人了，那么杨无心也就可以使用五行俱全的法宝了。要知道在修真界中，一般来说每个修真者天生都会偏向一个属性，他们只能控制本属性的法宝，所以大部分的法宝都是单一属性的。不过也有天生具备多个属性的修真者，只是数量稀少罢了。也就是说，包含属性越多属性的法宝越为珍贵，也愈加难以控制。因此，五行俱全的法宝在修真界可以说是凤毛麟角的。

　　所以杨无心决定重重地奖励它，为它量身定制一件强力法宝。打定主意之后，杨无心取出了五快不同属性的仙石，炼化之后，运用五行决的原理，将他们融合到了一起。为了充分发挥仙石的威力，杨无心又在里面加入了少量的秘银和琉璃矿。魂炼之法果然不同凡响，经过魂炼之法炼制的法宝，写入的阵势更加的紧凑，排列也更加的均匀，而且每座阵势发挥的效果也比心炼的时候多了三成。终于，一件巧夺天工的法宝在杨无心手中诞生，这件法宝的威力绝对可以和上品的仙器相媲美，而且法宝的样式也是杨无心精心设计的，绝对符合球球的需要。因为这件法宝是一个项圈。不用的时候，球球可以把它带在脖子上，而使用的时候，它会随着球球的心意变幻成不同的攻击模式，随意地排列五行攻击。

　　把这件法宝递给球球，总体来说它还是比较满意的，只是对于法宝的样子颇有微词。但是在杨无心的耐心讲解之下，它还是把项圈欣然地戴在了自己的脖子之上。因为它圆圆的身体上也实在是没有什么地方可以放下这件法宝了。不过，球球强烈要求为自己的法宝取名，杨无心也同意了它的要求，而这件法宝最后被命名为——可爱宝宝圈。

　　（杨无心：球球，咱们换个名字吧，这个有点太那个了吧……球球：我本来就是可爱宝宝嘛，它当然就应该叫可爱宝宝圈了。怎么，嫉妒我呀？杨无心：那就……随你吧……）

　　打发走了球球之后，杨无心开始为自己炼制一件护甲，其实他早有炼制护甲的打算，但是一直找不到合适的材料，而天蚕丝和秘银正是他需要的重要材料。杨无心炼制的并不是那种简简单单的穿在衣服之外的护甲，而是可以收入身体内的心甲。平时的时候，心甲都是穿在元神身上，随着元神的修炼而不断增强。而到了战斗的时候，心甲就会出现在杨无心的身上，随着他的需要不断地变化自己的形态，以达到最大限度保护他的目的。

　　心甲的修炼非常的成功，加入了天蚕丝和秘银之后，使心甲的控制能力也得到了很大的改善。穿在身上的心甲，散发出淡淡的金光，自然而然地散发出一种威严的气势。从此之后杨无心有了第一件护甲——御心。

　　炼制完护甲，杨无心开始炼制另一件法宝，这也是一件五行俱全的攻击性法宝。至于它的形状样式，杨无心也早已经想好了。他要炼制一个轮形法宝，一个五行俱全的轮形法宝。在攻击的时候，它可以一分为五，分为金之轮、木之轮、水之轮、火之轮和土之轮，运用五行相克的原理，分别对付相应的对手。当对手过于强大之时，则使用五行合一的阵势，相生相克，相克相生，自然可立于不败之地。

　　因为是杨无心自己使用，所以他无须估计很多，把自己所能够用到的阵势，依次刻入法宝之内，严密的阵势环环相扣，最大限度地发挥着法宝的威力。毫不谦虚的说，这个法宝已经接近了极品仙器的水平，威力仅次于他的本命剑元——随心。炼制完成后，一个手掌大小的精致的轮形法宝出现在了他的手心，杨无心为它起名为太乙屏天轮。

　　炼制完这三件法宝之后，杨无心的炼器工作暂时告一段落，因为一时之间他实在是想不起还需要炼制什么法宝。不过，现在他的心气正盛，也不想就这样罢手，于是他转头开始研究起炼丹来。

　　自从师父把炼丹炉传给他之后，杨无心还从未使用过它。而且这里灵药充足，不炼一炉灵丹实属浪费，再加上他新得了七彩莲实，已经可以尝试炼制当初师祖炼过的本门至宝——太阳神丹。

　　炼丹之前，杨无心将师父给他的玉髓简仔细的研究了一番，将里面记录的炼丹之法用神识浏览了一遍，精挑细选了几种可以炼制的丹药准备大干一场。

　　因为是一次炼丹，没有什么把握，所以杨无心也不敢直接炼制太阳神丹，害怕浪费了这些天地至宝。所以他决定先炼一炉元灵丹来试验一下。

　　取出炼丹炉，将采集好的灵药按照要求放入炉内，杨无心盘腿坐在丹炉之前，放出体内的三味真火，小心翼翼地炼起丹来。也许是师门的炼丹心法确实玄妙，也许是他的修为用来炼丹绰绰有余，也许是他的运气的确不错，总之，炼丹的过程没有出现一点的差错，一炉元灵丹就这样轻松炼成。

　　炼成元灵丹使杨无心信心大增，其他的丹药已经很难提起他的兴趣，他直接把目光指向了太阳神丹的配方。再一次仔细地核对了一下配方上的灵药，然后逐次将灵药放入了丹炉之中，最后一咬牙，将最大的那颗莲实也放了进去。万事具备，杨无心平静了一下自己，再次坐到了丹炉跟前。

　　“太阳神丹，我来了。”杨无心对自己说道。

　　炼制太阳神丹非比寻常，必须严格按照玉髓简中的记载，一步也不能马虎。好在师祖炼制太阳神丹的时候，详细地记录下了炼丹的整个步骤。

　　首先是准备工作，将水银、硫黄炒研成青金头末，在丹炉内烧铸一番，升砂煮砂，用花银作银珠子，准备完毕之后才正是开始炼制太阳神丹。其炼制过程分九转：第一转先以银珠与丹砂配合成药头，入炉固济，升火伏炼，化丹砂为水银，所得之物即为初真；第二转以前转所炼得之物为料，再加砂添汞烧炼，水银却变成丹砂，谓之正阳；第三转将丹砂入匮三次，浇汞火养而成浇淋芽子，此时丹砂化成太阳流珠，所谓绝真；第四转以浇淋芽子炼出丹头朱砂，化太阳流珠为丹砂，可谓灵妙；第五转用金合子盛丹头朱砂，入阴阳炉火养令药砂坚刚，直至水仙；第六转用金石丹头朱砂炼成金体朱砂，变硬砂成伏火黄银，可达通玄；第七转用金体朱砂加三黄，变黄银成赤铅金，通称宝神；第八转用金体朱砂烧炼，变赤铅金成金粉，贵为神宝；第九转用大丹头朱砂精炼神宝，太阳流珠凝结成丹，终至登真，此时炉中的丹药即为太阳神丹。

　　炼制太阳神丹需要使用三味真火，每一个阶段都要炼制九天，整个九转下来就需要整整八十一天。虽然每一个阶段都是深奥复杂，但是其中的第六、第七、第八，三个阶段却尤为突出，稍有不慎就会前功尽弃，所以这三个阶段也就最为关键，一般来说只要顺利通过了这三个阶段，就基本上可以算是大功告成了。

　　而且在这玉髓简上不但记载了炼制太阳神丹的步骤，还记录下了炼丹的要诀，其实要诀很简单，只有四个字，那就是“进、退、抽、添”。别看只有四个字，却已道尽了炼丹的奥妙之所在。在炼丹的过程中最为重要的就是对“火候”的掌握，而炼丹的过程实际上就是阴阳转换变化的过程。因此，火候的操持，必须注意阴阳的进退。所谓“进”就是“进阳火”，这包括起火以及逐步增进火势的过程；而“退”就是“退阴符”，这包括减弱火势、文火温养以及中止烧炼；“抽”就是抽去旧火，“添”就是添加新火。

　　掌握好了“进、退、抽、添”的程序，也就使炼丹的过程合乎了阴阳进退的法则。所以玉髓简上记载道：天地运行，寒暑变化，日月往来，周而复始，炼丹比于日月，阴阳升降，有进有退。

　　杨无心一丝不苟地执行着师祖留下的步骤，确保炼丹的过程中没有丝毫的偏差，而炼丹的过程也一直在他的掌握之中，也有惊无险地通过了第六、七、八三个阶段。可是，就在他送了一口气，准备迎接太阳神丹出炉的时候，意想不到的事情还是发生了。在相对容易的最后一个环节上竟然出现了致命的问题——神丹无法凝结。这个意外的事故打乱了他全部的计划，不过此时的杨无心却格外的冷静。在第一时间内，杨无心再次检查了整个炼丹的过程，不论是从药材上还是步骤上都与玉髓简上的记载没有丝毫的偏差。最后，他得出了一个最为可怕的结论，那就是玉髓简上记载的药方是不完整的。

　　这个发现使杨无心欲哭无泪，因为其他的问题都好解决，唯独药方是他无从下手的。到底该怎么办？如果就此停止的话，整整一炉的灵药，包括那颗七彩莲实就会完全废掉，这是完全行不通的。而除此之外，就只有靠自己的判断来补齐残缺的药方，虽然成功的几率接近于零，但是也算是留住了一线希望，所以杨无心觉得与其坐以待毙不如放手一搏。打定了注意之后，他开始仔细地分析起眼前的形势来。按照现在的情况来看，应该是在这第九转的步骤中还缺少一种原料，才使得太阳神丹无法凝结。

　　那么，究竟会缺少什么原料呢？


第007章 空间裂变

　　杨无心静静地盘坐在炼丹炉前，久久不能平静，心中不停地思考着缺少的原料。但是他又必须强迫自己安定下来，不能放过任何蛛丝马迹，以便做出最佳的判断。

　　既然是无法凝结成丹，应该就是缺少一种属阴属寒之物，而且这种原料是最后加入的，若是想要与丹炉之内的材料融合，就只能是流动之体。嗯？流动之体？阴寒之物？一个惊人的想法在杨无心脑中出现，他突然想到了一个符合要求的材料，那就是“水”。虽然不是什么珍贵的药材，但是“水”却完全符合将炉内的药材凝结成丹的要求。而他现在正好就有从外面湖中灌取的本源之水，用本源之水来炼丹，就算炼出的神丹比不上太阳神丹，恐怕也相差不远吧。想到这里，杨无心立刻储物空中取出一个装满本源之水的玉瓶，打开瓶塞，向丹炉中倒去。将本源之水均匀的喷洒在丹炉内的每一个角落，差不多用去了多半瓶，杨无心这才满意地盖上了炉盖。

　　“胜败在此一举！”杨无心暗自说道。

　　也许上天总是青睐敢于尝试、敢于变通的勇者，在杨无心作出这次大胆的尝试之后，运气又一次站到了他这一边。这次炼丹的过程出乎意料的顺利，也许是没有的心里压力，在“火候”的掌握方面，杨无心也做得非常完美。在经过了最后九天的努力之后，杨无心小心翼翼地收回三味真火，正是宣布大功告成。这炉经历了万千坎坷，也耗费了他无数心血的神丹终于出世了。

　　玉髓简上记载着师祖炼制太阳神丹的时候，一炉炼出了七颗，所以杨无心迫不及待地想看看自己的成果。打开炉盖，杨无心看见几颗神丹散乱地排布在丹炉之内。这一炉的收获还真不错，数了数一共炼出了十颗神丹，比师祖炼的还多出三颗。神丹有牛眼大小，通体金黄，晶莹剔透，像一颗金黄色的珍珠一样，在上面可以映出自己样子。当阳光照射到神丹表面的时候，神丹发出了耀眼的七彩霞光，这正是玉髓简上所记载的太阳神丹的独有特征。

　　幸福经常好像是在和他们开玩笑一样，出现的总是那么突然。没想到在这样的误打误撞之下，会让他真的炼成太阳神丹，不得不说是天意了。

　　小心翼翼地将太阳神丹装入玉盒之内，轻轻地放回储物空间。这太阳神丹可是能够起死回生的绝世神药，在玉髓简上有这样的记载，太阳神丹奇功莫测，造化无穷，鸟餐成凤，蛇饵为龙，人服成仙，虽然有些夸张，但是也可以看出太阳神丹的神奇功效。平常人吃了，可以脱胎换骨，重塑体内的仙灵之气，虽不敢说可以直接成仙，但至少也可成为半仙之体，长生不老，做一个陆地神仙。如果是修真之人服下太阳神丹，那就更加了不得，不但可以改造体内的灵气，大幅度增加修为，还可以大大缓解渡劫带来的危险，可以说只要不是坏事做尽，要遭天遣的，基本上都可以成功飞升的。所以说，如果太阳神丹流落到修真界中，一定会掀起一番腥风血雨，引来无数争斗。如果可以交换的话，就是去换七大门派的镇门之宝，他们也一定毫不犹豫。不过，这也只是打个比方而已，就是他们真的想换，杨无心还不愿意呢，他们那些所谓的镇门之宝也根本不放在杨无心的眼里。

　　收拾好炼丹炉，杨无心站了起来。这些日子，他不但炼出了三件仙器级别的法宝，还炼成了太阳神丹，尤其是让他过足了炼器炼丹的瘾，可以说是功行圆满了。

　　进入这个异度空间，也为时不短了，杨无心也该离开这里了。球球是要和他一起离开的，不过这样带着它出去也确实不太方便，以他的性格难免会闯下不少的祸端。所以杨无心决定让球球也先住到心缘手链之中，和黑魔去作个伴，需要它的时候，再放它出来也就是了。

　　“黑魔前辈？黑魔前辈？你听得见吗？”打定主意之后，杨无心用心神向黑魔发出了信号，如果他已经从入定中醒来的话，可以先跟他打个招呼，免得引起不必要的冲突。

　　“怎么了？杨小子，有事找我老人家吗？”很快，黑魔的声音从心缘手链里传了出来。

　　“黑魔前辈你醒了呀，我找了你几次，你都再练功呢。”杨无心用心神与黑魔交流着。

　　“我早就醒了，倒是你呀，这次闭关的时间可不短哦，我叫了你几次了都没反应。”黑魔埋怨道。

　　“呵呵，黑魔前辈，我有件事情和你说一下。我看你自己在里面挺孤单的，所以就新收了一只灵兽，准备送进手链里跟你作个伴，你看怎么样呀？”杨无心旁敲侧击的问道。

　　“好，好，难得你有这份心，我老人家领你这份情了，让它进来吧，我正好也缺个帮手。”黑魔高兴地说道。

　　“不过，它有些不太听话，前辈可别跟它生气呀。”杨无心继续提醒道。

　　“没关系，不听话是吧，用不了几天我就让它听话了。”黑魔信誓旦旦地说道，一副我是高手我怕谁的口气。

　　“好的，有前辈这句话我就放心了，我这就让它进去陪你。”杨无心强忍着笑意，满口答应道。

　　“球球，咱们就要离开这里了，出去之后风吹日晒的，我给你找了一个住的地方，比这里强多了。怎么样？你去吗？”杨无心开始对球球进行着诱导。

　　“比这里都好呀？那好吧，我就委屈一点先住在那里了。”球球一遍摆弄着自己的那个项圈一边答道。

　　“对了，里面有没有漂亮妹妹？最好是漂亮的灵兽妹妹。”球球想起了一件对它来说非常重要的事情，两只眼睛放射出炽热的光芒。

　　“这个……漂亮妹妹倒是没有，不过有一个博学多才的老前辈。”杨无心回答道。

　　“切！博学多才的老前辈有什么用！他好看吗？能吃吗？”球球不屑地说道，“唉，算了吧，总比没有强呀，实在不行还可以当个出气筒。你说的那个地方在哪里儿，怎么才能去呢？”听它这么一说，杨无心才放下心来。

　　“就在我的这个手链里，我现在就送你进去。”说着，杨无心一挥手将球球送进了心缘手链。

　　可是就在球球进入心缘手链的瞬间，异变发生了。

　　整个异度空间开始剧烈的摇晃，火球、闪电不停地从天上落下，山洞开始倒塌，山峰开始崩溃，大地也裂成了无数片。

　　“不好，是空间裂变！”杨无心来不及考虑，用自己最快的速度向出口飞去。

　　躲避着不时飞来的火球闪电，杨无心飞出了孕育七彩莲实的山谷。这时候，原来长满灵药的湖边，已经变成了一片火海，就连本源之水都在不停的燃烧着。杨无心抢在通道倒塌之前冲了进去，而在他身后就是想要吞噬一切的火焰。当他冲出异度空间，回到燕云大陆的时候，杨无心感觉到周围的空间无规则地扭曲了一下，等他站稳之后，立刻回头去看，那充满宝藏的异度空间此时已经消失不见了。

　　原来这个异度空间之所以存在，就是为了蕴育七彩莲实和守护它的灵兽，也就是球球。当杨无心采集完七彩莲实，并把球球送进心缘手链的时候，就等于将它们带出了异度空间。而这时候，异度空间已经完成了它的使命，再也没有存在的意义了。所以从今以后，这个异度空间再也不会出现在。

　　虽然觉得非常的可惜，里面的灵药无一不是珍惜之物，而本源之水更是尤为珍贵，但是这就是天道循环。每种东西都有它存在的意义，一旦丧失了这个意义，那么它就会从这个世界上消失，没有人可以改变这个命运。

　　三思之后，杨无心还是决定不把这个坏消息告诉球球，免得它不开心。不过现在他对球球和黑魔的近况却非常的好奇，于是他将心神注入到心缘手链，怀着看热闹的心情观察了起来。

　　不看则以，一看之下，杨无心不由得大吃一惊，原来在心缘手链之中，黑魔悠闲地坐在一边，看着球球在那里卖力地采集着一些不知名的花草，还不时地伸手指挥着。以球球的风格，一定会暴跳，一场争斗是在所难免。而此时球球却没有像想象中的那样打发雷霆，而是乖乖地在那里任凭着黑魔指挥教训，继续任劳任怨地工作，还不时发出讨好的叫声。看到这个场景，使杨无心完全无法相信自己的眼睛，狠狠地掐了自己一下之后，他才确定这不是自己的幻觉。

　　杨无心很想知道，黑魔究竟是给球球下了什么禁制，能够使球球如此的听话。于是，杨无心没有惊动埋头苦干的球球，悄悄地向黑魔请教起来。

　　“嘿嘿，这可是我的独门秘诀呀。看在你很有礼貌的情况下，我就告诉你吧。”黑魔神秘地一笑，向杨无心说出了事情的始末。

　　听了黑魔的描述，杨无心真是有些啼笑皆非。原来在球球刚刚进入心缘手链的时候，确实不是现在这个样子的。因为黑魔和球球在性格上非常的相似，都是属于吃软不吃硬的那种，所以两个人碰到一起，就很难做到和平相处。

　　果然，两个家伙一见面就互不相让争执起来，谁都认为自己应该做老大，谁都不服谁。没有办法，两个家伙只好采取最原始的解决方法——决斗。

　　因为两个家伙都是灵体，所以在起初之时黑魔并没有把球球放在眼里。黑魔怎么说在魔界也是个响当当的高手，所谓瘦死的骆驼比马大，即使他现在只剩下元婴，也不是一般修真着可以比拟的。而在黑魔眼里，球球不过就是一个普通的灵兽而已，根本无法和自己抗衡。

　　可是一动手，黑魔就后悔了。变身后的球球充分显示出了圣兽应当具备的实力，再加上杨无心给他炼制的法宝，占尽了上风。反观黑魔，被球球逼得狼狈不堪，只有招架之力，而没有还手之功。不过黑魔也有着球球望尘莫及的资本，那就是几十万年的经验。手上沾不了什么便宜，黑魔就开始从球球口中套话，希望可以从中找到球球的弱点。在这个时候就可以看出经验是多么重要了，老练的黑魔黑轻松地从球球口中问出了想要的东西，顺利地找到了它的弱点。

　　找到了球球的弱点之后，黑魔立刻改变策略，围绕着弱点对球球展开了笼络。没有心机的球球哪里是老奸巨猾的黑魔的对手，很快就败下阵来，钻进了黑魔设下的圈套。

　　最后，在黑魔向球球许诺某个条件之后，两个家伙终于达成了协议，自此双方得以和平相处，杨无心也就看到了这令人惊讶的一幕。

　　当杨无心问黑魔到底答应了球球什么条件的时候，黑魔笑得像一只狡猾的狐狸一样，半晌之后才慢吞吞地对他说道：“其实也没什么，我只是告诉它魔界到处都是漂亮妹妹，到时候我可以做它的向导而已。”

　　听完之后，除了晕倒，杨无心还能做些什么？

　　安顿好黑魔和球球之后，杨无心拿出了正官送给自己的地图。这次的确是真正的地图，燕云大陆上每个重要之所在上面都有着清晰的标注。按图索骥，杨无心很快就来到了燕云大陆上最大的门派——广寒宫。

　　广寒宫座落在雪山的顶峰，就像是一座悬在空中的宫殿，四周烟雾缥缈，更为它添加了一丝出尘脱俗的仙气。远远望去一片渺渺，似虚似幻如入梦境一般，如果不认识路的话，就是近在眼前也许都会与它擦肩而过。

　　在广寒宫的门前，两个身着淡黄色长裙的年轻女弟子守卫在那里，杨无心在她们身前落了下来。

　　“请问两位仙子，这里是广寒宫吗？”杨无心施礼问道。

　　“这里正是广寒宫，不知道友有何贵干？”左首的女弟子还礼道。

　　“在下是应正官道友之约，前来与他相会的。”杨无心连忙说明自己的来意。

　　“正官前辈最近没来这里呀。”右首的女弟子疑惑地说道。

　　“他不在吗，他们分开之时，他说要来这里替一个朋友疗伤，让我来此找他的。”杨无心解释道。

　　“正官前辈是来过这里为掌门疗伤，不过那已经是三十年前的事情了。”左首的女弟子接道。

　　“三十年前？”听到这个回答杨无心不禁呆了一呆，没想到自己这次入定竟然用了整整三十年。

　　“那请问道友知道他住在何处吗？”回过神来之后，杨无心继续问道。

　　“真对不起，这个他们也不知道。正官前辈一向是四海为家，恐怕只有掌门才知道正官前辈的行踪。”左首的女弟子略带歉意地答道。

　　“那在下可否求见一下贵掌门，我这里正好有一件东西要亲手交给她。”杨无心忽然想起苗雪澜交给杨无心的玉简，需要交给广寒宫的掌门。

　　“咦，你不是说要找正官前辈吗，怎么又有东西要交给掌门？”右首女弟子一脸警惕之色。

　　“这是两件事，正官道友我要找，贵派掌门我也要见，不知仙子可否通禀一声？”杨无心微笑着回答。

　　她们两个商量了一下，然后决定由右首的女弟子进去送信，左首的女弟子留在这里监视杨无心。临走之前她还警告杨无心道：“你可别耍什么花招，我们广寒宫可不是好惹的。”

　　看着她们防贼一样的防着自己，杨无心别提有多郁闷了。好在时间不长，进去送信女子从大门里走了出来，和他一起出来的还有一个紫衣女子，从两个黄衣女弟子对她的态度来看，这个紫衣女子在广寒宫里身份一定不低。

　　“这位道友请了，小女子高月寒，执掌本宫外务护法一职。敢问道友可是有事要找我师姐吗？”紫衣女子问道。

　　“正是，在下受人所托带给贵掌门一件东西，还望高护法通融。”杨无心点点头说道。

　　“我师姐正在练功，有什么东西交给我也是一样。”紫衣女子淡淡地说道。

　　“这个恐怕不行，我答应过要把东西亲手交给贵掌门的。”杨无心正色道。

　　“哦，不知是何重要之物，不能由我转交呢？难道你还信不过我，怕我私吞了不成。”紫衣女子眉毛一挑，不悦地问道。

　　“仙子不要误会，在下并不是信不过仙子，只是受人之托，终人之事罢了。”说着杨无心拿出那个玉符放在手心，“这就是我要交给贵掌门的物品。”

　　“我怎么知道你不是仇人派来的奸细呢？”紫衣女子扫了一眼玉符，冷冷地问道。

　　“哈哈，我想苗雪澜苗前辈总不会是贵派的仇人吧。”杨无心朗声笑道。

　　等到苗雪澜的名字，紫衣女子面色微变，凝视了杨无心片刻之后，她才终于狠了狠心说道：“你跟我进来吧。”然后转身走进了广寒宫。

　　跟在她的身后，杨无心走进了广寒宫，映入他眼帘的是一幅春意盎然的画面。十步一楼，五步一阁，宫阙巍峨，气魄浩大。湖光山色，奇树异果，富丽堂皇，绝妙幽深。整个布局动中有静，静中有动，动静结合，达到了完美的统一。

　　“能够设计这种布局的人，一定是个精通阵法的绝顶高手。”杨无心暗赞道。

　　走到了一座楼阁之前，她停了下来，回过头来对杨无心说道：“你现在这里面等一下，我去看看师姐练完功没有。记住，不要四处乱跑。”

　　杨无心微笑着点头答应，然后抬头观瞧，只见阁楼之上有一块小小的牌匾，上面写着三个龙飞凤舞的大字——如意轩。迈步走进这座精巧的小阁楼，里面是一个小小的会客厅，屋子虽然不大，但却装饰的非常精美。在这些装饰之中，不但有碧绿的莲蓬和水草，还有许多动物的形象。有飞腾的龙，愤怒的奔兽，有翠绿色的鸟雀，也有展翅欲飞的凤凰，活灵活现，栩栩如生。真可谓“忽瞟眇以响象，若鬼神以仿佛”。于是，杨无心静静地坐在一旁，一边观赏这些巧夺天工的装饰，一边等待着广寒宫掌门的到来。

　　与此同时，在隐龙大陆的魔门圣域，魔门弟子们也在紧张地忙碌着。因为再过几天就是楚随缘十六岁的生日了。十六年来，楚翼飞和古欣欣想尽了一切办法，耗费了无数心血也没能化解小随缘体内交错盘旋的仙魔之气。

　　十六年过去了，小随缘也从原来那个不懂事的婴儿长成了一个丰神俊朗的翩翩少年。从外表看来小随缘与其他的世家子弟没有什么区别，只不过在他的眼角眉梢却总是笼罩着一丝淡淡的哀愁。自从知道了自己的特殊体质之后，小随缘就格外的懂事，从来没有给楚翼飞和古欣欣添过一点麻烦。而且他还显示出了与他年龄不相符的成熟，在父母面前他总是保持着微笑，为父母排解着心中的忧愁。只有在他一个人独处的时候，才能发现他埋藏在微笑背后的那深深的哀愁。

　　因为魔门的事务非常的多，所以楚翼飞很少有机会在家里陪伴小随缘，而照顾小随缘的重任就落在了古欣欣的身上。作为母亲来说，古欣欣对儿子十分地关心，她深知小随缘的良苦用心。小随缘的强颜欢笑她看在心里疼在心头，可是她却没有办法化去他心中的痛。

　　生在修真之家却无法修真，这是一件多么痛苦的事情呀，这种感觉也许只有亲身经历过此事的杨无心才能真正体会吧。

　　虽然没有办法从根本上解决这个问题，但是楚翼飞和古欣欣也做了相当多的工作。他们发动了魔门和明古派的全部力量，四处寻找灵丹妙药。而从小就几乎把灵药当饭吃的小随缘也受益破多，至少从来没有生过病，而且身轻力大异于常人，再加上体内那两股源源不绝的仙灵之气和魔气，就是不能修真，小随缘也可以算是个半仙之体了。

　　为了让儿子可以露出真心的笑容，古欣欣可以说是煞费苦心，早早地就准备着为小随缘过这次生日。还千叮咛万嘱咐，让楚翼飞一定要给小随缘带回个像样的礼物来。

　　小随缘的生日马上就要到了，楚翼飞也要从外面回来了，古欣欣的愿望真的可以实现吗？


第008章 暗潮涌动

　　杨无心正在欣赏一幅山水风景画的时候，一阵脚步声响了起来。杨无心转身望去，一身紫衣的高月寒当先走了进来，在她身后还跟着两个女子，一个身着素衣，气度雍容，一个浑身火红，眼神凌厉，显然都是广寒宫中的掌权之人，只是不知道哪个是现任掌门。

　　只见高月寒将素衣女子让到身前，向杨无心说到：“这就是敝派掌门柳月婵，道友有什么事情可以说了。”

　　“杨无心见过柳掌门！”杨无心抢先施礼道。

　　“杨道友不必多礼，听高师妹说，苗师叔有东西托道友带给月婵，不知可有此事？”柳月婵还礼后问道。

　　“确有此事，这块玉简中记载着苗前辈多年的修炼心得，请柳掌门收好，也许会得到一些启发。”杨无心将玉简取出，交与柳月婵。

　　接过玉简之后，她们三人脸上均露出喜色，看得出苗雪澜的心得对于广寒宫的弟子来说，确实非同小可。

　　“多谢道友，敢问道友何时与苗师叔相遇？她老人家一向可好？”柳月婵再次相询，口气已经客气了许多。

　　“在下是三十年前与谭清、苗雪澜两位前辈相遇，蒙两位前辈不弃结为至交。两位前辈游戏风尘，自得其乐。临别之时，苗前辈托在下将此玉简带与掌门，不过依在下看来，也许苗前辈说不定什么时候，就会回来看看的。”杨无心笑着说到。

　　“谢天谢地，我们都盼着苗师叔能回来，坐镇广寒宫呢。”柳月婵听后非常地激动，然后略带歉意地对杨无心说道，“既然是苗师叔的朋友，就是广寒宫的贵客，请恕月婵怠慢了。”

　　“杨道友大人大量，修怪小女子刚才无礼呀。”高月寒也娇笑着说到。

　　“呵呵，哪里哪里，在下这样不请自来，高护法谨慎一些也是应该的，在下岂敢怪罪啊。”杨无心客气地说道。

　　“好了好了，一个比一个客气，我听着都觉得酸。都别客气了，还站着干嘛，都坐下说话。”红衣女子怪笑着说道，他们都被她逗笑了。

　　他们分宾主落座之后，开始随便聊了起来，经过介绍，杨无心知道了红衣女子名叫孙月英，是广寒宫的内务长老，也是个出了名的急性子，就像她的穿的衣服一样，办起事来总是风风火火，直来直去，端的是泼辣异常，很少有人敢触她的霉头。

　　然后她们又跟杨无心说起了现在的形势，也不怪她们这么小心，最近修真界里也确实出了一些奇怪的事情，闹得有些人心惶惶。要提起这件事情就要从五年前说起，五年前在隐龙大陆上，五大门派的一些年轻弟子自发组织了一次聚会，据说目的是为了切磋一下所学的功法。这本来是一件好事，谁知道所有参加这次聚会的五大门派弟子，在一夜之间全部蒸发，没有留下任何的痕迹。

　　从那时起，修真界中就经常出现有修真者失踪的情况，开始都是些小门派的弟子，还有一些七大门派的外围弟子，后来，就连七大门派中负责调查此事的弟子也陆续失踪，这使得七大门派的掌门大为震怒。

　　本来七大门派的掌门怀疑是魔门所谓，可是负责监视魔门动向的弟子并没有发现魔门有所异动，而且魔门似乎也有弟子因此事而失踪。在后来，各大门派的重要人物都在不同的地方遭到了不明修真者的袭击，而且这些修真者所使用的功法竟然出自于七大门派，这使得事情变得更加的复杂。以魔门的实力，跟本就不可能做出此事，这显然是一个非常严密而庞大的组织所谓，而他们的目的也许就是整个修真界。

　　随后，各大门派陆续召回了散布在外面的弟子，并在各自的驻地严密地进行着防范，就算是有任务也会有各派的高手随行，所以现在的修真界中几乎看不到自己行动的修真者了。

　　“你们有人遇到过这样的袭击吗？”听了她们的话，杨无心也觉得现在的形势非常的不妙，也许隐藏着一个惊天的阴谋。

　　“月寒去年就遇到过这样的袭击。”柳月婵点头说道。

　　于是，他们把目光聚集在了高月寒的身上。

　　“那是去年三月份的一天，我正从隐龙大陆赶回广寒宫的路上，在传送阵的附近，杨无心遭到了三个黑衣人的攻击。他们都带着面具，杨无心无法看到他们的长相，不过从他们用出的功法来看，应该是七大门派中的御剑门的弟子。他们的修为并不是很高，可以说正常的情况之下根本就不是我的对手，可是就是这三个人，却使我深受重伤，差点没有活着回来。”说到这里高月寒叹了一口气，一脸心有余悸的样子，“他们简直不是人，而是魔鬼。他们从来不说话，不论我如何挑衅、谩骂，他们都不为所动。而且一般来说，别人深受重伤的时候都会想到逃走疗伤，而他们却好像是没有知觉一样，毫不理会我的进攻，从头至尾都是拼了命一般和我展开对攻。由于修为相差很远，他们的进攻对我构不成什么威胁，就在杨无心准备结束战斗的时候，他们三个人竟然一起冲了过来，在我身前同时自爆。要不是我躲得快了一点，就真的和他们同归于尽了，不过就算这样，我也受了重伤，回来养了半年才算是痊愈。”

　　原来是这样，听完之后，杨无心倒吸了一口凉气，这种不要命的打法确实非常令人头疼，而且按照她描述的情况来说，这些修真者很可能是被人控制了，已经完全丧失了自己的思维，沦为了别人的工具。

　　“自从这件事之后，他们就一直在考虑，如果这些亡命之徒真的来攻打广寒宫的话，他们到底能不能对付的了。而他们得出的结果就是，几乎没有希望。所以他们才希望能够找到苗师叔，有她坐阵的话，相信那些宵小之辈会不敢轻举妄动的。”柳月婵苦笑着说道。

　　“柳掌门，不用太担心了，苗前辈听到这个消息之后一定会赶回来的，而且清澜双仙向来形影不离，谭清前辈也会跟着一起来的，到时候，广寒宫有两个散仙坐阵，还有什么可担心的呢。”杨无心劝慰地说道。

　　“希望如此吧。不过还是要多谢杨道友，有了苗师叔的这块玉简，他们的实力都会有所提升的，到时候把握也就会多了几分。不管是谁，想消灭他们广寒宫，都不是这么容易的。”柳月婵很快就恢复了一派掌门的风范，充满自信的说道。

　　“对了，柳掌门，你知道正官道友住在哪里吗？”说了半天，杨无心还有一件事情没办呢。

　　“咦，你认识正官大哥？他可是很少有朋友的哦。”孙月英奇怪地问道。

　　“是呀，本来他说来这里给朋友疗伤，让我来找他的，可是谁想到我一闭关就用了三十年。唉，找不到他喽。”杨无心无奈地说道。

　　“原来正官大哥说的那个人就是你呀，真实太巧了。”柳月婵也笑着说道。

　　“没错没错，这下你可就问对人了，没有人比他们大师姐更了解正官大哥了。”高月寒也语气暧昧的说道。

　　“哈哈哈哈！”孙月英更是肆无忌惮地大笑起来。

　　看着扭打在一起的三个人，杨无心发觉原来正官也不是个简单的人物呢。

　　其实杨无心也发现了正官和柳月婵之间的关系一定不一般，从高月寒与孙月英说话的口气，和提到正官时柳月婵的表情，就可以明白这一点。杨无心也饶有兴致地看着她们三个在那里叽叽喳喳地打闹，现在的她们哪里还有一点高手的风范呢。

　　看着杨无心似笑非笑的样子，柳月婵最先停了下来，然后制止了两个闹得正欢的师妹，脸色微红地对杨无心说道：“杨道友见笑了，她们两个经常是这样。正官大哥正在调查这件事情，他还嘱咐我只要你来找他，就立刻通知他。”

　　“现在外面这么危险，让正官道友这么一个神医自己在外面调查，不是很危险吗？”杨无心不解地问道。

　　“那什么神医的，只是正官大哥的副业罢了，他的本行可不是这个哦，你还是去问大师姐吧。”孙月英笑着说道。

　　“放心吧，一般人是伤不到正官的。”柳月婵白了孙月英一眼，然后向杨无心说起正官来。

　　原来正官天赋异懔，妙手天生，自幼就擅长隔空取物，而修真之后，妙手更妙，夺人法宝犹如探囊取物一般。有一次正官与众人打赌，有人将数百个各种不同的石子放入一个铜鼎之中，让正官背过身去留下一只手放在鼎内，谈笑之间，正官就将众人所要求的石子依次取出，有如神助，众人皆拜服。而正官也没辜负了自己的一双妙手，苦练轻身飞腾之术，成为了修真界中有名的神偷。可以说只要是正官看上的东西，几乎就没有能逃出他手心的。提起正官来，好多人都恨得牙根痒痒，却也拿他没有办法，因为根本就抓不到他，其实他们更怕会激怒他造成更大的损失，所以也都只好是自认倒霉。而且正官行事不问道魔，只凭个人喜恶，所以被修真界中的好事之徒送了个称号，叫做妙手邪官，讽刺他名字叫正，却一点也不正。不过正官自己对这个称号倒是非常地喜欢，不但欣然地接受，此后他还真以妙手邪官自居。由于大家对他都是避之唯恐不及，他几乎没有什么朋友，好在也很少有人愿意得罪他，所以正官自己过得倒也自在。

　　不过柳月婵却是他为数不多的几个朋友之一。说起来他们的相识也挺有意思的。当年偷了广寒宫的一件东西，本来只是开个玩笑，准备过几天就送回去。谁知道初出茅庐的柳月婵却是个死心眼，一直死追着正官不放，指着正官的鼻子大喊，除非他将东西还给广寒宫，否则就跟他没完。正官被这个小姑娘逼得是哭笑不得，只得把东西还了回去。不过，可能也是缘分的关系，从此之后他们还真成了无话不谈的朋友。后来正官发现自己已经深深地爱上了这个死心眼的小姑娘，不过此时柳月婵已经成为了广寒宫的掌门。因为广寒宫的门归所制，成为掌门的柳月婵无法和正官成亲，所以正官只得选择黯然地离开。不过每当柳月婵出现危险的时候，他总是会悄悄地出现，默默地守护着他。

　　“好了，不说这些了，既然是正官大哥的朋友，那就不是外人。杨兄弟，你们先说着，我现在就去通知正官大哥去。”说着，柳月婵起身走了出去。

　　没过多久，柳月婵就回来了。她告诉杨无心已经通知了正官，让杨无心在这里住上几天，正官很快就可以赶到了。杨无心点头称谢，然后就在广寒宫中住了下来。

　　没想到正官的动作还真快，就在杨无心住下的第二天，他就赶到了广寒宫。看到杨无心之后，正官非常地激动，拉着他的手高兴地说：“兄弟，你可算来了。早知道当初拉你一起出来了，后悔死我了。幸亏你没事呀，不然我心的罪过可就大了。”

　　看到他真诚的样子，杨无心非常地感动：“正官大哥，我这不是来了嘛。其实都怪我，这一闭关用了三十年，害你担心了。”

　　“没事就好，没事就好。兄弟，你最后到底进去了没有。”说正官向杨无心问起了他走后的事情。

　　于是杨无心把这些年的经历对他叙述了一遍，当然了，说的都是他改编好的，原来的一些重要的情节都被他抹去了。杨无心告诉正官那天他进去的时候正好是守护灵兽最为脆弱的时候，所以靠着运气的帮助他收服了灵兽。然后在取宝的时候误将七彩莲实吞了下去，为了炼化体内的元气，所以才闭关了三十年。最后，杨无心又把离开之后空间坍塌的事情和他说了一遍。

　　他听完杨无心讲述的经历之后感慨万千，听到异读空间最终消失他唏嘘不已，对于杨无心的幸运也大为赞叹，直呼天意如此。最后他拍着杨无心的肩膀说道：“兄弟，你福缘深厚，哥哥真为你高兴。我从那次受伤之后，就再也没去过异度空间了。真是一遭被蛇咬，十年怕井绳呀！好在兄弟你福大命大，不但化险为夷，而且还因祸得福。经此一劫，你的修为必定更上一层楼，估计离渡劫之期也不会太远了。哥哥没别的东西送给你，这里有一粒天觞丹，是哥哥自己炼制的，功效你也知道了，渡劫的时候，能顶得上一件仙器，你拿好了。”说着，他拿出了一粒淡紫色的丹丸，交到了杨无心的手上。

　　“大哥，这东西太珍贵了，我不能收，你还是自己留着用吧。”杨无心推脱着说道。

　　（说实话，这个东西是不错，不过比起杨无心炼的太阳神丹来就远远不如了。不过，人家好心好意地送给他，他也不能对人家说：你这个天觞丹，实在是没用的东西，我根本就用不着。这也太没良心了吧？？？）

　　“兄弟，哥哥这里还有呢，你拿着吧。哥哥知道你本事大，可是渡劫这东西，多一份把握总是好的，有备无患呀。再推脱就是看不起哥哥我了哦。”说完，他脸色沉了下来。没办法既然他都这样说了，杨无心也就只好收下了。

　　“兄弟，虽然我没见过你动手，但是我知道你的本事不是我可以比的。”看杨无心正要谦虚，正官一摆手拦住了他，继续说道，“不过哥哥我也有拿手的本事，他们都认为我最拿手的是‘偷’，没有我偷不到的东西，我却不这么认为。我最拿手的是‘找’，你想啊，如果找不到的话，想偷也偷不了呀。所以如果兄弟你想找什么东西尽管来找哥哥我，我保证能给你找到。”

　　“真是天不绝我，看来世界树之叶这下有着落了。”杨无心听后，心中暗喜。

　　“正官大哥，其实我确实是在寻找一件东西，它对我来说非常的重要。只不过我已经问过很多人了，都没有人知道。”杨无心有些不好意思地说道。

　　“兄弟，你要找什么？”听到杨无心要找东西，正官来了精神。

　　“世界树之叶，大哥知道在哪里吗？”杨无心小心翼翼地问道。

　　“世界树之叶？让我想想哦……”正官苦苦地思索着关于世界树之叶的记载，最后他摇了摇头，歉然说道，“这个我还真没听说过，不过兄弟，你别着急，我很快就会帮你找到的，你等着我的好消息吧。”

　　“那就拜托大哥了！”杨无心感激地说道。

　　“哈哈，兄弟你就瞧好吧。”正官爽朗地大笑道。

　　“你们两个怎么说起来没完没了的，他们都等了半天了。”这时候，孙月英走了进来，埋怨地说道。

　　“呵呵，他们一高兴就多说了两句，月英妹子有什么事呀？”正官笑着说道。

　　“我哪有什么事，还不是大师姐找你们，让我来跑腿呗。”孙月英噘着嘴说道。

　　她那一副受了很大委屈的样子把他们都逗笑了。在笑声中，他们跟着孙月英再次走进了如意轩。

　　一进如意轩，柳月婵和高月寒都已经在里面等着他们了。等他们坐下之后，柳月婵就开始问了起来：“正官大哥，这次有没有发现什么重要的情况？”

　　听到柳月婵的问话，正官的脸色也凝重了下来，他想了一想说道：“这次我确实遇到了那些带着面具的修真者。我发现一个特点，那就是他们从来都不是单独行动的，于是我就跟踪了他们一段时间。在这期间，发现他们有专门的接头之人，而且每一组里都是自始至终只有一个人说话，其他的人都一动不动，没有丝毫的表示，就像是没有生命一样。后来他们可能发现了我的跟踪，故意走的很慢，而且周围突然起了一层薄雾，使他们的身影看起来有些模糊。我想他们可能希望借此机会把我引出来，然后集中消灭。不过，我可没那么傻，这么容易就上当，自己往他们设好的圈套里钻。察觉到情况不对之后，我就悄悄地溜了。我想，我要是想跑的话，他们估计也追不上吧。”

　　“那是当然了，咱们正官大哥可是出了名的手脚灵活呀，那些小毛贼哪里会是对手。”高月寒笑着说道。

　　“咦，我怎么觉得月寒不是在夸我呢？手脚灵活？这不就是在讽刺我是贼嘛。小毛贼不是我的对手，那我就算是大毛贼了吧？”正官一脸郁闷地说道。

　　“我可没这么说哦，这都是正官大哥自己说的，大师姐你可别骂我啊。”高月寒大喊冤枉，用手拍着胸口，一副小生怕怕的样子，不过眼角却满是笑意。

　　“臭月寒，你做死啊！”柳月婵满脸通红地嗔道。

　　“咳咳，那个，我还有点事情和兄弟说，你们忙吧。”说完，正官就拉着杨无心灰溜溜地逃了出去，身后响起了一片欢笑之声。

　　转天早上，杨无心再来找正官的时候，他已经走了。正官托人传话给杨无心，告诉他，自己已经出去寻找世界树之叶了，让他不要担心。找到的时候，自然会有人通知他的。

　　杨无心非常地感动，一时不知道说什么才好。当他准备回屋的时候，他的心神忽然间颤了一下，这是注入自己心神的玉符，被人捏碎的证明。而且这种玉符他只给过楚翼飞一块，难道是魔门出事了？

　　一丝不祥的预感涌上了杨无心的心头。

　　今天就是随缘的生日了，楚大哥也要回来了，一想到这里古欣欣就不由得喜上眉梢。她仿佛已经看到了那热闹喜庆的场面，看到了楚随缘那发自内心的笑容，终于盼到这一天了。

　　准备工作依旧在有条不紊地进行着，一切都朝着古欣欣所计划的那样发展，现在就等着楚翼飞进门了，就连楚随缘也露出了一丝微笑，期待着那团员的时刻到来。

　　楚翼飞终于是回来了，不过却是被守在门外的弟子扶着进来的。原来在回来的路上，他们再次遭到了那伙神秘修真者的袭击，而且这次敌人显然是有备而来，早早就埋伏在他们的必经之路上，设好了圈套等待着他们的到来。一方是守株待兔，一方是仓促应战，刚一交手就高下立判。寡不敌众的楚翼飞他们果断地选择了突围，经过一场生死奋战，身受重伤的楚翼飞终于冲出了重围，成功逃回了圣域，而其他随行的魔门弟子则无一幸免。

　　楚翼飞的手上在众人的心中蒙上了一层阴影，而原本喜庆的气氛也变得荡然无存。古欣欣再也顾不得别的事情，急匆匆地忙着为丈夫找寻治伤的良药。楚随缘也完全没有了过生日的心情，一言不发地守在老爹的身边，眼神中透露出深深地焦虑。

　　服下古欣欣取来的疗伤丹药，楚翼飞的伤势剑尖地平稳了下来，他也开始尝试着自己运功疗伤。这时候，古欣欣她们也悄悄地退了出去。在刚才找药的时候，古欣欣意外地发现了杨无心临走时留给他们的玉符，心急如焚的她就像是抓住了一根救命稻草一样，立刻捏碎了玉符，于是身在广寒宫的杨无心才受到了来自魔门的求救信号。

　　接到了求救信号之后，杨无心立刻向柳月蝉辞行，因为他深知楚翼飞的性格，他是那种宁愿将所有问题都自己抗，也不愿意连累朋友的人。而这次他既然选择求救，就一定是遇到了他无法解决的难题，甚至很可能是性命相关的事情。因此杨无心不敢在此多做停留，离开广寒宫之后，直奔传送阵而去。


第009章 再访魔门

　　按照地图上所标记的方向，杨无心很快就找到了燕云大陆的传送阵，并发动了传送阵，回到了隐龙大陆。虽然杨无心被传送到了妖精森林的附近，但是他现在根本没有时间去探望月儿她们，只好一笑而过。

　　为了节省时间，杨无心决定一路之上不作任何停留，也坚决不再多管闲事。不过老天总像是要捉弄杨无心一样，不想要什么就偏来什么。刚飞了没多远，杨无心就听到了一阵因法宝撞击而产生的爆炸声，也就是说，在他前方正在有人拼都。

　　因为这条路是杨无心飞往魔门的必经之路，根本无法避开，所以他只好打定主意，不要多管闲事，免得惹火上身，直接飞过去就可以了，一切就当作没看见吧。不过这个念头仅仅存在了几秒钟的时间，当他看清楚其中一方的面目之时，杨无心又改变了主意，因为他们都是一身黑衣，脸上带着妖魔一般的面具。

　　又是这些不明身份的修真者，他们又要做什么？为了弄清这件事，杨无心停了下来，隐藏好自己后开始仔细地观察着场上的情况。

　　在场上，这些带着面具的修真者一共有八个人，他们已经占据了绝对的优势。而他们的对手仅仅只有三个人，两男一女，修为也不是很高，从他们衣着和使用的功法来看，应该是七大门派的弟子。他们现在的情况非常的不妙，被八个敌人打得节节败退，而且每个人身上都多多少少受了几处伤。

　　只听当前一人喊道：“刘师弟，赵师妹，你们快走，我来拖住他们。你们快回去给掌门报信，让他们早做准备。”

　　“黄师兄，我们不能丢下你一个人，要走一起走！”那个“刘师弟”说道。

　　“对，刘师兄说得没错，要走一起走，要留一起留。”“赵师妹”此刻也是一脸的决绝之色，视死如归，巾帼不让须眉。

　　“你们糊涂啊！这样白白地牺牲没有任何的意义，还不如留下有用之身，替我报仇呢。你们快走，晚了就来不及了。”看到他们不走，“黄师兄”非常地着急，他一边拼命抵挡，一边声嘶力竭地喊道，身上却又被飞剑扫了一下，鲜血直流。

　　杨无心也同意这位“黄师兄”的观点，这个时候能逃出去一个算一个，起码留下一分希望，都死在这里确实毫无意义可言。

　　不过，敌人可不会放过这么好的一个机会，一个阴森森的声音从面具地下传来：“哈哈哈哈，你们不用争了，一个也跑不了的，都准备受死吧。”与此同时，“刘师弟”和“赵师妹”的身上也再次挂彩。

　　“你们这群畜生，我跟你们拼了！”看到师弟师妹手上，“黄师兄”悲愤地喊着，发疯一样地冲向敌人。

　　“不好！”杨无心暗道一声，这样莽撞地冲上去，简直跟送死没有什么两样。果然，敌人轻松地闪开“黄师兄”的攻击，迎接他的变成了八把寒气逼人的飞剑。眼见他就要被敌人乱剑穿身，空中的飞剑却忽然间不见了。没错，杨无心在这个时候出手了。现在的那八把飞剑全都安安静静地躺在杨无心的手上，与它们原来的主人失去了联系，任凭他们如何驱动，杨无心手中的飞剑都像没有反应一般，依旧纹丝不动。

　　双方的目光都集中到了杨无心的身上，不知道杨无心到底是什么来头。杨无心飞到了场内，挡在了“黄师兄”他们三个人的身前。

　　“你们先去疗伤，这里的事情交给我了。”杨无心对他们三人说道。

　　“多谢道友援手，小心他们的合击。”那个“黄师兄”感激地说道。

　　杨无心点点头，转回身来看着眼前的八个带着面具的修真者沉声说道：“说吧，是谁派你们来的？谁是幕后的主使者？”

　　“哼哼，一个将死之人，还问这些做什么？天堂有路你不走，地狱无门自来投。本来你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，不过既然你要为他们出头，就别怪他们不客气了。告诉你，不管是谁，只要是和我们作对，那就只有一个下场，那就是‘死’。我们不会放过一个敌人的。”领头之人目露凶光，恶狠狠地说道，好像已经忘了他们的飞剑还握在杨无心的手里。

　　“哈哈哈哈，就凭你们这些虾兵蟹将也敢口出狂言，真是笑话。现在你们的生死完全掌握在我的手上，你们最好看清形势再说话。”杨无心不屑地说道。为了给他们一些厉害瞧瞧，杨无心放出了强大的气势，将他们八个人全都罩在当中。

　　“要杀就杀，休想从他们这里问出什么东西，他们什么都不会告诉你的。”虽然被杨无心强大的气势压得无法动弹，但是他依然毫不嘴软，只不过听起来有些色厉内荏罢了。

　　“哼，你以为什么都不说我就不知道了吗？”杨无心淡淡地问道，嘴角露出一丝冷笑。

　　“你不会知道的！”他毫不犹豫地说道，显然对自己组织的保密工作非常有信心。

　　“好，你不说，我说，你听好了。传闻中的妖魔面具都是不会说话的。可是为什么你们八个人只有你自己说话呢？其实很简单，那就是因为他们不会说话，他们现在只是傀儡而已。他们都被人设下的禁制，已经丧失了思维能力，一切行动都要受别人的控制。而你，就是负责控制他们的人，我说得对吗？”杨无心用极为平静的口吻说道。其实他说的内容大部分都是从正官那里听来的，也有一小部分是他自己推测的。而且杨无心一边说，一边观察他的反应。他听完杨无心的话，身体震了一下，虽然动作非常微小，但是也没能逃过杨无心的眼睛，同时也验证了杨无心的推测是正确的。

　　杨无心回头看看，发现身后的三人已经被他爆出的猛料惊呆了，显然他们从未想到过这个问题。

　　不过这时最为难受的还是杨无心的对手，只见他用颤抖的语气，自言自语地说道：“没有可能啊，你不可能知道的，不可能的……”

　　“我劝你还是老实交代吧，这样下去对你来说没有任何好处的。”杨无心继续诱导他。

　　“不，我不能说，说了会没命的。”他恐惧地摇着头说道。

　　“不用怕，我会保护你的，告诉我，那个人到底是谁？”杨无心劝慰着说道。

　　“你不是他的对手，没有人会是他的对手，我不能说，啊！！！”他捂着脑袋哭喊起来。

　　“唉，看来只好如此了。”杨无心叹了口气，抬手发出八道剑气，将他们全都击晕，然后封住了他的元婴，最后用元气将他们八个人捆到了一起，就像是一个巨大的粽子一样。

　　办完这件事之后，杨无心回过头来对他们三人说道：“你们先回去吧，这些家伙我带走慢慢拷问了。”

　　“在下明古派弟子黄云杉，携师弟刘云鉴，师妹赵云霞，拜谢道友救命之恩。”说着他们三人一同向杨无心深施一礼。

　　“呵呵，三位不必多礼，在下只是适逢其会罢了，而且我与明古派也有很深的渊源。”杨无心有些不好意思地说道。

　　“敢问道友尊姓大名？”听杨无心说与明古派有旧，黄云杉连忙问道。

　　杨无心突然想起了古天雄给杨无心的那块明月令，于是就从储物空间里拿了出来。一见明月令他们立刻变了颜色，再次向杨无心施礼，然后用无比恭敬的语气说道：“参见弟子黄云杉、刘云鉴、赵云霞参见大长老，刚才不知是大长老驾临多有怠慢，请大长老恕罪。”

　　杨无心连忙把他们扶了起来，心里这个纳闷呀，自己什么时候成了明古派的大长老了？一问之下杨无心才知道，自从古天雄把明月令给了自己之后，新任掌门古政就传下话来，持有明月令的就是明古派的大长老，各门下弟子但凡遇到，都要施以掌门之礼，无条件服从大长老的安排。

　　得知了原因之后，杨无心真是哭笑不得，古天雄这家伙是绝对的老谋深算，拉自己来做明古派的强援。没想到古政也来添乱，又给自己封了个大长老，看来自己算是跑不了喽。

　　既然解决了这里的问题，杨无心也不能再耽误时间了，于是向他们三个说道：“你们这就回去，把这件事情完整的向掌门禀告，我现在要去趟魔门，有事可以去那里找我。”

　　黄云杉他们听后不敢多问，立刻向他告别回归明古派。杨无心也带上八个俘虏，向魔门圣域飞去。

　　经过了刚才的那段插曲，一路之上杨无心再也没有耽搁，飞出了这片荒芜之地后，魔门所在的盆地出现在了他的眼前。

　　看着圣域入口那熟悉的布置，杨无心感慨万千，终于又回来了啊。轻松地解开了门口的禁制，杨无心带着俘虏来到了圣域之中。一进门，他就看到了正在巡逻的林右，由于背对着自己，所以他没有发现自己的到来。

　　“林二哥，在忙什么哪？”杨无心悄悄地飞了过去，在他肩膀上重重地拍了一下。

　　“谁？”林右被杨无心这猛然一击，着实吓得不轻，急忙转过身来，摆出了戒备的姿势。

　　不过看到杨无心之后，他非常地激动，顿时就扯着脖子喊了起来：“哎哟，俺说杨兄弟呀，你怎么走了这么长时间都没有消息啊，可想死俺老林了。俺们盼星星，盼月亮，总算是把你给盼了喽。”

　　“呵呵，林二哥，我这不是回来了嘛。最近出什么事了吗？”看着他激动的样子，感受着这种真情流露，杨无心心里也非常地感动。

　　“嗨，别提了，最近麻烦可大了。楚长老前些日子在外面被人给打伤了，回来吃了不少的丹药，到现在还没好呢。”林右叹了口气说道。

　　“什么？我大哥受伤了？是什么人干的？”听到楚翼飞受伤，心中那种不祥的预感果真变成了现实，杨无心连忙急切地追问道。

　　“他奶奶的，谁知道这帮兔崽子是从哪里蹦出来的。一个个还都带着面具，就他妈的仗着人多，要是让俺老林碰上，俺打烂他们的脑袋！”提起这件事，林右顿时火了起来，气哼哼地骂道。

　　“咦！”这时，他抬头之间，突然看到了杨无心手上托着的“大粽子”，有些迷惑不解地问道，“俺说杨兄弟呀，你来就来呗，咋还带来个‘大粽子’呢？”

　　“呵呵，林二哥，你看！”杨无心神秘一笑，将放出的元气收回，手里的“大粽子”顿时掉在了地上，显出了原形。杨无心指着地上的八个人说道，“林二哥，就是这些家伙吧？”

　　看到“大粽子”里面竟然藏着八个人，林右觉得有些吃惊。当他靠近一看，立刻跳了起来，大吼道：“没错！就是这些兔崽子，兄弟，你从哪里抓来的？”

　　杨无心正要回答，就听见远处传来一阵喧闹之声，放眼望去，只见远处几个人影向这里飞来。飞在最前面的正是林左和古欣欣，而古欣欣的手里还拉着一个十几岁的少年。

　　“杨兄弟，你终于来了。”林左高兴地大喊道。

　　“杨大哥，你怎么走了这么久也不知道回来看看，是不是都把我们忘了啊。”古欣欣埋怨地说道。

　　“哪能把你们忘了呀，只不过闭关修炼了一段时间罢了，我这不是得到消息就赶来了嘛。”杨无心笑着回答，然后又小心地问道，“欣欣，大哥伤得重么？”

　　“杨大哥，你都知道了，楚大哥他……”古欣欣说着眼圈一红，眼泪吧嗒吧嗒地流了下来。

　　“欣欣，别着急，没事的。有我在，用不了几天就会把大哥完好无损地还给你。”杨无心安慰着说道。

　　“嗯！”听杨无心说完，古欣欣立刻破涕为笑，然后将身后的少年拉到了怀里说道，“随缘，来，快向杨叔叔问好。杨叔叔是你爹的结拜兄弟，本事可大呢。有杨叔叔在，你爹爹的伤很快就会好的。”

　　“杨叔叔好！”楚随缘乖巧地向杨无心行礼，然后期盼地望着杨无心问道，“杨叔叔，你一定可以治好我爹爹的伤，对吗？”

　　“放心吧，你爹爹的伤，包在叔叔的身上。”杨无心拍了拍他的肩膀笑着说道，然后又捶胸顿足，夸张地对古欣欣说，“没想到我这一走，你们连孩子都这么大了，我现在都有点怀疑我是不是已经老了。”大家都被杨无心逗得笑了起来，笼罩在他们头上得愁云也似乎随着杨无心的到来而烟消云散了。不过，杨无心发现楚随缘是完全没有一点根基的凡人，这对于出生在修真世家的他来说，似乎有些说不通。难道他也和自己一样无法修真吗？这个念头从杨无心脑中一闪而过。

　　“对了，杨兄弟，地下这几个家伙是怎么回事？”林左的声音把杨无心从走神中带了回来，他指着地下躺着的几个家伙问道。

　　“大哥，俺刚才也正在问杨兄弟呢，不知道他从哪里抓来的这几个兔崽子，就是袭击长老那伙的。”林右向他哥哥解释道。

　　“这是我在回来的路上遇到的，当时他们正在袭击明古派的几个弟子，我就顺便就把他们给擒下了。”杨无心向他们解释道。

　　“杨兄弟，你准备怎么处置？这群畜生，可不能便宜了他们。”林左咬牙切齿地说道。

　　“对，杨大哥，你要替他们报仇哦！他们也打伤了不少我们明古派的弟子呢。”古欣欣也气愤地说道。

　　“现在咱们还没空理他们，先麻烦林二哥把他们都关起来。等处理完别的事情，咱们慢慢地审问他们，说不定能够得到什么重要消息呢。”杨无心对林右说道。

　　“没问题，交给俺老林了，俺会好好招待他们的。”林右狞笑着说道，杨无心都可以想象的出，这几个家伙未来的悲惨命运。

　　“欣欣，他们还是去看看大哥吧。治伤这东西，越早越好，咱们可别耽误了。”杨无心对古欣欣说道。

　　古欣欣点点头，带着杨无心来到了楚翼飞休息的地方，杨无心、古欣欣、楚随缘还有林左，四个人一起走进了房间。

　　楚翼飞坐在床上叹了口气，刚才运功疗伤的时候，他发现自己的“气脉”有很大一部分都被阻塞住了，体内的魔气很难循环流动，不但现在双腿没有一点知觉，就连元婴也萎缩了不少。这次受得伤实在是太重了，能够活着回来已经是不幸中得万幸了，修为大减已经是无法避免得事情了。恢复功力？一想到恢复功力，楚翼飞就满心酸楚。如果想要恢复以前的功力，就必须将体内的“气脉”全部打通，可是以他现在的情况来看，简直无异于是痴人说梦。而且在魔门之中，又数他自己的修为最高，所以在魔门之中没有人能够帮助他疗伤。

　　“要是我兄弟杨无心在该多好呀！”楚翼飞心里想到。

　　正在这时，他们推门走了进来。一看见杨无心，楚翼飞非常地激动，挣扎着想要起来，杨无心赶紧走过去，一把扶住了他。

　　“兄弟，你终于来了！”楚翼飞激动地说道。

　　“大哥，我来了！一切都交给我吧！”杨无心轻声地答道。楚翼飞看着自己的兄弟，坚定地点了点头。

　　“欣欣，我现在要给大哥疗伤，麻烦你和林兄在外面替我们护法，一定不要让任何人进来打扰我们。”杨无心回头对古欣欣说道。

　　“嗯，放心吧，杨大哥，我不会让任何人进来的。楚大哥就交给你了。”古欣欣深深地看了楚翼飞一眼，带着楚随缘走了出去。

　　“杨兄弟，外面的事情就交给我们了，你就专心为长老疗伤吧。”说着，林左也退了出去。

　　门被关上了，屋里就剩下了杨无心和楚翼飞两个人。杨无心扶着楚翼盘腿飞坐好，开始为他检查起伤势来。

　　杨无心将心神随着元气注入楚翼飞的身体，沿着他的气脉探察起来。嘿，情况还不是一般的糟糕啊。这次受得伤倒不是那种要命的硬伤，而是伤倒了“气脉”。他体内的“气脉”被强烈的冲击搅得挤到了一起，有的“气脉”互相缠绕了起来，有的还打成了结。要知道无论是修仙还是修魔，都会在体内修炼出一种“气”，也就是所谓的“仙灵之气”和“魔气”，而这些“气”在体内就是通过“气脉”来运行的。这些“气脉”遍布全身，不但相互之间连通而且还与元婴相连。而修真者体内的“气”就是随着气脉在全身循环，最后流向元婴的。所以说“气脉”被阻对于修真者来说是最为苦恼的事情之一了。


第010章 无心收徒

　　摸清了楚翼飞伤势的具体情况之后，杨无心的心中也就有了底。虽然治愈这种伤势对于别人来说是希望渺茫，就算是以前的杨无心也许都无法将它治愈，但是对于现在杨无心来说还是非常有把握的，因为他有终极秘宝——太阳神丹。

　　“大哥，我们现在要开始了，这次疗伤危险比较大，你千万要听我的安排，一会不论有什么感觉，你都不要抵抗哦。”杨无心低声嘱咐道。

　　“好的，兄弟，一会你就放手去做，不用顾忌我，我就当自己已经死了，决定不会抵抗的。能治好是我楚翼飞命大，治不好也没关系，能再见着兄弟一面，我就是死也心满意足了。”楚翼飞点点头，笑着说道。看他伤成这样还有心情开玩笑，显然是没把生死放在心上，这份洒脱就使杨无心佩服不已。

　　“放心吧大哥，我一定会把你治好的。”杨无心轻声说道，语气中充满了坚定。

　　杨无心从储物空间里取出那个珍贵的玉盒，从里面拿出了一颗太阳神丹，放入了楚翼飞的口中。他服下太阳神丹之后，杨无心就正式开始为他疗伤。其实杨无心这次疗伤的方法非常的简单，那就是“破而后立”，也就是依靠太阳神丹的功效，将楚翼飞原来散乱的“气脉”全部摧毁，然后在他的体内重塑“气脉”。

　　这是一项非常危险的工作，因为首先要破除他体内原有的“气脉”，那么就要用杨无心的元气为他临时造出一条“气脉”，来制约他体内的魔气。否则稍有不慎，就会使他体内那些不受“气脉”制约的魔气无处宣泄，而后果就是楚翼飞将爆体而亡。这种结果当然是他们不愿意看到的。所以，为了能顺利地完成“气脉”的重建工作，杨无心必须要坚持一个原则，那就是胆大、心细。

　　杨无心将元气缓缓地注入到他的体内，促使太阳神丹迅速在他体内化开，当太阳神丹完全化开之后，一个闪着七彩霞光的微型太阳，出现在了他的体内。一切准备就绪，拯救“气脉”行动现在开始。

　　杨无心小心翼翼地将元气均匀地散布在楚翼飞的体内，它们就像是整装待发的“士兵”一样，把所有的“气脉”都包围了起来。为了安全起见，他决定先选择了一条位置偏僻的“气脉”下手。选好目标之后，他指挥着这些“士兵”从四周向目标靠拢，到达预定的位置之后，包围目标的元气一同收缩，脆弱的“气脉”不堪重负，顷刻之间便分崩瓦解。而这些摧毁“气脉”的元气，现在却行使起了“气脉”的职责，没有让包围中魔气逃出来一丝一毫。这时太阳神丹的作用也开始渐渐地发挥出来，七彩的霞光照在那条临时的“气脉”之上，如同洒下了点点星光，而随着霞光的渗透，元气慢慢实体化，也变得透明起来，形成了一条崭新的“气脉”。

　　俗话说“万事开头难”，的确如此。刚才试验的成功带给杨无心强大的信心，原本有些犹豫的动作也变得流畅起来，而此时他的目标已经转向了楚翼飞体内的主要“气脉”……

　　经过了半天枯燥的重复工作之后，杨无心终于完成楚翼飞体内“气脉”的重建工作。在将元气撤离楚翼飞体内之前，他又做了一次彻底的检查。检查的结果也令杨无心非常的满意，重生的“气脉”不但比原先更为坚固，而且还被拓宽了许多，最重要的是太阳神丹改变了楚翼飞体内的魔气结构，这对他以后修炼会有很大的帮助，也算是他因祸得福吧。

　　“罢了，帮人帮到底吧。”杨无心暗道一声，停止了元气的输送，不过楚翼飞体内的那部分元气，他也没有收回来。先服下了太阳神丹，又得到了杨无心的一部分元气，这回楚翼飞可以说是发了笔“横财”，不但修为至少会提升一个等级，而且以后修炼起来也会事半功倍，甚至都不用担心天劫了。看到楚翼飞已经可以自行运功疏导体内积压的魔气，杨无心也开始打坐调息，以恢复刚才过度消耗的元气。

　　在七彩莲台的帮助下，杨无心仅仅将真龙剑诀运行了一个周天，体内的元气就重新充盈了起来，比之消耗之前还略有精进。这个结果对于杨无心来说，简直是个意外的惊喜。他不禁心里暗忖：“看来这莲台还真是妙用无穷，今后自己还要多多挖掘才是。”

　　就在杨无心收功之后没过多久，楚翼飞也从入定中醒了过来。

　　楚翼飞只觉得神轻气爽，浑身上下说不出的舒服。在刚才入定的时候，他感觉到体内就像是有一团火似的，带动着魔气不停地运转，原本不通畅的“气脉”变得豁然开朗。而且这些新生的“气脉”竟然比原来宽上几倍，大大提高了魔气运行的效率，他随着体内魔气的流动，自然而然地炼起功来。这时候，他惊喜地发现，体内的魔气与以前相比变得更加密集也更加听话，就连以前无法修习的功法，现在也突然得心应手起来。他的元婴早已经一改刚才那副萎靡不振的样子，正在贪婪地吸收着从四面八方涌来的魔气。在吸收魔气的同时，元婴也在不知不觉中发生着变化。

　　当楚翼飞体内的魔气全部疏导完毕之时，他的元婴已经有如实体一般，由内至外还散发出淡淡的七色光芒，元婴上的相貌也变得清晰无比，嘴角之上露出一丝浅浅的微笑。而他体内的那团烈火也渐渐熄灭，融入到每一条改造之后的“气脉”之中。

　　楚翼飞一睁开眼睛，就看到了那张熟悉的面孔，婴儿一般的皮肤闪烁着晨曦一般的光泽，坚挺的鼻子带出一种贵族的气质，深邃的双眼像是看透了世间一切的迷雾，两道剑眉衬托出他的豪爽与英气，面孔上依然带着那种熟悉的微笑，看上去是那么温和，那么自信。和他在一起能使人感觉到如沐春风一般，那么自然，那么和谐。能与这样一个人结为兄弟，不知是自己几辈子修来的福气呀，他就像是自己命中注定的贵人一样，每一次出现都带给自己无尽的惊喜，交友如此，夫复何求！

　　“大哥，你醒了！”杨无心微笑着说道。

　　“兄弟，我全好了！”楚翼飞看着杨无心的眼睛说道。他没有道谢，因为他知道不需要那样。有些事情，兄弟之间仅仅只需要一个眼神，就可以代替语言。

　　“恭喜大哥，经此一难，修为大增，大乘之期，指日可待。”杨无心由衷地说道。

　　“哈哈，托兄弟福让我这么轻松就到了寂灭后期，至少省去我两百年的苦修啊。一大早就听见喜鹊叫，我还心说都伤成这样了，还能有什么喜事不成，没想到刚说完兄弟就到了，果然是天大的喜事呀。”楚翼飞大笑着说道。

　　“大哥，咱们出去跟林兄和欣欣打个招呼吧，别让他们等急了。”杨无心在一旁提醒道。

　　“对，对，你看我一高兴起来把这事给忘了，咱们这就出去。”楚翼飞拍了拍脑袋，不好意思地说道。然后他们两个大笑着走出了房门。

　　他们出去以后，外面立刻就暴动了。暴动？没错，就是暴动。本来外面就是古欣欣和林左守着门，可是后来听说杨无心正在个楚翼飞治伤，呼啦一下子来了一群魔门弟子，林右处理完几个俘虏也后，又跟来了一票人，这些人把整个屋子里三层外三层地围了起来。

　　古欣欣和林左怕他们在外边闹腾对里面的疗伤工作造成干扰，一再劝说这些弟子们回去，可是不论两人怎么劝说，都不见有一个动的。这些弟子都想在第一时间看到楚翼飞伤愈归来，谁也不愿意离开，从这点也可以反映出楚翼飞在魔门的威望和人脉。而楚随缘就更别说了，就数他的理由最充分，谁叫楚翼飞是他爹呢，儿子守着老爹，本来天经地义的事嘛。

　　最后，没有办法，古欣欣和林左只得和他们约法三章，谁都不许喧哗，不许捣乱，反正就是决不能影响到屋子里的两人。这些弟子本来就是来看楚翼飞伤愈的，当然不会反对这个提议，所以他们都安安静静地站在那里，就连大气都不敢出，生怕打扰的他们。

　　当他们出现在门口的时候，外面等候的人群沸腾了，魔门弟子们都争先恐后地向前涌去，前面的人根本就拦不住激动的人群，形势不亚于一场暴动。最后还是楚翼飞开口，让大家都安静了下来。别看楚翼飞在平时不显山不露水的，关键时刻还真拿的起来，止住了大家的喧哗之后，他就在原地开始了伤愈之后的第一次演讲。时而婉转，时而激昂，魔门弟子的情绪完全被他带动了起来，场面也逐渐被推向了高潮。经过楚翼飞一场振奋人心的演讲之后，魔门的弟子才心满意足地陆续散去，最后只剩下几个首脑，也就是林左、林右两兄弟，和古欣欣、楚随缘他们几个。看到众人都离开了之后，他们六个人才先后走进了屋子。

　　大家坐好之后，古欣欣就迫不及待地问起刚才疗伤的经过来。在老婆面前楚翼飞向来都是有问必答，服务到家，吃苦在前，享受在后，绝对一个模范丈夫。这不，古欣欣刚问完，他就滔滔不绝地讲了起来。从杨无心给他进行检查，到服下太阳神丹，再到重塑“气脉”，讲得是非常的详细。在这过程中，他还讲了很多当时自己的感觉，大家听得都是津津有味。杨无心在一旁都对他佩服得五体投地，让杨无心来讲的话，可绝对没有他讲得这么生动形象。

　　当楚翼飞说完之后，大家也都弄明白了一件事情，那就是楚翼飞的伤不但治好了，而且还修为大增，达到了寂灭后期。这个结果是皆大欢喜，气氛也慢慢活跃了起来。

　　他们也开始谈起了其他的事情，楚翼飞也向杨无心说起了这些年魔门的发展情况。因为杨无心为魔门设下的禁制非常强大，使得魔门圣域变得异常的安全，再也不用担心敌人的进攻，魔门也获得了宝贵的喘息之机，开始休养生息。杨无心送出的那批极品飞剑也为魔门带来了一大批年轻的高手，他们也成为了魔门的核心力量。现在，单以实力来说，魔门在整个修真界中也能排得上前三名，再也没有人敢小觑魔门的实力。不过，对于近些年来修真界涌现出的神秘修真者，楚翼飞也表示出非常地担忧。在和这伙人的交手中，魔门没有占到丝毫的便宜，而且在外面打探消息的魔门弟子也经常有失踪的情况，看情况也是他们捣的鬼。

　　这时候林右告诉楚翼飞，杨无心在赶来的路上抓到了几个俘虏，而这几个俘虏正是那群神秘的修真者。听到这个消息之后，楚翼飞眼睛一亮，他显然是也想到了这些俘虏的价值，从他们那里得到的秘密也许就可以回答他们长久以来的疑问了。

　　正当他们要详细讨论这件事情的时候，古欣欣在一旁说话了：“杨大哥，其实这次找你来，除了给楚大哥治伤还有另一件事情。”

　　“哦？什么事情呀，欣欣？”杨无心疑惑的问道。

　　“哎，就是随缘的事。随缘生下来之后，体内就同时带有仙灵之气和魔气，而且两者还处于一种动态的平衡状态。但是如果随缘修仙或者修魔的话，就会打破他体内的平衡，我们想尽了办法都无法化解他体内的两种‘气’，所以到现在为止我们也没教他修真。杨大哥，你给随缘看看吧，你是我们唯一的希望了。”古欣欣伤心地说道。

　　“兄弟，你看看吧，如果不行的话，就只能怪这孩子命不好了。”一提起这事，楚翼飞也神色黯然。

　　“大哥，欣欣，你们先别着急，让我来看看。”杨无心安慰着说道。

　　“来，随缘，让叔叔帮你检查一下。”杨无心微笑着向楚随缘招招手说道。

　　楚随缘大大方方地走到杨无心的面前，脸色非常的平静。果然是虎父无犬子呀，杨无心心里暗暗赞道，单看他这种心境，也绝不是一般世家之中的纨绔子弟所能比拟的。同时，杨无心对楚随缘的喜爱也增加了几分。将手放在他的头顶之上，杨无心放出心神，开始对他进行彻底的检查。杨无心发现确实就像古欣欣说的那样，在小随缘的体内存在着两种对立的“气”，而这两种“气”现在却出人意料地纠缠在一起，而且还相安无事，它们的样子就像是一个太极。

　　“随缘体内的这种情况确实没有办法修仙或者修魔。”检查完毕之后，杨无心安静地思考了一会才抬头对楚翼飞他们说。看到他们全都露出了失望的样子，杨无心又继续说道，“不过，你们有没有想过让随缘同时修仙和修魔呢？这样就不用担心打破他体内的平衡了。”

　　“同时修仙和修魔，这真的可以吗？”楚翼飞有些不相信地问道，“而且根本没有听说过有这样的功法呀。”

　　“以前是没有这样的功法，但是不代表以后没有，如果大哥信得过兄弟的话，我可以试着创出一个仙魔同修的功法。”杨无心平静地说道。

　　“那随缘修炼起来，会不会冒很大的风险呢？”古欣欣担心地问道。

　　杨无心脸上带着淡然的表情，心下一片空明澄澈，虽然没有直接回答她的提问，但是意思却非常的明确。那就是风险自然会有的，想要成功哪能不付出代价，就看他愿不愿意冒这个险了。而杨无心的潜台词则是，倘若连这都不敢一搏，那以后怎么可能获得傲人的成功？

　　“爹，娘，我愿意冒这个风险，我愿意跟杨叔叔修真。”这时候，楚随缘坚定地说道。

　　沉默了半晌，楚翼飞终于叹了口气说道：“既然这样，那就拜托兄弟了。随缘，还不拜师！”

　　看着楚随缘恭恭敬敬地磕了九个头之后，杨无心将他扶了起来，迎着他的目光说道：“随缘，从今天起，你就是我杨无心门下的弟子了，为师一定会竭尽全力去创出一个适合你修炼的功法的！”

　　看到楚随缘拜杨无心为师之后，在座的众人都送了一口气，脸上也都出现了笑容。本来嘛，杨无心可是他们见过实力最强的人，楚随缘能做他的徒弟，楚翼飞和古欣欣他们还有什么不放心的呢？而且对于魔门来说，这无异于又会增添一名绝顶高手呀。

　　心情一放松，场面也热闹了起来，古欣欣更是吵着要杨无心送见面礼，说哪有拜师不给礼物的。林左和林右也马上附和，强烈要求杨无心给徒弟见面礼，弄得杨无心真是有些哭笑不得。

　　杨无心无奈地摇了摇头，心说：“就知道你们不会轻易地放过我，总想从我这里搜刮些宝贝。”不过，杨无心也没揭穿他们，反正也是送给自己的徒弟，又不是外人，又有什么舍不得呢？

　　于是，杨无心笑着对他们说：“礼物我已经准备好了，不过现在还用不上，那是给随缘筑基的时候用的。”

　　“杨兄弟，你准备了什么好东西呀，也拿出来给俺们见识见识呀。”林右凑上前来说道。

　　“就是就是，杨大哥，拿出来给我们看看吧。”古欣欣狡颉地笑着道，一副奸计得逞的样子。

　　没办法，杨无心只好拿出一粒太阳神丹，放在手心，然后伸出手来说道：“就是这个喽！”

　　“哎呀，我还以为是什么宝贝呢，原来就是一粒丹药啊，杨大哥，你什么时候变得这么小气了呀？”看到杨无心手中的太阳神丹之后，古欣欣一脸失望的样子，噘着嘴说道。

　　“就是嘛，怎么不送件厉害的法宝呢，送粒丹药有什么用啊。”林右也深有同感地说道。

　　“你们这帮家伙呀，就知道起哄。我问你们现在送法宝，随缘能用吗？”杨无心没好气地问道。众人听后都不住地摇头，楚随缘没修真当然无法使用法宝了。

　　然后，杨无心又转过头来对古欣欣说道：“我说欣欣呀，我知道你心里在打什么主意。你不就是想给你儿子抢件厉害的法宝防身吗？不过你也不想想，我就这么一个徒弟，我还能亏待了他呀？”

　　古欣欣不好意思地笑了起来，而林右也被杨无心说了一个大红脸，恨不得找个地洞钻进去。就连楚翼飞也哈哈大笑起来，惹得古欣欣暗中直掐他。

　　看着大家尴尬的表情，杨无心非常地满意，他顿了一顿之后，又神秘地说道：“再说了，既然是送给自己的徒弟，一般的东西我能好意思拿出手吗？我这粒太阳神丹可不是一般的丹药，它可是妙用无穷呢。”接着，他把太阳神丹的好处与功效对他们详详细细地说了一遍。

　　听了太阳神丹的好处之后，林左林右的眼睛都蓝了。尤其是林右，他呆呆地望着我手里的太阳神丹，嘴里还不停地嘟囔着：“乖乖，这么好的东西，你咋不多炼点呀，让俺老林也弄几颗尝尝。”

　　真晕，弄几颗尝尝，他也真敢说，以为是馒头了，可以当饭吃。于是，杨无心又把炼制太阳神丹所需要的原料给他们说了一遍，当他们听说七彩莲实需要七十万年才能出一次的时候，都不禁长大了嘴，惊讶的说不出话来。

　　“兄弟，你这次一共炼制了多少颗太阳神丹啊？”楚翼飞忽然问道。

　　“十颗，怎么了，大哥？”杨无心实话实说。

　　“那么疗伤的时候，你给我吃的也是这个吧？”楚翼飞又问。

　　“没错呀，就是这个。你这次伤得实在是太重了，用别的丹药我没有一点把握，所以只能用太阳神丹了。怎么样，效果还不错吧？”杨无心点点头回答。

　　“兄弟，这么珍贵的东西，你还真舍得呀！”听到太阳神丹的珍贵之后，楚翼飞心中充满了感动。

　　“嗨，大哥，你真吓了我一跳！我还以为有什么问题呢，原来是这个呀。这有什么舍不得，再好的丹药不也是用来吃的嘛，救命的时候不用，那炼制它不就没有意义了吗？”杨无心笑着对楚翼飞说。

　　“杨大哥，这些年你都到哪里去了？又是怎么得到七彩莲实的呀？你给我们讲讲吧，我想大家都非常想知道呢。”古欣欣好奇地向我问道。

　　她的提议，很快就得到了大家的响应，他们对杨无心这些年来的经历都充满了兴趣。没有办法，杨无心只好把离开魔门之后的经历，为他们讲述了起来。


第四集


第001章 仙魔同修

　　在大家的强烈要求之下，杨无心把自己的经历讲得非常的详细。他讲到了美丽的妖精森林和可爱的小妖精，讲到了脾气古怪的清澜双仙和狡猾的冰灵，讲到了奇幻的异度空间和珍稀的灵药，讲到了强大的守护灵兽和天地至宝——七彩莲实，也讲到了似真似幻的广寒宫和那些新认识的朋友。

　　不过在这期间，杨无心为了避免不必要的麻烦，也隐去了一些东西。比如心缘手链中的黑魔和太始之境中的神秘朋友，因为他们都是不应该出现在修真界之中的。

　　楚翼飞和古欣欣他们都聚精会神地听着，感受着杨无心所描绘出的美丽画卷。尤其是楚随缘，从未出过家门的他，对外面的世界充满了好奇。现在有机会听到如此神奇的故事，他的神色之中充满了向往。听到杨无心重造妖精森林，他们都大声叫好，兴奋异常。听到杨无心大战守护灵兽，他们都紧张地握紧了双拳，好像正在面对守护灵兽攻击的正是他们自己。而听到异度空间最后坍塌，他们又都大叫可惜，不知是可惜了里面的灵药，还是可惜以后没有机会再去。

　　听完杨无心讲述的经历之后，魔门众人还都沉浸在故事之中，一直过了很久。当他们都清醒过来的时候，不约而同地大呼过瘾，然后又都纷纷表示后悔，后悔没能和杨无心一起去。随后，他们对球球表示出了浓厚的兴趣，要求杨无心把它叫出了，让在场的众人看看。杨无心立刻解释说，球球正在闭关修练，没法出来与他们相见。众人坚决不信，无奈之下杨无心只好再次进行了尝试，不过球球依然没有任何反应，众人只得作罢。最后，失望的古欣欣等人对杨无心展开了围攻，软磨硬泡，希望杨无心下次再出去的时候一定要带上他们。看着他们期盼的眼神，杨无心也不忍心拒绝，只好点头表示同意，众人才皆大欢喜。

　　解决完这件事后，杨无心又从储物空间中取出烈焰珠，交给楚翼飞，然后仔细地对他说明了修炼的方法，希望他能够尽快炼化好完整的黑魔刀，以增强实力。楚翼飞笑着接过烈焰珠，很随意地放进了储物手镯，没有一点得到宝物后的狂喜之色，显然在境界上也提高了不少。最后，杨无心提出了一个要求，那就是他需要楚翼飞和古欣欣的练功心法。因为只有讲两种功法彻底搞明白之后，他才能够创造出新的修炼功法。

　　楚翼飞和古欣欣闻言，毫不犹豫地答应了杨无心的要求，并每人给了他一块玉简。玉简之上分别记载着两人师门的功法，由浅入深，非常的详细。而杨无心在拿到两种功法之后，立刻起身告辞，回到了他上次居住的那座清雅别致的小楼中，开始参研功法，争取尽早创造出适合随缘修炼的新功法。

　　通过对修仙和修魔两种功法的参研，杨无心发现了一个根本性的问题。那就是，其实修仙者和修魔者的最终目标都是一样的，那就是“道”，也就是人们常说的“天道”。“道”可道，非常“道”；“名”可名，非常“名”。“无”，名天地之始；“有”，名万物之母。故常“无”，欲以观其妙；常“有”，欲以观其微。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

　　“道”在一般人的心中是如此的深不可测，也是如此的直指人心，它更是每一位修真者终身追求的目标。“道”是无形的，它看不见，也摸不着，但是它也是真实存在的。“道”是不可言说的，任何语言文字都无法用来表述它，任何概念也都无法用来指谓它。而唯一可以追寻“道”的方式，只有“悟”。对“道”的理解不同，“悟”出来的也自然不同，于是门派开始产生了。

　　而修仙和修魔的过程都是“悟道”，只不过一个走的是正面，一个走的是反面而已。修仙者，也就是所谓的正道，他们以人心自我的私识，认为天地有好生之德，因此发出天心仁爱的赞誉，从而视修魔者为异类，欲以杀之而后快。实际上，真正的“道”并非如此。

　　天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐囗乎，虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。这才是所谓的“天道”。天地运作，不住一切相，对万物的运作没有分别心。天地生万物，本是自然而生，自然而有，并不是因为所谓的好生之德。生了万物是很自然的事，杀死万物，也是很自然的事。天地既不以生出万物为作好事，同时也不以杀死万物为作坏事。天地既生了长养万类的万物，同时，也生了看来似乎相反的毒杀万类的万物。既生长了各种各样的补药，也生长了各种各样的毒药。补品不一定真的是补，补之不当，却可以致死。毒物也不一定真的是毒，以毒攻毒，却可以活命。天地并不一定厚待于人类而轻薄了万物，只是人类予智自雄，自认为天地是为了人们而生长万物人，自称为万物之灵。可是，人类并不是真的遵循什么好生之德。因为人们随时随地，都在伤害残杀着万物。假如万物有灵，一定会说人类才是万物的最大毒害。其实，天地无心而平等生发万物，万物亦无法自主而还归于天地。所以说：“天地不仁，以万物为刍狗。”这是说天地并没有自己立定一个仁爱万物的主观的天心而生万物。只是自然而生，自然而有，自然而灭，归于自然。假如从天地的立场来说，那么万物都是与人类平等德，都是自然的，偶然的，也都是暂时存在的。最终都是归还与自然的“刍狗”而已。生而称“有”，灭而称“无”，从来都是相互平等，何尝有分别，有偏爱呢？

　　明白了这个道理之后，杨无心对于修仙和修魔的原理，又有了一个新的认识。而他自己也因此受益匪浅，达到了一个崭新的境界。现在，对于杨无心来说，创造一个同时修仙和修魔的功法，再也不会是一件困难的事情了。于是，他就结合修仙、修魔的两种功法再加上自己的心得体会，创造出了一种全新的修真之法。而且按照这种功法修真的人，也必然会走上一条全新的道路。

　　这种全新的修真过程一共分为八个阶段。它们分别是：筑基、炼心、丹成、化婴、出窍、融合、度劫、大成。抛去筑基不说（这个实在是没什么可说的，修真的筑基都是大同小异），先来说说炼心阶段。所谓炼心，就是通过对心的修炼来淡化自己对“仙”与“魔”认识上的差异。这一阶段非常重要，它是仙魔同修的基础，只有通过了这一阶段，才能真正的开始仙魔同修。然后是丹成阶段，就是将体内修炼而成的仙魔之气（包括仙灵之气和魔气）加以炼化，从而结成金丹，这是仙魔同修的第一步。下面是化婴阶段，在这个阶段中，要通过修炼将带有仙魔之气的金丹分化为两个单独的元婴，一个为仙婴，一个为魔婴。这时再继续修炼就会到达出窍阶段，到了出窍阶段，仙婴和魔婴就可以独自运转修炼，这也是整个修真过程中最长的阶段。而融合阶段将是仙魔同修的关键，是成是败将在此一举。顾名思义，融合阶段就是经过艰苦的修炼将仙婴和魔婴重新合而为一，形成一个集仙魔于一身的崭新的元婴，仙魔从此再也不分。融合阶段之后，修炼到了一定程度就可以渡劫了。

　　到此，仙魔同修的功法已经创造完毕，杨无心给它取名为仙魔决。而剩下的事情就是指导楚随缘按部就班地修炼了。

　　在魔门圣域中有一处非常隐秘的地方，是专门为魔门的首要人物闭关修练准备的，现在杨无心和楚随缘就呆在这个密室之中。

　　楚随缘入定已经三天了，杨无心一直在旁边静静地为他护法。基于这次入定的特殊目的，杨无心非常地小心，仔细地观察着他气息上的变化，随时准备去应对紧急情况的发生。究竟楚随缘在这次入定的期间做了些什么呢？这还要从三天前说起。

　　三天前，杨无心和楚随缘在楚翼飞的带领之下来到了这个密室，正式开始闭关修炼。杨无心并没有按照惯例先为楚随缘筑基，而是将仙魔决完完整整地说给他听，然后要求他一字不差的背诵下来。楚随缘非常的聪颖，几千字的口诀只听了一遍就记住了一大半，三遍下来他已经可以倒背如流了。看到他这么快就记下了仙魔决，杨无心非常地满意，开始逐句为他解释口诀的含义。听完了仙魔决的讲解之后，楚随缘露出了似懂非懂的眼神。其实杨无心也知道，要让楚随缘在一时之间能够理完全解仙魔决的含义，显然是一件不现实的事情。不过，杨无心这么做也是有自己的目的。他希望通过这次系统地讲解，能在楚随缘的脑海中形成这样一种模糊的概念，以便于下一步计划地实施。

　　讲解完仙魔决后，楚随缘独自思考了一会，然后告诉杨无心，他有很多地方还不是很明白，希望师父可以再为他详细地解释一番。杨无心笑着告诉他，不明白是很正常的，这要靠他以后在修炼中慢慢领会了。如果他这么容易就可以完全理解了仙魔决，那么他也不用在修真了，早就该可以飞升了。

　　（杨无心：小样，这么容易就叫你明白了，怎能显示出我的厉害？哇哈哈哈哈哈哈……楚随缘：师父……你不是吧……）

　　之后，杨无心让楚随缘盘腿做好，将心情平静下来，把自己调整到最佳的状态，马上就要开始进行第二个环节了。

　　在这个环节中，杨无心将为楚随缘模拟一个全真的修炼环境，让他把仙魔决的各个境界完整地体会一遍。在这次体会中，他可以通过亲身经历加深自己对功法的认识，对他以后的修炼有很大的帮助，可以使他少走一些弯路。做好了一切准备之后，楚随缘开始自己修真生涯的第一次入定。

　　就这样，又过去了四天，楚随缘入定已经整整七天了，在杨无心地精心保护之下，一切都在顺利地进行着。终于，楚随缘从入定中醒来了，虽然相貌上没有任何变化，但是杨无心的感觉告诉自己，楚随缘已经变了。他原本稚气的面孔变得平静而坚毅，略带忧郁的眼神也变得深邃无比，就像是经历了千百年的沧桑。

　　“师父，我好像做了一个梦，在梦中我仿佛度过了几千年。仙魔决中所说的各种变化，都在我眼前出现过，我好像一下子明白了很多，也好像又什么都不明白了。这到底是怎么回事呢？”楚随缘有些疑惑地问道。

　　听到楚随缘说出了自己的感受，杨无心非常地高兴，他知道这次入定的目的已经达到了。不过杨无心没有表露出内心的欢喜，反而语重心长地对他说：“随缘，有件事情你一定要知道，那就是你所要走的那条道路，以前从未有人走过。为师只能将你领进修真的大门，这条路究竟要如何去走，只有你自己能决定。在你迷惑的时候，在你彷徨的时候，要问问你的真心，用你的真心去体会这个世界。这样你才可以破除眼前的迷雾，找到正确的方向，你明白了吗？”

　　“师父，我懂了，我会开创一条属于我自己的修真之路。”楚随缘看着自己师父，坚定地说。

　　“哈哈哈哈，好，好，这才像我杨无心的徒弟。来，我现在就开始为你筑基。”杨无心大笑着说道。

　　说罢，杨无心让楚随缘坐到他的身前，然后将自己的手放在他的背心之上，将元气缓缓地注入他的体内。当杨无心的元气进入楚随缘体内的时候，立刻遭到了里面仙魔之气的抵抗（仙灵之气和魔气）。不过就像胳臂拧不过大腿一样，楚随缘体内的仙魔之气很快就被杨无心完全压制住了，变得没有丝毫的还手之力。就这样，杨无心顺利地将那些仙魔之气封印了起来，免得它们在一会筑基的时候出来捣乱。

　　清除了这些潜在的障碍之后，杨无心拿出了一颗太阳神丹，给楚随缘服下，正式开始了筑基的工作。由于天生带有仙魔之气，再加上后天服下了无数的灵药，所以现在的楚随缘几乎已经具备半仙之体。不过这仅仅是强化了他的体质，并没有改变他体内的经脉。要知道，凡人的经脉都是相当脆弱的，因而加强经脉也成为了筑基时首要的工作。在杨无心的元气帮助之下，楚随缘体内的太阳神丹正在迅速地被炼化着，最后也形成了一个散发着七彩霞光的“小太阳”。这个熊熊燃烧着的“小太阳”在彻底地改变着楚随缘体内的脉络构造，为他易筋洗髓，强化扩展了原本脆弱细小的经脉。因为仙魔同修的效果相当于单独修仙或修魔的两倍还要多，那么在修炼的时候，体内流动的气息也差不多是普通修真者的两倍，所以扩展之前的经脉是无法承受这种气流的。不过现在已经不用担心了，楚随缘现在体内的经脉已经变得强劲无比，就算是灵气的流量在加大一倍都不成问题。而且太阳神丹的作用还远远不止这些，经过这次筑基之后，楚随缘的自体修复能力也得到了很大的提高。

　　筑基完成之后，杨无心发现楚随缘又有了新的变化。他的皮肤变得更加的细腻，还微微有些发亮，就像刚出生的婴儿一样，眼睛也明亮了许多，仿佛夜晚的星辰一般。杨无心告诉楚随缘，从现在开始，他就可以自己按照仙魔决上的功法修炼了。但是，在他依靠自己的力量，渡过炼心阶段之前，杨无心是无法在帮助他提升修为的。不过杨无心还是给自己的徒弟指明了炼心的方向，那就是要靠心的领悟，至于剩下的事情，就只有靠他自己了。

　　楚随缘没有说话，只是重重地点了点头，然后就一言不发地开始修炼起来。杨无心也在他附近盘坐入定，一边运起天眼通的大神通之法来观察徒弟的进展，一边思考着如何能安全地帮他提升修为，时间就这样慢慢地过去了。

　　一天过去了，两天过去了，十天过去了，一个月过去了，楚随缘还是没有从入定中醒来。而且从外表上看去，甚至看不出有任何的变化。但是，杨无心却清楚地知道，每一分每一秒楚随缘都在和自己进行着激烈的斗争。现在杨无心所能做的事情仅仅是等待而已，等待着楚随缘战胜自己，等待着他从入定中醒来。

　　三个月的时间很快就过去了，楚随缘还是没有醒来。对于这种情况，杨无心感到非常地奇怪，明显已经超出了他的预料。他甚至开始怀疑是不是仙魔决出现了问题，这简直是不可能的事情嘛。就在杨无心苦苦思索的时候，楚随缘终于战胜了自己的心魔，成功地渡过了炼心阶段，也结束了这次历时三个月的入定。

　　感觉到楚随缘的动静，杨无心立刻从沉思中惊醒，他看到自己徒弟平静地站在自己的面前。看着楚随缘平和的脸上挂着的，那一丝淡淡的微笑，杨无心笑了。因为他知道，楚随缘成功了。

　　“仙是什么？”突然间，杨无心收起笑容问道。

　　“仙什么都不是！”楚随缘回答。

　　“魔是什么？”杨无心继续问道。

　　“魔也什么都不是！”楚随缘依然如此回答。

　　“哦，既然仙和魔什么都不是，那么你修真修什么？”这次，杨无心盯着楚随缘的眼睛追问道。

　　“我既不修仙，也不修魔，我修的是‘天道’。”楚随缘毫不避让地看着杨无心的眼睛，轻轻地说道。

　　得到了想要的答案，杨无心非常地高兴，仰天大笑起来。就连他看向楚随缘的目光里也多了几分赞许。他心里在想：“我这个徒弟还真是不简单啊，说不定今后还会带给我更多的惊喜，对于他的未来，我还真是很期待呢。”

　　经过了炼心阶段之后，楚随缘也开始了正式的修炼，目标就是下一个阶段——丹成阶段。而杨无心则又可以对他施以援手了。楚随缘的修真过程也似乎变得容易了许多。在援手之前，杨无心明确地告诉自己的徒弟，自己将要解开他体内的封印，将那两股纠缠在一起的仙魔之气强行炼化成丹。这虽然是一条修真的捷径，但是他要复出相应的代价，那就是在这个过程中，他会感觉到难以忍受的痛苦。那么到底是走捷径还是按部就班地慢慢修炼，就要由他自己来选择了。楚随缘也确实没有让杨无心失望，毫不犹豫地选择了痛苦而快速的修炼方法。

　　既然如此，杨无心也就不再多说什么，立刻为楚随缘解开了体内的封印。被压制以久的仙魔之气立刻倾泻而出，一瞬间就布满了楚随缘的全身。仙魔之气的涌动使楚随缘感到非常的难受，不过这仅仅是刚刚开始而已。就在仙魔之气喷发的同时，杨无心就将更多的元气输入到了他的体内，从四面八方包围了那股仙魔之气。没有给这些仙魔之气任何喘息的机会，强大的元气迅速将它们包成一个气团，看起来就像是一个“蚕茧”一样。只见这个“蚕茧”不断地向中间收缩，不顾仙魔之气的抵抗，将它们逐渐压缩到了一起。在巨大的冲击之下，楚随缘痛苦异常，黄豆粒大小的汗珠密密麻麻地排布在他的额头之上，身上的衣服也早已经被汗水浸透了。楚随缘忍受这巨大的痛苦，咬紧了牙关，一声不吭，凭借着顽强的意志与痛苦做着无声的抵抗。就在他快要坚持不下去的时候，只听得“啪”的一声轻响，浑身的气流恢复了正常，钻心的疼痛也消失不见了。


第002章 风波又起

　　忽然间，楚随缘发现了一个奇妙的世界。在这个世界之中，他可以清楚地看到自己体内的情况。在他的体内有一个鸭蛋大小的透明气团飘在当中，整个气团通体金黄，还散发着淡淡的金光，他终于成功地结成金丹，到达了丹成阶段。

　　楚随缘看着自己体内的金丹非常的兴奋，有些不知如何是好，却听见耳中传来一声低喝：“在等什么，还不赶快按照心法运功。”

　　听到了师父的声音，楚随缘顿时反应了过来，立刻按照仙魔决中的功法修炼起来。随着他运行了一个周天以后，杨无心将元气撤出了他的体内，不过就是残留下来的那些元气，也够他消化半天了。

　　在楚随缘结成金丹之后，杨无心开始改变自己的教学方法，着重指导他如何正确运用自己的力量。一般来说，当修真者达到金丹期的时候就可以利用自己修炼的灵气来操控一些低级的法宝。虽然这些法宝的威力不大，但是通过这种修炼，可以使修真者们逐渐熟悉自己的能力，提高他们对灵气的控制力和创造力。

　　根据楚随缘现在的修为，杨无心将魔门和明古派中的各种法术和战斗技法，有选择地传授给他，其中还加入了一些自己修改补充过的变化。在传授过程中，杨无心发现楚随缘还真不是一般的天才，对于自己所教的内容，他掌握得非常快。尤其是战斗技法，经常是杨无心只演示了一次，他就能丝毫不差地模仿下来，而且还擅长举一反三。

　　一问之下，杨无心才知道，自从发现楚随缘不能修真之后，楚翼飞不知道从哪里找来了一大堆武学秘笈，扔给他自行修炼。（这也不能怪楚翼飞不负责任，他哪有那么多时间陪儿子呀。）

　　现在的楚随缘早已经是一个武林高手了，怪不得他对战斗技法有这么高的领悟能力呢。但是，最让杨无心吃惊的还不是这些，而是楚随缘对力道的控制能力。他总是可以运用最正确的力道，达到最完美的效果。如果同样的招式，让杨无心来用的话，当然也可以做的更好。不过杨无心毕竟已经修炼一百多年了，而楚随缘才刚刚开始修真几个月而已。

　　要做到超强的控制力只有两种途径，一个是靠先天的资质，另一个就是后天的努力，要经过十万、百万乃至千万次的练习，才有可能实现。楚随缘显然就属于第一种情况，说实话，对于他的资质，杨无心都有些嫉妒。

　　（杨无心：天哪！有没有搞错嘛！为什么他的资质比我还要好？我不是上天入地，空前绝后，寰宇霹雳，超级无敌大天才吗？旁白：哼哼，好处要是都叫你占了，别人还混不混了？去去去，别挡着镜头，现在正拍着楚随缘呢。杨无心眼泪汪汪：可是……可是……我是主角啊！他们只是配角而已嘛！楚随缘：我得意地笑！我得意地笑！）

　　经过了一个月左右的修炼，楚随缘已经完全掌握了杨无心教给他的战斗技法和大部分的法术，并且对自身的能力也可以控制自如了。其实以他的资质来说，想要突破丹成阶段，到达化婴阶段也许只需要十年而已。不过，时间上已经不允许杨无心他们等那么久了，一个席卷修真界的阴谋已经展开了，如果不出意外的话，也许过不了多久，就会有大事发生了。所以，杨无心只好再帮徒弟一把，强行为他破丹化婴。

　　杨无心示意楚随缘立刻盘坐运功，准备开始为他提升修为，而杨无心自己也开始最大限度地吸收起天地间的元气来。随着元气不断地向他那里聚集，一个透明发亮的光球出现在他的手心，这是一个浓缩了天地之间元气精华的纯能量体。杨无心将这个光球送入楚随缘的体内，提醒他全力运功炼化光球，然后继续源源不断地为他输送元气，以保证化婴过程的顺利进行。

　　这时候的楚随缘却陷入了无边的痛苦之中，自从那个光球进入体内以来，他就使出了浑身解数，最大限度地炼化光球。但是，这个光球就像是无穷无尽的汪洋大海一般，奔腾咆哮地冲击着他的每一条经脉，最后在金丹处汇合。强大的天地精华，疯狂地撕扯他的金丹，浑身上下顿时犹如车裂凌迟一般。多少次，他都疼得几乎昏了过去，只靠着顽强的意志在支撑着他。而潜伏在体内的一股元气也在不时刺激着他的神经，避免他经受不住疼痛的时候造成崩溃。这短短的几个时辰，对于楚随缘来说，却像是几百年那么漫长。终于，疼痛的感觉消失了，代替它的是一种清爽舒适的感觉。楚随缘长出了一口气，开始默默地检查自身的情况。这时，他惊喜的发现，原来的金丹已经消失得无影无踪了，而在金丹的位置上，两个同样大小的元婴闭目盘坐在那里。在元婴的周围，无数的“气脉”贯穿在自己的体内，将体内的仙魔之气循环全身后，回到元婴之处，他终于到达了化婴阶段。

　　楚随缘每运功一周天，都感觉到一股暖流流经全身，当他功行三十六周天之后，才从入定中醒了过来。

　　醒来之后的楚随缘立刻翻身跪倒，恭恭敬敬地向杨无心磕了三个响头道：“多谢师父相助之恩！”

　　看着眼前的弟子，杨无心的心中也是感慨万千。经过破丹化婴后的楚随缘，身体长高了不少，气质也发生了很大的变化，眉宇之间早已经没有了当初的哀愁，充满了强大的自信。皮肤晶莹剔透，散发出淡淡的光泽，刚健的身躯显得孔武有力，充满了一股阳刚之气。

　　把行完礼的楚随缘扶了起来，杨无心叹了口气说道：“随缘，本来我是不应该帮你破丹化婴的。经过自己刻苦修炼去跨越自身的境界，才会得到更深刻的体会。可惜，时不待我呀！虽然在我的帮助下，你提前达到了化婴阶段，但是你的修为还有很大的欠缺，这就要靠你以后加倍地努力去弥补了。好在你修炼之前，已经完整地体会过整个的修炼过程，每一个阶段都在你心中留下了烙印，也算是得到了一些参照吧。”

　　“师父请放心，弟子会加倍努力的。再说了，是福不是祸，是祸躲不过，您也不用太在意了。”楚随缘笑着说道，修真之后，他明显比原来开朗了许多。

　　“呵呵，你这小子，教导起你师父来了！”杨无心笑骂着说道。

　　“嘿嘿！”楚随缘摸着脑袋有些不好意思，过了一会才吞吞吐吐地说道，“师父，您看是不是给徒弟我炼件法宝呀？”

　　“哈哈哈，原来是为了这件事情啊。好，好，我也该给你炼件法宝，要不出去的话，你娘又该说我小气了。”杨无心大笑着说道，“来，让我帮你鉴定一下五行属性。”说着，杨无心将手放在他的头顶之上，认真地探察起来。

　　“咦”突然间，杨无心发现了一件非常意外的事情，他的宝贝徒弟楚随缘竟然是五行具备的全属性。这个发现使杨无心不由得大叹，这个小子的运气真好啊！这么难遇到的属性都能被他赶上，看来自己这次收徒弟还真是捡了一个宝贝。

　　不过这下杨无心又要发愁了，到底给他炼制什么法宝呢？炼制厉害的吧，他控制不了，炼制差一些的吧，自己又觉得拿不出手。最后，杨无心决定将自己新炼制的太乙屏天轮送给他。虽然难免有些肉疼，不过又一想，既然是给徒弟，也不算是外人，大不了以后自己再炼呗。这回大家该问了，太乙屏天轮这样的法宝都赶上极品仙器了，楚随缘哪控制的了呀？嘿嘿，这个嘛，山人自有妙计。现在楚随缘虽然用不了，但是不代表他以后用不了。杨无心在太乙屏天轮上留下了一道元气，现在楚随缘只要控制这道元气就可以了，这道元气会帮助他操控那太乙屏天轮的。到了以后，等他的修为提高到可以驾驭仙器的水平时，他就可以炼化杨无心留在太乙屏天轮上的元气，从而真正的控制这件法宝。再说了，别看他现在只是到达化婴期，比之普通离合期的修真者都要厉害许多。为什么？那还用问嘛，他有两个元婴呐，你当那是摆设呀？要是他的修为到了融合期，就是大乘期的高手也未必能把他怎么样，这就是仙魔同修的好处。

　　杨无心将炼化好的太乙屏天轮交给楚随缘，并详细地为他讲解了法宝的用法和其中的每一个变化，然后又将一些他可以使用的道术法术通通传授给他。这些东西不但博大精深，而且还驳杂无比，以楚随缘这样高的资质，都学习了整整两个多月，才算学会。不过，说是学会，也只是掌握了皮毛而已，想要达到精通的话，还需要经过漫长的修炼才行。就这样，又过了一个多月，楚随缘已经将太乙屏天轮运用的得心应手了。此时，杨无心又针对他的特点为他炼制了一套心甲。这套心甲也是五行具备的，可以随着楚随缘的心意做出相应的变化。在这套心甲之上，杨无心嵌入了三十六套防御阵势，环环相扣，阵阵相连。这下，就连散仙也未必能伤得了他这个宝贝徒弟了。最后，杨无心将完整的仙魔决和一些高等级的道术功法印在了一块玉髓简上，将一些炼丹炼器的功法和一些简单的阵法印在了另一快玉髓简上，然后将两块玉髓简都交给了楚随缘。到此，这次闭关修炼才算是圆满完成了预定的目标，杨无心和楚随缘这师徒两人也大摇大摆地走出了这间密室。

　　杨无心和楚随缘出关之后，立刻在魔门引起了很大的轰动。大家都为楚随缘感到高兴，都想仔细看看楚随缘修真前后的变化。古欣欣更是当仁不让，一把就将儿子拽到了自己跟前，左看右看，上看下看，前看后看，把楚随缘看得是浑身难受啊，又不敢反抗，只好在那里硬挺。杨无心他们在一边看得是哈哈大笑，把肚子都快笑爆了。

　　这时候，古欣欣不乐意了，只见她小嘴一撇说道：“干什么？干什么？有什么好笑的，我看我儿子呢，你们学什么鬼叫？真是的！”没想到她这一说，大家笑得更厉害了。

　　古欣欣不理会周围的笑声，把儿子拉到一旁，问这问那，就差没检查她儿子屁股上的胎记了。最后，当古欣欣问过话之后，杨无心发现楚随缘已经出了一身的冷汗。

　　“欣欣呀，你的宝贝儿子我可是还给你了哦。你检查好了吗？没少什么东西吧？”杨无心打趣道。

　　“多谢杨大哥教导随缘，欣欣感激不尽。”古欣欣感激地说道。

　　“呵呵，跟我还客气什么呀？”杨无心笑着说道，“对了，欣欣，我大哥到哪里去了？”

　　一提起楚翼飞，古欣欣神色又显得有些着急：“自从楚大哥审问完你抓来的那几个俘虏之后，就总是独自唉声叹气。我们问他原因，他却什么都不说。杨大哥，只有你能劝劝他了。”

　　“哦，有这种事？难道是大哥从那些的俘虏的嘴里得到了什么不好的消息？”杨无心皱着眉头，自言自语地说道。忽然间，他好像想到了什么，神色凝重了起来：“难道是……”

　　楚翼飞面沉似水，一言不发地从天牢里走了出来，就连守卫天牢的魔门弟子跟他打招呼，他都好像没有听见。这究竟是他第几次来天牢审问那几个俘虏，恐怕楚翼飞自己也说不清楚了。说是几个俘虏，其实却只有一个人可以回答他的问题，剩下的都像是一些没有生命的木偶一般，目光呆滞，毫无知觉，仿佛他们已经失去了自己的灵魂。

　　第一次来审问这些俘虏的时候，那个小子还表现得非常硬气，无论楚翼飞怎样威胁、用刑都不肯老实交待。无奈之下，楚翼飞只好使出了魔门秘传的搜魂炼心大法，这才撬开了他的嘴，得到了令人震惊的内部秘密。

　　原来这八个被抓住的俘虏，都属于一个名为“血灵”的神秘组织，不过他们还不算是那个神秘组织的内部成员，而是那些从各门各派凭空失踪的弟子。这些修真者失踪的事件，正是由那个“血灵”一手策划的。而失踪的修真者也全部被“血灵”这个组织所抓获。“血灵”的保密措施做得非常严密，组织中的每一个成员都带着面具，所以就算是“血灵”中的内部成员，也不知道彼此之间的真实身份。这也正是这个组织最为可怕的一点。

　　“血灵”将抓来的修真者分为三种类型，每种类型都有着不同的命运。第一种类型是修为达不到元婴期的，这一部分修真者的命运最为悲惨，他们会被无情地杀死后，用来炼制一种邪恶的法宝。而元婴期以上的修真者，又会被分为两个部分。一部分是愿意为“血灵”效力的，“血灵”会派专人在这些人的元婴上设下某种禁制，使他们成为“血灵”的外围成员。这种禁制可以随时控制这些修真者的生死，以防止他们的背叛或被抓住后泄露机密。一旦他们有什么异动，或处于绝对劣势的时候，他们的元婴就会做出相应的反应，这时候禁制就会生效，将他们的情况传递给控制他们的人。到了那个时候，一般来说，就会出现自爆事件的发生。而另一部分修真者是宁死不肯为“血灵”效力的，他们的命运会更加的悲惨。除了那种随时控制生死的禁制之外，他们还会在这些人的元婴上设下另一种更为严厉的禁制。这第二种禁制，可以封印住修真者的意识和思想，使他们成为一种惟命是从的傀儡，终身受“血灵”的驱使。那些苟且偷生的修真者就会成为这些傀儡的直接领导者，他们会被分成若干个小组，分别执行上面分配的任务。而被杨无心顺便抓到的这八个修真者，正是其中的一个小组。

　　令“血灵”组织失算的是，在整个战斗中，这个小组都处于绝对的上风，一直压制着三个明古派的弟子。而在杨无心动手之后，一上来就控制住了这八个修真者，没有给他们任何的反抗机会，所以“血灵”组织根本就没有得到他们处于劣势的信号，从而没有使他们自爆。当“血灵”发现这个小组失踪的时候，杨无心已经禁制住了他们的元婴，这个时候自爆也随之失效了。其实，这完完全全是一个巧合，假如当时走错一步，结果都不会是现在的样子。他们一定会自爆，而杨无心他们也将依然被蒙在鼓里。

　　不过，令楚翼飞最为不安的，却是他认出了那种控制别人生死的禁制。因为这种禁制手法出自于魔门，它的名字叫做生死锁。在魔门之中，只有长老以上的级别才有资格修炼。所以楚翼飞怀疑使用生死锁的人就是三十年前从这里受伤逃走的魔门叛徒——孙元。作为魔门上代掌门的弟子，孙元是绝对有资格修炼生死锁的，而且以孙元的为人和心性，做出这种丧心病狂的事情也是非常有可能的。此时，楚翼飞不由得想到了当年孙元逃走时，那恶毒的话语，那仇恨的目光，也想到了孙元口中那神秘的后台。难道整个事情都是他们所为吗？想着想着，楚翼飞的心情也愈加沉重起来。

　　为此，楚翼飞一次又一次地来到天牢，重复地对俘虏进行着审问。虽然每一次他得到的都是相同的情报，但是每一次他都可以从这些相同的情报中找出了新的东西。不放过每一个细节，不忽略每一种可能，这就是楚翼飞多年以来养成的习惯，也是魔门之所以能够不断发展壮大的原因。


第003章 敌踪初现

　　从天牢出来之后，楚翼飞直奔铭心阁而去。他独自思索了很久，每一个可能发生的变数，每一种形势上的变化，都已经清晰地印在了他的脑海之中。所以现在他所需要做的，就是和林左、林右一起商量一下对策，决不能就这样的被动挨打。距离很远，楚翼飞就听到了铭心阁中传出了阵阵喧闹之声。“这帮家伙在做些什么？难道有什么喜事不成？”楚翼飞带着一脸的迷惑，走进了铭心阁。

　　“楚大哥，你回来了。快来看看咱们家随缘，他已经修炼成元婴了。”楚翼飞一进门，就被眼尖的古欣欣发现了，古欣欣赶紧拉住楚翼飞，开心地说了起来。

　　“什么？随缘他们出关了？太好了！那我兄弟也应该出来了吧？”楚翼飞所问非所答地说道，眼睛还不停地向四处找着什么。

　　终于，他看见了站在角落里的杨无心，急匆匆地走过来，面带喜色地说道：“兄弟，你们可算出关了，我正有事找你商量呢！”

　　“呵呵，大哥，别着急，你先去看看随缘吧，一会咱们在慢慢谈。你瞧，欣欣的脸色都变了。”杨无心笑着向他努了努嘴道。

　　“嘿嘿，你来了我就放心了，我先去看我的宝贝儿子喽。”看到杨无心之后，楚翼飞也轻松了许多。

　　“儿子出关了，你这个当爹的怎么一点都不关心？这么长时间没见儿子，你难道一点都不想他？你是不是都把儿子给忘了？”古欣欣黑着脸，怒气冲冲地向楚翼飞问道。

　　“欣欣，我这不是来了嘛，我哪能不关心咱们宝贝儿子呢？”楚翼飞连忙陪笑着说道。（旁白一脸的惋惜：楚翼飞这人哪里都好，就是有些怕老婆。楚翼飞美滋滋地：谢谢夸奖！谢谢啊！！旁白：……）

　　故欣欣噘着嘴在前面走着，显然还是余气未消，楚翼飞一脸无奈地在后面跟着，一句话都不敢多说。两个人一前一后地来到了楚随缘的面前。

　　“咦，我说儿子呀，半年不见，你长高了不少嘛。不错不错，皮肤也变得好多了，人也帅了不少，看来我这魔门第一美男子的名号都要送给你了哦。”楚翼飞将他儿子仔仔细细地打量了一遍后，有些失落的说道。

　　众人皆倒……

　　“……”楚随缘无语中。

　　“我儿子可以是大天才，当然比你强多了。”古欣欣白了楚翼飞一眼说道，“只不过用了半年时间，儿子就修炼成了元婴，放眼整个修真界有哪个能做到？”看着古欣欣那得意的样子，不知道的人还以为半年修成元婴的人是她呢。

　　“了不起，真是了不起，不愧是我楚翼飞的儿子。”楚翼飞也配合的大笑着说道。

　　“爹，娘，孩儿没做什么拉，能够修到化婴期，这都是师父的功劳。没有师父帮忙的话，孩儿就不会有今天的成绩了。”楚随缘有些不好意思地说道。

　　（杨无心：哼，臭小子，算你还有点良心！楚随缘：嘿嘿，师父，以后我的戏份是不是可以增加一点呀？杨无心：嗯，这倒是可以考虑，就看你以后的表现了。楚随缘：师父真是英名神武，风流倜傥……以下省略五百字。）

　　“你师父当然是功不可没了，不过你也不能抹煞自己的天分和努力呀。”古欣欣毫不脸红地教育着儿子。

　　“娘！我明白了！”楚随缘乖巧地答道。

　　看到儿子非常听话，古欣欣这才满意地点了点头，一副孺子可教的样子。他们一家三口也沉浸在了团员的气氛之中……

　　魔门弟子们整整欢闹了一天，才尽兴散去，而在铭心阁中，杨无心和楚翼飞他们却在召开着一次紧急会议。

　　“这就是我从俘虏口中得到的消息，因为他们都不是‘血灵’组织的内部成员，所以也只能问出这么多了。”楚翼飞将审讯的结果完整地向杨无心他们叙述了一遍。

　　“生死锁？‘血灵’组织？看来这次我们的麻烦还不小呢。”杨无心皱着眉头说道，“除了孙元之外还有没有其他人可以使用生死锁？”

　　“除了他之外，就只有我会了。而剩下的人，应该已经都不在人世了。”楚翼飞摇头答道。

　　“那么这件事就跟孙元脱不开关系了。不过按照当年的情况来开，孙元也只不过是一个帮凶而已，他后面的主使者还另有其人。他口中的那个后台，很是不简单呢。”杨无心分析着说道，然后仔细地思索了起来。

　　看到杨无心开始思考，楚翼飞也不在说话，静静地等待着杨无心做出的结论，其他人也都一声不吭地坐在那里，场面顿时安静了下来。

　　“那另一种禁制可以看出是什么吗？”沉默了半晌之后，杨无心继续问道。

　　“那种禁制的手法非常的高明，我从来没有见过。而且下手的人也是一个绝对的高手，禁制设计的天衣无缝，让我根本无从下手。”楚翼飞有些无奈地说道。

　　“早知道当初就把孙元那个畜生碎尸万断了，留着他在这世间，绝对是个祸害。”林右狠狠地砸了一下桌子说道。

　　“看来我们只能再去一次天牢了，希望能从禁制上找到什么线索。”最后，杨无心提议说道。

　　楚翼飞点点头，没有说话，整个铭心阁又陷入了沉寂之中。

　　“轰隆隆”一阵雷声传来，打破了黑夜的寂静。杨无心走到窗前，向外面望去，只见月亮不知何时被乌云挡在了身后，星星也闭上了双眼，一阵寒风吹过，扫落了几片凋零的黄叶。顷刻间，狂风乍起，瓢泼大雨从天上倾泻而下，打在门窗上“啪啪”作响，雷声和闪电也不甘寂寞地加入了表演，风雨雷电交织在了一起，像是在怒吼着，向老天示威。深秋的空气之中透出了一种刺骨的寒意。

　　“暴风雨来了么？那就来得再猛烈些吧！”可怕的对手，使杨无心的心中充满了斗志。

　　魔门的天牢之内充满着一种压抑、凝重的气氛，所有参加刚才会议的人，此时都出现在这天牢之中。

　　当着杨无心他们的面，楚翼飞再一次审问了那个俘虏，不过还是没能得到更多的信息。审问完之后，杨无心将目光锁定在剩下的七个俘虏身上，运起大神通之中的无上功法，来感应他们身上的禁制。在杨无心的大神通之下，他们七人身上的禁制顿时显露出来。从禁制的大面上来看，手法和力道完全相同，显然是同一个人所为。但是细看之下，发现禁制中的阵法布局显得有些生硬，给人感觉好像差了些什么，所达到的效果也非常的勉强，根本没有将禁制的威力完全展现出来。为什么会是这样？难道是因为施法者刚刚学会这种禁制，还没有完全掌握？或者是根本无法完全掌握？此外，这种禁制原本会是什么样子呢？对于眼前的情况，杨无心感到非常地好奇。于是，杨无心带着这些疑问，开始仔细地研究起这个禁制来，希望可以摸清它的原理，从而找到它的破绽。

　　从杨无心检查俘虏开始，楚翼飞他们的注意力就一直没有离开过他。看到杨无心眉头紧皱，一言不发，呆呆地望着俘虏出神，他们心里非常地焦急。楚翼飞的直觉告诉他，杨无心应该是已经发现了什么，不过他不敢出声询问，害怕会打扰到杨无心，所以他只能等待。林左和林右虽然没有出声，但是紧握的双拳却真实地反应出来他们现在的心情，就像是热锅上的蚂蚁一样。古欣欣望着楚翼飞，眼神中充满了忧虑，而楚随缘此时却是眼睛望着房顶，一副若有所思的样子。

　　“原来如此！”突然间，一个念头从杨无心脑中闪过，犹如一道闪电划破天空，带来一线光明，这个禁制原来的模样完整的出现在杨无心脑海之中，事情的脉络也变得清晰了起来，大喜之下杨无心不由得叫出声来。

　　这一下，可把他们吓得一哆嗦，楚翼飞哭笑不得地对杨无心说道：“我说兄弟，到底发现什么了，快跟我们说说吧，你这一惊一诈的把我们都吓死了。”

　　“嘿嘿，不好意思，真是不好意思！刚才有些激动，有些激动。”杨无心报赧地笑了笑说道。

　　“俺说杨老弟，你快点告诉俺老林吧，真是急死俺了。”林右扯开嗓子喊道。

　　“咳咳！”杨无心咳嗽了两声，看到大家都在紧张地看着自己，这才满意地说道：“刚才经过我大胆地假设和小心地求证，终于发现了一个重大的问题。那就是，这个禁制是不完整的，在禁制的中央位置差了一个关键的阵法。这个阵法就是用来调动和控制周围其他阵法的，这样一来，整个禁制就可以在不同的时间自发地作出相应的改变，使其他人在破解上难上加难。而没有了这个关键的阵法，整个禁制就变成了一个死物，破解起来就容易的多了。”

　　“兄弟，这么说来你有办法破解这个禁制了？”楚翼飞面带喜色地问道。

　　“应该没有问题。”杨无心点点头说道，“不过，在这个禁制上，我还有其他的发现。你们知道是什么吗？”

　　杨无心向四周扫视了一遍，发现他们都在摇头，只有楚随缘欲言又止，有些跃跃欲试的样子，于是杨无心笑着对他说：“随缘，有什么看法，说出来听听吧。”

　　“师父，我……”楚随缘摸着脑袋，有些不好意思。

　　“没关系，有想法就说出来，说错了也没关系的。”杨无心在一旁鼓励道。

　　“师父，既然这个禁制是不完整的，那么我们是不是可以认为是那个施法的人没有办法掌握整个禁制呢？而且听爹爹说，这个禁制他从来都没有见到过。所以我想，师父可能是已经知道这个禁制的来历了。”受到鼓励之后，楚随缘壮起胆子发表了自己的看法。

　　“哦，那么有没有可能是施法者还没有完全掌握这个禁制呢？”杨无心不动声色地问道。

　　“我觉得这是不可能的。因为这个计划是他们经过深思熟虑，并准备了多年，认为时机成熟之后才开始实施的。而在这个计划中所用到的禁制也应该是他们事先决定好的，禁制的效果他们也必然非常的清楚，所以根本不会存在施法者对禁制不熟悉的情况。”楚随缘起初说话时还有些犹豫，可是后来越说越流利，把整个原因分析得头头是道，听得楚翼飞他们不住地点头，古欣欣更是满脸骄傲之色。

　　“好！随缘说的很好，虽不中亦不远矣。”杨无心笑着说道，“我确实发现那个施法的人没有办法完全掌握整个禁制，因为那个所缺的阵法不是修真者可以控制的。而且据我推测，这个禁制应该是来自仙界。”听完杨无心的话，楚翼飞他们顿时惊呆了。

　　“兄弟，你是说这个‘血灵’组织的幕后主使者，是个仙人？”楚翼飞不可思议地问道。

　　“不排除有这种可能！虽然施法的家伙不会是仙人，但是幕后那个传授给他这种禁制的人，很可能就是一个仙人。”杨无心正色说道，“这个幕后主使，很可能就是孙元口中的那个后台。那个家伙的实力到底有多高，没有人可以知道。所以说，杨无心们要做最坏的打算，那就是要准备对抗仙人了。不过也许情况没有咱们想得那么严重，对手只是一个散仙呢。”

　　“兄弟，你就别安慰我们了，散仙是无法掌握仙界的禁制的。怪不得我看不透那个禁制呢，原来是来自仙界的啊。嘿，仙人，竟然是仙人！”听到敌人很可能会是仙人，楚翼飞的情绪非常的失落。

　　杨无心向其他人望去，发现也是如此，他们都是一副垂头丧气的样子。毕竟在这些修真者的心中，仙人就是无敌的象征呀。不过楚随缘倒是显得初生牛犊不怕虎，根本不知道仙人是什么概念，不但没有沮丧，反而表现出跃跃欲试的样子。

　　“呵呵，大哥，不用太担心了。就算对手是仙人，我们也跟他好好的斗上一场，我就不信他可以消灭整个修真界！”杨无心拍着楚翼飞的肩膀说道。

　　“没错，爹娘，你们别发愁了。仙人有什么可怕的，有师父在这里，一定没问题的！仙人就交给师父了，而他的那些手下，我想我们还是可以对付的。”楚随缘豪气冲天地说道。

　　“你这小子，比我还嚣张！”杨无心笑骂着说道，然后又借此机会嘱咐楚随缘，“我可告诉你哦，藐视敌人是正确的，但是也不能过于轻视，知己知彼才能百战不殆。如果我们猜测的那个施法的家伙就是孙元的话，那么他应该已经修成散仙了，遇到他的时候，一定要小心才是。打不过就跑，没有什么可丢人的，硬拼挨打才是傻子。”

　　“唉，没想到我修行了一辈子，还不如我这刚开始修真的儿子有胆识，真是不服老不行喽。”楚翼飞有些自嘲地说道。不过很快他就重新振作了起来，恢复到了那个杨无心所熟悉的楚翼飞。他伸出右手朗声说道：“不管他是仙人也好，散仙也好，就让咱们陪他把这个游戏进行到底吧，让他知道修真界也不是好惹的。”

　　“管他是什么先人、后人的，只要是敢来，俺就打他奶奶个熊！”林右说着，把右手放在楚翼飞的手上。

　　林左、古欣欣、楚随缘和杨无心也相继把右手放在了他们的手上，现在他们的眼中再也找不到恐惧和彷徨，而是充满了无穷的战意，和同生共死的决心。

　　决定了与“血灵”拼死一战之后，大家的心情也轻松了许多，杨无心和楚翼飞也开始制定下一步的计划。现在的形势是敌暗杨无心明，这对他们来说非常的不利。最后，杨无心他们制定了下一阶段的目标，那就是尽可能多地探听敌人的动静，不声不响地剪除敌人的羽翼，联合一切可以联合的力量，等待时机，给敌人以致命的一击。不鸣则以，一鸣惊人！

　　商量完计划之后，大家就开始分头行动了。楚翼飞负责秘密地派遣弟子，四处打探消息。林左和林右负责加紧训练魔门弟子，准备迎接不久以后的生死之战。古欣欣负责和明古派联系，将局势告诉古政，尽快与明古派结成同盟。

　　楚随缘的任务最为简单，就是在这段时间内尽自己最大的努力去提升自身的修为。为此杨无心还把冰心决传授给他，叮嘱他每天坚持修炼。而杨无心现在的首要任务就是，为这七个俘虏解开身上的禁制，使他们恢复神智。不过也仅仅是恢复神智而已，他们的元婴还需要继续被封印，因为杨无心们还没有办法解开生死锁，除非消灭设下生死锁的人，否则他们将永远无法恢复功力。

　　虽然说杨无心对解开禁制充满了信心，但是旁观和动手毕竟是两回事，而且仙人发明的东西也确实不凡，所以为这七个禁制耗费了杨无心很长的时间。不过总的来说，这项工作还算是进行得比较顺利，经过几天的努力，七个禁制被杨无心依次搞定。

　　这几个恢复神智的修真者都是属于七大门派的弟子，在得知了真相之后，他们非常合作地把所知道的情况一丝不差地告诉杨无心，希望杨无心可以为他们报仇。遗憾的是他们所知道的东西非常的少，对于杨无心他们的计划没有多少的帮助，不过杨无心还是许诺为他们报仇。考虑到现在送他们回去会引起很多不必要的误会（七大门派中除了明古派以外，都不会相信魔门的），杨无心只好将他们安置在一处单独的小楼之中，环境清幽，也非常的安全，他们都十分地满意。至于另一个家伙，当然就没有这么好的待遇了，既然选择了助纣为虐，那就继续住他的天牢吧。

　　接下来的日子里，魔门上下都非常地忙碌，时刻处于一级戒备状态。每个魔门弟子都充满了旺盛的斗志，抓紧时间努力地提升着自己。古欣欣那边也传来了好消息——明古派决定与魔门同进退。杨无心他们也早早做好了随时出发的准备，就等着敌人的动作，这一天终于来到了。

　　这天，杨无心和楚翼飞他们正在铭心阁中讨论部署，外面的弟子突然进来禀告，收到了眼线传来的消息。消息有两条：第一条，青云派掌门梁子寒向整个修真界发出邀请，明年的八月十五在青云派的驻地召开一次全体修真门派的会议，商讨对付神秘修真者的事情。希望各个门派发下所有私人恩怨，同仇敌忾，准时出席。第二条，神秘的修真者再次出现，他们这次的目标是风云世家，而风云世家方面也已经请来很多朋友，准备跟他们决一死战。

　　听到“血灵”要袭击风云世家，杨无心的脑袋“嗡”的一声乱了起来。一瞬间，杨无心仿佛回到了以前的日子。从得宠到失宠，从天之骄子到世家废人，从弟弟的鄙视，后娘的虐待，到最后逃出家门，一幕一幕涌上杨无心的心头。杨无心的心里也在做着激烈地斗争，到底是去还是不去。

　　“看来，我还是忘不了那个伤心之地呀，不去的话我怕自己会后悔一辈子的。”最后，杨无心在心里重重地叹了口气。

　　“兄弟，你怎么了？”看到杨无心低下头不说话，楚翼飞关心地问道。

　　“没，没什么。我刚才走神了，有什么消息？”杨无心掩饰着说道。

　　“没事就好！对了兄弟，你说青云派的邀请咱们去不去？还有风云世家的事情，咱们要不要凑凑热闹？”楚翼飞没发现杨无心的异常，继续问道。

　　“青云派的事先放到一边，风云世家我是一定要去的，而且现在就走，不然可能就来不及了。”杨无心语气坚定地说道。

　　“好吧，那和你一起去吧。”楚翼飞点头说道。

　　“师父我也要去，一定不要把我留下啊。”楚随缘在一旁着急地说道。

　　听到要去打架，林左和林右都不肯落后，争着要跟杨无心去。最后，还是楚翼飞发话，让他们两个在圣域看家，随时准备接应外出打探的弟子。没办法，他们两个只好满脸郁闷地留下。而杨无心他们三人也立刻启程出发，目标就是他永远的伤心地——风云山庄。


第004章 故地重游

　　在一处幽暗的密室之中，两排黑衣人如同石雕一般静静地站在那里。一个、两个、三个……仔细数去，每排竟然有八个人，总计十六个黑衣人。由于密室中没有一丝的光亮，这就使他们的一身黑衣显得更加的隐秘。更重要的是，在这里竟然感觉不到他们身上散发出来的气息，他们几乎与黑暗融为了一体。如果有人从这里经过的话，一定会认为这里空无一人，那么他就错了，错得还很离谱。这里不但有人，而且还都是高手，这些人的修为最差的也有寂灭初期，最好的已经接近了寂灭后期。使我们不解的是，究竟是哪个门派会有如此强大的实力，拥有如此众多的高手？这些高手站在这个密室之中到底要做什么呢？

　　忽然间，密室四周的火盆全部燃烧了起来，将整个密室照得犹如白昼一般。此时，我们才惊奇地发现，这个密室的构造就像是一个地下的皇宫。在密室的最上方摆放着一张精雕细刻的龙椅，象征着无上的权威，在下首处那些黑衣人正好似文武百官一般分列在两厢，整个场面弥漫着一种说不出的诡异。虽然现在密室中灯火辉煌，但是杨无心们依旧无法看清这些黑衣人的面孔，因为在他们的脸上都带着鬼怪一般的面具。天哪，这些黑衣人，这些高手中的高手，他们竟然全都是“血灵”的成员！如果这些才是“血灵”的核心成员的话，那么“血灵”的实力之强根本不是任何一个门派所能抗衡的。

　　“噔噔噔噔”一阵脚步声传来，每一步都像是一把重锤敲击在这些黑衣人的心上。这些刚才还如同石化般的黑衣人，同时向前跪倒施礼，并且无比恭敬地说道：“恭迎尊上！”

　　不知何时，一个身穿龙袍的蒙面人端坐在了龙椅之上。只见他右手轻轻一挥，面具下传来了威严的声音：“众爱卿平身！”

　　“谢尊上！”听到尊上发话，众人这才起身站好。

　　“失踪的那组人有消息了吗？”尊上低声问道。

　　下面沉默了半晌，才由左首第一个黑衣人站出来答道：“属下无能，至今尚未发现失踪小组的下落，请尊上处罚！”

　　“哼！这么点小事都办不好！真是废物！真想一巴掌打死你！”尊上重重地哼了一声，厉声训斥道。

　　“是，是，属下废物，属下无能！”听到尊上的训斥，黑衣人立刻跪下连连磕头，只是他的脸上却没有丝毫的恐慌，反而面带喜色。原来，这个尊上有一个毛病，如果他对你大得越狠，骂得越凶，就证明他还拿你当成是自己人。如果你犯了错之后，他不打不骂，反而对你客客气气，那么你就可以安排后事了。所以当这个黑衣人挨骂之后，才会面露喜色，因为他至少已经保住小命了。

　　“行了，你先起来吧。你们也不动动脑筋，八个修真者能平白无故消失了吗？分明是被人抓走了！”尊上继续说道。

　　“可是，如果他们被抓的话，尊上那里应该知道才对呀。”右首的一个黑衣人说道。

　　“他们一定是在毫无反抗的情况下被抓的，所以抓住他们的人一定是个高手，很可能是个散仙。”尊上沉声说道，“不管他是谁，只要跟我们做对，就杀无赦！！！”

　　“尊上英明！战无不胜！”众人连忙奉承。

　　“哈哈哈哈！”尊上得意地大笑起来，不过面具遮住了他脸上所有的表情。

　　“袭击风云世家的事情怎么样了？”笑过之后，尊上继续问道。

　　“已经都准备好了！按照尊上的吩咐，这次派出了两个小组，由勾魂和夺魄带队，一共十二个高手。其中，勾魂和夺魄两人的修为达到了寂灭期，而其他十人也有离合期的修为。而且也已经放出风去了，说是去抢风云世家开采的仙石矿。就像尊上预料的一样，七大门派到现在还没有什么动静，他们害怕我们会调虎离山，趁机偷袭，所以他们都不敢轻举妄动。风云世家也找了些帮手，不过大多是一些小门派或是散修的修真者，没有什么特别的高手，我们派出的两个小组足够收拾他们了。”左首第二个黑衣人恭敬地答道。

　　“嗯，这件事办得不错，事成之后给你记首功！”尊上满意地说道。

　　“全仗尊上的神机妙算，属下没出什么力，只是做了些该做的事罢了。”得到夸奖之后，这个黑衣人故作谦虚地说道。

　　“哈哈，好，好！如果他们都像你这样的话，我也就放心了。”尊上非常受用地说。其他十一个黑衣人都没有说话，但是他们眼中全都闪过一丝嫉妒、狠毒的光芒。

　　“先这样吧，你们都下去吧，有什么情况随时向我汇报。”尊上摆了摆手说道。

　　“属下告退！”众人施礼后，迅速退出了密室，密室中只剩下了尊上一个人。

　　只听他看着空荡荡的密室，自言自语地说道：“各大门派的老家伙们，你们都不愿意动，我就逼你们动。我先灭了风云世家，让你们知道我的厉害，还怕你们不乖乖地钻进我的圈套？到时候，你们只能按照我为你们设计的路来走，这个天下早晚都是我的！哇哈哈哈哈哈！”密室中充满了夜枭一般的笑声。

　　在风云山庄的议事厅内，风云世家的主要人员都一言不发地坐在椅子上，等待着援兵的到来。风云震天看了看天色，深深地叹了一口气。约定的时间就要到了，可是来此相助的人却依然寥寥无几，只有自己的亲家——明霞派的掌门兰野鹏，带着派中全部的好手前来助阵，给了自己一些安慰。不过仅仅是这样的话，实力也还是太单薄了些呀。那些所谓七大门派的高手，平日里道貌岸然，一个个与自己兄弟相称，可是到了这关键的时候，竟然一个都不来相助，真是人情淡于水呀。想到这里，风云震天急怒攻心，引发了旧伤，急促地咳嗽起来。

　　“老爷，他们要矿山就给他们吧，不要跟他们打了。咱们这里人手又少，你又受了伤，根本不是人家的对手嘛。”风云震天的夫人，也就是风云傲的亲娘面色惨白，毫无风度地哭喊着说道，显然已经被吓破了胆。就连护庄的家丁看着她的目光都充满了鄙视和不屑。

　　“妇人之见，妇人之见啊！！！你以为我把矿山让给他们，他们就会放过我们吗？他们要的就是赶紧杀绝，斩草除根呀。”风云震天拍着椅子激动地说道，又引发起了强烈的咳嗽。

　　“这些名门正派都他妈的是混蛋！！！”风云傲怒骂道。

　　“傲儿，你跟彩云和飘飘带着你娘先走，到亲家那里去避避风头，我留下来跟他们拼了。”风云震天想了一下说道。

　　“爹，我不走，我怎么能把你自己留下。咱们一起跟他们拼了！”风云傲拒绝道。

　　“你糊涂呀，我死了不要紧，我老了，已经没有希望了。可是你们还年轻，还有希望，等你们以后修为大进的时候，还可以为我报仇啊。再说了，就算是不为你自己着想，也要为飘飘她们着想吧？快走，快走，现在就走！”风云震天急声说道。

　　“亲家说的对，傲儿、彩云，你们快走，这里就交给我们两个老头吧。”兰野鹏也点头说道。

　　正在风云傲犹豫不决的时候，一阵刺耳的笑声从庄外传来传来：“哈哈哈哈，风云老儿，你们不用争了，山庄里的人一个也走不了。从现在开始，这座风云山庄只许进，不许出，两个时辰之后，我们就开始扫灭你们风云世家。对了，差点忘了告诉你们，我们的宗旨是鸡犬不留！”

　　听到此言，风云震天一屁股坐在了椅子上，两眼无神，脸上泛起一片绝望之色，刹那之间，整个人仿佛苍老了许多。

　　“我不要死！我不想死！放我出去！让我走！”突然间，一个护庄家丁大叫着，发疯一般地冲出了风云世家，向远处逃去。可是，仅仅飞出几步远，他就在空中发生了爆炸，落得个粉身碎骨，形神俱灭的下场。

　　“看到了吗？这就是妄想逃走的下场！你们还是趁此机会，好好享受一下生命中最后的时光吧！哈哈哈哈！”刺耳的声音再次想起，就好像催命的钟声一般，敲打在众人的心头。

　　“老哥，既然这样，我们只好争取在搏斗中为他们争取一丝逃生的机会了。”拍了拍风云震天的肩膀，兰野鹏又把目光转向自己的女儿，叹了一口气说道，“彩云，一会打起来，你和傲儿先别出手，在一旁看看形势，有机会的话，就带上飘飘立刻逃走。哪怕是只逃走一个，也至少留下了一分希望。”

　　“爹，我不走，我要跟你一起血战到底。”兰彩云跪在兰野鹏的面前，哭着说道。

　　“傻孩子，快起来！怎么？连爹爹的话都不听了么？这辈子爹爹就要求你做过这一件事情，你都不答应爹爹吗？”兰野鹏抚摸着女儿的秀发，慈爱地说道。

　　“哈哈哈哈，好，好，这才是我的好女儿！”看到兰彩云终于终于点头答应，兰野鹏欣慰地大笑起来。然后他又向站在女儿身后的外孙女风云飘飘招了招手，笑着说道：“飘飘，来，让外公仔细看看。”

　　“外公！”风云飘飘一头扑到兰野鹏的怀里。

　　“唉，苦命的孩子，难为你小小年纪就要遭此大难！老天，你真是不公啊！”紧紧地抱着自己的外孙女，兰野鹏蔚然长叹，“飘飘，你害怕吗？”

　　“外公，飘飘不怕！我都十五岁了，已经不是小孩子了，我要跟爷爷、奶奶、外公、爹爹还有阿娘一起战斗，把那些坏人通通都赶走！”风云飘飘攥着小拳头，坚定地说道。

　　“好，好，真是个乖孩子！一会儿外公就是拼了老命，也要为你搏得一线生机！”兰野鹏的脸上已经满是决绝之色。

　　此时的风云山庄已经被“血灵”组织的弟子，严密地监控了起来，山庄里的任何动向都逃不出他们的眼睛。可是他们没有想到的是，螳螂捕蝉，黄雀在后，他们的一举一动也完全落在了另一伙人的眼中，监视他们的人正是杨无心和楚翼飞、楚随缘父子。想到很快就要和家人见面，杨无心平静心情也不免有一丝的紧张，当然更多的还是喜悦。当他们被自己心中的废物所救的时候，会是怎样一种感受呢？想着他们脸上那尴尬的表情，杨无心的心里还真是有些期待呢。

　　杨无心他们悄悄地观察着整个局势，等待时机，准备随时采取必要的行动。就这样，距离决战的时间越来越近了……

　　随着时间的临近，风云山庄内的气氛也变得愈加的紧张和凝重。隶属于风云世家的护庄家丁与明霞派中的精英弟子们早已把议事大厅围了个水泄不通。而议事厅内的风云震天、兰野鹏等首要人员们也都是面无表情，一副严阵以待的样子。

　　“阿弥陀佛！”正在这是，一声佛号响起，犹如晨钟暮鼓一般敲打在众人的心头。

　　“这下有救了！快，快随我出去迎接！”听到这声佛号之后，风云震天原本紧皱的双眉也不由得一松，脸上更是喜形于色，急匆匆地招呼着众人向厅外跑去。

　　看到风云震天如此神色，从风云傲往下的一干众人都有些摸不着头脑，不过众人还是跟在他的后面走出了议事厅。不过有一个人在旁边将风云震天的前后变化一览眼底，这个人就是兰野鹏。兰野鹏不仅是风云震天的亲家，而且还是他从小到大的生死之交，所以他对自己的这个老朋友是非常的了解。他深知自己的老友不是那种感情外露之人，而刚才风云震天所表露出惊喜却是发自内心的。由此就可以看出，此次来人非同一般。再加上刚才悠扬的佛号，兰野鹏几乎已经可以断定，来自禅宗的援兵到了。

　　众人在院中随着风云震天的目光望去，只见空中一朵祥云由远至近向山庄飘来，祥云之上一个白眉老僧盘坐在那里，脸上一片庄严与祥和。终于，白眉老僧带着一片佛光，降落在了众人的面前。

　　“弟子风云震天拜见元法师叔！”在众人惊讶的目光之中，风云震天“扑通”一声跪倒在地，声音颤抖地说道。

　　看到风云震天跪倒之后，吓得周围的门人弟子们“呼啦”一下子跪倒一片。原来这个老僧竟然是禅宗“元”字辈的高手，怪不得风云震天会对他如此的重视。要知道禅宗弟子的辈分名号，传到现在分为：元、本、虚、空四种辈份，“元”字辈最高，“空”字辈最低。现任禅宗掌门本因大师也只不过是“本”字辈的高手而已。所以大家不难想到，身为掌门师叔的元法在禅宗的地位，是何其的尊贵。

　　“阿弥陀佛！震天师侄不必多礼！大家都起来吧！”元法微笑着说道。然后根本不见他身体有任何动作，参拜的众人都感觉到一股柔和却无法抗拒的力量由地下传来，于是所有人都被扶了起来。这一手完全是元法精湛修为的体现，众人立刻都被他震住了。此时，所有人望向元法的眼神里都充满了敬畏。

　　“多年不见，师叔还是风采依旧呀！”风云震天由衷地说道。

　　“是呀，咱们真的是有很久没见过面了。我记得上一次见面还是在一百四十多年前了，那时候你去找老衲，还是为了心儿那个小家伙呀。唉，说来也是惭愧，老衲平日总是以修为与见识自负，到头来竟然无法解决心儿的问题。”元法叹了一口气说道，“这次一听到风云世家遭此大难，老衲便急匆匆地赶来，希望可以帮得上一些忙。也顺便来看看心儿那个小猴子，说真的，好久都没听他喊我‘和尚爷爷’了。”

　　听到元法大师提起自己的长子风云心，风云震天脸上不免有些尴尬，而风云傲母子众人的表情也变得非常的不自然。显然“风云心”这三个字，属于他们心中的禁忌。

　　“咦，你们这是怎么了？发生什么事情了吗？”看到大家的表情，元法奇怪地问道。

　　“这个……这个……没……没什么……”风云震天心虚地说道。

　　“你这小子，怎么吞吞吐吐的，到底怎么回事呀！！”没想到元法还是个急脾气，眼睛一瞪，强大的气势破体而出，将周围的人都照在其中。

　　最后，没办法，风云震天只好咬咬牙，将杨无心离家出走的事情和元法说了一遍。当然了，他说的都是经过他老婆改编过的。

　　“胡闹，简直是胡闹！心儿他一个小孩子，什么都不懂，又没办法修真，就这么出去的话，你让他怎么活呀？你们就不说出去找找？哼！你是怎么当爹的！！”元法听后勃然大怒，指着风云震天的鼻子骂道。这次元法大师真的生气了，只见他怒目圆睁，双拳紧握，光头上的青筋蹦起来老高，两道白眉不住的颤抖，刚才的慈祥平和消失得无影无踪。凌厉的目光犹如利剑一般，从众人脸上扫过，吓得大家出了一身得冷汗。

　　众人经过了无数努力，说尽了好话，最后甚至声泪俱下，才使这个暴走的老和尚安静了下来。经此一事之后，很多在场的风云世家家丁与明霞派的弟子，都患上了和尚恐惧症。只要一见到和尚就会浑身冒冷汗，腿肚子直抽筋，直到和尚离开为止，这也成为了修真界的一大奇闻。

　　安定下老和尚之后，风云震天暗暗擦了一把冷汗，然后开始依次为他介绍院中的众人。等到众人都拜见过元法之后，他才把老和尚请进了议事厅。

　　有了元法这个超级高手加入之后，众人的底气一下子足了起来，庄内的气氛也不再是那样的死气沉沉。他们仿佛已经忘记了敌人的强大，忘记了刚才的绝望，仿佛庄外的敌人已经变成了不堪一击的蝼蚁一般。所以现在他们讨论的已经不再是如何逃走，而是在研究如何才能消灭来犯的敌人。俗话说的好，千穿万穿，马匹不穿！在众人的吹捧之下，就连元法这样的修佛之人，面上也露出了一丝得意的微笑。

　　“哈哈哈哈，风云震天，时辰已经到了，你准备好后事了吗？”就在这个时候那刺耳的笑声又一次响起，只不过这次的笑声中贯注了强劲的功力，使得众人的心头犹如针扎一般，十分的难受。功力稍差的庄丁弟子们被笑声震得面色惨白，摇摇欲坠。可是，具有讽刺意义的是，这些惊惶失措的脸上，刚才还挂着目空一切的笑容。

　　“师叔，他们来了，咱们能打赢吧？”被笑声震得胸口有些发闷，可能是牵动了旧伤，风云震天有些心虚地问道。

　　“此人修为着实不弱，看来今天要有一番苦战呀。”元法神色凝重地说道，“震天师侄、兰掌门，随老衲一起出去迎敌。”说罢，当先激射而出，飞到半空之中。风云震天与兰野鹏对视一眼，也紧随其后，来到山庄的上空。随后，风云傲母子、兰彩云、风云飘飘等人跟着飞了过来，围在元法的周围。


第005章 猫捉老鼠的游戏

　　在元法对面的空中，十二个黑衣人成半圆形排布在那里，每个人的脸上都带着一个狰狞的面具。很快，元法等人就发现了他们的区别。很显然，处在中间的两人，就是他们的首领。因为其余十个黑衣人都带着绿颜色的面具，而他们两人却分别带着一个红颜色的面具和一个蓝颜色的面具。

　　“阿弥陀佛，不知两位施主尊姓大名？为何带人进犯风云山庄？”元法低喝一声佛号，向中间两人问道。

　　“哼哼，没想到风云震天的面子还不小，就连禅宗的人也来凑热闹。我叫勾魂使者，我兄弟叫夺魄使者，不知大师怎么称呼呀？”带着红面具的勾魂使者阴阴地说道。那刺耳的声音表明，他就是一直在暗中传音之人。

　　“阿弥陀佛！老衲元法，不知两位施主如此大动干戈究竟所谓何事？”元法高宣一声佛号，沉声问道。

　　“原来是元法大师呀，失敬失敬！本来嘛，就是我们尊上看上了风云世家的仙石矿，派我们来与风云震天商议仙石矿的转让问题。谁知道，他不识抬举，不但对我们兄弟恶语相向，而且打伤了我们手下的几个弟兄。我们这次来的目的，就是为受伤的弟兄报仇的。既然他敬酒不吃吃罚酒，那也就别怪我们弟兄心狠手辣了。”带着蓝面具的夺魄使者也在一旁冷笑着接道。

　　“你们分明是血口喷人！你们不顾修真界的规矩，大举袭击我们风云世家的仙石矿。我们的护庄庄丁伤亡惨重，就连总管齐鸣也当场战死，你们竟然还敢恶人先告状，真是不知廉耻！”不等元法答话，风云震天就已经手指夺魄使者，高声怒骂起来。

　　“老哥，他们故意激怒你，别上了他们的当，注意自己的伤势。”兰野鹏按着风云震天的肩膀说道。然后转过头来，望着眼前的敌人，冷笑了两声说道：“你们也不用找借口了，仙石矿不过就是你们的幌子罢了。就凭你们把这修真界闹得鸡飞狗跳，各门各派都人心惶惶的实力，又怎么会看的上这小小的仙石矿。你们的目的无非就是借此立威，以达到你们不可告人的目的。”

　　“啪啪啪啪”一阵掌声响起，勾魂使者大笑着说道：“好！说得好！兰掌门真是不愧有智多星之称！比你那个没用的亲家强得太多了。既然你已经看出了我们的目的，我也就不绕圈子了。你们眼下只有两条路可以走：第一，是归顺我们，发誓终身受我们差遣；第二，就是我们血洗风云山庄，你们将死无葬身之地。对了，还有眼前的这位元法大师，你也是一样哦。我给你们一注香的时间，你们好好想想吧。”

　　“啊呸！就凭你们这群跳梁小丑，也想让我们投降，做你娘的春秋大梦！”勾魂使者话音刚落，风云傲就忍不住大骂起来。

　　“呦！看不出，少庄主还蛮有气节的嘛！”夺魄使者嘴里发出“啧啧”的声音，忽然脸色一边，沉声说道，“大人说话，小孩子不要插嘴！这次我不跟你计较，再有下次的话，哼哼，你恐怕就没有这么好的运气了！”

　　“你！”风云傲满脸通红刚要发作，可是看到夺魄使者那凌厉的目光之后，不由得打了一个寒战，将后面的话生生地憋了回去。那样子有多窝囊，就多窝囊。

　　此时，大家的目光全部集中在风云震天的身上，是战！是降！只取决于他的一句话而已。元法也不知从何时开始闭上了双目，如同入定一般，面无表情地停在空中，好像一切事情都与他无关一样。

　　刹那之间，时间仿佛静止住了，这也大概会是暴风雨前最后的平静了吧。

　　风云震天的目光缓缓地从众人脸上掠过，他看到的是一张张充满坚毅、决绝之色的脸庞。无论是护庄的庄丁，还是前来支援的明霞派弟子，他们的脸上明确地显示出了每个人心中的答案——宁死不降。兰彩云与风云飘飘母女也是紧握双拳，对眼前的黑衣人怒目相视。当然了，任何事情也都会有例外的情况。而此时那例外的情况，就是风云傲母子。他们母子的脸上满是惶恐，眼中透露出了深深的恐惧。看到这里，风云震天在心中叹了一口气，为什么害怕的会是他们，我风云震天的后代怎么会如此的懦弱？难道风云世家真的会断送在我的手上吗？感到非常失望的风云震天，在心中已经做好决定。

　　最后，他抬起头来，正好迎上兰野鹏那坚定的眼神，多年的默契使他们对互相之间了如指掌，所以他们没有说话，只是将两个人的手紧紧地握在了一起。

　　“哼，看来你们已经选择好了第二条路，那么就修怪我们兄弟无情了。”看到他们的举动之后，勾魂使者重重地哼了一声说道。

　　“老爷！你不能这样做啊！跟他们打就是送死呀！”看到双方就要动手，风雨震天的老婆抱着他的胳臂，惊惶失措地哭喊了起来，“老爷，你就是不为自己着想，也要为我们着想，为孩子们着想啊！不如，不如，我们就投降了吧……”

　　“住口！”风云震天暴喝一声，一个耳光打在了他老婆的脸上，“风云世家的脸都被你丢尽了！我们风云世家只有战死的英雄，没有屈膝的奴才！谁再敢提投降，我风云震天就先劈了他！！！”

　　没有人知道，风云震天此时心里想到的却是一百几十前年的那场生死之战。在那一次战斗中，他的第一个妻子杨彩云，始终陪在他的身边。当时自己身受暗算，修为大减，面对着追赶而来的强敌，早已丧失了坚持下去的信心。可是杨彩云却始终微笑着鼓励自己，任凭刀剑加身，水火侵体，也丝毫不退地挡在自己的身前，直到援兵赶来为止。如果不是为自己挡下那致命的一击，也许她就不会抛下刚刚出生的儿子，撒手而去的。风云震天到现在还记得当年妻子临走时，那温柔、不舍的眼神，记得妻子当时的遗言：一定要照顾好我们的儿子！再看现在自己的妻儿，嘿，真是冤孽呀！心儿，心儿，为父真是对不起你呀！也许你此刻早已不在人世，不过很快我们一家三口又能在泉下团圆了，到时候再让为父来弥补多年以来对你的亏欠吧。

　　“哈哈哈哈！老哥！说得好！我们就和他们血战到底！”兰野鹏一声朗笑，将风云震天从思绪中带了回来。

　　“想尽灭我们风云世家，会付出很大代价的！多说无益，你们来吧！”抱定必死决心之后，风云震天的身上散发出了一种一往无前的气势。

　　“呀，看来我还是小看了你们，这么快就可以恢复斗志。只是如此多的人才不能为杨无心所用，真是可惜！可惜！”夺魄使者有些惊讶地说道，眼神中闪过一丝赞赏，“既然如此，我们兄弟就得罪了！”说着，口中发出一种怪异的尖啸声。而刚才没有一点动静的十个黑衣人，也随着啸声迅速地移动着，将风云震天等人包围了起来。

　　战斗终于开始了，十个黑衣人如同猛虎下山一般冲向自己早已选择好的对手，与风云震天、兰野鹏等人战在一处。飞剑、法宝满天飞舞，各种法术也是争相绽放，场面甚是壮观，而不时发生的爆炸也将下面的风云世家变得一片狼藉。

　　一直如雕塑一般不响不动的元法，不知何时出现在了夺魄使者的身前。紧闭的双目也已经睁开，有如实体的目光带着强大的气势，牢牢地锁定住了眼前的对手。而夺魄使者也毫不示弱地回视着元法。无声中，两个人之间的战斗已经开始了。

　　混战开始后，兰野鹏就发现了情况不妙，两方实力悬殊太大了。围攻己方众人的十个黑衣人都有离合期以上的修为，而己方这边则差了很多。大多数人都只有金丹期的修为，达到元婴期的人也是寥寥无几，就更别提离合期了。除了自已以外，只有风云震天和风云傲父子的修为达到了离合期，而且风云震天还受了伤，修为也因此大打折扣。元法大师和对手也就是半斤八两，一时半会儿之间，谁也奈何不了谁。可是不要忘了，对方还有一个高手没动呢，如果他再加入的话……兰野鹏已经不敢再往下想了。

　　局势基本上是按照兰野鹏所设想的发展。元法大师和对手已经打出了真火，火属性的紫金禅杖对水属性的飞剑，可以说是棋逢对手，将遇良才。而兰野鹏他们也在黑衣人的围攻之下已经被压缩得非常密集，无奈之下他们只好摆出了一个防御型的阵势，苦苦地支撑着。虽然，他们也常常是险象环生，几乎人人带伤，但是在众人的齐心合力之下，对手也一时找不到什么机会。

　　“唉，看在你们都是些人才的份上，我再给你们一个机会。”勾魂使者刺耳的声音又不合时宜地响起，“现在，我从一数到十，在这期间逃出山庄的人一律放生，而留下的人，格杀勿论！我现在就开始数了，你们听好……”

　　“一……二……三……”每一个数字都像是一把铁锤，敲打在众人的心头。人就是这样，在明知必死的时候，才能真正放下心中的杂念，达到一种空灵之境。这时，他们会释放出极大的潜能，发挥超常的力量。而一旦有了一线希望，求生的欲望就随之而生。空灵之境也会因为欲望而产生一丝破绽。所以说让人绝望并不可怕，可怕的是在绝望中为他留下一线希望。

　　现在也是一样，本来齐心协力，准备死战到底的众人，忽然又得到了一个活命的机会，结果就是——乱！开始还不觉得什么，可能是大家都没反应过来。但是，当勾魂使者数到“五”的时候，场面一下子乱了起来。

　　“别杀我！”一个明霞派的弟子大喊着向庄的侧后方飞去。有了第一个，后面的人就有了效仿的对象，接二连三的有人向四面八方逃去，这其中就包括有风云震天的老婆。不过，奇怪的是，没有一个人选择山庄的正门方向。最后，阵中只剩下十来个人，原本滴水不漏的防御阵势，瞬间宣告瓦解。趁着大家都处于混乱阶段的时候，勾魂使者却动了起来。他冲进阵中，向剩下的众人，每人发出一道剑气，把风云震天他们打了一个措手不及。

　　“哈哈哈哈！”看着众人纷纷受伤落地，勾魂使者得意地大笑起来，“你们真是可悲呀，我略施小计就让你们轻松就范。这下看你们还有什么可说的！”

　　“你们不是说要杀光我们吗？可是现在我们已经有很多人成功逃走，我们的目的已经达到了。哈哈哈哈！”兰野鹏捂着胸口大笑道。可能是过于激动，他不小心牵动了伤口，喷出一口鲜血！

　　“爹，爹，你不要紧吧！”兰彩云挣扎着来到兰野鹏的身前，将他一把扶住，然后手点着敌人骂道，“你们这群丧尽天良的畜生，今天要杀要刮你们随便！逃出去的师兄师弟们，一定会为我们报仇的！”

　　“哈哈……哈哈哈，你们不会这么幼稚吧？还指望着他们为你们报仇，真是笑死我了！就他们这群胆小鬼，别说逃不出去，就是真的逃出去，只怕也会忘记你们，独自偷生的。”勾魂使者夸张地笑着说道，“现在咱们来看看你们那些可爱的同伴，到底逃出去了多少个？”说着，他口中发出一阵怪异地啸声，同时他手下的蒙面人也向四面八方急飞而去。

　　没过多久，刚刚逃走的众人，就一个一个被他们捉了回来，然后仍在了地上。数数看，一共三十四个，也就是说一个都没跑掉，其中自然也包括了那个令人恶心的婆娘。

　　只见她跪在地上哭嚎道：“不要杀我，不要杀我，不是说放过我们的吗？你们不能不守信用啊！”

　　“哼，我只是说逃出去的人不杀，你们不是没逃出去嘛！”勾魂使者阴笑着说道。

　　“不，不可能，我明明已经逃出去了，我飞了这么远，没理由逃不出去的。”那些被抓回来的家伙拼命地摇着头说道。

　　“其实也没什么，我只不过在风云山庄的周围设下了一道禁制而已。”勾魂使者淡淡地说道。

　　“有禁制？怎么可能？你什么时候布好的？元法大师来的时候都没有发现！”他们嘶哑地喊道，声音中充满了不信。

　　“哼！我心从第一次警告你们的时候，就开始布置了。至于元法那个老秃驴没有发现，那是因为在山庄的正门方向没有禁制，而他又是从正面进来的。”勾魂使者不屑地说道。

　　“无耻鼠辈！只会藏头露尾，永远见不得光！老衲今天就要替天行道，降妖除魔！”激战中的元法闻言怒喝道。

　　“老秃驴，你还是考虑一下自己的状况吧！还降妖除魔？我呸！还是让我这个妖魔来超度你吧！”夺魄使者一边向元法扔出两个掌心雷，一边讽刺道。

　　“嘿……原来如此……原来如此……如果我们刚才冒险选择正门的话，也许现在就不是这个结果了。”其中一人苦涩地说道。既像是自言自语，又像是在询问。

　　“你们不是没从正门走吗？我可是给过你们机会了，是你们自己选择了死路！”勾魂使者冷笑着说道。他巧妙地抓住了逃亡者的心理，一直牵着对手的鼻子走，使对手一步一步地走进自己早已设下的圈套，一点一点地摧毁对手的自信，不能不说他是一个谋略上的绝顶高手。

　　看到对手的士气已经跌到了谷底，自己的目的已经完全实现之后，勾魂使者充满厌恶地对眼前的逃亡者们说道：“现在你们没什么好说的了吧？我最讨厌你们这些贪生怕死的胆小鬼了，一看见你们，我就觉得恶心。留着你们就是对我自己的侮辱！杀！！！”说罢，他向手下的黑衣人发出一声低啸，然后转过头去，对身后的敌人不屑于再多看一眼。

　　听到一声令下，十个黑衣人立时行动了起来。十把飞剑纵横交错，如电光火石一般从空中掠过，三十四个活人从此烟消云散，仿佛从未来到过这人世一般，没有留下一点痕迹。

　　“不要啊！娘！……”看到这一幕的风云傲急怒攻心，喷出一口鲜血，仰天栽倒在地。

　　此时，山庄上方的天空忽然间暗了下来，周围的环境也在不经意间发生着改变，太阳在悄然之间已经消失不见了。可是对于这一点，场内的双方众人却谁也没有发现。

　　风云世家中剩下的众人，都被刚才那残忍的一幕震慑住了。他们都面色苍白，呼吸急促，身体也在不由自主地发抖。视死如归？嘿，说起来容易，做起来难啊。

　　兰彩云默默地将丈夫抱在怀里，轻轻地擦去他嘴角的血迹，眼神中充满了温柔。风云飘飘紧咬着下唇，瞪着眼前的仇人，虽然她的眼圈早已是变得通红，不过她还是强忍着没有留下一滴泪水。兰野鹏木然地站在那里，眼中一片空洞，没有一丝生气，目睹了刚才的屠杀之后，他已经丧失了求生的欲望。

　　“哈哈哈哈，都死了，都死了！死得好，死得好啊！”一阵狂笑声传来，那是风云震天，一个刚刚丧失妻子的老人。只见他披头散发，貌若鬼魅，而且他的双目中竟然流出血红色的泪水。他发疯一般的笑着，像是在用笑声来向苍天控诉一般。

　　一时之间，元法与夺魄使者的战斗之声和风云震天的恐怖笑声交织在一起，使整个场面显得说不出的诡异。

　　“唉，你们这是何苦呢！”勾魂使者叹了一口气说道，“早早归顺我们的话，又怎么会落道如此地步呢？”

　　“恶贼！你死了这条心吧！想让我们向你那样为别人做狗，你休想！你们是不会有好下场的！！！”风云飘飘激动地喊道，她那娇弱的身影在此时显得那么的无助。

　　“好！说得好！宁死不屈才是我的乖女儿！娘为你感到自豪！”兰彩云用赞赏的语气对女儿说道，她那藐视生死的豪气，真令周围的须眉男儿感到惭愧。

　　“哼，你们好！好得很！死道临头你们还嘴硬，老子就成全了你们！”勾魂使者怒急反笑，目露凶光，手指着风云飘飘说道，“就拿你这个小丫头开刀，老子亲手结果了你，受死吧！”说罢，勾魂使者化掌为刀，猛地劈出一道刀气，夹带着“嘶嘶”地破空之声，向风云飘飘呼啸而来。

　　“飘飘小心！”看到女儿面临危险，兰彩云大喊着向女儿扑去，希望可以挽救女儿的生命。不过受伤之后的她，在速度上大打折扣，根本无法追上闪电一般的刀气。而周围的其他人，也都是束手无策，只能眼睁睁地看着悲剧再次上演。

　　眼见刀气迎面而来，根本来不及躲闪的风云飘飘只好闭上了眼睛，静静地等待着死亡时刻地到来。

　　只听得“砰”的一声巨响，强劲的刀气在空中发生了爆炸。风云飘飘并没有向想象那样被打得魂飞魄散，当她睁开眼睛的时候，看见一个风度翩翩的帅气少年，站在她的面起，为她挡住了这致命的一击。而且，这个少年正在向她微笑，那感觉就像是春风拂面一般，是那样的平和，那样的温馨。一瞬间，这个少年的形象已经深深地印在了风云飘飘的心中。

　　而这个少年正是楚随缘。


第006章 新仇旧恨

　　楚随缘救下风云飘飘之后，微笑着打了个招呼，然后马上回过头来，将注意力集中在眼前的勾魂使者身上。他剑眉倒立，怒目圆睁，手点着对手高声喝道：“连这些没有抵抗能力的人也要伤害，你真是丧尽天良的畜生！”

　　“哼！臭小子，你是从哪里蹦出来的。毛都没长齐，就想学人家英雄救美，莫非那个黄毛丫头是你的小情人不成！”勾魂使者阴阳怪气地说道。

　　“我呸！我说红脸的，你当别人也像你那么龌龊了？难道说只有像你这样不要脸的家伙，才算是毛长齐了不成？”楚随缘不甘示弱地说道。

　　“嘻嘻！”听到楚随缘与勾魂使者斗嘴之后，风云飘飘顿时忘记的自己的处境，不由得娇笑了起来。

　　“希望你手上的功夫和你嘴上的功夫一样的好！不管你是从哪里来的，今天你都只有死路一条！”勾魂使者阴沉地说道。

　　“我死路一条？那就看你有没有那个本事了！不过，你要是害怕的话，干脆让你的手下一起上好了！”楚随缘怕对手以众凌寡，所以欲擒故纵，使出了激将法。

　　“放心吧，对付你这么个不知天高地厚的小子，就是你不用激将法，老子还不用别人帮忙的！”勾魂使者一眼就看穿了楚随缘心中的小九九。

　　“那好，我们上去打，免得误伤到别人。”被识破心计之后，楚随缘有些脸红，一边说，一边抢先飞到了空中。

　　随着勾魂使者一声轻啸，他手下的黑衣人迅速散开，把整个山庄严密的戒备起来。然后他缓缓地飞到空中，手点楚随缘大刺刺地说道：“臭小子，今天就让你见识见识什么叫高手！能死在老子的手里，也算是你几辈子修来的福气了。”

　　“看打！”趁着对手立足未稳，楚随缘大喝一声，双拳闪电般的挥出，无数道光箭向着前方的对手激射而去，这正是魔门秘传的功法——魔灵拳。

　　看着袭来的光箭慢慢靠近，勾魂使者丝毫不惧。他冷冷地一笑，伸出右手，在身前不断地划着圆圈。没多久，一个透明的防护壁出现在了他的面前。当光箭撞击上防护壁的时候，发出了“咚咚咚咚”连续不断地声音。随着撞击，防护壁上也出现了一道一道细小的裂纹。终于，当细小的裂纹练成一片的时候，防护壁崩塌了，不过那些光箭也随着防护壁消失在了空间之中。

　　“咦！原来你是魔门中人！没想到风云世家和魔门也有交情！”勾魂使者有些奇怪地说道。

　　“大惊小怪！废话少说，再接我一招！”楚随缘看到刚才的攻击没能奏效，立刻就展开了下一波的攻势。随着楚随缘的身体的不停转动，一个巨大的旋风出现在了风云世家的上空。而且这还不算完，在旋风的中心部位，一股巨大的灵气在不断聚集着。终于，当灵气聚集成一个光球，看上去隐隐发亮的时候，楚随缘一字一顿地喝道：“明—月—旋—风—斩！！！”

　　狂暴的旋风带着明月一般的光球冲向对手，所过之处空气立时被抽得精光，整个空间仿佛被撕裂了一般。

　　面对如此强大的攻击，勾魂使者也不得不放下轻视之心，小心应付起来。他仰天长啸，浑身散发出强大的气势，第一次将自身的实力完全展现出来。他左手化刀，右手做剑，或劈，或砍，或削，或刺，漫天的刀气剑气激荡飞舞，迎着旋风飞了过去。

　　“轰！！！”强烈的爆炸发出了震耳欲聋的响声。强劲的冲击波向四面八方喷去，吹得下面的风云震天等人全都睁不开眼睛。大地也被震得不住的摇晃。就连元法他们也停止的打斗，各自退到一旁，紧张地注视这边交战的结果。

　　爆炸的硝烟过后，战场中的双方又重新出现在了大家的面前。楚随缘大口大口地喘着粗气，显然刚才的一击耗费了他很大的功力。与此同时，他的对手，也就是勾魂使者，却显得非常的平静。虽然看不到他脸上的表情，不过从他的身体反应来看，应该算是比较从容。从这一点来看，勾魂使者的修为的确比楚随缘高了一筹。

　　不过奇怪的事，勾魂使者并没有立刻对楚随缘发难。而是呆呆地飘在空中，嘴里还反反复复地重复着一句话：“这怎么可能？修仙的功法和修魔的功法怎么可能出现在同一个人的身上。不，完全不可能的！”

　　“喂，红脸的，你的脑子不会被刚才的爆炸震到后变傻了吧？？？自言自语地说什么胡话呢？”楚随缘缓过气来之后，高声问道。

　　“你刚才用的是不是明古派的招式？”勾魂使者确认般地问道。

　　“不错，小爷我用的是正宗的明古派绝招。怎么样？怕了吧？”楚随缘得意地说道。

　　“仙魔同修！嘿，竟然真的有人可以仙魔同修！”得到了答案之后，勾魂使者喃喃地说道。

　　“看不出来，你还真有两下子呀，竟然可以看出我是仙魔同修的。”楚随缘啧啧地说道。

　　“小子，我给你个机会，只要你归顺我们，不但可以不死，而且还一定会前途无量的！”勾魂使者沉默了片刻之后，对楚随缘说道。

　　“哎呀，这个我可不敢。我要是归顺了你们，我爹不让，我娘不让，我师父就更不让了，那我还不被他们打成猪头呀。到时候，我也只好像你们一样找个面具带喽！”楚随缘非常夸张地又摇头又摆手地说道，不过从他的眼神中可以看出一丝明显的笑意。

　　“小兔崽子，老子看你是个可造之才，想要栽培一下你，既然你不识抬举，那就别怪老子不客气了！”被楚随缘一通讽刺，使得勾魂使者恼羞成怒。他双目泛红，散发出凌厉的杀气，恨不得将楚随缘碎尸万断。

　　这时候的他，再也顾不得什么规矩，一心直想把楚随缘置于死地。于是，他发出一阵急促的啸声，而他手下的黑衣人听到啸声之后，立刻飞到空中，将楚随缘团团地围在了当中。

　　“不是说好了单打独斗吗？你难道要食言不成？”楚随缘怒气冲冲地问道。

　　“哈哈哈哈！你简直太幼稚了！敌人的话你也能相信？你会死得很难看的！”勾魂使者阴笑道，“我看你还有什么办法，能保住你的小命！”

　　“哼！我既然敢出来，自然有我保命的绝招了，我就使出来让你们看看！”楚随缘撇了撇嘴，一脸傲然之色说道。

　　大家都将目光聚集到了楚随缘的身上，都想看看他那所谓的保命绝招，不过双方众人的心态不同罢了。

　　只见楚随缘一改刚才骄傲地模样，换上了一副气愤的面孔，异常夸张地对着风云山庄侧后方的一个阴暗的角落里，扯着嗓子喊道：“师父啊，你的宝贝徒弟被人家欺负了呀！你快出来啊！要是出来晚了的话，就再也看不到你宝贝徒弟了！”不知道的人一定会觉得，刚才他一定受了很大的委屈。

　　闻听此言，风云山庄中所有的人，都向那个阴暗的角落里望去。

　　在众人的注视之下，两个人影从那个阴暗的角落里飘了出来。看他们相互之间谈笑风生，一副非常轻松的样子，分明是没将这些黑衣人放在眼里。至于这两个人么，正是杨无心和楚翼飞。

　　“我说大哥，你这宝贝儿子真行呀！把咱们两个晾在这里，自己跑出去英雄救美了。”杨无心看着楚翼飞，无奈地摇了摇头说道。

　　“哈哈！我的儿子嘛，当然是好的没话说了。从他的身上我看到了自己的影子，想当年……”楚翼飞好像没明白杨无心的意思，兴奋地说了起来。

　　“……真不愧是父子啊！”杨无心擦了擦头上的冷汗，心里叹道。

　　杨无心他们两个人说着说着就来到了众人的面前。看到杨无心他们两人之后，在场众人的反应是大不相同。

　　“师父，爹，你们可算出来了。再不出来的话，他们就要群殴我了。”楚随缘飞到杨无心他们身边，笑嘻嘻地说道。

　　“你楚大侠还怕群殴？把我们扔在一边，自己冲进来，不是挺威风的嘛。”杨无心白了他一眼，没好气地说道。

　　“嘿嘿！”楚随缘摸着脑袋，不好意思地傻笑着。

　　“呦，我当是谁呢？原来是魔门的楚翼飞楚长老驾临呀！您老人家身上的伤都好了呀！”勾魂使者那尖酸刺耳的声音从前方传来。

　　“哼！又是你们这帮混蛋，我正在到处找你们呢！今天咱们新仇旧恨一块清算，擒下你们为死去的兄弟报仇！”楚翼飞瞪着敌人，咬牙切齿地说道。

　　“哈哈哈哈，你不过是一个手下败将，漏网之鱼而已，也敢口出狂言。恐怕你今天就没有上次那样的好运气了。”勾魂使者狂笑着说道。

　　“希望你一会还能笑的出来！”楚翼飞面沉似水地说道。

　　“大哥，先不用跟他废话，一会再跟他算帐。他还能跑了不成？”杨无心轻声对楚翼飞说道，不过故意让对手也能听到。果然，勾魂使者听后狠狠地瞪了杨无心一眼，不过他没有立时发作，而是呆在那里思考着什么。

　　“心儿，你是心儿！”这时，风云震天颤抖的声音从身后响起。

　　听到此言，杨无心身体猛地一震，嘶哑着声音说道：“对不起，你认错人！”

　　“心儿，我知道是你。从刚才你一出现，我就认你出来了。以前都是为父不好，你就不能原谅为父，给为父一个改过的机会吗？”风云震天悲伤的声音，显得那样的苍老和无助。

　　“唉，这又何必呢？”杨无心转过身来，苦笑着说道，“我早已经不是风云世家的人了，自从我离开风云世家的那一天起，风云心就已经死了。我现在的名字叫杨无心！”

　　“不，不，不管你叫风云心还是杨无心，你都是我风云震天的儿子呀。以前是我对不起你们母子，一切都是我的错啊！”风云震天追悔莫及，不由得老泪纵横。而过度的悲伤牵动了他的伤势，随着一口鲜血喷出，风云震天栽倒在了地上。

　　杨无心想都没想，就直接瞬移到他的面前，轻轻地将他抱了起来。看着风云震天那苍老憔悴的脸庞，杨无心的心里异常地难受。不管怎么样，他毕竟是自己的爹爹呀，那种血脉相连的感觉，是无论如何也分割不开的。一瞬间，杨无心在心中做出了决定，他要面对现实，不能再继续逃避。想通之后，杨无心不再犹豫，马上从储物空间中拿出了一粒元灵丹，放入风云震天的口中。小心地为他检查着体内的伤势，帮助他运功疗伤。待到他体内的伤势稳定下来之后，杨无心才停下手来，长出了一口气。

　　“兰二叔，我爹就麻烦你照顾一下了。”杨无心转过头来对兰野鹏说道。

　　“心儿，你放心，你爹就交给二叔了。你走之后，我和你爹都找了你很久，可是……唉……”兰野鹏蔚然长叹道。

　　杨无心慢慢地站起身来，走到风云飘飘的身边，用手轻抚着他的头发：“孩子，你叫飘飘是吧？你做得很好，不愧是我们风云世家的传人，我为你感到骄傲！”

　　风云飘飘被杨无心说得满脸通红，手足无措。因为从来都没有见过杨无心，所以她不知道该如何称呼杨无心，只得用一双大眼睛忽闪忽闪地看着他。

　　看着她欲言又止的模样，杨无心笑着说道：“我是你大伯，就叫我大伯好了！”

　　“大伯！”风云飘飘轻轻地叫了一声，然后躲进她娘的怀里。刚才天不怕，地不怕的小姑娘，现在却有些害羞起来。

　　“这就是弟妹吧！你也很好，非常的好！你的所作所为，没有玷污彩云这个名字，我在这里要谢谢你！”杨无心认真地对兰彩云施了一礼后说道。

　　“多谢大哥夸奖，小妹不敢当！”兰彩云大大方方地向杨无心还礼道，“不知道为何大哥如此看重这个名字呢？”

　　“因为，彩云是我娘的名字！”杨无心淡淡地说道，然后拿出一粒元灵丹交给兰彩云，“把这个给二弟服下去吧。”

　　兰彩云默默地接过元灵丹，喂着昏迷不醒的丈夫服了下去。看到风云傲服下元灵丹，脱离危险之后，杨无心再次飞到了空中。

　　“和尚爷爷别来无恙！”杨无心笑着向元法施礼道。

　　“哼！你这个小猴子，这么多年都不说来看看老衲。老衲刚才还为了你将他们通通臭骂了一顿！”元法不满意地说道。

　　“等我把这些垃圾打发了之后，再慢慢跟您禀告！”杨无心微笑着说道。

　　“好！老衲就在这里为你观敌料阵！你放手施展去吧！”元法大刺刺地说道。

　　“你们的遗言说完了没有，老子可没功夫跟你们闲耗！”看到杨无心他们轻松的表情之后，勾魂使者非常地恼怒。

　　“既然你活得不耐烦了，我就成全了你！”楚翼飞面无表情地说道，“兄弟，这个红脸的交给哥哥我了，我要给死去的兄弟们报仇！”说罢，他身形一晃，来到了勾魂使者的跟前。

　　“师父师父，那个蓝脸的就留给我吧，让我练练手吧，求您了！”楚随缘一脸希冀之色地拉着杨无心的胳臂说道。

　　“好了好了，那你就去吧。不过记住了，打不过的话，就撤下来，不要勉强。”杨无心叮嘱道。

　　“放心吧师父，您就瞧好吧！”楚随缘兴奋地向自己的对手冲了过去。

　　“哈哈哈哈，好，好极了！我们弟兄修行多年，还从没被人如此轻视过。我倒要看看你们究竟有多大的本事！”夺魄使者怒极反笑，语气中透露出一股阴冷地杀意。

　　“你们两个少安毋躁，我们的斤两一会你们就知道了。”杨无心不慌不忙，慢条斯理地说道，“告诉你们，别指望着那十个傀儡能帮上什么忙，今天你们能不能活命，全看你们的本事如何了。”

　　“你，你知道些什么？”杨无心的话使他们两个大吃一惊，条件反射般地脱口问道。

　　“我嘛，知道的东西不算多，但是也不算少。”杨无心笑眯眯地对他们说道，“如果你们现在束手就擒，跟我们合作的话，说不定我还可以留你们一条生路！”

　　“不要上他的当！他根本就什么都不知道！他是在诈咱们！”勾魂使者提醒自己的同伴说道。

　　“哦，是吗？你真的认为我什么都不知道吗？”杨无心带着惋惜的口气说道，“我真为你们的无知感到悲哀。你们难道到现在都没有发现和‘血灵’的人已经联系不上了吗？”

　　“不可能，你怎么可能知道‘血灵’的事情！”虽然带着面具，但是杨无心也能感觉到他们脸上的惊惶。

　　突然，勾魂使者指着杨无心颤抖地说道：“我明白了，原来是你们！上次我们的人失踪，是你们捣得鬼！”

　　“既然你知道了，那还犹豫什么，除了投降以外，你们没有第二条路可以走！”杨无心一字一顿地说道。

　　“兄弟，跟他们费那么多话做什么？把他们拿下不就什么都解决了！”楚翼飞盯着自己得对手，牙关紧咬地说道。

　　“大哥，不用着急，他们是跑不了的。”杨无心笑着说道。

　　“既然你们已经知道了这个秘密，那么我们之间就没有什么可说的了。不是你死，就是我亡！”夺魄使者坚决地说道。

　　“这样吧，我们也不占你什么便宜，只要你们两个能从你们的对手手中顺利逃出风云山庄，那么我就放过你们，怎么样？”杨无心装作一副悲天悯人的样子说道。

　　“哼，我们为什么要答应你？就凭我们十二个人，可以轻松地将你们杀光，你当我们都是傻子吗？”勾魂使者冷冷地说道。

　　“看来你们还是不死心呀！也好，那就让你们见识一下我的厉害！”杨无心无奈地说道，“看来我想偷懒都不成喽！”

　　话音刚落，杨无心就一个瞬移来到那十个黑衣人的身前，并以肉眼难辨的速度在他们每人的背心之处拍了一下。然后杨无心又瞬移而回，就像从来没有移动过一样，整个过程仅仅用了一眨眼的功夫。而众人中修为最高的元法等人也只是看到了白光一闪而已。当大家反应过来的时候，那十个黑衣人已经都从空中掉落在了地上，一动不动，看上去好像没有一丝的生气。

　　“你……你杀了他们……”看到杨无心眨眼之间将十个离合期高手击败，勾魂使者的语气中首次显露出了恐惧。

　　“我只不过封住了他们的元婴而已。”杨无心淡淡地说道，“你现在应该知道我们的实力了。我劝你们还是投降吧，免得受罪！”

　　“你刚才说，只要我们能在与对手的交战中成功地逃出风云山庄，你就放过我们，这句话还算不算数？”夺魄使者小心地问道。

　　“算数，当然算数！这么说来你们是同意我的提议了？”杨无心沉声问道。

　　看到他们两个都毫不犹豫的点头之后，杨无心继续说道：“那你们就开始吧，能不能逃出去，就看你们的本事了。”

　　他们没有注意的是，此时此刻，在杨无心的眼中一闪而过的笑意，那是看到猎物落入陷阱之后才有的表情。


第007章 雨过天晴

　　楚翼飞父子与两个黑衣人的首领在风云世家的上空展开了一场惊心动魄的大战。

　　尤其是楚翼飞与勾魂使者这一对，打得是尤为惨烈。一方是仇人见面分外眼红，另一方是为了活命不得不打起十二分的精神，再加上二人的修为也是半斤八两，所以说一时之间两个人斗了个旗鼓相当，势均力敌。

　　而楚随缘与夺魄使者那一边也打得有声有色。本来在修为上，楚随缘比敌人略低一筹，应该不是夺魄使者的对手。可是，没想到楚随缘不但不怯场，反而异常地兴奋。他越战越勇，将一身所学运用的像模像样。而反观对手，由于心中一直想着刚才与杨无心的约定，所以总在考虑该如何逃走，无法全心全意地投入战斗。这样以来，他的实力就打了个折扣。此消彼长之下，两人的战斗场面倒也是个五五之数。

　　为了防止院中受伤的人再次被误伤，杨无心在他们的周围布下了一个结界，把他们围在结界之中，保护起来。而杨无心和元法则在结界之外，关注着场上的战况。

　　勾魂使者用的是一把木属性的飞剑，剑身很短，很宽，样子有些奇特。而楚翼飞没有放出那把组合之后的超级魔器黑魔刀，用的还是杨无心为他炼制的那把火属性的飞剑（其实是把刀……不过总不能叫飞刀吧……），可见他在维持平局的基础上，还是保存了一定的实力。看来他并没有被仇恨冲昏了头脑，而是认清了当前的形势。在这种胜券在握的情况下，是根本没有必要冒险的。稳重求胜，就是楚翼飞今天的策略。看到这里，杨无心对楚翼飞这边的战斗已经非常放心了，取胜不取胜都不要紧，只要不受伤就可以了。至于剩下的事情，杨无心自有安排。

　　现在杨无心比较担心的是楚随缘那边的情况。他这个宝贝徒弟，天资聪颖，豪气冲天，遇事冷静，而且非常自信，有一股藐视困难的闯劲，这些都是他的优点。可是他也有很明显的缺点，也是年轻人难免会犯的错误，那就是不够稳重，有些毛躁。这在战斗中就容易沉不住气，受人挑拨，从而落入敌人的圈套。不过，这些性格都需要他慢慢磨练的，随着阅历的增加，不断的改进自己，别人是帮不上什么忙的。

　　事实也和杨无心预料的一样，在经过几番试探之后，楚随缘首先祭起了太乙屏天轮，向对手发起了猛烈的攻击。太乙屏天轮的威力直追极品仙器，它散发出的强大气势，使得对面的敌人不寒而栗。

　　夺魄使者此时非常的难受，本来这场战斗基本上是处在自己的控制之下的，自己只是在等一个逃走的机会而已。但是自打对方拿出那个劳什子东西，也就是那个形状像轮子的法宝，情况就发生了变化。以自己多年的经验来看，那个破轮子应该是一件仙器。可是自己怎么也想不明白，眼前这个屁大点的小毛孩子怎么会有仙器呢？不过这也从另一个方面坚定了他逃走的决心。

　　为了变被动为主动，夺魄使者也祭起了自己的飞剑，集中精力，将自己的修为百分之百的发挥出来。水属性的飞剑，在空中穿梭飞舞，一场寒冰风暴随之而来。

　　面对寒冰风暴的袭击，楚随缘英俊的面孔露出一丝浅笑。只见运用五行相克之法，发动了土之轮。暴动的冰块在土之轮面前逐渐蒸发，无论这寒冰风暴如何强劲，都始终无法越过雷池一步。

　　知道了对手的属性之后，楚随缘得理不饶人，不断地运用土之轮，向对手发出土系的攻击型法术。

　　夺魄使者此时是欲哭无泪，明明修为占着上风，却被对手完全的压制住，只好苦苦地挣扎，希望能够获得一个脱身的机会。

　　（夺魄使者：你们赖皮，明明我的修为比他高，为什么我一直挨打呀？旁白：谁叫你的五行属性被别人克制呢？要怪就怪你自己的命不好吧，你还是认命了吧！夺魄使者：我哭……）

　　“和尚爷爷，您看我这个徒弟怎么样？”看到徒弟慢慢地占到了上风，杨无心的心情也轻松了许多，于是便与观战的元法聊了起来。

　　“阿弥陀佛，没想到你这个小猴子现在也已经做人家的师父了。”元法慈祥地看着杨无心说道，“你的眼光确实不错，这个孩子的资质甚佳，真是良材美玉呀。”

　　“不过，在他的身上竟然可以同时出现修仙和修魔的发觉，真是奇怪！”元法非常疑惑地问道。

　　于是，杨无心将楚随缘的情况向元法详细的叙述了一遍，捎带也把楚翼飞和古欣欣的故事添油加醋的告诉了他。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！原来其中还有这许多的故事呀。看来各大门派对魔门的认识，都是偏见呀。”听完之后，元法感慨万千，不住地高宣佛号，“你能将修仙与修魔的心法融为一炉，开创了一条新的修真道路，可以说是功德无量呀。”

　　“和尚爷爷过奖了！”杨无心谦虚地说道。

　　“心儿，你不必谦虚。就凭你能创造仙魔决，并再一年之内将徒弟教导到如此水平，就绝对有资格被称为是一代宗师了。”元法摆了摆手说道，“再说了，你改才制住那些黑衣人的手法，还有你徒弟手里的仙器，都可以反应出你的实力呀。看来在你的身上还有不少的秘密呀。”说罢，元法深深地看了杨无心一眼。

　　“好厉害的老和尚呀！这种对事情的分析能力和洞察能力，绝不是一般人可以拥有的啊。”杨无心不由得在心里叹道。

　　“唉，和尚爷爷，在我身上确实发生了一些事情。等解决了眼前的问题之后，我在慢慢告诉您吧。”杨无心向元法低声说道。他点了点头，不在多说什么，重新把目光转向正在争斗的四人。

　　此时场上的战况也已经接近了尾声。楚随缘的太乙屏天轮与对手的飞剑结结实实地撞在了一起，飞剑顿时被打得粉碎，发出清脆的爆裂之声。而夺魄使者也因为飞剑的损坏而受到了强大的反噬，鲜血矿喷跌落在地。

　　与此同时，这边的爆裂之声也惊动了楚翼飞与勾魂使者，他们不约而同地向这边望去。看到这边的情况之后，楚翼飞面带喜色，手下不由得一缓。这个机会勾魂使者当然不会错过，他赶紧猛攻几下，逼得楚翼飞手忙脚乱。然后突然抽身变走，向山庄外飞去。当楚翼飞反应过来的时候，他已经接近山庄的正门门口，来不及追赶了。

　　不过从楚翼飞的脸上却找不到一丝遗憾的表情，他已经开始忙着打扫战场了。杨无心撤去了身后的结界，指挥着兰彩云等人将杨无心那昏迷不醒的老爹和二弟都抬进屋里。然后杨无心飞到夺魄使者的身旁，在他的身上轻拍一下，封住了他的元婴。而委顿在地的他，根本没有反抗之力，只得乖乖地做了俘虏。

　　“心儿，这次多亏了你们呀，要不然的话，风云山庄和明霞派就在修真界中除名了。”兰野鹏的声音从后面传来。

　　“兰二叔，自家人还客气什么，等我们打扫完战场，咱们再慢慢聊。”杨无心笑着说道。

　　“对了，心儿，刚才你怎么不出手将那个红脸的家伙抓住呀？让他这样逃走，不是会留下很大麻烦吗？”兰野鹏不解地问道。

　　杨无心神秘地一笑，慢慢地说道：“呵呵，兰二叔，他跑不了的，我这就把他捉回来。”说着，杨无心把俘虏交给了楚翼飞，然后向庄外飞去。

　　不一会儿，杨无心就带着最后一个俘虏，也就是勾魂使者，出现在了大家的眼前。

　　没等大家发问，勾魂使者就不甘心地问道：“我明明已经逃出了山庄，你怎么可能抓到我？”

　　“唉，你难道没看出来那个一个阵法吗？整个山庄都在阵法的包围之下，你又怎么可能逃得出去呢？”杨无心耐心地为他解释道。

　　“哈哈哈哈……”勾魂使者发疯一般大笑起来，笑道最后已经变成了哭声，“报应来的好快啊！贼老天！我不服啊！！！”

　　“大哥，爹醒了，他想见你。”这时，兰彩云从后面走过来对杨无心说。

　　“心儿，你去看看吧，这些年你爹也不好过呀！”兰野鹏拍了拍杨无心的后背说道。

　　杨无心没有说话，只是默然地跟在兰彩云的身后，向风云震天的卧室走去。

　　“对了，弟妹，二弟的伤怎么样了？”在路上，杨无心问兰彩云。虽然对自己的那个弟弟，没有一点好感，不过杨无心还是很佩服自己的这个弟妹，也挺喜欢风云飘飘那个小丫头，所以对她的态度也非常的好。

　　“多谢大哥关心，傲哥他没什么事。这次本来伤得挺重的，再加上婆婆的过世，所以……不过，多亏了大哥的灵药，现在已经好得多了。”兰彩云展颜一笑连忙向杨无心道谢，不过杨无心却从她的脸上发现了一丝摸不去的哀愁。

　　走到卧室门口的时候，杨无心停了下来，深深地呼吸了一口气。然后使劲地摇了摇头，在心里对自己说：“过去的就让它过去吧，该来的也早晚会来的。”说罢，杨无心挺胸抬头地走了进去。

　　看到杨无心来了之后，风云震天非常地激动，挣扎着要站起来。杨无心连忙走上前，将他搀扶住，帮他轻轻地靠在了床头。

　　“爹，您好好休息吧，以前的事情都让他过去吧！有什么事，等您养好伤，咱们慢慢聊，日子还长着呢。”看到爹爹苍老的面庞，杨无心心中有些不忍，不敢再过多地刺激他，只能劝慰着说道。

　　“心儿，听到你再叫我一声爹，我就是立刻死了，也瞑目了！”风云震天老泪纵横地说道。不管他以前有多少的荣耀，那都已经过去了，现在的他只是一个可怜的老人，一个盼望儿子归来的父亲而已。

　　兰彩云不知道什么时候悄悄地退了出去，离开的时候也叫走了所有的下人，屋子里只剩下风云震天和杨无心父子两人。他们父子两人在一起动情地倾诉着，他们说道了这些年各自的经历，也说道了很久以前的趣事，就仿佛回到了一百几十年前一样。

　　当杨无心离开的时候，已经是深夜了，多年的心结一朝解开，使他的心情豁然开朗。就连满天的繁星在杨无心眼中变得格外的美丽。看着看着，他轻轻地笑了起来：“明天是一个好天气呀！”

　　风云山庄的议事大厅里，现在是热闹非凡。幸免遇难的风云山庄和明霞派中的庄丁弟子们，脸上都带着劫后余生的喜悦，满怀崇敬地看着拯救自己的恩人。而风云震天、兰野鹏和元法大师等首脑人员也都身在其中，只有风云傲以养伤为由没有出席。当然了，今天的主角就是杨无心、楚翼飞和楚随缘三人。

　　由于杨无心的归来，使风云震天老怀大慰，就连刚刚丧妻的痛苦都被冲淡了许多。其实，在刚才生死攸关之时，风云震天就已经对他的妻子死心了，甚至对自己死心了。即使她现在没有死，风云震天也必然会将她休掉。所以说，杨无心的出现，为绝望中的风云震天带来了一丝希望。

　　急性子的元法大师，更是直接将杨无心拉了过去，不停地问这问那。无奈之下，杨无心只好将自己离开风云世家的原因以及这些年来的经历，为大家讲述了一边。不过，那些经历，他只是挑选了其中的一部分而已。而中间关于自己修神和其他一些重要的部分，则被他隐去了。至于自己所表现出来的实体，杨无心只告诉大家，那是因为自己偶然得到了几件仙器，才使得实力大增的。

　　当在场众人听到，杨无心是因为逃避后娘的追杀而离家出走之时，俱都愤慨异常。脾气暴躁的元法大师，更是暴跳如雷，狠狠地将风云震天臭骂了一顿。而风云震天听后，顿时脸色铁青，气得浑身发抖，他甚至要废去风云傲一身的修为，来还杨无心一个公道。

　　这一来可吓坏了兰彩云，她带着女儿跪倒在地，泪流满面地为丈夫求情。本来风云震天执意不允，但是此时杨无心却表示，不愿意再计较以前的往事，风云震天这才作罢。而兰彩云则拉着风云飘飘向杨无心拜谢，心中也对他更为感激。

　　“好了好了，今天咱们死里逃生，可以说是一件喜事。而心儿归来，又可以算作第二件喜事。在这个双喜临门的日子里，咱们就不要谈论这些大煞风景的事情了。要不然，楚长老都会笑话咱们的。”看到气氛有所缓和，兰野鹏立刻出来劝解，暗中向杨无心使了个眼色。

　　“呵呵，兰二叔说得对，过去的事情就让它过去吧，现在还有更重要的事情要等我们去做呢。”杨无心马上心领神会，随声附和。

　　“对了，心儿呀，你今天是怎么把那个勾魂使者抓住的？我们现在还不太明白呢？”风云震天也岔开了话题。

　　“其实很简单，因为我们进来之前，先破除了他们设下的禁制。然后又重新设下了一个禁制，所以才能轻松地将他们抓获。”杨无心微笑着回答。

　　“哦，你们设下的是什么禁制呀？我们怎么没有感觉到周围有什么变化呢？”兰野鹏好奇地问道。

　　“那不是一般的禁制，那是一个仙器。刚才你们可能都没注意到，天色忽然间暗了下来，那就是我用仙器将整个风云山庄罩住，所造成的。”杨无心耐心地为众人解释，“正因为这个仙器，才是那些黑衣人与‘血灵’组织失去了联系。不然的话，当他们处于下风之时，‘血灵’的首脑就会引发他们体内的禁制，使他们集体自爆，不让我们抓到任何的俘虏。”

　　“阿弥陀佛！你是说，他们的体内都被下了禁制？随时可能自爆？”元法大师闻听此言也不由得倒吸了一口凉气。

　　“不错，确实是这样。和尚爷爷，关于‘血灵’组织的事情还是让楚大哥跟大家说说吧。”听我说完之后，大家全都把目光集中在了楚翼飞的身上。

　　楚翼飞也不推辞，就把自己怎么遇袭受伤，黑衣人的攻击手段，怎么审问的俘虏，获得了哪些骇人听闻的秘密，以及我们现在所掌握及推断出的“血灵”组织的情况，向大家详细地讲解了一遍。

　　众人听完之后，都是瞠目结舌，半天说不出话来，整个大厅里也变得鸦雀无声。半晌之后，元法大师首先缓了过来，重重地宣了一声佛号：“阿弥陀佛！善哉！善哉！如此说来，我们面临的形势相当的不妙啊！恐怕七大门派也都被蒙在鼓里呢。”

　　“这明显是一个策划了很久的阴谋，‘血灵’组织的首领绝对是一个十分危险的人物，不然无法想出如此严密的计划。如果他真的是仙人的话，那么咱们还要从长计议，小心应对才是呀。”兰野鹏眉头紧锁，面沉似水地说道。

　　“心儿，你们有什么办法了吗？”风云震天突然问道。

　　“爹，我们已经有了一些初步的想法。就是提升自身实力的同时，联合一切可以联合的力量，免得被对手各个击破。而且，我们这次又抓到了一些俘虏，希望可以从他们的身上得到更为详尽的情报。”我平静地说道。

　　“对，我把他们给忘了！这样就好了！尤其是那个勾魂使者和夺魄使者，他们很可能就是‘血灵’组织的内部成员，他们也许知道内部的秘密。”兰野鹏一拍大腿兴奋地说道，大家的表情也都轻松了起来。

　　“不过，我们也不能掉以轻心呀，仙人的实力毕竟不是我们可以撼动的。如果仙人出手的话，不知道我们会有多大的损失呀。”兰彩云面带忧虑地说。

　　“兰阿姨，您放心吧！有我师父在呢，我们已经商量好了，仙人就交给他对付了，剩下的那些小喽啰们，我们应该可以对付的。”楚随缘自信地对兰彩云说道。

　　“随缘，咱们的对手可是仙人呀，你就对你师父这么有信心？”因为楚随缘救了风云飘飘，所以兰彩云对他很是喜欢。

　　“那是当然的了！我师父是天底下最厉害的人！不就是一个仙人嘛，有我师父出马，必然轻松搞定！”楚随缘越说越是激动，情不自禁地从座位上站了起来。

　　“随缘，不许胡说！没有谁敢说自己是天下最厉害的人，狂妄和自满是修行路上的两大障碍，你要牢牢地记住。否则，在今后的修炼之中，你一定会吃大亏的。”杨无心高声制止了楚随缘，并严厉地批评了他。

　　“知道了，师父，我会记住的！”楚随缘吐了吐舌头，坐回了位子上。

　　“心儿，你真的有把握对付仙人吗？那可不是闹着玩的，就算你手里面有仙器，那也不是仙人的对手啊。你千万不要勉强呀！”风云震天紧张地对杨无心说道，关心之情表露无疑。

　　“老哥说的对，心儿，你可不能逞强呀，咱们还是好好计划一下吧。”兰野鹏也在一旁劝道。

　　“爹，兰二叔，你们放心吧！我会量力而行的！即便是真的对上仙人的话，我虽然不敢说可以稳胜，但是也至少有能力自保的。”久违的父爱，是杨无心非常地激动，更使他燃烧起了旺盛的斗志。他决心要战胜一切的敌人，为了他的亲人，为了他的朋友。

　　杨无心说完之后，看到大家都没有说话，而每个人的脸上都带着忧虑的神色，显然大家都不相信他有实力与仙人抗衡。

　　“元法大师，风云前辈，兰掌门，我可以证明，我兄弟杨无心有足够的实力与仙人抗衡，请各位不用担心。而且，他也是我们对抗仙人的唯一希望。”从刚才开始就一直沉默的楚翼飞，终于说话了。

　　“楚长老，此话当真，心儿真的可以和仙人抗衡吗？你又如何证明呢？”风云震天急切地问道。

　　楚翼飞没有说话，而是默默地望着杨无心。杨无心暗自叹了口气，缓缓地点了点头。

　　“还是我自己来说吧。爹，兰二叔，和尚爷爷，其实我不是普通的修真者，我是一个修神者。”杨无心轻轻地说出了自己的真是身份。

　　“修……修神者……哈哈哈哈！老天有眼啊！我儿子是修神者啊！！”风云震天激动地热泪盈眶，仰天长笑。

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！天网恢恢，疏而不漏，修真界有救了！”元法大师也高兴得不停地宣着佛号。

　　“好！好！好！嘿！心儿，这回你娘在泉下也可以瞑目了！”兰野鹏连着说了三个“好”字，脸上挂满了笑容。

　　笼罩在风云世家上空的乌云，不知道在何时已经散去了，太阳又重新露出了笑脸。现在，风云山庄之内也充满了一片欢声笑语。

　　雨过天晴了！


第008章 重振风云

　　由于在这次战斗中，风云山庄受到了比较严重的破坏，所以在接下来的几天里，修复重建山庄成为了首要的工作。而这项任务就交给兰彩云负责，她带领着楚随缘和风云飘飘，指挥着剩下的庄丁和明霞派的弟子们，将工作进行的有声有色。而风云震天、兰野鹏和元法大师等首要人员，则在杨无心和楚翼飞的陪同下，审问了在战斗中抓住的俘虏，也就是勾魂使者和夺魄使者。

　　这次审讯进行得非常顺利，在楚翼飞的搜魂炼心大法之下，他们很快就将自己知道的情况吐露了出来。而这次审讯的结果，既在大家的意料之中，又在大家的意料之外。在大家意料之中的是，勾魂使者和夺魄使者果然是“血灵”组织的核心成员。从他们两人的口中，问出了一些“血灵”组织内部的机密。这勾魂和夺魄两个人，原本都是御剑门的长老。多年以前，他们参与了一起篡夺掌门之位的阴谋，不过没有成功。阴谋败露之后，他们只得叛出师们。他们经历了无数追杀之后，在两百多年前被“血灵”组织所网罗。而像他们这样的核心成员，在“血灵”组织中一共有十八个人，每个人都有寂灭期的修为，实力非常的强大。在这十八个核心成员之上，就是他们“血灵”组织的首领，他们都称之为“尊上”。这个所谓的尊上，实力相当的可怕，手里不但有武力无比的仙器，而且自身的修为也已经达到了寂灭后期。最为恐怖的是，近些年来，他还练就了一种凶残恶毒的邪门功法，并炼制一件至阴至邪的法宝。为了炼制这件法宝，他杀害了很多的修真者，以血为媒，以魂为本。这件法宝充满了强大的怨气和邪气，使他在实力得到进一步提升的同时，性情也变得十分残暴。如若有人使他稍有不满，必然会惨遭杀戮。

　　但是，也有一部分事情是出乎大家意料的。他们口中的“尊上”明显不是孙元，那么他的身份也就变得更加扑朔迷离。而且这十八个核心成员之间并不和睦，一直在钩心斗角。他们相互诋毁，相互利用，为了得到更大的权利，恨不得将对方置于死地。而“尊上”正是利用他们之间这种微妙的关系，将他们牢牢的控制在了自己的手上。而且“尊上”的疑心很大，使得“血灵”组织的规矩非常严厉。尤其是那些背叛组织的人，讲会得到十分凄惨的下场。由于每个人被分配的任务不同，所以他们很难知道别人的任务。“尊上”不允许他们猜测自己的想法，唯一需要他们做的，只有服从命令而已。正因为如此，一切才都掌握在“尊上”的手中。但是，这一次在出发之前，勾魂使者却无意中探听到了尊上与另外一个人的谈话。而他们所说的内容正是和即将举行的修真者大会有关。

　　“血灵”究竟想要做些什么呢？大家百思不得其解。明目张胆地破坏修真者大会？这个绝对没有可能。别说他们有十八个寂灭期高手，就是有二十八个、三十八个，也是无法和整个修真界作对的。而且最重要的一点是，在两个俘虏的口中并没有得到有关仙人的情报。难道真的是大家多虑了？对手的阵营里其实没有仙人吗？

　　反正不管是怎么样，这次修真者大会看来是一定要去了。到那时候，一切谜团自然而然会被解开，大家也会得到自己想要的答案。而距离修真者大会召开的日期还有不到一年的时间，大家也都要抓紧时间，开始分头进行准备。

　　最先离开的是元法大师，他要立刻赶回禅宗，将“血灵”组织的情况向掌门进行汇报。争取尽可能地提升自己门派的实力，为即将到来的决战，提前做好准备。

　　第二个离开的是楚翼飞，他也准备马上赶回魔门，把最新的情况带回去。他需要和林左林右商议一下，全力备战，估计明年的修真者大会之上，一定会有一场恶战。而且他还要让古欣欣立刻通知明古派，尽快想好应对措施，以免到时候被打个措手不及。不过楚随缘到没有和他爹一起离开，而是和杨无心一起留了下来。用他自己的话说，那是为了可以借此机会从师父那里学到更多的东西。其实他的想法杨无心也知道，无非就是想跟着自己见见世面，顺便再捞那么两件法宝什么的。一来，这又不是什么大的事情。二来，杨无心也想让自己的徒弟历练一下，所以也就没有点破他，而是将他留在了自己的身边。

　　最后离开的是兰野鹏，他是将弟子都留在了风云山庄之后，独自离开的。他要回去收拾一下，然后在赶回风云山庄与大家汇合，一起去参加修真者大会。

　　当准备离开的人，全都离开了之后，风云山庄也修复重建完毕了。于是，杨无心等人就住在了重建之后的风云山庄之中。

　　自从上次受伤之后，风云傲就一直在屋子里养伤，除了兰彩云之外，他谁都不让进去。风云傲本是心高气傲之辈，而且本身也是天资卓绝，所以就养成了目空一切的脾气，很少将别人放在眼里。这一次，在阵前被对手吓破了但，使他的颜面尽失。后来的丧母之痛也给了他很大的打击。而最让他无法容忍的是，最后拯救他的竟然是杨无心，这个他心目中的头号废人。在经过了连续几番刺激之后，风云傲的情绪变得非常激动，所以他的伤势一直没有什么起色。

　　此时，最倒霉的人，当数他的妻子兰彩云。她简直成了风云傲的出气筒，整体非打即骂。而兰彩云害怕引发丈夫的伤势，每次都是逆来顺受，默默地忍受着丈夫地虐待。其实，兰彩云的心中也十分的委屈，但是温柔善良的她却不愿意表露出来，在人前总是强颜欢笑。

　　这一切都被风云震天看在眼里，他既狠自己的儿子不争气，又心疼自己的儿媳，但是却不知道该怎么办才好。于是，风云震天找到了自己的长子杨无心，把事情的经过向他诉说了一遍，希望杨无心可以想出解决的办法。

　　而且，风云震天还向杨无心讲述了兰彩云名字的来历。在很久以前，风云震天和他的师妹杨彩云同门学艺之时，他们的师父，正是当时的风云世家家主风云迪，也就是风云震天的父亲。在那时候，风云迪的结拜兄弟，也是明霞派的上代掌门兰振远，经常来风云世家做客。随他而来的，还有他的独生爱子兰野鹏。兰野鹏和风云震天一见如故，结为异姓兄弟，风云震天为兄，兰野鹏为弟。从此，两家更为亲近，兰野鹏也就经常住在风云山庄。但是，问题却慢慢地出现了。

　　在风云山庄居住的期间，兰野鹏无可避免地遇到了风云震天的师妹杨彩云。初次见面之时，兰野鹏就将杨彩云惊为天人，然后对她展开了疯狂地追求。但是此时，杨彩云已经与自己的师兄风云震天情投意合，定下了终身。而风云震天与杨彩云青梅竹马，两小无猜，他们之间的感情，是无法容下兰野鹏的。结果，兰野鹏黯然伤神，只好选择离开。

　　但是，兰野鹏却一直没有对杨彩云忘情，也一直都没有成亲，直到杨彩云过世的那一天。那一天，兰野鹏发疯一般地冲进风云世家，将风云震天狠狠地揍了一顿，然后两人抱头痛哭。所以，当兰野鹏有了自己的女儿之后，他毫不犹豫地慰她取名为彩云，以纪念逝去的至爱。

　　听到这个故事之后，杨无心也是唏嘘不已，大叹造化弄人。而此时，兰彩云在他心中的分量大增，已经相当于他的妹妹一样了。随后，杨无心找到了兰彩云，提出要与她结为兄妹，兰彩云虽然摸不着头脑，但还是欣然应允。于是，他们二人在风云震天的见证之下结为了异姓兄妹。

　　然后，杨无心对兰彩云说，自己准备找风云傲单独谈谈，不准他再欺负自己的妹妹。兰彩云听后非常感动，这才明白杨无心提出结拜的愿意，原来是害怕自己继续受气。不过，兰彩云还是委婉地拒绝了杨无心的好意，害怕她这个新任的哥哥会新仇旧恨一起算，伤害到自己的丈夫。最后，杨无心只得做出保证，绝对不会落井下石，伤害自己的弟弟，兰彩云才放下心来，不再阻挡。

　　在风云震天和兰彩云的目送之下，杨无心走进了风云傲的房间。兰彩云在屋子外面焦急地走来走去，害怕他们兄弟二人会在屋里发生冲突。有几次，她都想冲进屋去，听听他们到底都说了些什么。但是，当她靠近屋子的时候，她却无奈地发现，在屋子的周围已经被设下了一个强大的禁制，使自己根本无法跨越雷池一步。所以，她只好在外面静静地等着，等待着杨无心走出来。

　　终于，杨无心从屋子里走了出来，再次出现在了她的面前。兰彩云焦急地迎了上去，询问他们刚才到底说了些什么。可是，杨无心只是笑而不答，最后仅仅告诉她，一切都已经过去了，风云傲也没事了。听完之后，兰彩云立刻向风云傲的房间里冲去。

　　当兰彩云冲进风云傲的房间时，她看到了那个自己熟悉的风云傲，那个自己深爱着的丈夫。她非常好奇，他们兄弟二人到底说了些什么，使自己的丈夫在前后发生了如此大的变化。不过，令她失望的是，风云傲与杨无心一样，对此也是笑而不答。

　　此后，杨无心与风云傲兄弟二人的这次谈话，被杜撰了很多个版本，在风云山庄内部广为流传，但却都没有被证实。而这次谈话的内容，也成为了他们兄弟二人之间的秘密，深深地埋藏在他们的心中，也许永远都不会有第三个人知道。不过，既然风云傲因此恢复了正常，那么我们又何必再追究谈话的内容呢？

　　经过了这个小插曲之后，风云山庄里又恢复了平静。现在，最高兴的人当数风云震天了。自从他的长子杨无心归来之后，好消息就一个接着一个，他又开始考虑该怎么把风云世家发展壮大了。

　　风云震天将杨无心叫到了自己的房间，把自己考虑了很久的发展计划说给他听，并希望他可以接任风云世家的家主。

　　没想到，杨无心听后，立刻就拒绝了他：“爹，将风云世家发展壮大，是我义不容辞的事情，但是家主的位子我不能做，还是传给二弟吧。”

　　“为什么？心儿？你现在从各个方面都超出你二弟许多，为什么不能做家主之位呢？难道你还是不能原谅爹吗？”风云震天对此感到非常不解。

　　“呵呵，爹，您多虑了。以前的事情，我早已经不放在心上了。我之所以不能接任家主之位，是因为我的身份。我不会在修真界停留很久的，而且我还有很重要的事情要做，还请您原谅。”说罢，杨无心有些无奈地笑了笑。

　　“没关系，没关系，是爹太自私了。你是个修神者，你还要很多更重要的事情去做，我不应该强迫你留下的。唉，只是这样一来，风云世家……”风云震天叹了一口气，脸上充满了失望的表情。

　　“爹，您别担心，虽然我不能成为风云世家的家主，不过我还是可以尽一份力量的。”杨无心出言安慰道，“我准备亲自指导飘飘那个小丫头，帮助她提升一些修为。飘飘的资质非常不错，以后振兴风云世家的重任就落在她的身上了。”

　　“你要指导飘飘修行？好！太好了！我这就去和你二弟他们说去，他们一定会举双手赞同的。”风云震天听后不由得精神一振，满面红光地走了出去。

　　不一会，风云震天就带着兰彩云来到了杨无心的面前。一见面，兰彩云就激动地向杨无心道谢：“小妹多谢大哥！飘飘能得到大哥的指导，不知是她几辈子修来的福气。只不过，那孩子被我们宠坏了，大哥还要多费心了。”

　　“彩云不必多礼，都是自家人，干嘛这么客气。再说了，我也听喜欢飘飘那个小丫头的，就让他和随缘一起修炼吧，还可以做个伴。”我笑着对兰彩云说道，“对了，飘飘呢？我有好几天没看见她了。”

　　“唉，这个小祖宗呀，我是管不了她喽。现在倒好，自打随缘来了之后，可算是有人陪她玩了，两人整体粘在一起。我看呀，她连她娘都不要了！”兰彩云摇了摇头说道。

　　“哈哈哈哈，我说彩云呀，没准随缘那小子就成了你女婿了。我看也不错，倒也门当户对的。你要是有这个意思的话，我帮你和楚大哥说说去。”杨无心有些调侃地说。

　　“嗯，我看行！随缘那孩子不错，他爹是魔门长老，他娘是明古派现任掌门的师妹，他又是心儿的徒弟，确实门当户对呀。”还没等兰彩云答话，风云震天先摇头晃脑地说道。

　　“我倒是没有什么意见，就看两个孩子自己的想法了，回头我问问飘飘去。”兰彩云笑着对杨无心说。

　　“好了好了，本来说要指导飘飘修行的，怎么说来说去，变成说媒了？彩云呀，你还是快把飘飘找回来，越早修炼效果也就越好。”杨无心说完之后，连自己都笑了。然后兰彩云也借此告辞，忙着找她女儿去了。

　　而此时，风云飘飘确实和楚随缘在一起，正在风云山庄的后院练功。风云飘飘这个小丫头资质很高，仅仅十五岁就修炼到了金丹后期，可谓是前途无量。而平日里，她的修为进境也得到了所有长辈的赞扬，小丫头为此非常地自豪，认为自己是修真界千年难遇的天才。不过自从见到楚随缘之后，她的信心动摇了。楚随缘在战斗中表现出的高超实力和强大自信，深深地触动着她。而楚随缘救下她的那一幕，更是牢牢地刻在了她的心中。

　　后来她才知道，楚随缘是自己大伯的弟子，仅仅比自己年长一岁。谁家女儿不怀春？风云飘飘也已经到了情窦初开的年龄。崇拜英雄是每个孩子的天性，而现在，楚随缘就成了风云飘飘心目中的英雄。于是，小丫头就缠上楚随缘，每天都追着他问这问那，对什么都感到十分地好奇。

　　楚随缘更是如鱼得水，不断地把自己从父母和师父那里听来的东西将给小丫头听，展示着自己的博学多才。还为她展示了很多魔门和明古派的法术，以满足小丫头的好奇之心。看着小丫头那崇拜的目光，楚随缘觉得心里爽透了，于是他更加卖力地满足风云飘飘提出的要求，两个人在一起相处得非常和睦。当兰彩云找到他们的时候，楚随缘正在给风云飘飘讲故事呢。

　　“飘飘，随缘，你们这么开心，在说什么呢？”兰彩云笑着问他们。

　　“兰阿姨好，我在给飘飘妹妹讲故事呢。”看到兰彩云之后，楚随缘马上起来行礼。

　　“是呀，娘！随缘哥哥正在给我讲故事呢，讲的是大伯收服灵兽的故事。”小丫头脆生生地笑着说道。

　　“好了好了，以后再让随缘哥哥给你讲故事吧，现在有事，先跟娘回去。”兰彩云抚摸着女儿的秀发，眼神中充满了温柔。

　　“好的，娘！我们要去哪里呀？”小丫头嘴里答应着，身体却没有移动，显然很是不想离开。

　　“你呀，以后日子长着呢，还怕没机会听你随缘哥哥讲故事吗？”兰彩云捏了捏女儿的小鼻子，笑着说，“是你大伯决定指导你修炼，让我来找你。这可是千载难逢的好机会呀！只要你跟大伯好好修炼，以后也会向你随缘哥哥一样厉害的。”

　　“真的呀！太好了！我也要和随缘哥哥一样厉害！”小丫头挥舞着小拳头，兴奋地喊道。

　　“哈哈，真是太好了，以后飘飘就是我的师妹了！”楚随缘也非常地高兴。

　　终于，风云飘飘被兰彩云带到了一是厅中，风云震天和杨无心正等在那里。

　　“爷爷好，大伯好！飘飘来了！”风云飘飘乖巧地行礼道。

　　“呵呵，飘飘真乖，快起来，坐到爷爷这边来。”风云震天笑呵呵地向孙女招了招手，表情十分地慈祥。

　　“飘飘呀，你大伯准备指导你修行，你愿不愿意呀？”风云震天笑着问道。

　　“飘飘愿意！飘飘也要变得像随缘哥哥那样厉害！”风云飘飘听后不住地点头。

　　“好！好！以后跟大伯好好修炼，你就可以达到随缘那种修为了。”杨无心微笑着对她说。

　　“飘飘会努力的！”小丫头的语气充满了坚定。

　　后面的日子里，杨无心正式开始指导风云飘飘修行。其实，杨无心也是有自己的想法。他不想看到风云世家就此没落，所以他要为风云世家培养出一名高手，将风云世家继续发展下去，而这个人选，就是风云飘飘。为了提高风云飘飘的修为，杨无心也是煞费苦心。首先，杨无心给小丫头服下了一颗太阳神丹，为她拓展经脉，重塑体内的仙灵之气。这样一来，风云飘飘彻底脱胎换骨，今后修炼起来也自然会事半功倍。

　　在风云飘飘适应了自己的身体状况之后，杨无心开始为她强行提升修为，直接破丹化婴。虽然在这个过程中，小丫头着实吃了点苦头，不过结果去十分理想。小丫头直接从金丹后期跨入了元婴中期。这样一来，小丫头有了元婴期的修为做基础，杨无心再指导起来也就容易多了。

　　接下来，杨无心开始逐步传授她一些初级的法术和攻击技法。令杨无心非常吃惊的是，小丫头的领悟能力极为出色，尤其在法术学习上，只能用天才来形容。不但很快就掌握杨无心所教授的全部初级法术，而且风云飘飘还通过几种法术的叠加和组合，自己创造出了一些新的法术。这些新的法术在施法时更加的简单，而威力上却毫不逊色。于是，杨无心便针对风云飘飘的特点，开始着重传授她更为高深的法术，而风云飘飘也逐渐向法术方面发展。

　　不知从何时起，风云山庄的后院就成了风云飘飘与楚随缘演练功法的场所。但是，第一天的时候，那两个不知道轻重的家伙，就将整个后院炸成了一片废墟，然后被杨无心狠狠地教训了一顿。无奈之下，杨无心只得在后院的四周设下了严密的结界，以防止山庄再次遭到两人的破坏。而此时，两个破坏之王正在结界中进行着对战练习。

　　只见，一个浑身焦黑，头发直立，而眼眉之处却还挂着冰条的家伙，从天上掉了下来。

　　楚随缘别提有多后悔了，自己真不应该答应陪风云飘飘练习什么新法术。刚才，风云飘飘可怜巴巴地对自己说：“随缘哥哥，飘飘刚刚创造了几种新的法术，你能陪我练习一下吗？我知道自己很烦，随缘哥哥也很忙，但是这里除了大伯只有随缘哥哥最厉害呀。”

　　自己头脑一热，想都没想就拍着胸脯对她说：“随缘哥哥不忙，我就陪飘飘练习法术吧。”

　　开始的时候还好，风云飘飘发出的法术速度也慢，威力也小，都被楚随缘轻松地躲过。可是风云飘飘发现自己的法术根本打不到楚随缘，心里觉得非常的委屈，小嘴一扁，眼泪也开始在眼眶里面打转。楚随缘一看不好，马上妥协，保证自己不再躲闪，只防御不回击，这才让风云飘飘破涕为笑。楚随缘认为，以风云飘飘刚才发出的那些法术来说，就算是打中自己，也不会有任何危害的。

　　很快，楚随缘就发现自己错了，而且是错得非常厉害。风云飘飘发出法术与刚才相比有了本质上的变化。有了固定的目标之后，风云飘飘不在留手，将自己擅长的法术通通使了出来。到此，楚随缘已经是骑虎难下，只得硬挺，所以才落到了如此凄惨的下场。

　　看着风云飘飘那无辜的眼神，楚随缘也是无法发作，只好在心中暗暗地告诫自己，下次不管她怎样劝说，也决不能在上当了。

　　可是，风云飘飘会放过楚随缘吗？这个恐怕只有老天才知道了。


第009章 起程赴会

　　风云山庄的议事厅中，风云震天正在和兰野鹏谈论着什么，他们两人的脸上都是满面红光，洋溢着喜悦的笑容。

　　短短的几个月时间，风云山庄就从一个濒临没落的修真世家，成为了当今修真界中的一股新生力量，不能不说是一个奇迹。而其中杨无心的作用更是显而易见的。

　　在杨无心的帮助之下，他的爹爹风云震天和弟弟风云傲不仅治愈了以前的旧伤，而且在修为上也得到了很大的突破，一起跨过了离合期进入了寂灭期。多年的企盼的事情一朝成为事实，怎能不让他们激动异常。当然了，杨无心为风云山庄所做的工作，还远远不止这些。他还为风云世家中每一个修为达到元婴期的好手炼制了一把极品飞剑。现在杨无心的炼器水平在修真界里绝对可以称得上是宗师级，所以他炼制的这些飞剑对于修真者来说，都是可与不可求的宝物，随便拿出一把，都可以作为一个门派的镇派之宝，世代地传接下去。而风云世家一下子得到了几十把这样的飞剑，无异于将他们的实力瞬间提升了几个档次。而且杨无心还将风云世家修炼的心法进行了修改和补充，使得风云山庄内每一个庄丁弟子的实力都有了显著的提高。现在的风云世家已经是一个实力不亚于七大门派的强大势力了。

　　一个多月之前，兰野鹏安顿好了明霞派中的一切事务之后，带着所有派中的好手，再次回到了风云山庄与大家会合。一进山庄，他就被眼前的景象惊呆了，风云山庄的变化完全可以用翻天覆地来形容。风云山庄的庄丁弟子们所表现出的实力跟几个月之前相比几乎判若两人，而他们手中的飞剑更使兰野鹏顿时呆立在当场，说不出话来。他简直不敢相信自己的眼睛。以他的经验当然可以明确地判断出，这些飞剑都是极品中的极品，但是他却怎么也想不出，自己仅仅离开了几个月的时间而已，风云世家从哪里搞到了如此多的宝贝呢？他按耐不住自己的心情，风风火火地向议事厅冲去，他要马上找风云震天问个清楚。后来，在风云震天的解释之下，他才清楚了整个事情的经过。

　　知道了真相之后，兰野鹏立刻找到了杨无心，他义愤填膺地将杨无心训斥了一顿，谴责他不能够这样厚此薄彼，应该一碗水端平，将明霞派与风云山庄同样对待。莫名其妙被批评了一顿的杨无心，被兰野鹏说得一头雾水，过了半天才反应过来，搞清楚了兰野鹏来找自己的目的。他是为明霞派中的弟子们向自己讨要飞剑来了。

　　明白了兰野鹏的用意之后，杨无心真有些哭笑不得，不就是要飞剑嘛，直说不就得了，干嘛绕这么大一个圈子呀。不过杨无心还是欣然答应了兰野鹏的要求，给了明霞派与风云山庄同样的待遇，为他们炼制了一些极品飞剑。而且，杨无心还看在兰野鹏一片痴心的份上，将他的修为也提升到了寂灭初期。看到兰野鹏心满意足地离去之后，杨无心也不由得长出了一口气，总算可以休息一下了。

　　自从风云飘飘的修炼步入了正轨之后，就开始了自行修炼，已经不再需要杨无心每天都进行指导了，他的任务只剩下定期为风云飘飘解答疑问而已。而楚随缘被迫成为了风云飘飘的陪练之后，修为也是突飞猛进，出现了即将进入出窍期的前兆。这样的结果的确有些出乎杨无心的预料。杨无心本来以为楚随缘的修为进入出窍期最少还需要三年，没想到他进步的如此之快。在感叹楚随缘果然是个天才的同时，杨无心也认识到的对战的好处，如果不是每天都与风云飘飘对战的话，楚随缘也达不到现在的程度吧。

　　于是，杨无心做出了一个重要的决定，那就是风云飘飘与楚随缘的对战，成为了他们修炼中的一个必不可少的环节。杨无心的这个决定，马上就得到了风云飘飘的拥护，她终于可以理直气壮地要求楚随缘当她的靶子了。她用了一切可以用上的赞美之词，来表示杨无心这个决定的英明，使杨无心获得了很大的心里满足感。而反观楚随缘则多次向杨无心提出抗议，并列举出了多条实例，来阐述对战带来的不利因素，但是却被杨无心无情地驳回。最后，楚随缘只好接受的既定的事实，成为了风云飘飘的陪练。在对战中，风云飘飘每一种新法术的威力，都是由楚随缘来鉴定的。虽然每次都被打得遍体鳞伤，但是楚随缘一直没有放弃，他化悲痛为力量，在受虐中飞快地成长着，时间就这样慢慢地过去了。

　　平静中的时间过得总是飞快，转眼间距离八月十五，修真者大会召开的日子已经不远了。

　　在这一段时间之中，关于“血灵”组织的消息又出现了三次。以往，每次提到“血灵”组织，各门各派都会有些说不出的难受，因为他们来无影，去无踪，始终躲藏在暗处，却一直代表着杀戮和破坏。看不见的敌人是最可怕的，“血灵”就是这样，没有人知道他们从哪里来，没有人知道他们究竟要做些什么。他们好像从一开始就向整个修真界宣战，不断地在制造着恐慌，几乎没有人可以从他们手里讨得一丝便宜。

　　不过这一次，情况却变了。“血灵”组织的这三次行动，不但没有成功，反而损失惨重。击败他们的，正是修真界中的龙头老大——青云派。而青云派的胜利，也使很多的修真者看到了希望，他们对将要举行的修真者大会更是充满了信心。一切事情仿佛都正在向着好的方向发展。

　　风云山庄之内，杨无心他们正在做着赴会之前最后的准备。风云震天和兰野鹏等首脑也在紧张地研究着参加大会的人选，他们准备以最强大的阵容出席修真者大会，向修真界展示一下风云世家的实力。

　　三个寂灭期的高手，风云震天、风云傲和兰野鹏，是一定要参加的。而包括兰彩云在内的几个修为到达离合期的高手也都会出现在阵容之中。风云飘飘经过这些日子的努力修为达到了元婴后期，再加上她那变化多端，神妙莫测的法术，实力也是不容小觑。人的潜能是无限的，这句话在楚随缘身上的到了最好的体现。在风云飘飘不断地虐待和折磨之中，楚随缘的修为很快就达到了出窍期，而且他的抗击打能力也得到了明显的增强。尤其是面对法术攻击的时候，一般情况下的法术攻击已经对楚随缘起不到任何作用了，他甚至可以在一瞬间想到几十种方法来破掉对方的法术，这种本领就是他在长期以来的魔鬼训练种练就的。

　　所以，风云世家这边最后定下的阵容包括：风云震天、杨无心、风云傲父子三人，兰野鹏、兰彩云父女，楚随缘、风云飘飘以及精选而出的三十名庄丁弟子，一共三十七人。他们在做好一切准备之后，一同起程，离开了风云山庄，向青云派的驻地飞去。

　　放下风云山庄众人不提，再来说说魔门方面。自从楚翼飞回来之后，魔门就开始加紧了准备，而目标也就是这次修真者大会。

　　对于楚翼飞没把儿子带回来，古欣欣感到非常地不满，因为楚随缘从小到大都没有出过家门，所以她很不放心。而楚翼飞到觉得没有什么，毕竟有杨无心在身边跟着，根本不用担心会又任何的危险，而且楚翼飞认为，让儿子出去锻炼一下是非常有必要的，对他今后的修行也是有很大的好处。当然了，楚翼飞把他们这次去风云山庄的经过详细地向古欣欣汇报了一遍。古欣欣听后是又惊又喜，惊的是，他们竟然放心让自己的宝贝儿子独自面对强敌，还好没有出事，不然自己一定跟他们没完。而喜的是，自己的宝贝儿子也真是争气，不但没有受伤，而且还打败了一个寂灭期的高手，她真是感到非常地自豪。听到这里，古欣欣已经对楚随缘放心了，既然他连寂灭期的高手都可以击败，那么自己还有什么好担心的呢？

　　向古欣欣汇报完儿子的情况之后，楚翼飞将林左林右两兄弟叫到了铭心阁中。楚翼飞把自己知道的一些关于“血灵”的新情况，向他们兄弟二人叙述了一遍，准备听听他们的想法。林左和林右二人经过考虑之后，都觉得这次修真者大会可能有些问题。不过他们还是认为可以按照原来的计划实施，首要的任务就是提升自己的实力，而其他的事情，等到与杨无心他们会合之后，再随机应变即可。他们定下来之后，就把准备的重心放在了提高魔门弟子实力的环节之上。这边的消息还是由古欣欣与明古派联系，外面的消息也还是要继续地探听，这样才能了解修真界中的最新动向。

　　经过很长时间的努力，魔门弟子的实力也有了很大的提高。林左和林右也顺利地渡过了离合后期，进入了寂灭初期。而且，楚翼飞在魔门的典籍之中找到了一个威力极大的阵法——魔魂战阵。魔魂战阵是由七十二名魔门弟子组成发动的阵法，它参照地煞星宿的变化，将魔门心法融于其中，使阵法可以发挥出自身最强的力量。楚翼飞从魔门弟子中精选了七十二名弟子，每名弟子的修为都达到了离合期。几个月不间断地演练，使这些弟子们将战阵的变化牢记于心中，彼此之间也形成了默契。他们之间互相交流，根本不需要语言，一个眼神一个动作都可以表现出无数的变化。楚翼飞对这样的训练结果也非常的满意。

　　随着时间的临近，楚翼飞他们也准备起程出发了。魔门也派出了自己的最强阵容，楚翼飞、古欣欣夫妇，林左林右两兄弟，再加上组成魔魂战阵的七十二名魔门弟子。这样的阵容，恐怕任何一个门派也不敢轻举妄动吧。

　　明古派的驻地明月山庄里，古政也在和派中的长老们研究着魔门送来的情报。自从接任掌门以来，古政励精图治，使得明古派迅速恢复了起来，而他自己的修为也已经到达了寂灭期。

　　现在，明古派的首要人员都在议事厅中，古政的四个师叔孙涛、郭成、谭风、薛愚都在其中，再加上蒋兴和古政，一共六人，他们构成了明古派现在的领导集团。由于古天雄退隐之后，明古派中的一切事务他都不再过问，所以门派中的这些事情就都落在了他们六人的身上。好在他们齐心协力，用多人的智慧，弥补了经验上的不足，将明古派渐渐地发展了起来。

　　自从“血灵”出现之后，古政就一直愁眉不展，因为他们所表现出来的实力，根本不是明古派可以抗衡的。不过，当黄云杉、刘云鉴、赵云霞三人被杨无心所救之后，古政又把心放了下来。既然杨无心已经插手，那么他自然也就不用再担心了。

　　果然，没过多久，古欣欣就从魔门那边传来了有关“血灵”组织的情报。得到了情报之后，古政立刻将他们召集起来一同观看。“血灵”组织的强大使他们不禁大吃了一惊。他们发现自己还是轻视了对手，在交战之前犯下这种错误是非常致命的。他们经过反复地研究，觉得魔门的计划还是比较可行的，在情况不明之下，努力提高自己的实力是最为有效的准备。所以古政他们决定立刻与魔门结盟，反正双方的关系也非同寻常，而且结盟也是对于双方最为有利的措施，再加上有杨无心这样的绝顶高手坐镇，古政的心里也踏实了很多。

　　当古欣欣再次把消息传送到明古派的时候，古政他们已经有了一定的心里准备。不过他们还是积极地进行着最后的准备，思考着在这次修真者大会上可能发生的变数。最后，古政带着明古派中精英弟子离开了明月山庄，赶往青云派的驻地。

　　禅宗，是修真界中唯一的修佛门派，也是修真界中的一方净土。禅宗有着悠久而光辉的历史，它曾经是修真界中正道的领袖，头上带着无比荣耀的光环。

　　后来，由于自身内部的矛盾以及一些其他的事故，使禅宗出现了分裂，从而导致了一场惨烈的内战。在这次内战中，禅宗损失了大批的高手，很多佛门绝学因此而失传。此时，禅宗头上的光环也渐渐地消失，而正道领袖的位置也被后来居上的青云派所取代。不过，瘦死的骆驼比马大，即便如此，禅宗的实力也不是一般的门派可以比拟的，所以它依旧名列修真界七大门派之一。

　　禅宗的现任掌门本因大师是一个少有的天才，他从开始修真到现在不过几百年的时间，就将佛心修到了极高的境界，远远超过了前几代的禅宗掌门。禅宗修真与其他门派有所不同，他们在修习功法的同时还要修炼自己的佛心。佛心的高低与修为没有直接的关系，却代表着一个禅宗弟子的境界。而境界对于修佛之人的重要性，就不必多说了。可以说禅宗修炼佛心的方法与杨无心修炼的冰心决有着异曲同工之妙，都是提升境界的功法，它们的作用都是越到后期越能够体现的出来。

　　本因大师在接任掌门之后，参照着禅宗残缺不全的典籍，以自己无上的智慧，补全了不少失传的功法，为禅宗的振兴奠定了基础。他也成为禅宗历史上使用最短时间修炼到寂灭后期的人，从修真开始一共用了七百六十三年。

　　（禅宗弟子修习的都是佛门修真的功法，而佛门功法都是非常注重循序渐进的，所以说禅宗弟子修炼的时间通常都要比其他门派长。但是相同修为的禅宗弟子要比其他门派的弟子占有很大的优势，这就是基础牢靠的作用。）

　　元法大师前往风云山庄的事情，本因大师并不知晓，因为元法大师是他的师叔，也是当今禅宗硕果仅存的两个“元”字辈高手之一，所以元法大师有很大的自由。而且，在此期间本因大师一直在闭关，所以他根本就不知道“血灵”要进犯风云山庄的事情。而本因大师出关的时候，元法大师早已经从风云山庄回来了。

　　看到掌门出关之后，元法大师立刻将自己在风云山庄的所见所闻向掌门进行了十分详细的汇报。而汇报中关于“血灵”组织的一部分内容，也引起了本因大师的充分重视。

　　本因大师立刻将所有的禅宗长老全部召集了回来，把元法大师带来的消息转达给了大家，听到这个令人震惊的消息之后，场面上顿时安静了下来。

　　“阿弥陀佛，元真师叔，各位师兄师弟，不知有何高见？”良久之后，本因大师才高宣一声佛号，打破了场上的僵局。

　　“掌门，元法师兄所说的情况如果属实的话，那么修真界将要大难临头了。善哉！善哉！”一位消瘦的白眉老僧答道，他正是另一为“元”字辈高手，元真大师。

　　“阿弥陀佛，师弟，当前的情况已经千真万确了，而且魔门、明古派以及风云山庄都在提前做着准备，留给我们的时间已经不多了。”元法大师叹了一口气说道。

　　“元法师叔，魔门的消息可靠吗？他们会不会有什么阴谋？”下首边的一位老僧有些担忧地说。

　　“本明师弟，老衲以为现在的修真界已经到了生死存亡的关头，不能意气用事，毕竟魔门也是修真界中的一部分呀。”本因大师的话在无形中表明了自身的观点。

　　“本明师侄，不必担心，老衲可以用性命担保魔门是可以靠的住的盟友，甚至强于那些名门正派。”元法大师也在一旁接道。

　　既然掌门人和资历最老的元法大师意见同意，禅宗的众人也就不好在多说些什么了，与魔门合作的事情就这样定了下来。而剩下的事情就是在提高自身修为的同时，随时主意修真界中的动向。

　　其实，本因大师决定与魔门合作还有一个重要的原因。那就是元法大师将杨无心的情况向他诉说了一遍。修神者在修真界来说意味着什么？那就是实力的象征！如果哪个门派有了修神者的帮助，那么称霸修真界就不再是幻想。所以本因大师为了禅宗的未来考虑，还是决定和杨无心这个修神者攀上这层关系。其实这也是没有办法的事情。不管是修道、修佛、还是修魔，总会被一些修行之外的事情所困扰。正所谓，人在江湖，身不由己。就这样，在杨无心的主导之下，魔门、风云世家、明古派和禅宗，在暗地里结为了同盟，成为了共同进退的盟友。

　　禅宗赴会的阵容也是相当强大的，掌门人本因大师亲自带队，除了两位“元”字辈高手之外，剩下的人也大都是“本”字辈的高手，“虚”字辈的弟子仅仅有四人，而“空”字辈的弟子就根本没有。一行人离开禅宗之后，浩浩荡荡地向着青云派进发。

　　在遥远的燕云大陆上，七大门派之一的广寒宫也在做着最后的准备。此时的如意轩中热闹非凡，柳月蝉她们正在兴高采烈地计划着什么，从她们的脸上根本看不出有一丝的忧愁，仿佛那些神秘黑衣人所带来的阴影已经完全消失无踪了。就在这如意轩中，我们发现了两个熟人，那就是清澜双仙。

　　就在杨无心离开广寒宫没过多久，谭清就陪着苗雪澜回到了广寒宫。他们的到来，是广寒宫上下顿时精神一振，柳月蝉她们悬着的心也放了下来。心直口快的孙月英，把神秘黑衣人的事情仔仔细细地告诉了苗雪澜。苗雪澜听后勃然大怒，立刻就要出去找那些黑衣人，为广寒宫的弟子报仇。还是谭清把她拦了下来，告诉她要从长计议，因为就是她现在出去，也未必找得到敌人，苗雪澜这才作罢。

　　柳月蝉又赶紧拜谢苗雪澜赠送的修炼心得，她们从中都受到了很大的启发。苗雪澜一听说玉简已经送到了，也非常地高兴，向她们打听起杨无心的事情来。于是，高月寒就将杨无心从来到走的经过为她讲了一遍。随后，苗雪澜提出希望可以在广寒宫住上一阵子，柳月蝉她们简直是求之不得，马上就为清澜双仙安排了最好的住所。而苗雪澜和谭清就在广寒宫住了下来。

　　苗雪澜选择的住处，就是她以前在广寒宫修行时住的地方，在那里有她很多的回忆。自从清澜双仙住下来之后，柳月蝉、高月寒和孙月英她们就没少往苗雪澜那里跑。她们都想趁此机会，多向苗雪澜请教一些修炼上面的问题。

　　回到家后的苗雪澜非常开心，耐心地为她们解答了所有的疑问，并将自己新创出来的一些法术绝招传授给了她们。没想到，这么一来，前来请教的广寒宫弟子越来越多，她们都想得到苗雪澜的言传身教。没办法，苗雪澜只好为广寒宫的弟子们进行了多次演讲，并亲自指导她们进行修炼。不过，柳月蝉她们看到苗雪澜一个人实在是忙不过来，就把主意打到了谭清的身上。于是，谭清也忙碌了起来。

　　经过几个月地刻苦修炼，再加上清澜双仙地悉心指导，广寒宫中的弟子们在修为上面有了很大的提高。尤其是柳月蝉她们三人，更是从清澜双仙那里搜刮了不少的宝贝。这时，修真者大会即将召开的消息传到了广寒宫。

　　谭清的直觉告诉自己，这次大会一定有些问题，但是由于没有根据，所以他也不敢确定。不过，他还是将自己的担忧告诉的众人。柳月蝉她们对谭清非常地尊敬，对他的意见也是非常地重视。而苗雪澜对此事则有些不以为然，她觉得敌人是不太可能公开破坏这次大会的。再说了，这次有自己保驾，跟着广寒宫的弟子一起前去，那还会有什么问题呢？而且在这次大会之上，她们还很可能会遇到杨无心，那样的话就安全了。

　　最后，经过大家商议决定，广寒宫的阵容包括：掌门柳月蝉、护法高月寒、孙月英带着精选出了二十名弟子，当然还包括清澜双仙。

　　随着大会日子的临近，广寒宫的众人也离开了燕云大陆，踏上了征程。


第010章 修真同盟

　　青云派的驻地坐落在青云山的主峰观日峰上，不过举行这次修真者大会的地点却在离它不远的迎日峰。青云山非常的陡峭，几乎找不到通往山顶的路。若想上山的话，只有从山脚下疾飞而上。久而久之，这也就成了青云派特有的上山之法，青云派的弟子还为它取了一个非常好听的名字——青云直上。

　　杨无心随着风云山庄众人刚一到达青云山，就有青云派的弟子在那里等候，他们的任务就是负责迎接各门各派的弟子。随后，杨无心他们就被带到了迎日峰上。与其他山峰相比，迎日峰的峰顶非常的与众不同，它不是尖的，而是平的。在峰顶之上是一座巨大的天然平台，至少可以容纳万人。平台的四周，都已经为参加大会的修真者们摆好了坐席，每个门派都有自己休息的地方，而平台的中央则是一块很大的空地，不知道究竟会做何用。此时，在平台之上，已经到了不少的修真者，其中大部分都是散修之人，也有一些中小型门派。他们稀稀拉拉地坐在坐席之上，三三两两地围在一起谈论着什么。而七大门派中除了青云派之外，剩下的六个门派还都没有出现。

　　按照风云山庄以前的实力来说，只能算是修真界中的一个中小型门派，所以几乎没有什么人来和他们打招呼。杨无心他们跟在领路弟子的身后，来到了自己休息的地方。

　　等到青云派弟子离开之后，兰野鹏指着平台中央的空地说道：“老哥，心儿，看来青云派这次已经做好了动武的准备了。你们看，连场地都留出来了。”

　　“将这么多修真者召集到一起，真不知道青云派的葫芦里卖的是什么药。”风云震天看着眼前的平台皱了皱眉头。

　　“爹，兰二叔，咱们也不用乱猜了，过一会儿就什么都知道了。到时候咱们兵来将挡就是了。”杨无心微笑着说道，一副胸有成竹的样子。

　　“大哥说的对，现在各大门派都还没到，咱们也不用着急。”从上次单独谈过之后，风云傲与杨无心两兄弟之间的隔阂已经消除了。

　　看到他们兄弟意见一致，风云震天心中非常地高兴。他们都开始各自调息休息，闭目养神，等待着大会的召开。

　　没过多久，各大门派也陆续到达了山顶。第一个到达的是七大门派中实力仅次于青云派的御剑门。他们一行人中，走在最前面的就是御剑门的门主莫剑南。莫剑南是修真界中成名多年的高手，以一把流火剑打遍天下，罕逢敌手。他本身的修为已经到了寂灭后期，再加上流火剑是一件下品的仙器，更使他的实力深不可测。近些年来，已经很少有事情需要他亲自出手了。

　　御剑门到来之后，场面上渐渐热闹了起来，不少中小门派都迎上前去，与莫剑南打招呼。对于各派之人，莫剑南都是含笑还礼，举手投足之间，都显示出了一代宗师的气度。应酬完众人之后，莫剑南才带着众弟子来到了自己的休息之处。

　　第二个到达的是火灵派。火灵派的众人都是赤须赤发，一身火红色的道袍。在火灵派中，每个弟子都是火属性的，他们修习的也都是火属性的功法，这一点与燕云大陆上的广寒宫正好相反。火灵派的现任掌门名叫炎焱，光看名字就知道是一个火属性的高手，名字里带有五个“火”字。说起来，这个门派很有意思，由于修炼的是火属性的功法，所以派中的弟子都是脾气火暴，而且他们总是将问题考虑得非常的简单，很容易上当。不过，他们的掌门炎焱和青云派的掌门梁子寒是结拜兄弟，因此火灵派很少有自己的主见，他们都是青云派忠实的支持者。

　　终于，楚翼飞和古欣欣夫妇带着魔门弟子来了。魔门的到来，引起了很大的轰动，这是魔门第一次在正道面前公开露面，也是他们第一次参加正道组织的聚会。各门各派的弟子们都在议论纷纷，场面上有些乱。他们看向魔门众人的眼神里充满了厌恶、不屑和仇恨，虽然没有人上来发难，但是也没有人上前与魔门弟子打招呼。

　　楚翼飞他们自然也是懒得跟他们废话，默默地跟着领路的青云派弟子，走向自己的休息之所。

　　“大哥，欣欣，这边来！我们在你们的右前方！”杨无心看到楚翼飞和古欣欣之后，立刻向他们传音。

　　听到杨无心的声音之后，楚翼飞马上向右前方望去。果然，他看到了自己的义弟杨无心和自己的宝贝儿子楚随缘。于是，楚翼飞跟领路的弟子说明之后，魔门的将休息之处定在了风云世家的旁边。

　　“爹，娘！”看到魔门弟子都安顿好之后，楚随缘立刻走了过去。

　　“哎哟，宝贝儿子，快来让娘看看！”古欣欣把儿子拽到跟前左看右看，嘴里还不住地说道，“嗯，不错，又长高了。这些日子，在风云山庄过得还好吗？”

　　“还好啦，虽然每天都要陪着飘飘练功，经常被她的法术虐待，不过我的修为提升的倒是很快，也算是比较有收获吧。”楚随缘随口答道。

　　“飘飘？哪个飘飘？你没受伤吧？”古欣欣担心地为楚随缘检查起来。

　　“放心吧，娘！我没事的！每次比试完，师父都会给我们治伤的。飘飘就是师父的侄女，也可以算作是我的师妹！”楚随缘害怕他担心，连忙解释。

　　此时，楚翼飞和杨无心他们也在紧张地讨论着。

　　“大哥，一切准备的还算顺利吧？”杨无心笑着问楚翼飞。

　　“哈哈哈哈，都已经准备好了，我这次带来的都是魔门的精英，实力都在离合期以上，不管他们耍什么花样，咱们都不怕了。”楚翼飞自信地笑道，“明古派那边是欣欣联系的，应该也没什么问题。”

　　“那就好！一会我要跟禅宗和广寒宫两派说一下，应该问题不大，至少不会跟咱们敌对。剩下的就是以不变应万变了。”杨无心也是一脸的轻松。

　　由于风云世家和魔门两派的休息之所连在一起，所以他们之间的联系就方便了很多。林左林右将各项事宜都安排好之后，也过来向风云世家的众人打招呼。而风云飘飘那个小丫头更是如鱼得水，早就对魔门非常好奇的她，终于得到了机会，她抓住了林右问这问那，把林右问得是苦笑连连。最后，还是楚随缘拯救了林右，他把风云飘飘拉到了古欣欣的面前。

　　“娘，这就是飘飘！”楚随缘为他们介绍着，“飘飘，这是我娘！”

　　“阿姨好，我是风云飘飘。”风云飘飘非常懂事地向古欣欣行礼。

　　“飘飘呀，不用客气。来，坐在阿姨旁边。”古欣欣一看见风云飘飘就觉得喜欢，心里不禁暗赞自己的儿子有眼光。

　　风云飘飘乖巧地坐在了古欣欣的旁边，跟古欣欣聊了起来。楚随缘本来还担心她们没话可说，但是现在他知道自己的担心是多余的了。又过了一会，他发现此时自己已经是多余的了，因为他根本就插不上话。而古欣欣和风云飘飘两人则谈兴正浓，旁若无人地聊着，将楚随缘晾在了一边。楚随缘只能苦笑着摇了摇头，在一旁静静地等待着两人。

　　此时，在迎日峰峰顶的平台之上，已经聚集了数千的修真者。靠近御剑门和火灵派之处早已座无虚席，而魔门和风云世家周围还有不少的空地，想必是没有什么人愿意靠近魔门吧。古政带着明古派一出现，就接到了杨无心的传音。于是，明古派就紧挨着风云世家的另一边驻扎了下来。很快，古政就和明古派中的主要人员一起来到了风云世家的驻地之中。

　　众人见面少不了一番客气和寒暄，随后，大家就坐在一起研究了起来。古政带来了一个比较可靠的消息，那就是青云派准备借这次大会成立一个修真同盟，将所有修真界中的门派和散修之人都纳入这个同盟之中。

　　“看来青云派的胃口不小呀！成立了修真同盟之后，他们的掌门梁子寒必然是同盟盟主的热门人选。”兰野鹏听后，说出了自己的看法。

　　“也许人家已经胜券在握了呢？”楚翼飞冷笑着说道。

　　“古兄，这个消息可靠吗？”杨无心没有着急发表自己的看法，而是向古政确认消息的来源。

　　“杨兄，请放心，消息绝对可靠。”古政严肃地点了点头。

　　“青云派就这么有把握？大家就一定会同意组成修真同盟？”我反问道。

　　“这个我也不明白，具体的事情只能等到大会开始后，梁子寒自己来说了。”古政的话里显得有些无奈。

　　“大家也不用太担心了，我们还是按原来的计划，到时候随机应变就行了。”看到大家都沉默不语，杨无心笑着安慰大家。

　　正在这时，平台之上发生一阵骚乱，大家都抬头望去，发现是禅宗、广寒宫、玄木门三大门派同时到达。而且，杨无心一眼就看到了广寒宫阵中的柳月蝉、高月寒还有孙月英这三个首脑，接下来，他又意外地看到了谭清和苗雪澜。发现清澜双仙之后，杨无心非常地高兴，他立刻就向谭清他们发出了传音。谭清他们接到了杨无心的传音之后，也是充满了喜悦，马上带着广寒宫的弟子门驻扎到了明古派的旁边。

　　通过传音，杨无心将所有知道的情况完全告诉了清澜双仙和柳月蝉等广寒宫的首脑。然后，谭清传音回来，告诉杨无心，先不要表现得过分接近，一切都以传音来联系。这样才能给暗中的对手造成一种假相，到时候再打他们一个措手不及。杨无心立时心领神会，把谭清的意思传达给了身边的众人。众人都对谭清的深谋远虑表示佩服，并各自回到自己的驻地，随时用传音来联系。

　　安排好众人之后，杨无心的耳边传来了元法大师的声音：“心儿，老衲已经将‘血灵’的情况禀报掌门了，掌门希望可以与你谈谈，最好可以结成同盟，不知你意下如何？”

　　“和尚爷爷，你们在哪里？”杨无心用传音回话。他早就想和禅宗的人谈谈，没想到机会这么快就来了。

　　按照元法大师的指点，杨无心来到了禅宗的驻地。由于杨无心在修真界中没有什么名气，所以根本没有什么人会注意到他。为了同盟之后一起进退，禅宗选择的驻地也不是很远，就在靠近广寒宫的一处地方。

　　在元法大师的指引之下，杨无心见到了禅宗的各位长老行礼。由于元法大师的关系，杨无心只得以晚辈自居，向禅宗的诸位长老师以弟子之里。不过，杨无心的这个举动反而得到了不错的效果，禅宗的高僧们很快便对他产生了好感，说起话来也就客气多了。在会谈中，杨无心表现出了很高的诚意，他将有关“血灵”的重要情报向禅宗的高僧们详细地叙述了一遍，并向他们透露了青云派举办修真者大会的目的。本因大师与禅宗的各位长老商量之后，决定为了修真界的和平正式与魔门、明古派、广寒宫、风云山庄，这派结盟。并希望大家能尽释前嫌，同舟共济，一起度过眼前的危难，还修真界一个和平。双方的这次会谈，取得了令人满意的结果。最后，杨无心与本因大师约定，随时用传音来保持联系，四派共同进退。然后，杨无心离开了禅宗的驻地，返回了风云山庄的休息之所。

　　在杨无心回来没过多久，平台上乱哄哄的声音也逐渐安静了下来，修真者大会即将开始。放眼望去，平台的四周已经是人山人海。到现在为止，前来参加修真者大会的各门各派的修真者们足足有上万名。七大门派也已经全部到达，分别坐在了各自的位置之上。

　　忽然间，一个青衣人飞到了平台中央的空地上方，举手示意让大家安静下来。然后慢慢悠悠地向大家说道：“诸位道友，今天我们青云派将大家召集在一起是为了一件很重要的事情。大家都知道，近些年来，有一股神秘的修真者出现在修真界中。他们身穿黑衣，头戴面具，没有人知道他们从哪里来，也没有人知道他们想要做什么。但是，他们所到之处都充满了杀戮、恐慌。几年来，修真界中不时传来有修真者失踪的消息，很多门派的道友们也遭到了他们的袭击。他们，这些神秘的修真者们，已经成为了我们整个修真界的敌人。他们的目的已经变得非常的明显，他们要毁掉我们的修真界。道友们，我们只有团结起来，才能对抗这些强大的敌人，才能保卫我们的家园。”

　　“团结起来，消灭那些混蛋！”

　　“为了我们的修真界而战斗！”

　　“绝对不能让他们的阴谋得逞！”

　　“为师兄师弟们报仇！”

　　青衣人的讲话将大家的情绪带动了起来。一时间，群情激愤，讨伐之声不绝于耳。

　　“兰二叔，这人是谁呀？说起话来很有一套啊！”看到众人的反应之后，杨无心对此人很是佩服。

　　“心儿，这个家伙是青云派掌门梁子寒的师弟，叫做李显，是个出了名的嘴把势。手底下的功夫不怎么样，不过说起话来却着实有那么一套。”兰野鹏在一旁为杨无心解释着。

　　看到下面的人都被自己调动起来之后，李显很是得意，他向大家挥了挥手，继续说道：“道友们，我们一定要抗争，一定要消灭这些敌人！但是，我们怎么做，敌人在暗处，我们在明处，形势对我们非常的不利。但是，大家有没有发现，他们每一次得手，都是在我们人单势孤的时候。”

　　“是呀，是呀……”听到这里，底下又是一片议论纷纷。

　　“前些日子，这群神秘的黑衣人曾经三次袭击青云派，不过他们没有成功，反而付出了惨重的代价。这是我们在与敌人战斗中的一个非常重要的胜利，他预示着我们反攻的开始！”说完之后，李显顿了一顿，“所以这次我们把大家召集到这里，是为了告诉大家，只有组成一个整体，才能取得最后的胜利。在此，我代表青云派提出倡议，希望我们在座的所有修真者们一起组成一个修真同盟，齐心协力，与我们共同的敌人决一死战。”

　　李显终于说出了重点——成立修真同盟，底下的各门各派也都开始交头接耳，场面上顿时乱了起来。

　　“大家不要乱，各门各派可以先商量一下，有什么意见和问题，可以提出来。”李显说完就飞回了青云派之中。

　　“怎么样，大家有什么问题呀？”过了一会儿，李显又飞了回来向大家问道。

　　“俺想问问，成立修真同盟之后谁来做盟主呀？”一个彪形大汉问道。

　　“这个嘛，可以先由大家推选几个候选人，然后再由他们比试产生。不过，如果有哪些朋友想做盟主的话，也可以参加比试。”说着，李显似笑非笑地看着眼前的彪形大汉。

　　“俺就是问问，俺没想做盟主。”提问的大汉被看得有些心虚，红着脸辩解，顿时惹来了一片哄笑。

　　“我有个问题，成立了同盟之后，对我们有什么帮助吗？”一个小门派得掌门人问道。

　　“这个问得好！成立得修真同盟之后，当然对大家都有帮助。比如说，如果你们遭到了攻击，同盟中的其他人就会在第一时间前去支援。而且，成立了同盟之后，大家也就成了一家人，相互之间也就减少了很多不必要的冲突。”李显耐心地解释着。

　　“难道让我们和魔门的大魔头们成为一家人吗？这简直是开玩笑！”一个修真者港一开口，就响起了一片赞同之声。不少修真者都开始对魔门进行语言上的攻击，而魔门弟子就像是没听见一样，没有任何表情。

　　“我想，大家对于魔门可能有些误会。魔门也是我们修真界中的一部分，他们也遭到了那些神秘修真者的袭击。我们现在有着共同的敌人，为什么就不能团结起来呢？”李显大义凛然地说道。

　　“哼！反正我是不会同意魔门的人做盟主的！”那个修真者愤愤不平地坐了回去。

　　李显用目光向四周扫了一圈，然后朗声说道：“如果大家都没有什么意见了，就请七大门派的掌门人和魔门的楚长老一起来商议一下选举盟主的细节问题。”

　　楚翼飞、古政、柳月蝉等七大门派的掌门人在一起研究了半天，才陆续回到各自的地方。最后，还是由李显来宣布选举修真同盟盟主的规则。

　　李显在青云派的驻地准备了一下，才慢慢地飞了回来，向大家宣布：“诸位道友，刚才经过七大门派的掌门和魔门的楚长老一同研究决定，选举盟主的规则如下：修真界中的所有门派都可以参选，不过每个门派只能派出一名代表。七大门派的掌门和魔门的楚翼飞长老都算在其中，而其他散修的道友也可以参加。最后所有参加的人员抓阄进行对战，胜者进入下一轮，而败者会被淘汰，最后剩下的即为修真同盟的盟主。不知诸位道友还有什么疑问？”

　　“请问这位道友，比斗之时，怎样算作获胜，怎样算作失败呢？”一位素衣老者手捻长髯问道。

　　“哦，是这样的。在比斗中如果有一方失去战斗能力，就判为负，而另一方就是胜利者。如果有一方认输的话，那么另一方则不能继续进攻。而且本次比斗的宗旨是选举盟主，而不是生死之争，所以我们的要求是只分胜负，不决生死。”老者听完含笑坐了回去，显然对李显的解释十分地满意。

　　然后各门各派开始分头准备起来，而这次比试的公证人分别由七大门派和魔门各派一人担任。最后，青云派的长老刘哲、御剑门的长老崔赫、明古派的长老薛愚、禅宗的长老元法大师、广寒宫的长老高月寒、火灵派的长老炎熔、玄木门的长老木远再加上魔门的护法林左，成为了公证人。本来以清澜双仙的名望绝对可以成为公证人，不过谭清和苗雪澜都没有出声，他们要在下面观察着整个局势的变化，随时准备应对紧急事件的发生。

　　终于，最后参加比试的人员已经出来了。包括七大掌门和楚翼飞在内的六十四人决定争夺修真同盟的盟主之位。其中有不少中小门派的掌门，还有一些散修的修真者。他们其实未必是想最后成为盟主，而是想通过这次比试提高一下自己的声望，使得以后在同盟中可以得到重视。更有意思的是，杨无心也包含在这六十四人之中。

　　杨无心怎么会对修真同盟的盟主感兴趣呢？这还要跟大家解释一下。本来杨无心并没有打算参加这次比试，而是一直在思考着“血灵”的阴谋，思考着他们究竟要怎样来破坏这次大会。

　　看到七大掌门和楚翼飞前去商量之后，杨无心突发奇想，他运起大神通中的搜神鉴心大法向七大门派的掌门人望去。他想看看这些所谓正道中的领袖人物，是不是真的没做过伤天害理之事。而且杨无心最为感兴趣的当数青云派的掌门梁子寒还有御剑门的门主莫剑南两人。

　　可是，当他依次扫过众人之后，所有人的内心都呈现在了大神通之下。此时的杨无心却不由得大吃了一惊！


第五集


第001章 旗鼓相当

　　虽然七大门派的掌门人都是正道修真者中的领袖，但是当杨无心运起搜神鉴心大法从他们身上扫过的时候，却发现了截然不同的结果。

　　在这七位掌门人之中，只有禅宗掌门本因大师的心底没有丝毫的阴影。这使杨无心十分地佩服，因为这表明了本因大师果然一心向善，从来没有做过一件违心之事。而剩下的掌门人，则多多少少都在心底有些淡灰色的阴影。不过，除了本因大师却还有一个人例外，那就是正道中的魁首，青云派的掌门梁子寒。

　　梁子寒的情况也的确是与众不同，但他却不像本因大师那样心底没有一丝的阴影。与之恰恰相反，梁子寒的心底已经完全被墨黑色阴影所覆盖，根本无法看到他的本心。

　　正是看到了梁子寒的内心，才使杨无心十分的惊讶。这种墨黑色的阴影是罪大恶极的象征。它说明了梁子寒做尽了伤天害理之事，犯下了无数的罪孽，是一个不折不扣的大魔头。他心中的阴影甚至远远地超过了当年的孙元。可是，极具讽刺意味的是，罪恶滔天的梁子寒外表上却是道貌岸然，头顶着正义使者的光环，而且极有可能成为修真同盟的盟主。

　　让这样的人成为盟主是杨无心绝对不能容忍的，他一定有着不可告人的目的。不过该如何来揭发梁子寒的险恶用心呢？杨无心有些发愁。直接说出来的话，大家肯定不会相信。若是此时梁子寒再反咬一口，那么大家甚至还会将自己当成敌人派来的奸细，反而会适得其反。所以，杨无心经过深思熟虑之后，将自己的发现告诉了风云震天、兰野鹏、楚翼飞、本因大师、古政、清澜双仙等人。

　　他们一边用传音分析着杨无心的发现，一边商量着对策。在商议中，大家一致认为，梁子寒很可能与“血灵”有着某种关系，说不定就是“血灵”组织的一名内部成员。整个修真者大会都可能是由“血灵”组织一手策划的，为的是借梁子寒之手，将修真界纳入自己的手中。最后，众人定下了明确的目标——阻止梁子寒成为盟主。而具体的执行者，自然就是杨无心。他的任务就是以风云世家的名义参加比试，并且击败梁子寒成为盟主。这也就是杨无心参赛的原因。

　　参赛的一共有六十四个人，想决出最后的胜者，需要进行六十三场比试（比赛使用的是抓阄，一场分胜负的方法）。这看起来需要花费很长的时间，其实则不然。在这六十四个人中，有不少人只是为了凑个热闹，借此提高一下自己的名望。他们的修为并不是很高，根本没有争夺盟主之位的实力。所以真正比试的时候，他们也都用不了多长时间，就败下阵来。

　　开始的比试进行的非常快，没有什么激烈的对抗，大家也都看得无精打采。好不容易等到了两场势均力敌的比试，楚翼飞对古政，本因大师对柳月蝉。不过结果却让众人非常地失望，古政和柳月蝉双双认输，楚翼飞和本因大师不战而胜。

　　经过一番激战，最后只剩下了八位修真者，他们也都可以算是修真界中的顶尖高手。这八个人分别是：梁子寒、莫剑南、炎焱、楚翼飞、本因大师、清江居士、无源子和杨无心。其中前五个人大家都很熟悉，他们的获胜也都在大家的意料之内。清江居士和无源子两个人大家倒也不觉得陌生，他们一直是独来独往，行踪不定，也都算是成名多年的高手。不过对于杨无心的获胜，大家都觉得是运气的缘故。除了自己人之外，没有人知道他的底细，只是知道他代表风云世家。而风云世家在修真界中的实力也只能算作一个中小型的门派，所以大家几乎都不看好杨无心。

　　很快，四场比试的对阵情况都出来了：梁子寒对清江居士、莫剑南对楚翼飞、炎焱对本因大师、无源子对杨无心。

　　知道了对阵情况之后，平台上的气氛又热烈了起来。大家都在等待着八大高手的颠峰对决。

　　第一场比试就是其中的重头戏——莫剑南对楚翼飞。

　　莫剑南是御剑门的门主，也是修真界中声望仅次于梁子寒的正道高手。在他的领导之下，御剑门从一个中小型门派迅速地发展成为正道七大门派之一。他拥有仙器流火剑。

　　楚翼飞号称魔门第一高手，是魔门的长老，也是魔门幸存下来的唯一领袖人物。他卧薪尝胆，励精图治，将魔门重新壮大了起来。他拥有魔器黑魔刀。

　　所以这一场较量，不仅是道魔之争，也是仙器与魔器的对抗。

　　比试的场地，就在平台的上空。在那里，各门各派的高手一同设下了一个强大的结界，用来避免其他修真者被误伤。

　　在李显宣布比试开始之后，莫剑南和楚翼飞先后飞到了比试场地的上空。

　　“楚长老，一会还请手下留情呀！”莫剑南一边笑着，一边虚伪地对楚翼飞说道。

　　“哪里哪里，小弟那几手三脚猫的功夫，根本不如莫掌门的法眼，我看今天莫掌门最有希望成为盟主了。”楚翼飞脸上挂满了微笑，心里去不住地骂着对手。

　　“严重了，严重了！我哪敢企窥盟主之位呢？楚长老请！”莫剑南谦虚地摆了摆手。

　　“哈哈哈哈！莫掌门请！”楚翼飞朗笑了一声，选好了自己的位置。

　　看到两个人半天没有开打，只是在那里说着些没有营养的话，底下观看的众人都不禁暗骂两人虚伪。杨无心在一旁也感到好笑，两个人明明都把对方恨得要死，都希望将对手置于死地，而表面上却装得十分的亲热，看上去就像结拜兄弟一样。看来，作为一个门派的领导者，演戏的功夫还是一定要掌握的。

　　楚翼飞和莫剑南终于开始动手了，场外的众人也逐渐安静下来，仔细地观看着这场龙争虎斗。

　　御剑门的修习的是一种剑修之法，这与杨无心修炼的龙门功法有些相似之处。但两者不同的是，御剑门的弟子不像杨无心那样修炼成了自己的本命剑元，而是各自选择了一把飞剑，修炼成自己的本命飞剑。而且，每一名御剑门的弟子也都只能使用一把飞剑。所以说，两者同样是剑修之法，却存在着上下之别。置于谁上谁下，结果不问自知，龙门的剑修之法高出御剑门不只一筹。

　　莫剑南是御剑门的第一高手，他使用的飞剑就是那件仙器流火剑。流火剑原本是莫剑南的师父流火真人的本命飞剑，流火真人也以这把飞剑闯出了很大的名头，成为了修真界中的顶尖高手。流火真人非常的傲气，他从未想过要兵解修散仙，因为他瞧不起散仙。所以当渡劫不成之时，他也只能够形神俱灭，烟消云散。就着样，流火剑就传到了莫剑南的手里。为此，莫剑南放弃了自己修炼多年的本命飞剑，重新开始修炼流火剑。事实证明，他的选择是多么的正确。仙器的威力果然是无与伦比，流火剑大大的提升了他的实力，使他成为了正道修真者中公认的三大高手之一。而御剑门也因此沾了很大的光，成为了修真界中的七大门派之一。

　　莫剑南继承了他师父功法的同时，也继承了他师父的一身傲气。但是，莫剑南有一个非常好的优点，那就是谨慎。他只藐视自己的对手，而不轻视自己的对手，这也是他之所以成功的一个关键。因此，这一次与楚翼飞交战，莫剑南还是显得非常地重视。虽然在当初围剿楚翼飞之时，对手曾经伤在了自己的流火剑之下，但是却不能说明任何的问题。因为当时是绝对的以众凌寡，几百个修真者对付楚翼飞自己，所以击败对手是必然之事，而并不能说明自己能强过对手。

　　而反观楚翼飞，也是神色凝重，小心翼翼地进行着试探。他当然不会小看莫剑南，因为流火剑的威力他是亲身体会过的。

　　两个人都没有祭起自己的飞剑，而是运用一些简单的法术试探着对手的虚实，希望可以找到对手的弱点和破绽。

　　一时之间，道门仙术与魔门秘法斗了个旗鼓相当，不分胜负。虽然法术的威力并不是很大，但是他们对于力道的控制和细微的变化，都已经到了炉火纯青的地步，所以比试起来也是非常地好看。

　　只见莫剑南双手结印，口中默念咒语，一团火光出现在了他双手的指尖。莫剑南双手连弹，点点火花如同繁星一般向楚翼飞激射而去，这正是御剑门中的法术绝学“星火燎原”。

　　眼见火星迎面飞来，楚翼飞不敢怠慢。连忙崔动体内的魔气，汇集到右手的掌心。转眼间，一团紫色的火焰从楚翼飞的掌心飞出，冲向了那点点星光。

　　“星火燎原”果然名不虚传，当紫色火焰碰到第一个小火星之后，所有火星都爆裂开来，结界之中顿时成为了一片火海。而楚翼飞所在之处也被火海吞没了。不过，莫剑南也没占到什么便宜。楚翼飞发出的紫色火焰在撞到火星之后并没有消失，而是冲过了火海继续向莫剑南飞去。这一下，大大出乎了莫剑南的预料，被打了个正着。现在场地中已经看不到比试的双方，大家只能看到两团熊熊燃烧的火焰，一团是红色的，一团是紫色的。

　　此时的场下非常地安静，每个人都屏住了呼吸，紧紧地盯住了那两团火焰，生怕错过了一个细微的变化。突然间，一阵笑声响起，两个人影分别从两个火球中冲了出。楚翼飞和莫剑南毫发无伤地出现在了大家的眼前，显示出了强大的实力。

　　“楚长老，我们这样比试的话，也许几天几夜都分不出个胜负。不如我们比试一下法宝，来决定最后的输赢。”莫剑南提议道。

　　“好！正合我意！这样干干脆脆省得麻烦，我们就比试一下法宝吧！”楚翼飞欣然应允。

　　说罢，莫剑南祭起了自己的流火剑，等待着楚翼飞放出法宝，一决高下。场下的气氛也热烈了起来，大家盼望以久的仙器和魔器的对决就要开始了。不过，令大家失望的是，楚翼飞并没有祭起黑魔刀，而是祭起了另一把红色的飞剑。（就是杨无心为他炼制的那一把飞剑）

　　看到楚翼飞没有使出黑魔刀，莫剑南也感到有些意外，他皱着眉头提醒道：“楚长老，我这把流火剑可是仙器，寻常飞剑是禁不起它一击的。你还是换上黑魔刀来吧。”

　　“呵呵，多谢莫掌门提醒。我这把飞剑可不是一般的飞剑，并不比黑魔刀差多少，如果不行的话，我会再拿出黑魔刀来的。”楚翼飞笑着回答。

　　“哼！既然是这样，那就让我来领教楚长老的高招吧！”楚翼飞的回答让莫剑南感到非常的生气，他根本不相信楚翼飞会有一把和自己不相上下的飞剑。他认为楚翼飞不用黑魔刀是看不起自己，所以态度上也变得冷淡了起来。莫剑南现在恨不得一举摧毁楚翼飞的飞剑，让他知道知道自己的厉害。

　　不待楚翼飞答话，莫剑南抢先发起了攻击。流火剑在莫剑南的控制之下，急速向上飞去，一边飞一边旋转。从下面看去，流火剑就像是一个暗红色的陀螺一样，非常的漂亮。

　　暗红色的陀螺升到高空之后，一个翻转，一头向楚翼飞所在之处栽去。陀螺不停地在旋转，带动了周围空间中的气流。那些气流被陀螺慢慢地卷起，抽干，很快便形成了一个巨大的龙卷风，而龙卷风的风口正是面对着楚翼飞。这还不算完，当龙卷风接近了楚翼飞上空的时候，从风口之中喷发出一阵暗红色的流星雨，这就是莫剑南的成名绝技“流星火雨”。

　　“啊！”看到这里，古欣欣不由得惊呼了出来。她紧握双拳，目不转睛地看着场中的楚翼飞，担忧之情溢于言表。

　　其实，楚随缘也是非常的担心，不过他却没有表现出来，反而一个劲儿地安慰着古欣欣：“娘，您不用担心，我爹一定会赢的。我爹还没有用黑魔刀呢，那就表明他有把握能取胜。”说着说着，楚随缘把自己也给说服了，古欣欣的心也渐渐地放了下来。

　　好个楚翼飞，面对如此危机的局面，没有丝毫的慌乱和犹豫。他迎着暗红色的流星雨冲了上去，控制着空中的飞剑，击向旋风的核心之处。红色的飞剑在空中急闪而过，就像是一道红色的闪电划开了天空。当飞剑接近流星雨之时，突然摇身一变，幻化成为了一只火红色的凤凰，展翅高飞。流星雨一颗一颗地打在了凤凰的身上，不但没有将凤凰击倒，反而使它发出了一阵欢快的长鸣。凤凰是火焰中的王者，它会浴火重生，在火焰中变得越来越强。

　　吸收了流星火雨的能量之后，火凤凰长大了很多，浑身上下都散发出了炽热的光芒。它毫不停留，径直冲进了旋风之中。风生火起，火借风势，冲进旋风中的火凤凰，在此得到了加强。

　　狂暴的旋风终于被火凤凰所摧毁，天空也慢慢地恢复了平静。而莫剑南的这一手“流星火雨”，也在不知不觉中被楚翼飞破了个干干净净。两人的这一次交锋，看上去好像是楚翼飞占了上风。看到这一幕之后，魔门弟子们顿时欢呼了起来。古欣欣也激动地抓住了楚随缘的胳膊，不知道该说什么好。

　　不过，有人欢喜有人愁。此时，莫剑南的脸色就异常地难看。他怎么也不会想到，自己赖以成名多年的绝技会被对手这样轻松地破掉。而且对手还是以火克火，用了自己最擅长的手法破了自己最擅长的绝招。这个感觉就像是被对手当众打了一个耳光一样，有一种说不出的难受。而刚才一直在得意洋洋的御剑门弟子们，也变得鸦雀无声。

　　就在莫剑南愣神的时候，空中的火凤凰已经向他冲了过来。原来在破掉“流星火雨”之后，楚翼飞并没有收回自己的飞剑，他以为莫剑南后面还有更为厉害的绝招，所以就任由火凤凰继续发动着进攻。

　　当莫剑南缓过神来的时候，火凤凰已经快到眼前了。此时，莫剑南脸上的表情非常的狰狞，心中对楚翼飞充满了仇恨。他恨楚翼飞藐视他，戏弄他，让他在众人面前丢尽了颜面。他已经被愤怒蒙蔽了双眼，理智早已被丢在了一旁。他现在只有一个想法，那就是击败眼前的对手，击败楚翼飞，而且是彻彻底底地将他击败。火凤凰离莫剑南越来越近了，可是他却还没有任何的动静，不少人都不禁惊呼了起来。

　　只听“轰”的一声巨响，结界中发生了巨大的爆炸。狂乱的气流和强劲的冲击波将结界炸得不住地摇晃，看起来随时可能崩溃。各大门派中的高手们，赶紧同时运功，将结界牢牢地固定住。而场下的众人却顾不得这些，他们的目光都集中在了结界的里面，集中在发生这次爆炸的中心地带。可是他们却发现结界之中除了烟雾之外，什么都看不见。

　　难道莫剑南就这样被击败了？被火凤凰打得灰飞烟灭了吗？

　　答案当然不是这样。在火凤凰临体之时，莫剑南从储物手镯中取出了一个拇指大小得圆球，向火凤凰扔去。他自己却急速地向侧后方的上空飞去。而爆炸就是由火凤凰和小圆球的相撞而引起的。

　　这个小圆球到底是什么东西？怎么会有如此大的威力呢？

　　其实，这个小圆球是莫剑南的宝贝，从来都不舍的拿出来。不管对上什么样的对手，他都没有用过，所以根本没有人会知道。在多年以前，莫剑南就突破了寂灭中期到达了寂灭后期，从那时起，他就开始为渡劫做着准备。这个小圆球，就是那个时候炼制的，它的名字叫做雷灵弹。这个雷灵弹是为了抵抗天劫而准备的，它的威力之大也就可想而知。为了炼制雷灵弹，莫剑南跑遍了真个修真界去搜集材料，前后一共耗时一百多年才炼制成功。因此莫剑南将它视若珍宝，小心地收藏了起来，根本不舍得用它。这次是被楚翼飞气昏了头脑，才将它拿了出来。这种雷灵弹，莫剑南一共炼制了九枚，除去刚才用去的一枚，现在还剩下八枚。

　　雷灵弹的威力果然不同反响，将火凤凰炸回了原形，好在楚翼飞及时收回了飞剑，才没有受到更大的伤害。不过，他的那把飞剑也受到了波及，一时之间是无法在用了。

　　同时，这次爆炸，也让莫剑南清醒了过来。他边躲避爆炸产生的狂暴气流，边收回了自己的流火剑。其实，在这个时候，莫剑南的心中十分后悔，他真想狠狠地打自己一顿。为了这场莫须有的比试，竟然浪费了自己一枚雷灵弹，这真是亏大了。少了一颗雷灵弹，自己渡劫的把握就无形中减少了一分。所以在楚翼飞庆幸自己反应快的同时，莫剑南正在为自己的不冷静做着深刻的检讨。

　　硝烟散去之后，比试的场地中又恢复了平静，楚翼飞和莫剑南两人又像开始那样对峙在空中。只不过现在的两人看上去要狼狈了许多，身上的衣服都被爆炸崩得四分五裂，脸上也呈现出焦黑之色，毫无一丝高手的形象。

　　“楚长老，我莫剑南很少有佩服的人，你就是其中之一。你是我这些年来遇到的最强大的对手，甚至强大的有些出乎我的意料。不知上次相见之时（就是七大门派为了抢夺黑魔刀而围剿楚翼飞的时候），楚长老是否保存了实力呢？”沉默了半晌之后，莫剑南沉声问道。

　　“莫掌门过奖了！小弟也非常佩服莫掌门的一身修为。上次小弟并没有隐藏实力，只是在近年来有些奇遇罢了。”楚翼飞淡淡地笑了笑说道。

　　“原来如此，看来楚长老果然是福缘深厚呀！不过，佩服归佩服，今天我们还是要分出个胜负高低的。楚长老以为如何？”莫剑南说话之时面无表情。

　　“小弟也正有此意，不如我们各使绝招，一招定胜负！”楚翼飞眉毛一挑，提出了建议。

　　“好！就依楚长老，我们一招定胜负！”莫剑南一字一顿地说道。

　　两人的对话被在场的众人听得是清清楚楚，每个人都睁大了眼睛，等待着两人最后的一战。


第002章 精彩比试

　　八月十五应该是一个秋高气爽的日子，但是此时的天色却显得阴沉无比，大片大片的乌云从四面八方聚集到了一起。秋风扫过，传来阵阵凉意。不一会儿，轰鸣般的雷声接连响起，豆大的雨点，从天上落了下来。

　　整个平台之上安静无比，很难发觉有成千上万名修真者的存在。在这里，大家所能听到的也只有风雨之声。

　　雨水对于这些修真者来说，并不会构成什么障碍。雨水会被他们各自的护身结界阻挡开来。其实，他们也许连下雨都没有发觉，因为他们都已经屏住了呼吸，全神贯注地盯着场地之中。在场地之中，两个人就像是两座石像一样，静静地停在空中，对峙了很久很久。

　　从他们决定一招定胜负之后，他们就再也没有动过，耐心也许就是检验实力的一个有效手段。谁先忍不住，谁就有可能露出破绽。在他们两人的上空，楚翼飞的黑魔刀和莫剑南的流火剑都悬浮在那里，等待着一个机会，向对手发出致命的一击。

　　突然间，一个炸雷平地响起，两个人动了。分不清到底是谁先谁后，他们两个人仿佛商量好了一般，同时出手了。楚翼飞面沉似水，神色极其凝重，脸上不时冒出的一团淡淡的黑气，证明他已经将体内的魔气运用到了极至。与此同时，黑魔刀也散发出了惊天的魔气，使身在结界之外观战的众人，都感到非常的不舒服。黑魔刀发出的光芒在它的周围形成了一个黑色的光圈，给人的感觉就好像是一个可以吞噬一切的黑洞一样。这个黑洞不断地在向四周扩散着，范围越来越大，颜色越来越深，魔气也越来越重。

　　反观莫剑南的脸色与楚翼飞正好相反。此时的莫剑南面色苍白，只是在两颊之处显出一丝的红润，他也将自身的修为提升到了顶点。现在的流火剑，看上去就是一个大火球，也可以说是一个小型的太阳。随着莫剑南功力的不断增强，火球也在逐渐地增大。

　　终于，两个人都达到了自身的极限，他们非常有默契地同时大喝一声，控制着自己的飞剑，向对手击去。黑洞和火球都拖着一道光影，滑过了长空，飞向各自的对手。在途中，黑洞幻化成为了一条黑色的魔龙，张牙舞爪，凶猛异常。而火球则化为一头燃烧的麒麟，昂首怒吼，威风凛凛。

　　当魔龙和麒麟相遇之时，发生了惨烈无比的爆炸。整个结界顷刻间被炸得粉碎，比试场地的上空形成了一团蘑菇形状的云雾，一直冲上云霄。而原本布满天空的乌云也顿时烟消云散，太阳重新露出了笑脸，将金色的阳光洒遍大地。

　　魔门和御剑门的弟子们纷纷向场中飞去，他们现在是最为紧张的一群人，他们最为关心这次比试的结果。而比试的结果自然也是没有出乎大家的意料，两败俱伤。楚翼飞和莫剑南都伤在了这次法宝的碰撞之下。不过，最后胜利的还是楚翼飞，他所受的伤比起莫剑南来要轻上一些。因为这两件法宝虽然都是仙器级别，但是完整的黑魔刀在实力上要强过流火剑，所以同样的打击之下，莫剑南受到的伤害好更加严重一些。

　　第一场比试就这样宣告结束，楚翼飞和莫剑南都分别回到各自的休息之处养伤，楚翼飞进入了下一轮比试。

　　在两人离开时候，几位公证人又开始组织重新设置结界，准备下一场比试。而场下的众人也都议论纷纷，不知是看得过瘾还是对结果表示不满。没过多久，结界又被重新设置完毕，第二场比试也宣告开始。

　　第二场比试的双方是青云派掌门梁子寒对清江居士。这是一场没有悬念的比试，清江居士虽然也算是修真界中的一位高手，他的修为也已经到达了寂灭期，但是，没有人会认为他可以击败有正道第一高手之称的梁子寒。梁子寒无论从修为上还是经验上都远远地超过了对手，所以大家都断定，梁子寒将轻松获胜。

　　果然，这场比试仅仅耗费了一盏茶的时间，梁子寒就取得了胜利。清江居士并没有受伤，他是主动认输的。清江居士的法宝是一张透明的网，它的名字叫做玲珑丝。这张网不知道是用什么材料所炼制的，轻如鸿毛，细若游丝。它可以在一瞬间变化出各种各样的形态，将对手以及对手的法宝一网打尽，令人防不胜防。由于这种细丝的韧性极佳，所以一般的飞剑和攻击型法术对于这张网来说都是没有任何作用的。在前面的几场较量中，清江居士就是凭借着玲珑丝，打败了三个实力与自己相当的对手。因此，在这场比试一开始，他就如法炮制地祭起了自己的法宝，希望可以抢得先机。不过，运气没有再次站到他这一边，因为梁子寒的实力之强根本不是他可以抗衡的。

　　面对扑面而来的玲珑丝，梁子寒微微一笑，根本没有躲闪，直接就被罩在了网中。看到梁子寒被罩住之后，清江居士的脸上露出了笑意，他仿佛看到了自己登上盟主宝座的那一刻，仿佛看到了自己被众人膜拜的情景。因为他相信，如果连梁子寒都无法从他的网中脱身的化，那么在这个修真界中，他将立于不败之地。

　　但是，事情并不是按照他所预料的那样发展，他的脸色很快就变了。他发现，无论他如何崔动自己的灵气，他的法宝也就是玲珑丝，都没有丝毫的反应。看着对面一直在对他微笑的梁子寒，他的额头上开始冒出了冷汗。他终于认识到了对手的强大，在这样的对手面前，任何取巧的手段都是无法奏效的。想要取胜的话，就只能依靠他自己的实力。

　　清江居士脸上得意的笑容已经变成了苦笑，让他与正道第一高手梁子寒比实力，简直就是拿鸡蛋去碰石头呀。对于自己的修为水平，清江居士还是有些自知之明的，所以他果断地选择了认输。与其被打得遍体鳞伤，还不如体面的全身而退划算。这样的话，以后说起来也不是什么可耻的事情。毕竟，能在梁子寒手中全身而退的人是太少了。

　　置于梁子寒是怎样破掉对手法宝的，我们来交代一下。看了前面的比试之后，梁子寒已经对清江居士的实力和手法了如指掌了。他发现清江居士的实力修为并不算高，与自己相比根本不在一个档次。而他所能够仰仗的，也只有那件法宝。所以，梁子寒在上场之前就断定，清江居士一定还会再次使用这件法宝来对付自己。

　　知道了对手的想法之后，所有的事情都变得简单了起来。梁子寒选用了一个最为简单又最为实用的办法，来处理眼前的局面。一切正像梁子寒所推测的那样，比试刚刚开始，清江居士就祭起了自己看家的法宝。梁子寒不躲不闪，任凭这张网将自己罩在其中。

　　当自己处于网内之时，梁子寒按照自己的计划展开了行动。这个道理非常地简单，他就是用自己体内的灵气将这张网，团团包围起来，将清江居士与法宝之间的联系切断。说起来容易做起来难，要想切断别人与法宝之间的控制，至少要有高过对手一个档次的实力修为。而此时的梁子寒却恰恰满足这一点要求。

　　清江居士的修为只有寂灭初期，而梁子寒很早以前就到达了寂灭后期，修为上高出了对手不只一筹。所以，他可以不动声色地切断清江居士对法宝的控制，使这件法宝不攻自破。其实，以梁子寒的本事，就算不用这种方法也可以在战斗种轻易地毁掉对手的法宝，因为他拥有强大的仙器——乾坤笔。不过那样做的话，就不会像现在这样从容，不战而屈人之兵才是上上之策。而且，这样做还有另外一个好处，那就是可以隐藏自己的实力，使别人无法看清自己的修为，给人以一种神秘的感觉。

　　梁子寒的策略取得了非常好的成效，不但成功地迫使对手认输，还为自己树立下了不可战胜的形象，真可谓是一举多得。

　　场下的众人都猜到了这场比试的结果，但是没有人能猜到这场比试的过程。没有人会想到，在前面三场比试上，风光无限的清江居士，会这样的认输，甚至梁子寒都没有使出一招一式。这场比试可以说让众人看得很不过隐，唯一得出的结论就是梁子寒很强，不是一般的强，真不愧为正道第一高手。现在，十有八九的人都认为梁子寒将会成为最后的胜利者，他将成为修真同盟的盟主。

　　虽然第二场比试就这样草草地收场了，但是一点也不妨碍大家观看第三场比试。观战的众人都相信，相对于第二场比试的平淡而言，第三场比试一定会精彩很多。第三场比试的双方就是禅宗的宗主本因大师和火灵派的掌门人炎焱。

　　这是一场七大门派中的掌门之战，也是一场相对势均力敌的比试。本因大师是禅宗现任宗主，也是禅宗里千年难遇的天才，他只花费了短短几百年的时间，就将禅宗重新振兴了起来，而他自己也成为了正道三大高手之一。火灵派的掌门炎焱，随然没有排得上正道三大高手，但是他的实力也绝对不容小觑。火灵派向来都是以实力著称的，火灵派中的弟子几乎个个都是高手。他们修习的怒火决是一种威力非常强大的功法，能够通过激发自身的怒气，使自己的实力在短时间内得到很大的提高。不过这种功发也有它自身的缺陷，因为修炼怒火决，使得火灵派的弟子们长时间都处在一种愤怒的状态之下，所以火灵派的弟子们大多数都显得脾气暴躁。而且修真界中公认火灵派弟子的脑子不大好使，不知道是否由于修习怒火决的因故。

　　不管怎么说，作为火灵派的掌门和第一高手，炎焱的实力是勿庸置疑的，置于他和本因大师谁高谁低，还要等比试过了才能知晓。

　　在众人的喧闹之下，本因大师和炎焱已经飞到了比试场地之中。本因大师静立在空中，宝相庄严，雪白的长眉无风自动，一看便知是一位有道高僧。他使用的法宝是一只紫金钵盂，说起这只钵盂可不是那么简单，它是禅宗的镇门之宝，由佛门七宝炼制而成。佛门七宝分别是：金、银、琉璃、珊瑚、蜜蜡（既琥珀）、砗磲和玛瑙。在这七宝之中，尤其以密蜡最为珍贵。因为蜜蜡是一种美善的伏藏，包含物质与心灵的巨大功效。佛门以蜜蜡象徵尊贵、吉祥，作为清净正信之物，而禅宗作为修佛者的代表更是如此。而且蜜蜡亦为众生所爱戴，被视为具法相之宝，慈悲大爱，清净离垢，法喜充满。修佛之人的念珠亦可见雕刻各种符号与炙痕或打上银钉，以表示不同的意义。在禅宗弟子之中，有炙痕的念珠尤其神圣，这些都是了不起的佛门法器。

　　本因大师的这只紫金钵盂是禅宗宗主代代相传的佛门至宝，每相传一代都会留下上一代禅宗宗主的印记，而随着一次一次的传递，紫金钵盂的威力也在不断地增强。此时的紫金钵盂已经经历了上百次的传承，被刻上了百多位高僧的烙印。放眼望去，紫金钵盂之上散发出淡淡的佛光。现在，它的威力已经不逊于任何一件仙器了。不过这些事情，都是禅宗之中的秘密，外面的人都不会知道，他们只能凭感觉来判断，这只紫金钵盂绝不是凡品。

　　炎焱是一个另类修真者，也是修真界中的一个奇迹。之所以这样讲，是因为他没有任何的法宝。要知道在修真界中，几乎每个修真者都会拥有自己的法宝。法宝不仅能够提高修真者自身的实力，也可以弥补修真者自身的不足。长久以来，人们已经形成了这样的一个思维定式，那就是没有法宝的修真者是永远也不可能成为高手的。

　　不过，炎焱就是其中的例外。炎焱是一个纯火属性的修真者。什么是纯火属性，我们来交待一下。大家都知道，每个修真者都有自己的五行属性，单一属性的最多，五行俱全的最少。其实还有一个特殊的情况——纯属性。纯属性也是一种单一属性，但是它与一般的单一属性有些不同。普通的单一属性修真者也可以修炼其他属性的法术，不过效果没有本属性的好。举个例子，一个火属性的修真者，他完全可以修炼金属性的一些法术，只是威力不如金属性的修真者。而纯属性则不然，它对除了自己之外的其他四种属性全都排斥，拥有纯属性的修真者只能修行唯一的一种属性法术。

　　炎焱就是这样，他是纯火属性，只能修炼火属性的法术。换句话说，炎焱可以算是火系专精。纯火属性使他失去了修炼其他法术的机会，同时也为他带来了另一个机会。也许永远都不会再有第二个人会像炎焱那样，将火属性法术掌握到登峰造极的地步。炎焱是幸运的，他加入了一个最为适合自己的门派——火灵派。火灵派中的功法完全都是火属性的，在这里炎焱简直是如鱼得水，先天的资质使他进步神速，而他的修为也很快地就远超了同门。终于，炎焱成为了火灵派中的第一高手，并最终成为了火灵派的掌门。但是，这还远远不够，那时的火灵派还仅仅算是修真界中的一个中型门派。

　　不久之后发生的一件事情改变了这一切。炎焱的师父烈火真人在炎焱登上掌门之位后的第二年，迎来了自己的天劫。本来烈火真人准备的非常充分，他有很大的把握渡过天劫，但是他却失败了，因为事情完全出乎了他的意料。在渡天火劫的时候，炎焱不知何时闯入了天火劫中。强大的天火根本不是炎焱所能抵挡的，顿时将他吞没了。烈火真人发疯一般向炎焱被吞没的地方冲去，用尽全身的功力从天火中杀出了一条血路。当他到达目的地的时候，不由得惊呆了。炎焱并没有被天火烧成灰烬，而是静静地盘坐在空中，浑身上下被天火所包围着。烈火真人甚至可以感觉到从天火之内传出的阵阵生机。

　　是的，正是纯火体质救了炎焱一命，这种万中无一的体质为他挡住了霸道的天火。而且最重要的是，包围在炎焱四周的天火正在渐渐地被他所同化。炎焱的出现打乱了烈火真人为渡劫所做的一切布置，他也因此没能渡劫成功。烈火真人并没有兵解修散仙，而是将自己残余的灵气都传到了炎焱的体内，帮助他成功地渡过了难关。在炎焱的入定之中，烈火真人悄悄地离开了人世，在天火中形神俱灭。

　　经此一劫，炎焱体内的灵气被彻底地改造了一番，自己也成为了水火不侵的天火之躯。检查体内状况的时候，炎焱惊喜地发现，自己的体内蛰伏着一丝微弱的天火，那是他经历天火劫的时候留下的。他慢慢地尝试着练化控制那一丝的火焰，失败，失败，再一次的失败。终于，在经历了长达几年的努力之下，炎焱成功地控制住了体内的天火，成为了修真界中第一个可以收服天火的修真者。从此开始，天火就成为了炎焱克敌制胜的强大法宝。他没有也不再需要炼制其他的法宝了。强横的体魄和霸道的天火使炎焱成为了修真界中的顶尖高手。多年来，人们都将炎焱列为正道第四位高手，排在梁子寒、莫剑南与本因大师之下。炎焱对此非常不服气，头脑单纯的他直接找到了梁子寒和莫剑南去比试，结果可想而知，他两次都是惨败而回。不过，不打不相识。通过比试，炎焱与梁子寒结为了异性兄弟，而火灵派也名声大震，成为了正道七大门派之一。

　　炎焱和本因大师从来都没有交过手，所以炎焱对于本因大师也有些不太服气。而今天的比试，正是双方的第一次正式交手，也可以使两人真正分出个高低上下。

　　炎焱在场中已经和本因大师交上手了。由于经历过天火的原因，炎焱的头发被烧了个精光，后来他嫌麻烦也就没有再留头发，一直保持着光头的形象。所以此时比试的双方是两个光头，只是一个传僧衣一个传道袍，看起来有些滑稽。尤其是炎焱，一个光头的道士，让人感到忍俊不禁。

　　比试一开始，怒火决的威力就显示了出来。炎焱浑身上下都笼罩在一片红光之中，向四周散发出灼热的气息。大小不一的火球从炎焱的手中不断地飞出，飞向对面的本因大师。而且配合着自己的法术，炎焱还发出了一阵阵野兽般的狂啸之声，显得很有气势。

　　与炎焱相比，本因大师就显得从容了许多，他双手在胸前结印，全身散发出一股淡淡的金光，这就是禅宗修炼的绝学——佛光护体。漫天飞舞的火球遇到护身的佛光，就像是遇到了一面围墙一样，根本无法再前进一分一毫。而炎焱当然不愿意就此罢休，他控制这火球纷纷击打在本因大师的佛光之上，希望可以通过不停顿地爆炸，破掉对手的护体神功。

　　铺天盖地的火球呼啸着向本因大师飞来，接连不断地击打在佛光之上，清脆的爆炸声不绝于耳。但是，在这样的打击之下，淡淡的佛光没有受到任何的影响，依旧显得那样的柔和。本因大师脸上的表情也非常地平静，看不出有什么变化。此时的双方形成了鲜明的对比，一个平静安详，一个暴跳如雷。

　　疯狂的炎焱终于停止了攻击，飞舞的火球也渐渐地平息了下来。该轮到本因大师进攻了，他收回了护身的佛光，口中念起了佛门的密咒，手上也接连变幻着不同的印记，一时间，整个比试场中都传来了低沉的梵音。这些梵音对于观战的众人没有任何的影响，但是对于炎焱来说却大为不同。

　　这时候，炎焱感觉到了震耳欲聋的梵音强烈地冲击着自己的大脑，一种眩晕的感觉悄然升起。而且，当他抬起头来的时候，他发现自己的四周已经被一群虚幻不定的佛像所包围，那是一种非常奇怪虚幻的感觉。炎焱突然发现，自己好像提不起一点的力气，他已经陷入了一个威力极大的佛门阵势之中。


第003章 斗势

　　迎日峰顶的平台之上出奇地安静，各门各派的修真者们都在紧张地注视着场中的决战。不过，令他们失望的是，经过了暂短地试探之后，比试的双方又恢复了平静。

　　本因大师静立在空中，双手合十，口中不停地念着某种佛门咒语，浑身散发出一种柔和的佛光。而他对面的炎焱则是面无表情，直挺挺地呆在了空中，好像是在思考着什么，让人看不出有任何的意图。

　　这种场面持续了很长的时间，下面观战的众人开始忍不住了，他们交头接耳，议论了起来。

　　“我说陈师兄，你看他们这是怎么了，本因大师也好，炎焱掌门也好，怎么都呆着不动呀？本来以为这高手过招一定非常精彩，没想到打了两下就停了，真没意思。”一个皮肤黝黑的汉子有些等不及了，向身边的中年儒生问去，语气中充满了失望。

　　“嘿嘿，牛师弟，你这就不懂了。高手之间的比试，可不是你想象的那么简单。”那位陈师兄听后忍不住笑了两声，然后慢条斯理地讲了起来，“本因大师与炎掌门并不是在单纯地对峙，他们早已经交上手了。两个人都不动，只能说明他们现在还是胜负未分而已。”

　　“这位道友真是高见，在下佩服佩服。在下心中有些不解之处，还请道友不吝赐教。”一个玄衣道人听到了陈师兄的评论很受启发，不禁走到了陈师兄的身边，向他深施一礼，然后才出言相询。

　　“不敢当，不敢当，陈某方才只是信口开河，让道友见笑了。”陈师兄一边还礼，一边谦虚地答道，只是眉眼之间却显示出了一股得意之色。

　　“道友过谦了，道友既然可以看出两位高手比试中的奥妙之处，必然修为高深。就是不及比试的双方，也不会相差太多。贫道有一丝疑问之处，还请道友多多指点。”玄衣道人不动声色地拍出一记马屁，让陈师兄听了之后感到说不出的舒坦。

　　“请道友放心，在下定当知无不言，言无不尽。”经过一番吹捧之后，陈师兄不由得有些飘飘然。

　　“多谢道友！贫道有些奇怪，本因大师与炎掌门这两大高手，到底在用什么样的方式在进行较量呢？为何从表面上看不出一丝的动向？”玄衣道人皱着眉头问道，显然他问的问题正是众人不解之处，所以周围的修真者都把目光集中到了陈师兄的身上。

　　“据我所知，高手相争，除去斗智斗力之外，还有一点极为重要，那就是斗势。以气势压倒对手，就可以在对手的心中为自己留下一个不可战胜的影子，这样就可以打到不战而屈人之兵的效果。而斗势的过程却是在暗中进行的，也许只有比试的双方才会知道。我想，两位高手现在就是在斗势，所以道友才无法发现。”陈师兄详细地为大家解释着自己的看法，说的大家不住地点头，一时之间，佩服之声不绝于耳。

　　“敢问这位道友，究竟他们二人正在用何种方式进行斗势呢？”一位身材高大的修真者听后还不满意，继续瓮声瓮气地问道。

　　陈师兄对自己刚才说出的话以及周围众人的表情十分地满意，脸上也露出了一股自得的表情。他心想：好在周围的众人修为都不算高，自己又能够蒙上一气，这才将他们都忽悠住了。不然，他们再问下去的，恐怕自己就要露馅了。可是，他万万没有想到还有人会继续追问。这位陈师兄虽然是很不情愿，但是也毫无办法，只得苦笑了一声：“诸位道友，这种比试的方式每个人都不一样，在下如何能够知道。如果诸位一定想知道的话，只能等到比试之后，自己去问两为高手了。”

　　听到陈师兄如此一说，周围众人都感到非常地失望。他们知道即使再问下去，也问不出个所以然，只好各回各位，继续观看场中的比试，希望双方可以早点分出个高低上下。

　　放下众人不管，单说炎焱。可以说，炎焱是此时最为郁闷的人。自从陷入这个可恶的阵势以来，他就没痛快过。炎焱的眼中只有一样东西，那就是佛像，满天遍地都是佛像，前后左右上下，东南西北，所有的地方都充满了不同姿势的佛像。这些佛像都有一个共同之处，那就是他们的嘴中都在不停地念着经文。

　　炎焱感到自己快疯了，满眼的佛像，满耳的经文，将自己团团地包围了起来。他想将眼前的佛像通通地打碎，让自己重新获得一丝清净，但是他却无法提起一丝的力气，好像自己的力气都被那连绵不断地颂经之声抽干了，就连体内的天火都与自己失去了联系。

　　忽然间，炎焱有一种想哭的冲动。想到自己在修真界也可以算的上是一代宗师，竟然会被困在这里，叫天天不应，叫地地不灵，炎焱的心中感到一丝地无力，一丝地绝望。

　　“难道我真的要葬身于此？”炎焱问自己。

　　他不甘心，他真的不甘心。没想到本因这个老和尚竟然如此的厉害，厉害得让他有些不敢相信。现在他才知道，为什么正道三大高手中没有自己，因为自己与他们相比差得实在是太远了。此时的炎焱感到了一丝地泄气，他不禁第一次想到了失败。他不怕失败，但是就算是要失败的话，他也要堂堂正正地大战一场，而不是向现在这样窝囊地被击败。如果他就这样认输的话，那么他以后还有什么颜面来面对世人？他将永远无法在修真界中抬起头来。所以，为了自己的尊严，为了自己的荣誉，他决定拼死一搏。

　　打定主意之后，炎焱开始行动起来。虽然他现在提不起一丝的力气，但是他可以思考，这就说明他还可以控制自己的大脑。炎焱迫使自己放松下来，对于外界的佛像梵音不再做任何地抵抗。没想到如此一来，却获得了意外的效果。放弃了抵抗之后，炎焱发现自己的四肢竟然恢复了一丝的力气，虽然只有仅仅一丝，但是也让他感到了喜出望外。

　　炎焱忍住心头的狂喜，安定下心神，开始按照师门的心法运起功来。怒火决在炎焱体内一遍又一遍地运行着，他体内的功力也在不断地恢复着。炎焱要紧了牙关，争取每一分之间来恢复自己的功力，哪怕功力可以多恢复一分，那么他就多了一丝的希望。

　　怒火决不知道被运行了多少遍，炎焱体内的灵气也逐渐地强盛了起来。终于，被梵音压制住的天火动了一下，而炎焱的心也随之动了一下。如果可以重新控制住天火，那么他就有把握破掉这个该死的阵势，离开这个可怕的地方。于是，炎焱一边不停地运行着怒火决，一边努力地向天火发送着信息。失败，失败，失败，还是失败。炎焱仿佛又回到了当初收服天火的时候。面对一次一次的失败，他没有半点的灰心，默默地努力着，在失败中不断地前进。终于，他成功了。

　　天火再一次回到了炎焱的控制之下，它在炎焱的体内欢快地运行着，将炎焱体内的灵气不断地改造提升。此时的炎焱感到无与伦比的激动，久违的力量又回到了自己的身上，他仿佛看到了胜利的曙光。

　　也许是沉默的太久，也许是被压抑地太久，重获力量的炎焱简直无法再忍受一刻煎熬，他要立刻击碎这个阵势，冲出这个牢笼。眼前的佛像依然在不停地移动着，他们的嘴中也依然念着那些令人厌烦地梵音，不过这些在炎焱看来已经不再那么重要了。因为这些该死的佛像和梵音，马上就要在他的攻击之下彻底地灰飞烟灭了。想到这里，炎焱又不禁有些开心，那是一种报复之后的快感，他简直有些等不及了，他要立刻将这些佛像消灭干净。

　　炎焱不再犹豫，他将自己体内的灵气完全调动起来，将自己的功力升到了极至，而天火也被他完全地利用了起来，分布在了他的每一条经脉之中。

　　“都他妈的给老子死吧！！！”随着炎焱的一声怒吼，无尽地火焰从他的体内爆发而出，整个空间立刻成为了一片火海，炎焱终于倾其全部功力，发出了毁灭天地的一击。

　　眼前的佛像根本无法承受天火的威力，纷纷破碎消失，而烦人的佛音也随着佛像的消失逐渐逝去。这座几乎将炎焱困死的佛门奇阵也在这一瞬之间分崩瓦解，炎焱终于托困而出，再次回到了本因大师的面前。

　　虽然阵势是虚幻的，但炎焱发出的灭世一击却是实实在在的。此时的场中依然残留着很多尚未熄灭的火焰，而场边的结界也在刚才那一击之下化为乌有。刚才的一片火海也使得整个场面一片混乱。非常突然的一击，突破了结界的封锁，使靠近结界观战的修真者们深受其害。不少修真者被着突然而来的灾难打了个措手不及，当场化为灰烬。有些反应快的，及时躲闪才幸免于难。不过，即使是这样，场下也已经乱成了一片。

　　对于炎焱可以冲出了自己精心设下的阵势，本因大师也有一丝意外，他的神情之上也显出了少许的惊讶之色，不过更多的却是钦佩。自己设下的这个阵势可不是普通的阵势，它是刻在紫金钵盂之上的阵势之一，是禅宗历代宗主精心推演，带带流传的奇妙阵势。陷入此阵的人，在心、神、体、气上都会受到很大的制约和干扰，意志不坚，智勇不全之人根本无法从此阵中脱身，只会不断地消沉下去，最终一败涂地。能够在极度不利、生死有关的绝境之中还不放弃，反而突破了自身的极限，成功地从阵势中冲了出来，不得不说炎焱真不愧是正道中的绝顶高手，一代宗师。看来那些关于炎焱有勇无谋的传言都是言不符实的。

　　再说炎焱，终于从阵势中成功逃脱的他，现在却是有苦难言。刚才那惊天一击，几乎耗尽了自己所有的能量，甚至透支了自己的能量。此时，他只能勉强地停留在本因大师的对面，别说继续进攻了，就连再呆下去都有些困难。本来以他的实力来说，不应该有这种情况，但是刚才击碎结界产生的反震之力却给了他很大的打击。可以说炎焱已经败了，他已经无法再继续比试下去。

　　身为一派掌门，炎焱当然不是等闲之辈，他再傻也不会在这种情况之下去硬挺，等着本因大师把他打败。所以，他果断地选择认输，体面地回到了自己的休息之处。反正刚才那一击，已经将修真界中的众人都震住了，即使自己无法成为盟主，也没有人再敢小看自己的实力，见好就收，何乐而不为呢？

　　不过观战的众人却不明白这其中的关键，本打算观看龙争虎斗的他们都感到无比地失望。他们都想不通，好不容易动手了，怎么炎焱又认输了呢？不过这也没有办法，他们只好等待着下一场比试的进行。唔，下一场比试的双方是无源子和杨无心。在众人的心中，都认为这是一场一边倒的比试，无源子作为成名多年的高手，怎么也不会败给杨无心这个无名小卒。不过大家又觉得，对于杨无心来说即使是输了，也没有什么大不了的，毕竟他也是输在了八大高手的争斗之中，这无形中已经将他的地位提高了不知道多少倍。

　　不管大家怎么想，这场比试还是要进行的，但是在此之前，先要由各派的高手将结界重新设置起来。三场比试两次击碎结界，也是在场的众人没有想到的，这也从另一个方面说明了八大高手的真是实力。看到结界设置完毕之后，杨无心才告别了风云世家的众人，不紧不慢地飞到了场中。

　　就在杨无心到达的同时，无源子也已经到了。无源子穿着一身灰色的道袍，身背一把宝剑，看上去非常的朴实无华。其实，无源子的功法招式与他自身的打扮却是完全不同。他前面的比赛杨无心也仔细的观察过，单以修为而言，无源子不过是寂灭初期而已，没有什么了不起。但是他之所以可以连胜三场，走到现在，必然是有他的过人之处。而无源子最为擅长的就是精妙的剑招。

　　无源子的剑法名为千变幻剑，这是一种与众不同高深剑法。它的不同之处就在于，这种剑法与无源子的飞剑是密切相关的。每个修为打到了寂灭期的修真者，都可以将自己的飞剑幻化成其他的形态来攻击对手，而无源子就是幻化一途的佼佼者。他的每一式剑招都将飞剑幻化成了不同的形态，极尽幻化的奥妙，使人防不胜防，因此他才能连战连捷。

　　当然了，在研究无源子的同时，杨无心也在考虑着一个重要的问题：如何才能击败无源子又可以不暴露自身的实力呢？

　　终于，他想到了一个办法。因为无源子的威力主要是来自于飞剑那变化多端的形态，而这也证明了，无源子对于飞剑的控制能力到达了一个非常高的境界。所以，杨无心就把突破点，放在了干扰无源子对飞剑的控制之上。为此，杨无心简单地炼制了一个法宝，这个法宝非常简单，它就是一个吸盘。这个吸盘本身没有什么攻击的能力，但它却是飞剑类法宝的克星。它可以轻易地吸附在飞剑之上，并与之产生同化。这样一来，飞剑的主人，就无法彻底的控制自己的飞剑，其飞剑的威力自然也就大大折扣，而对于像无源子这样过分依赖飞剑的修真者来说，吸盘更是一个可怕的噩梦。经过了完全的准备之后，杨无心才安心地来到了比试之处。

　　杨无心的小心不是没有道理的，他需要隐藏自己的实力，否则就会过早地引起梁子寒对他的重视。这倒不是他怕了梁子寒，但多一事不如少一事。有时候，出其不意会带来意想不到的效果。事实上，杨无心的做法非常的正确，当他幸运地闯进前八名之后，梁子寒就开始关注他了。人都是这样，对于自己很熟悉的事情，不是非常关心，而对于自己非常陌生的事情，则充满了好奇。而很多时候，陌生就意味着危险，就意味着威胁。所以，梁子寒对于杨无心这样一个凭空冒出来的人物还是非常关注的。他并不像其他人那样，把一切归功于杨无心的运气，梁子寒不相信运气，他只相信实力。他坚信，运气也是实力的一部分，没有实力的人是不可能获得运气的青睐的。

　　自从杨无心上场之后，他就开始仔细地对杨无心观察起来。通过观察，他发现杨无心的修为并不算高，最多也就是寂灭初期，并不能对自己构成什么危险。但是，他有预感，事情不像自己看到的那么简单。他知道有些事情看到的反而不是真相。因此，他并没有放松，而是一直观察着杨无心，希望可以从他的比试中验证自己看到的是否就是真相。

　　第四场比试就这样开始了。

　　不出大家的所料，无源子一上来就对杨无心展开了猛烈的攻势。连续三场的胜利使无源子的自信心异常高涨，他根本就看不起眼前这个名不见经传的杨无心。所以，他打算一样来就故技重施，趁对手立足未稳之际，用狂风暴雨般的攻击将杨无心彻底地击败。

　　无源子的剑法无愧为千变幻剑，剑法一经展开果然变化无穷，尤其是无源子祭出的飞剑，更是配合的剑法不停地变幻。看起来确实眼花缭乱，令人防不胜防。对于，场下那些看热闹的人来说，与前一场比试相比较，这场比试显然是精彩了许多。无源子精妙的剑招和优雅的身法顿时迎来了无数的喝彩之声。霎时间，观战的众人几乎都成了无源子的支持者。

　　无源子在众人的欢呼之下，抖擞精神，使出了浑身的解数，将千变幻剑演绎的淋漓尽致。而反观杨无心，早已被无源子逼得手忙脚乱，狼狈不堪。虽说总是能够差之毫厘地避开对手的进攻，但也是只有招架之力，没有还手之功。

　　看着眼前的比试，梁子寒不由得眉头一皱。不应该呀，按理说杨无心能够闯过三关，不应该会如此的差劲呀。难道说，他真的只是靠运气不成？在思索中，梁子寒的眉头拧到了一块。

　　不对！事情绝对不会是如此地简单，这个杨无心一定还有后招！渐渐地，梁子寒的眉头松开了，他在场中发现了一个关键的问题。虽然杨无心一直落在了下风，被打得左躲右闪，好不狼狈，但是，他却自始至终没有露出过一丝的败相。也就是说，他是故意向对手示弱，让对手最大程度地轻视他。而他却在等待一个机会，一个反守为功的机会。也许只要无源子稍有不慎，就会露出破绽，到那一刻，就是杨无心翻身之时。想到这里，梁子寒又感到有些好奇，这个杨无心究竟有什么样的后招，才敢如此地示弱于人。要知道，他这样做是冒着很大风险的，在实力相当的情况下，面对对手如此疯狂的进攻，试问他又能撑得了多久呢。看来此时就下结论断定谁胜谁负，实在是有些过早了。于是，梁子寒不再多想，继续关注着场上的变化。

　　无源子依旧在不停地猛攻，而杨无心也依旧在狼狈地躲闪，不过此时场下的众人也发现了事情的蹊跷，很多人都开始默不作声的观战，只有一少部分人继续在为无源子喝彩。无源子心中也是非常地着急，从表面上看，自己确实是占尽了优势，其实自己却是有苦自知。长时间的狂攻，使无源子体内的元气消耗地非常厉害，可是对手却并没有像自己想象的那样一败涂地，而是顽强地与自己周旋着。照这样下去，也许用不了多久，自己就会因为功力不支而放慢速度，对手恐怕也看出了这一点，所以才打定主意，与自己进行消耗战。

　　虽然无源子发现了杨无心的意图，但是他已经是骑虎难下，只得硬着头皮继续猛攻下去，希望杨无心会比自己先一步败下阵来。但是，就在此时杨无心动了，他自开始比试以来第一次选择了进攻，祭出了自己的法宝。


第004章 势均力敌

　　杨无心反击了，从比试以来被一直压制的杨无心终于反击了。无源子只是有那么一点点的迟疑，这一点点的迟疑又仅仅使他连绵不绝的进攻出现了一丝的空隙。而杨无心正是趁着这一丝的空隙反守为攻的。

　　看到杨无心祭出法宝，梁子寒的眼中精光一闪：“终于还是没有让我失望，你果然反击了。既然如此，就让我看看你到底有什么反败为胜的本事吧！”

　　其实杨无心的这次反击绝对不是一个偶然，这是他酝酿以久的。为了隐藏实力，他不能在一上来就将对手压制住，而只能以弱者的姿态出现。本来杨无心打算在比试开始之后，随便找到对手的一个破绽就可以发出自己为对手量身定做的法宝，将比赛牢牢地控制在自己的手里。但是，他没有想到的是，对手的招式是那么的紧凑，进攻是那么的流畅，简直没有丝毫的破绽可言。如果强行反击的话，以对手的修为来说，自然是无法挡住自己的攻击，然而自己之前所做的努力也将付诸东流。所以，他只有等待，等待对手自己露出破绽，谁知这一等，竟然等了这么久。

　　如果没有这么一个小小的破绽的话，无源子的进攻可以说是完美的。但是就是这么一个小小的破绽，断送了他这一局的比试。从他成为杨无心对手的那一刻起，就注定了他的失败。

　　等了许久，终于等到了对手的一个破绽，杨无心当然不会轻易的放过。只见他身形一闪，不退反进，迎着无源子的飞剑冲了过去。与此同时，杨无心将自己精心炼制的吸盘发了出去，而目标正是对手的飞剑。

　　杨无心的突然反击显然出乎了无源子的意料，他手上的攻击也不由得一缓，借着这一丝短暂的时间，杨无心的吸盘已经撞在了无源子的飞剑之上。令人惊讶的是，吸盘撞上飞剑，被没有出现人们预料之中的爆炸，甚至没有发出一点的声响，吸盘就那样轻柔地吸附在了飞剑的剑身之上。看到自己的第一步计划已经顺利的完成，杨无心毫不犹豫地念动了咒语。随着这些古怪的咒语，吸盘慢慢地融化在了飞剑之中，神奇地与飞剑同化了。

　　此时，整个战局都完全掌握在了杨无心的手里，一切都是按照他预想的发展。而杨无心与无源子的战斗也转移到了争夺飞剑控制权的较量之上。由于在刚才的比试之中，无源子一直不停地进攻，所以相比杨无心而言，他消耗了更多的能量。因此，在飞剑的控制之上，无源子更是显得有些力不从心。现在别说是让他发出精妙的剑招了，就是想让飞剑按照自己意愿飞行都很困难。无源子心里十分地愤怒，这把飞剑虽然比不上那些仙器，但是也至少可以算是一把上品的飞剑，而且在这把飞剑之上，几乎倾注了自己全部的心血。他真是有些搞不明白，杨无心究竟施展了什么邪数，竟然使这把与自己心意相通的飞剑不听使唤了。

　　杨无心想取得对飞剑的控制权也不是那么容易的事情。第一，他不能使出真实的修为与无源子对抗；第二，无源子对这把飞剑视若性命，绝对不会这么轻易就将他拱手让于他人。所以杨无心毫无悬念地遭到了对手的顽强抵抗。

　　难道杨无心会这样让煮熟的鸭子飞了吗？当然不会！在遭到抵抗的一瞬间，杨无心就想到了对策。他一边不停地通过飞剑来消耗对手的能量，一边将飞剑向场边的结界之处带。在两人激烈的争夺之下，飞剑还是缓慢地向结界方向移动，这表明杨无心已经开始占据了上风。经过半天的消耗战之后，无源子体内的灵气早就被消耗掉了七七八八，现在与杨无心对抗也只是在硬挺而已。

　　杨无心心中暗笑：“看你能挺到什么时候，马上就给你来点猛料尝尝。”

　　飞剑还在缓慢地向结界移动，当到达结界不足三丈的时候，突然加速向结界撞去。飞剑与结界的撞击发出了“咚咚”的声响，结界被撞得一阵乱晃，而飞剑也受到了不小的反震之力，色彩上都变得有些黯淡。杨无心控制着飞剑一次又一次地向结界撞去，摆出了不撞个鱼死网破誓不罢休的样子。他是觉得无所谓，反正不是自己的东西，撞坏了也不心疼。可是无源子就不一样了，现在的无源子满脸咱胀得通红，使出了吃奶的力气与杨无心争夺着飞剑的控制权。飞剑与结界撞击时产生的每一次声响，都像是一把铁锤敲击在了无源子的身上。这把飞剑就是他的命呀，他绝对不能眼睁睁地看着它毁在杨无心的手里。

　　终于，无源子长叹一声，放弃了抵抗。就在这前后不到一盏茶的时间里，无源子仿佛苍老了许多，争强好胜之心也仿佛离他远去了。

　　“请道友手下留情，贫道认输了！”无源子黯然地说道。

　　“前辈，承让了！”听到无源子认输，杨无心也立刻停了下来，他还了一礼之后，招回了无源子的飞剑。

　　“还望道友高抬贵手，将飞剑还与贫道。”无源子的语气中显得有些底气不足。本来嘛，像他这样一个成名多年的高手，现在却要对杨无心这么一个小辈低声下气，不免有些难堪。

　　“那是自然，飞剑理应请前辈收回。”杨无心微笑着讲飞剑送回到了无源子的手上。

　　“还请道友将贵法宝收回才是。”看到杨无心送来的飞剑，无源子接也不是，不接也不是，一时间愣在那里，显得十分地尴尬。

　　“对，对，请前辈见谅，是在下疏忽了。”杨无心说罢，口中疾念咒语，左手向虚空中一招，同化在剑身之上的吸盘立刻变回原形，飞回到他的手中。

　　“大江后浪推前浪，一带新人换旧人。老了啊，老了！”无源子接过飞剑之后，苦笑着摇了摇头，缓缓地离开了比试之地。他没有回到自己的位置，而是径直向山下飞去，看着他的背影，杨无心感到一阵地凄凉。也许没有了争胜之心，对他来说反而是一件好事吧。

　　无源子走后，杨无心也回到了风云世家的休息之所。由于无源子主动认输，所以杨无心理所当然地成为了第四场比试的胜利者。现在，争夺修真同盟盟主的比试已经进行到了关键的时刻，而参加比试的修真者也只剩下了楚翼飞、梁子寒、本因大师和杨无心这四个人。至于下面的比试，还是要用抓阄的方式来决定对阵的情况。为了公平期间，剩下的这四个门派各自派出一个代表进行抓阄。很快，最后的对阵结果就产生了。分别是：楚翼飞对杨无心，梁子寒对本因大师。

　　经过了短暂的休息和整理比试场地之后，楚翼飞对杨无心的比试即将开始。虽然场下观战的众人都不希望魔门长老楚翼飞成为盟主，但是他们还是不认为杨无心有能力战胜楚翼飞。所以他们都把希望寄托在了另一场比试之上，希望梁子寒或者是本因大师可以击败楚翼飞成为修真同盟的掌门。

　　不过，谁又能想到杨无心和楚翼飞之间的关系呢？就是梁子寒也绝对想不到，剩下的四个人中，除了自己意外，其他三个人是一伙的，他们的目的就是阻止自己成为掌门而已。要是知道了真相的话，估计梁子寒也会彻底地疯掉的。

　　在李显宣布比赛开始之后，杨无心首先飞到了场地之中。他向周围观战的修真者们打了个招呼之后，静静地呆在那里，等待着楚翼飞的到来。整个过程中，杨无心表现得是特别地沉稳，体现出了一派高手的风范。相比楚翼飞，众人还是更希望杨无心可以获胜，所以场下立时响起一片支持杨无心的呼声。

　　梁子寒在场下非常地轻松，他一边喝茶一边含笑观看着场上的局面。通过上一场比试，他已经将杨无心的修为看了个八九不离十。他对杨无心的评价是：机灵应变有余而实力功底不足。也就是说，杨无心之所以可以获胜，就是凭借着他的临场应变能力和他的小聪明。如果论起实力来，他无疑是四人中最弱的一个。对于这场比试来说，梁子寒非常的放心，无论谁获胜都不会对自己构成实质上的威胁。如果杨无心侥幸获胜，那根本不必多讲，梁子寒心中有上万中方法可以轻松将他击败。而就算是杨无心败了，那么以他的机灵刁钻，也一定会为楚翼飞制造不少的麻烦。楚翼飞即便是最后可以获胜，也必然元气大伤，不足为虑了。因此，不管怎么说，这场比试的结果对于梁子寒都是有百利而无一害，他可以放心大胆地坐山观虎斗了。

　　分析着这些进退得失，梁子寒心中无比地痛快。他摇头晃脑地靠在椅子上，眯缝着双眼，轻轻地喝了一口茶，那神态，别提有多逍遥，多自在了。不过他好像一点也没有把本因大师放在眼里，从头至尾都没有想过自己会被击败。也许，他早就将掌门之位视为自己的囊中之物了。

　　其实事情并不像梁子寒想象的那样简单，杨无心他们早在刚才抽签之后，就在暗中商议了一番。他们商议的内容非常简单，本因大师的任务就是最大限度地消耗梁子寒的元气。这并不是小看本因大师，认为他一定会输给梁子寒，因为倘若梁子寒真的是“血灵”的成员的话，那么他一定练有一些阴狠毒辣的邪功，而他的实力也绝对不是本因大师所能对付的了的。所以，杨无心在给本因大师分配任务的时候，告诫本因大师一定不要贪功，想那梁子寒也不敢在众目睽睽之下使出阴毒邪功，否则必然会显出原形，成为所有修真者心中的公敌。既然不能使用那些阴毒邪功，梁子寒只能依靠自己原有的青云派功法与本因大师对抗，这样一来，他想要取胜也就困难了许多。等到杨无心与他进行最后决战的时候，在想办法将他的邪功逼出来，让他在各门各派的修真者面前彻底地败露。商量完毕之后，杨无心他们就各自按计划行动，一步一步向梁子寒逼去。

　　既然都商量好了，那么楚翼飞自然也就不会在跟杨无心捣乱。而且楚翼飞与莫剑南那一场比试也的确拼尽了全力，最后虽说是获得了胜利却也伤得不轻。再加上，楚翼飞下场时估计做作一番，使在场的众人都相信他受的伤一点也不比莫剑南轻，而这些都是为了现在做准备的。此时，楚翼飞做出了一个另大家都感到十分费解的举动——他弃权了。

　　听到楚翼飞放弃了这场比试，场下顿时喧闹一片。众人有些不太相信，楚翼飞竟然会放弃即将到手的荣耀。最后，他们只得得出这样的结论：楚翼飞重伤之下实力大打折扣，没有十足地把握战胜杨无心。因为这场比试，他根本就输不起。赢了杨无心会被大家认作是理所当然，而输给杨无心就会断送掉他的一世英名。所以，他只能选择逃避。

　　说逃避也好，说重伤无法比试也好，反正楚翼飞是弃权了，这就意味着杨无心再次幸运地获得了比赛的胜利。此时的杨无心在众人的眼中，已经和刚才的毛头小子不同了，他简直已经成为了运气的代名词。甚至已经有人开始相信，杨无心这个幸运的小子，还会继续着他的神话，创造出更大的奇迹。不过更多的人却是梁子寒和本因大师的支持者，他们对杨无心的不战而胜也是非常满意。他们坚信，选择杨无心作为对手，梁子寒或者本因大师都会胜利得更为轻松。当然了，梁子寒自己也是坚信这一点。此时，他的脸上早已挂满了微笑，好像自己已经成功地坐上了盟主之位一样。想成为杨无心的对手，想要获得最后的胜利，梁子寒还要在下面的比试之中击败本因大师才行。

　　由于杨无心的不战而胜，比试的场地也没有遭到一丝的破坏，所以梁子寒与本因大师的比试很快就开始了。其实这场比试，才是众人心目中的决战，梁子寒和本因大师代表了当今正道修真者中的修高修为。无论他们谁会获胜，人们都不会感到吃惊，也都不会有任何的异议。

　　“还望大师手下留情！”来到场中后，梁子寒笑着向对面的本因大师施礼道。

　　“阿弥陀佛！梁施主过谦了，这句话应该是老衲说才对。”本因大师也笑着还礼，两人看上去就像是老朋友一般，没有一丝的火气。

　　“大师请！”

　　“施主请！”

　　打过招呼之后，双方的比试正是开始。现在，梁子寒和本因大师的脸上都充满了凝重的神情，显然他们都对眼前的对手异常地重视。场下观战的众人也都屏住了呼吸，仔细地盯着场上两人的一举一动。

　　“大师小心，梁某要出招了！”只听梁子寒低喝一声，双手在空中疾走，带起一片虚影。空间中的气流也随着梁子寒的双手移动，产生了微妙的变化。刹那间，以梁子寒为中心，产生了一片片的波纹，向着空间中散去，这就是梁子寒的独门绝学——波纹秘术。这种秘术的厉害之处就在于，它将攻击方式化实为虚，把自己的灵气散于无形的空间波纹之中，使人防不胜防。

　　梁子寒的波纹术发出之后，对面的本因大师像是完全不知一样，开始自顾自地低头颂经，完全没有把对手的攻击放在眼里。当波纹接近本因大师之时，像是撞上了一堵无形的墙壁一般，无法再前进一分一毫。随后，一阵“噼里啪啦”的声音在众人的耳中接连不断地响起，而当声音过后，空间中诡异的波纹也全都消失无踪了。这次本因大师使用的依旧是自己的防御绝学——佛光护身。以无形的防御来对抗无形的进攻，本因大师的选择无疑是最为正确的。梁子寒的第一次试探就这样被本因大师轻描淡写般地化解掉了。

　　看到自己的攻击无功而反，梁子寒的脸上却没有一点的失望。本来嘛，如果这种程度的攻击就能击败本因大师，那才是不正常的事情呢。不给本因大师一丝喘息的时间，梁子寒的第二波进攻又到了。这一次，可不像刚才那般容易对付了。

　　梁子寒双手结成兰花状印记，在胸前空间中疾走，口中默念咒语，一缕银光出现在了梁子寒的双手食指指尖上。然后，梁子寒双手食指微去，将指尖的银光向前方的本因大师飞速弹去。“嗖嗖嗖嗖”梁子寒越弹越快，点点银光在空中练成了两道银线，看上去十分的漂亮。

　　而这回，本因大师也不知何时睁开了双目，眉头微皱，目视着飞射而来的银线。不过本因大师的眉头很快就舒展开了，因为那些银线都被他施展的佛门牵引大法所干扰，改变了原来的飞行线路，径直撞到了结界之上。别看那些银线样子非常好看，它们的威力也是非同小可，它们还有一个动听的名字——青云破。这青云破是青云派修炼的一种威力极大的法术，它的原理是仿照天劫带来的天雷，由此可见其威力非凡。又因为这种攻击从外表上看不出其厉害之处，所以经常被人忽视，当然了，这些忽视青云破的人，都受到了终身难忘的教训。

　　青云破与结界的撞击，产生了强大的爆炸，而结界也被炸出了一个大洞。这不是结界不结实，你想呀，这么多的青云破打在了结界的同一个地方，结界不破才怪呢。没办法，各门各派的精英们又开始修补结界，比赛只得暂停。

　　“大师，你我如此比试下去很难分出胜负，不如我们亮出法宝，比试一番，也可以早些结束这场比试。不知大师意下如何？”比试恢复之后，梁子寒就向本因大师发出了提议。

　　“既然梁施主发话，那么老衲就恭敬不如从命了。”本因大师微微一笑，接受了梁子寒比试法宝的提议。

　　没的说，梁子寒的做法早就在本因大师的意料之内，谁都想扬长避短，把自己的实力最大限度地发挥出来。梁子寒拥有仙器乾坤笔，这早已不是什么秘密，梁子寒也必然会将比试转到法宝一项上来，只有这样，他才能够取得更大的优势。不过本因大师也不害怕比试法宝，毕竟他的紫金钵盂也未必会比梁子寒的乾坤笔差，所以决定胜负的关键还是在于双方的自身修为。

　　既然达成了一致，两人也就不再多言，各自祭起自己的看家法宝，准备一决高下。梁子寒拿出了自己的成名法宝乾坤笔，虽然众人几乎都听说过乾坤笔的厉害，但是真正见过这支乾坤笔的人却是少之又少。乾坤笔的本相长一尺三寸，呈乳白色，通体晶莹透亮，不知是何种材料炼制而成，看上去颇似一种稀有的白玉。乾坤笔的笔身有拇指粗细，笔杆呈六棱形状，在笔杆上雕刻一些奇怪的花纹还有一些不认识的古朴文字，这些东西可能关系到乾坤笔的秘密之处。乾坤笔的笔尖之处有一个笔帽，笔帽的形状就像是一个长矛的矛尖，所以这支乾坤笔又像是一支缩小了的长矛。乾坤笔的笔杆顶端系着一条红色的笔穗，这条笔穗将乳白色的笔杆衬托得十分典雅。单论这支乾坤笔的外表，就可以看出炼制它的人必定是一个才华横溢、饱读诗书之人，否则绝对不会有如此的书卷之气。梁子寒手持乾坤笔，更显得气度雍容，全身散发出一种一代宗师的威严，气势上也比刚才高出了几倍，一股强大的压迫感直逼本因大师。

　　本因大师不慌不忙，口中不停地念着经文，紫金钵盂也悄悄地出现在了他的左手掌心之上。此时，梁子寒发出的强大气势向本因大师迎面扑来，紫金钵盂首当其冲被气势所湮没。忽然见，紫金钵盂发出了一声清脆地响声，一阵柔和的佛光从钵盂中散发出来，将那种强烈的压迫感驱散一空。紫金钵盂的反应与梁子寒手中的乾坤笔产生了共鸣，乾坤笔发出了一阵剧烈的抖动，几乎从梁子寒的手中飞出。

　　传说法宝到了一定的等级可通人性，看来此言不虚。梁子寒和本因大师都是手持着法宝默默地注视着对方，两人的气势都在逐渐地增强，在交界之处产生了一阵阵爆炸之声，一场狂风暴雨即将到来。


第005章 高手过招

　　本因大师和梁子寒都在不断地提升自己的气势，因为他们都知道气势的重要性，他们都像在决战之前，用气势压倒对手，至少不能被对手的气势压倒。如果一开始就在气势上败了，那么这场比试也就不用在打下去了，他将必败无疑。

　　当两人的气势升至最高点是，他们不约而同地动了。梁子寒不再束缚着手中的乾坤笔，乾坤笔发出了一身欢快的长鸣从梁子寒的手中激射而出，飞到了空中。乾坤笔在空中剧烈地旋转起来，随着一次一次的旋转，通体透明的笔身渐渐地亮了起来。最后，乾坤笔变得耀眼夺目，使人不敢正视，相比之下，天空中的太阳都显得黯然无光。人们不禁惊呼，这难道就是仙器的实力吗？突然，乾坤笔的笔身中散发出万道金光，向着本因大师所在之处散去。

　　像是受到了乾坤笔的挑衅一般，紫金钵盂也离开了本因大师的手心，向上飞去。在空中，紫金钵盂逐渐地变大，仅仅一瞬间，就增大了数十倍。变大了的紫金钵盂毫不停留，向乾坤笔发出的金光迎了上去。万道金光毫无保留地被紫金钵盂吸了进去，而紫金钵盂本身就像是一个超级无底洞一般，任凭金光无限地增多，也无法将它填满。没有办法，乾坤笔只好停止了金光的发射，准备进行下一轮地进攻。看到乾坤笔停止了进攻，紫金钵盂也逐渐地变回原状，静静地呆在空中，牢牢地锁定乾坤笔，关注着对手的一举一动。

　　比试中的双方仿佛又回到了对峙的阶段，谁都不敢轻举妄动。不过这种短暂的和平没有维持多长的时间，乾坤笔又一次打破了场上的平静。这一次，乾坤笔又发出了耀眼的金光，不过接下来的事情就变得不同了。乾坤笔在金光中化成了一条金蛇，在空中不停地扭动着自己，而随着乾坤笔的扭动，一阵诡异刺耳的声音忽高忽低地响起。

　　这种刺耳的声音根本不受结界的影响，很快就传到了结界之外。与此同时，观战的众人也感受到了仙器的威力所带来的冲击。结界之外的众人被这种刺耳的声音吵得是心烦意乱，体内的灵气有些不受控制的乱窜，如果不加以制止的话，恐怕将会有不少人因此而走火入魔。所以，这些观战的修真者们都开始运功抵抗，那些修为高的人，逐渐地稳定下了自己的心神，控制住了自己体内失常的灵气。而那些修为低的人，都一个个面色惨白，豆大的汗珠不停地从他们的额头上滑落。其实，他们还应该谢天谢地，这种程度的音波攻击，还是经过结界削弱之后的，而且音波的主要威力还都集中在了本因大师身上。也就是说，攻击他们的音波只是一些残留的部分而已，不然的话，以他们的实力根本没有机会与乾坤笔发出的音波攻击抗衡的。

　　就在众人将要抵挡不住音波攻击的时候，一阵连绵不绝的柔和的梵音在大家的耳中响起。这些梵音极大地化解了音波攻击对众人地伤害，使人感到一片祥和。这一阵柔和的梵音就是紫金钵盂发出的。原来在受到了乾坤笔的音波攻击之后，本因大师和紫金钵盂曾经一度被压制住，无法进行还击，这才使观战的修真者们受尽音波的苦。经过本因大师一番运功调整之后，成功地冲破了音波的封锁，而紫金钵盂在化为一团淡紫色的光球，漂浮在了本因大师的身前。

　　刺耳强烈的音波攻击，依旧不停地击打在了紫金钵盂之上。但是，这一回，紫金钵盂去化被动为主动，借着对手的音波展开了自己的进攻。乾坤笔发出的音波不但没有摧毁紫金钵盂，反而激发了紫金钵盂的反击。一声声柔和的佛音从紫金钵盂中徐徐发出，慢慢地渗透到了乾坤笔的音波攻击之中，不断地瓦解了音波的势力，在无形中与音波展开了激烈的地盘争夺战。佛音不断地积累，由弱到强，而音波攻击则不断地被抵消，由强到弱，此消彼长之下，佛音慢慢地盖过了音波攻击，紫金钵盂再一次瓦解了乾坤笔的进攻。本因大师连续两次接下了梁子寒的进攻，在场面上占得了先机。

　　梁子寒两次抢攻未果，心态也逐渐地平和下来，他也知道，要想击败本因大师并不是一件容易的事情。他没有继续进攻，而是抓紧时间运气调息，以尽快恢复刚才消耗的灵气，等待着本因大师的反击。

　　本因大师收回了紫金钵盂之后，稍作调整，便开始反攻。只见本因大师重新祭起紫金钵盂，口中念起佛门的六字真言：唵、嘛、呢、叭、咪、吽。这六字真言既是佛门诸多法门的基础，又是佛门最为重要的法门。佛门高僧都是通过颂读这六字真言，使自身的身、口、意相应，使人与天相应。通过六字真言，可以把人的这个小系统与天、宇宙之大系统相应、相合、相溶，从而获得天之加持，宇宙加持的能量。当然，本因大师也是如此。随着六字真言不断地从他的口中颂出，本因大师身上散发出的佛光愈加的强盛，使人在观望之下，不禁产生忏悔的情绪。这就是六字真言的威力。

　　不经意之间，梁子寒的身体周围多了一层淡金色的光圈。而且，这种光圈越来越浓，越来越密，最后形成了一个淡金色的蚕茧，将梁子寒团团围在了中间。如果修为达到了本因大师水平的修真者，就可以清楚地看到，这些光圈都是从紫金钵盂中发散出来的。本因大师颂读六字真言产生的金光，通过他自身的灵力传递到了紫金钵盂之上，然后又化形为光圈被钵盂发送了出去。六字真言不断地从本因大师口中颂出，包围梁子寒的淡金色蚕茧也在不断地增强。

　　这个淡金色的蚕茧扎看之下十分的华丽，丝毫看不出它又任何的威力可言。但是，即使是那些修为低下的观战者也知道其非同小可，这个蚕茧其实是一个威力极大的佛门阵势——幻心阵。

　　这个幻心阵的厉害之处就在于，它会为被困之人虚构一名假想的对手，而这个对手其实就是被困之人自己。这一点相当的重要，因为战胜自己远远比战胜对手更为困难，想要战胜自己就一定要有坚定执着的信念，一往无前的勇气。置于智慧，在这里反而并不重要。无论你如何聪明，如何善于应变，都不会逃过你自己的眼睛。所以说，能够闯过这个幻心阵的只会有两种人，非大善，即大恶，只有大善大恶之人才会具备那些苛刻的条件。

　　因此，幻心阵没能困住梁子寒，他战胜了自己，冲了出来。在他冲出的一刹那，整个淡金色的蚕茧闪烁着一种深紫色的光芒。随后，蚕茧从内至外开始破裂，最后变成了一堆碎片，消失的无影无踪。冲出牢笼的梁子寒看上去和往常一样，浑身上下没有一点打斗过的痕迹。但是，只有非常细心的有心人才会注意到，梁子寒变了，他的眼神变得不再有感情，身上也散发着微弱的淡紫色的光华。

　　感觉最为明显的，当数梁子寒对面的本因大师。他只觉得从梁子寒身上散发出来的气势比以前强盛了几倍，而且现在的梁子寒给他一种很不舒服的感觉。这种感觉非常地奇怪，却又让他说不出原因来。

　　“大师，我们的比试已经进行的很久了。我想，现在是该分出胜负的时候了。”梁子寒冷冷地盯着本因大师，两道目光有若实质一般凌厉，而他说话的口气，也像他的目光一样咄咄逼人。

　　“阿弥陀佛！老衲也赞同梁施主的看法。不知梁施主可有什么好主意么？”本因大师不动声色地化解了梁子寒带来的压力，语气平和地反问道。

　　“不如这样，我与大师各自将法宝幻化成自己的样子，然后由法宝使出各自的绝招分个胜负，岂不是快哉？”梁子寒冷冷地一笑，却没有半分的笑意。

　　“好，老衲就依施主之意。”本因大师盯着梁子寒的眼睛，过了良久才缓缓地点头说道。

　　“哈哈哈哈，痛快！大师小心，梁某要出招了！”梁子寒大笑着祭起了乾坤笔，乾坤笔在空中幻化成了梁子寒的形象，倒也威风凛凛。

　　本因大师也不搭话，手捏法印向空中一指，口中高喝一声“咄”，紫金钵盂顿时化作了本因大师的形象。

　　两人各自指挥着法宝，尽使绝技，战在了一处。

　　才一交手，本因大师就感觉不对了，而且是越打越心惊。他怎么也想不通，这短短的一会功夫，梁子寒怎么就像换了个人一样，不但态度大异于往常，就连实力也有了很大的提高。刚才自己还与他势均力敌，现在仅仅是互相试探而已，自己竟然已经感到吃力，待到全力相搏之时，那该如何是好？

　　反观梁子寒，此番交手表现得异常的轻松，脸上始终挂着一种淡淡地笑意，动作挥洒自如。相比之下，两人高下立判。梁子寒好像并不急于击败本因大师，而是不停地进行着试探性的攻击。他指东打西，牵动着本因大师四处疲于奔命，十分地狼狈。仅仅一注香的时间，本因大师的头上就已经开始冒汗，不过梁子寒好像没看见一样，游戏一般地继续着自己的进攻，几招下来，本因大师被累得汗流浃背，气喘吁吁。

　　杨无心在场下看得非常清楚，赶紧传音让本因大师认输下场。照这样打下去，别说打败梁子寒了，还没等人家出绝招，就把本因大师的灵力耗尽了。以梁子寒现在表现的实力来看，两个人根本不是一个等级的，这仗根本没法打了。其实杨无心也在嘀咕，这梁子寒吃什么不对付了，怎么变得这么厉害了。看他现在的架势，估计都快赶上散仙的实力了，这还不包括那些被他隐藏的实力，不然的话，即便是散仙恐怕也没法在他手里讨到便宜。杨无心琢磨着，要是自己不出手的话，这修真同盟的盟主之位，还就真的归了梁子寒。不过，算他倒霉吧，一物降一物，今天这盟主的位子已经姓杨了，没他什么事了。

　　接到了杨无心的传音之后，本因大师在心里送了口气。既然任务已经完成了，那就不用再打了，免得被人家当猴子耍。此时，没人知道本因大师心中的想法。他在想：梁子寒呀梁子寒，别看你现在闹得欢，一会你想哭都没地方哭去。天理循环，报应不爽。你就等着被人家当猴耍吧。想着想着，本因大师的嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　本因大师这一笑不要紧，可把梁子寒郁闷得够呛。梁子寒心说：这老和尚别在脑子有问题吧？怎么一直被我当猴耍，反而笑了呢？难道是受疟狂不成？不行，我可不能让他得意，看来我得加把劲，给他点厉害尝尝。就是不打死他，也得让他扒层皮！

　　梁子寒正在这里咬牙切齿的想主意呢，本因大师又做了一件令他更为郁闷的事情。因为梁子寒想主意的时候有那么一点走神，对法宝的控制上也就因此而慢了半拍。趁着这个机会，本因大师猛攻两招，将梁子寒打了个措手不及，然后一撤身，高喝一声：“且住！”

　　梁子寒不明所以，只得将攻到一半的法宝停在了半空，黑着脸问道：“胜负尚未分出，不知大师此时喊停，意欲何为？”

　　“阿弥陀佛！梁施主不必再为老衲留情面了，哪里是胜负未分，老衲分明是早就输了。只是施主宅心仁厚，不忍令老衲出丑，才使平手的局面一直维持至今。既然梁施主如此大度，老衲焉能够不知进退，理应认输。梁施主修为精湛，老衲真是佩服佩服。”本因大师双手合十，高宣了一声佛号，然后笑着对梁子寒说道。本因大师心里暗想：我怎么也得捧他两句，不然的话，找不到借口还真不好办。总不能告诉他，我们早就商量好了，让我来消耗你的灵气，现在任务完成了，我该下场了。没办法，我就昧着良心夸他两句，一来可以放松对手的警惕，二来还可以树立自己的高大形象，而且还不耽误完成任务，真是一举三得呀。老和尚自己想着美事，越想越得意，所以跟梁子寒说话的时候，一直是面带微笑。

　　不过，这些事情别人当然是不会知道，观战的众人还都以为这老和尚真是高风亮节，视名利为粪土。明明是不分上下的局面，却大度的认输，果然不愧是有道的高僧啊。

　　本来梁子寒憋着一肚子的火，脸黑的跟锅底一般。你想呀，他刚刚费劲苦心想好了怎么收拾这个老和尚，人家却大摇大摆的溜了，一点都没给他留下机会，怎不能让他气愤。不过呢，老和尚话说得是真漂亮，让自己还就是挑不出一点礼来。真没想到，像这禅宗的老和尚这样方外之人，也能将奉承之话说得如此到位。何止是到位呀，简直是不露痕迹啊，让自己怎么听，都觉得心里舒坦。看来，这老和尚也是个识时务的人，自己以后还要多多的拉拢才是。反正别管怎么说，本因大师一席话说得梁子寒是笑逐颜开，真想冲过去抱住老和尚亲上两口。至于那些怨气，早就不知道飞到哪里去了。

　　“大师真乃有道高僧，竟然如此视名利如粪土，梁某佩服佩服。既然大师如此抬举，梁某也不好推辞，只得生受了。真是惭愧，惭愧呀！”梁子寒假模假式地回敬了本因大师两句。

　　“梁施主不必过谦了！梁施主的实力和为人大家有目共睹，老衲确实多有不如。还望梁施主再接再厉，获得最后的胜利呀。”本因大师笑呵呵地说着，肚子里早把梁子寒骂了个千百遍。

　　“梁某何德何能，敢奢望盟主之位，能得大师相让，已经是侥幸之极。所谓谋事在人，成事在天。至于后面的比试，梁某也只能够尽力而为了。”这句话说得非常有水平，既显示出了自己的谦虚，又警告了杨无心：我没使什么力气就打得本因大师认输，下一场比试你可要想好了。聪明的就早点认输。如若不然，哼哼！别怪我梁某人不客气了！反正这盟主之位我是誓在必得，等到我全力以赴的时候，可就不是这么容易善了的了。

　　梁子寒的话清清楚楚地传到了杨无心的耳朵里，听的杨无心这个乐呀。杨无心心说：我还就怕你不尽力而为呢！我倒要看看你有多大的本事，你最大的筹码究竟是什么呢？杨无心知道，梁子寒一定有什么东西可以依仗，否则他不会一上来就如此地自信，视所有对手为无物。而他所依仗的东西，也许就是解开整个谜团的关键。

　　在本因大师与梁子寒接连下场之后，李显又来到了比试的场地之中。按照规定，梁子寒虽然刚刚比试过一场，却也不会给他单独的休息时间，最后的比试将会很快的开始。而李显下场的目的，就是要为梁子寒争取一些恢复的时间，那样就会更加的稳妥一些。

　　“各位道友，经过五轮紧张激烈的比试之后，只有两位道友进入了决战。他们是青云派的掌门梁子寒和风云世家的杨无心道友。他们二人都是经过五场势均力敌的大战走到这里的，他们都是我们修真界中的顶尖高手。接下来，他们将为大家上演一场倾世之战。而经此一战，他们之间的胜者就会成为我们修真同盟的盟主。让我们为他们加油助威吧！”李显煽动般的演讲又一次将众人的情绪带动了起来。众人都开始为自己的支持者呐喊助威，不过听他们喊的名字，好像这些人都是梁子寒的支持者。

　　“梁掌门战无不胜！！！”（一个盲目的崇拜者。）

　　“梁掌门当选盟主众望所归！！！”（一个被蒙骗的可怜人。）

　　“梁掌门一定要好好教训教训那个小子！！！”（不用管他，他一定是嫉妒了。）

　　“梁掌门要为我出气呀！！！”（一个在前面被杨无心打败的家伙，无时无刻不在想着报仇。唉，心胸太狭窄了嘛！）

　　……

　　“杨无心加油啊！创造个奇迹给老子看看！”（感谢你的支持，不过你是谁的老子？）

　　“神奇小子别让我们失望呀！！！”（终于有人支持杨无心了！）

　　“杨无心你一定要赢啊，我把飞剑都压上去了，输了我就一无所有了！”（晕，还有开盘赌博的？）

　　……

　　“大家静一静，静一静！非常感谢大家的支持，不过请大家少安毋躁，最后的决战马上就要开始，现在请梁掌门和杨无心道友进场。”李显的话透过重重的噪声，清晰地传到了每个人的耳朵之中，喧闹的人群很快便安静了下来。李显在说完之后，也迅速地离开了比试场地，回到了青云派的休息之处。

　　梁子寒与杨无心先后来到了场地之中。

　　“杨少兄年纪轻轻便有如此修为，真是奇才，今后的前途必定不可限量啊。只是恕老朽孤陋寡闻，以前怎么从未听说过杨少兄的大名呢？”没等杨无心说话，梁子寒首先开口，向杨无心亲切地打起了招呼。

　　“无心只不过是一个无名小卒，梁掌门没听过也是很正常的事情，而且在下平时也很少出来走动，这次只是来见见市面罢了。”杨无心一脸恭敬地回答。

　　“杨少兄休要谦虚，见见市面就能胜得五场恶战，少兄的实力不问自知。老朽有桩疑问不知少兄可否解答？”梁子寒笑着打断了杨无心的话，然后继续问道。

　　“梁掌门请问，如果无心知道，决不相瞒。”杨无心心中冷笑，表面却满是笑意。

　　“那老朽就唐突了。不知杨少兄是何时加入的风云世家呢？”梁子寒问道。

　　“呵呵，梁掌门有所不知，无心生下来就是风云世家的人。风云世家的当代家主风云震天乃是家父，无心只是随母性罢了。”杨无心不留痕迹地解释了一番。

　　“原来如此，杨少兄竟然是风云世家的少家主。看来风云世家必然在少兄的手中发扬光大呀。”梁子寒大笑对杨无心说。

　　“梁掌门谬赞了。这次与梁掌门相争，无心本应当就此认输，无奈祖上有训，家中弟子不能在战前认输，所以还望梁掌门手下留情，让无心撑上三五个回合，不至于太过丢人才好。”杨无心半真半假地说法，真把梁子寒唬得一愣一愣的。

　　其实梁子寒也不是个笨人，只是根本想不到杨无心敢跟他耍花招罢了。他以为杨无心真的是怕了他，所以非常的得意，装作很大度的样子说道：“杨少兄不必担心，老朽定不会让少兄为难的。”

　　“如此，多谢梁掌门了！”杨无心一边向梁子寒道谢，一边偷笑。这下梁子寒算是搬起石头砸了自己的脚，一会有他好受的了。

　　两人像是熟人一般客气了一番，看得观战的众人都以为他们认识呢。不过再怎么客气，也还是要比试的。所以，两人言归正传，各自凝神静气，准备开始最后的决战！


第006章 大显神威

　　决战终于开始了，梁子寒好像忘记了刚才与杨无心说的话一般，丝毫没有留手，抢先发动了进攻。看他的架势，显然是打算在杨无心立足未稳之时，一举将其击败。不过，梁子寒没有祭起乾坤笔，只是凭借着青云派的法术绝招，轻易地占据了上风。

　　场下的观战者们对于这场比试的精彩程度本来也没抱什么希望，他们都认为梁子寒无论从实力上还是威望上都远远高于杨无心。所以，梁子寒轻松击败杨无心是顺理成章的事情，自然也就用不上什么仙器法宝了。

　　杨无心在场上左躲右闪，处境非常被动，从比试开始就没有还过手。但是，从他的脸上，大家看不出一丝的惊慌，杨无心一直保持着自信的微笑。这种笑容，让支持他的人感到放心，让反对他的人却感到惊心。难道说，一切都在他的掌握之中吗？

　　梁子寒此时就感到很不痛快，眼前的小子比自己想象的还要难缠。虽说对自己没有什么威胁，可是自己要是不卖卖力气，还真不容易打发。不过，梁子寒确实不想动用法宝，他有自己的理由：第一，他觉得杨无心不配，用仙器对付这样的对手，简直有些大材小用；第二，他想通过这场比试立威，没有比在决战中轻松击败对手更能体现自己的实力了。他要将自己不可战胜的形象，深深地印在所有人的心中。

　　不用仙器法宝却不一定等于放水，青云派之所以能成为修真界中的第一大门派，必然有自己的独到之处。青云派最擅长的还是法术一途，比如梁子寒与本因大师比试时使用的青云破就是其中一种。除此之外，还包括青云劫、青云怒、青云变三种。这四种法术合在一起被称为青云四灵决，是青云派最上乘的法术，变化莫测，威力非凡。关于青云破前面已经简单地介绍过了，它属于雷系的攻击法术，而青云劫是冰系、青云怒是火系、青云变则是风系。

　　这场比试梁子寒不用仙器法宝，就是打算使用这青云四灵决干净利索地击败杨无心。梁子寒在青云派做了三千多年的掌门，对于青云派的各种法术绝学早已经是修炼的炉火纯青了。青云四灵决的威力和变化被他演绎得是淋漓尽致，着实让场下的众人开了一回眼界。他的对手要是换了旁人，早就被他一轮抢攻打得遍体鳞伤败下阵去。不过，也算是梁子寒倒霉，遇上了杨无心这个怪胎。自打梁子寒一动手，杨无心就乐了。你问为什么？眼熟呀！梁子寒这青云四灵决在杨无心看来是太熟悉不过了。别忘了，杨无心有一门拿手的绝学，叫做元素神决。这元素神决也是分为这么四种：神火决、神冰决、神风决和神雷决。要知道，这元素神决可是杨无心的师父清龙居士所创，比青云派的青云四灵决不知高明了多少倍。所以，梁子寒在杨无心面起卖弄青云四灵决，颇有些班门弄斧的感觉。

　　杨无心的目的是把梁子寒的绝招都逼出来，所以他也不还手，面带微笑地躲闪着梁子寒的攻击。看上去有些被动，实际上没有半点的危险。梁子寒的每一次攻击，都差那么一点打中杨无心。观战的众人可就不知道内情了，他们只看到梁子寒发出了无数的火球、冰刀、风刃、雷电，虽然都被杨无心躲过了，有那么一点点可惜，但也算是威风凛凛，让他们大饱了眼福。因此，从比试一开始，底下众人的情绪就非常的热烈。这些修真者，平时都自己在家里闭门造车，对其他门派的功法绝学都不太了解，而且修真界中的门户之见十分严重，谁都不愿意轻易地露出自己的绝招，害怕被别人学去。更别提像青云四灵决这样神奇的绝学了，他们不但没见过，也根本都想不到，各种五行元素竟然可以如此的利用，发挥出如此强大的威力。

　　其实，抛开一切外界因素不说，单说这青云四灵决，的确是一门了不起的绝学。这下，大家该问了，你刚才还说青云四灵决是班门弄斧，现在怎么有说他了不起呢？这不是有些自相矛盾吗？这一点都不矛盾，听我给大家慢慢解释。清龙居士创造元素神决，是以自己神级高手的实力作为基础的。当一个人修练到了神级的境界，那么他对于各种元素的理解和掌握必然会到达了一个相当高的水平。在这种情况之下创造元素神决，已经是水到渠成的事情了。而青云派的青云四灵决则不一样，创造这种功法的前辈是在飞升先界之前完成的。也就是说，他是以凡界的水准创造出了这种功法。那么我们只能说，这位前辈是一个天才，他对于冰、火、风、雷这四种元素的领悟，已经超越了自己的境界。对于凡界而言，青云四灵决也绝对可以算的上是盖世绝学。

　　梁子寒自打使用青云四灵决开始进攻以来，已经过了不短的时间了。他看到杨无心不但没有被自己所击败，反而是越躲越熟练，越躲越轻松，心里就开始有些着急了。以自己的身份而言，在比试中抢攻就已经有点以大欺小的感觉，而自己这样狂攻了白天，人家却屁事没有，梁子寒的老脸有些挂不住了。

　　突然间，梁子寒停止了进攻，遥望着杨无心沉声问道：“不知杨少兄为何一直都在躲闪，而从不进攻呢？是不是看不起老朽啊？”

　　“哎哟，梁掌门，瞧您老说的。我哪敢瞧不起您老人家啊？您老人家猛攻了半天，我光剩下躲了，别说是我，就是换个人来也没机会还手呀。”杨无心理直气壮地回答，声音不大不小，正好让场下观战的所有修真者都听了个一清二楚。

　　“这个……。”梁子寒听了杨无心的话不禁有些语塞。是呀，人家说的也没错，就凭自己这阵狂攻，就是换了本因大师，换了莫剑南、楚翼飞，估计也只有招架之力，何况是他杨无心了。

　　这时候底下的众人也开始议论纷纷。

　　道人甲：“师弟，你看这位杨无心道友，虽然到现在为止都未出一招，但是他绝对不是一个等闲之辈，我终于相信他前面的比试不仅仅是靠运气取胜了。”

　　道人乙：“师兄所言甚是。如果换做是贫道面对梁掌门如此猛烈的攻击，恐怕早早便会败下阵来，杨无心能坚持这么久，不简单呀。”

　　文士丙：“高，果然是高！到现在我才明白杨无心的战术，果真是妙不可言。”

　　壮汉丁：“我说酸儒，这小子到底有什么战术呀？你跟俺老赵说说。我看他被打得抱头鼠窜，实在是丢人呐。”

　　文士丙看了看旁边的壮汉，不屑地说道：“你懂什么，高手过招攻心为上，斗智不斗力。哪像你一样，连元婴都没练成，当然看不出这妙不可言的战术了。”

　　壮汉丁一脸着急的样子：“我看不出来，你到时告诉我呀，他到底有什么妙不可言的战术啊？”壮汉一着急，嗓门不禁大了一些，引得周围很多人都看向文士，希望可以听到文士的高见。

　　文士丙看着壮汉叹了口气，眼神的表情告诉大家，这个人没救了。大家也很配合的点了点头，认定了文士的说法，壮汉涨红了脸，不敢在多说什么，只是死死地顶住文士，显得十分的不服气。而周围的众人也都把目光集中在了文士的脸上，目光中充满了期待。文士没有办法，只得摇了摇头，缓缓地说道：“我刚才清清楚楚地对你说了，你怎么这么笨啊。妙不可言，妙不可言，可以说出来的话能叫妙不可言吗？”

　　壮汉丁：“……”

　　“扑通扑通”众人听后，晕倒者无数，造成局部地区的小型事故。而文士对自己引起的后果却好不理会，就像是什么都没有发生过一般，继续观看着场中的比试。

　　就在场下发生这个小插曲的时候，场上的局面已经发生了变化。杨无心终于耗尽了梁子寒的耐心，迫使梁子寒祭起了乾坤笔，而杨无心却令人吃惊的空手应战。

　　看到对手作出如此不合常理的举动，梁子寒的心中“咯噔”了一下。成名多年的他，闯过了无数的大风大浪，经历万千次的生死决战，对于局面的控制能力早就到了登峰造极的地步。但是，他还是第一次被对手如此的藐视，杨无心竟然要赤手空拳来对付自己的仙器乾坤笔。这只有两种可能：一是杨无心疯了；二是杨无心真的有实力那么做。梁子寒面无表情地注视着杨无心微笑的面庞，心却在不断地下沉。难道自己真的低估了他么？梁子寒在心中不断地问着自己。

　　乾坤笔在空中呼啸着掠过，撒下一片绚丽的朝霞。最美丽的东西，往往是最危险的，这片迷人的朝霞中也隐藏着危险的杀机。杨无心好像已经被这片朝霞所迷住中，部躲不闪地看着朝霞向自己扑来。梁子寒心头暗喜，不管你如何故弄玄虚，只要被着朝霞击中，也必定一败涂地。

　　可是，很快他就失望了。当朝霞接近杨无心身体的一瞬间，一阵旋风平地而起，将杨无心紧紧地包围在中间。而那些光彩夺目的朝霞，也在旋风中逐渐消散，化为了风中的尘埃。

　　杨无心依旧在微笑，但是在梁子寒的眼中却变成了冷冷的嘲笑。怎么可能，这怎么可能？梁子寒使劲地眨了眨眼睛，杨无心怎么也会自己的青云四灵决，而且就凭刚才那股恰到好处的旋风，杨无心在青云变上的修为也至少不会低于自己。他从哪里学到的青云四灵决呢？想着想着，梁子寒不敢再想下去了，他忽然想到了杨无心学会青云四灵决的原因。他一定是从自己连绵不绝的攻击中体会了青云四灵决的奥妙，从而窥探出了使用青云四灵决的法门。怪不得，怪不得杨无心一直不还手，一直在不停地躲闪，原来是为了偷学自己的青云四灵决。这个人绝对不能留下，这个人太可怕了。假以时日，还有谁是他的对手？他绝对是自己的劲敌，自己一定不能错过这个机会，在他还没有成长起来之前，将他消灭掉，不然自己一定会为此付出惨重代价的。梁子寒终于平静了下来，在心中做出了决定。他第一次对杨无心动了杀机。

　　梁子寒的估计不完全对，他有些高看杨无心了。通过与对手的比试，能够这么快地掌握对手的绝招，既便是杨无心修为再高，做起来也有些困难。就算可以达到，也只是形似而已，至于运功的法门是根本无法从交手中偷学到的。不过梁子寒也猜对了一件事情，那就是杨无心的实力确实是没有对手，就凭他梁子寒，还真的不放在杨无心的眼里。

　　打定主意之后，梁子寒对杨无心再也不客气了，抖擞精神，将乾坤笔的优势一项一项地发挥了出来。乾坤笔在空中不断地变化着，每变化一个形态，就会相应地带来一阵攻击。杨无心依旧是一副懒散的样子，看似漫不经心，却总是能够及时地发出适当的法术，挡住梁子寒的进攻。而且杨无心的身法越来越玄妙，在场的众人已经很少有人可以跟上杨无心的移动速度。为了不惊骇世俗，杨无心没有使用瞬移的法术，而是凭借着神风决的加持作用，无尽地提升着自己的速度。任凭梁子寒怎样进攻，在杨无心的眼中都留有足够的闪躲空隙。

　　现在，再也没有人敢轻视杨无心了，杨无心的实力已经将他们彻底惊呆了。崇拜强者是人的天性，大多数修真者修真的目的也不是为了追求什么虚无飘渺的天道，而只是为了变得更强而已。所以，认识了杨无心的强大之后，很多人就自然而然的成为了杨无心的支持者。一时间，杨无心的支持率直线上升，几乎与梁子寒的支持率打了个平手。

　　梁子寒心里这个着急啊，杨无心这个臭小子竟然一直在扮猪吃老虎，竟然把自己都给骗过了。他奶奶的，这小子怎么练的，就是打娘胎里开始练功也不过几百年而已，怎么可能比得上自己几千年的修为呢。看来自己要用绝招了，这还是自己第一次被逼到使用绝招吧？

　　内心的思考并不耽误手中的比试，在梁子寒考虑出绝招的时间，他和杨无心又交手了十几个回合。跟以前一样，没什么变化，还是梁子寒攻，杨无心守，两个人就像商量好了一样，打得热火朝天，绝招层出不穷，但却谁也伤不到谁。梁子寒的绝招总是能被杨无心化解，而杨无心也本本份份地从来不主动进攻。这场比试有点像门派内部，为了让弟子们能够更好掌握所学功法所进行的表演，既看得过隐，能够学到很多东西，又不用担心比试的结果。

　　作为杨无心的盟友，禅宗、魔门、广寒宫和明古派都密切地注视也场上的局势。说实话，除了禅宗众人对杨无心不是很了解之外，其他门派对杨无心有着绝对的信心。用楚随缘的话来说：“我师父要是输给了梁子寒，那没别的原因，就是他自己想输，否则八个梁子寒也不是我师父的对手啊。”

　　对于楚随缘的说法，楚翼飞和古政都深表赞同，他们所关心的只是杨无心打算怎么对付梁子寒，如何才能逼迫梁子寒露出本来面目。楚翼飞身上的伤势其实早就好了，比试之后，杨无心就给把服下了元灵丹。服用过太阳神丹的楚翼飞，在恢复能力上比一般的修真者高出了几个等级，仅仅一盏茶的时间就恢复了过来，而且功力还有所长进。他弃权输给杨无心也只不过是装装样子，迷惑对手而已。至于清澜双仙，从一开始就非常地轻松，脸上挂着微笑，压根儿没把这比试当回事。

　　在杨无心又一次接下了梁子寒的攻击之后，身体微微地晃了一晃，就这一下，让他的气势有了一个小小的缺口，露出了一个微弱的破绽。梁子寒看到机不可失，不做任何调整，直接发动了自己的绝招。只见乾坤笔在空中金光大作，笔帽自动离开了笔尖，带着一道银光落入了梁子寒的手中。梁子寒接到笔帽之后，口中疾念咒语，顷刻之间，乾坤笔的笔帽化作了一把银色的巨弓。与此同时，乾坤笔化为一直金色的长箭，搭在了巨弓之上。说时迟，那时快，只听梁子寒暴喝一声：“接我的乾坤伏魔箭！！！”金色长箭带起一束金光冲向杨无心。这乾坤伏魔箭果然非同小可，箭身与空气摩擦竟然发出了龙虎之声。一时间，天地为之色变，一往无前的气势雄伟之极，威不可挡。

　　场下观战的众人都不由得倒吸了一口冷气，好厉害的梁子寒，好厉害的乾坤伏魔箭。众人在庆幸金箭不是射向自己的同时，也在为杨无心暗自捏了一把汗。尤其是风云震天，他此时双拳紧握，两目圆睁，牢牢地盯着飞向自己儿子的金箭，紧张之情溢于言表。

　　乾坤笔化作的金箭仅仅一眨眼的功法就飞到了杨无心的胸前。梁子寒搭弓射箭的一幕完完全全地落在了杨无心的眼里，刚才的那一丝破绽也是他故意露出来的，为的就是引出梁子寒的绝招。看到金箭飞来，杨无心眼中一亮，只有这样的一箭，才值得自己出手。杨无心长啸一声，眼中精光大盛，强大的气势破体而出，身体不退反进，迎向了金箭，左手微屈成爪装，抓向了金箭。

　　众人的第一反应是：杨无心疯了！他竟然敢赤手空拳地去抓金箭。梁子寒则是满脸喜色，心中为杨无心的无知而暗自高兴。他知道，杨无心如此的行为实在是与自杀无异。他睁大了双眼，等待着杨无心被金箭轰成灰烬的一幕。

　　飞旋的金箭与杨无心的左手终于碰到了一起，发出了一连串“噼啪”的声音。以杨无心为中心产生了巨大的气旋，将比试场地周围的结界轰了个粉碎。场边的众人都被这个强大的冲击波所波及，靠近比试场地的修真者们被吹的东倒西歪，深受重伤，而修为尚浅的修真者更是在暴风中灰飞烟灭。

　　经历了场边的骚乱之后，人们又将目光再次集中到了场地之上。此时此刻，大家最为关心的就是被金箭集中的杨无心到底是生是死。当风平浪静，他们再次看到了场上的局面之时，不由得一个一个张大了嘴，却全都说不出话来。

　　在场上，杨无心潇洒地静立在空中，右手背在身后，左手握着那支变回原形的乾坤笔，脸上依旧是挂着满不在乎的笑容，而他的身上，竟然没有一丝的灰尘，也没有一处破裂的地方。这是什么样的修为？人们不由得呆了。

　　再看梁子寒，他也和众人一样，呆呆地看着眼前的杨无心，没有任何的动作。又有谁能知道，这一刻梁子寒的心中，正在进行着激烈的斗争。难道就这样认输？还是用尽自己的全力做最后一搏呢？

　　如果这样认输，那么多年的心血毁于一旦，完全成为了别人的嫁衣。如果，全力一搏的话，自己的那些功法……，唉，不好办呀！

　　就在梁子寒心中苦恼不已的关头，杨无心却感到无比的轻松，对于他来说，一切的选择权力都在梁子寒那边。

　　究竟是战，还是不战，就在梁子寒的一念之间！


第007章 仙人初现

　　静，太静了！自打杨无心空手接下了梁子寒的乾坤伏魔箭之后，整个场中就陷入了长时间的沉静之中。不论是场上场下，虽然众人脸上的表情各不相同，有的喜、有的忧、有的惊、有的怕，但是他们都有着共同的特点，那就是他们全都被深深地震撼了。

　　此时，已经没有什么人会认为梁子寒将取得最终的胜利，而梁子寒的那些支持者们也犹如墙头草一般，随风倒向了杨无心的一边。不知不觉中，杨无心的支持人数从刚开始的十之一二上升到了现在的十之八九，剩下的一部分就是梁子寒的死党青云派和火灵派的弟子了。

　　杨无心将手中的乾坤笔缓缓地送到了梁子寒的面前，梁子寒的神情看上去有些呆滞，他默默地接过了乾坤笔，没有说一句话。杨无心的举动显示出了宗师般的气度和无比广阔的胸怀，顿时赢得了场下众人的齐声喝彩。

　　“梁子寒下去吧！别在场上丢人了！”不知道是谁忍不住喊了这么一句，将众人的情绪一下子调动了起来。

　　“打不过就赶快认输啊，还赖在那里不走干什么？”

　　“别在那里耽误时间了，技不如人不要紧，输不起可就不行了。”

　　“下去下去，别误了杨盟主加冕的时间。”

　　……

　　所谓树倒猢狲散，正是如此。梁子寒只不过才刚刚失利，场下的众人就马上落井下石，恨不得将他打入万劫不复的境地。看到这种情景，杨无心感到十分地无奈，真是人情比纸薄啊。

　　杨无心平静地看着梁子寒，就像是比赛刚刚开始那样，没有露出半点的轻视之色。他不认为梁子寒会这样简单地认输，因为梁子寒并没有拿出自己全部的实力。所以，杨无心再等待，等待梁子寒忍不住的那一刻。而那时，才是他一败涂地的时刻。

　　梁子寒的脸上阴晴不定，心中异常的烦闷。众人的反应是他预料不及的事情。他完全没有想到，刚才还在对自己吹捧拍马的支持者们，现在却咬牙切齿地怒视着自己，无数恶毒的语言从他们的嘴里喷发出来，生怕自己不死一般。梁子寒的目光依次从他们的脸上扫过，将这些人的嘴里全部记了下来。他发誓，他要用最为残酷的手段去报复他们，让他们永远为自己做过的事情去后悔。至于杨无心，那就更不能放过，他竟敢戏弄自己，让自己在众人面前出丑，让自己的威名扫地，无论其中任何一条都是不能饶恕的，更何况他犯了三条呢。君子报仇十年不晚，梁子寒决定忍下这口恶气，暗中慢慢地报复。不过有一点他没有想到，以杨无心所表现出来的实力，又怎么会害怕他的报复呢？

　　打定注意之后，梁子寒叹了口气，几千年了，自己有几千年没有开口认过输了，这认输的滋味，还真是苦涩呀。

　　正当梁子寒要开口认输的时候，让众人意想不到的事情发生了。突然间，整个天空暗了下来，一股强大的压迫感逼近众人的心头。“轰”一个炸雷在众人的耳边响起，那股强大的力量将众人劈得一晃。而修为稍差一点的修真者，脸色已经变成了惨白之色，显然他们在刚才的雷声中受了不轻的内伤。“咔嚓！”又是一个巨雷凭空响起，杨无心抬头望去，只见一条红色的闪电划破了天空，将乌黑的天空撕开一道裂缝。随后，无数大大小小的旋风从裂缝中呼啸而出，向平台上的众人击来。众人不敢怠慢，各使绝招法术，抵抗着旋风的袭击。

　　旋风终于吹过了，平台被旋风侵袭的一片狼藉，而平台上的众人也早已是狼狈不堪，东倒西歪，乱成一片。只有七大门派、魔门还有风云世家的休息之处维持着原来的样子，很明显，这九个门派在实力上，存在着很大的优势。

　　看到旋风过去，众人不由得松了一口气，有的人甚至由于消耗过度，瘫倒在了地上。当然，也有人例外，那就是杨无心。此时，杨无心的眉毛几乎拧在了一起，他仰望着天空，将自己全身的元气飞速地运行了起来，小心地戒备着。自从第一个雷声响起，杨无心的心中就有了一种异样的感觉，他感觉到危险正在向自己靠近。而后面的红色闪电和旋风更是再一次地验证了他的看法。杨无心断定，一个无比强大的对手正在向这里接近。这个对手的强大程度远远地超出了自己的预料，自己甚至没有一点的把握可以击败他。不过，这种危险的感觉也使杨无心非常地兴奋。很久以来，没有一个势均力敌的对手使杨无心十分的寂寞，而这次对手终于要出现了，这怎能不让杨无心兴奋激动呢？杨无心惊奇地发现，对于即将到来的危险，自己竟然没有丝毫地紧张，反而却异常地期待。于是，他默默地调整着自己体内的元气，用自己最佳的状态来迎接这未知的强大对手。

　　神秘的对手终于出现了，在乌云背后的空中，不知道发生了什么事情，将整个乌云照亮了起来。乌云在亮光中不断地膨胀，慢慢地到达了自己的极限。乌云破裂了，一道道金光从乌云中散射了下来，照耀在了每个人的身上。与此同时，天空也明亮了起来，众人也第一次看到了金光的来源。空中有一个少年，看上去最多不过十五、六岁，他眉清目秀，体形均匀，身穿一件青色长袍，头上没有发髻，头发散散着披在肩上。最令大家惊奇的是，在他的额头眉心之处，有一颗很大的红痣，好似他的第三只眼睛一般。而这漫天的金光正是从他的身上散发出来的。青衣少年从云层中缓缓地降了下来，到了比试场地的正上方，他停了下来。此时，他所在的位置正好是梁子寒与杨无心的中间。

　　“梁子寒参见祖师爷，恭迎祖师爷法架！”看到青衣少年到来，梁子寒的脸上表现出了极度地惶恐，他立即在空中向着青衣少年大礼参拜。他这一拜不要紧，可着实吓坏了青云派的众弟子。只听，“呼啦”一声，所有青云派的弟子都跪倒在地，口中高呼：“不知是祖师爷驾临，弟子迎驾来迟，请祖师爷恕罪！”然后都一声不坑地跪在地上，连大气都不敢出一下。

　　在场的众人也被少年的身份和青云派弟子的举动吓了一跳。梁子寒的祖师爷，也就是青云派的祖师爷，那是什么身份？简直太吓人了！所有人之中就属他的辈分最高了，在场的各门各派的修真者们，全都是他的晚辈。不过，怎么从来也没听说过梁子寒还有个祖师爷没渡劫呢？虽然说修真之人的年龄跟长相没什么关系，可是眼前的少年怎么看也不像是修炼的多久的前辈呀。别说众人心中感到疑惑，就连修为尚浅的青云派弟子也觉得十分地奇怪。自己什么时候又多出来一个祖师爷呢？但是，看着掌门人恭敬的表情，又不由得自己不信。其实，这也就是刚刚入门时间不长的弟子才会有此疑问，而青云派中的各位高手都非常清楚这位青衣少年的身份，他眉心之处的红痣就揭示了自己的身份。这位青衣少年正是当年青云派中的第一高手，有三目真君之称的冯默。

　　看到三目真君冯默的到来，是青云派上下都十分地振奋，有了这样的高手助阵，控制今天的局面也就不是什么困难的事情了。然而，青云派众高手的心中不免产生这样一个疑问：三目真君冯默不是早在十几万年以前就渡劫飞升了吗？

　　“都起来吧，别跪着了！”三目真君冯默老气横秋地说道。

　　“谢祖师爷恩典！”青云派的众人在梁子寒的带领下，又向冯默施了一礼之后，慢慢地站了起来。

　　“梁子寒，我问你，我是怎么交待你的？怎么这么点小事都没办好？”冯默面无表情地向梁子寒问道。

　　“都是子寒无能，没能完成祖师爷的嘱托，辜负了祖师爷的期望，请祖师爷处罚。”梁子寒听到冯默的问话之后，又吓得跪在了空中。

　　“哼！！！我处罚你有什么用，还不退下，没用的东西！这点小事还得让我亲自来办！”冯默鼻子里重重地哼了一声，冲着梁子寒摆了摆手，然后扭过头去不再看他。

　　梁子寒听到此话之后，如蒙大赦一般，急忙灰溜溜地回到了青云派的阵营之中。

　　单说冯默打发走了梁子寒之后，把目光集中在了对面的杨无心身上。其实，杨无心也一直在打量着这位三目真君冯默。虽然不知道他的身份，但是杨无心却可以断定，眼前的这位青衣少年，就是他们一直猜测中的后台，也就是那位仙人。看到底下的众人还在议论纷纷，一点也不知道自己的处境，杨无心不禁叹了口气。这可是仙人呐，要是把他给惹毛了，随便吹口气，就能把下面的这帮家伙给灭掉。看来，今天是难免有一场恶战喽。

　　冯默看了杨无心一会，发现杨无心也在看着自己，而且杨无心的目光之中非常的平和，没有一点的轻视，也没有一点的害怕。冯默暗自点了点头，怪不得可以打败梁子寒呢，最起码在心境上，杨无心就比梁子寒高出了一筹。

　　“小娃不错，能打败梁子寒，倒也不是侥幸。”冯默认真地对杨无心说。

　　“前辈过奖了！不知前辈此次现身有何指教？”杨无心不卑不亢地反问冯默，脸上看不出有任何的喜色，好像打败梁子寒是理所当然的事情一般。

　　“有一件事情恐怕你还不太清楚，创立这个修真同盟是我的意思，梁子寒只不过是按照我说的去做罢了。你明白我的意思吗？”冯默沉默了一会才道。

　　“这么说来，青云派对这个盟主之位是誓在必得了？”杨无心淡淡地问。

　　“不错！虽然你赢了梁子寒，按理说应该成为修真同盟的盟主，但是这个修真同盟是本座一手策划的，绝对不能让青云派以外的门派来做盟主，你明白吗？”冯默的语气非常的强硬。

　　没等杨无心回答，底下观战的众人就像是被捅了的马蜂窝一样，乱成了一团。

　　“你是那家的娃娃，说话好不知轻重。这争夺盟主之位的方法是各大门派商议决定的，你们青云派也表示过赞同，现在你们打输了就想反悔，真是岂有此理！！难道整个修真界都是你青云派一家的不成？”一个红脸大汉愤怒地吼道，如同一个炸雷一般，颇有声势。他所说的话也符合大多数人的心意，因此一时间不少人开始声讨青云派。

　　“青云派如此的做法真是令大伙寒心，既便是青云派真成了掌门，又会有多少人去听从他们安排呢？”刚才引起骚动的那个文士，又开始发表言论。

　　“打倒青云派，将他们赶出同盟去！！！”

　　“这样的横行霸道，还算什么正道门派！”

　　“我们支持杨盟主！！！”

　　“青云派凭什么这么霸道？”

　　……

　　冯默冷冷地看着场下的众人，突然重重地“哼”了一声。就着轻轻地一声，把那些还在喋喋不休的众人震得面无人色，说不出话来。随后，一股强大的气势从冯默的身上涌出，将平台上所有的人都包围在了气势之中。此时的场下已经完全安静了下来，每个都在这股强大的气势中苦苦地挣扎，根本无法再分心说话。就连清澜双仙都在紧张地对抗着冯默的气势，脸上的神色中透露出一股忧虑，他们都发现了冯默的身份，都在为杨无心担忧。

　　“哼哼，你们不是问我，凭什么这样霸道吗？”冯默冷笑着将场下的众人环视了一遍，才极为缓慢地说道：“告诉你们，我之所以霸道，就因为我强大的实力。在这个世界上，实力是决定一切的资本，所谓的正义，所谓的真理都是为实力而服务的。我现在实力比你们强，你们就只能服从于我，如果有一天你们的实力超过了我，那么你们就可以理所当然地成为这个世界的主宰。”

　　“前辈，我不同意你的观点。虽然实力的确是一种很重要的资本，但是他并不能带给你所有的一切。在这个世界中，所有的一切都是处于一种平衡之中的，一切妄图打破这种平衡的人，都会受到相应的惩罚，而前辈的出现就打破了这种平衡。”杨无心的声音穿过了冯默的气势，清楚地传到了场下每个修真者的耳中。

　　“没想到我还是小看了你，能在我的气势下还从容不迫的说话，你的确很了不起。你说的对，我确实打破了这种平衡，但是在着修真界中，又有谁能阻止我呢？哈哈哈哈！！！”说罢，冯默仰天狂笑了起来。

　　“以前辈的实力，在修真界中可以算是无敌了，修真界中的修真者们是绝对无法与前辈抗衡的。不过，前辈也不要忘了，根据各界之间的协议，仙界中人是不能干涉凡界之事的。不然的话，出手制止前辈的人，恐怕也不会是凡界的修真者了吧。”杨无心用淡淡的语气，打断了冯默的笑声。

　　杨无心说出的话，也使场下的众人心头一震，原来这个口出狂言的青衣少年竟是来自于仙界的仙人，怪不得他会将在场的众人丝毫不放在眼里。一种无形的恐惧浮上了众人的心头。难道要自己与仙人争斗？别开玩笑了！！！在修真者的心中，仙人都是不可能被击败的，而仙人所说出的话，他们也只有服从而已。

　　“说得好，说得好！十万年了，有十万年没见到对我如此说话的人了？小娃娃，你不但是修为比错，就连胆量也是不小啊。你难道没听长辈说过吗？一般胆大的人都是死的最早的，而胆小的人，反而会更容易活下来。”冯默夸奖了杨无心几句，忽然口风一转，语气中充满了一种无法言寓的阴森。

　　“哈哈哈哈！”听到冯默危险的花语之后，杨无心却仰天大笑起来。他左手手指着眼前的冯默，右手捂着肚子，腰都笑弯了。半晌，杨无心才止住了笑声，看着冯默那张变得有些铁青的脸，微笑着说道：“前辈，我奉劝你还是不要插手修真界中的事情为好，不然以后回到仙界的时候，恐怕就不那么容易交代了。而且修真界中各门各派都有飞升到仙界的仙人，他们必然都会对前辈的做法产生不满。那时，前辈的日子恐怕就不会这么好过了吧。”

　　出乎大家意料的是，冯默并没有因此而暴怒，而是独自沉思了起来。杨无心所说的话，是他以前从来没有考虑到的。他在思考，如果有一天自己真的回到了仙界，会不会像杨无心所说的那样，竖立起众多的敌人呢？终于，冯默做出了决定。以前自己在仙界的时候，做事都是只凭自己的喜怒，根本不会考虑这么多的事情，现在哪能被眼前的小娃娃所吓倒呢？再说了，自己这辈子还能不能回到仙界，还是一个未知之数呢。

　　考虑完得失之后，冯默不再犹豫，一股毁灭天地的气势，从他的体内溢出，径直涌向了杨无心所在之处，将杨无心完全罩在其中。与此同时，冯默的双目牢牢地锁定了杨无心，眼神好似电光一样，不停地扫在了杨无心的脸上。

　　从冯默的表现中，杨无心已经看出了他的决定。对此，杨无心感到非常的失望，他在心中叹了口气，有些惋惜地说道：“看来前辈已经做出了决定，还是不肯对修真界中事情放手啊。”

　　听到了杨无心的话，冯默的心中翻腾不已。他发现，眼前这个面带微笑的青年，并不像是自己感觉的那般弱小。这时，他可以清楚地感觉到，杨无心带给他的威胁，带给他的压力。他第一次收回了嘲弄之意，将杨无心真正地看作是自己的对手。

　　“好！好！好！小兄弟果真不同凡响！我冯默纵横天下十几万年，也很少遇到过令我佩服的人物，而小兄弟却着实令我钦佩。今天，在这平台之上，只要有人可以击败本座，本座便不再过问凡界之事。不管如此，今天看在小兄弟的面子上，本座都不会主动伤人，而且从今往后，本座都将对小兄弟以朋友之礼相待。”冯默撤回了压制众人的气势，看着杨无心的眼睛说道。

　　“杨无心多谢前辈抬举之情，错过今日，无心定不敢与前辈为敌。不过今日，无心当竭尽全力阻止前辈，还望前辈见谅。”杨无心毫无惧色地回视着冯默，一字一顿地说道。

　　“小兄弟果然豪气冲天，本座佩服！不知今天小兄弟视代表自己呢，还是代表场下众人，代表整个修真界呢？”老奸巨猾的冯默不动声色地摆了杨无心一道，给杨无心出了一个难题。

　　冯默的这个问题，杨无心怎么回答都不好，他虽然战胜了梁子寒，但是还没有名正言顺地成为修真同盟的盟主，如何可以代表整个修真界呢？而如果他都不能代表整个修真界，那么又有谁可以代表呢？

　　就在这时，场下那些刚刚从冯默气势中被解放出来的修真者们也不再沉默，他们异口同声地回答了冯默的问题。

　　“杨无心道友既然取得了最终的胜利，自然是我们修真同盟的盟主。而杨盟主当然就可以代表我们修真界！”禅宗掌门本因大师抢先表态：“我们禅宗支持杨盟主代表修真界！”

　　“我代表魔门支持杨盟主！！！”楚翼飞也紧跟着表态。

　　“我们明古派支持杨盟主！！！”古政不甘示弱地站了起来。

　　“广寒宫支持杨盟主！！！”柳月蝉第四个表示支持。

　　“风云世家全力支持杨盟主！！！”风云震天当然站在他儿子这一边。

　　……

　　经过这几大门派一闹，几乎所有的中小门派都表示支持杨无心，而那些还没有表态的大门派也引起了众人的不满。众人甚至高呼，如果现在不支持杨盟主的门派，以后将被赶出修真同盟，成为修真同盟的敌人。到了这个时候，御剑门和玄木门也只得宣布支持杨无心成为盟主。最后，只有青云派和火灵派没有表态，不过这已经不重要了。

　　此时，杨无心已经成功地获得了大多数修真者的支持，成为了修真同盟的盟主，也可以名正言顺地代表修真界，与三目真君冯默展开这场事关修真界存亡的生死之战。


第008章 无心斗仙人

　　看到杨无心已经成功地获得了众人的尊重和信任，梁子寒的心中很不是滋味。愤怒、怨恨和嫉妒，这三种负面情绪牢牢地占据着他的心灵。他愤怒，杨无心让他在众人面前丢尽了脸，让他的一世英名毁于一旦。他怨恨，这些现在吹捧拥戴杨无心的修真者们，大多是当初追在他身后献媚之人。他嫉妒，杨无心现在受到的待遇，原本应该是属于他的。

　　一直都是高高在上的梁子寒，何时受到过如此的打击，他无论如何也无法忍下这口恶气。此时此刻，梁子寒的心中只剩下了仇恨。他恨杨无心，是杨无心抢走了自己的名誉和地位，抢走了自己的一切。他恨场下所有的人，这些人忘恩负义，在自己最需要他们的时候，抛弃了自己。可惜，此时没有人注意到梁子寒，在仇恨的驱使之下，他脸上的神情显得无比的狰狞。

　　冯默若有所思地看着眼前的杨无心，听着场下那震耳欲聋的喊声。众人对杨无心的支持和信任使他感到有些意外。他哪里知道，正是由于他的出现，带给了众人无尽的压力和震撼，才造成了现在的这种局面。

　　“前辈，现在我可以明确地回答您，我将代表修真同盟的所有成员与您一战。”杨无心看着冯默的眼睛，平静地说道。从他嘴角上无意中露出的微笑来看，他对众人的反应非常地满意。

　　“看来，本座真是小看了修真界。小兄弟，就让我们一战之后再来谈论这些琐碎之事吧。”冯默淡淡地说着，眼神里却透露出了一丝赞赏。

　　“不知前辈打算在何处比试呢？如果在此比试的话，很容易伤及无辜的。”杨无心看了看周围的众人，微微地皱了皱眉。

　　“哈哈哈哈，既然小兄弟心存顾虑，不如我们就换个地方吧。其实，本座倒是有一个不错的地方，既可以尽情地施展，又不用担心会伤到旁人，只是不知道小兄弟是否有能力随本座过去呢？”冯默大笑着说出了自己的提议，语气中对杨无心的实力表示了一些怀疑。

　　“呵呵，既然前辈知道好的比试场所，如果不是很远的话，我们便去上一遭，又有何妨。至于在下是否有能力随前辈一同前去，还请前辈不必担心。倘若在下来这点要求都无法达到，那么还有什么资格与前辈一战呢？”杨无心轻松的口吻中带出了强大的自信。

　　“好！好！如此说来是本座多虑了。小兄弟请稍等，待本座交代几句，你我立刻启程。”说着，冯默收回了微笑，用目光将全场扫视了一遍，这才冷冷地说道：“尔等都听清楚了，在本座与小兄弟离开期间，谁都不准离开此地，谁都不肯私自比斗。如若不然，哼！休怪本座翻脸无情！”说罢，又用凛冽的目光狠狠地瞪了众人一眼，将胆小之人吓得是魂不附体。

　　“小兄弟，本座已经交代完毕了，咱们这就上路吧。”冯默转过头来向杨无心说道。

　　“如此甚好，还请前辈带路！”杨无心微笑着向冯默做了一个请的手势。

　　“小兄弟，随我来！”不见冯默有任何的动作，身体飘然而上向空中升去。

　　杨无心不再多言，紧跟着冯默飞了上去。也许是冯默有意考教，也许是仙人的实力超群，冯默在前面越飞越高，越飞越快，犹如疾光电影一般滑过天际。可是，不论冯默如何提速，杨无心都紧随其后，两人之间的距离也一直保持在一丈左右。随着两人不断地升高，云层也在两人身边不断地下落，终于当云层全部从杨无心的视线中消失之后，冯默才收住了身形，停了下来。

　　冯默向眼前虚空一指，笑着对杨无心说道：“小兄弟，前面就是我说的地方了，能不能进去，就只能看你的实力了。”

　　顺着冯默手指的方向望去，杨无心隐隐约约地发现了虚空中的秘密。在这虚空之中，有一道微弱的圆形印记，像是一道隐蔽的暗门一样。而听了冯默的话之后，杨无心才验证了自己的猜测，而且他还从这道暗门中，感到了一股神秘的力量。这股力量所说不是很强大，但是却非常地诡异，使人摸不着边际。看来冯默所言非虚，在这暗门之中一定隐藏着某种可怕的禁制。修为稍差的人不但无法通过此种禁制，恐怕还很可能丧命与此。

　　看到杨无心半天没有接话，冯默以为杨无心是害怕了，他不免略带轻视地说：“怎么样，小兄弟，如果你没有把握，那么我们还是回去吧，这场比试也就不用比了。”

　　“呵呵，在下一时沉醉于此处构思的精妙，不想怠慢的前辈，还请前辈恕罪。至于，这些禁制么，在下还没有放在心上。既来之则安之，在下既然已经到了这里，哪有空手而回，无功而返的道理。还请前辈前面带路，晚辈随后跟进就是了。”杨无心被冯默打断，从沉思中醒来，然后不卑不亢地说道。

　　“那么小兄弟请多加小心，本座这就先进去了。”话音刚落，冯默身形一闪，消失在了原地，显然已经进到了暗门之中。

　　杨无心思索片刻，也慢慢地进入了暗门。一进暗门，杨无心就感到情况不妙。在这暗门之中，没有一丝地光线，到处都是漆黑一片，不但隐藏的危险禁制无法看见，就连正确的路途都无法找到。无奈之下，杨无心只好稳定下心态，小心地放出心神，去探知这片陌生的世界。

　　如果盲目地放出心神探索，杨无心也无法找到正确的路途。但是，现在的情况却不相同，对于杨无心来说相当的有利。他只需要追寻冯默身上的气息，就可以找到正确的道路。此时，杨无心的心中却在祈祷，冯默应该会认识路吧。

　　在杨无心看来，找到冯默的气息，是一件相当简单的事情。果然，仅仅过了一注香的时间，杨无心就将冯默的气息锁定到了西北方向之上。根据这个结果，杨无心开始向冯默所在之处移动。不过事情也不是那么简单，杨无心在一路之上遇到了不少的禁制。而且这些禁制都是环环相扣，接连不断的，真把杨无心打了个措手不及，手忙脚乱。好在杨无心的修为高深，而且精通挨打和逃跑两种绝学（这个要多亏了清龙居士的教育和培养了），这才一次次地化险为夷。就这样，杨无心磕磕绊绊地冲过了所有的禁制，来到了目的地。

　　到了目的地，杨无心这才眼前一亮，这里与刚才那些地方绝对不能同日而语。不但灯火辉煌犹如白昼一般，而且场地空旷，十分适合比试之中。只是，杨无心突然间对这里产生了一种熟悉的感觉，令他有些不解。他没有来过这个地方呀？

　　“哈哈哈哈，小兄弟果然没有让本座失望，这么快就来到了比试场。这里的场地都是用虚拟空间幻化而成，不论你使用的招式威力多大，都不会对比试场地构成一点的破坏。并且这里的场地可以凭借意念无限扩大，所以小兄弟完全不用担心一会儿会施展不开的。怎么样，小兄弟，这里还满意吧？”随着一阵爽朗的笑声，冯默的身形出现在了杨无心的眼前。

　　虚拟空间？虚拟场地？“哎呀”杨无心蒙了拍了自己一下，终于想起来了。怪不得自己觉得这里眼熟呢，原来这里和试炼空间是如出一辙呀。果然不错，确实算的上是一个绝佳的比试之所。

　　“前辈果然是高人，竟然可以发现如此绝妙的虚拟场所。在这里比试，可以使人断绝一切的顾虑，发挥出自己最高的水平。佩服佩服！”杨无心由衷地赞道。

　　“呵呵，小兄弟过奖了，这里当然不是本座偶然发现的，这可是本座的一个秘密，待到你我比试完毕之后，本座在细细地讲与小兄弟听。如果小兄弟觉得可以的话，那么我们就开始比试吧。”冯默谦虚了几句之后，言归正传。

　　“好，既然如此，在下就却之不恭了。此次出手，事关整个修真界，在下定当全力以赴，还望前辈体谅。”杨无心一边说，一边向冯默施了一礼。

　　“小兄弟不必多礼！既然是比试，就理应竭尽全力，而且本座也不会放水的，小兄弟要小心了。”冯默客气地回答：“本座痴长几岁，就请小兄弟先出招吧。”

　　“晚辈放肆了！”

　　“小兄弟请！”

　　冯默身为仙人自持身份，定是不肯抢先出手，所以杨无心也就不再客气，运起了真龙剑诀，向冯默攻去。

　　作为一个高手，面对实力未知的对手，不免要进行一番试探。杨无心也不例外，这试探性的一击，他也仅仅使出了三分的功力。只见，杨无心抬起左手向着冯默所在的方向虚空点了七下，七道赤红色的剑气呼啸着划破长空，直奔对手而去。在这一招上，杨无心用的正是真龙剑诀中的一元决。

　　与三目真君冯默这样的高手过招，为何杨无心要使用一元决呢？这可不是杨无心瞧不起冯默，也不是杨无心托大，要知道一元决虽然只是真龙剑诀的第一层，但是却不代表他的威力最低。在真龙剑诀中，每一层都有各自的特点，每一层的威力都不容小觑。因此，修炼真龙剑诀的龙门弟子，只有将七层剑诀融为一体，才算是学有所成。而一元决最为显著的优点，就是它的速度。正是由于缺少了其他几层剑诀的变化，一元决的施展显得更为直接，它的施展速度也是最快的。用这种施展速度极快的功法来进行试探，却再适合不过了。

　　七道赤红色的剑气刚刚离开了杨无心的指尖，就到达了冯默的胸口。只听“砰砰砰砰砰砰砰”七声脆响，冯默像是毫无反应一般，任凭这七道剑气击打在了身上。以杨无心的修为来说，自然是将这一幕看了个清清楚楚。当剑气接近冯默之时，从冯默的身体上涌出一团淡青色的云雾，将冯默的身体与外界完全地隔离了起来，而那七道剑气，自然也就落在了这团云雾之上，根本没有击中冯默。

　　“哈哈，小兄弟，如果你的功夫只有这些的话，恐怕今天你要惨败而归喽。”冯默笑着对杨无心说道。

　　“前辈休的危言耸听，有何绝学不妨让在下见识见识，可不要只逞口舌之利呀。”杨无心毫不示弱地进行着还击。

　　“小兄弟小心了！本座要出招了！”说罢，冯默左手背后，右手袖口随意地挥动了两下，两团青色的旋风毫不停留径直向杨无心冲去。

　　杨无心看到旋风袭来，微微一笑，右手轻弹两下，两道剑气应声而出迎向旋风。“咦”突然间，杨无心低呼了一声，脸上闪过一丝诧异。原来在旋风的作用之下，两道剑气顿时被吹到了一边。更为奇特的是，那两道旋风旋转的方向正好相反，相反的作用使两道剑气被吹到了同一条轨道上，剑气相遇产生了轻微的爆炸，而两道旋风又借着爆炸之力加快了自己的速度，更为猛烈地冲向杨无心。

　　吃了一次亏之后，杨无心马上就学灵了。他将一道剑气，送入了两道旋风的中间。剑气在旋风之间的空隙中被吹得东倒西歪，不停地碰壁，而旋风之间的空隙也在剑气作用下不断地收缩。终于，两道旋风之间的空隙消失了，那道剑气也别旋风撕成了碎片。但是，两道相反的旋风却撞在了一起，发生了剧烈的爆炸。爆炸过后，一切又恢复了平静。

　　“不错，不错，有点意思。小兄弟的脑子很活呀，这招以巧破千斤，使得真妙！再看这一招！”看到杨无心化解了自己的招数之后，三目真君冯默不怒反喜，不待杨无心还击，双手袍袖疾挥，发动了第二次进攻。顷刻间，无数旋风布满了冯默眼前的空间，组成了一个旋风大阵，攻向杨无心。

　　这座铺天盖地的旋风阵果然玄妙无比，每三道小型的旋风，组成了一个稍大一点的中型旋风；每三道中型旋风，又组成了一道大型的旋风；每三道大型的旋风再进行叠加，就形成了一道巨型的旋风。而这座旋风阵就是由三道巨型的旋风盘旋，环绕而成。

　　杨无心一边思考着旋风阵的破解方法，一边忍不住暗自赞叹。三目真君的这座旋风阵将风系法术的特点演绎到了极至。想破解旋风阵，就不能不破解巨型旋风；想破解巨型旋风，就不能不破解大型旋风；想破解大型旋风，又不得不去破解掉中型旋风；而想破解中型旋风，只能先破解了小型旋风，才有可能成功。所以说，要想最终破解掉这座旋风阵，必须同时破解掉这组成旋风阵的八十一道小型旋风。

　　杨无心苦苦地思索这破解之法，不知不觉中耗费了很多的时间，当他被一阵清风惊醒之时，发现旋风阵已经来到了自己的身前。再也来不及考虑很多，杨无心双手结印成莲花状，口中默念咒语，一朵金色的莲花出现在了他的胸前。这朵莲花含苞待放，通体金黄之色，看上去说不出的端庄华贵。随着杨无心右手一指，金色的莲花已经冲进了旋风大阵之中。莲花在旋风中不住地摇摆，很快便来到了旋风大阵的中心地带。就在这时，含苞待放的莲花突然间金光大作，花瓣慢慢地向外打开，整个旋风阵中都充满了金色的光芒，这朵金莲在旋风阵中盛开了。

　　盛开的金莲周围早已弥漫着无边的金光，而花蕊之中还有无数的金光向往散播着。当金光完全布满整个旋风大阵的时候，异变发生了。耀眼的金光化作了浑厚的剑气，从旋风大阵的内部扩散开来，顿时将这座无懈可击的旋风大阵，冲击得四分五裂。金莲在空中慢慢地消失了，而随之消失的还有那威猛无比的旋风大阵。冯默的进攻再一次被杨无心用不同的方式化解掉了。

　　“本座还是有些小看你了，连这招都可以接的下，小朋友，你可是带给我不小的惊喜呀！”在旋风阵消散之后，冯默的声音又从对面传了过来。

　　“哪里哪里，只不过是前辈手下留情罢了。”杨无心淡淡地说道。

　　“小兄弟不用妄自菲薄了，本座还没有手下留情的习惯。而且，能接下本座这招的人，恐怕也已经超出修真界的极限了。看小兄弟应战时的神情，这种程度应该还不是小兄弟的全部实力吧？”冯默摆摆手，打断了我客气的话。

　　“前辈目光如电，在下确实没有竭尽全力，不过前辈不也是没有尽力吗？我们只不过是彼此彼此而已。”杨无心轻松地回答着冯默的问题，脸上一直挂着不在乎的笑容。

　　“这样说来，我们的准备活动可以结束了吧？”冯默不动声色地问道。

　　“正合我意，请前辈指教！”说着，杨无心双手轻摆，将蓄势以久的冰锥和霹雳迎面打了出去。从与冯默对话开始，杨无心就在准备着后面的攻击，他左手捏神冰决，右手捏神雷决，等待着一个机会，给对手个下马威。

　　杨无心的突然攻击，的确打了冯默一个措手不及，冰锥和霹雳眨眼间就到了冯默的眼前。冯默急忙向上闪躲，可是冰锥突然间分解成为无数的冰针，铺天盖地将冯默包围了起来。当冰针击中冯默之后，在冯默的身上形成了一条完全由冰结晶而成的锁链，这条锁链，将冯默牢牢地锁在原地。随后，霹雳夹杂着流动的电光到了，径直劈在了冯默的顶门之处。“轰”的一声巨响，冯默所在之处发生了剧烈的爆炸。强大的爆炸之力，将冰结晶的锁链轰得粉身碎骨，形成了一片薄薄的水雾，遮住了杨无心的视线。使杨无心一时之间看不到水雾之中的情况。

　　水雾轻轻地散去了，水雾中的景象却使得杨无心眉头紧皱了起来。原来水雾之中空空如也，根本没有冯默的影子。凭借着刚才那种程度的打击，是根本没有可能将冯默击败的，更别说将其打得灰飞烟灭了。而眼前的情况只有一个可能，那就是刚才的攻击并没有击中冯默，击中的仅仅是冯默的残影罢了。那么冯默究竟到哪里去了呢？

　　杨无心警惕地注视着眼前的空间，小心地搜索着自己周围的每一处角落。他知道，冯默隐藏起来的唯一目的就是为了偷袭他而已。

　　果然不出杨无心的预料，正当他探察周围气流波动的时候，对手的攻击到了。一片狂暴的冰雹从杨无心的正上方倾泻而下，劈头盖脸地向他砸了下来。杨无心不敢怠慢一个瞬移闪到了一旁，脱离了冰雹的范围。还没等他站稳，冯默的攻击又到了。火球、冰锥、风刃、雷电，冯默的攻击变化莫测，接连不断。这四种简单的元素攻击，在他的手下化腐朽为神奇，毫无痕迹地融为了一体。

　　经常是一个风刃里面卷着一个冰锥，而冰锥之上又夹杂着雷电之力；火球在风刃的推动之下，瞬间增大数倍，当到达杨无心面前的时候，却又分成无数微小的火星。这些微笑的火星分散在杨无心的周围，每个火星之上都带有强劲的雷电之力。雷电之力通过火星散发出来，在杨无心的周围形成了一片连绵不绝的电网。

　　类似于这样的攻击，应有尽有，让杨无心着实感到头疼无比。此时，他才恍然想起，冯默既然是梁子寒的祖师爷，自然也是出自青云派。而青云派的绝学青云四灵决，冯默更是没有理由不会。作为仙人的冯默，早就掌握了青云四灵决的精髓所在，使将起来，比之梁子寒等人，实不可同日而语。

　　想到这里，杨无心不禁一阵苦笑，自己算是蒙对了，一番试探却碰到人家拿手绝学了。不过，现在可不是后悔的时候，一味地被动挨打也不是正道。没办法，杨无心只好打起精神，使出了元素神决与冯默斗在了一处。

　　不管是元素神决还是青云四灵决，同样都是元素攻击的上乘法门，杨无心与冯默以元素对元素，展开了一场精彩绝伦的法术大战。


第009章 青毛猛虎

　　“啪啪”两声，两个巨大的火球在杨无心的身前炸开，无数细小的火球融合着雷电之力，扑向杨无心。

　　好一个杨无心，在如此危机关头毫不慌张，瞬间移动的法术随心而动，差之毫厘地躲过了火球的袭击。与此同时，三目真君冯默也刚刚从一团冰锥的包围之下脱身。两个人仅仅换了个位置，又回到了对峙的局面。

　　在两人刚才交手的几个回合中，杨无心将元素神决的威力彻底地发挥了出来，而他的对手冯默也将青云四灵决演绎的淋漓尽致。两人你来我往，各尽所能，元素法术的各种变化和各种搭配依次出现在他们的手中。不管是杨无心还是冯默都从对手的身上得到了很大的启发，尤其是杨无心，冯默对于元素运用的细微变化，使他着实大开了眼界。经此一战，两人在元素法术方面都得到了进一步的提高。遗憾的是，在刚才的交手中，两人仍旧没有分出高低胜负，所以这场比试只能继续进行。

　　“小兄弟的功法真是使我打开眼界呀，佩服佩服！”见识到了杨无心元素神决的神妙之后，冯默也不再自称“本座”，开始对杨无心重视了起来。

　　“前辈太客气，前辈的青云四灵决才是变化莫测，令人防不胜防呀。比之青云派的掌门梁子寒又不知道高出了多少。”杨无心也对冯默发出了由衷的赞叹。

　　“小兄弟有所不知，冯某使用的青云四灵决是经过多年以来的实战，慢慢磨合改进的，与梁子寒他们所用的青云四灵决相比，又不尽相同。而且他们还没有体会到元素法术的真正奥秘之处，只能将青云四灵决的威力发挥出十之一二而已。”冯默耐心地向杨无心解释着。

　　“原来如此，晚辈受教了！”两人越打越觉得惺惺相惜，说话也越来越客气。

　　“我观小兄弟的施展手法，推断出小兄弟的修行绝不会超过三百年。而在这短短地时间之中，小兄弟却达到了常人三千年也达不到的境界，真是万年难遇的奇才呀。我想，在这个诺大的修真界中，恐怕再也找不到一个可以作为小兄弟对手的人了。”顿了一顿之后，冯默又补充了一句：“当然，我说的整个修真界里也包括那些散仙了。”

　　杨无心刚要开口客气几句，又被冯默出言制止了：“我知道你想要否认，你觉得散仙的实力远在修真者之上，其实不然。在很久以前，修真界中是没有散仙的。散仙是渡劫失败的产物，他们都是失败者。在散仙刚刚出现的时候，他们的实力仅仅只有渡劫前的十之六七，完全没有办法与修真界中的高手相抗衡。可是不知道什么原因，修真者一代一代的传了下去，而他们的修为也一代不如一代。在这长达几十万年的芯火相传过程中，修真的功法也在发生着变化。就拿青云派来说，现在青云派的功法已经与我当年修真时所修习的功法不大一样了。由于这种种的变化，造成了修真者与散仙实力差异的变化。到了现在，由于渡劫失败去修成散仙的人，反而比他们渡劫之前的修为还要高出很多，真是令人费解。既便如此，现在散仙的实力也是不比当初，以前的那些散仙几乎都已经升到了仙界，他们的实力比现在的这些新的散仙高出了不知多少倍。所以说，小兄弟，现在修真界中的散仙已经不是你的对手了。”

　　“仙界中也有散仙吗？”杨无心感到非常的疑惑，清龙居士并没有告诉他关于散仙的事情，他自己也没有想过散仙也可以升到仙界的可能性。

　　“当然有，散仙也是仙界中的一股力量。散仙是渡劫的失败者，他们也可以称为不完整的仙人。因为他们没有实实在在的肉身，所以他们在修炼起来要比其他的仙人更加的困难。如果说其他的仙人将自己的实力提升一个档次需要一万年的话，那么散仙所需要的时间，就可能是三万年或者是五万年。”冯默所说的话，让杨无心感到万分的惊奇，仿佛为他打开了另一片天地的大门。

　　“前辈，我听说散仙每千年要经历一次天劫，渡过十次天劫之后才算是成功，不然就会灰飞烟灭，连转世投胎的机会都没有。”杨无心皱着眉头说道。

　　“呵呵，小兄弟，你所说的都是现在的这些散仙吧。据我所知，原来的那些散仙都不是这样的，他们也要经历天劫，只不过他们经历天劫的时间是十万年一次。当他们成功地渡过第十次天劫之后，他们将被重塑肉身，成为真正的仙人。这也是散仙成为仙人的最后一个机会，而且这条路十分地艰险。他们往往要付出常人十倍、百倍的努力，才能有所成就。再加上十次天劫一次难过一次，到现在位置，我还从未听说过有人可以成功地从散仙修成真相的仙人。”冯默笑着说道。

　　“多谢前辈指点！仙界的事情果然是令人向往呀，如果不是前辈，我也许永远都不知道这些秘闻呢。”杨无心微笑着向冯默道谢。

　　“好久没人陪我说话了，一时忍不住，多唠叨了几句，小兄弟勿怪。来来来，咱们还是先把比试比完，然后我再跟小兄弟好好地聊上一聊。”说着，冯默抖擞起精神，向杨无心说道：“小兄弟，你我如此比试，实力相当，难分胜负，看来只有比试法宝一途。只是，我的法宝都是仙器等级，小兄弟恐怕要吃亏喽。”

　　“法宝也是实力的一部分，晚辈的法宝虽然不多，但是也未必会输给前辈，请前辈不必担心。”杨无心晒然一笑，语气中毫不示弱。

　　“好，好，小兄弟果然豪气冲天。冯某多虑了，小兄弟当心，冯某这就要出招了！”话音刚落，冯默就从怀中取出一团锦绸，随手一抖，原来是一件紫色的披风。披风之上绣着一头蓄势待发的猛虎，这头猛虎全身淡青之色，浑身上下没有一根杂毛，一个硕大的“王”字印在了额头之上，看上去端的威猛霸道。

　　从冯默拿出披风开始，杨无心就注意到了披风上面的老虎，他感觉到这头猛虎一定有什么文章。这件披风不时地散发出一种若有若无的煞气，使杨无心感到十分不舒服。他不住地提醒着自己，这件披风绝对是一件厉害的仙器，自己必须小心应付才是。杨无心认为，如果等到冯默祭起披风，他再出手，必然会陷入一种被动的局面当中。所以他决定，先下手为强，摸清了披风的底细，对付起来也就自然会容易多了。

　　于是，杨无心不等冯默动手，抢先发起了进攻。他手捏真龙剑诀，左右开工，纵横激荡的剑气顿时布满了整个空间。这些剑气或上、或下、或左、或右，向四面八方疾驰而去，其中有的剑气甚至在空中多次转反盘旋，而它们最终的目的都只有一个，那就是静立在杨无心对面的三目真君冯默。

　　看到万道剑气向自己飞来，冯默不由得微微一笑。他轻舒猿臂，将手中的披风抛了出去。披风在空中纵向铺开，披风的正面直冲着杨无心的位置。突然间披风在空中旋转了起来，越转越快，越升越高，随着披风的旋转，周围空间中的气流开始向披风方向缓缓地移动，而且移动的速度也在不停地增加着。气流的流动必然地带动了剑气行进方向的改变，所有击向冯默的剑气也在一瞬间转头向披风飞去。当剑气靠近披风的时候，整个披风突然间亮了起来，旋转的披风变成了一个深邃无比的黑洞，吞噬着四面八方飞来的剑气。终于，所有的剑气都被披风成功的吞噬一空，披风也停止了旋转，恢复了原来的模样。不过，杨无心却发现，披风之上的猛虎比刚才明显了许多，眼睛也闪烁着幽灵般的光芒。难道是这披风上面的猛虎，吞噬了自己发出的剑气？杨无心的心中充满了疑惑。

　　冯默没有给杨无心一丝考虑的时间，右手一指披风，口中念念有词，披风顿时向着四周扩展了数倍，向着杨无心当头罩了下来。杨无心抬头望去，一片漆黑，扩大了之后的披风像是将整个天空都遮住了一般。杨无心来不及由于，右手作剑，向披风斩去，两道深绿色的剑气呈“十”字型呼啸而去，夹杂着雷霆万钧的气势，滑过了长空，整个空间都像是被这两道剑气，分成了四半。破空而去的剑气，没有受到任何的抵挡，结结实实地打在了披风之上。被击中的披风只是向后微微一摆，就使这两道剑气如同打到了棉花之上，丝毫用不上一点的力气。披风仅仅是停顿了一下，就化解了杨无心的雷霆一击，继续向杨无心而去。

　　披风在杨无心的惊讶之中，罩在了他的身上。达到目的的披风立刻抱成一团，不住地缩小，想要将杨无心彻底困死在里面。就在这时，冯默仿佛觉得眼花了一样，披风所在的空间发生了一连串的折叠，缩成一小团的披风就这样眼睁睁地消失在了冯默的眼前。而本来应该被包围在披风之中的杨无心，却微笑着出现在了原地。显然，刚才受制的一幕完全是杨无心利用空间折叠制造出来的假相而已。杨无心利用高超的空间法术将冯默的披风流放到了其他的空间之中。

　　杨无心有些得意地看着冯默，心想：这叫一报还一报，你耍了我一次，我也摆了你一道，这下撤平了。不管你的法宝多么厉害，藏着多少玄机，这回恐怕也使不上了吧？

　　不过，当他看到冯默脸上的表情时，不由得一怔。因为此时冯某的表情非常的平静，没有露出半点的沮丧之色，好像一切都在他的掌握之中。看到这里，杨无心又感到有些不妥，但是具体哪点不妥，他又一时说不上来。

　　“咔咔咣咚砰噼啪”几声奇怪的响动传来，惊醒了沉思中的杨无心。他看到自己眼前的空间，再一次发生了折叠，只是这次空间折叠不再是由他控制的。在折叠的空间之中，他看到了那件被他困住的披风。这件披风此时已经缩小到了手掌的尺寸，在折叠起来的空间中使劲地挣扎。终于，折叠空间产生了一条细微的裂痕，也为这件披风打开了一个出口。通过这条裂痕，披风很容易地就从折叠空间中飞了回来。飞回自己的空间之后，缩小的披风很快便恢复了原样，欢快地在空中不住地盘旋着，还不时地发出一阵阵清脆的长鸣。

　　兴奋的披风终于发现了眼前的杨无心，这个将他流放到折叠空间中的罪魁祸首。披风愤怒了，它嘶哑地咆哮着，全身上上散发出一种深紫色的光芒。这种光芒不住地向空间中散播，眨眼的功夫，杨无心和冯默所在的虚拟空间就成为了一个紫色的世界。而这件披风也隐藏在了这个紫色的世界当中，如果不是它身上的猛虎，杨无心几乎很难找到它的位置。

　　不过，很快杨无心就再也找不到这件愤怒的披风了，因为它身上的猛虎不知道什么时候活了过来，从披风上一步一步地走到了虚空之中。在猛虎离开披风之后，这件紫色的披风也悄然地隐藏在了紫色的空间之中。

　　这头淡青色的老虎，从披风中走下来之后，并没有向杨无心展开进攻，而是肆意地舒展着自己的身躯，漫不经心地活动了起来。两人一虎就这么对峙着，谁也没有轻举妄动。最后，还是冯默先忍不住了，他口中嘟囔了很长一段咒语，又发出了几声怪异的啸声，像是在催促老虎赶紧向杨无心发起攻击。得到命令的老虎，只得回过头来，冲着冯默所在的方向低啸了几声。这笑声中表达出的不满之意，就连杨无心都可以清楚地感觉到。

　　看到老虎不太听话，冯默不禁皱了皱眉，他再次发出了几声急促的长啸，与刚才相比，语气更加的强烈，表达了一种强烈的命令和威胁。这次老虎没辙了，虽然也回叫了几声，但是怎么听都让人感到有些色厉内荏，看来这个家伙有什么把柄握在冯默的手里。

　　老虎惹不起冯默之后把满腹的怨气发向杨无心。所以他转过头来之后，就冲着杨无心扑了过来，一边扑，一边发出一声震天动地般的虎啸之声，一点都没有刚才那股窝囊。杨无心心中暗笑：好你个大猫，在冯默那里吃了瘪，想拿我出气，做你的春秋大梦！看我怎么修理你的，让你知道知道我的厉害！

　　杨无心在刚才已经仔细地将这头青毛猛虎探察了一番，发觉它的实力应该属于中阶圣兽的级别。也就是说，它的实力比球球当初强了这么一级。奇怪的是，球球的实力打到了圣兽水平之后，就已经可以口吐人言，而这个实力更高一筹的青毛猛虎，却为何只能用啸声来表达自己的意思呢？杨无心琢磨，虽然这头猛虎的实力高于球球，不过，球球闭关修练了这么久，想来也已经实力大增，估计也比它差不了多少。所以，杨无心打算将球球招出来，对付眼前的这只猛虎，一来为自己出一口气；二来也可以锻炼一下球球的实战能力。但是事与愿违，任凭杨无心怎样呼唤，住在心缘手链里的球球都没有反应，就连黑魔都没有一点音讯。

　　“怎么这次闭关，竟然持续了那么久？”杨无心郁闷地嘀咕着，不情愿地收回了探察心缘手链的心神。既然指不上球球，他也只能靠自己来对付眼前的老虎了。

　　联系不上球球，使杨无心十分地不爽，所以他也把火起全都转移到了眼前的老虎身上。这只可怜的老虎还不知道，被他当作出气筒的杨无心也将他当作了自己的出气筒。这下倒好，两个家伙都是心怀鬼胎，不怀好意地注视着自己的对手。一人一虎互相怒视着对方，气势都在不断地攀升，一旦气势达到了顶点，就是他们出手之时。

　　率先出手是青毛猛虎，在杨无心气势的压迫之下，它没有占到丝毫的便宜。本来就憋着一肚子怨气的猛虎，哪里还受得了如此的挑衅。它狂怒地咆哮着，向着杨无心杀来。反观杨无心，此刻却异常的冷静，俊朗的面容古井不波，仔细地关注着猛虎的一举一动。而杨无心的本命剑元随心，早就握在了他的手中。随心在手，使得杨无心的气势愈加地强盛，就连远处的冯默都感到了一股空气强大的压力。

　　杨无心手握随心，遥指着前方正向自己冲来的猛虎，大有一股“一剑在手，天下我有”的气势。

　　青毛猛虎不敢再让杨无心的气势继续壮大，双目一瞪，两道凛冽的电光向杨无心击去，而它自己也随着电光起身而上，迅速缩短着与杨无心之间的距离。

　　面对着猛虎发出的电光，杨无心连动都不动。一股剑气从随心的剑身中发出，直接迎向了那两道电光。在前面的讲过，杨无心由于帮助狐妖胡月儿渡劫的时候，无意中吸收了天雷的能量，使得他自己的真龙剑气之中也带有了雷电之力。所以，杨无心发出的剑气，轻松地吸收了两道电光之后，径直向后面的青毛猛虎飞去。青毛猛虎正在拼命前冲，根本就来不及躲闪，只能下意识地躲开了双眼要害之处，却不想凑巧被打到了鼻子之上。

　　老虎的鼻子，可是它的一个破绽。本来老虎都是铜头铁尾，抗击打能力极强，可以鼻子只不过是一个软骨，完全谈不上有什么防御之处，就算是这只圣兽级别的老虎也是一样。在加上杨无心这一下是又快又猛，深得稳、准、狠三字要诀，可谓是歪打正着，效果是出奇的好。只听得“嗷”的一声，青毛猛虎被打得窜起来一丈多高，在空中捂着鼻子打了好几个滚儿，这才缓过劲儿来。

　　杨无心也被这一下打愣了，他哪里想到这随随便便的一下就能把老虎打成这样。这一下虽说是出了口恶气，可是也彻底激怒了对手。你看现在青毛猛虎那咬牙切齿样子，恐怕恨不得将杨无心咬成十七八段，方解心头之恨。

　　意外的打击反而激发了老虎的凶性，两只虎眼之中冒出了一股凶悍狠辣之气。青毛猛虎暴吼一声，身体胀大足足有十倍，一个泰山压顶向杨无心砸去。这下要是被他砸到，就是不死也少了半条命。杨无心冷哼一声，不退反进，祭起手中的随心，迎向眼前的庞然大物。

　　随心带起一团青色的剑影，从空中掠过，不偏不正地飞进了青毛猛虎的血盆大口之中。当老虎反应过来的时候已经完了，随心早已经来到了它的胸腹之内。在杨无心的指挥之下，随心在老虎的肚子里大展身手。劈、砍、削、刺、剜、剁、刮、凿，最后，随心甚至在里面化作一条火龙，放起火来。

　　这下青毛猛虎可倒了霉喽，别说进攻了，连逃跑都别想了，身上使不出半点的力气，四个爪子蜷成了一团，抱着肚子哀嚎了起来。大家该问了，这圣兽不都是灵体吗，怎么还能有这么多的感觉呢？灵体怎么了，正因为是灵体，才会是如此。不然的话，换作一个肉身被随心进去如此的捣乱一番，恐怕早已经烟消云散了。杨无心估摸着差不多了，这只青毛猛虎也被他折腾的够呛，他才向随心发出了停手的命令，打算收回随心。

　　“怎么样，你还要和我打吗？”杨无心用强大的气势将缩成一团的青毛猛虎罩在了其中，然后恶狠狠地问道：“如果认输的话，就点点头，我就把随心收回来；如果还要打的话，就摇摇尾巴，我就再给你加上点佐料。你自己选择吧！”

　　此时的青毛猛虎早就被折磨得身心疲惫，哪里还敢再负隅顽抗。闻听此言之后是连连点头不已。

　　“既然你认输了，我也就不再难为你。你张开嘴，让我把随心收回来吧。”看到眼前的老虎终于认输，杨无心才露出满意的神情。

　　听到杨无心的命令之后，青毛猛虎马上张大了嘴，一道青光从虎口中飞出，落到了杨无心的手掌之中。随心飞出之后，青毛猛虎也伤痛皆消，恢复了原来的样子。现在，它对杨无心已经产生了深深的惧意，再也不敢向杨无心发起挑战。所以在重获自由之后，青毛猛虎仰天怒吼，在怒吼声中，它回到了那件紫色披风之上，而周围的空间也恢复了正常的色彩。


第010章 因祸得福

　　刚才的战斗冯默并没有参加，只是在一旁细心地观看。他很清楚那只青毛猛虎的实力，即使在仙界也不是一般的仙人可以对付的。虽然冯默已经认同了杨无心的实力，但是那并不表明他认为杨无心可以胜过仙人。所以，当他看到杨无心如此轻松地击败了青毛猛虎，还是不由得吃了一惊。

　　带着一脸的惊诧之色，冯默收回了那件紫色的披风，然后忍不住向杨无心问道：“小兄弟，你可知道，刚才那只青毛猛虎属于中阶圣兽，它的实力足可以抵的上一个普通的仙人。小兄弟既然可以轻易地将它击败，那么小兄弟的修为莫非已经超越仙人了吗？”

　　“前辈过奖了，在下只不过是侥幸而已。至于修为是否能高过仙人，在下也不得而知。”杨无心含糊地回答，既没有承认，也没有否认。

　　“小兄弟不必谦虚，你的实力绝对打到了仙人的级别。只是冯某不明白，以小兄弟的修为为何还停留在修真界中，没有渡劫飞升呢？”冯默发觉自己越来越迷惑，杨无心的情况已经大大超出了他所理解的常识。

　　“不知前辈可否听说，在这修真界中，除了修真者之外还有修神者的存在呢？”杨无心没有回答，却反过来向冯默问道。

　　“这个……。恕冯某孤陋寡闻，确实不曾听说，还请小兄弟指教。”被杨无心问住，使得冯默老脸通红，很是难为情，只得后着脸皮向杨无心请教。

　　其实，杨无心也感到非常的奇怪，冯某怎么会不知道有修神者的存在呀？就连现在的修真者都知道，作为前辈高人的冯某没理由不清楚啊。于是，杨无心就向冯默讲述了一些关于修神者的事情。在这期间，冯默一直专心的听着，脸上满是好奇的表情，显然他确实不知有关修神者的事情。

　　这个小插曲也成为了杨无心心中的一个谜团，很长时间都没能解开。直到他划破次元，穿越空间，到达仙界之后，才因为一个偶然的机会，了解到了事情的真相。不过，这都是后话，以后会慢慢地讲到。

　　此时单说冯默，在听了杨无心的讲述之后，冯某才恍然大悟。他无比兴奋地问杨无心：“小兄弟，莫非你就是那神秘的修神者吗？”

　　杨无心点点头回答：“对，在下就是修神者，不过也不算神秘。”

　　“哎呀，哎呀，早知道修真界中还有修神者存在的话，我也不至于虚度这十万年的时光了。可惜，可惜，要是早些时候遇到小兄弟就好了。”冯默一脸惋惜地说道。

　　“咳咳……”杨无心不知说什么才好，只得干笑了几声。心中暗想：早遇到我？十万年前？恐怕我祖父的祖父都还没出生呢！

　　“不行不行，我们还是赶快比试吧，早点比试完了，我要与小兄弟畅谈一番。憋了这么久，好不容易发现了小兄弟这样的妙人，我都有些等不及了。”冯默摇头晃脑地说道。

　　现在，冯默的心中对于修神者已经有了一个笼统地感念。他认为修神者就是一群怪异的修真者，他们修习的是一种奇怪而又强大的法门，可以不经过天劫就可以达到仙人的水平。冯默甚至觉得，修神者修炼的功法与圣兽修炼的功法有着异曲同工之妙。幸好杨无心不知道他想的什么，不然一定被他气的七窍流血不可。反正不管怎么说，冯某知道了杨无心是修神者，他的修为不在自己之下。

　　“这下可以好好和他比试一场了，刚才总怕伤到他，一直没有尽兴。好久没有痛痛快快地打一场了，修真界中的对手，修为太弱了。修神者，我怎么就不知道还有修神者呢？不然我天天去找他们打架，也不会自己闷上十万年了。”这些就是冯默全部的想法。

　　两人再度交手之后，杨无心马上就体会到了其中的区别。现在的冯默简直与刚才判若两人，无论从速度、力量、技巧还是变化方面都有了很大的提高。杨无心再也无法与他漫不经心的比试，只能打起十二分的精神，小心地应对着对手每一次的进攻。

　　冯默不知何时也祭起了自己的飞剑，那时一把金属性的仙器。剑身大约有两尺七寸长，剑锷之上有一块赤色菱形宝石，宝石不时散发着一种微弱的红光。这种光线使得杨无心感到十分的不舒服，具体是哪里的问题，一时也说不清楚。这把飞剑，在空中随意的变化着形态，而且每变化一次，宝石发出的红光就增强一分。杨无心仗着随心与对手纠缠，随着他实力地不断提高，随心的等级也在不断地提升着。现在的随心已经不亚于一把极品的仙剑了。

　　随心与其他飞剑相比有一个最大的优势，它是杨无心的本命剑元，由杨无心历尽艰辛修炼而成，伴随着杨无心修炼、战斗、成长。可以说，随心已经是杨无心不可分割的一部分，杨无心的任何指令它都可以完全地体会，并且会毫无保留地执行。在沟通方面，杨无心与随心也已经达到了百分之百的默契，剑即是人，人即是剑，人剑合一。

　　剑修的好处和坏处都很明显，坏处是剑修之人只能拥有一把飞剑，永远都不能拥有第二把，除非你将自己原来的飞剑放弃摧毁。不过，自毁飞剑是剑修之人的大忌，很容易受到上天的惩罚。而剑修的好处就是，剑修之人只能拥有一把飞剑，永远都不能拥有第二把。咦，这下大家该问了，这不是剑修的坏处吗？怎么又变成好处了？听我慢慢道来，所有飞剑，尤其是等级打到仙器以上飞剑，都是通灵之物，他们在认主之后，都不愿意见到自己的主人再拥有或使用其他的飞剑。就像是汉血宝马一样，这种宝马脾气暴躁无比，但是一旦认主，却异常的忠诚。每一匹汉血宝马终身只认一主，而且绝不允许主人在骑乘其他的马匹。飞剑也是如此，如果它的主人拥有或使用了其他的飞剑，它就会感到非常的生气。虽然它不能反抗自己的主人，但是它在执行命令之时，就会产生抵触的情绪。飞剑的主人在使用飞剑之时，就会感到很难得心应手，同时也会消耗更大的功力。但是，只拥有一把飞剑，就会得到飞剑全部的忠心，这些忠心就体现在对飞剑的使用之上。得到了飞剑的忠心，在使用之时，就会感觉到挥洒自如，很多困难的功法都会变得容易了起来。

　　这个道理，很多人都明白，可是却很少有人可以做到。往往见到更好的法宝飞剑之时，他们就会被一时的贪心蒙住了眼睛，忘记了这个浅显的道理。不过仙界中的高手，一般还都是只有一把飞剑，即使他们不是剑修之人。冯默也是如此，他使用的飞剑也是自己唯一的一把飞剑，这把飞剑是他在飞升之前就一直使用的。在他飞升仙界之后，他又将这把飞剑重新地炼化了一番，使这把飞剑再获新生达到了仙器的水准。所以说，这把飞剑也已经和冯默心意相通，配合的相当默契。

　　既便是这样，这把飞剑还是和随心有着一定的差距，这种差距在比试中体现得非常明显。不论冯默的飞剑如何变化，随心都可以找出相应的破解方法，而随心偶尔不经意的反击，却常常将对手逼得手忙脚乱。从场面上来看，杨无心好像已经逐渐地占据了主动。

　　冯默的飞剑，越变越快，宝石发出的红光也愈来愈盛，将冯默和飞剑裹在其中，只能看到一团朦胧的红影。杨无心发现，任凭自己怎样进攻都无法冲进那团红影之中。在红影的边缘，存在着一股怪异的力量，他尝试了很多次，都没有找到这股力量的来源。正是这股凭空出现的怪力，阻挡了自己一次次的进攻。攻击受挫，使得杨无心犯了牛脾气，再次发动了更加猛烈的攻击。而冯默却出人意料地只守不攻，显得十分地被动。这种局面维持了大约一个时辰之后，发生了转折性的变化。

　　杨无心还是第一次陷入如此尴尬的境地，久攻不下不免有些着急，从而在控制之上出现了一丝细微的空隙。与杨无心相比，冯默可以算的上是老奸巨猾，他的经验阅历远远地超过了杨无心。所以他一边死死地防守，一边等待着时机，发出自己的绝招。

　　当时机到来之时，冯默把握的恰到好处，在杨无心反应过来之前，发出了自己的绝招。此时，杨无心才猛地发现，那团困扰了自己很久的红影，已经来到了自己的身前。现在，两人的情况正好对换了一下，杨无心在红影之内，冯默却在红影之外。只不过，这团红影对于冯默来说是他的保护伞，而对杨无心来说却是致命的威胁。

　　红影包围了杨无心之后，冯默的身形才渐渐地显露了出来。这个时候，如果有人在旁边观战的话，一定会大吃一惊，因为冯默眉心之间的红痣闪烁着明亮的红光，而红光的方向却正是那团包围杨无心的红影。原来，那股杨无心无法探知的怪力，来自于冯默眉心的红痣。看到此景，大家定然会想起冯默的别名——三目真君。这颗红痣就是他的第三只眼，也是他最为秘密的武器。冯默口中念着不知名的口诀，双目紧闭，只有眉心的红痣不停地闪烁着红光。在这虚拟的空间之中，闪烁的红光就像是一只妖怪的眼睛，充满了无尽的诡异，无尽的危险。

　　在红光的照耀之下，被包围在红影之内的杨无心面临着严峻的局面。烦躁、不安、焦虑，不断地冲击着杨无心的心灵。他感觉到，这团怪异的红影背后隐藏着无尽的危机。突然间，一片红光透过红影传了过来，照射在杨无心的身上。杨无心发现，这种红光就是在刚才比试中，从冯默的飞剑上散发出来的，让自己十分不安的红光。他想运起真龙剑诀，用无尽的剑气扫除眼前红影。他相信，这些诡异的红影绝对不会是自己真龙剑气的对手，在自己威力无边的剑气之下，全部都将化为乌有。

　　可是，当他实施自己计划的时候，杨无心的脸色变了。他的身体不知为何，完全不听自己的使唤。不管自己如何运功，都无法与自己体内的灵气获得联系，甚至连元神都脱离了自己的控制。难道说，这些红光可以干扰自己体内的灵气？想到这里，杨无心的额头上出现了冷汗。如果自己的猜测属实的话，那么冯默的实力真是太恐怖了，今天这场比试，自己也凶多吉少。

　　“难道就这样输了？”杨无心问自己。

　　“失败”，是一个自己几乎已经忘记了的词语。随着自己的修为不断提高，自己修行的道路也变得一帆风顺，从来都没有遇到一个可以威胁到自己的对手。在无形之中，什么“胜利”、“成功”，都成为了理所当然的事情，而“失败”早已被自己远远地抛在了脑后。

　　这次挫折给了杨无心一个突然性的打击，他的心里受到了很大的震撼，当然，也充满了浓浓的苦涩。这次挫折可以说来得非常及时，它将杨无心刚刚泛起的骄奢之心打得千疮百孔。杨无心本来就不是一个狂妄自大之人，只是长时间的顺风顺水、所向披靡，才造成了今日的心态。如果照这样下去，当杨无心修为愈高，离开修真界的时候，他将会面对更加强大的对手，到那个时候，他所遭受的恐怕也不仅仅是如此小小的挫折了。

　　想通了这一点之后，杨无心已经是汗流浃背，回想自己刚才的心态，不禁面红耳赤羞愧难当，真正有负师父的尊尊教诲。长此以往，别说替师父报仇，帮师父重塑肉身了，就连自己的性命也是朝夕不保。

　　冷静下来之后，杨无心又恢复那一颗淡然寡欲的平常之心。什么暴躁、沮丧、焦虑、不安、羞愧、后悔，全都被杨无心抛在了一边。现在的他，就是原来那个最纯最真的杨无心。这一刻，杨无心再次进入了太始之境。

　　进入太始之境以后，杨无心感到自己周围的压力渐渐地小了下来，自己的身体之中，有一丝细微的灵气正在沿着冰心决的运功线路缓缓地流转。这个发现，让杨无心看到了一线曙光。他连忙运气冰心决，小心地控制着那一丝若有若无的灵气，让它贯穿自己体内的每一条经脉。随着灵气一遍又一遍的运转，杨无心体内情况有了很大的好转，越来越多的灵气加入到了杨无心的阵营之中。

　　经过成百上千次的运行，杨无心体内的灵气已经恢复了大半，元神也顺利地回到了杨无心的掌控之下。他根本顾不得其他的事情，抓紧一切时间，运行恢复着体内的灵气，只要自己的功力完全恢复，他就有了破困而出的资本。就这样，杨无心一遍又一遍运行着体内的灵气，只是行功的法门却从冰心决转变到了真龙剑气。

　　在运功当中，杨无心入定了，他对外界的一切没有了任何的感觉。什么红光，什么牢笼，都仿佛变得微不足道了。杨无心的功力完全的恢复了，体内的灵气也已经恢复到了最佳的水平，比受困之前，还要略有增加。不过，杨无心仍旧没有停下来，入定中的他正在吸收着红光所散发出来的能量。

　　时间慢慢地过去了，冯默心里有了一种不祥的预感。他感到困住杨无心的红影正在渐渐地脱离自己的控制，而自己发出的红光也在不住地消散。他当然不会想到，是红影之中的杨无心正在吸收着他所发出的红光。他只是认为，杨无心正在进行着最后的抵抗，一旦抵抗失败，他将完全被自己封锁起来，那么这场比试就是自己胜了。事实上，在冯默的心里从来都没想到过要伤害杨无心，他之所以如此做，也就是打算将杨无心困住而已。他已经感到胜利在向自己招手，不过最后的结果却让他失望了。

　　在红光压制之下的红影忽然间剧烈地摇晃了起来，像是要冲出红光的包围。冯默紧闭的双目同时睁开，口中的咒语也越念越急，眉心之间的红痣，此时也不再是闪烁，而是红光大盛，仿佛就是一团燃烧的火焰。两人的争斗已经进行的白热化，最后的胜负也即将分出。冯默也明白，能否最终压制住杨无心，就看他这最后一搏了。

　　红光在燃烧，红影在跳动，不到最后关头，谁也无法确定胜利将归属何方。该来的还是来了，这场持续了许久的比试也终于分出了胜负。

　　只听“嘭”的一声巨响，红影终于禁不住内外的冲击爆裂了。一个人影好似闪电一般从红影之中飞出，径直飞到了冯默的面前。这个人，当然就是杨无心。此时的杨无心与原来大不相同，他身上穿着一副奇型铠甲，浑身上下散发出霸道绝伦的气势。

　　他目不转睛地盯着眼前的冯默，仅凭气势就将冯默的衣服吹得不住摇摆。沉默了半晌之后，杨无心才淡淡地说道：“前辈，你败了！”

　　冯默眉心的红光一瞬间黯淡了下来，他败了，一直占尽优势的他竟然败了。比试就是如此，它只重视结果，不论你在过程中多么威风，也不管你曾经离胜利多么接近，只要结果是你胜了，你就会获得一切，而结果是你败了，你就会失去一切。

　　看着眼前威风凛凛的杨无心，冯默不禁问自己，这还是那个被自己压制的无法还手的杨无心吗？在他被困的短短时间里，究竟发生了什么事情，使他有了如此翻天覆地的变化。令冯默最为不解的是，杨无心的这身铠甲是从哪里来的？如果是早就有的话，为什么他开始不穿呢？

　　关于这件事情，还要从杨无心入定说起。杨无心在入定之后，很快恢复了自己的灵气，然后又开始吸收自己身边的红光。这种红光，是冯默自身修炼的一种奇特的能量，这种能量对于修真之人会产生很强烈的干扰，不管你的修为怎样，都会受到干扰，只不过是程度不同罢了。但是，这种红光对于灵兽而言确是一种难得的佳肴，冯默可以控制青毛猛虎，正是得到了这种红光的帮助。所以说，杨无心吸收的这些红光，都是被潜伏在他体内的小星吞噬掉了。

　　本来小星还需要在杨无心的体内沉睡百年，才能完成第一次进化。可是，这种红光的出现却使它进化的时间大为缩短。通过蚕食这种红光，小星可以迅速地补充自己进化所需要的能量，加速自己进化的进程。

　　而且，冯默无形中的决定也帮了小星很大的忙。他如果不再强行压制红影，也就不会在加大力度释放红光，而小星也就无法吸收到足够的能量。然而，一切都已经发生了。通过这次意外的能量吸收，小星的进化提前完成了。

　　进化之后的小星也在沉睡中醒来，现在它已经不再是那条可怜兮兮的小黑蛇，而是一条灰色的巨蛟，一只实力强大的圣兽。成为圣兽的小星也获得了自己修炼的能力，它也不再需要继续沉睡来补充自己的能量。

　　小星的进化使杨无心惊喜万分，他连忙内视自己体内的情况。他发现一条缩小版的小星正在他的元神周围欢快地游动呢。

　　进化到了圣兽之后，小星又获得个另一个新能力——铠化。这是只有从生下来就认主的灵兽才会拥有的能力，它可以在主人需要的时候，化为铠甲保卫主人的安全，当然也会大幅度增加主人的实力。

　　这一切，就是杨无心出现之前所发生的事情。这次被困也使杨无心因祸得福，再次见到了与自己朝夕相伴的最为亲密的朋友，也使杨无心的实力再次得到了提高。


第六集


第001章 缘由

　　冯默败了，在杨无心与小星的联手之下，彻底地败了。无论对谁来讲，失败都本应当是件非常难过的事情，可是此时冯默的脸上却挂着一丝笑容。

　　从脱困开始，杨无心就一直关注着冯默的表情，关注着冯默心神上的变化。他发现冯默只是在失败的一刹那，有些心神浮动，很快又恢复了正常。对于冯默心态的淡然，杨无心是非常地佩服。

　　“哈哈哈哈，小兄弟果然实力非凡，冯某甘拜下风。”冯默凝视了杨无心一会儿，大笑着说道。

　　“前辈谬赞了，在下愧不敢当。倒是前辈的心胸开阔，着实令在下佩服。”杨无心赶紧捧了冯默两句。

　　“咱们打也打过了，聊也聊过了，还称呼什么前辈晚辈的。咱们修真之人无大小，冯某托个大，小兄弟就叫我一声大哥吧。”冯默边说边摆了摆手，示意杨无心不要再客气。

　　“这怎么能行？前辈是青云派的祖师爷，地位尊贵无比，在下岂敢放肆。”杨无心听后连忙摇头。

　　“这是什么道理！你又不是青云派的弟子，我是青云派的祖师爷与你有何相干？咱们各交各的，与门派无关。”看到杨无心还想继续推辞，冯默面色一沉：“怎么？嫌我的修为不够，不配做你大哥吗？”

　　“大哥休怪，小弟跟你赔礼了。能做冯大哥的兄弟，小弟真是受宠若惊。”看到冯默生气，杨无心只得改了称呼。

　　“哈哈哈哈，这才对嘛，这才是我冯默的好兄弟。”听到杨无心终于改了称呼，冯默非常高兴，一脸的乌云顿时消散，亲热地拉着杨无心的手说道：“兄弟呀，今天我实在是太高兴了。走，咱们兄弟换个地方喝酒去，让兄弟尝尝我从仙界带出来的宝贝。”说着，冯默带着杨无心向场边飞去。

　　两人来到场边之后，一道暗门凭空升起。冯默口中默念咒语，暗门缓缓地打开，两人一前一后飞入了暗门之中。暗门之内又是一条漆黑的通道，通道很窄，很长，一眼望不到边。杨无心一面紧紧地跟在冯默的身后，一面仔细地观察着周围的环境。自从来到这个奇怪的地方，他就有中奇妙个感觉，他总是觉得这个地方好像与外界是完全分离的。这个地方就像是一个单独存在的空间，而这个空间又是被冯默所支配的。支配空间应该是法力高深的修神者才可以掌握的，作为仙人的冯默是不应该具备如此能力的。那么唯一可以解释这种现象的理由就是，这个空间是一件法宝，冯默是这件法宝的主人。可是，如果真的是这样的话，这个空间究竟会是怎样的一种法宝呢？

　　在思考中，杨无心跟着冯默已经飞到了那条通道的尽头。通道的尽头是一面石墙，冯默与杨无心就站在了石墙跟前。

　　“兄弟，我们到地方了。”冯默回过头来对杨无心说。

　　“嗯？就这里？”杨无心看着眼前的石墙随口问道。

　　“不错，就是这里，在这石墙之后，就是我们的目的地，也是这里最美的地方。”冯默笑着点点头说道：“来，兄弟，我们进去吧。”说罢，金光一闪，两人消失在了石墙之前。

　　蓝蓝的天空白云朵朵，火红色的太阳散发出了万道霞光，微风不时轻轻地吹过，带给大地一丝丝清凉。在蓝天白云之下，是一片绿油油的草地。绿树成荫，鲜花遍地，一条清澈透明的小河婉若一条玉带，贯穿环绕在了草地之上。天上有飞鸟，水中有游鱼，蜜蜂蝴蝶在花间嬉戏，树梢之上传来蝉鸣之声。眼前的景色使杨无心感到无比震撼，如果不是亲眼目睹，他绝不会相信在这神秘的空间之中竟然会有如此的桃源之境。不过他又感到十分迷惑，如此的世外桃源是如何出现在法宝之中的。

　　冯默半天没有听见杨无心说话，怕他没有跟上，赶紧回头关瞧，却发现杨无心呆呆地看着眼前的景色出神，惊讶的神色中露出了一丝迷惑。

　　冯默拍了杨无心的肩膀一下，笑着问他：“兄弟，看什么呢？哥哥这地方不错吧？”

　　“岂止是不错呀，这里简直是仙境，没有一丝凡间的烟火气息。冯大哥，你是怎么找到这个地方的？”杨无心被拍了一下之后，才回过神来，兴奋地向冯默问道。

　　“呵呵，兄弟喜欢这里就好。咱们先到我平常休息的地方，我在慢慢跟你说。”说完，冯默带着杨无心继续向远处飞去。

　　两人沿着那条清澈的小河向前飞去，没过多久，就飞到了小河的尽头。在小河的尽头之处是一条瀑布，这条瀑布雄伟之极，从高空中倒挂下来，就像是一面水帘一般，那些清澈的河水都是从瀑布之上倾泄而下的。此种景色既险又奇，也颇有一种“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的感觉。来到瀑布之前，冯默并没有停留，而是径直飞进了瀑布之中，杨无心也紧随其后，进入了这条壮丽的瀑布。

　　原来，在瀑布之后，是一个山洞。此时，冯默与杨无心就来到了山洞之中。山洞里面布置的简单而不简陋，石桌石椅摆放的随意而整齐，显得非常地和谐舒适，让人感到心情愉快。

　　“兄弟，来，快坐下！这里就是哥哥的蜗居，实在是简陋，让兄弟见笑了。”冯默笑着向杨无心招了招手，自己先坐在了一张石椅之上。

　　“冯大哥过谦了，大哥的仙府布置的清雅别致，何有简陋一说？小弟虽是刚到，却也有些乐不思蜀了。”杨无心围着山洞转了一圈，也坐了下来。

　　“那正好啊，兄弟不愿意走，就住在这里，跟哥哥我做个伴，省得我自己闷死了。”冯默高兴地说。

　　“冯大哥，咱们要是住在这里不出去了，外面的那些家伙可就要造反喽。”杨无心打趣地说。

　　“管他们作甚？我要不是在这里闲的难受，我才不去管他们的那些闲事了。什么盟主不盟主的，关我屁事啊。”冯默满不在乎地说道。

　　“对了，冯大哥，这里到底是怎么回事呀？你怎么跑到修真界来了？”杨无心开始提出了心中的疑问。

　　“嘿，兄弟你别着急，咱们慢慢说，我先拿点酒去，咱们边喝边聊。”说着，冯默想山洞里面走去，不一会儿，就拿了一坛酒回来：“兄弟，你先尝尝，这是我在仙界时候自己酿的酒。我给它起了个名字，叫做‘忘忧’。”说着，冯默拿出两个酒杯，倒满了酒，递给杨无心一杯。

　　杨无心接过酒来，一饮而尽。喝下酒之后，杨无心只觉得一股灼热的感觉流遍全身，全身上下每一个汗毛孔都像是被热浪冲击过了一样，说不出的舒坦。片刻之后，灼热的气流消失不见，代替它的是一种清凉无比的气息，这股气息沿着刚才热浪的线路又一次流遍了杨无心的全身。杨无心舒服地呻吟了一声，脸上满是陶醉的表情。此刻，什么烦恼忧愁都被他统统抛在了脑后，“忘忧”之名果然名副其实。

　　“多谢冯大哥赐下美酒，让小弟大饱口福。”酒劲消失之后，杨无心感到神清气爽，就连体内的元气都略有增加，所以他马上向冯默道谢。

　　“呵，你我兄弟还客气什么？想当年哥哥我在仙界采集了九九八十一种仙草才酿成‘忘忧’。这种酒不但可以提气醒神，滋补养生，而且对于修行也有莫大的帮助，以后兄弟就会慢慢替会到他的好处了。”冯默仔细地解释着“忘忧”的妙用。

　　“嘿，兄弟，我知道你有很多的疑问，你别着急，我现在就开始为你解疑。”冯默将杯中酒喝下之后，慢慢地对杨无心说道。

　　杨无心静静地呆在那里，等待着冯默为他讲述自身的经历。冯默稳定了一下心神，整理了一下思路，慢慢地揭开了自己尘封以久的回忆。

　　冯默自幼拜入青云派修习仙道功法，由于他入门很早，资质出众，所以他的根基非常的牢固。冯默是孤儿，没有亲人，从小受尽了欺凌嘲笑，这也使他养成了孤僻的性格。到了青云派之后，冯默也很少与人交流，除了向师门长辈请教一些修行上的问题，他几乎很少与同门师兄弟说话，只是一心修炼，就好比一块木头一样。“冯木头”也成为了青云派上下对冯默的称呼。

　　冯默眉心的红痣是出生时就有的，不过并不像现在这样大而已，这颗红痣最初只有米粒大小，是后来慢慢变大的。又一次，冯默学习完新的功法，独自去后山练功，他发出的攻击将山脊打出来一道裂缝。冯默对于自己的成果十分满意，飞到裂缝前去观察一番。忽然间，裂缝地下的部分发生了坍塌，大块大块的山岩从裂缝上滑落。最后，当一切都平静下来的时候，一个深邃的山洞出现在了冯默的眼前。冯默的只觉告诉他，在这山洞之中，一定存在这某种宝物，于是他小心翼翼地走进了山洞。

　　山洞里并没有什么奇珍异宝，也没有什么凶残猛兽，只有一具白骨。见到白骨之后，冯默非常的失望，不过他没有离开，而是在地上挖起坑来，准备将白骨掩埋，免其虫蚁啃食之苦。当他挖到三尺之时，发现了一块玉简，虽然与青云派的玉简有些不同，但是冯默还是一眼就看出了这是一块刻有功法的玉简。将白骨掩埋之后，冯默开始探察起玉简的内容来。

　　只见玉简上写到“吾乃天目派第四代传人天目真人，于辛丑年在东陵降妖，不料寡不敌众，深受重伤。勉强压制伤势逃至青云山，伤势复发，已有散功之象，随刻功法于玉简之内，封锁山洞。等待有缘之人，葬我骸骨，得我玉简，传我绝学。传我功法者，即为天目派第五代传人。天目真人绝笔……”。后面就都是天目真人所留下的功法绝学。看到这里，冯默感到不胜唏嘘，这天目真人是成名上千年的一位顶尖高手，竟然也落得个如此下场。冯默收好玉简，又向天目真人的骸骨掩埋之处拜了三拜，这才离开了山洞。

　　回到青云派之后，冯默就开始潜心修行，仔细地研究着天目真人留下的功法。冯默发现，这天目派的修行法门，与青云派大为不同，一个是光明正大，一个是诡异绝伦。天目派的功法往往用最为出乎常人遇到的方法，来达到自己的目的，而效果却是出奇的好。参照着天目派的功法，使得冯默对于本门的功法也有了很深的了解，自身的修为也是与日俱增。在几次同门之间的较量中，冯默都出人意料地取得了胜利，而他的对手都是在不知不觉中败下阵来。青云派是一个相对比较开通的门派，他们不反对自己的弟子修习其他的功法，当然了，那些功法绝不能是伤天害理的邪门功法。因此，对于冯默表现出来的实力，青云派的前辈高手们在惊讶之余，也非常地欣慰。

　　正是由于这样，冯默才能够心无旁骛地修炼天目派的功法。终于，冯默将天目派中威力最为强大的绝学“天眼”练成了。这个“天眼”可着实不简单，练成之后，可以在人的眉心之间形成一只看不见的眼睛。这只眼睛可以发出强烈的精神力量，不但能够干扰对手的精神，使之难以集中，还会使对手产生幻觉，自陷于必死之地。别人的“天眼”练成之后，旁人根本难以发现，但是冯默却不同。他练成绝学之后，眉心之间的红痣却突然长大了数倍，成为了一只真正的天眼。依靠这门绝学，冯默在修真界难逢敌手，成为一代决定高手。而三目真君，也成为了冯默终身的名号。

　　冯默在十五万年以前成功地渡过了天劫，飞升到了仙界。在仙界，冯默福缘深厚，得到了一件了不起的顶级仙器——紫金披风。这件披风之上有一头威力无比的圣兽——青毛虎王。这只虎王，实力超群，很难驯服，如果不驯服他，冯默将无法驾驭这件法宝。刚刚得到法宝之后，冯默在练化法宝的时候，遇到了很大的困难，因为青毛虎王根本就不买冯默的帐。冯默当然不会允许青毛虎王违反他的命令，立刻将它狠狠地教训了一顿。青毛虎王也不甘心失败，奋起反击，与冯默大战了一场。即便是那虎王再厉害，又怎能抵挡得住冯默“天眼”的神威，最终还是以惨败收场，再也不敢违反冯默的命令。

　　有了这件法宝之后，冯默如虎添翼，实力大增，很快成为了仙界中的一名高手，深受仙帝的重用。在仙界的五万年里，冯默对仙帝忠心耿耿，立下了汗马功劳，而他的修为也在一次次的战斗中飞快地增长着。作为仙界的一员，冯默也参加了十万年前的仙魔之战。在仙魔之战爆发之前，仙帝得到了一件神器，这件神器奥妙无比，可以模拟出整个的世界。在神器模拟的世界之中进行修行，比外边要强上数倍，而且不用担心有走火入魔的危险。不过，仙帝得到的神器是不完整的，它缺少了最重要的控制部分。据仙帝多方探察，发现另一半神器流落在了魔界的某个地方，所以冯默就受仙帝之命，前往魔界，寻找仙器。

　　本来冯默去魔界是一件非常隐秘的事情，他也成功地躲过了把守魔界通道的魔兵魔将，潜入了魔界之中。而且为了使冯默可以尽快找到神器的另一半，仙帝将自己手中的半个神器交给了冯默。因为神器的两个部分之间会存在着一种奇妙的感应，当另一半神器出现在一个范围之内的时候，冯默手中的神器就会发出信号，根据这种信号，就可以找到神器。

　　冯默在魔界小心地隐藏着自己的气息，尽量躲避人多的地方，以免泄露行踪。他一心想快些找到神器，好回仙界复命，根本就不清楚外面的情况。此时，仙魔之战已经开始了。大量的魔界高手从通道涌入仙界，使得冯默在一路上根本没有遇到什么阻碍。魔界的地域很大，冯默在这里寻找神器无异于大海捞针。他完全不知道自己应该从哪里下手，只能走一步算一步，碰碰运气。这时候的魔界分为三个部分，分别由狂魔楚刹、血魔血无涯还有心魔费夜所控制，冯默在无意之中已经来到了心魔费夜的地盘之中。

　　对于冯默来说，魔界是一个陌生的地方，他漫无目的地飞着，思考着路上怪异的景象。在这一路之上，冯默几乎没有遇到一个魔界高手，这让冯默感到十分的奇怪。就在这时，冯默的怀中的神器产生了反应。冯默赶紧将神器拿了出来，神器挣脱了冯默的双手，径直向前飞了出去，边飞边发出嗡嗡的响声。冯默紧紧地跟在神器的后面，警惕地注视着周围的情况，防备着敌人的埋伏。神器飞到一座山谷的时候停了下来，开始围着山谷不断地绕圈，发出了声响也越来越强烈。从神器的表现就可以断定，另一半神器就在这座山谷之中。

　　将范围确定下来之后，一切就变得容易了许多，冯默将自己的灵觉散发到最大的水平，探察着山谷内的每一寸土地。终于，冯默找到了另一半神器的藏身之地。它就藏在山谷之下的灵脉之中，吸收着山谷之间的灵气。冯默顺利地将另一半神器取了出来，与自己手中的神器合在了一处。一片金光闪过，两半神器合而为一，变成了一个拳头大小的袖珍宝壶。看着手中的袖珍宝壶，冯默不由得长出了一口气，这次任务算是圆满完成了，他也该回仙界复命了。

　　打定主意之后，冯默收好神器，开始向传送阵的方向飞去。与来的时候正好相反，这一路之上到处都是魔界的兵将，越接近仙魔两界的通道，魔界的高手越多。无奈之下，冯默之后隐藏起来，等待着这些魔界高手退去之后，才好离开。下面的事情完全出乎了冯默的预料，通道跟前的人不但没少，而且越来越多，开始都是些魔界的高手，后来练仙界的高手也从通道中冲了出来，与魔界众人战成了一团。

　　冯默看着就迷糊了，怎么自己出来没多久，仙界就和魔界打起来了呢？随着战斗的逐渐升级，神界与魔神界的高手也加入了进来，通道之前乱成了一片。冯默心里搞不懂原因，也不敢冲出去，这时候谁要是冲进去，不被打成猪头才怪呢。好不容易等到这些人都离开了传送阵的周围，冯默才小心地现出了身形，准备通过传送阵回到仙界。

　　可是，当他接近传送阵的时候，却遭到了对手的袭击。霎时间，冯默感到一股巨大的压迫感直逼心头，死死地锁定住了自己。任凭他如何躲闪都无法从对手的气息中逃脱出来。冯默心里暗暗叫苦，哪里钻出来这么一个高手。对手可没有给冯默喘息的机会，向冯默展开了疯狂的进攻，看他那架势，就是想把冯默一举击败。冯默也不是一个软柿子，只不过一上来失了先机，显得有些被动。

　　在这性命悠关的时候，冯默也是拼尽了全力，使出了浑身解数与对手周旋。终于趁着对手一个疏忽，将劣势扳了回来。这回，冯默才抽出功夫来好好打量对手，而对手也才打量着冯默。从对手的脸上，冯默看到了一丝惊讶的表情，对手显然不相信冯默可以从自己的气势之下逃脱出来。

　　看清了对手的相貌之后，冯默心都凉了，他面对的不是旁人，正是魔界三巨头之一的心魔费夜。魔界的三巨头各有特点，狂魔楚刹霸气冲天，修为最高，敌人经常被他的气势吓破了苦胆，提不起动手的勇气。血魔血无涯嗜血入命，残暴不必，自大成狂，从来不把别人放在眼里。不过遇到这两人还算好，因为这两人都不喜欢偷袭暗算。不过心魔费夜则不同，他是魔界三巨头中最富有心计的。他心狠手辣，歹毒无比，经常将对手至于死无葬身之地。虽然他排在魔界三巨头的末位，但是他却是最难对付的一个。

　　来不及考虑自己为什么这么倒霉了，冯默现在只有集中自己全部的精力，来应付费夜的进攻。至于自己能否顺利回到仙界，冯默真的没有一点把握。

　　两个对立的高手默默地注视着对方，调整着自己的状态，准备开始一场生死之战。


第002章 生死之战

　　心魔费夜是一个很阴险的家伙，虽然他的修为极高，却不愿意与对手正面搏杀，而是想方设法地算计对手。他这种行为非常地卑鄙，往往让对手深恶痛绝，就算是与他同为魔界三巨头的狂魔楚刹、血魔血无涯二人，都对他充满了鄙夷和蔑视。不过，费夜可不管这些，依旧是我行我素，在魔界中做他的一方霸主。

　　费夜的习惯直接影响了他的性格，他狡诈、多疑、阴狠而又极为怕死。如果是正面相搏，他必然不会是楚刹和血无涯的对手，因为他没有狭路相逢勇者胜的勇气与斗志。

　　此时，单说冯默，面对着心魔费夜这样一个强大的敌人，心里产生了一种说不出的感觉。那是一种包含了紧张、激动、期待、兴奋等多方面因素的感觉。冯默也是一个很自负的人，自从他飞升仙界之后，几万年来苦练不辍，修为突飞猛进，在仙界之中已经算的上是一流的高手。而且近年来，他再次突破了自己的瓶颈，修为大大提升，连他自己都不知道，自己现在的实力究竟是怎么样的。但是，现在机会来了，心魔费夜正是一个检验他修为的最佳对手。默默地注视着费夜，冯默的心情已经逐渐地平静了下来。紧张与激动已经消失不见，只剩下了兴奋和期待。冯默看着费夜的眼神里也逐渐散发出一种炽热的光芒，是那么的疯狂，那么的热烈。

　　冯默的变化也被费夜看在了眼里，费夜不由得皱了皱眉头。他没有想到眼前的对手这么难缠，斗志如此的旺盛。他本打算通过突然地偷袭，将对手一举消灭。现在看来是不行了，他所能够做的，只有堂堂正正地击败对手，这是费夜最不愿意看到的情况。

　　要知道，但凡怕死的人都有欺软怕硬的毛病，他们都会不经意地躲避那些对自己有威胁的对手，而主动地挑上那些不如自己的。费夜也是一样，他用一双小眼睛死死盯住了冯默，心里盘算了双方的实力对比。经过反复地对比，费夜断定眼前的对手实力要逊于自己一筹。于是，他下定了决心，这一次要用自己真正的修为将对手击败。

　　冯默可不知道费夜在想什么，要是知道的话，估计会气疯了。费夜完全是瞧不起他，才会作出这样的决定。不管怎么说，两个之间难免一战，而此战的胜败也是难以预料的。

　　“轰”的一声巨响从远处传来，震得整个大地都为之颤抖。冯默也被这声巨响吓了一跳，不由得有些分神。趁着冯默分神之际，费夜不声不响地发起了进攻。只见他十根干枯的手指暴长数倍，变得墨黑一般，带起十道黑色的光影向冯默袭来。十根手指在冯默身前，突然合拢，仿佛要将冯默握成肉酱。手指相交发出了“劈啪”几声脆响，而冯默的身影却消失不见。原来，在费夜出手的瞬间，冯默就察觉了他的意图，只是将计就计，引诱他双手在自己身前合到一起。冯默差之毫厘地躲过了费夜的进攻，身形不停，顺着费夜伸出的手臂，迎了上去。两人此时可是生死之搏，冯默绝对不能对费夜客气，所以他迎向费夜的同时，青云四灵决也脱手而出，朝着费夜展开了一阵狂轰乱炸。

　　青云四灵决结结实实地打在了费夜的身上，产生了剧烈的爆炸，并带起了一片烟雾，而费夜也被这片烟雾遮住了身形。冯默当然不会认为仅仅凭借自己的这次进攻就可以将费夜击败，因此他小心地提防着烟雾之内的对手。当烟雾散去，冯默惊讶的发现，自己的面前空空如也，根本没有费夜的影子。这个发现使冯默的心中大感不妙，一股上当的感觉油然升起。说是迟，那是快，就在冯默四处搜寻费夜的时候，一个人影从他身下的空间中一闪而出，重重一击打在了他的身上。这一下完全打了冯默一个措手不及，将他打了直飞了出去，过了半天才稳住了身形。

　　“桀桀桀桀，臭小子，还想跟你费爷爷玩花招，今天叫你死无葬身之地。”费夜发出了一阵刺耳的狂笑，看着被自己击飞的冯默咆哮着吼道。

　　“我呸！费老魔，你得意什么？口出狂言，小心风大闪了你的舌头。别人怕了你，那是不知道你的底细。就你那两下子，骗骗别人也就罢了，到了老子这里，狗屁不是。”冯默稳住身形之后，向着费夜狠狠地啐了一口。

　　“哼哼，小辈，看你猖狂到几时。你费爷爷称霸魔界的时候，恐怕你还没出生呢！你们仙界都是一帮眼高于顶的废物，自己的功夫不行，还瞧不起别人。不过，这种情况不会太久了，很快仙界就会被我们占领，成为第二个魔界的。哈哈哈哈！”说着说着费夜仰天狂笑起来。

　　“做你的春秋大梦！就凭你们这帮跳梁小丑也敢企窥仙界，真是痴心妄想。尤其是你，费老魔，仗着自己魔界三巨头的虚名到处招摇撞骗。你以为谁都不知道呀，所谓的魔界三巨头里只有狂魔楚刹、血魔血无涯两个人可以算的上是高手，而你只不过是一个摆设而已。你的实力拿到我们仙界，恐怕连高手都算不上喽。”冯默鄙夷地看着费夜，口气中满是嘲弄。

　　“嘿！就让你再逞一会口舌之利吧，以后再也没机会了。你费爷爷究竟是不是浪得虚名，很快你就会知道了。小辈，今天就让你知道，惹怒了你费爷爷的下场是多么的凄惨！”费夜并没有被冯默挑拨的话语激怒，而是用一对小眼睛死死地盯着他，眼神中不时闪过一片片凶光，像极了嗜血的野兽。

　　看到自己的挑拨没有奏效，冯默心里也有一丝的失望，他本想通过言语上的藐视和嘲讽将费夜激怒，而愤怒往往容易使人失去冷静，到那个时候，自己的机会就来了。不过既然没有奏效，那么冯默的计划也不得不做出改变。但是冯默却不愿意在嘴上服短，依旧刻薄地与费夜针锋相对：“费老魔，你今天还是拿出点真功夫来吧，如果你真的只有那么点本事，恐怕过了今天以后，魔界的三巨头就要变成两巨头喽。”

　　“呷呷呷呷，好小辈，果然够狂，果然够傲。已经很久没有人敢在我面前如此说话了。”费夜不怒反笑，只是他的笑声犹如夜宵一般，令人不寒而栗。

　　两人在口舌之上没有分出胜负，自然要在手下比个高低。经过刚才那一番对话，费夜心头早已起下了杀机，此刻他恨不得将冯默挫骨扬灰，打入万劫不复之地。冯默是想开了，今天碰上费夜肯定是凶多吉少，除非费夜自己犯错，否则他绝无胜算。看到费夜眼中凶狠的目光，冯默也不禁心中一凛，连忙先下手为强，向费夜攻去。

　　既然打破了僵局，两人也不再犹豫，冯默与费夜你来我往战在了一处。冯默使的是青云派的功法，大开大阖，光明正大。而费夜本是邪派魅影门的高手，他本门的功法缥缈无踪，虚实无定，诡异非凡却又威力极大，令人琢磨不透，防不胜防。不论冯默如何进攻，都被费夜那似真似幻的身法闪开，始终无法接近费夜身前三尺。反观费夜，轻描淡写一般地化解了冯默的进攻之后，只是随手回击两下，就将冯默逼得手忙脚乱。从此可以看出，费夜的修为的确比冯默要高上一筹。

　　冯默久攻不下，只得祭起了自己的法宝，也就是那件紫金披风，在青毛虎王的帮主之下，冯默渐渐扳回了劣势。这时候，冯默才发现，在费夜的身后舒展了一对墨黑色的翅膀。这对翅膀非常的薄，如果不注意的话，绝难发现它的存在。正是依靠这对翅膀，费夜才能够使出那些诡异的功法。这对翅膀也是魅影门的镇门之宝，名为蝉翼翅。拥有蝉翼翅，是费夜的一大秘密，就连他身边最为信任之人，都很少有人知道。费夜的成就和地位，与这件法宝有着密不可分的关系，在它的帮助下，费夜一次次地击败敌人，铲除异己。既便寡不敌众，深陷重围，也可倚仗蝉翼翅来全身而退。

　　此刻，在冯默与青毛虎王的联手之下，费夜有些捉襟见肘，身法上也显得不再那么从容。冯默得理不饶人，加紧了手上的攻击，准备一鼓作气将其击败。然而，费夜作为魔界的绝顶高手之一，必然有他独到的地方，他所拥有的法宝也绝不仅仅是蝉翼翅一种。所以当费夜被冯默逼到绝境之时，他反击了。一道白光从费夜的手中飞出，两人之间的距离对它来说，几乎可以忽略不计，眨眼之间，就已经穿入了冯默的胸腹之中。直到自己中招，冯默也没有发觉什么异样。

　　“嘎嘎嘎嘎，小辈，你的死期已经到了，准备受死吧。”费夜闪过了冯默的进攻，大笑了起来。

　　“老魔头，你又在发什么疯？”冯默沉声问道，手下也不禁一缓。

　　“看看你的胸前吧，你已经中了费爷爷的魅影神针，死在临头还不知晓，真是既可悲又可笑。”费夜狠毒的脸上无意中显出一丝兴奋。

　　冯默闻言连忙低头关瞧，果然，在他的胸腹之上，插着一根银灰色的长针。这根长针约有三寸多长，此时已经又一多半进入了冯默的体内，只剩下约莫寸许长短留在了体外。看到长针之后，冯默顿时出了一身的冷汗，因为他完全没有发觉这根长针是何时击中自己的。虽然不知道这根长针有什么奥妙，但是冯默可以断定它对自己极为不利。因此，他毫不犹豫地将手伸向长针，试图将其拔出体外。

　　就在他拔出长针的一瞬间，长针爆炸了。爆炸之声惊天动地，震耳欲聋，几乎不逊于刚才那阵爆炸之声。冯默拿针的左手被炸了个粉碎，胸口也被炸出了一个大洞，形状凄惨无比。引爆长针的人正是费夜，他的魅影神针厉害之处便在于可以自由地控制爆炸的时机，以便给予对手最大的伤害。这次冯默受伤之重非同小可，即使不会死，也必定修为大减，无法对费夜再次构成威胁。看着自己的杰作，费夜感到十分的满意，志得意满地大笑了起来。

　　“哼，老魔头，休要得意，我们还没分出胜负呢。”冯默的声音听上去不带有丝毫的感情，异常的冷酷，毫不客气地打断了费夜的笑声。

　　“小辈，就你现在的样子还怎么和你费爷爷打？恐怕我随便发出几招都可以将你打得形神俱灭。”费夜瞥了冯默几眼，语气中充满了不屑。

　　“区区小伤，又有何妨？”说着，冯默胸前的大洞开始逐渐地愈合，一点一点地向中间收缩，最后完全并拢了起来，就像完全没有受过伤一般。而且，冯默的左臂也再度长了出来，只有破烂的衣服才能见证他刚才受到的重创。

　　“哦？我倒是小看你了，没想到你这个小子竟然会将仙灵复原术练到了如此的地步，这么快就修复了自身的肉体。不坏，不坏。看来你在仙界也不算是无名小卒吧？”费夜的眼中闪过一丝吃惊，若有所思地问道。

　　“高手？真是笑话，在我们仙界之中，修为达到我这种水平的简直多如牛毛一般。我这种三脚猫的功夫要是也能算作高手，岂不是让人笑掉大牙？”冯默面不改色地说道。

　　“小辈休得胡言，你们仙界有多少斤两瞒得了别人，可瞒不了我。能够达到你这种水平的，也就是那些什么三贤者、五真君、八天王之流，最多也就再有几个后起之秀罢了。什么多如牛毛，纯属无稽之谈。要是仙界的实力真如你所说的一般，恐怕我们魔界早就被灭了，那会等到现在。”费夜将仙界的形势分析的头头是道，就连冯默也不得不佩服费夜的头脑。但是此时可不是服软的时候，所以冯默听候也不搭话，只是不断地冷笑。

　　“怎么样？被我说中了吧？就你这么个小辈也想骗我，真是自取其辱。”费夜瞪着冯默，冷冷地话语中，带有明显的挑衅。

　　“骗你？骗你有个屁用！我本来就是仙界中的无名小辈，你却将我比作那些前辈高人，我真替你的无知感到惭愧。而且，以你堂堂魔界三巨头的身份，打了这么久都没收拾掉我这个小辈，你不觉得丢人吗？”冯默针锋相对，一步不让地反驳着。

　　“嘿嘿，任你牙尖嘴利，今天也是在劫难逃。就算你用仙灵复原术修复了自己的肉身，也一定会消耗了大量的灵气。你我之间实力本来就有所差距，这回更是此消彼长，现在我要胜你，已经是必然的事情了，所需考虑的也只是时间的问题了。”费夜晒然一笑，对冯默的讽刺丝毫没有放在心上。

　　“既然如此，那你就放马过来吧，我倒要看看，你是怎么将我击败的。”冯某嘴上这么说，心里却也非常地着急。他知道，费夜刚才说的都是实话，自己现在的实力只剩下了刚才的一半，而对手几乎没有消耗什么实力。这样打下去的话，自己是必败无疑，甚至根本支撑不了几个回合。

　　说话之间，费夜的攻势就到了。与刚才相比，冯默应付起来难度也大了许多。老奸巨猾的费夜当然发现了这一点，冯默前后间的变化都逃不过他的眼睛。从一交手，他就发觉了冯默现在的真实实力。如果他愿意的话，他可以轻松地将冯默解决掉。但是，费夜显然不想让冯默死的那么痛快，而是想将他折磨一番，出了心中一口恶气，再将他消灭。对于冯默来说，苦日子到了。费夜的攻击让他感到一阵阵地无力，他已经很难抵挡住对手那刁钻无比的进攻。冯默也知道，对手是在拿他耍着玩，等到耍够了，就是他败亡之时。他的身上已经是遍体鳞伤，而这些伤口又都是一些无关紧要的部位，这明显是对手故意做的，故意折磨他，摧残他的斗志。

　　终于，费夜玩腻了，他决定用他的全力一击，来结束冯默的生命。于是，他将自己体内的魔气调动了起来，急速地在体内形成了一个循环。墨黑色的魔气，不断地从费夜的身上散发出来，费夜的气势也在不断地增大，冯默知道，该来的还是要来了。费夜的全力一击，确实有毁天灭地的威力，一个墨黑色的光球，夹杂着费夜全身的功力飞向了冯默。冯某没有躲闪，因为他躲不过，他只能眼睁睁地看着光球从远处飞来，一点一点地变大，最后击在了自己的胸口之上。

　　在剧痛之中，冯默昏了过去。他以为自己已经死了，在昏迷之前，他听到了那声爆炸，在爆炸声中好像还夹杂了费夜愤怒地吼声。这究竟是怎么回事？冯默不知道，他已经在爆炸中失去了知觉。

　　不知道过了多久，冯默渐渐地从沉睡中醒来，在仔细检查过自己之后，冯默终于可以断定，自己还没有死。但是，这又怎么可能呢？在那种威力的打击之下，无论是谁都不可能安然无恙的呀？他下意识地摸了摸自己的胸口，摸了摸那受到攻击的地方。忽然间，他摸到了一个硬邦邦的东西，他呆了一呆，将那个东西拿了出来，一看之下，他才明白了整个事情的始末。原来他怀中之物，就是仙帝命他找寻的那件神器，也正是这件神器，救了他一条性命。

　　费夜那毁灭天地的一击，正中冯默的胸口，打在了神器之上。受到攻击之后，神器自然而然地进行了反击，并产生了一个保护结界，将冯默罩在了其中。由于神器反击的力量是与它受到攻击的力量相对应的，所以它击向费夜的能量也绝不在冯默受到的攻击之下。而费夜是根本没有想到这一点，被打得狼狈不堪，而且受了不轻的伤，所以冯默才会听到费夜得怒吼之声。

　　想通了这些许关键之后，冯默的心中痛快之极，颇有一种绝处逢生之感。他低头看了看自己满身狼藉的惨状，苦笑着站起身来，开始找寻着出路，以便确定自己所在的位置。冯默以为自己还是在魔界，距离仙界通道的位置也不会太远。但是，当他将方圆数百里的地方都找过之后，他发现他错了。

　　正当他为自己找不到传送阵而着急的时候，他发现了两个身着道装之人从天上飞过。通过打听他才得知，他现在所在的地方，根本不是什么魔界，而是他离开以久修真界。神器被攻击后发生的爆炸，不但击败了费夜，也撕裂了空间，将他带到了修真界中。

　　好在对于冯默来说，修真界也是一个不错的地方，这里既熟悉，又安全，没有人会是他的对手。于是，他决定在此修养生息，待到身体复原之后，在回到仙界复命。可是，他没有想到，修真界的条件不比仙界，这里的灵气也没有仙界那么充足。冯默整整吸干了七处灵脉，才基本将体内的伤势治愈，至于功力也只能够回到仙界慢慢恢复了。

　　当他准备完毕，来到传送阵前，打算回归仙界的时候，却吃惊的发现，传送阵被关闭了，此时距离他掉落凡界已经整整一百年了。失望之极的冯默只好在修真界中住了下来，等待着传送阵再度开启的时刻，这一等就是几万年。后来，冯默对此时已经不抱什么希望了，开始将目标转移到了手中的神器之上。

　　经过多年的研究和炼化，冯默终于掌握了操控这件神器的法门，建立了这座天空之城。这座天空之城就隐藏在白云之上，没有人可以发现它的存在。天空之城中的所有生命，都是冯默在里面创造的。可以说，在天空之城中，冯默就是神。

　　再后来，无所事事的冯默实在是闲的难受，就开始探察修真界中的动向，准备找些事情来解闷。随后，他找到了青云派的现任掌门梁子寒。冯默的身份使得梁子寒异常的震惊，而冯默的提议也让他狂热无比，两人几乎是一拍即合，开始实施这次吞并修真界的计划。在这整个计划之中，冯默几乎没有插手，一切都是由梁子寒负责进行的。整个修真界就是一个大棋盘，冯默就是下棋的人，而梁子寒等人就是冯默手中的棋子。冯默在天空之城中，默默地注视着整个棋局的变化。

　　也许，对他来说，这盘棋的结果并不重要，重要的只是那曲折的过程。而他下这盘棋的目的也只是为了解闷而已。但是，事情却并没有按照冯默预想的方向发展，棋局产生了很多意料之外的变数。


第003章 变数

　　听完冯默的经历，杨无心大致了解了整个事情的起因。原来事情并不像自己想象的那么简单，冯默只不过是一个旁观者而已，他仅仅提出了一个修真同盟的方案，一切实施工作都是梁子寒一手策划的。这么说来，有关“血灵”组织的事情，冯默也应该完全不知道了。

　　随后，杨无心向冯默求证了一下。果然，冯默听后一脸的茫然，显然对此事一无所知。以冯默的地位来说，这些事情是无需隐瞒的。他既然表示不知道，就一定没有参与此事。问清楚情况之后，杨无心心中暗道：好一个梁子寒，竟然耍了一手瞒天过海，练冯默都被他瞒过了，我绝对不能轻易地放过你。

　　杨无心和冯默经过一番交谈之后，两人的关系也拉近了不少，说起话来也不是那么生分了。杨无心也将自己的经历，向冯默大致说了一遍。并告诉冯默，当他的修为达到一定程度的时候，就可以将冯默带回仙界之中。冯默听到此言之后非常地激动，重回仙界是他多年以来唯一的愿望。本来他已经死心了，不再报有任何的希望，可是现在杨无心又为他点燃了希望的火种，他怎么不欣喜若狂呢？冯默当下表示，只要他可以重新回到仙界，他可以作出任何的牺牲，哪怕付出一切的代价也在所不惜。杨无心笑着劝慰他，告诉他不需要付出任何代价，只要耐心地等待，等待时机的到来就可以了。想了片刻之后，冯默也就释然了，都已经等了十万年，还在乎多等些日子吗？

　　两个在天空之城中越说越高兴，不知不觉将外面的事情抛在了脑后。浑不知，此刻的迎日峰上，已经是乱成了一片。

　　由于受到了强烈的震慑，迎日峰上的修真者们，在杨无心与冯默刚刚离开之后，没有人敢造次，都静静地等待着两人的归来。初始还好，可是时间一长就不同了。当这些人都从冯默的威严之下缓过劲儿来的时候，又开始议论纷纷，乱作了一团。梁子寒也不甘寂寞地站出来，劝说大家不要负隅顽抗，老老实实地听从他的安排，否则一旦冯默归来，后果将不堪设想。

　　经过刚才的变故，众人对梁子寒的印象早已大打折扣，所以根本没有什么人答理他，将他晾在了台上。这场面，要多尴尬，有多尴尬。梁子寒什么时候吃过这个亏呀，从来都是一呼百应，受尽众人追捧。面对如此大的反差，难免心头火起，脸罩寒霜。

　　很多脾气暴躁、心直口快的人甚至和梁子寒等人争吵了起来，差点大打出手。好在本因大师等人在一旁劝阻，这才将此事压了下来。众人等了许久，都不见两人回来，心中都有些担忧。楚翼飞等人虽说知道杨无心的本事，可是一想到冯默的厉害也不禁眉头紧皱，忧心忡忡。而其他不知情的人，更是没指望着杨无心可以战胜仙人，他们支持杨无心也只不过是为了挣一口气而已。在他们眼里，比起梁子寒来，杨无心更令人佩服，面无惧色地接受仙人的挑战，他们自问做不出来。

　　成千上万的修真者在迎日峰上交头接耳，显得凌乱无比。不过等了这么久，也没人敢说什么，人家的实力在哪里摆着呢，谁活得不耐烦了，敢在这里说三道四的。

　　梁子寒等人，看到众人脸上的担忧之色，又得意了起来，开始鼓吹冯默的实力。从他的口气上来看，杨无心恐怕已经是死定了。

　　“诸位道友，杨无心这小辈虽然实力不俗，但究竟是肉体凡胎，哪里会是我祖师爷冯真人的对手。大家不要再执迷不悟了，顽抗到底只有死路一条，还是尽早归顺才是正路。”梁子寒手捻长须悠然自得地说道。

　　“我呸！你要不要脸，要我们归顺你，你也配？你有什么资格说心儿必败无疑，你刚才不是挺能耐吗？不还是被心儿打了个屁滚尿流，还有脸在这里吹牛！什么世道呀，连母猪也能上树了！”风云震天听完之后勃然大怒，手指梁子寒大骂。

　　“哈哈哈哈，说得好啊！风云庄主真是快人快语，楚翼飞佩服！梁掌门，我们不是说好了吗？等他们两人比试之后再做决定，你怎么就那么等不及呢？还是少安毋躁，耐心等待一会儿吧！”楚翼飞击掌笑道。

　　“哼！梁某好心好意提醒于你，你们反倒辱骂于我，真是不识抬举，我倒要看看，你们今天如何收场！”梁子寒脸色铁青地说道：“无论哪门哪派的道友，现在归降的与一会归降的绝对不会同样对待，权衡利弊，你们自己考虑吧！”

　　梁子寒的话，使下面的众人产生了一阵骚动，不少人有些犹豫，又想投降，又怕被别人耻笑，一时间在地下僵持不动。

　　梁子寒看到自己的话，没有起到什么作用，脸色阴晴不定，眯着眼睛不知道想些什么。终于，他像是下定了决心一般，对场下说道：“诸位道友，我们就这样等下去也不是个办法，梁某有个提议，不知大家意下如何？”

　　“有话快说，有屁快放！”林右怪叫一声，引起了一片哄笑。

　　“既然是等待最后的结果，我们没有必要都在这里等候，使得迎日峰上也显得过分的拥挤。不如，每个门派留下那么一两名代表，剩下的人可以回去等候消息，诸位道友以为然否？”梁子寒对起哄之声也不生气，不动声色地问道。

　　“阿弥陀佛，梁施主此言甚善，与其都在这里等待，不如留下决策之人便了。老衲同意梁施主的提议！”本因大师高宣了医生佛好，首先表示赞同。

　　“理应如此！”

　　“本该如此！”

　　“师弟师妹，为兄在此就可以了，你们带着弟子先回去吧……”

　　“阿弥陀佛，有劳师兄了！”

　　……

　　众人纷纷响应，开始遣散门下的弟子，最后整个迎日峰上只剩下了区区五六百人而已。其中，魔门留下了楚翼飞夫妇和楚随缘三人；禅宗留下了本因大师、元法大师等八名高手；明古派留下了古政师兄弟四人；广寒宫留下了柳月蝉、高月寒、孙月英再加上清澜双仙；风云世家留下了风云震天与风云傲父子，还有兰野鹏一共三人，而兰彩云和小丫头风云飘飘被他们劝了回去。剩下的门派也只是留下了掌门、长老或者护法等主要的人员而已。

　　不过，风云世家与魔门这些联盟并没有将立刻的弟子遣送回去，而是在离青云派不远的地方集结了起来，等待着这里的消息，一有变故，还可以及时接应。这都是楚翼飞他们商量好的，他们才不会相信梁子寒有什么好心，梁子寒的提议必然有什么不可告人的目的，只有做好充足的准备，才能在后面的较量中立于不败之地。经过短暂的商议之后，他们确定了这个计划，所以才会同意梁子寒的提议。

　　梁子寒果然不愧是一派掌门，神色之间早已恢复平静，慈眉善目，面带微笑，看上去就像是一个慈祥的长者。他看了看留下的众人，笑着说：“诸位道友都是我们修真界中的精英，诸位的决定也关系着我们修真界的未来，我希望诸位可以仔细考虑一下我的提议，建立修真同盟是现在最好的选择。”

　　“咳咳，梁掌门，我们大伙这次来的目的就是成立修真同盟，这个已经毋庸置疑了。不过，修真同盟的盟主人选，现在还是有待商议。按照我们的约定，盟主的人选要等到杨道友和冯前辈比试的结果出来之后才能决定，梁掌门不要操之过急呀。”一位道装老者手捻长须，缓缓地说道。他的话里虽然说的很客气，但是却表明了自己的立场。那就是，选盟主是一定的，可未必是你梁子寒，你想当上盟主，也要等你祖师爷打赢了才行。

　　“梁掌门，小妹也觉得此时决定的确有些过于草率，还是从长记忆为好。”柳月蝉听后在一旁插口道。

　　“不错，柳仙子所言甚善，莫某也是如此认为。”莫剑南也点头表示同意。

　　看到众人齐声推脱，梁子寒面色有些不愉，他将目光转到了义弟炎焱的脸上。现在，他已经把炎焱当作了最后的希望：“不知贤弟有何高见呢？”

　　“大哥，我没什么意见。他们愿意等就等好了，反正冯前辈不回来，他们也不死心。咱们就等到最后，让他们心服口服，到时候看他们还有何话讲！”炎焱瓮声瓮气地说道。

　　炎焱的话说的不错，而且句句都是站在梁子寒这一边，但即使是这样，谁也挑不出理来。不能否认，炎焱和梁子寒已经与其他人形成了对立的局面，但是炎焱显得堂堂正正，从来没有什么阴谋诡计，因此众人对炎焱还是十分佩服的。然而，此时的梁子寒心里已经失去正常的心态，根本容不下半点反对的意见。他觉得炎焱一定是与本因大师他们有了某种约定，已经背叛了自己，才会在自己最需要他的时候敷衍自己，甚至反对自己。所以，当他听了炎焱的话之后，就已经将炎焱归到了敌人的一边。

　　“你们这些家伙，都是些无耻的叛徒，你们会为此付出惨重的代价。我绝对不会放过你们的，我保证！”在心中怒吼咆哮着的梁子寒，不经意间发生了微妙的变化。梁子寒的眼眸已经呈现出一种紫红的色彩，看上去诡异无比，他一言不发地拂袖而去，将所有人都甩在了脑后。

　　梁子寒的离去，使得青云派的弟子们也不敢久留，都跟随着梁子寒飞离了迎日峰，平台上只剩下了各门各派的主事之人，还留在了那里。大家互相对视了几眼，都感觉有些摸不着头脑，谁都搞不清梁子寒的葫芦里卖的什么药。众人带着一脸的疑问，呆在各自的休息之处，等待着最后的比试结果。

　　“楚大哥，你说杨大哥他可以赢吧？”古欣欣有些迟疑地问楚翼飞。

　　“呵呵，欣欣，不必多虑了，无心的修为你又不是不知道，他当然可以赢了。”楚翼飞笑着回答，脸上没有半点的担忧。

　　“那我就放心了，可能是我想的太多了，真希望杨大哥可以早点得胜归来呀。”古欣欣靠在楚翼飞的怀里喃喃地说道。

　　看着怀中的爱妻，楚翼飞暗自叹了口气：“兄弟，你一定要平安回来呀，我们全都在等着你啊！”

　　“清哥，做什么呢？”苗雪澜轻轻地推了谭清一把。

　　“哦，我在想啊，老弟这次比试的时间可不短了呀。”谭清仰望着天空出神，仿佛可以看到杨无心与冯默的比试一般。

　　谭清的呆样让苗雪澜不禁“噗哧”一声笑了出来，她用玉指点了一下谭清的脑门说：“你呀，你这么看也看不到他们的。还是不用担心了，你这个兄弟可鬼得很，想让他吃亏不是那么容易的，我们还是耐心地等他吧。”

　　“得令啊，娘子！”谭清抱拳说道，这一句说的声音不小，把苗雪澜羞了个大红脸，旁边的柳月蝉、高月寒等人是强忍着才没笑出声来，气的苗雪澜狠狠地掐了谭清一把，才算完事。而看到这一幕的本因大师等人也不禁莞尔。

　　“老弟，你说心儿不会有事吧？”风云震天低声问兰野鹏。

　　“老哥，你就放心吧，心儿怎么会有事呢？他肯定会得胜而归的！”兰野鹏一边拍着风云震天的肩膀说道，一边向旁边的风云傲使了个眼色。

　　“是呀，爹，您就别担心了，就凭大哥的修为，没有人能伤着他的。”风云傲心领神会，马上随声附和。

　　“唉，老了，没有以前的豪气了！我也相信心儿不会有事，可是我这右眼一直在跳，总觉得要有事发生呀。”风云震天叹了口气，样子有些颓废。

　　兰野鹏看到自己多年的老友如此心灰意冷，心里也是非常地难受，他张了张嘴，却又不知该说些什么，最后也长叹一声，退到了一旁。

　　众人在迎日峰上等了许久，也不见杨无心与冯默二人归来，就是梁子寒也没有再次露面。就在众人兴意阑珊之时，天变了。

　　狂风骤起，带起了一阵飞沙走石，将晴朗的天空吹得混浊一片。原先的白云朵朵，顷刻间已经踪影不见，整个天空变成了一股暗红之色，天地间充斥者一种神奇的力量。

　　“快看啊，太阳变样了！”不知道是谁喊了一声，将大家的注意力全都击中到了那一轮红日之上。

　　此时的太阳果然已经与刚才大不相同了。那种略带微黄的阴沉之色，是平日之时很难看到的，而且在太阳之上，有很多细小的黑色颗粒，稀稀拉拉地排布在那里，不知道究竟是何物。众人正在疑惑，情况再次发生了变化，在圆圆的太阳下面出现了一个细小的缺口，开始一点一点地吞噬着圆盘。太阳越来越小，而黑色的缺口却越来越大，仿佛要将太阳全部蚕食一空。当太阳只剩下了一丝光亮之时，日面的东边缘突然出现一弧像钻石似的光芒，同时在瞬间形成为一串发光的亮点，像一串光辉夺目的珍珠高高地悬挂在漆黑的天空中。这串光华一闪而逝，那说不出的凄美带给了众人深深地震撼。

　　太阳终于被那黑色的缺口完全吞没了，只余下一圈淡淡的光芒映衬着点点繁星。“轰隆隆”一阵巨响，将众人惊醒。大家惊讶地发现，迎日峰正在逐渐下沉。不，不是迎日峰，下沉的只是峰顶的平台。这是怎么回事？众人带着满脸的疑惑向四周飞去，希望可以离开这个诡异的地方。但是，当大家试图离开的时候，却发现自己已经陷入了一个奇妙的阵法之中。

　　“天哪，我怎么出不去了？”一个人惊呼道。

　　“我也出不去，这是怎么回事？”另一个人也马上喊道。

　　形势的不明使众人异常地惊慌，而惊慌又带来了无尽地恐惧。一时间，平台之上乱成了一片。

　　“大家不要慌，不要乱，都安静下来，大家想想办法。”莫剑南的声音在混乱中远远地传开，每个人都听得一清二楚。

　　终于，在本因大师、莫剑南等高手的努力之下，众人渐渐安静了下来，混乱的局面也被控制住了。安定下众人之后，几大门派的掌门开始聚集到一起，研究眼前的形势。

　　可以确定的是，在场的众人全都陷入了一种神奇的阵势之中，而这种阵势与天上的异变是分不开的。既然在这里陷入阵势，那么青云派的弟子就没有理由不清楚，那么只要找一个青云派的弟子询问一番，谜团就会不攻自破。但是，很快大家就发现了一个重要的问题，青云派的自己都不见了。在这些被困住的几百名修真者中，竟然没有一名青云派的弟子，那些青云派的弟子都在梁子寒走后，悄悄地撤离了。

　　这个发现至关重要，它使众人确定了一件事实：这个阵法是青云派早就安排好的陷阱，青云派早就有将众人一网打尽的想法，因此才会在这迎日峰顶召开这次大会。梁子寒早就料到了今天会发生如此异象，前面的比试都是为了拖延时间而已。

　　得知了真相之后，众人群情激愤，恨不得将梁子寒剥皮抽筋，方解心头之恨。可是冷静下来之后，众人才认识到，怎样破阵才是此时的关键。如果不能破阵而出，那么别提找梁子寒报仇了，就是自己的生命也难以得到保证，谁知道这个阵势之中到底隐藏着多少危险呀。大难当头，很容易将众人团结到一起，除了火灵派的炎焱等人，都结成了联盟，一同商量该如何解决眼前的对策。只有炎焱等人还对梁子寒报有侥幸心理，他们不相信梁子寒会对自己下如此毒手，坚持认为梁子寒会放他们出去，任凭旁人怎样相劝，都始终无动于衷。可是，没过多久，他们就绝望了。

　　“哈哈哈哈，怎么样啊，诸位道友都考虑好了吗？是不是已经打算归降我青云派了啊？”就在众人商量对策之际，梁子寒的声音从阵外传来。

　　“梁子寒，你这个卑鄙小人，你究竟对我们做了什么？还不快些放我们出去！”古政厉声骂道。

　　“古政小儿，你太天真了，梁某好不容易才将你们引到这里，怎么会轻易地将你们放出来呢？”梁子寒不紧不慢地说着，没有一点生气的样子：“不过嘛，上天有好生之德，只要你们都发誓效忠于我，我还是可以考虑放你们一条生路德。”

　　“呸，效忠于你？别做梦了！你以为你是皇帝呀？真是笑话！”孙月英脾气可是泼辣的很，嘴下从来都不留情面。

　　“不错！难得你这小丫头明白我的雄心壮志。我，青云派掌门梁子寒就是要做皇帝，要做这修真界中的皇帝。我所说的话，将是修真界中不变的圣旨，顺我者昌，逆我者亡！哈哈哈哈哈哈……”说罢，梁子寒狂笑了起来。

　　“阿弥陀佛，梁施主，你乃修道之人，本应斩断一切凡尘俗念，怎能对权利如此念念不忘？如此下去，恐怕施主会坠入魔道，永难登上仙界的呀！”本因大师口宣佛号，希望用无上的佛法去感化梁子寒。

　　“登上仙界？我呸！我干什么要登上仙界？在这里我是称霸天下的绝顶高手，拥有至高无上的权利，天地都为我而颤抖。升仙有什么好？一切还要从头开始，我又会变得一无所有。你凭什么让我放弃现在的权利和地位？你说！你说呀！不敢说了是不是？哼，我就知道你没安好心。你想让我飞升仙界，那么修真界里就没有可以胜过你的人了，你就会接替我成为修真界中的霸主、皇帝。你痴心妄想！这里的一切都是我的！我的！我不允许任何人从我手中将它夺走，人挡杀人，佛挡杀佛！”梁子寒越说越是激动，两只眼睛冒出淡紫色的凶光，像是嗜血的凶兽一般，令人不寒而栗。

　　“大哥，放我出去啊，你怎么把我也困在阵里了？”炎焱着急地喊道。

　　“放了你？放你出来对付我是不是？你既然已经和他们结成了同盟，干什么还来求我？告诉你，我最恨叛徒，你们都不会有好下场的！”梁子寒恶狠狠地对炎焱吼着。

　　“我没有背叛啊，我……”炎焱嘴笨，越着急越说不清，只是在那里急得直跳。

　　“不用在骗我了，我受够了！你们也不用闹了，我现在改主意了，你们就是投降，我也不能原谅。你们就老老实实地呆在我着残天大阵里，好好享受吧。这里会带给你们很多意想不到的惊喜哦。啊哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”梁子寒说完狂笑着离开了迎日峰。

　　“喀嚓喀嚓”几声低沉地响声过后，众人脚下的平台再次发生了剧烈地摇晃，周围的环境也变得烟雾缭绕，外界的景象全都模糊不清了。此时，众人的心中无比的沉重，他们都清楚地知道，残天大阵发动了。


第004章 被困

　　残天大阵发动之后，被困的众人立刻感觉到了大阵的威力。残天大阵的范围并不是很大，只有迎日峰顶的平台大小，若在平日，眨眼之间众人就可以脱离平台的范围。可是，此时则不然，咫尺之间的距离却让人感到远在天涯，无论众人如何努力也无法离开大阵一步。

　　时间越拖越长，一种名叫恐惧的情绪，在众人的心中开始萌芽，混乱在所难免地爆发了。一些修真者不顾别人的劝阻，开始发疯一般地向四处逃窜，而且参与的人也越来越多。起初本因大师等人还齐声劝阻，后来也就由他去了。这些狂奔逃命的修真者越走越远，渐渐地与众人分开了。他们逃出残天大阵了吗？没有！当然没有！这个残天大阵虽然只是刚刚发动，很多作用功效还没有显现出来，但是它那迷宫一般的布局，绝不是这么轻易就可以看透的。那些狂奔的修真者们在像没头苍蝇一般乱冲乱撞，不仅没有找到出路，反而耗尽了自己的灵气，永远地被困在了大阵之中。

　　阵法的可怕之处，很快就被谭清发现了，谭清清晰地感觉到自己体内的灵气正在缓慢地向外泄露，残天大阵就好似一个无底洞一般疯狂地吞噬着众人的灵气。只不过由于灵气流失的速度很慢，众人才一直没有发现。谭清意识到了情况的危急之后，立刻出言警示，将阵势的危害传达给了众人。因为刚才的慌乱，众人一直没有发现谭清的存在，直到他开口说话，才引起了众人的注意。众人都是修真界各门各派的首脑和精英，对于修真界中的前辈高人也是比较清楚的，绝大多数都认识谭清，也都听说过清澜双仙的威名。所以他们听到谭清的话之后，立刻开始检查自己体内的灵气。这一看不要紧，众人的脸色都变得异常难看，原来他们体内的灵气竟然在不知不觉中，已经流失了一小半。也难怪他们会惊惶失措，被困在这个残天大阵之中，他们与外界的灵气完全失去了联系，根本无法从外界补充自己体内的灵气。也就是说，一旦他们体内的灵气耗尽，他们将会被大阵彻底吞噬，化为一片尘埃。

　　生死悠关之时，谁也不敢怠慢，众人赶紧运起本门功法，抑制体内灵气的流失，至少也可以将灵气的损耗减到最低。调理好自身的灵气之后，众人逐渐冷静了下来，他们发现在如此紧迫的情况之下，只有齐心协力地团结起来，才有可能置之死地而后生。他们现在需要的是一个领袖，一个可以带给大家信心、带给大家希望的领军人物。在本因大师心中，这个位置的最佳人选只有谭清。谭清作为一个散仙，不但实力远远超过其余众人，而且无论在经验和阅历方面也是众人无法比拟的，更难得的是谭清为人的口碑极佳，在修真者心中有着很高的威望，因此本因大师提议推选谭清成为众人的首领，带领大家尽早脱离困境。

　　本因大师的提议很快就得到了在场众人的支持，谭清当仁不让地成为了众人暂时的首领。而本因大师与莫剑南、楚翼飞以及苗雪澜一起成为了谭清的副手，协助谭清指挥在场的众人。谭清上任做的第一件任务就是清点人数，这是安排工作的前提。经过一番清点，谭清的脸色沉了下来，受到刚才那阵混乱的影响，现在剩下的人数只有三百五十人了，比最初受困之时整整少了二百三十人，这不能不说是一个巨大的损失。在这三百五十人之中，还有十几个人是来自火灵派的高手，他们都跟炎焱一样默默地呆在一旁，一言不发，显然是不愿意与众人站在同一条阵线之上。

　　谭清可是舍不得这些高手，他们的存在对于破阵有着很大的帮助。于是，谭清开始苦口婆心地劝说炎焱，将种种厉害关系摆在了他的眼前，希望他可以弃暗投明加入众人，一同对抗梁子寒的阴谋。炎焱是一个很实在的人，他非常地重感情，他坚信梁子寒只是一时没相通，才会将他困住，并不是真心要害他。他与梁子寒是八拜之交的结义兄弟，是绝对不可能与众人一起反对梁子寒的。炎焱的顽固使谭清感到大为头疼费尽口舌也无法使炎焱改变主意，最后在本因大师等人的努力之下，炎焱终于同意与众人合作，一起破解眼前的阵势。注意，只是合作，一旦离开这个残天大阵，双方还将是各为其主，到那时再堂堂正正地一决胜负。虽然只是临时合作，谭清也算是松了一口气，有炎焱等人帮忙，成功的把握也就多了几分。

　　将众人集中到了一起，谭清开始着手研究破阵的事宜。要想破阵首先要了解阵法的基本情况，知己知彼方能百战不殆。对于这个残天大阵的名字，很多修真者都是第一次听到，只有几个博学多才的前辈高人才对此事有所耳闻。在这之中，元法大师的资料是最为全面的。

　　元法大师在刚刚加入禅宗的时候，脾气火爆异常，绝对不在炎焱等人之下。这种脾气与禅宗的理念背道而驰，是很难修习禅宗上乘功法的。于是当时的禅宗掌门无尘大师就让他进入梵心书斋苦读经法典籍，希望可以化解他心中的戾气。禅宗的梵心书斋是修真界中最富盛名的藏书之所，里面拥有修真界中流传最为古老的典籍。元法大师修佛之前，在梵心书斋之中整整修习了二十年，将书斋中所有的书籍都读了一遍。这段经历也是元法大师受益匪浅，不但极大地开阔了自己的眼界，成为了一名博学之士，而且在后来修习禅宗功法时也变得事半功倍。关于残天大阵一节，元法大师正是在梵心书斋中看到的。据元法大师回忆，在梵心书斋苦读之时，从一本古老的典籍之中曾经看到过有关残天大阵的介绍。

　　残天大阵原名破天大阵，是远古时期遗留下来的阵法，传说在几千万年之前，修真界还处于一片混沌，人类还没有开始修真，也没有成为这片大地的主人。那个时候是修真界最为繁荣的时候，很多种族在一起共同的生活。既有强大的龙和凤凰，也有种类繁多的妖族，而人类则是其中一个最为弱小的种族。多种族的格局、不用的生活习惯，也必然会带来各种各样的矛盾，随着时间的推移，种族之间矛盾逐渐激化，战争终于爆发了。由于妖族的数量繁多，所以妖族在战争中占据了绝对了优势。为了不被强大的妖族所消灭，其他的种族开始联合起来组成联军，共同对抗妖族。

　　团结一致使联军渐渐将局面扭转了回来，与妖族战成了平手。可是，无论联军如何努力，也无法动摇妖族的根基，可见妖族的实力之强。妖族的强盛是因为他们拥有了一个伟大的领袖，那就是妖王黑夜。妖王黑夜是妖族中百万年难遇的天才，他自创了一条独特的修行之法，在短短的几千年中拥有了毁天灭地的力量，就连龙族和凤凰族的族长也不是他的对手。黑夜不但实力超群，而且谋略过人，凭借着自身的出色表现，他很快就成为了千万妖族战士的领袖。从那时起，妖族在黑夜的带领之下不断地壮大起来，终于成为了修真界中最为强大的种族。

　　联军的首领们深知，要想战胜妖族，必然要先除掉黑夜，己经商量之后，他们终于想出了一个完全的计策。不久之后，正在指挥妖族大军的妖王黑夜受到了联军中各族族长的挑战书。挑战书上明确的写着，希望妖王黑夜能在九月初十那天来到青云山的迎日峰顶，与各族族长比试一番，来决定胜利的归属。挑战书上极尽挑衅嘲笑之词，深深地激怒了骄傲的黑夜。超人的实力使黑夜过度地自信，熊熊的怒火使黑夜失去了冷静，最后他还是不顾手下众人的劝阻，独子一人来到了迎日峰顶。

　　此时的迎日峰顶早已经设下了层层陷阱，危机重重，九死一生。联军的首脑们不惜受到天遣，摆出了有伤天和的破天大阵。在妖王黑夜到来之后不久，日食发生了。漆黑无比的天空使黑夜产手了一种不祥的预感，这种预感仅仅停留了一刻就被他忘在了脑后，因为他只相信自己的实力。妖王黑夜果然厉害无比，经过一场恶战，连败联军十二位高手。取得胜利的黑夜向着对手发出了无情的嘲笑，狠狠地打击着联军首领那微弱的信心。

　　联军首领们愤怒了，他们联合十二个人的力量，一起发动了破天大阵。破天大阵果然不愧是寰宇奇阵，有夺天地造化之功，神鬼莫测之威，即使是妖王黑夜也无法抗拒它的威力。妖王黑夜用尽了自己最后的妖气，也没能脱出破天大阵的包围。是的，他失败了！妖王黑夜这位妖族中的盖世奇才永远地埋葬在了破天大阵之中。不过他临死的反击也起到了一定的效果，破坏了破天大阵的枢纽。巨大的爆炸将发动大阵的十二位联军高手全部震飞了出去，其中七人直接灰飞烟灭，消失在了硝烟之中。而剩下的五个人，虽然在这次爆炸中幸免，但是也没能逃脱天遣的惩罚，在不久之后接连死在了天劫之中，无一幸免。经此一战，破天大阵这种伤己伤人的可怕阵法才逐渐为人们所知。

　　各族联军虽然损失了各自的族长，可是新的族长很快就接替了他们的地位，并没有受到毁灭性的打击。然而妖族就不同了，妖王黑夜的死，直接造成了妖族的溃败和毁灭。诺大的妖族之中，没有一个人可以替代黑夜的地位，群龙无首的妖族很快便四分五裂。黑夜手下的大将们互不服气，带领自己的手下自成一派，与其他派系展开了混战。妖族的内战带给了联军绝佳的战机，联军不费吹灰之力地将疲惫的妖族战士各个击破。强大的妖族战败了，可是联军并没有放过妖族的想法，他们要将妖族彻底地消灭，让他们永远消失在修真界中。话虽如此，还是有一些妖族躲过了联军的追杀，幸存了下来。幸存下来的妖族小心地繁衍着后代，壮大着自己的队伍。从那时起，妖族衰落了，他们正是退出了历史的舞台。

　　到了后来，一个法号一叶的道人在青云山创立了青云派，自号青云祖师成为了青云派的第一代掌门。青云祖师惊才艳羡，创出不少威震天下的绝学，并在迎日峰顶发现了那座残败的破天大阵。青云祖师显然也是熟知此段历史，对破天大阵也有着一定地了解。经过青云祖师仔细地观察研究，发现这座破天大阵的阵眼已经遭受了严重的破坏，无法再恢复到以前的模样。惋惜之下，青云祖师苦苦思索了七日七夜，他实在不忍心看到如此奇妙的阵势毁于一旦。幸运的是，青云祖师终于想到了一个可行之法，他凭借着自己的惊世才学，将破天大阵修补了一番，使这座古老的阵法又重新运转了起来。修补之后的破天大阵保留了以前大部分的功能，虽说没有原先那么骇人，也可以算是难逢敌手了。于是，青云祖师正式将其更名为残天大阵，以说明它的残缺不全，与破天大阵加以区别。

　　残天大阵与破天大阵有很多相似之处，都是需要十二个人一同操控，都是运用天地之间的自然力量。不同的是，残天大阵的发动条件要简单的多。日食是一个必须的条件，日食会引起自然界力量的强烈发应，可以激活沉睡中的残天大阵。另一个条件就是要有十二个寂灭期以上的高手，才能一起发动大阵，缺一不可。至于发动大阵之后是否会有天遣，典籍之上并无记载，想是青云祖师也未敢轻易尝试，世人自然也就不得而知。

　　知道了残天大阵的由来，谭清等人的脸上更加的凝重。倘若来妖王黑夜都无法从这座大阵里脱身的话，那么他们这些无名小卒必然只有死路一条。好在这只是残天大阵，而不是破天大阵，多少为众人留下了一线生机。将元法大师所说的信息仔细思考了一番，谭清的心中还是有一个疑点没有解开。青云派中什么时候拥有了十二个寂灭期的高手呢？

　　实在是想不通这一点，谭清无奈地叹了口气。他环视了一下众人，沉声说道：“诸位，元法大师的话想必大家也都听见了，此时我们的形势十分严峻，随时都可能遇到意想不到的危险。而且我们也小看了梁子寒的决心，他竟然冒着遭受天遣的危险来发动大阵，恐怕也没有经过冯前辈的同意。我们现在活命的机会也许不足百分之一，但是我们要用百分之百，甚至百分之二百的努力去搏那百分之一的机会。大家明白了吗？”

　　“谭前辈，我们就是拼了这条命也不能让梁子寒的阴谋得逞！”

　　“就是死，也要等到梁子寒授首之后！”

　　“我们一定可以出去了！”

　　“我们齐心协力，怎么可能破不了这座残阵？”

　　“破了他的滥阵，恐怕会吧他气死吧？哈哈哈哈……”

　　……

　　众人的情绪很快被谭清调动了起来，不再像刚才那样低沉。炎焱和那几个火灵派的高手，也破例没有反驳众人，都在一旁低头沉思，脸上露出一片迷惑的神情。他们可能在思考众人的话，在思考梁子寒的真正目的，他们不相信也不愿意相信梁子寒是那样恶毒的人。可是事实就是那么残忍，一步一步将他们推到现实之中。

　　“大哥，你真的要将我们全部消灭在残天大阵之中吗？你真的像他们说的那样吗？”炎焱在心中一遍一遍地问着，往日的时光又浮现在了他的眼前。在他心中，梁子寒一直是一个智勇双全、彬彬有理的君子，一个德高望重的正道旗帜，他最最敬佩的大哥。想着想着，炎焱的目光不再犹豫，不再迷惑，他坚定地看着前方，做好了决定：“大哥，不管怎么样，我要出去向你问个明白。我一定要出去！一定！”

　　解开了心结之后，炎焱开始积极地配合谭清，开始破阵准备工作。他甚至主动要求打头阵，为大家投石问路。看到炎焱的转变，谭清也是非常的高兴，可是他还是拒绝了炎焱的要求。谭清有自己的理由，炎焱的特长是对火焰的控制，而不是传送消息、探听情报，这种探路之事也不适合由他去做。听过谭清的解释之后，炎焱也就不再坚持，只是表示愿意听从一切安排，为早日脱困尽最大的努力。

　　在众人之中，并不缺乏擅长阵法的高手，本因大师、莫剑南、兰野鹏乃至谭清本人，都在阵法一道上有着很深的造诣。他们围在一起，紧张地讨论着残天大阵的奥妙，希望可以找出一条正确的道路，顺利达到大阵的阵眼之处。残天大阵的复杂超出了众人的相信，多次的假设推理，都没有令人满意。不过，谭清他们还是有了很大的进展，他们发现了很重要的问题：残天大阵是由很多小阵势构成了，只有破除了眼前的这些小型阵势，才有可能走到大阵的阵眼之处。既然是阵法，哪怕它再小也会存在阵眼，阵眼就是阵法的心脏，一旦阵眼受到了破坏，阵法也会在第一时间消散无迹。

　　迎接大家的第一个阵势就不简单，它是以八卦六十四个方位之间的衔接变化为骨架，形成的一座迷宫一般的阵势。这座阵势通常是为了困住某人所准备的，也叫做迷幻牢笼，它本身没有什么威力而言，对被困住的人也并没有多大的危害。然而，它却有一个非常大的优点，也是这座阵法最可怕的地方。它的可塑性非常之强，它可以很容易的和其他阵势混合使用，或是在它之中加入其他的一些东西，这样就会极大地弥补它杀伤力不足的缺点，使阵法更为完善。

　　根据谭清等人的经验判断，眼前的这座迷幻牢笼就是经过改进的。在它之中一定存在着某种意想不到的危险，否则它就不配存在于残天大阵之中。

　　就算明知道前面充满了危险，众人也只能义无反顾地迎难而上，何况这座小小的迷幻牢笼还不放在这些阵法大家的眼里。通过与本因大师等人一番商议之后，谭清已经有绝对的把握，来破掉眼前的迷宫。

　　他带领着众人小心地走着，按照八卦行进的法则，一步一步地围着原地转起了圆圈，众人紧紧地跟在谭清的身后，不敢有丝毫地懈怠。大家都明白，这时候既便是一个小小的错误，也会将他们打入万劫不复之地。左三、右五、退一步、进两步，走着走着，众人逐渐感觉到了阵法的奥妙。自己眼前之人忽然消失，让他们心中一颤，赶紧快走两步，却又发现消失之人又回到了自己的眼前。这种曲折蜿蜒的阵法神妙莫测，只占用了弹丸之地，却可以困住千万高手。除非你懂得阵法运转的道理，否则任凭你修为多高，都别想离阵而去。

　　三百多人排成一队，浩浩荡荡、小心翼翼地走着，逐渐接近了这座阵法的核心地带，也就是阵眼之所在。当谭清看到阵眼之后，不由得长吁了一口气，心中感叹自己运气甚好，竟然没有遇到什么意外。不料，上天就像是在与谭清开玩笑一样，把唾手可得的成功，又悄悄地收了回去。就在谭清以为首战得胜之时，平静的阵势之中却发生了异变。


第005章 危机重重（一）

　　平静的大地忽然裂成了无数细小的碎片，滚烫的熔岩夹杂着暗红色的火焰，涌出了地面。促不急防的众人顿时陷入了火海之中，修为稍差的修真者都受到了程度不同的烧伤。原本以这些人的修为，平常的火焰对他们来说根本没有一点的威胁，可是这阵中的火焰飞比寻常，乃是地心之下孕育了几千万年的熔岩精华，足以使山峰大地为之燃烧。

　　谭清等人见势不妙立刻运足全身功力，抵抗着身下咆哮的火焰。很快他们就后悔了，不运功还好，只是被火焰灼伤而已，而运功之后，众人便觉得全身的灵气迅速地向外倾泄而出。整个空间之中好像存在着某种强大的吸力，贪婪地蚕食着众人体内的灵气。此等情况，使得众人不由得暗暗叫苦，进也不是，退也不是，呆在原地不动更是死路一条。无奈之下，众人把目光全都集中到了谭清的身上，希望谭清可以想出完全之策，将众人带出险境。

　　此时，谭清的心中也犹如热锅上的蚂蚁一般，上下翻腾，焦急异常。他后悔错算了形势，小看了这座残阵，完全没有想到，这里如此简单的一个阵法也是叠加组合而成的。他深知形势的危机，再这样耗下去，自己体内的灵气也支持不了多久，更何况他身后那些修为更差的人了。现在已经有一些修真者在火焰灼烧和灵气流失的双重打击之下，变得面色惨白，摇摇欲坠。谭清知道，形势不容他在犹豫下去了，他必须立刻做出决定。

　　仔细观察了一下周围的火海，大致测算了一下自己距离阵眼的距离，他决定破釜沉舟，冒险强行冲过去，破坏掉阵眼，至少可以破掉周围的一层阵势，减缓众人受到的压力。谭清说干就干，用尽自己的全力，使出了最快的速度，向火海深处的阵眼冲去。这一下，把跟在谭清身后苗雪澜可吓的不轻，整个心都提到了嗓子眼，紧张地看着远处的谭清。其他人也都顾不了许多，他们把所有的希望都寄托在了谭清的身上，一个个牙关紧咬，双拳紧握，死死地盯住谭清的背影，任凭豆大的汗珠从他们的额头上滑落。

　　放下旁人不管，单说谭清。冲入火海之后，谭清直奔阵眼飞去，他发觉越靠近阵眼，火势愈加地凶猛，仿佛阵眼之处，也是火海的中心。谭清的脑中灵光一闪，难道说这迷幻牢笼的阵眼也是火海的阵眼不成？这个猜想让谭清非常的振奋，如果被他猜中的话，就等于让他找到了解决眼前危机的方法。谭清迫不及待地冲到了阵眼之前，却发现自己被包围在了一团迷雾之中，而阵眼却踪迹皆无。

　　“上当了！！！”谭清只觉得脑中一阵眩晕，眼前发黑，几乎跌倒在地。自己费尽千辛万苦，带着众人的希望来到此地，没想到竟然……。

　　“不能就这么认输！！！”谭清在心里告诉自己。强制了让自己把修行了多年的心法运行了几遍，谭清的心神才渐渐地稳定下来，不经意间，谭清的额头上已经布满了冷汗。

　　“好厉害！”回过神来的谭清，才感觉出周围阵势的奥秘。在阵眼的周围，还存在着第三座阵势，这座阵势可以迷惑入侵者的眼睛，而且阵眼周围散发出的雾气更是能够干扰人的意志，使人产生幻觉。通过这些幻觉，会让闯入者感到发自内心的悔恨与绝望，无法再控制自己的心神，当然也就无法再威胁到近在咫尺的阵眼了。

　　好在谭清散仙的修为不是蒙人的，意志力也比其他修真者高出一筹，才能在雾气的干扰之下，及时地恢复过来，没有酿成大祸。迷茫的烟雾在恢复了冷静的谭清面前，再也起不到任何的作用了。透过这层薄雾，谭清清楚地看到了这次的猎物——阵眼。不费吹灰之力，谭清就那没有丝毫保护的阵眼击成了碎片，而使众人深受其害的阵势也随之化为灰烬。正如谭清所预料的那样，这个阵眼不仅控制迷宫，而且也控制着那一片火海，消灭了阵眼也就等于闯过了进入残天大阵以来的第一关。

　　谭清缓缓地原路飞回，与众人汇合到了一起。看到谭清平安回来，众人也都精神大阵，苗雪澜更是迎了上去，将谭清从头到角检查了一遍，生怕他少了根汗毛。谭清被苗雪澜看的大窘，却又不敢反抗，只好苦着脸，任凭苗雪澜摆来摆去。如此场面，让众人都忍不住大笑起来，一直以来的压抑气氛也因此一扫而光，就连苗雪澜也被逗笑了。

　　众人笑过之后，谭清就把破阵的情形向众人诉说了一遍。众人听得是心惊胆战，没想到阵眼周围还有那样凶险恶毒的阵法。幸好去破阵的是谭清，要是换了旁人恐怕还真无法成功。

　　也许是众人太需要一场胜利了，哪怕是如此一场小小的胜利，都可以大大提高他们的自信。在他们的脸上充满了发自内心的喜悦，而片刻之前，还都是愁云密布，彷徨无助的。

　　“唉，他们真的太需要胜利太鼓舞士气了！”将众人的表情看在眼里，谭清心中不住地感叹。

　　“哈哈哈哈，你们这群无知的鼠辈，都死到临头了还茫然不知。你们不过是破解了残天大阵之中威力最小的一个陷火阵而已，有什么值得庆祝的，后面还有很多惊喜等着你们呢！我是不会亏待你们这群客人的，好好享受一下最后的疯狂吧！哈哈哈哈……”一阵不合时宜的笑声，从阵外传来，犹如一柄重锤，敲打在众人的心上。梁子寒的话虽然刺耳，但是却给了众人当头一棒，使众人从希望之颠，坠落到了无尽的地狱之中。

　　“是呀，我们有什么可以高兴的，这只不过是一个开始而已呀，后面不知道还有多少艰难险阻在等着我们，该怎么办才好呢。”听了梁子寒的嘲笑之后，很多人的脸上都露出了迷惑、失望的表情，与刚才的欢喜形成了鲜明的对比。

　　“梁子寒，你不用危言耸听，我们既然可以破解了第一座阵势，自然也就可以破解你的第二、第三、第四座阵势。你还是为自己考虑考虑吧，你妄自我发动残天大阵，就不怕遭受天遣吗？”谭清害怕众人本来就低靡的士气，再次受到梁子寒无情的打击，不得已之下才出言还击，希望可以转移众人的注意力。

　　但是，他没有想到，这临时的反击却正好击中了梁子寒内心的痛处。“天遣”正是梁子寒心中最为恐惧的事情，他一直试图逃避这个假设，可是越逃避，就陷的越深，对此也就愈加的恐惧。在梁子寒的周围，没有人敢提起这个字眼，谁要是不小心说到了“天遣”，就会遭受到梁子寒凶残的打击。而今天，谭清的反击正中了梁子寒的死穴，使得梁子寒立时暴跳不已。

　　“谭清，你别得意，就算你是散仙也休想逃出我的残天大阵。我就不明白，你一个散仙跑到这里来做什么？专门来和我作对？哼！不管怎么样，无论是谁，只要是阻挡我的人，就只有死路一条！”梁子寒愤怒地吼道。

　　虽然看不到梁子寒的脸，谭清还是可以感觉到梁子寒脸上的表情，那绝对是一种恼羞成怒的表情。谭清不由得想起了师父对他的教导：“如果想打击你的对手，激怒他就是一个很好的手段！”谭清严格地执行着师父的教导，不断地挑拨着梁子寒，他要将这个罪魁祸首彻底地激怒。愤怒就会使人冲动，而冲动就会使人犯错。

　　梁子寒显然已经愤怒了，如果不是有残天大阵挡着，他恨不得冲进去与谭清决一死战。不过这也是说说而已，他还是清楚自己和散仙之间的差距的。梁子寒在心中不断地安慰自己：“不会有天遣的，那些所谓的天遣都是在渡劫的时候才发生的。既然自己不准备渡劫，那么天遣对自己来说也就没有什么可怕的了。”梁子寒这样安抚着自己，从外表上看就像是在自言自语一般，他的几个徒弟看了之后也非常地奇怪。

　　他们互相交换了一下眼色，都看到了对方眼中的惊骇：“师父这是怎么了？今天的表现与往常是截然不同。先是跟其他门派的掌门吵了起来，然后又将他们困在这个门规里禁用的阵法之中，就连炎焱前辈也没有例外。而且发动这些阵法的高手也不知道是师父从哪里请来的，今天的事情真是太奇怪了。”

　　梁子寒不知道徒弟们在想些什么，他也从来不管弟子们的感受，他认为弟子们只需要对他言听计从就可以了，剩下的事情就不需要他们知道了。梁子寒不再与谭清斗口，开始全力发动阵势，谭清等人很快就感到压力大增。

　　残天大阵的确奥妙无穷，在这个阵中，无论你身处何处，都是首先要面对陷火阵，破解了陷火阵之后，才能见到下一个阵势。除了陷火阵之外，谭清他们还要经过分水阵、雷鸣阵、空寂阵、风扬阵、云垂阵、天覆阵、地载阵，才能达到残天大阵中的主阵混沌无极阵。这就是原本破天大阵所设计的布局，经过青云祖师修改之后，还是保留了原有的阵行结构，只不过在具体阵法上有了一定的变动。当然了，核心的主阵也与原来不大相同。

　　分水阵是众人遇到的第二座阵势，很难想象在迎日峰的峰顶之上，竟然还存在着一片汪洋。众人一进入分水阵，就如同掉入了大海之中，放眼望去，一片茫茫，谭清等人都不约而同体会到了一次鱼的感觉。在隐龙大陆修行的修真者们，几乎从来没有见到过大海，只有从灵洲大陆而来的玄木门对大海了如指掌。在玄木门高手的指点之下，众人逐渐掌握了水流的规律，不再像开始那样手忙脚乱了。稳定下来的众人，开始商量起破阵的方法来。从危害上来看，这个分水阵完全比不上陷火阵，而奇怪的是，分水阵就好像没有阵眼一样，让人无从下手。不过分水阵没让大家继续等待，平静的阵势之中也发生了变化，一个个巨大的漩涡从阵中升起，将深陷水中的众人依次卷了进去。

　　自然的力量是强大的，修行本身也是在提升一种自然的力量。陷入漩涡中的众人不停地挣扎，希望可以摆脱漩涡的束缚，可是他们越挣扎，受到的吸力也就越大，无论如何也逃不出漩涡的范围。很多人被漩涡折磨的筋疲力尽，绝望之下放弃了抵抗，此时他们却惊奇地发现，漩涡对于他们的作用也变得微不足道了。他们忽然明白了一件事情，只要不抵抗漩涡就不会受到那种力量的困扰。越来越多的人发觉了这个秘密，他们放松了自己的身体，随着漩涡慢慢地向水底飘去。在水底，陷入不同漩涡的众人再次聚集到了一起，这些漩涡就像是一颗大树的树枝一样，都是同根而生的，他们的根就在水底一处裂缝之内。

　　谭清仔细地注视着那产生漩涡裂缝，放出自己的灵觉，体会着裂缝之中灵气的变化。从裂缝之中，谭清感觉到了一股若有若无的力量，这种力量牵引着裂缝入口之处的水流。通过这种微弱的牵引，水流也在逐渐发生的变化，而且这种变化越靠近水面，表现的越为明显。看着看着，谭清笑了，他知道自己已经找到了产生漩涡的根源。是裂缝之内的力量使水中产生了漩涡，那里也就是这座分水阵的阵眼。

　　“轰”谭清蓄势一击，打中了裂缝，裂缝中的力量也随之喷发了出来，在水下产生剧烈的连锁爆炸。在爆炸声中，分水阵完成了自己的使命，消失无踪，众人眼前的景色也会到了原来的模样。什么海水，什么漩涡，一切都是虚幻的，他们的身上都不曾有过半点的水渍，那些景象全是分水阵带来的幻觉，那些在幻觉中迷失的人，也将再也无法找会真是的自己。

　　经过了分水阵之后，谭清清点了一下人数，还不错，一个没少。人数没少不代表没有伤员，在陷火阵的时候就有不少修真者受了不同程度的伤，现在算算，伤兵占了几乎一小半，情况不是十分有利。不过谭清也没有办法，只要有一口气，也要继续走下去，在这个残天大阵之中，是不存在任何退路的。要么生，要么死，只有这两个选择而已。

　　众人在原地调息了一会，稍稍恢复了一下体内的灵气，开始继续向下一座阵势雷鸣阵前进。雷鸣阵顾名思义，肯定是与天雷之类的雷火闪电有关。天雷永远是对付修真者最为有效的手段，就算是天遣也是由天雷来实施的。可以说，不管是正道修仙者，还是魔道修魔者，都害怕天雷。与天雷向斗必须万分地小心，稍有不慎，轻则深受重伤，修为大减；重则形神俱灭，死无葬身之地。因此，无论修为多高的修真者都不敢轻易与天雷相抗衡。

　　谭清和苗雪澜带领这众人缓慢地向前行进了，他们不知道究竟从哪里开始就算进入了雷鸣阵的范围，就这样一直走了很久，他们才停了下来。不错，他们听见了雷声。

　　“轰隆隆”仅仅是多走出了一步，谭清就听见了雷声，而且是连绵不绝的雷声，雷鸣阵终于到了。谭清回过头来制止了身后的众人，不让他们靠近自己。由于谭清是走在队伍的最前面，所以此刻只有他一个人进入了雷鸣阵中。这些事情其他人并不知晓，只道他发现了什么情况，于是众人都停下脚步，疑惑地看着谭清。

　　“诸位，我已经进入了雷鸣阵的范围，你们先不要进来，破阵就包在我的身上，等破阵之后，大家在继续前进。”谭清语态轻松地对大家说。

　　谁都明白，雷鸣阵意味着什么，谁都没有把握可以从阵中全身而退。谭清这么做，无非是害怕众人在阵中受损，这才将此危险的重任揽到了自己的身上。谭清的意思很清楚，他的修为最高，由他来破阵，如果他都不行，其他就更白搭。众人思前想后，觉得自己进去确实只能拖累谭清，只得面带惭愧地站在阵外，祈祷着谭清可以马到成功。不过，不是所有的人都打算在外面等，也有几个人不顾谭清的劝阻，紧跟着他闯进了雷鸣阵。

　　一看这些人进来，谭清张了张嘴，半天才叹了口气，什么都没说。第一个进来的就是苗雪澜，谭清在这里拼命，让她在外面看着，怎么可能？清澜双仙的名号也不是白叫的，自然是福祸相依，生死与共。紧随在苗雪澜身后的还有本因大师和炎焱二人，这两个人也都是众人中的佼佼者，一个拥有不亚于仙器的紫金钵盂，另一个则可以支配天火，他们正是谭清所需要的助手。

　　进入雷鸣阵之后，苗雪澜、本因大师和炎焱三人也立刻体会到了阵法的威力。抬头望去，天空中充满了红色的闪电，这些闪电都是悬而未发，不时地闪烁着耀眼的光芒。如果单论景色来说，那一定可以称得上是自然界中的一种奇景，既玄妙无比，又华丽绝伦。只是那在耳边不断响起的霹雳之声，却向世人宣告着它的危险。

　　谭清等四人简单商量了一下，然后摆出了一个攻守互济的阵势，谭清站在中央，苗雪澜、本因大师和炎焱分别站在谭清周围的三个方向，形成了一个“Y”形状。这个阵行非常实用无论是那个人受到攻击，都可以同时得到剩下三人的援助，进可攻，退可守，以不变应万变。

　　悬在空中的红色闪电终于耐不住寂寞，开始进攻了。闪电的速度极快，以至于人们常常用“快如闪电”来形容快的程度。而今天，谭清他们就亲身领教了这闪电的速度。“咔嚓咔嚓”一道道闪电，接连不停地劈在了四人所摆的阵势之上，没有一点的喘息之机，而且闪电所夹杂的威力也再逐渐地增强。闪电击在身上酥麻无比，几乎使人提不起力气，四个人有口难言，只得咬紧牙关，齐心协力抵抗着闪电的攻击。闪电像是舞动的精灵一般，自由自在地游弋在天地之间，没有丝毫停下来的意图。

　　又挨过一轮闪电的攻击，谭清等人只觉得身体想散架了一般，本因大师更是气喘吁吁，汗水浸透了僧袍，显然已经到了力竭的边缘。

　　与苗雪澜交换了一下眼神，谭清感到了一阵无力，这样下去的话，用不了多久，自己这些人都会被雷电打得灰飞烟灭的。“一定要想个办法才行！”谭清皱着眉头暗道。

　　“呲啦”一声撕裂般巨响将谭清惊醒，一道闪电夹杂着令人恐怖的力量向本因大师劈来，而本因大师已经筋疲力尽，无法在做出相应的抵抗。眼看本因大师就要被闪电击中，谭清来不及考虑就将自己的飞剑祭了出去，迎向那道闪电。凑巧的是，谭清的飞剑并不是直接从正面与闪电相撞，而是平行着拍到了闪电之中，然后带着闪电落在了离他们不远之处的地下。闪电的作用使得谭清浑身上下不住地颤抖，两只眼睛直冒金星，耳朵里也嗡嗡直响。

　　“清哥，快看！”只听见苗雪澜娇喝一声，语气里夹杂着无比的喜悦。谭清定了定神，沿着苗雪澜手指的方向望去。映入眼帘的正是他自己的飞剑，这时候，飞剑正插在土地之中，而附着在剑身之上的闪电也通过剑身流入了土地之中。

　　“原来闪电是可以这样对付的！”谭清不由得眼睛一亮，这一幕给了他很大的启发。

　　于是，谭清将自己的飞剑重新祭起，并幻化成一把巨型的宝剑，直接从地面指到了天空之上。果然，闪电不再向谭清等人进攻，把目标转移到了身边的巨剑之上。无数的闪电顺着巨剑的剑身倾泄而下，然后一丝不剩地传入到了众人脚下的大地之中。一次、两次、三次，随着闪电越来越多地传入到了地下，天上的闪电也渐渐地平息了下来。当最后一道闪电通过巨剑导入地下之后，天空中再次平静了下来，仿佛什么都没有发生过一样。

　　就这样，恐怖的雷鸣阵在谭清等人的智慧之下被破解掉了，可是前面还有更多的艰险等待着他们。他们只有迎难而上，克服所有的苦难，才能成功地破掉残天大阵，取得最后的胜利。

　　拖着疲惫的身躯，谭清等人再次踏上了征途，向着那未知的危险前进。


第006章 危机重重（二）

　　残天大阵不愧为人间地狱，这里没有天地间充斥的那种仙灵之气，众人根本无法补充和恢复自己的功力，经过了前面几座阵势的考验，不少人已经开始感到有些力不从心了。

　　差不多每经过一个阵势，都会有一部分人受伤，而行进的速度也就相应的越来越慢。好在各大门派的高手身上，都准备了不少的灵丹妙药，总算可以将这种情况勉强地维持下去。

　　谭清与苗雪澜走在众人的前面，本因大师和莫剑南负责断后，中间有楚翼飞、古政、炎焱等人策应，随时准备应对突然出现的危险情况。而且在行进中，整体的队形一直没有被打乱，这恐怕也是众人能屡屡化险为夷的一个保证。不过众人的脸上从始至终都没有露出过笑容，他们都是修真界中有头有脸的人物，生平第一次被人逼到如此地步。可以说，现在众人的心里，都恨不得将梁子寒千刀万剐，那样才能挽回众人早已丧失一空的颜面。要想找梁子寒报仇，就必须破掉残天大阵，在愤怒地驱使之下，众人的士气也是十分高涨的。此时此刻，什么门派之争，什么道魔之争，都变得微不足道了，“只许胜，不许败！”是众人心中唯一的念头。

　　破掉了雷鸣阵之后，谭清带着众人继续向残天大阵的主阵推进。不知不觉中，他们来到了一个没有一丝光亮的地方，黑暗笼罩了天地间的一切。黑暗来的很突然，众人完全来不及作出任何的准备，仿佛整个世界都被一个巨大的布袋罩住了一样。众人看不到什么的同门，不少人已经还是呼喊了起来。而他们呼喊的声音，在这片黑暗之中激起了一种诡异无比的回声，让人听了毛骨悚然。

　　好在这些都是成名以久的高手，经验和阅历都不是一些初出茅庐之人所能比拟的，所以很快他们就安静了下来，细细地倾听着周围的响动，希望可以找到黑暗中的出口。就在众人都集中精力寻找出口的时候，寂静的黑暗之中传来了一阵微弱的声响。那是一种凄凉悲切的哭泣之声，声音好像是虚无飘渺一般，由远至近飘摇不定，带着一种神奇的魔力，牵动着众人的心弦。

　　本因大师和元法大师这样的禅宗高僧，因为修习的是佛门正宗的心法，所以对这种摄魂之声最为敏感。声音一出现，本因大师和元法大师等人便察觉除了异常，这种虚幻之声，竟然可以扰乱他们古井不波的心境。这个发现使八位高僧大感吃惊，对这种声音也顿时起了防备之心。八人一边运转着体内的佛门心法，一边小心地探察着声音的由来，而这带有勾魂夺魄之力的声响，也在缓慢地增强着。随着这种声响逐渐地变大，它所产生的效果也变得愈加的明显，很多定力稍差的修真者，不由得随着它手舞足蹈。但是，这些都是在黑暗中进行的，没有任何人可以看到，既便是可以控制天火的炎焱，也无法在此燃起哪怕一个火星儿。

　　在摄魂之声的作用之下，不少人陷入了疯狂之中，他们从手舞足蹈到鬼哭狼嚎，情绪激动地无法控制。谭清与苗雪澜对此也是毫无办法，他们虽然修为极高，自身可以不受这种声音的影响，可是对于其他的修真者，他们虽然心急如焚，却也显得无能为力。

　　“阿弥陀佛！”一声声悠扬的佛好接连不断地从人群中响起，本因大师和元法大师终于忍不住出手了。柔和的梵音悠远绵长，听起来不带半分的火起，也没有丝毫的威胁，却可以使人心神安定，不为心魔所乘。相反，对于这类摄魂魔音而言，梵声佛号恰好是它们的克星。八位禅宗高僧一同出手，威势自然不凡，几声平和的佛号，很快就将那妖异的魔音压制了下来。陷入疯狂之境的众人，也在佛音之中恢复了正常。

　　然而，被压制住的魔音并不打算就此认输，更加努力地嘶号了起来，声音也变得尖锐刺耳，显然是想与禅宗的佛门梵音一较高下。这样一来，魔音的威力顿时大增，梵音即使没有被压制，也只能与魔音相持了起来，暂时保持住了一种不胜不败的局面。魔音的威力依然再不停地增加着，本因大师与元法大师等人也开始觉得吃力了，无论他们如何施展，都无法将远处传来的魔音再次压制住，甚至没有把握不被对手压制。

　　逐渐占到上风的魔音变得有些得意忘形，继续提升着自己的威力，准备将对抗自己的佛门梵音一股消灭。事实往往是出人意料的，魔音过度地重视了自己的威力，而忽略了自身的神秘。它用尖锐刺耳代替的缥缈虚幻，也等于间接地将自己暴露了出来，让谭清和苗雪澜这样的高手，很快就确定了它真实的所在之处。

　　“嗖嗖”两声轻响，清澜双仙同时出手了。谭清和苗雪澜在领教了魔音的威力之后，对这种魔音早就深恶痛绝，所以这次他们是含恨出手，威力之大应该不难想象。

　　“呲啦啦呲啦呲……轰”爆炸之声响起的同时，刺耳的魔音也骤然停止，来得突然，去的也一样突然，就好像从来没有出现过一样。不仅如此，充斥在整个空间之中的黑暗，也悄然地散去了，众人的眼前又恢复了原来的样子。

　　“阿弥陀佛，看来刚才的黑暗和魔音就是所谓的空寂之阵了，果然是凶险万分啊！”本因大师宣过一声佛号之后，深有感触地说道，他身上所穿的僧袍，也已经在刚才的对抗之中，被汗水浸透了。

　　众人回过神来之后，纷纷向清澜双仙道谢，当然也没忘了禅宗两位高僧的功劳。如果不是他们挺身而出与魔音对抗的话，众人之中恐怕有不少人已经疯狂致死了。来不及感叹空寂阵的厉害，众人的麻烦又来了。在空寂阵的阵眼之处有一个入口，这个入口也是前方唯一的去路，因此众人毫无选择地走进了这个入口之中。

　　率先走进入口之后，谭清发现两边都是石壁，只是脚下有一条幽长的小路。于是，他沿着这条小路一直走了下去，没过多久就走到了小路的尽头。小路的尽头豁然开朗，一改刚才的狭小，简直可以称作是另一片天地，谭清在警惕之中夹杂着几分好奇，开始打量起眼前的景象来。谭清的眼前是一座半封闭式的山谷，四周群山环绕，连绵起伏，只有进来时走的那一条小路与外界相连。山谷之内鲜花遍地，绿树成荫，那晶莹剔透的涓涓溪流却是山顶上的积雪融化而成，在太阳的照射之下，在山与山之间的空中，映射出了一条美丽的彩虹。

　　这里的景色与众人一路之上所遇到的陷阱绝地形成了鲜明的对比，众人犹如进入了一个世外桃源一般，无形之中就产生了一种依恋的情绪。古欣欣更是一下子就被这片美景迷住了，恨不得冲进去嬉戏一番，就连苗雪澜那冷艳的脸上也露出了笑容。

　　从这个山谷中表现出的环境来看，这里绝对是一个休养生息的最佳场所，因此那些受了伤的修真者们，都强打精神疾走几步，希望可以早点进入山谷，放松一下自己疲惫的身躯。每个人的脸上都充满了欢笑，如同在沙漠中挣扎的旅人发现了绿洲一样，只有一个人例外，那就是有智多星之称的兰野鹏。兰野鹏一进山谷，就感觉到有些不对，只是他想不出问题究竟出在何处，只好默不作声地一边观察一边思考。皱着眉头冥思苦想的兰野鹏偶然间抬头观看，发现了周围众人那异样的表情，在他们的眼神里，放射出了一种迷离的光芒。兰野鹏立刻向前方看去，从清澜双仙到本因大师，再到楚翼飞、古政、炎焱等人，都是一副痴迷的表情，这使兰野鹏的心中兴起了一种不祥的预感。

　　“这里不对！这里一定不对！可是到底是哪里不对呢？”兰野鹏苦苦的思索着，无意之中他已经走到了溪流的旁边，看见了自己在水中的倒影。溪水非常的清澈，兰野鹏很容易就看到了水底，水底光滑如镜，只是感觉好像少了些什么。鱼！水里没有鱼！兰野鹏被突然惊醒，他终于找到了问题的所在。他连忙抬头看天，然后又将目光转向了前方的花丛树林，没有飞鸟，没有动物，没有昆虫，这里根本没有生命。再次打量山谷的时候，兰野鹏的感觉也完全不同了，这里不在是人间仙境，而是死气沉沉的一方绝地。刹那之间，他明白了。在残天大阵之中，怎么可能会存在如此的仙境，这里根本就是一个陷阱，一个使众人都放松警惕的陷阱。隐藏在这个陷阱背后的，必定是凶险万分的阵势。可是，这座阵势该如何发动呢？

　　兰野鹏的目光在山谷之中不停地游走，最后停在了刚才进来是走过的小路之上。在那里，最后一个修真者正面带微笑地向山谷中走来。

　　“等等！别进来！”兰野鹏几乎是下意识地喊了一声。此刻，他感觉到这个山谷就像是一个张开血盆大口的怪兽，等待着他们自投罗网，然后将他们一网打尽。在自然界中，不就是有很多的动物昆虫，为了捕捉猎物而作出美丽的伪装吗？

　　可是，他还是晚了一步，在他发出提醒的一瞬间，最后一个修真界也走进了这座美丽迷人的山谷。这一刻，时间仿佛停止了，美丽的瞬间成为了一个永恒。

　　“呼呼呼呼……”一阵狂风平地而起，终结了眼前这美丽的永恒。虚幻的美景即使再美，也不过是过眼云烟，终将烟消云散。这山谷就是残天大阵中产生的一个假相，一个虚幻的伪装，在这虚假的背后，隐藏着极为厉害的阵势，目的就是为了将众人吸引进来。因为众人刚刚经过了几场激烈的拼杀，无论是体力还是精神，都已经到了疲惫的程度。这个时候，众人的心志很容易失守，防备之心也最为薄弱，所以才会一步一步地走进了这个带有明显缺陷的圈套之中。就算是兰野鹏也没能及时醒悟，眼睁睁地看着自己不祥的预感成为的现实。

　　山谷中美丽的仙境消失了，众人也认识到了自己的处境，谭清等人只觉得脸上火烧一般，羞愧难当。若在平时，这种雕虫小技早就被他们一眼识破，可是今天，他们却上当了。这不是一个偶然，这是一个必然，这是专门配合着前面的几座阵法，为他们设计好的圈套，一个令他们不得不中的圈套。后悔已经没有什么用处了，谭清等人很快就冷静了下来。与其后悔，不如集中精力，考虑如何破阵才是正道。

　　狂风不停地吹着，吹得众人都睁不开眼睛。当风平浪静之时，众人却发现自己已经置身于一片云雾之中了。轻雾、白云将众人团团地包围了起来，最大限度地阻挡了众人的视线。目力最佳的谭清和苗雪澜也只能透过云雾，看到其他人的一个轮廓而已，剩下的人就更不用说了，几乎已经变成了瞎子。众人的上下、左右、前后，都是白茫茫的一片，厚厚的云团已经充满了整个空间，使人有一种置身于云端的感觉。随着一阵微风吹起，浓浓地云团被再一次吹散，众人被彻底埋葬在了轻柔雪白的云雾之中。

　　开始，众人还试图驱散自己眼前的云雾，但是，很快他们就失望了。他们发出的那些法术招式，都轻易地穿过了这些云雾，有的甚至还打在了同伴的身上，引发了一阵阵地惊呼。还有一个严重的问题，那就是众人只有在误伤同伴的时候，才能听见同伴的声音，而其他的时候则被云雾孤立了起来。既然不能攻击，又无法联系上同伴，那么到底该怎么办才好呢？很多人无奈地停住了身形，陷入了思考。没有人注意到，包围在他们周围的云团雾气已经充满了细小的水珠。这些水珠很快被微风吹散，形成了一层淡淡地水雾，就是这层不起眼的水雾，却给众人带来了致命的危险。

　　被困住的众人渐渐地急躁了起来，烦闷怨恨的情绪也同时出现在了众人的心中。最为可怕的是一种杀伐之心，开始在平静中生长开花，慢慢地发展壮大着。怨恨聚集到一定的程度，就自然而然地变成了仇恨，杀戮正是释放仇恨最好的方法。要问众人心中最恨的人是谁，毋庸置疑，那个人一定就是“梁子寒”。那些淡薄无迹的云雾，也一反常态地不再继续与众人作对，而是幻化成了梁子寒的样子，在众人的面前不断地挑衅。被迷失了心神的众人，怎能忍受这种煎熬，纷纷祭起自己的法宝向着眼前的梁子寒冲去。

　　“消灭梁子寒！”成为众人心中共同的愿望，也是造成众人自相残杀的直接原因。仅仅过了片刻之间，刚才的同伴就成为了现在众人眼中的仇敌。这场战斗惨烈异常，如果没有意外的话，恐怕只有剩下最后一个人的时候，才会停止下来。众人真的会在这里拼的你死我活，最后全军覆没吗？不会！当然不会！意外终究还是发生了。

　　“当当当……”法宝相交，发出了清脆悦耳的响声，也唤醒了迷茫之中的众人。原来是在激战之中，楚翼飞仙器等级的飞剑，撞在了本因大师的紫金钵盂之上，紫金钵盂发出了几声悠扬的梵音，震慑在了众人的心上。

　　“咦，这是哪里？我怎么会在这？”

　　“呀，师弟，你怎么受伤了？是谁把你打伤的？”

　　“什么？是我？怎么可能？我打你做什么？一定是你弄错了！”

　　“天哪，我师父受了重伤，大家来帮帮忙啊！”

　　“你个小兔崽子，翅膀硬了是吧？竟敢打你师父，你不想活了吗？”

　　“冤枉啊，师妹，绝对不是我伤了你啊？你还不知道我吗？你就是杀了我，我也不会还手的！”

　　“大哥，大哥，你怎么了？看你浑身焦黑，好像是被雷火烧伤了啊！”

　　“兄弟，我是被你最擅长的焰火雷劈中的……。”

　　……

　　受到了梵音的刺激，众人纷纷清醒了过来，而迎接他们的是刚才自相残杀过后，所剩下的一片狼藉。烟雾不知道在什么时候散去了，众人也没有心思去管那么多的事情，救治伤员和处理眼前的危机，成为了首当其冲的大事。谭清的首脑人员，倚仗着自己超凡脱俗的修为，并没有在刚才的混战之中受到什么伤害，不过却失手打伤了不少的同伴。此时，他们正在拿出自己的治伤良药，紧张忙碌地为受伤之人疗伤。

　　楚翼飞、古欣欣与楚随缘这一家三口由于离的比较远，所以没有发生冲突，幸运地没有受伤。楚随缘身上带着杨无心为他炼制的疗伤圣药元灵丹，在这危机的时刻也起到了关键的作用。与其他人自己携带的治伤丹药相比，元灵丹的作用尤为突出，大大加快了伤者的恢复速度，也使得众人对魔教的印象大为改观。因为楚随缘毕竟是魔教长老楚翼飞的儿子，他的一举一动也代表着魔教的意图。经过这次混战，大多数的修真者，都受到了楚随缘的帮助，服下了杨无心炼制的元灵丹。在他们心中，楚随缘的帮助也就是魔教的帮助，两者之间没有什么区别。今后，就算与魔教不合，他们也不好意思再找魔教的麻烦了。对于魔教加入修真同盟，他们也不再插言，而是以沉默回应，算是默许了这个决定。所以说，楚随缘的这次行动，不仅救治了伤员，使得众人的战力尽快地恢复了过来，也无形中为魔教与正道的和解作出了巨大的贡献。

　　元灵丹不愧为疗伤圣药，众人服下之后，各自运功调息。元灵丹渐渐被众人的功法化解开来，药性也开始发挥了作用，众人灰败的脸色慢慢地转为红润。短短一个时辰过去了，调息的众人接连收功，这次疗伤也随之大功告成。轻伤之人复原如初，重伤之人也有了很大的好转。

　　“小兄弟，多谢你的良药，救命之恩定当相报，以后用的上吴某的地方，尽管开口。”一个葛衣文士向楚随缘深施了一礼，眼中满是感激之情。

　　“多谢小兄弟大恩！”

　　“承小兄弟情，在下跟魔教的恩怨一笔勾销！”

　　“小兄弟大人大量，不计前嫌，以德报怨，在下万分钦佩。如若再反对魔教加入修真同盟，就太不知进退了。”

　　……

　　众人突然而来的客气亲热，使得楚随缘有些不知所措，呆呆地站在那里，满脸胀的通红，不知道该说什么才好。古欣欣看到儿子在众人面前露脸，心里别提多开心了。连忙上去替儿子接待众人，帮楚随缘解了围。楚翼飞看到这一幕，心中也是感慨万分，没想到自己费尽心机，也没有做到的事情，被儿子这么容易就做到了。轻笑了一声之后，楚翼飞摇了摇头，难道自己还会嫉妒儿子不成，真是笑话。

　　处理完伤员的问题，谭清等人又聚集到一起，开始研究眼前的阵势。在众人醒悟之后，这座阵势就像是熄火了一样，没有半分的动静。对于这座阵势的奥妙，谭清等人还没有完全搞清楚，简直是莫名其妙的来，又莫名其妙的去了。带着这些疑问，众人开始请教最了解残天大阵的元法大师，希望元法大师为大家解开心中的迷惑。

　　元法大师沉吟了片刻，才缓缓地道来：“阿弥陀佛，老衲以为，这座阵势是由风扬阵和云垂阵组合而成，以云垂阵为主，风扬阵为辅。云垂阵的奥妙就在于，它用白云轻雾将我等困在其中，互相隔离开来，同伴之间无法联系。然后又散发出另一种可以控制他人心神的雾气，激发起我等心中的怨恨，最后达到一颗杀戮之心。在杀戮之心的作用之下，我等不由自主地将彼此当成了最为仇恨的敌人，所以才会发生如此混战。老衲枉修几千年，却还看不透一个‘嗔’字，真是惭愧，惭愧！”

　　元法大师的话，使众人都恍然大悟，这才了解到这座阵势的凶险之处，不由得出了一身冷汗，想想也觉得后怕。幸好刚才的混战没有造成重大的伤亡，不然众人必定追悔莫及，看来前面的道路步步危机，稍有不慎就会陷入万劫不复之地。不过算起来众人也已经破解了大大小小六座阵势，占了残天大阵所有阵势的三分之二，再破解三座阵势就可以脱困而出了。

　　想到这里，众人的信心又一次高涨，前方的困难也似乎不那么可怕了，他们调整好自己的状态，雄心勃勃地等待着下一座阵势的到来。


第007章 危机重重（三）

　　在迎日峰峰顶的平台之上，梁子寒正在控制着残天大阵。与他一起的，是十一个青衣人，这些人的修为都在寂灭中期以上，而且俱都是面无表情，好像带了一张面具一样。他们十二个人，紧张地注视着阵中的情景，额头之上已经显出了一层汗珠，显然，他们已经尽了全力。梁子寒的脸色一直阴云密布，这表明了一件事，那就是梁子寒很生气！青云派的弟子们谁都不敢打扰梁子寒，谁都不想在这个时候触他的霉头，那样的下场是很凄惨的。所以他们都静静地站在一旁，期待着时间快点过去。

　　其实那些青云派的弟子们也并不希望与其他所有门派为敌，他们也觉得这次梁子寒做的有些过分。在他们的印象之中，他们的掌门梁子寒不是这样的。梁子寒一直都是一个慈祥的长者，一个德高望重的正道领袖。可是今天的梁子寒为什么会变成这样呢？他们想不通，也不敢想，他们没有能力也没有胆量去阻止梁子寒，即使他的所作所为是明显错误的。这些弟子们表明上平静如前，心里却早已焦急万分，他们只希望那个神秘的祖师爷赶快回来，只有他才可以阻止梁子寒，阻止眼前的疯狂举动。

　　此时的梁子寒确实非常生气，他怎么也想不到，这些被他瞧不起的家伙，竟然攻破了残天大阵中的好几座阵势，离最后的主阵也越来越近。对于残天大阵的威力，梁子寒是十分清楚的。作为青云派的掌门，学习残天大阵的使用方法，是固定的传统，也只有历代掌门，才可以掌握残天大阵的秘密。虽然一些典籍中记载过残天大阵的内容，但是梁子寒知道，那些都是不完整的，一些关键性的部分，都没有提到。梁子寒看过这些记载，知道里面介绍到了什么程度，所以他并不担心对手可以看破残天大阵的奥妙。正是因为如此，梁子寒才想不通，那些被他困住的家伙，那些无能的废物，是怎么一路过关斩将，通过重重封锁的。梁子寒不相信他们真的有本事破解这些阵法，包括清澜双仙在内，谁都无法比得上以前的妖王黑夜，连黑夜也无法破解的阵势，别人怎么可能破解掉呢？因此，梁子寒将这一切都归于运气，他认为对手是靠运气走到这一步的。

　　不过，梁子寒忽略了一个问题，将妖王黑夜消灭的并不是现在的残天大阵，而是以前的破天大阵。相比破天大阵而言，经过青云祖师修补过的残天大阵，在威力和变化上，都减弱了很多，实不可同日而语。

　　“都是本因那秃驴坏事，没事乱用什么紫金钵盂，不然也不会把那些家伙吵醒，让他们自相残杀多好。什么？怎么会这样，他们竟然在混战中没有多少伤亡？那个魔门的小崽子在做什么？你是可是魔门弟子啊，怎么还给正道疗伤，脑子被打坏了不成？疯了，都疯了，这帮混蛋还笑，都他妈快完蛋了，还笑个屁呀！你们这帮该死的家伙不要得意，我不会这么轻易放过你们的，后面还有更精彩的礼物等着你们呢！我会让你们明白，运气是靠不住的！”阵中的情景使梁子寒极度地愤怒，他怎么也不敢相信众人在他的打击之下，已经尽释前嫌，团结到了一起，这无异于给了他一个而光。梁子寒面目狰狞地看着阵中的形势，眼中闪过一丝狠毒。

　　谭清等人真的只是靠运气吗？也许只有梁子寒才这么认为，没有真正的实力，运气又有什么用呢？

　　破解了风扬阵和云垂阵之后，众人距离残天大阵的主阵又前进了一步。众人在清澜双仙的带领之下，浩浩荡荡地向前推进着。他们风尘仆仆的脸上都挂着自信的笑容，看来这一路艰险反而激起了他们的斗志，越战越勇，越战越强。在众人的心中，那种因为对残天大阵的陌生而带来的恐惧，已经慢慢地消失了，取代它的却是那坚定的信念和无畏的勇气。自从他们得知梁子寒可以从阵外看到众人的一举一动之后，他们就表现的相当活跃，愁眉不展的神情一扫而光，在行进之中还不时地开开玩笑，气氛非常地轻松，明显没将眼前的困难危险放在眼里。他们就是要表现出最佳的状态，让梁子寒去看，那是梁子寒最不愿意看到的。

　　“梁子寒发动残天大阵，想要将我们消灭。我们现在既然出不去，也无法找他报仇，那么我们为什么不气气他。我们越高兴，他就越生气，生气就会牵掣精力，就容易出错，甚至来个走火入魔什么的。我们这样做也相当于一种报仇手段，算是我们出阵之前先向他收取的一点利息吧。”谭清如是对众人说道。

　　谭清的提议很快就得到了众人的响应，包括本因大师、莫剑南、楚翼飞等道魔双方的顶尖高手，都举双手赞同，只有炎焱还是念及旧情，没有说话。不过谭清知道，炎焱是很重感情的人，既便梁子寒如此对他，他也不忍心与众人一起讨伐梁子寒。同时，他与众人在阵中同生共死，历尽了千辛万苦，才走到这里，于情于理都不会站在与众人对立的位置之上。因此，炎焱才在一旁默不作声，算是默许了众人的举动。

　　正如谭清所料那样，梁子寒被众人气得是七窍生烟，浑身颤抖。愤怒使体内的灵气也发生了一些逆窜，险些控制不住。好在梁子寒修为高深，强行压制住了体内的异常，避免了走火入魔的危险。这一下，梁子寒可以说是吃了一个暗亏，无形中让对手胜了一场。梁子寒别提多郁闷了，本来众人就像是蝼蚁一般被他玩弄于股掌之间。现在倒好，人家不知不觉中做出了反击，明确地告诉梁子寒，我们也不是好惹的。梁子寒将自己平静了下来，他也知道，着急是没用的。人家在阵里，他在阵外，谁也打不到谁。他所能做的，就是更加猛烈地发动阵势，将对手永远地困在阵中，消灭在阵中。这里要说明一点，残天大阵的威力与发动者的实力有很大的关系，发动者的实力越高，阵法的威力也就越大。

　　于是，梁子寒向其他十一个人发出了信号，加强了对残天大阵的控制。其实包括梁子寒在内，这十二个人都不轻松，发动残天大阵是一件非常危险的事情，需要防备着很多突然而来的问题。从发动阵势开始到现在，已经过了一段不短的时间了，梁子寒等人体内的灵气也消耗很大，别说加强控制了，就是这样坚持下去，都不一定能坚持多久。也就是说，如果谭清等人在阵中多坚持一段时间的话，发动阵势的梁子寒等人都会被拖垮的，到那个时候，残天大阵也就不攻自破了。但是，梁子寒的命令是不容置疑的，其他人只能赶鸭子上架，硬挺着执行梁子寒的命令。他们现在也是在拼命了，只有坚持到谭清等人被消灭，他们才能取得胜利。否则，他们将会付出惨重的代价。在梁子寒等人的努力之下，残天大阵的威力得到了很大的提高，阵中的众人很快将体会到前后的差距。

　　谭清等人继续向残天大阵的中心地带深入着，他们根本不知道阵外的情况。他们现在所关心的是，下一个阵势是什么、在哪里、什么时候来等等。很多时候，等待是令人最为厌烦的事情，因为在等待的时间里，会发生很多意想不到的事情，而这些事情则有可能打乱众人之前所有的计划。不过这一次，众人并没有等待很久，天覆阵发动了。

　　天覆阵发动之后的情景与之前的雷鸣阵有些相似，血红色的天空之中，悬挂着很多深紫色的雷电，它们不停在空中滑过，像人体的脉络一样，将整个天空连接了起来。这些雷电仅仅是拉开了天覆阵的序幕，紧随着雷电而来的是与天空一样眼色的火焰，血红色的火焰。火焰铺天盖地从天上坠落下来，给人的感觉就像是天空塌了下来。这些血红色的火焰，在空中形成了一个个火球，一条条火龙，甚至一片片火海。奇妙的是，这些火焰没有一直落在地上，而是一层一层地布满了整个空间之中。有火焰的地方，自然离不开爆炸，空中的火焰也证实了这一点。随着火焰不断地增多，火球与火球之间，火龙与火龙之间，火球与火龙之间，难免会发生碰撞与摩擦。此时，爆炸产生了。

　　“霹雳啪啦”一阵阵清脆的爆炸声从空中响起，无数的火球与火龙在坠落中产生了爆炸。而火焰相撞爆炸的结果就是产生了更多的火焰，血红之色已经弥漫到了整个空间之中。最危险的东西往往是最美丽的，这句话说的很有道理。血红色的火焰绝对是一件非常危险的东西，但是不可否认，它也是十分美丽的。在整个空间之中，血红色的火焰通过爆炸、融合，形成了一片美丽的景色。在这种景色之中，竟然没有烟尘，而产生了一层薄薄地红雾。难道火焰也可以产生雾气？众人的心中不约而同地发出了如此的疑问。

　　天空依然是血红色的，由于血红色的火焰一层层地布满空间，所以显得天空距离众人也越来越近。而且，紫色的闪电也渐渐地滑落到了火海之中。众人的眼前是一片紫红色的世界，它吞噬了空间中所有其他的颜色。在火焰的照射之下，火海之下的山峰和大地，都映射着一片血红，只有阵中的众人是这血色世界中的一个例外。不过谁又能知道，这种例外可以存在多久呢？

　　火焰和雷电只是自顾自地聚集着，并没有向众人发动攻击，可是众人却早已经感觉到了眼前的危机，血红色的世界带给了他们很大的压力。谭清等人都在冥思苦想着，他们知道天覆阵给他们的时间已经不多了，最后的攻击马上就要到来。而且，当火焰和雷电完全准备好之后所带来的攻击，必定是非同小可，谁也没把握在那样的攻击中全身而退，更别说是思考破阵了。所以，此刻就是破阵的最佳时机。只要是阵势，不管它多么厉害，多么复杂，都一定会有阵眼，这阵眼就是破阵的钥匙。区别在于，越是厉害的阵势，阵眼就藏的越为隐蔽，找不到阵眼的结果，就是被阵势永远地吞没。

　　对于众人来说，在这样一个血红的世界里寻找阵眼，是一件异常困难的事情。阵眼通常都是隐藏在表象的背后，它具有与其他地方完全不同的特色，只要发现了这一点，就可以找到这把破阵的钥匙。

　　上天好像并没有打算留给谭清等人寻找阵眼的时间，在他们沉思的时候，情况再一次发生了变化。众人脚下的大地开始剧烈地摇晃，周围的山峰也开始逐渐地坍塌。地震发生了！这次地震与血红色的火焰配合的恰到好处，夺走了众人最后的立足之地。大地在猛烈的振动之中，四分五裂，化为了无数细小的碎片。在大地的裂缝之中，也涌出了无数血红色的火焰，与天空中的火焰交相辉映。若是由旁观者看来，这绝对是一副不可多得的人间奇景，而由谭清等人看来，就变成了一副名副其实的人间地狱。

　　天空中的火焰不断地向下延伸着，地下的火焰也不停地向上攀升，它们如同商量好了一般联手抢夺着众人最后的生存空间。深通阵法的元法大师早已发现了这座阵法的奥秘，这不是单纯的天覆阵，而是天覆阵与地载阵的完美结合，天地合一，所向披靡。在这座天地奇阵之下想要逃生，除非有奇迹发生。

　　血红色的天空中开始下起了血红色的火雨，紫色的雷电也不甘心地从火海中溜了出来，挑衅一般地劈在众人的身旁。从地底涌出的火海也不甘寂寞地跳起了舞蹈，在地表之上泛起了层层的波浪。悬在半空中的谭清等人，运起了全身的功力，艰难地抵抗着从天而降的火雨和空间中无序流动的灼热气流。

　　“阿弥陀佛，据老衲观察，这座奇阵已经结合了天覆阵与地载阵的精妙变化，抵消了两座阵法所特有的缺陷，在威力上提高了足足数倍。老衲以为，面对如此奇阵，唯一的出路就是找到阵眼，否则的话……”本因大师没有继续说下去，但是所有人都明白了他的意思。

　　“请问大师，阵眼应该是什么样子，我等改如何寻找？”古政有些担心地询问。他提出的问题正是众人最为关心的问题，于是众人都不约而同地看向了元法大师。

　　“老衲以为，阵眼是阵法中特殊的所在，它与其他的地方相比，总会有一些不同的，只是有可能会表现得十分隐蔽，不容易被人发现罢了。”元法大师耐心地为大家解释着。

　　“大师，您的意思是说，只要我们找到与众不同的地方，就有可能是这座阵法的阵眼？”莫剑南听了元法大师的解释之后，眼前一亮，紧接着问道。

　　“不错，莫掌门心思灵活，老衲佩服。”元法大师含笑说道，没有一丝地紧张与仓惶，显示出了一位顶尖高手应有的气度，令周围的众人万分敬佩。

　　“既然如此，我们还等什么？大家一起找吧，找到特别的地方及时通知元法大师。”众人齐声喝道。

　　然后，众人便开始疯狂地寻找阵眼。别的什么事情都不用说了，元法大师的意思已经很明显了，找不到阵眼谁都别想活着出去。此刻，忙碌的众人谁都无暇去估计那些即将而来的危险，满脑子都是阵眼的样子。他们四处打量着整个空间，寻找着那些与众不同的东西。

　　“咦，我发现了一块黑色的石头，就在那座山的中间。”一个人兴奋地高喊着。大家顺着他的手看去，果然在那座山峰的中间，有一快黑色的石头与周围血的红色格格不入。

　　元法大师立刻向那块石头发出了一道佛光，将它击成了粉碎，可是周围的阵势却没有任何的变化。而当那些被击碎的石头从空中落下来的时候，众人清楚地看到，那些石块都是血红色的，至于刚才的黑色，也是被深紫色的闪电映射而成的。看到这里，众人不由得十分地失望，脸上的表情里充满了遗憾。

　　“大家快去找呀，还看着这些碎石头做什么？”谭清的声音将众人惊醒，大家又都忙碌了起来，搜寻着周围的每一个地方。

　　“我看到一小块白色的雾气！”

　　“这块山岩一定就是阵眼！”

　　“不对不对！这个火球悬而不落，有些古怪。”

　　“喂，远处那位道兄，你身后的白光是什么？”

　　……

　　“天哪，怎么还不是啊！”

　　“这个不是，那个也不是，快没有时间了。”

　　“完了完了，这次真的完了！”

　　“呜呜呜，师兄，我不想死啊！”

　　“怎么办？怎么办啊？大家想个办法啊！不能就这样等死呀！”

　　“我们要是这么完了，梁子寒会高兴死的！”

　　“我不甘心，我不甘心啊！”

　　……

　　时间不多了，毁天灭地般的攻击很快就要来临了。面对一次次的失败，众人的信心遭受了严重的打击，很多人已经开始绝望了。绝望带来了极度的恐惧，而恐惧又像是一颗神奇的众人，迅速地在众人当中传播着。

　　“啊……我不要死，我不想死……”一个陷入疯狂之中的修真者手舞足蹈地向着远处逃去。

　　逃跑是溃败的开始，有了第一个，就会有第二个、第三个、乃至更多。最后，几十个修真者受不了恐惧的煎熬，选择逃跑这条死路。对，没错，就是死路，没有人可以在天覆地载阵的包围之下逃走，谁也不行。他们仅仅飞出几十丈的距离，就被空中的火海吞没了。

　　惨烈的场面震慑住了众人，也将恐惧中的众人拉了回来。当一个人知道自己必死无疑的时候，他反而会变得不怕死了。现在就是这样，剩下的人重新冷静了下来，继续寻找那渺茫的希望。

　　空中的火海结束了寂静的状态，发出了“轰隆”的巨响，地下的火海也开始波涛汹涌，一个个火浪向众人涌来，天覆地载阵最后的攻击开始了。

　　“唉！人算不如天算啊！”谭清苦笑着叹了口气，对于现在的情况，已经没什么好说的了，他已经不对生离此地，抱有任何的幻想。在这最后时刻，谭清反而觉得异常地轻松，他温柔地看着身边的苗雪澜，将她轻轻地揽在了怀中。苗雪澜也轻柔地靠在他的怀里，仿佛天地间就剩下了他们两人而已。四目相交，一切尽在不言中，能够死在一起，他们无怨无悔。

　　“大师，快看，那里有一朵花！”就在这时，楚随缘的声音从一旁传来，众人都不由自主地向他手指的方向看去。

　　在那摇摇欲坠的山崖之上，有一朵暗红色的小花，在迎风盛开。这朵小花与周围的欢迎已经融为了一体，使人绝难发现它的所在，要不是楚随缘眼尖，就必定会将它漏了过去。这朵小花，会是天覆地载阵的阵眼吗？每个人都在心里问自己。在绝境之中，突然到来的一丝希望，让人们感觉到了生命的宝贵，和对生命深深的依恋。

　　闪电一次次地撕裂着长空，跳动的火焰在爆炸中飞溅，这些现象都明确地告诉众人，没时间了。这朵小花也许就是众人最后的希望了。

　　“阿弥陀佛！”元法大师高宣了一声佛号，运足了全身的功力，向那朵小花的方向，发出了惊天一击。


第008章 危机重重（四）

　　那一刻的等待，仿佛有一千年那么长，古欣欣柔弱地靠在楚翼飞的肩上，轻轻地闭上了眼睛。不止她一个人，很多人都不敢去看那最后的结果，也没有勇气去面对那最后的失败，哪怕这失败早在他们的意料之中。也许闭上眼睛真的可以驱散恐惧，古欣欣此时就感到异常的平静。在这危急关头，她的心里却想着另外一个问题，一个奇怪的问题。那就是一瞬间究竟有多久？

　　经常有人会问道：“一瞬间究竟有多久？”

　　这个问题其实很难回答，一瞬间是一个很模糊的概念，与一眨眼、一刹那既十分相似，又没有任何可比的地方。所以根本没有人会理会这个问题，大家更为关心的却是：一瞬间究竟可以做些什么？

　　在平常的时候，一瞬间可能来不及做任何的事情，但是在紧急的关头，一瞬间的举动足以决定一个人，甚至一群人的生死。这绝不是夸大其词，很多人做到了这一点，他们在危险的关头，抓住了那一瞬间的机会，挽救了自己，也挽救了所有的人。

　　楚随缘和元法大师就是这样的人，如果不是楚随缘有着决不放弃的信念，及时发现了那朵隐藏在火海之中的红色小花，如果不是元法大师临危不惧，毫不手软地发动了攻击，恐怕现在众人早已经被湮没在了那场天崩地裂之中。楚随缘他们是幸运的，上天并没有在关键的时刻抛弃他们，可是这种幸运却是通过他们坚持不懈的努力赢来的。天道酬勤，正是如此！运气会属于永不放弃希望的人！

　　天地之间的火海闪电渐渐地消散不见了，一切又重新回到了原来的样子，众人知道，他们赌对了。楚随缘发现的那朵小花正是天覆地载阵的阵眼，而元法大师的全力一击，也彻底将阵眼击成了粉尘。短短的一瞬间，众人都在生与死的边缘上走了一个来回。面对这种场面，每个人都激动不已，谁说修道之人就要断尽七情，谁说修道之人都不在意生命，现在他们都在忘情地欢呼着，抛开了身份，抛开了地位，抛开了一切。

　　就连本因大师这样的得道高僧都不由得仰天长叹：“人生的大起大落实在是太刺激了！”

　　“清哥，我们成功了，我们还活着！”苗雪澜幸福地倒在谭清的怀里，脸上留下了激动的泪水。散仙又怎么样？散仙也是人啊！

　　“是的，澜妹，我们成功了，一切都过去了！”谭清紧紧地抱住怀中的玉人，生怕一松手，苗雪澜就会消失了一样。

　　“楚大哥，咱们没事了！是随缘救了咱们，是咱们的宝贝儿子随缘救了咱们啊！”古欣欣喜极而泣，紧抓着楚翼飞不停地重复着这句话。

　　“欣欣，咱们的宝贝儿子长大了，他已经是一个顶天立地的男子汉了！”楚翼飞温柔地为娇妻擦去眼角的泪水，语气中充满了无比的自豪，天下的父母都希望自己的孩子可以青出于蓝呀。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿。”可是此刻，被众人称赞的楚随缘却在不知所措地傻笑着。

　　这种由大悲到大喜的经历不是谁都可以承受的，既便是这些修真界中的精英们也为之疯狂了很长一段时间。当他们安定下来之后，立即来到元法大师和楚随缘的身边，向他们道谢。众人心中也是感慨万分，没想到在这么短的时间之内，他们已经两次被楚随缘所救。不少耿直、淳朴的修真者们已经和楚随缘交上了朋友，开始称兄道弟了。

　　几位颇有影响的正道高手甚至拍着楚随缘的肩膀说：“老弟，以前都听人说魔门中没有好人，都是一些穷凶极恶的大魔头。遇到兄弟之后，我们才发现，这简直就是胡说八道。以后谁要是再对我们兄弟说这些，老子把他打成猪头！从今天开始，你的事就是我们弟兄的事，千万别跟我们客气！”

　　楚随缘听完之后也是连忙称谢，他与众人的关系已经是非常和睦了，在他的帮助之下，魔门在正道众人眼中的印象也有了很大的改善。

　　欢庆之余，众人也想到了那些没有支撑到最后的同伴，那些被恐惧击倒，埋葬在火海之中的同伴。对于这些人，谭清他们只能感到深深地遗憾，是他们自己放弃了希望，自己放弃了生命。既然如此，别人又能够做些什么呢？一个人若想被救，必先自救，否则就是神仙也无能为力。要说谭清等人对此都无动于衷，那就大错而特错了。因为众人自从被困开始，就已经成为了一个整体，大家齐心协力一同攻破了阻挡在自己面前的一座座奇阵，产生了一种超乎寻常的默契和感情。但是现在，他们亲眼目睹了自己的同伴，被吞没在火海之中，怎能不伤心难过呢？而谭清则考虑了更多的问题，经过此劫众人损失了差不多两成的高手，实力上面也不免大打折扣。再往前走，就是残天大阵的主阵了，那里必然会有更加危险的陷阱等待着众人，想到这里，谭清的眉毛拧成了一团，脸上的表情也十分地凝重。

　　本因大师也发现了谭清的担忧，走上前来劝慰道：“居士（谭清自己要求众人对他的称呼）不必过分担忧，一路上的艰难险阻我等都已闯过，显然是顺应了天意，那么最后一关也就不足为惧了。老衲以为，我等现在唯一要做的，就是尽人事，听天命，无谓的忧虑已经没有必要了。”

　　“多谢大师开导，谭某有些偏执了，此番面对主阵，还要仰仗大师，希望大师多多保重！”谭清晒然一笑，完全不见了刚才那幅愁眉苦脸的样子。

　　“阿弥陀佛，居士心胸磊落，老衲佩服。此次破阵关系到整个修真界的命运，老衲自会竭尽全力，还请居士放心！”本因大师正色说道。

　　“既然如此，我等就稍做歇息，待大家都恢复功力之后再上路不迟。”谭清扫了一眼四周那些疲惫的同伴，当机立断地说。

　　“就依居士之言！”本因大师也点头赞同。

　　谭清把稍做休息的决定告诉了众人，立时就受到了众人的赞同。大家都被刚才的天覆地载阵弄得是心力交瘁，急需休息调息才能复原，谭清此时的决定无疑是万分正确的。也幸好谭清作出了正确的决定，才避免了严重的后果。否则，当这些疲惫不堪的修真者踏入那最后的主阵时，将被残天大阵轻易地吞噬，完全没有还手之力。

　　想要在这座残天大阵之中恢复自己的功力，也不是一件简单的事情。这里与外界完全隔离，没有任何游离的灵气攻众人吸收，唯一可以指望的就是众人身上携带的那些补充灵气的丹药。不过，这些药丸是众人平时练功之时所用的，在当前这种没有灵气的条件之下也很难发挥出全部的作用，只能起到一种应急的作用。即使如此，这些灵药也禁不起众人如此大的消耗，每经过一座阵势，都要服下大量的丹药予以补充。到了此时，几乎所有人都吃光了自己的灵药，什么培元丹药啦，补气丹药啦，闭关修练时所使用的练功丹药啦，还有什么增强修为用的珍贵丹药，最后连疗伤丹药也被众人吞服一空。没办法，这个时候补充灵气是最重要的，管它什么东西，只要是能够恢复自己的功力，那就吃起来看。

　　什么？你说浪费？切～你懂不懂呀？还有什么比保住小命更重要的？要是保不住命的话，你就是想浪费，也没那个机会了。药没了可以再采，灵丹没了可以再炼，但是小命没了可就什么都完了。好在这些修真界的精英也不是白吃饭的，多少都有些真本领，尤其是对于那些养生之道，都可以算是宗师级的人物。所以他们随身携带的灵丹妙药也都不是凡品，闭着眼一通猛吃，也着实让众人恢复了不少的灵气。这些家伙也都明白了现在的形势，过了这最后一关，就可以回到自己朝思暮想的修真界，就可以找那个天打雷劈的梁子寒报仇。过不了这一关，就只能步那些同伴的后尘，与修真事业永别了。在这紧要关头，自身的实力将会起到至关重要的作用，多恢复一点灵气，就多了一分生存的希望。因此，这些人都是拼命地吞服着自己为数不多的灵药。要不是这些灵药已经所剩无几，恐怕也被他们当饭吃了。

　　依靠灵药的作用，众人体内即将枯竭的灵气又得到了良好的补充，不少人已经恢复得七七八八了。观察了一下众人的神态之后，谭清觉得可以开始出发了。得到了出发的命令之后，众人立刻结束了休息，而且从他们的脸上，谭清竟然看到了兴奋的表情。

　　“真是奇怪，这种表情不但有兴奋，还有一些期待，这些人都怎么了？”谭清在心里一怔，琢磨了一会，才想通了其中的关键。这些人估计是等不及了，想早点破完阵出去吧。

　　众人继续开始向残天大阵的中心地带前进，每走一步都格外地小心，谁都不想栽倒在成功的门口。队伍从开始的三百五十人变成了现在的不足三百人人，损失已经相当大了，可是这些剩下的修真者，也没有把握全都可以走出残天大阵。照着天覆地载阵的情况，这座主阵会更为厉害，相应的会造成更多的伤亡。谁也不想成为牺牲者，谁也难免成为牺牲者，答案很快就会揭晓。

　　谭清依然是走在队伍的最前面，观察着周围阵中的每一个变化，他仿佛永远不知道疲倦，永远警惕地戒备了危险，他的存在为众人的安全添加了一个屏障。但是这一刻，谭清却感到了无比的担心。并不是他察觉到了什么危险，恰恰相反，他感觉不到任何的危险信号，一切都是那么的安详。太反常了！按照正常的思维来推断，越靠近阵法的中心，就会愈加地凶险万倍，何况还是这残天大阵的主阵呢。这种明显反常的情况只能表明一个问题，那就是危险已经降临了，并且是众人无法预见的，无法推测的。

　　元法大师一边走一边疑惑地注视着四周，他也发现了情况的异常，凭他多年的经验判断，他们正在朝着正确的方向前进，也就是他们正在接近着最后的目标。不应该呀！在距离主阵如此之近的地方为何完全没有设防？是以前的防御阵行被破坏掉了，还是根本没有防御阵行？要是根本没有防御阵行的话，那么又是什么原因？难道……难道真的是……元法大师不敢再想下去了，他被自己得出的结论惊呆了。按照他那样推理下去，在他们走进主阵之前，是不会遇到任何阻碍的。残天大阵故意给众人留出了这一段平稳的行程，可以让他们安全的抵达主阵。而这样做的原因就是：主阵可以完全彻底地将众人消灭，根本用不着在前面消耗众人的实力。如果真是这样的话，那么事情就变得十分不妙了。他们将一步一步地走上青云祖师为他们安排的道路，不，是为侵犯残天大阵的人安排的道路，一切的主动权也会从众人手中消失，而这条道路的终点就是灭亡。情况变得异常危急了！“青云祖师，到底是什么样的阵势，才会使你如此的放心呢？”一片阴影笼罩在元法大师的心头。

　　带着一肚子的疑问，元法大师跟着众人走向终点。这下大家该问了，既然元法大师知道了阵法的秘密，为什么还要走进对手设下的圈套？这也是没有办法的事情，因为众人终究要面对那最后的主阵，无论它背后隐藏着多少的危险。破阵是众人重见天日唯一的道路，就算明知道是陷阱，也要义无反顾地走进去。虽然那样是九死一生，但终究保留了一线升级。倘若不去，就真的只有死无葬身之地了。

　　有时候，无知也是一种幸福的事情。不知道真相的众人，对破阵而出满怀信心，有些人都开始考虑出阵以后的事情了。没有人察觉到，前面有个毫无破绽的陷阱在等待着他们的到来。

　　经过了这一段平静的路程，众人终于看到了路的尽头，在那里有一个圆形的水晶，散发着耀眼的光芒。从这个水晶所引发的波动来看，它就是这座大阵最终的阵眼。阵眼就在眼前，可是主阵在哪里呢？陷入思考的谭清等人并没有发现那些接近阵眼的人群。当谭清等人反应过来的时候，一切都太迟了。几乎有上百人冲向了那个闪光的水晶，冲向了那期待以久的阵眼。他们才不去考虑什么主阵副阵，他们只知道，破坏了眼前的水晶，就可以破阵而出了。

　　看着这些迫不及待的修真者们，谭清无奈地摇了摇头，无意中他把目光看向了元法大师，而元法大师也恰好看向他。两个人的眼神碰到了一起，都能看出对方眼中的无奈。胜利绝不会来得如此容易的，这么简单而浅显的道理怎么会有这么多人都不懂呢？

　　当众人到达水晶跟前的时候，闪耀了无限光芒的水晶不见了。与此同时，整个空间都暗了下来，视觉在这里完全丧失了作用。众人被这突如其来的变故弄得有些无所适从，一时半刻之间也无法想出相应的对策，大多数人都直接愣在了原处。只有一小部分人才意识到，最后的主阵发动了。

　　黑暗并没有持续了很长时间，点点星光将整个空间又重新照亮了起来。光明多多少少为众人带来了一些勇气，恢复了视觉的修真者们开始大量自己所处的环境。一看之下，众人不由得大吃一惊，众人立足的地方不知何时早已变成了一片广阔的星空。抬头望去，漫天的繁星闪烁着耀眼的银光，无规则地分布在整个空间之中。

　　这不是众人第一次见到星空，众人都是修炼了千百年的高手，可以说整体与星月为伍，对满天星斗并不陌生。但是，如此近距离地观察星空，众人却是真真正正的第一次。谭清仰起头，出神地望着璀璨的星空，他真不敢相信，眼前的群星，离自己是那样的接近，感觉自己一身手，就可以摘下天上的星辰。苗雪澜和广寒宫的柳月蝉等人也被那些亮晶晶的星星吸引住了，那些可爱迷人的星星在空中排列组合到了一起，形成了一条蜿蜒流淌的银河，像一条名贵的玉带，将天空分成了两半。

　　众人如痴如醉地看着周围的星空，没有发觉点点的繁星都开始了移动。移动中的繁星不停地变幻着自己的位置，众人看得也是眼花缭乱，俱都生出了一种天旋地转的感觉。满天的星辰越转越快，逐渐化为了一团白光，而众人眼睛已无法跟上星辰变幻的速度，被牵扯得口干舌燥、心血上涌，体内的灵气也开始无序地乱窜，修为稍差之人都出现了走火入魔的征兆。

　　最先反应过来情况不妙的，是修为最高的谭清，他发现了自身情况的异常，就想到了是移动的星辰在作怪。于是，他开始调动体内的灵气，希望可以平静自己的心神。但是，不管他怎样努力，都无法稳住体内混乱的灵气，有一股怪异的吸引之力影响着灵气正常的运行，而那股吸力正是来自星空之中。无奈之下，他只有兵行险招，用自残身体之法来激发自身的潜力，来抵抗外力的侵袭。谭清咬破舌尖喷出一口鲜血，短暂的兴奋使他的精神抗力大增，外界星辰之力的影响也被降到了最低，体内的灵气重新回到了他的掌握之中。

　　星辰之力的威胁只在不经意间发挥作用，一旦侵入了体内，就很难得以脱身。不过要是早有防备的话，也不会为其所乘。谭清摆脱了星辰带来的干扰之后，赶紧向其他人望去。一看之下，谭清顿时大惊失色，从众人的表情与脸色上可以明确地看出，他们都受到了星辰之力的影响，如果不早点解救出来，必然会产生走火入魔的严重结果。

　　想到这里，谭清顾不得犹豫，运足全身的功力高声喝道：“神若冰清、灵台空明、万法自然、紧守道心！此时尚不觉悟，更待何时！咄！”

　　谭清的这声大喝，犹如晨钟暮鼓一般，迅疾猛烈地敲打在了众人的心头，醍醐灌顶一般将众人惊醒。醒悟过来之后，众人赶紧按照各自修习的功法，小心地平息着体内暴躁的灵气，心中再无半点杂念。大约半个时辰左右，众人才慢慢地收功而起，完全将星辰之力的影响排出了体外。回想到刚才的险境，众人不禁感到一阵后怕，好厉害的奇门阵法，好可怕的星辰之力。当然了，对于谭清的相救，众人也不免一通感激。

　　都吃过星辰之力的亏以后，谁也不敢小瞧这座主阵的威力了，而大家望向星空的目光，也从刚才的赞叹变成了戒备。众人都不相信，这座残天大阵的主阵会技止于此，都认为后面还有更加厉害的变化。难得众人的一件如此的一直，老天也只好认同了他们的猜测，刚刚平静下来的星空再次发生了变动。

　　满天繁星散发出的光芒开始渐渐地微弱了下来，只留下几个星辰依旧闪耀着夺目的光芒，所以看上去十分地显眼。一二三四五六七，七颗光彩夺目的星辰在天空中组成了北斗七星的形状。北斗七星分别是：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳和摇光。“天枢”是北斗七星的枢纽；“天璇”掌管旋转的美玉；“天玑”代表闪耀的珍珠；“天权”掌管权衡；“玉衡”就是平衡轻重；“开阳”即为开阳气；“摇光”则是那摇动不定的光芒。这七颗星辰各俱其能，按照顺序排列起来组成北斗七星阵，更是会带来无边的威力。

　　众人看着头顶上方的北斗七星阵，心中产生了一种强烈的警兆，那是危险临头的象征。就在大家猜测这阵法的变化之时，北斗七星阵发动了。七颗耀眼的星辰不再像原来那样一成不变，而是开始闪烁起不同的光芒。有的微弱，有的强劲，有的忽隐忽现，有的霸气冲天。总之，这七颗星辰突然变幻莫测，令人完全摸不透它的规律。

　　而随着北斗七星森繁诡秘的变化，北斗七星阵的威力也逐渐显现了出来。


第009章 脱困前后

　　北斗七星的光芒忽强忽弱，没有任何规律可寻，在漆黑夜空的衬托之下，尤显得诡异非常。众人警惕地看着头上闪烁的七星，生怕再次陷入敌人的诡计之中。突然间，北斗七星星光大盛，将整个空间照耀的如同白昼一般。与此同时，众人却发觉自己的身体不能动了。

　　所有人都保持着刚才的姿势，无法控制自己的身体再移动分毫。他们不能行动，不能说话，连声音也发不出半点，众人就像是一个个石像一样，静立在空间之中。谭清等人拼命地集中自己的意识，希望可以控制体内的灵气，借此来夺回对身体的控制权。不过，很快他们就失望了，任凭他们如何试探，都无法和体内的灵气进行沟通。从外表上来看，他们现在完全没有任何的生气可言，与山石泥土没有什么两样。可能唯一的区别，就是他们还存在自己的意识吧。但是这种意识又能够存在多久呢？

　　星光愈加地明亮了，仿佛在向众人宣告：刚才只是个开始而已，真正的灾难还在后面呢。很快，谭清等人就发现了这一点。虽然控制不了自己的身体，但是他们还是可以清楚地感觉到，体内的灵气在一点一点地流失着，而流失的方向，正是那闪耀的北斗七星。众人心里无比地着急，可是着急也起不到半点的作用，只能眼睁睁地看着灵气一点一滴地离自己而去。其实情况比众人想象的还要遭，这座北斗七星阵，不仅仅可以吸收众人体内的灵气，还会不断吞噬众人的生命力，只不过吞噬的比较缓慢，不容易被发现罢了。一旦众人的灵气被吞噬一空，那么生命力的流失速度将急剧地增加，很快众人就会变成一具具干尸，永远地留在这座残天大阵之中。此刻，元法大师已经有些明白，为什么在这座主阵之前不再设防了。因为那根本没有必要，就凭这座北斗七星阵，足可以将被困之人一网打尽。没有还手之力的众人，在北斗七星阵中渐渐地虚弱了下来。修为较低的修真者已经流失了不少的生命力，神智开始变得越来越模糊，而修为较高的修真者则还在苦苦地挣扎着，做着那最后的抵抗。

　　谭清感觉到自己体内的灵气流失得越来越快，生命力也在迅速地减弱，他知道自己恐怕要不行了。作为散仙中的佼佼者，谭清的实力远远地超过众人，本来不应该如此地脆弱，至少可以比众人多支撑一段时间。可是实际上则不然，这座北斗七星阵吞噬灵气和生命力的速度，与众人的修为有着本质上的关系，修为越高，吞噬的速度也就越快，所以既便与众人中修为最低的人相比，谭清也无法支持更多的时间。

　　思维慢慢地混乱了，意识也渐渐地离开了身体，这一刻，谭清却异常地清醒，他知道自己的大限到了，他要清醒地迎接了死亡。说道死亡，谭清早已不放在心上，自从他兵解的那一刻起，就迟早会发生的。现在他唯一遗憾的是终究没有胜过这座残天大阵，终究没有制止梁子寒。不过他并不担心，因为他相信杨无心，他那实力超群的兄弟一定会阻止梁子寒，还给修真界一个和平的。

　　“多想亲眼目睹那一刻呀！”谭清遗憾地叹了一口气，闭上了自己的眼睛，他要安静地等待着最后时刻的到来。

　　时间在等待中慢慢地过去了，谭清依然没有感觉到什么异常。他疑惑地睁开了眼睛，却惊奇地发现，天空中闪烁的北斗七星已经不见了，一切又变成了原来的样子。在他们身前不远的地方，那个巨大的水晶再次现出了身形。谭清不敢怠慢，赶紧检查了一下自己的身体，果然身体可以动了，而体内的灵气与生命力也停止了流失。这是怎么了？为什么会变成这样？谭清心中充满了疑惑。不过现在可不是思考的时候，谭清赶紧将体内的灵气运行聚集到了一起。这是唯一的机会了，谭清告诉自己，绝对不能让它从自己眼前溜走。来不及做任何地调息，谭清将自己残余的灵气全部集中到了右手的食指之上，无形剑气破体而出，夹杂着谭清施展的一种秘传法术，向前方的水晶击去。被击中的水晶顿时发出了夺目地光芒，照得谭清都无法睁开眼睛，而谭清也用尽了力气，跌倒在了地下。

　　当谭清睁开眼睛的时候，水晶已经恢复了正常。跌坐在地下的谭清，看着那平静如常的水晶，露出了一丝苦笑：“还是不行吗？我已经尽力了！天要亡我，奈何？”之后，谭清就绝望地闭上了眼睛，卧倒在了地上。

　　“咔吧”一阵轻微的碎裂声，从不远处传来，清晰地飘进了谭清的耳朵里。谭清费力地睁开眼睛，用那涣散地眼神寻找着发出声音的地方。忽然他勉强地挣扎了起来，用力地揉了揉自己的眼睛，仿佛看到了什么令他不敢相信的事情。在他前方不远出，那个刚才被他击中的水晶，此时出现了一道细小的裂纹，而且这道裂纹还再不断地扩大着。终于，裂纹由内至外贯穿了整个的水晶，水晶无法承受这股强大的力量而破碎了。水晶的碎片掉落在了地上，发出了“叮咚叮咚”的声音，这种声音在谭清的耳朵里是那么的悦耳。他实在忍不住心中的喜悦，仰天大笑起来，不过笑声明显中气不足，说明他已经几乎耗尽了灵气。

　　“扑通扑通”回归意识的众人纷纷跌倒在地，他们的情况比之谭清还要严重，几乎没有人可以直起身坐下。只有苗雪澜好一些，她勉强地走到了谭清的身比，跌倒在了他的身旁，两个人紧紧抱在了一起。

　　那个水晶的确是主阵的阵眼，谭清击碎了它之后，可以说残天大阵就已经被破了。破阵之后一切陷阱都失去了作用，在众人的眼前也出现了一道门，只要走出这道门，就可以重见天日。不过此时的众人都没有力气走出这道门，而且他们的情绪也异常地激动。这一次，众人都在奈何桥上走了一遭，劫后余生的感觉真的无法用言语来表达。所以众人有的哭，有的笑，有的干脆就晕了过去，昏迷不醒。只有本因大师和元法大师这样的禅宗高僧，还保持着应有的镇定。

　　本因大师的心情非常愉快，笑呵呵地跟大家开起了玩笑。他提醒大家，如果不赶快调息恢复体力的话，一会就只有爬着出去了，那恐怕会被梁子寒笑死的。众人被本因大师一提醒，都想起梁子寒这个罪魁祸首来了，谁都不可能轻易地放过他。结果不用多说，都开始努力地调息起来，准备恢复功力之后，出去跟梁子寒等人拼命。

　　出于对梁子寒的仇恨，众人的精力都十分地集中，恢复的速度也比平常快了很多。经过一段时间的调息之后，众人都恢复了一定功力，不管谭清怎样劝阻都再也无法等待下去了。无奈之下，谭清也不再多说什么，带领着众人依次走出了残天大阵的出口。

　　出阵之后，众人就发现了外面的情况。梁子寒正在指挥着青云派的弟子，与一群人展开了激烈地战斗，而那群人正是去而复反的各派弟子们。交战的双发动起手来毫不留情，一时之间也很难分出胜负。不过，他们很快就发现了破阵而出的谭清等人。青云派方面是惊惶失措，各派联盟却是群情激昂。他们赶快将自己的掌门、长老等重要重要人物迎回自己阵中，并暂时停止了攻击，冷冷地看着梁子寒和那些青云派的弟子们。

　　谭清等人也感到十分地奇怪，各大门派的弟子们不都离开了吗？怎么又回来了，还和梁子寒等人发生了冲突呢？在各派弟子的解释之下，众人才明白了其中的缘由。

　　自从各派弟子们离开了迎日峰之后，便各自散去，没有过多的联系，只是所有门派都留下了探听消息的人手。不过，魔门、禅宗、明古派、广寒宫和风云世家这几个势力联盟却没有轻易地离开，而是集结在了距离青云派不远的一处山脉之中，等待着最后的结果。没想到左等也不来，右等也不来，林右等人开始坐不住了。林左还好，是一个相当冷静的人，楚翼飞不再的时候，魔门都是由他来管理的。可是林右与他不同，林右脾气火爆，直来直去，让他等了这许久，已经是一件很不容易的事情了。此时，林右着急了起来，嚷嚷着要去迎日峰看看，为什么楚翼飞等人还没回来。林左听后，先安慰了兄弟两句，把他暂时地稳住，然后马上找到其他几派的管事之人，商议一下是否要去探听一番。其实大家都很着急，一是本来就不相信梁子寒，认定了他没什么好心，二是害怕冯默回来对各派掌门不利。所以他们马上就达成了一致，决定派代表潜入青云派查个清楚。

　　商定之后，众人开始挑选合适的人选。林右强烈要求前往，风云飘飘这个小丫头也不甘示弱，吵着非去不可，兰彩云耐不住她磨，只好答应了。由于是前去探听消息，并不是去跟青云派打架，所以不需要太多的人手。最后大家决定，由明古派的薛愚，带着林右和风云飘飘前去打探，一有消息，立刻回来告知大家。薛愚是古政的师弟，为人机警，大智若愚，有他带队，众人也比较放心。事不宜迟，三人准备好之后，就小心地向青云派地方向飞去。

　　到了青云派的驻地，薛愚三人立刻放慢了身形，非常谨慎地向前推进。他们知道，作为修真界中实力最强的门派，青云派的警戒措施也一定是特别严密的。为了不被青云派的弟子发现，他们丝毫不敢大意。当他们小心翼翼地进入了青云派的驻地之后，却发现那里的戒备完全没有三人猜测的那么严重。他们几乎是没有遇到什么阻碍，就潜入了青云派中。

　　薛愚等人一边观察一边思索，眼前的情况让他们感到十分地不解。诺大的青云派中，为何连一个离合期的高手都没有见到，青云派的高手们都到哪里去了呢？“难道都在迎日峰顶？”薛愚忽然想到了这个问题。

　　他赶紧将自己的想法，告知林右与风云飘飘二人，他们都觉得有这个可能。于是，三人决定将目标转回迎日峰顶。一接近迎日峰的山脚下，三人就感到了情况的异常。这里的戒备森严无比，几乎连飞鸟都无法接近。这更加证实了薛愚的猜测，青云派一定在迎日峰顶，进行着什么阴谋。而且，这个阴谋很可能会对各大门派不利。

　　要想知道青云派的阴谋，就必须回到山顶亲眼观看，可是这样密集的封锁，使三人无从下手。对这种情况，三人感到无可奈何，不过他们也不甘心就此刹羽而归，只得另想办法。最后，奸猾无比的薛愚想到了一个极度卑鄙无耻下流龌龊的办法。他支使林右，将一个从迎日峰顶下来的青云派弟子用最快地速度制服，没有让其发出求救信号。然后，他们将俘虏抗在身上，大摇大摆地离开了青云派的驻地，返回了众人休息的地方。薛愚这个提议完全迎合了风云飘飘的好奇心，她立刻表明立场，完全支持薛师叔的英名决定，她甚至要求自己动手，结果被薛愚制止了。薛愚指着林右，小声地对风云飘飘说：“有这么个大笨熊在，不用他多浪费呀？”风云飘飘听后深表赞同，也就不再坚持。

　　虽然林右也发出过抗议，认为这种暗算简直是修真者的耻辱，但是薛愚却振振有辞，将林右的威猛勇敢大大地夸奖了一番，让林右觉得这件事如果自己不做，那简直就是对不起自己，对不起朋友，对不起魔门的历代门主。直到这件事过去了很多年以后，林右偶尔想起来的时候，也没有想通，自己偷袭个青云派弟子，跟历代魔门门主有什么关系。最后，林右还是放弃了，他始终觉得动手要比动脑容易的多。不过这都是后话，此时不用多提。

　　三人将俘虏抓回驻地，让各派之人都着实嘲笑了一番。林左强忍着才止住了笑声，拍着兄弟的肩膀问道：“我说二弟，让你去打探情报，你怎么偷个人回来呀？要偷也偷个美女，怎么偷了个小道士呀，真是笑死我了！”

　　“呵呵，哥～俺也不知道抓这个道士做啥，这都是薛小子的主意！他告诉俺，只要把这个小子抓回来，就算是立了一大功。而且想抓这个小道士也只有俺老林动手，才能手到擒来，不然准的让他给跑了！”林右傻笑着说道。

　　“好好，算你立了一大功！你怎么还扛着呀，快放下！”林左没好气地说着，心里琢磨：“我这个傻兄弟呀，准让那个薛滑头（众人给薛愚起的绰号）给骗了！”

　　反正都这样了，林左也不好意思说什么了，开始向薛愚询问探听到的消息。各派的首脑都集中到了一起，大家都对最新的情况十分关心。看到众人都瞧着自己，薛愚也没有卖关子，开始将此行地经过详细地讲述了一边，也解释了一下为什么抓个道士回来。

　　众人听完薛愚的回报，又看向林右和风云飘飘，想听听他们是否还有补充。两人马上摇头，表示薛愚说的已经非常全面了，没有漏掉什么细节。剩下的事情就是如何审问这个小道士了，各门各派都有自己审讯的方法，越是那些大的门派审讯的方法越为完善。在这里，除了风云世家之外，其他的几个门派都有各自的绝招，丝毫不怕这个小道士有什么隐瞒。不过，众人还是高估了小道士的忠诚，没等动用什么厉害的禁制，他就把知道的一切都招了。

　　这个青云派的小道士，虽说是个内堂弟子，职权比较高，但是怎么看也不像是什么特别重要的人物。因此众人也没指望他对青云派的阴谋有多少了解了解，只是希望他把看到的情况老老实实的交代了出来就行了。小道士也没让大家失望，痛痛快快地把自己所知道的内幕都说了出来。用他自己的话说：“既然不能不说，那还是直接说吧，免得自己受苦。”

　　小道士从众人离开之后讲起，告诉众人梁子寒发动了残天大阵，各派掌门俱都陷入阵中，生死未卜。而且依照梁子寒的表现来看，他有相当的把握可以将各派掌门一网打尽。得知了各派掌门的处境之后，众人无不为之色变，都恨不得立刻冲上迎日峰顶，救回自己的掌门。好在林左等人还保持着冷静，继续向小道士询问了一些重要的问题。比如有关残天大阵的问题，还有青云派高手的行踪。当然了，最重要的就是问了问迎日峰顶的守备情况。

　　对于林左的提问，小道士也是十分的配合。他知道，如果他有丝毫隐瞒的话，眼前这些愤怒的家伙会毫不犹豫地将自己撕成碎片。所以，他把自己所知道的情况都告诉了林左等人。

　　“残天大阵是敝派带带相传的阵法，也是敝派的镇派之阵。残天大阵是由敝派开山掌门青云祖师所设，有毁天灭地之功，神威莫测，不到万不得已之时，不准发动此阵。而这次也许是有史以来第一次发动残天大阵。”小道士顿了一顿，继续说道：“现在敝派所有的高手都齐聚在迎日峰上，为发动残天大阵的掌门人护法。发动残天大阵需要十二个高手一起动手，掌门人也亲自上阵。只是另外十一名高手，小道从未见过，实在不知是哪一辈的高手。而且……而且……”

　　“而且什么？”看到小道士有些犹豫，林左赶紧追问。

　　“而且……而且……”小道士迟疑了半天也没说出了所以然。

　　“哎呀！你倒是说呀！光在那里‘而且而且’做什么？你是不是要急死俺老林啊？”林右怒气冲冲地吼着，把小道士吓得缩成了一团。

　　“小道长你别害怕，照实说，我们不会伤着你的。”兰彩云冲着林右摆了摆手，好言安慰小道士。

　　小道士仿佛下定了决心一般，咬咬牙说道：“而且小道发现那些高手，使用的功法都不是敝派的本门功法，他们绝对不是我青云派中的弟子。”

　　“哦？你一个小小的青云派弟子，怎么敢如此明确地断地此事，青云派的很多高深功法也不是你可以接触到的。”薛愚皱着眉头反问，语气中充满了不信。

　　“施主有所不知，小道在青云派中虽然地位低下，但是小道的师父却非同一般。他乃是敝派中掌管典籍的长老，敝派的功法典籍都是由小道的师父收集整理的。小道虽然修为不高，但是自幼跟随恩师整理各种功法典籍，对于敝派各种功法绝学都了如指掌。而且自从十年前恩师过世，敝派的典籍全都交由小道来掌管。所以，小道才敢断定，与掌门一起发动残天大阵的十一位高手，都不是敝派之人！”小道士挺胸抬头地解释着，脸上充满了自豪。

　　“小道长怎么称呼啊？”薛愚对小道士施了一礼，似笑非笑地问道。

　　“小道寒月，见过诸位道友！”小道士慌忙回了一礼，口中答道。

　　“哈哈，没想到寒月道长还是青云派中的小长老，真是失敬失敬！”薛愚看着小道士那得意的样子，实在忍不住笑了出来。

　　“小道……小道还不算是长老，还要等到掌门的考核过后才行呢。”小道士红着脸，有些不好意思地说。

　　“好了好了，这个薛滑头，就你坏！别欺负小孩子了！”林左笑骂了薛愚一声，然后转过头来对小道士说：“这位小道长，怎么说你也是青云派未来的长老，怎么会把这么多至关重要的秘密告诉我们呢？你就不怕梁子寒处罚你吗？”

　　“怕！小道当然害怕！掌门人一直是小道最为崇拜之人，他德高望重、法力无边，堪称正道魁首！可是，可是这次确实是掌门做的不对，他不应该用诡计来对付各派的掌门和同道。他的所作所为与平常对小道的教导完全不符啊！小道一直希望掌门可以回心转意，不料他却越陷越深。奈何？所以小道才会把这些机密告知诸位道友，希望诸位道友可以及时救出被困的同道。”小道士义愤填膺地回答，然后又不放心地加了一句：“不过，还望诸位道友不要伤害无辜啊！”

　　“好，好！真是难得！青云派中还有如此正直之人，看来中兴有望啊。小道长，你放心吧，我们不会伤害无辜的，青云派中的无辜弟子是不会受到牵连的。”兰彩云由衷地赞道。

　　“既然都问清楚了，大家也准备出发吧。我们杀上迎日峰顶，营救掌门！”几位首脑商量了几句，转身回到自己的队中。

　　就这样，魔门、禅宗、明古派、广寒宫与风云世家的弟子们，再次向着青云派的聚集之地迎日峰飞去。在路上，他们有陆续碰到了好几批其他门派的弟子，这些人也是来寻找各自掌门的。在得知了事情的真相之后，各门各派的弟子们马上合并到了一起，临时组成了一个讨伐青云派的同盟，声势浩大地冲向迎日峰。


第010章 讨伐青云派

　　这个临时组成的讨伐联盟实力也不可小觑，虽然各派的掌门、宗主都被困迎日峰，但是各门各派都留下了不少好手，这时汇合到了一起，也算的上是人才济济。众人经过一番商议，推举禅宗的本宏大师成为联盟的首领，明古派的长老薛愚担任联盟的军师，在二人的领导之下，一行人浩浩荡荡地向青云山迎日峰杀去。

　　在青云派的驻地周围，众人并没有遇到什么麻烦，连青云派的放哨弟子，都未曾发现。这使得那些本来心存怀疑的修真者，都不禁确信了几分。接近了迎日峰之后，情况立刻发生了变化。在迎日峰的周围戒备森严，青云派的一众高手们将整个迎日峰围了个水泄不通，一个个神色严峻，如临大敌。这让众人更加断定了薛愚等人所说的情况，青云派必然在峰顶做着什么不可告人的事情。担心掌门安危的众人立刻向本宏大师请命，希望可以立刻杀上迎日峰去。薛愚也是赞同众人的观点，觉得时间紧迫，容不得半点耽搁。于是本宏大师就发号施令，大家先礼后兵，青云派的弟子们让路就罢了，如若不然大伙就一路冲上去。

　　青云派的弟子们受到了梁子寒的特别关照，绝对不能放任何人上山，所以言语不合，与众人发生了冲突。这可正合了众人之意，蜂拥而上，跟把守山路的青云派弟子战在了一处。由于不是什么正常的比试，所以众人也不用遵守什么修真界中的规矩，直接以众敌寡，将对头团团围住，几乎没费多少功夫就抢到了主动权，成功登上了迎日峰顶。

　　众人去而复反也在梁子寒的意料之内，不过他没想到众人来得是如此之快，而且直接动手一路打了上来，这可大大地打乱了梁子寒的计划。他本打算尽量地用言语拖住众人，让他把困在阵中的各派高手全部消灭，到那个时候，剩下的各门各派弟子群龙无首，也就不足为虑了。要说梁子寒的计划还是比较周密的，从头到尾也没有什么破绽。只不过有些事情他并不知晓，才让他作出了错误的判断。他只当是各派弟子被遣散以后，都会老老实实地各回各处。既便发现了掌门长久不归，会产生怀疑，也只会派遣弟子前来探听。那时，自己已经完全控制了局面，就算他们全部联合起来，也不是自己的对手。他哪里知道，魔门、禅宗、明古派广寒宫和风云山庄已经组成了联盟，这五派的好手都聚集在了青云山北边的山脉之中。再加上小道士寒月这个“叛徒”，将他们的阴谋基本上都招了出去。这才使众人及时赶到了迎日峰，没有让梁子寒的阴谋得逞。

　　看到众人冲上了迎日峰顶，梁子寒被迫中止了残天大阵。这也是迫不得已，没有办法的办法。要知道发动残天大阵之时，会牵扯住梁子寒等人的全身修为，此时如果有人向他们发动攻击，他们不但无法反抗，也没有任何的抵抗之力。而凭借迎日峰顶的青云派弟子，又根本不可能阻挡住眼前的各派好手，因此梁子寒等人别无选择，只得冒险中止了残天大阵。他们唯一的希望就是，阵中的各派掌门已经力竭而亡了。

　　“哎呀，诸位道友不都已经回去了嘛！怎么又都回来了呀？来之前也不通知梁某一声，梁某好去亲自迎接啊。”梁子寒的变脸功夫实属一绝，眨眼之间就堆起了笑脸，虚伪地向众人问候起来，再也看不出有任何地惊慌。

　　“阿弥陀佛，梁掌门不必多礼，老衲等人这次前来只有一个目的，那就是迎接各派掌门回山，还望梁掌门成全。”本宏大师不动声色地说道，心里却不住地冷笑。本宏大师心说：幸好早知道你的险恶用心，否则还真会被你的假面目所欺骗。真是知人知面不知心啊！

　　“这可要诸位道友失望了！诸位道友可以说是晚来了一步，各派掌门已经都下山去了。”梁子寒装出一脸的惋惜。

　　“哦？都下山去了。请问梁掌门，敝掌门是什么时候下山去的呀？”薛愚面无表情地反问。

　　“这个，差不多走了有半个时辰了吧。”梁子寒假装思考了一下，才缓慢地答道。

　　“已经走了半个时辰了？”

　　“没错，走了半个时辰了！”

　　“此话当真？”

　　“绝无虚言！”

　　“果然如此？”

　　“果然如此！”

　　“的确如此？”

　　“的确如此！”

　　“哈哈哈哈！啊呸！梁子寒，你还是说实话吧，想骗我等不是这么容易的！”薛愚发出了一阵冷笑。

　　“薛道友何出此言啊？我梁某人什么时候说过虚言不成？”梁子寒一脸的不快，仿佛受了多大的冤枉一样。

　　“你的意思是我们冤枉你了？”薛愚瞥了梁子寒一眼。

　　“哼！”梁子寒用鼻子重重地哼了一声，表示自己的不满。

　　“那好，我来问你。既然各位掌门已经走了半个时辰，为什么我们没有遇到？我们可是一直等在山脚下啊。别告诉我方向不对，各位掌门天南地北，不会走一个方向吧？我们至少也能遇到一两个吧？”薛愚死死地盯着梁子寒，严重闪过一丝寒光，一字一顿地说道：“这下梁掌门还有什么可说的？”

　　“这……”梁子寒当时就被问的哑口无言。虽然气恼眼前的薛愚咄咄逼人，梁子寒也不由得暗骂自己不小心，自己怎么就没料到他们会守在山脚下不走呢？都怪自己把所有精力都集中在了残天大阵之上，这才忽略了其他的问题。现在也顾不了那么多了，估计那些家伙也被消灭了，只要自己一口咬定各派掌门已经离开了迎日峰，他们没凭没据也只能作罢。哼！要不是自己现在的灵气消耗过大，怎么会受这种鸟气！早晚让你们知道我的厉害！

　　“阿弥陀佛，梁掌门，老衲劝你也不用在隐瞒了！老衲不知你用什么手段暗算的各派掌门，也不管你用了什么手段，现在将各位掌门安全释放，才是正途。不然一会得罪起来，就休怪老衲无礼了。”本宏大师的身材虽然瘦小，但是声音却极为洪亮，再加上一身的正气，使人不敢正视。

　　“梁某不知道大师在说些什么，我怎么会扣押各派掌门呢？”梁子寒面不改色，矢口否认。

　　“那么残天大阵呢？梁掌门应该听说过吧？”薛愚的声音使梁子寒顿时变色。

　　“薛道友说笑了，残天大阵是我青云派镇派之宝，梁某自然知道。不过今天之事与残天大阵又有什么关系？梁某不甚明白，还望薛道友见告。”梁子寒强忍着内心的慌张，表面上没有露出马脚。不过他已经知道今天没法善了了，既然对手知道了残天大阵的事情，就证明自己门派中必定有人家的细作。梁子寒真是郁闷透了，自己挺小心呀，怎么还会让奸细混进来了呢？

　　“残天大阵自然是与今天之事大有关系了。梁掌门要是不记得了，就让薛某提醒你一下。不知道敝掌门在这残天大阵之中被困了多久了？”薛愚的语气越转越烈，最后一句已经是厉声质问了。他一边说，一边观察梁子寒的表情，希望可以看出梁子寒心里的变化。不过梁子寒也着实不简单，在如此的逼问之下，都没有半点的慌张。这样的人非大善，即大恶。做大善嘛，梁子寒是没有机会了，大恶还是很有潜力的。梁子寒不动声色并不代表别人也可以一样，迎日峰顶的那些青云派弟子早就在薛愚提到残天大阵之时，惊惶失措起来，就像偷东西时被抓的小贼一样。

　　“薛道友说的什么，梁某有些听不明白。如果没有别的什么事情，诸位道友可以离开了。”梁子寒背过身去，下达了逐客令。

　　“想让我们走，可以！你把各派掌门交出来，我们转身就走！”薛愚不紧不慢地说着。

　　“哼哼，梁某说的已经很清楚了，各派掌门已经走了，你们不信，我也没有办法。”梁子寒冷哼了两声，表示非常气愤。

　　“梁掌门，你这就不对了，我们既然已经知道了，你还何必隐瞒，今天不达目的，我们是绝对不会离开的。诸位道友，你们说对不对？”薛愚转头向众人问道。

　　“梁子寒，把敝派掌门交出来！否则休想让我们离开！”

　　“格老的，你个龟儿子别想耍花招！”

　　“阿弥陀佛，梁掌门，苦海无边，回头是岸！”

　　“快说！你把我掌门师兄到底怎么样了？”

　　“梁子寒，敝派掌门是不是已经被你害死了？”

　　“再不放我们掌门出来，老子就拆了你们青云派！”

　　……

　　众人你一言我一语，把迎日峰顶闹的是一片混乱，那些青云派的弟子们都被吓得腿肚子发颤。他们平日里仗着青云派的名头耀武扬威，什么时候见过这种场面。现在估计他们也明白了，与整个修真界为敌的下场。这会儿他们只希望掌门人答应了他们的条件，快点把这帮瘟神送走得了，要不然打起来，死都不知道怎么死的。你想啊，青云派再大能有多少弟子？这里有几百个门派呢，一起冲上来，还不把青云派踩平了呀？

　　据薛愚观察，除了梁子寒之外，还有十一个人对眼前之事视而不见，从一开始就自顾自地调息起来。薛愚已经可以断定，这十一个人就是小道士寒月所提到的那些神秘高手，这些人的来历也确实令人怀疑。

　　“梁某人改说的已经都说了，诸位道友还在这里无理取闹，是不是有些不把我青云派放在眼里呀？”说着梁子寒瞪起双目，两道目光犹如实质一般扫过众人，显出了惊人的威势。

　　“青云派好大的微风啊！今日之前，我想诸位道友都从未想过与青云派为敌，也不敢与青云派为敌。可是今日，我等为掌门而来，岂能因为梁掌门的恐吓而停滞不前。要是梁掌门依旧一意孤行，执意与整个修真界为敌的话，青云派就算是龙潭虎穴，我们也说不得要闯上一闯了！”薛愚好不畏惧地迎着梁子寒的目光，说话铿锵有声，正气凛然。

　　“哈哈哈哈，好，好！梁某执掌青云派三千载，还是第一次被人家打上门来。既然如此，诸位道友就请便吧，梁某必不会让诸位失望就是。”梁子寒仰天狂笑，语气中自然而然地带出了一股霸气。

　　“诸位道友，不用再跟他们多说了，各位掌门一定被困在了迎日峰的某个地方，大家开始找啊！”薛愚振臂一呼，众人齐声应喝。

　　“青云派弟子听令，死守迎日峰，擅闯者一律格杀勿论！”梁子寒也毫不示弱地发号施令。

　　随着各派弟子的蜂拥而入，迎日峰顶顿时乱成了一片。成千上万人的混战，看起来着实过瘾，整个平台的上空都布满了各派的弟子。可以这么说吧，天上的修真者，都已经分出了层次，每一层都有若干对修真者再交手。这次冲突，也逼迫青云派拿出了自己的全部实力，所有高手都倾巢而出，一时半刻还真是分不出个高低上下。

　　青云派的高手实力超群，比讨伐联盟中的弟子高出了不少。若是单打独斗，青云派的弟子必定占据上风，胜利也是迟早的事情。可是，现在是性命相搏，根本没人管什么修真界的规矩。讨伐联盟的弟子都是几个、十几个，甚至几十个对付青云派中的一个高手，用人数上的优势，将实力上的差距完全弥补了过来。梁子寒心中恨极了薛愚，恨不得将其撕成碎片，所以开战之后，梁子寒甩开其他对手，直奔薛愚而来。薛愚可不是傻子，他知道自己的修为比梁子寒差了许多，正面冲突不会有一点胜算。于是，狡猾的薛愚就混进了人丛之中，在数千名修真者中穿梭徘徊，偶尔偷袭一下交战中的青云派弟子，把梁子寒气得不住怒骂，却又没有什么办法。

　　本宏大师与禅宗的几位高僧，还有林左林右兄弟，迎上了对方那十一位神秘高手。那十一位神秘高手果然不凡，他们趁着刚才的机会运气调息，已经基本恢复了自身的功力，在此时的交锋中，很快占据了优势。他们都有寂灭期的修为，在修真界中也可以算是一股不小的力量。本宏大师等人都感到相当地迷惑，青云派怎么会有如此多的寂灭期高手？在交手中，只有本宏大师与林左林右兄弟三人可以不落下风，剩下的人都已经呈现出了落败的迹象。无奈之下，本宏大师只好指挥着禅宗众僧摆起了斗佛伏魔阵，把这些修为高强的神秘高手包围了起来。靠着精妙的佛门奇阵，还有林左林右等人的不断偷袭，才堪堪抵挡住这十一位高手的攻击。局面混乱不堪，陷入了僵持。

　　就在这时，谭清等人破阵而出，打破这个僵局。谭清等人从众人的眼皮地下凭空出现，是一个谁都没有想到的变数。薛愚不敢怠慢，立刻指挥着讨伐联盟的弟子，将各派掌门迎入了自己阵中，严密地保护起来。

　　各派掌门现在的样子俱都是狼狈异常，披头散发，衣衫不整，看起来就像是那些逃难的难民一般。而且各派掌门的起色也奇差无比，显然是受尽了磨难和煎熬。各派弟子连忙将最好的伤药、补药拿给掌门服下，静静地守护着自己的掌门运功疗伤。场上的战斗也暂停了下来，双方阵营泾渭分明。讨伐同盟的众人小心地守护着受伤的各派掌门，戒备着对手的袭击。反观梁子寒也没有趁机发难，而是低头思索着什么，脸上的表情一直阴晴不定。终于，运功调息的各派掌门依次收功而起，讨伐同盟的实力也得到了空前的壮大。现在，他们有足够的信心，将梁子寒彻底击败。

　　既然各派掌门归来，那么讨伐同盟的盟主也变成了谭清，由散仙做盟主，众人也没有任何意见。在残天大阵之中，谭清已经赢得了各派掌门的信任。

　　“梁子寒，你倒行逆施，残害同道，将修真界搅得天翻地覆，犯下了不可饶恕的罪行。你还有什么可说的吗？”谭清怒视着梁子寒，沉声问道。

　　“哈哈哈哈，成王败寇，自古如此。梁某一时失算，才落得前功尽弃，而你们竟然能从残天大阵中逃命，只能说是命不该绝，一切都是天意，天意啊！”梁子寒面目狰狞地吼道。

　　“大哥，你为什么要这样做？你已经是正道的魁首，受尽众人的敬仰，而且以你的修为恐怕不久之后就会渡劫飞升。你这么做究竟为了什么啊？”炎焱嘶哑的声音表明了他内心无比的难过。众人对此也是十分地好奇，都屏住了呼吸等待着梁子寒的回答。

　　“你们懂什么？你们什么都不懂！我为什么要飞升？我要是打算飞升，早就飞升了，还用得着在这里呆上三千年？”梁子寒嘲弄地看着众人。

　　“为，为什么飞升？可是我们修真之人不都是为了飞升仙界吗？”炎焱被梁子寒反问得满脸迷惑，喃喃地自语着。

　　“你们这些笨蛋，飞升有什么好？在这里我有无比的权利，崇高的地位，我是万人景仰的英雄。可是飞升之后呢？我会变得一无所有，一切还要重新开始！我才不去那什么狗屁仙界呢！”梁子寒不屑地说道。

　　“阿弥陀佛！梁施主，你已经走上了旁门左道，修真之人岂能如此看重名利？我等修真只不过是为了探究生命的真正奥秘，什么权利，什么地位，不过是过眼云烟罢了。梁施主，你执意如此，只会离正道越来越远，甚至可能坠入魔道之中。一步走错，千年道行毁于一旦，梁施主，你要三思而后行啊！”本因大师担忧地说道。

　　“我用不着你们管，我才是修真界中的王者，顺我者昌，逆我者王！哈哈哈哈！”梁子寒仰天狂笑，笑声凄厉刺耳，使人不寒而栗。

　　众人默默地看着梁子寒，思索着他刚才所说的话，权利真的那么令人着迷，可以让人为之付出一切吗？


第七集


第001章 剑拔弩张

　　风和日丽，秋高气爽，温度适宜的秋天本来是最令人舒适的季节，可是在迎日峰顶却完全体会不到这样的感觉。萧煞、阴冷是此时迎日峰顶的真实写照，阵阵寒气在空间中不断地涌动，使人感到无比的压抑。

　　修真界中的顶尖高手，几乎全部集中在了迎日峰顶，比之修真者大会之时，也毫不逊色。无论是青云派的弟子，还是其他各派的高手，心里都非常地清楚，今天的事情是绝对无法善了的。按照修真界的规矩来说，除非一方被消灭，否则战斗将不会停止。

　　各门各派的高手们已经将迎日峰团团围住，严密地监视着青云派上下的一举一动。反观青云派的弟子们，也一个个蓄势待发，做好了和对手拼命的准备。自从看到被困的众人破阵而出之时，他们就知道今天要大祸临头了。他们想不明白，为什么掌门人要冒天下之大不韪，使用诡计来对付这些同道，尤其是在面临修真界生死存亡的关头，更不应该如此自相残杀。每个青云派的弟子都明白，这次的事件完全是自己理亏，可是谁也不敢违背梁子寒的命令，因为在修真界中，叛徒是最为可耻的。看着包围自己的各派高手，青云派的弟子们也产生了一丝恐惧。在如此敌众我寡的形势之下，想要取胜实属痴心妄想。

　　青云派的弟子都不想打这场仗，可是却不得不打，各门各派的高手绝不会轻易地放过他们。虽然谭清等人奇迹般地从残天大阵中逃出，但还是有不少的高手葬身于阵中。那些高手的同门弟子都等待着决战的时刻，等待着手刃仇人，给自己的师父、师叔、师兄、师弟们报仇。所以说，这场决战是在所难免，剩下的也只是时间的问题了。而且从众人的神情上来看，恐怕是忍不了多久了。

　　“梁子寒！你此次罪大恶极，有伤天和，已经沦入魔道，我辈修道之人今天就要替天行道，铲除你这个正道的败类！”薛愚手点梁子寒，义正词严地喝道。

　　“对！对！消灭梁子寒，替天行道！”

　　“为众位师兄弟报仇！”

　　“绝不能放过这个伪君子！”

　　“除掉梁子寒这个败类！”

　　“踏平青云派，让这个藏污纳垢的门派从世上消失！”

　　……

　　薛愚的话引起了各派高手的共鸣，一时间整个迎日峰上都响起了讨伐梁子寒的声音。千万修真者齐声呐喊，声势浩大，场面壮观，直把那些胆小的青云派弟子吓得面色发白，两腿发颤。这些青云派的弟子们互相观望，都看到了对方严重深深地恐惧和绝望。与整个修真界为敌，这是多么可怕的一件事情啊！如若是在平常，估计他们谁都不敢相信，这简直是太疯狂了。可是今天，他们就真真正正地站在了这里，与平日那些私交深厚的各派弟子们成为了生死仇敌。这样的转变，令他们一时之间难以接受。不知所措的青云派弟子们，把目光全部集中到了他们的掌门梁子寒的身上。长久以来，他们都对梁子寒惟命是从，已经不知不觉地对他产生了依赖。此刻，他们也是抱着一丝希望，希望梁子寒能够带领他们解决眼前的危机。

　　不过，很快他们就失望了，梁子寒根本没有理会他们那惊惶失措的眼神，甚至都没有看他们一眼，只是冷冷地注视着各派的高手，脸色阴晴不定，不知在想些什么。那十一个神秘的高手也静悄悄地站在梁子寒的身后，一言不发，警惕地注视着四周，准备随时应付出发事件的到来。

　　梁子寒不动声色地看着眼前那些怒吼的众人，半晌之后，才冷笑了几声说道：“说什么沦为魔道，说什么罪大恶极，都是放屁。成王败寇，自古如此。不错，我梁某人的确是失算了，没有及时将你们置于死地，这才给了你们喘息之机。现在，你们想给我安上什么罪名，就安上什么，一切都随你们。但是，如果你们认为我就这样认输了，那你们就错了，我还没有输，你们也还没有赢。是胜是负，还要等打过了之后，才能定夺。”

　　“阿弥陀佛，梁施主，你不要执迷不悟了！老衲劝你还是不要抵抗，率领青云派的自己投降才是。不然，在场的诸位高手动起手来，绝对不是你们青云派可以抗衡的。苦海无边，回头是岸，还望梁施主三思而行啊！”本因大师双手合十，高宣佛号，苦口婆心地劝说着梁子寒。

　　“哈哈哈哈，大师，你的好意梁某心领了。自从我选择了这条路之后，就再也无法回头了。苦海虽无边，回头亦无岸！即便是梁某放弃抵抗，你们也不会放过我的。”梁子寒仰天大笑，拒绝了本因大师的劝告。

　　“你说的不错！”御剑门的长老崔赫站在莫剑南的身后，缓缓地说道：“你的所作所为已经完全违背了修道的本意，伤天害理，为正道所不容。今天我们无论如何也不能放过你，如若放过你的话，我们还有何面目去拜祭那些被你害死的众位同道，你必须为自己的所作所为付出应有的代价！”

　　“诸位道友，你们说，可以放过梁子寒吗？”薛愚转过身来高声询问各派高手。

　　“不能！绝对不能放过他！”

　　“他奶奶个熊！谁敢放过梁子寒，老子跟他拼命！”

　　“我师父不能白死了！我要为师父报仇！”

　　“除恶务尽！不能放虎归山啊！”

　　“今天要是放了梁子寒，明天他就会再害死千百个道友！”

　　……

　　“梁子寒，你听听！天作孽，尤可为！自作孽，不可活！你准备为你犯下的种种恶行，接受惩罚吧！”薛愚怒视着梁子寒，两只眼睛里好似喷出了两团火焰。

　　“呵呵！大师，你看到了吗？各位道友恨不得生吞活剥了梁某才高兴，你不用在劝我了，今天还是各逞手段，分个高低上下，你死我活吧！”面对众人的声讨，梁子寒毫不在意，显然他的修为远远地高于周围的众人。

　　“大哥，你这是何苦呢！就算你的修为再高，也不可能敌的过整个修真界的高手啊！我真不明白，你怎么会变成这样，我以前的好大哥到哪里去了？”炎焱牢牢地盯住了梁子寒的眼睛，希望可以从中看出他心里的真实想法。眼睛是心灵的窗户，心中的想法，往往会通过眼神表现出来。可是这次，炎焱失望了，梁子寒的眼神深邃无比，无论他如何探察，都看不出有任何的变化。

　　“炎焱，你不用感到难过，梁某从很久以前就开始计划这次行动了。至于以前的样子，只不过是做给你看的罢了。当初跟你结拜，梁某只是看上了你的修为，看上了你的天火之驱。如果可以得到你的支持，我在行使计划之上也会方便了许多。因此，你只是我棋盘中的一颗棋子而已，当你没有了利用价值之后，我也会毫不犹豫地将你舍弃的！”梁子寒看着炎焱淡淡地说着，就像是在说一件与自己无关的事情，语气中没有半分的感情。

　　“原来如此，原来如此！我只是你的一颗棋子，我原来只是你的一颗棋子！哈哈哈哈，可笑我傻了这么多年，我真他妈的傻啊！呜呜呜呜！”听完梁子寒的话之后，炎焱又哭又笑，状若疯癫。

　　“阿弥陀佛！此时尚不醒悟，更待何时！咄！”元法大师口宣佛号，右掌轻轻地拍在了炎焱的顶门之上。陷入疯狂之中的炎焱顿时平静了下来，盘坐在空中，闭目调息起来。

　　片刻之后，炎焱收功而起，向着元法大师深深一拜：“多谢大师点化，令炎焱免去走火入魔之苦！”原来刚才炎焱听了梁子寒的话之后，又是气愤，又是悲伤，又是后悔。这许多种情绪一同涌上了炎焱的心头，使得炎焱体内的灵气运行线路发生了混乱。四处乱窜的灵气不停地冲击着炎焱体内各条经脉，使其犹如疯癫一般。如果不及时加以控制的话，炎焱必然会因此走火入魔，轻则全身瘫痪，一身修为毁于一旦，重则道基被毁，落得个死无葬身之地的下场。好在元法大师及时出手，将炎焱从走火入魔的边缘拉了回来，因此炎焱收功之后，才会对元法大师感激不尽。

　　恢复正常的炎焱已经不再激动，他平静地看着梁子寒，缓缓地说道：“既然你从来未把我当成兄弟，我也就放心了。从此刻开始，你我恩断义绝，不再有半分瓜葛。这样的话，一会再向你讨回公道，我也不会感到自责了。”

　　“好！这才像是一派掌门说出的话，一会动起手来，我也不会手下留情，死在我手上你也不要怨我心狠手辣！”梁子寒一字一顿地说。

　　“生死有命，富贵在天。我只是听天命，尽人事而已。倘若我真的死在你的手上也只怪我学艺不精，绝不会怪你的！不过，我劝你还是考虑一下自己的处境吧，恐怕一会动起手来，没等我出手你就被诸位道友打得形神俱灭了。”炎焱毫不退让地还击着。经历了刚才的巨变之后，炎焱的心态和性格也发生了一些变化，整个人也不像以前那样木讷了，词锋也变得犀利了起来。

　　“哼哼，不劳你提醒，梁某自有主张！”梁子寒口头没有占到什么便宜，心头也有不快，瞥了薛愚等人一眼，才继续说道：“至于那些跳梁小丑，梁某还没有放在眼里。那些人只会诈唬而已，没有什么真本事，根本成不了什么大气候！”

　　梁子寒的态度强硬无比，这令谭清等人有些摸不着头脑。按理说，现在众人已经完全控制了局面，任凭梁子寒有天大的本事也无法扭转乾坤。想在几倍、十几倍、甚至几十倍于自己的敌人面前反败为胜，不是一个人修为多高就可以办到的。双拳男敌四手，就是这个道理，不管你的修为多高，实力多强，众人一起迎头痛击，你也只有招架之力没有还手之功，早晚也得束手就擒。而梁子寒此时的态度却让谭清等人产生了一丝忧虑，难道梁子寒还留有后手不成？如果真的是那样的话，那么梁子寒就太可怕了，在这样严密无比的布局之下，还藏有后招，胜负又变得难以确定了。

　　谭清皱着眉头，苦苦地思索着梁子寒的想法，他究竟还有什么王牌可以用呢？其实谭清也是陷入了一个误区，与其思考对手的想法，不如去思考怎样破解当前的情况，要知道别人的想法是最难猜到的。

　　就在谭清思索的时候，薛愚却向被困的青云派弟子高声喊道：“诸位青云派的道友听好了！你们的掌门梁子寒丧心病狂，残害同道，犯下了不容于世的滔天恶行。我们这次来就是为了讨伐梁子寒，给诸位同道一个交代，还修真界一片晴空。现在，梁子寒已经对自己的所作所为供认不讳，你们也都听到了。在此，我希望青云派的诸位道友，以大局为重，维护修真界的正道，不要与梁子寒同流合污。我相信，对于这次事件，诸位道友也是被蒙在鼓里的，都是上了梁子寒的当。现在，诸位的机会来了，所有放弃抵抗的道友，我们都不会伤害。我再次重申一下我们的目的，我们只是来铲除梁子寒这个修真界中的败类，并不是来消灭整个青云派，希望诸位道友可以作出正确的决断！”

　　薛愚的话立刻在青云派中引起了巨大的凡响，就连谭清等人也不得不佩服薛愚的智慧。这个“薛滑头”可不是白叫的，他这一手如同釜底抽薪一般，大大动摇了青云派众人的士气，极大地打击了梁子寒尽剩下的一些力量。

　　“你说话可算术？我们不抵抗的话，真的就不对付我们？”一个青云派的弟子怯怯地问道。

　　“当然，我薛愚乃是讨伐联盟的军师，我说的话当然可以代表大家。只要你等不作抵抗，我们是绝对不会伤害你等的。”薛愚强忍着心头的狂喜，脸上不动声色地说道。他知道万事开头难，只要有第一个人投降，就会有第二、第三个，所以他必须用最短的时间，将青云派从内部分裂开来。

　　看来薛愚的话是起到了作用，几个青云派的弟子在得到了承诺之后，马上解除了自己的战斗姿态，决定投降。薛愚也下令让前面的各派好手，给这几个青云派弟子让出地方，让他们可以顺利地进入讨伐联盟的阵中，免得梁子寒等人加以迫害。

　　“程力、孙和、赵千、郭定，你们好大的胆子，竟敢在大敌当前之时背叛师门，你们就不怕门规处置吗？”青云派的长老刘哲，手指着几个投降的弟子，愤怒地骂道。

　　“师叔，我们没有背叛师门，我们只是不愿意跟诸位道友自相残杀而已。大家都是修真界的正道，何必要互相打打杀杀，这跟我们修道的目的完全相反啊。”程力连忙辩解。

　　“好，好，好！你们翅膀长硬了是不是？开始教训起师叔来了！不要忘了，如果不是我的话，你们早就变成孤魂野鬼了，哪里还有今天！”刘哲气得双手颤抖，脸上的肌肉也不停地哆嗦。

　　“师叔对我等有再造之恩，弟子绝不敢忘记！可是师叔，今天掌门人真的错了，真的错了啊！师叔！你不要再坚持了，你一向是正直无私之人，怎么还分不清是非呢？”程力等人齐声劝道。

　　“罢了罢了！师叔老了，已经没有什么雄心壮志了，只想安安静静地修炼，平平安安地渡劫而已，谁料到，老天连这样的机会都不给我。我们青云派是做了什么孽呀！老天啊，为什么这样对待我们！”一瞬间，刘哲变得心灰意冷起来，脸上也不再有半点的光彩。

　　梁子寒冷冷地看着这一幕，没有说话，谁也不知道他在想些什么。所有人都不会相信，梁子寒会放过这四个临阵脱逃的青云派弟子，等待着他们的必将是凶猛残忍的报复。因此，薛愚授意下面的众人，将这四个青云派的弟子好好地保护了起来。

　　这一刻，没有人注意到，在被包围的青云派中，一个人躲在角落里进行着激烈地思想斗争，而这个人就是梁子寒的师弟，修真者大会的主持人——李显。李显的修为不高，但是能说会道，从小就练就了一身察言观色的本领。你可不要小看了这个家伙，依靠着这一手绝技，李显在青云派中如鱼得水，很受梁子寒重用，担任着不低的职位。而且，他虽然修为不高，说话却非常小心，谁都不敢得罪，在青云派中也就没什么对头，不过也没什么人瞧得起他，谁让他是个墙头草呢，那边得势就倒向那边。这回，讨伐联盟包围迎日峰，李显就发觉了事情的严重，他也没想到，掌门人敢如此大胆地对付各门各派的掌门，这是明显地与整个修真界为敌。本来他还等着那个神秘的祖师爷回来主持大局，没想到两人比试到现在还没回来。以前自己觉得祖师爷必胜，现在可是真的没有一点把握。如果祖师爷真的输了，那么他们的下场将更为悲惨。他一边留心观看着局势的变化，一边考虑着自己的打算。还是老样子，他就是等着一边占了很大的优势之后，再倒向那边，这样就可以永远立于不败之地。

　　现在，李显认为机会到了，讨伐同盟已经处于了一个绝对强势的地位，梁子寒的失败就在眼前。如果再不作出决定的话，恐怕就真的来不及了。与青云派和梁子寒一起玉石俱焚，绝不是李显想要的结果。另外还有一个原因，李显知道自己在派中的地位，也知道众人对自己的看法。一旦自己倒向了讨伐同盟这边，那么青云派中的弟子们就会明白当前的形势，至少会有一部分人随同自己投降。这样的话，梁子寒的实力将再次受到削弱，讨伐同盟的胜算也会大大增加，而自己也将立上一功。李显越想越得意，差点忍不住笑出声来。

　　打定主意之后，李显飞到了刘哲等人的身前，故作悲天悯人之状，发出了一阵阵叹息：“唉，李某虽然德疏才浅，在敝派中算不得什么人物，但是在下也能分辨得出事情的是非曲直。此次掌门人的做法令在下大感不解，与平常掌门人的言行完全不一致，造成了现在如此严重的后果，在下深感惋惜。敝派弟子与诸位道友都属正道一脉，实不应当剑拔弩张，刀兵相向，这样做会彻底损伤我修真界的根基，我等将成为遗臭万年的罪人。因此，李某定然不会与诸位道友动手，还望诸位道友念在同道的分上，为青云派留下一片根基吧。”

　　“李道友所言即是，我等也不远做此自相残杀之事。唯一目的就是罪魁祸首梁子寒，还有那几个一起发动残天之阵的人，其余道友，我等皆可以不与追究。李道友深明大义，实在是青云派之大幸呀。”薛愚虽然也不齿李显的为人，不过对他所说出的话还是非常的佩服。同样都是投降，放在李显的嘴里就显得那么的高大，那么的正气凛然，好像是英雄所谓一般。

　　李显的一番话起到了非常明显的效果，不少先前犹豫不定的青云派弟子仿佛下定了决心一般，神色不再慌张，而一些决定与青云派共存亡的弟子也开始犹豫了起来。看到自己的成果之后，李显十分得意，他决定趁热打铁，在煽动一番。

　　“各位同门，此刻已经到了我们青云派生死存亡的关头，一步走错，就会陷入万劫不复的境地。唯一可以拯救我们的方法就是与各位同道化敌为友，不再参与这场无畏的战争。”说着，李显昂首挺胸向讨伐同盟的众人飞去。不少青云派的弟子被李显的言词打动，也随着李显飞身而去，即使是剩下的人也明显在犹豫不定，完全没有了刚才拼死一战的决心。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从李显的口中传来，就在他即将到达讨伐同盟的包围圈时，一直不言不语的梁子寒动了。无坚不摧的乾坤笔脱手而出，结结实实地打在了李显的背上。这一下，立刻打散了李显的元婴，这个一生奸猾的家伙，就这样魂飞魄散，死于非命。

　　冷冷地看了看李显的尸首，梁子寒用阴森无比的语气说道：“这，就是叛徒的下场！”


第002章 血灵现身

　　李显的惨叫之声在寂静的迎日峰顶传得很远很远，在白云深处又激荡起了几处回声。无论是讨伐联盟中的各派高手，还是青云派中的一干弟子，都被梁子寒这血腥的手段给震住了。那些正准备与李显一起投降的青云派弟子们全都停住了身形，脸上露出极度惊恐的神色，害怕梁子寒把自己定为下一个目标。最后，有些胆大的青云派弟子，干脆一不做二不休，抱定不成功便成仁的决心，咬紧牙关冲向讨伐联盟的阵营。而梁子寒只是冷冷地看着这些叛逃的弟子，没有再次出手，他们也都幸运地冲进了讨伐联盟的高手之中。

　　看到这一幕之后，薛愚不由得心中暗骂李显，如果不是他得意忘形，也不会给了梁子寒这样一个可乘之机，也就不会枉自送上了性命。要知道这个李显除了能说会道，八面玲珑以外，修为实在是不值得一提，要不然也不会被梁子寒一击得手。这下倒好，不但李显自己命丧黄泉，还白白让梁子寒耍了一手杀鸡警猴，再想分化青云派的阵营也变得非常的困难。

　　梁子寒用阴寒凛冽的目光扫视了一遍周围剩下的青云派弟子，把那些弟子看得都打了几个寒战，良久之后才缓缓地说道：“今日大敌当前，我青云派已经到了生死关头，我希望所有青云弟子都可以下定决心与青云派共存亡。虽然我所做的一切你们有些不理解，但是我可以问心无愧地说，我这么做完全是为了青云派着想。此次如果我们失败，青云派必将被各派封杀，在这修真界中也将永无出头之日。只有拼死一战，才能争得一线生机。我今日言尽与此，你等好自为之吧！”

　　顿了一顿，梁子寒又补充了一句：“我决不允许有人背叛，那些叛徒绝对没有什么好下场，李显就是他们的前车之鉴。”说完他还有意无意地看了一眼那些逃入讨伐联盟阵中的青云派弟子们。

　　这一下不要紧，可把那些叛逃过来的青云派弟子们吓得够呛，神色慌张，惊恐万分。薛愚等人连忙好言安抚，并且再三强调一定保证他们的安全。就这样，才让这些心神不定的“逃兵”安定了下来。

　　看到梁子寒的气势逐渐上升，薛愚不敢再等下去了，再等的话，梁子寒就会将整个局面控制下来。他不能让这样的事情发生，所以他立刻向青云派的阵中喊道：“诸位青云派的道友，此次我等联合起来，只是为了对付梁子寒，与其他人无关。诸位道友千万不要被梁子寒所蛊惑，成为他手中的棋子，当你们没有利用价值以后，他会随时将你们随时丢弃的。”

　　“薛愚小儿，不必在那里嚼舌，有本事到前面来跟梁某人过几招，在后面喋喋不休像什么样子，真给你们明古派丢脸。”梁子寒瞥了薛愚一眼，满脸的不屑。

　　“哈哈，梁子寒，我薛愚只不过是把你的阴谋诡计揭露出来，免得你门下的弟子白白送死罢了，有什么可丢脸的？要比丢脸，你梁子寒可是当仁不让啊！”薛愚哈哈大笑，与梁子寒针锋相对。

　　“不必多言！反正今天你等不会放过梁某，我也正好打算和你们决一死战，夜长梦多，你们这就来吧！”梁子寒向薛愚等人招了招手，一副有恃无恐的样子。

　　“我说梁大掌门，你是不是老糊涂了？你仔细看看现在的形势，你是在与整个修真界为敌，完全没有一点胜算的，你还是早点投降，免得受苦吧。”没等薛愚说话，林右就在后面用他的大桑门喊了起来。

　　梁子寒冷哼了一声，没有回答，神态之间显示出来无比的蔑视，直把脾气暴躁的林右气得是上窜下跳，要不是他哥哥林左拦着，估计早就冲出去了。不过相比林右而言，一旁的清澜双仙、本因大师和楚翼飞等人就显得沉稳了许多。梁子寒的表情和反应让他们非常迷惑，这绝对不是一种大势已去、穷途末路的表现，也就是说，梁子寒很可能还有其他的安排。他们不约而同地看向来了对方，都发现对方严重的惊讶和忧虑。的确，如果真像他们推测的一样，那么梁子寒实在是太可怕了。一瞬间，讨伐同盟的首脑们全部得出了一个相同的结论：不能再等下去了，战斗马上开始！

　　几人商量之后，还是推举本因大师作为代表，像梁子寒宣战。本因大师缓缓地飞到了阵前，深深地望了梁子寒一眼，用低沉的声音说道：“阿弥陀佛！梁施主，既然你依旧如此执迷不悟，老衲等人也只有得罪了，此次纷争造成的损伤恶果，皆是施主之过。”

　　“哈哈哈哈，本因秃驴，你不要在那里假仁假义了，什么都是我之过，明明是你们想把责任都退到我身上。推卸责任还如此的冠冕堂皇，真是无耻之极。没的说，你们愿意推就推好了，怪我也好，不怪我也好，我认了！其实我们都是一种人，都是那种为达目的不择手段的人，只不过我的运气不好罢了！”梁子寒听后，发出了一阵嘲弄般的大笑，本因大师无奈地退回了本队。

　　“本因秃驴、莫剑南、古政小儿，你们听好了，你们可以使用任何卑鄙无耻的手段对付我，我都不会多少什么。因为我知道，这就是修真界潜在的规则，既然我触犯了这个规则，就必须付出代价。想当初，魔门不就是这样一个例子吗？魔门触犯了规则，我们不也是合力将其铲除了吗？现在也是一样，只不过把魔门换成了我们青云派而已，没什么大不了的。”梁子寒毫不理会众人开始变化的脸色，自顾自地说着。

　　听到他提起了魔门，楚翼飞等人都不由得脸色微变，不过他们都是决断之人，都知道这是梁子寒挑拨离间之计，所以他们倒也并没有当真。不过话又说回来，一件事情不管他说多么难过，多么倒霉，只要你不知道，那就没事。但凡知道了以后，都会觉得异常的堵心，好像生吞了只苍蝇一般。因此，楚翼飞、林左、林右等魔门上下，都憋了一肚子气，这股气也必定会撒在梁子寒的身上。

　　此时不只是楚翼飞等人，讨伐同盟的其他人也都大为气恼，都恨不得立刻冲上去撕烂了梁子寒这张臭嘴。莫剑南也听不下去了，他飞到众人眼前，手指梁子寒高声断喝：“梁子寒，我等敬你是一派掌门，修真界中的一代宗师，才对你如此的客气，不然的话，早就将你这青云派踏为了平地。你死到临头还不知道悔改，当真可恶之极，莫某人在问你一句，你到底是投降不投降，再不投降，我们就只能除魔卫道了。”

　　“我呸！除魔卫道？你们一个一个也都不是什么好东西！废话少说，还是用本事说话吧，别以为你们赢定了，现在谈论输赢还为时过早了！”梁子寒已经完全和众人撕破了脸面，解决问题的办法也只剩下武力一途了。

　　战斗还是这么开始，先前众人所说的话也没有起到什么关键的作用，在这个世界之中，只有实力才是说话的资本，没有实力就没有发言权。

　　随着一声长啸，谭清第一个飞身而出，迎向了对面的梁子寒。由谭清对付梁子寒是众人早就商量好的，在讨伐联盟之中，以清澜双仙的实力最高，除了他们以外别人还真没把握对付的了梁子寒。看到谭清出阵之后，苗雪澜、本因大师、莫剑南、楚翼飞等一干高手纷纷疾飞而出，分别迎上了对方阵营中的高手。

　　梁子寒看到谭清扑来，面上毫无惧色，使出本门的功法绝学，与谭清激战在了一起。而他身后那十一名神秘高手也同时出动，与迎面而来的各派高手捉对厮杀。讨伐联盟中的其他人也没闲着，他们逐步缩小着自己的包围圈，清理着那些负隅顽抗的青云派弟子。

　　为什么说是清理？因为事实就是如此，对待那些效忠于梁子寒的青云派弟子，讨伐联盟中的高手毫不客气，经常是三四个围攻一个，有时候甚至是七八个人追杀一个，根本不去理会什么修真界中的规矩。什么？你抗议？抗议个头啊！让你投降你不投降，不打你打谁？这就叫做敬酒不吃吃罚酒！没啥可说的了，打就一个字！被包围住的青云派的弟子大都修为低微，哪里禁得起各派高手的围攻，开始还对付着抵抗几下，片刻之后就全都丢盔弃甲，一败涂地。最后，这些青云派的弟子们不得已全都投降，剩下几个“刺头”也被轻松地消灭。此时，要是有人仔细观察的话，就会清楚地发现，这些被俘虏的青云派弟子们，脸上的神色都异常地轻松，有的甚至还面带笑容。原来，这些家伙都是故意的，他们害怕梁子寒的报复，不敢在阵前投降，都等到这个机会才投降。从外表上看，他们都是被对手围攻，失手被抓的，而不是什么背叛师门。这样的话，即使说起来，颜面之上也不会过于难看，万一梁子寒要是赢了，也不必担心他会实行报复，可以说是进退自如，无论结局如何，他们已经处于了不败之地。正在拼命搏杀着的双方首脑，是无法估计到他们的，自然也更不会得知他们心中的小九九了。

　　梁子寒手下的十一名神秘高手当真不同凡响，一个个都有着寂灭期的修为。他们的对手也是当今修真界中的顶尖人物，有禅宗的本因大师、元法大师、元真大师、本宏大师、魔门的楚翼飞、林左、林右、御剑门的莫剑南、明古派的古政、火灵派的炎焱、广寒宫的柳月蝉、还有玄木门的木森。这些人不是各派的掌门就是长老护法，都代表着各派的最高实力，他们的联手也表明了一个信号，修真界中再也容不下青云派了。

　　清澜双仙中的另一位，也就是苗雪澜，并没有参与这场战斗。她只是在场边仔细地观察着双方交手的形势，随时作好了出手的准备，只要有人落到了下风，或者遇到了危险，她就会在第一时间救援。现在毕竟不是什么正常的比试，也不是什么善意的切磋，而是完完全全的生死相搏，是绝对不能发生一点偏差的。任何个人的荣辱在这里都完全丧失了意义，只有胜利才是他们唯一想要的结果。听起来好像有些残忍，有些不择手段，其实则不然，这就是修真界的规则，任何人都要服从这个规则，否则就只有被规则所淘汰。没有人能够违背这个规则，以前没有，今后也不会有，梁子寒也是一样。所以这一战，只看结果，不问过程！

　　考虑到如此级别的高手相争，不会在短时间内分出胜负，苗雪澜决定先去解决另一个重要的问题。她将自己的灵觉发挥到了极至，将整个迎日峰顶覆盖了起来，她要进行一次全面的搜查，来断定是否有潜在的敌人埋伏在这个范围之中。她几乎是一寸一寸地从空间中掠过，没有漏掉哪怕任何一个视觉中的死角，可是在整个迎日峰的范围之内，再也没有其他生命的反应。可以说，埋伏是不存在的。甩开了心中的一个包袱，苗雪澜再一次把注意力集中到了激斗的众人之中。

　　眼下的场面总的来说，还是在苗雪澜的意料之中，唯一令他感到意外的是梁子寒的表现。梁子寒既便已经成名了几千年，但是他终究是个修真者，终究只有寂灭后期的实力，而他的对手谭清，是一个不折不扣的散仙，而且还是散仙中的佼佼者。这种修真者与散仙的战斗，正常的情况之下是没有什么悬念的。实力上的差距不是可以依靠几件仙器、法宝就可以弥补过来的。可是此刻，梁子寒与谭清交手了很长一段时间，一直处于平手的状态，这让苗雪澜感到十分的奇怪。梁子寒祭起的乾坤笔在空中变化莫测，给谭清制造了相当大的麻烦，谭清也不像是留手的样子，一样祭起了自己的飞剑。两个人你来我往，各逞手段，还真分不出了高低上下。按照这样的情况来看，梁子寒已经超越了修真者的极限，拥有了不亚于散仙的实力。这可以说是修真界中的一个奇迹，真不敢相信，他是如何办到的。不过现在说这个简直没有意义，毕竟梁子寒做到了这一点，他创造了一个奇迹。单凭这样的修为，梁子寒就不愧为，修真者中的第一高手，修真界中的一代宗师。如果他不是做出如此蠢事的话，天劫对他来说将不会构成太大的麻烦，飞升仙界对他而言也将是一件轻而易举的事情。甚至是在天界，他的成就都无可限量。飞升之前都可以比得上散仙的人，飞升仙界之后还不定变成什么样的怪物呢！想到这里，苗雪澜又不禁为梁子寒感到可惜，在得到强大力量的同时，梁子寒却失去了自己的真心。

　　梁子寒和他的十一个得力手下还没有露出败相，一旁观战的薛愚开始有些担忧，他传音跟苗雪澜，把自己的想法明确地告诉了她。薛愚的想法很简单，只有四个字，那就是速战速决。他准备再调集一批各派的高手，一拥而上围攻梁子寒等人，用最小的代价获得最大的收益。苗雪澜皱着眉头考虑了一下，觉得这样做还是可行的，只是以她散仙的身份，实在无法开口，所以表情上显得有些危难。薛愚也是察言观色的高手，从苗雪澜的神色上准确地推断出了她的想法。

　　“苗前辈，刚才只是晚辈的一些看法，有些不足的地方还请前辈指正，至于那些发号施令之事，自然都由晚辈一力承担！前辈只需要监视整个局面，免得出现什么突变。”薛愚恭敬地向苗雪澜解释着。

　　“那就一切有劳军师了！这里的事情有我苗雪澜在，应该不会有事的！”苗雪澜听后不免送了一口气，心里暗赞薛愚果然懂事，这个军师确实非他莫数。

　　薛愚和苗雪澜商量之后，又把自己的意见告诉了其他各大门派中留守的主要人物，并得到了这些高手的一致赞同。在各派掌门都加入战局之后，讨伐联盟的决策权就交到了薛愚的手上，足智多谋的兰野鹏成为了他的助手。因此有关派兵遣将之事，都是由他们两人商量决定的。为了确保这次讨伐的胜利，薛愚他们尽遣剩下的高手，协助各派掌门剿灭梁子寒一党。

　　广寒宫的高月寒、孙月英、风云山庄的风云震天、风云傲父子、明古派的孙涛、郭成、谭风三人（这三人都是古政的师叔，有关他们的事情在大战食魂七妖的时候有过交代）、玄木门的长老木远、火灵派的长老炎熔等人，楚随缘和风云飘飘也都想去，却被古欣欣和兰彩云分别拦住了。

　　这些高手在薛愚和兰野鹏的指点之下，突然发力加入了战团，将梁子寒等人打了个措手不及。梁子寒还算好，他的对手只有谭清一个，没有别人上来夹攻，可是其他人就不那么幸运了，这些后上来的高手没有固定的目标，随意在战团中穿梭，举手投足之间，牵扯了对手很大的精力。

　　梁子寒等人不由得暗骂讨伐联盟卑鄙，如此以多欺少，算不上什么英雄。可是他们却忘了，以多欺少正是他们擅长的手段，换作是他们，将更加无耻数倍。各门各派的高手们出来之时已经受到了薛愚的叮嘱，不管对手如何漫骂都不要理会，自顾自地对他们进行偷袭，直把那十一个神秘高手逼得上窜下跳，狼狈不堪。没过多久，这些梁子寒的忠实拥护者就个个挂彩，战力大减。无奈之下，他们只得在空中结成了一个简单的阵势，十一个人围成了一个立体的菱形，攻守互助，勉强抵挡住了众人的围攻。

　　这个阵势不知是何人所创，变化莫测，神妙异常。虽然众人每次攻击都让那十一个高手陷入凶险之境，却总是被他们在关键时刻化解。差之毫厘，险而又险。阵外的苗雪澜看得是真真切切，对这座阵法的创造者佩服得五体投地，这样的阵法正适合应对以寡敌众的局面，就算不能说万无一失，也至少可以自保无忧。佩服归佩服，惊叹归惊叹，这眼前的阵法还是要破的，各派高手下手越来越重，各种各样的法宝飞旋而出，接连打在了这座奇妙的阵法之上。连绵不绝的攻击使得这十一个人有苦难言，一次次地冲击几乎耗尽了他们体内的灵气。终于，处于阵法中心的那个高手身子一颤，使得阵法中心出现了一个细微的破绽。忍耐以久的高手当然不会放过这样一个机会，合力攻向了阵法的破绽。如果迎接此招，布阵的十一个高手必然都会被打得魂飞魄散，所以他们只能向四周散去，以便躲过这毁天灭地般的攻击。攻击是被他们躲开了，可是阵法也已经不复存在。现在，这十一个高手又都变得零散孤单，不会对各派精英构成什么威胁了。眼看讨伐联盟已经占据了绝对的优势，梁子寒等人的败亡就在眼前。此时，几乎所有都相信，梁子寒再也没有能力扭转乾坤，起死回生了。可是，梁子寒终究是梁子寒，令人意想不到的变数终究还是发生了。

　　正在与谭清激斗的梁子寒，忽然间仰天长啸，啸声高亢无比，震的那些修为较低的修真者头晕目眩，险些从空中跌落下来。这声长啸也是激斗中的各派高手为之一愣，就在这一愣的功法，一阵阵惨叫之声从讨伐同盟的阵中接连传来。

　　惨叫之声，使众人面色一边，连忙转身向自己的阵中望去。只见，数百名黑衣人接二连三地从阵中略起，每一处都带起一阵的惨叫之声。这些黑衣人竟然是梁子寒事先安排好的，混在成千上万名修真者中令人完全分辨不出。苗雪澜更是被气得柳眉倒竖，杏目圆睁，这确实是她疏忽了，她只想着外面的埋伏，没有想到自己阵营中的内奸。

　　各派高手哪里能够容忍这样的耻辱，纷纷指挥自己派中的弟子，围剿这些黑衣人。可是这些黑衣人混在人群之中十分地难找，仿佛大海捞针一般。当他们好不容易将几个黑衣人围住之时，这些黑衣人却集体发生了自暴。自暴的巨大威力波及了周围很大的范围，毫无防备的讨伐联盟众人顿时死伤惨重。

　　“天哪，是‘血灵’！”不知道是谁喊了一声，让场面更加混乱了起来。

　　楚翼飞等亲自与“血灵”叫过手的人，很快就认出了“血灵”的面目。楚翼飞与本因大师的脸上充满了忧虑，杨无心的猜测果然是对的，梁子寒真的与“血灵”有关。可是在这样的情况下，“血灵”加入战团，他们还能够取得胜利吗？

　　情况真是越来越复杂了！


第003章 梁子寒的真正实力

　　“血灵”组织的加入，使得整个战局发生了很大的变化，讨伐联盟原本天衣无缝的讨伐计划，也变得漏洞百出。“血灵”组织的人数虽然不多，只有区区几百人，在成千上万名修真者面前显得有些微不足道。但是，他们都是一些没有思想的傀儡，根本不会估计自己的生死，消灭敌人是他们唯一意识。

　　他们化整为零，分散在人群之中，所到之处都引起了阵阵恐慌，讨伐联盟的高手们对此也是显得束手无策。像这样大规模的混战，不但不容易消灭为数不多的敌人，还非常容易误伤到自己人。另外，“血灵”组织最为可怕的一点，就是他们的自杀式攻击，如果这些混入人群的黑衣人同时选择自暴，那么后果将不堪设想。这些黑衣人如同鬼魂一般，在人群中穿梭，将讨伐同盟的阵形冲得是七零八落，各门各派的弟子都有了不同程度的损失。尤其是那些主动投降的青云派弟子，他们更是受到了这群黑衣人不计代价的攻击。在遇到了重重阻碍之后，黑衣人也没有放弃对那些“叛徒”的追杀，甚至发动自杀式的袭击也在所不惜。一次次的自暴在众人眼前出现，那种血腥与凄惨深深地震撼了众人。不少青云派的弟子受不了这样惨重的打击，从而心神剧变，绝望的气氛在他们之中蔓延着。他们好似行尸走肉一般，完全停止了抵抗，静静地等待着灭亡的到来。短短一盏茶的功法，投降的青云派弟子就损失了上百人，而那些黑衣人也赔上了几十条性命，这样的结果不能不说是惨烈异常。

　　激战之中，梁子寒不断地发出长短不一的啸声，看上去犹如疯癫一般。只有深知“血灵”内幕的楚翼飞等人才知道，这啸声就是梁子寒控制那些黑衣人的工具，而那些黑衣人无疑就是各门各派无故失踪的弟子。

　　眼下的情况十分地危机，楚翼飞等人也顾不了这许多了，他们分出一部分人来对付那十一个受伤的对手，剩下的人立刻像隐匿在人群中的黑衣人冲去。与此同时，楚翼飞、本因大师、古政等人还将“血灵”的内情高声指点给各派的高手，以便众人对此有所防备。得知了“血灵”的内幕之后，众人顿时大吃一惊，他们怎么也想不到，自己千方百计想要消灭的黑衣人，正是自己失踪以久的同门。可是这时候，局面变得更加混乱了。不知道真相还好，各门各派的高手，都可以毫不留情地对“血灵”组织的黑衣人痛下杀手，而知道了真相之后，众人在动手之时就不免有些顾忌了，生怕伤到自己的同门。

　　讨伐同盟的高手畏首畏尾，并不代表“血灵”也是这样，人家可不管这么多，依旧悍不畏死地疯狂攻击着周围的众人，那种疯狂，那种嗜血，真是让人感到不寒而栗。因此，得知了真相时候，反而使讨伐同盟的损失更加惨重。讨伐同盟的首脑们终于感到了事情的严重，他们在楚翼飞的带领之下，将控制“血灵”人员的方法，传授给了在场的众人。楚翼飞告诉他们，只要以迅雷不及掩耳之势将这些黑衣人制住，那么就可以保住他们的一条性命。不然的话，就只剩下消灭一途了。

　　楚翼飞的话为那些希望挽救同门的各派高手，保留了一线希望。有了目标之后，他们开始为之努力了起来。他们想尽一切办法，从四面八方向那些被控制的同门靠近，并出其不意地发动袭击，制住了自己的同门。在这个过程中，一切进展的都非常的顺利，不少黑衣人都被讨伐同盟的高手，成功地制住，也没有自暴的现象发生，这一切都要归功于谭清和苗雪澜。

　　自从楚翼飞他们点出梁子寒用啸声控制“血灵”成员之后，谭清和苗雪澜就开始对此多留心了几分。经过一阵观察之后，他们发现随着梁子寒啸声的变化，那些黑衣人会相应地作出不用的反应，或进，或退，或逃走，或自暴，每一种啸声都代表了不同的含意。这种情景完全证实了楚翼飞等人关于“血灵”的情报，谭清和苗雪澜心中也有了打算。

　　跟梁子寒交手这么久，谭清深深地发现，梁子寒的实力比自己想象的要高出了很多。在这个修真界中，除了杨无心这个怪胎和少数几个散仙之外，他还从未遇到过与自己棋逢对手的人。梁子寒却做到了，他在自己的全力攻击之下，竟然没有落到下风，连自己最为拿手的仙灵法术都占不到什么便宜。本来以他们清澜双仙的身份是不应该插手修真界的纠纷，是否成立什么修真同盟也完全与他们无关。只是这次梁子寒的阴谋牵扯的面积太大了，这场阴谋的后果让谭清他们也不敢设想。作为修真界的一份子，他们有理由也有责任去制止梁子寒，不为了别的，就是为了维护修真界自身的规则，维护修真界自身的平衡。

　　作为修真者来说，梁子寒的实力已经远远超出了这个限定的范围，根本不应该存在于修真界之中。杨无心的实力虽然也早已找过了所有的修真者，但他是修神者，不能用修真者的标准来对他进行衡量。修神者与修真者之间起点是相同的，终点也是相同的，但是中间所走过的道路是截然不同的，这在修行上也称为殊途同归吧。再说梁子寒，以他的实力早就应该渡过天劫飞升仙界，修真界已经不适合他的存在了。而且，如果他想要飞升仙界的话，根本不需要担心什么天劫，谭清敢打包票，他必定能够顺利通过。遗憾的是，梁子寒根本不想离开修真界，不想前往那个令所有修真者都朝思暮想的仙界，只想在这里称王称霸。于是，修真界的平衡就被打破了。

　　不仅仅是修真界，其他的各界也有着自己的平衡，在各界之外，有一种神秘的力量在控制着这种平衡，任何妄图打破平衡的人，都会受到严厉的惩罚。这种惩罚，就是所谓的天遣。没有人可以清楚的说出天遣是什么，也没有人可以描绘天遣的样子，天遣千变万化，天遣无处不在。如果你安分守己，一心修行，那么你放心，天遣是绝对不会来找你的。但是，如果你走入歧途，失去了道心，妄图以一己之力来打破各界的平衡，那么你就要小心了，天遣不知道何时就会降临在你的头上。天遣是所有修真者心中的噩梦，不论身在何界，修为有多高，在天遣中都会显得那么的渺小。天遣从未失败过，也从未误伤过其他人，它只是像掸掉灰尘一般，将违背自己的人清除，不会留下一丝的痕迹，仿佛那些人从未出现过一样。现在，梁子寒就符合了天遣降临的条件，他倒行逆施，残害同道，擅自发动残天大阵，手段无耻龌龊，更有甚者，他还是“血灵”组织的成员，而且身份绝对不低。“血灵”是做什么的不用再说了吧？什么？你不知道“血灵”组织？完了完了，你真没前途了，现在修真界里谁还不知道“血灵”组织啊！

　　根据这种种迹象，谭清相信，梁子寒必遭天遣。要是连梁子寒这样的人都不遭受天遣，那么天遣也就没有存在的必要了。俗话说的好：善有善报，恶有恶报，不是不报，时机未到！别看梁子寒现在飞扬跋扈，嚣张无比，到了天遣的时候照样灰飞烟灭，留不下半分的烟尘。

　　现在的任务就是将梁子寒和他的手下一网打尽，将那些被控制的修真者们解救出来。所以，谭清和苗雪澜两个，联手对梁子寒发动了进攻。梁子寒也可以感到自豪了，在修真界中还没有什么人受到过这样的关照，让两个散仙联手攻击。在清澜双仙的联手攻击之下，梁子寒就算有再大的本事也可以说是难以施展，只得强打精神，咬牙抵挡。谭清和苗雪澜并称清澜双仙，两人在一起形影不离数千年，默契程度非同一般，对方所想的事情仅仅只需要一个眼神，就可以表达的清清楚楚。所以，两人联手起来，威力无疑倍增，各种法术奇招层出不穷，既层次分明，又无懈可击。

　　梁子寒心中也是暗暗叫苦，对付一个谭清已经让他不得不全力以赴了，现在又加上一个苗雪澜，简直是雪上加霜，这回好了，他想发出控制黑衣人的啸声也没有时间了。谭清和苗雪澜两个人也都是奸猾无比，人老成精的家伙，这从他们上次戏弄杨无心的事上就可以看出来（给了杨无心一个假的地图）。此刻，他们是铁了心干扰梁子寒对那些黑衣人的控制，没到梁子寒准备发出啸声之时，他们就加紧了自己的进攻，生生的把梁子寒的啸声逼了回去。

　　失去了梁子寒啸声的控制，那些黑衣人在行动上不免迟缓了许多，而且没有突然的自暴发生。也就是说，这些黑衣人的一举一动都是由梁子寒发出的啸声所控制的，一旦梁子寒停止了啸声，这些黑衣人也就完全无法再对众人构成威胁了。依靠着这种取巧的方法，各派高手，成功地制住了一个又一个黑衣人，他们封住了这些人的元婴，把他们集中到一起，严密地保护了起来。一批又一批的黑衣人被各派的高手轻松地制伏，梁子寒手中的力量也在逐渐地削弱着，一切都进行得那么顺利，完全按照楚翼飞等人想象的发展着。可是，事情真的会如此简单吗？

　　如果梁子寒不再有其他的布置，如果梁子寒可以被清澜双仙彻底击败，那么一切将不足为虑，所有事情都会迎刃而解，讨伐同盟也将取得最后的胜利。虽然所有的变数都集中在了梁子寒的身上，但是此时没有人相信梁子寒还可以再作出什么惊人之举，所有人都相信，最后的胜利到了，因为没有人可以在两个散仙的全力攻击之下逃脱，梁子寒这次是死顶了。然而，梁子寒很快就用实际的行动给这些人好好上了一课。

　　就算是被清澜双仙牢牢地缠住了身形，梁子寒还是将场中的形势看得一清二楚。没有了自己的控制，那些傀儡一般的黑衣人也就只能算是没有灵魂的工具，失败是必然的结果。而自己手下的那十一个高手，此刻也都是情况不妙，在元法大师、莫剑南、炎焱等人的围攻之下，已经显露出了败相，恐怕支撑不了多久，就会纷纷落败。等到自己手下的人全都被解决了之后，讨伐同盟就会集中全力对付自己，到了那个时候，哪怕自己有着天大的本事也只能死无葬身之地了。梁子寒不甘心，他不甘心就这样认输，不甘心自己的所有努力都化为泡影，不甘心自己的一生以这样一种不光彩的方式来结束，所以他决定破釜沉舟地赌上一把。赢了他还可以逃得性命，隐姓埋名重新开始，总有自己东山再起的一天。常言说得好：留得青山在，不怕没柴烧。即使是败了，也出不了一个死字，对于现在的他来说，一分微弱的希望也应该用百分的努力去拼了。

　　梁子寒究竟有什么本事，可以在这种情况之下还能放手一搏呢？这就是梁子寒的最大秘密！只见梁子寒一心二用，一边用青云四灵决中的精妙法术猛攻谭清，一边操控着仙器乾坤笔抵挡苗雪澜，出手之快，劲力之猛，都与刚才判若两人。这次出其不意的攻击也成功地将谭清和苗雪澜二人纷纷逼退，与梁子寒之间出现了一段空隙。趁此机会梁子寒急速向侧后方飞去，再次拉大了与清澜双仙之间的距离。谭清和苗雪澜都被梁子寒这个举动弄的有些迷惑，想不通他到底要做什么。想要进攻不应该越跑越远，想要逃跑就更不可能了，在两个散仙面前想逃跑，那才是真正傻疯了呢。谭清和苗雪澜二人越想越迷惑，不由得同时呆了一呆，就在这个时候，对面的梁子寒却发生了变化。

　　“嗷～～～～～”梁子寒突然仰天长嚎起来，把周围的众人都吓了一跳，而清澜双仙更是不敢轻举妄动，小心地戒备着，他们想看看梁子寒究竟要搞什么鬼。在嘶哑的，不间断的长嚎之中，梁子寒的脸色变得通红，红的仿佛要滴出血来一般。梁子寒的一双眼睛更是变得极其吓人，两个瞳孔都变成了深紫色，而且发出了妖异的光芒，给人一种异样的感觉。不仅如此，梁子寒的头发也变了，花白色的头发不见了，取代它的是一头乌黑的长发，发带早就踪影皆无，长发散散地披在了肩上，足足齐腰长短。

　　这些都是表明的变化，所有人都可以看得出来，还有一些细微的变化，只有谭清、苗雪澜等少数的高手才能体会出来。在谭清的眼中，梁子寒的全身上下都笼罩着一团淡红色的光芒，这团光芒忽隐忽现，时而微弱，而是耀眼。在这团红光的衬托之下梁子寒的身影显得有些虚幻，似烟似雾，让人看不真切。此时的梁子寒无形中发出了一股非常强大的气势，这种气势谭清只在杨无心和冯某两人身上才见到过。时间一点一滴地过去，谭清的脸色也变得愈加的难看，因为梁子寒的气势还再不停地提升着，他身前的那团红雾也逐渐加深了眼色。从那团红雾之中，谭清和苗雪澜都嗅到了血气的味道。

　　谭清可以断定，梁子寒现在所施展的是一门极为厉害的邪门功法，这种功法的威力极大，修习起来也十分的困难。为了练成这门功法，梁子寒不知道残害了多少生灵，不然也不会在功法之中都带出了浓重的血腥之气。谭清生气了！谭清真的生气了！被困残天大阵的时候，谭清没有生气，揭穿梁子寒阴谋的时候，谭清也没有生气，但是这次，谭清再也无法按耐住心头的怒火，心中第一次对梁子寒产生了杀机。

　　不是因为别的，就是因为梁子寒修习了这门阴邪的功法，无数生灵惨死在梁子寒的手上，成为了一条条的冤魂。谭清是一个极其正派的人，他不允许有人滥杀无辜，不允许有人仗势欺人，所以梁子寒的种种恶性终于激怒了谭清，只不过梁子寒自己还不清楚罢了。

　　不等梁子寒运功完毕，怒气攻心的谭清就祭起飞剑，对梁子寒展开攻击，与此同时，谭清手中的早已捏好的仙雷，也一记一记地劈在了梁子寒周围的红雾之上。苗雪澜有些吃惊地看着谭清，在她的印象之中，谭清这是第一次如此的发火，以前从来都不曾有过这样的情况。开始，苗雪澜还有些不解，攻击之中还有些保守，不过，听完了谭清的解释之后，苗雪澜的脾气也顿时暴躁了起来，什么法术、剑气、法宝统统仍了出来，暴风骤雨般的攻击比之谭清都有过之而无不及。

　　远处观战的众人都被清澜双仙的攻势惊呆了，他们何尝见过如此疯狂的攻击，见到过如此精彩的比试。他们的心中都在想着一个问题：此刻如果正在被攻击的人不是梁子寒而是自己的话，那么又会有什么结果呢？最后他们得出了一个相同的答案，答案很简单，那就是换作他们的话，将在清澜双仙的攻势中被轻易地撕成碎片，永远地消失在修真界中。因此，他们又不禁佩服起梁子寒来，在这样的攻势之下，竟然还可以有攻有守，真是件极为难得的事情。也不怪人家狂妄，也不怪人家嚣张，实力最能够说明一切。如果在当初的比试之中，梁子寒拿出了全部实力，最后的胜负恐怕还不那么好说了。

　　这倒不是梁子寒在比试中藏私，也不是他小看杨无心，他实在是不敢在那时使出这样的功法。这种功法虽然威力惊人，但它也有明显的缺陷：第一，这种功法在使用之时，会不由自主地散发出大量的邪气，修为高深的修道之人都会很快发觉出来。使用这样的功法是绝对会被列为修真界中的公敌，再想坐上修真者同盟盟主的宝座，简直痴心妄想。第二，像这样威力奇大，霸道绝伦的邪门功法，消耗灵气的速度也是非常快的，没动用一次，梁子寒都会感到虚弱一分，长时间的使用，会将他体内的灵气耗费一空的。第三，这门功法梁子寒还没有完全掌握，使用起来难免出现一些致命的缺陷，不到万不得已之时，梁子寒也不敢冒这个险。

　　就是因为这三条原因，梁子寒才没在与杨无心比试之时，将这种功法显露出来。其实也不能说他没用过，在同本因大师决战之时，梁子寒前后的变化还是非常明显的，那个时候，就是这种功法发挥的作用。可是当时没人留心，梁子寒控制的也比较隐蔽，才使得众人都没有发觉，一直将这个秘密保留到了现在。否则的话，也就不会出现各派掌门身陷残天大阵的事故了，梁子寒也早被众人撕成了碎片。

　　现在说什么都是多余的，梁子寒与清澜双仙的战斗已经进入到了白热化。一边是除魔卫道，一边是绝地求生，两边都尽了自己最大的努力。三人越打越快，修为稍差的人根本看不清他们的身影，只能看到一青、一白、一红，三道光影在空中纠缠。青的是谭清，白的苗雪澜，而红的自然就是梁子寒。三个人竭尽了全力，在自身的周围产生了一圈护身的灵气。护身的灵气互相碰撞、摩擦，在空中激起了一片片火花，攻势相撞产生的气流也使得周围的空间发生了一串串连续不断的爆炸之声。

　　现在的梁子寒已经完全被红色的武器所覆盖，浑身上下闪耀着一片朦胧的红光，强烈的血腥之气，从红光之中传来，熏的周围的众人无法近前。此时，除了梁子寒之外，所有的黑衣人和那十一个高手都被讨伐联盟制伏了，众人全部的目光都集中在了这场搏杀之上，这才是胜败的关键。

　　场中的局面越来越激烈了，最终的结果也许即将揭晓。无论是讨伐同盟的高手，还是青云派的弟子，甚至那十一个被俘虏的家伙，都在紧紧地盯着场中的形势。一时间，迎日峰顶安静异常，只有气流之间冲击爆炸的声音在远处响起。


第004章 逆天魔劫幡

　　“嗖嗖嗖”尖锐的破空之声接连传入众人的耳中，青、白、红三道光影在空中不断地发生着摩擦和碰撞。只见那青、白两道光影越来越盛，对红色光影展开了全面的围剿，而反观红色光影则显得有些不支，不停地变幻着躲闪的方向，形势极其狼狈。

　　本因大师、楚翼飞、莫剑南这些修真界中的顶尖高手们，都在目不转睛地看着场中激斗的三人，脸色十分的凝重。原本在他们心中，梁子寒跟自己是同一个级别的高手，既便超过自己也极为有限。可是现在，他们终于明白了一件事情，梁子寒平常表现出的实力只不过是为了迷惑他们而已，他们的修为完全不放在梁子寒的眼里。清澜双仙是什么人？那是地地道道的散仙，修真界中的王者！在所有人的印象之中，修真者都是无法和散仙抗衡的，修真者和散仙之间有一条无形的鸿沟，一条无法逾越的鸿沟。然若，梁子寒却做到了，他成功的越过了这条鸿沟，将其他人远远地抛在了身后。此刻，他不仅能够与散仙分庭抗争，甚至在两个散仙的联手围攻之下都毫不逊色。梁子寒的真实实力深深地震撼着在场的众人，刹那间他们的心中都产生了相同的念头：自己真的是太渺小了！

　　唯一让他们感到欣慰的是，梁子寒现在的情况也十分的不妙，他在清澜双仙的步步紧逼之下，已经开始捉襟见肘、力不从心，就连他周围的那团红雾都变得淡薄了许多。

　　“终于要结束了！”几乎所有在场的人都发出了如此的长叹，不约而同地送了口气。

　　不过，他们终究注定要失望了，梁子寒没有落败，事情也没有结束，也许只能算作是刚刚开始吧。疾退之中，梁子寒突然全身红光大作，将清澜双仙的青、白两道光影统统压了过去。这个变化令观战的众人大吃一惊，全都睁大了眼睛，向红光之中的梁子寒看去。梁子寒说目微闭，口中默默念着一种不知名的咒语，两手在身前摆出了多种奇怪的印记，整个场面看上去诡异无比，让人感到自己的血液仿佛正在随着梁子寒口中的咒语翻滚、沸腾，即将破体而出一般。众人赶紧守住自己的心神，运起各自不同的公法，条理体内躁动的灵气。经过一番运功抵抗，众人受到的压力逐渐减弱，此时，他们才发现整个迎日峰顶已经完全被血色的雾气所覆盖了。

　　所有的人都不清楚发生了什么事情，他们的眼中也都充满了迷惑，但是有一个人却例外，他脸上表情是惊骇绝伦，是不敢相信，这个人就是楚翼飞。楚翼飞的视线从来都没有从梁子寒的身上离开过，梁子寒的表情、气势等全部的变化都被他看在了眼里。刚才，梁子寒念起那不知名的咒语之时，楚翼飞清楚地发现，梁子寒的脸上，手上，浑身上下说有露出皮肤的地方都变成了一片血红之色，仿佛随时可能滴洒出来一般。而且随着咒语的进行，血雾弥漫到了周围的空间之中，引发其他人血液的共鸣。这种现象让楚翼飞想到了一个可怕的功法，一个魔门中历代相传，历代引为禁忌的至邪奇功——血魂之咒。

　　血魂之咒是由魔门开山祖师所创立的一种威力奇大的邪门功法。这种功法通过修炼自己的血液，凝结成夺人魂魄的血雾，凡是被包围在血雾之中的人，都会受到一种可怕的牵引之力，是他们的血液与血雾引起共鸣。在这种共鸣之下，他们的心神会变得越来越恍惚，逐渐失去对自己的控制，最终将被迷失了心智。这还不算完，仅仅只是一个开头而已。迷失了心智之后，他们将任凭施法者地宰割，一般来说，他们将被当作一种特殊鼎炉，用来炼制魔门中号称禁中之禁的奇邪法宝——逆天魔劫幡。

　　逆天魔劫幡最早的时候被成为逆天魔幡，还有个别名叫做千魂万魄血婴幡。顾名思义在这件法宝之上收藏了千万颗魂魄和数以万计的元婴。这些魂魄元婴都是从那些被迷失了心智的修真者身上强行夺取的，逆天魔劫幡上的魂魄元婴越多，法宝本身的威力就越大，这件法宝一经练成，威力远远超过了仙器、魔器的水平，直追神器。但是，这件法宝充满了血腥和杀戮，极为不祥，炼制这件法宝必然会造成极大的杀孽，严重有伤天和，因此才取名为逆天。逆天，逆天而行，弑天、弑地、弑君、弑亲、弑师，万物生灵，在其眼中犹如粪土，杀尽天下一切，是为成魔。这逆天魔劫幡霸道无比，所过之处无不化成一片血迹，端的是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　在魔门的历史之中曾经有过两任宗主练成过这种逆天魔幡，那两次都引发了修真界中的滔天浩劫。正道中的高手几乎在逆天魔幡的神威之下损伤殆尽，就连魔门弟子也有不少血祭魔幡。终于，逆天魔幡的杀戮惊动了天地，那种维持七界平衡的神秘力量也开始对此事插手了。逆天魔幡罪孽深重，为天地所不容，在天地的惩罚之下化为一片灰烬。而魔幡的主人也被随之而来的魔劫所击败，形神俱灭，婉若南柯一梦。自此，魔门历代宗主立下重誓，绝不枉自修炼逆天魔幡，将其改名为逆天魔劫幡，表示倘若修炼必然在劫难逃。然后，又将逆天魔劫幡与血魂之咒一同列为魔门禁功，永久封存起来，只有各代的魔门宗主才能掌握这样的秘密。

　　在这一带的魔门之中，也只有通晓本门历史的楚翼飞才知道这些往事，否则绝对无法认出梁子寒施展的血魂之咒。

　　“这怎么可能，怎么可能？梁子寒怎么会本门的禁忌功法？这简直没有道理啊！”楚翼飞不断地自言自语，眼中一片焦急之色。突然间一道闪电滑过他的思维，如同黑暗中的一线光明使他的思想豁然开朗：“孙元！一定是孙元！只有他这个叛徒才有可能知道这个秘密。我终于知道当初宗主为什么狠心将他逐出师门了。宗主一直是那样的宠他，那样的照顾他，不管他犯了多大的错误都很少进行追究，我本以为宗主是对他太失望了，对他死心了，才作出如此的决定。没想到我错了，宗主还是偏向他的，这才将他逐出了魔门。否则，偷看本门禁忌功法是要处以魔焰焚烧的极刑，绝对不可能被宽恕的。宗主啊宗主，你一时的心软不但害了自己，害了魔门也害了整个修真界，如果你泉下有知的话，想必也会追悔莫及的吧。至于这个孙元就更是该死的，千不该，万不该，他将这门禁忌的功法传授给了梁子寒，他真的不怕魔劫的报应吗。对了，他已经没有了肉身，自身无法修炼，这才让梁子寒修炼此法，而关于修炼的后果，恐怕他未必会讲出来。梁子寒呀梁子寒，任你奸猾似鬼，也中了孙元之计，不知不觉地把自己葬送在禁忌功法之上了。”

　　不过现在来不及多想了，楚翼飞赶紧把自己知道的关于血魂之咒的事情传音给各派的掌门，当然也包括场中的清澜双仙。得到了楚翼飞的提示之后，众人都不免心中一惊，想想刚才的情形都不禁出了一身冷汗。这回，他们都小心地做好了防备，不给那该死的血雾一点机会，可是想到楚翼飞提到的那件邪毒的法宝，众人还是不免有一些担忧。如果真的像楚翼飞所讲的那样，今天的事情恐怕真的难办了。自己这些人真的有把我对付的了那件逆天魔劫幡吗？谁都不敢肯定，谁都不敢保证，这些事情也只能够到时候再说了。

　　该来的事情终究是要来了，梁子寒果然不出楚翼飞之所料，祭起了那件逆天魔劫幡。逆天魔劫幡的确是厉害，刚刚出手就带起了强大的气势，把整个空间都变成了血腥无比的修罗屠场。恶臭的腐肉之气夹杂着剧烈的毒气扑面而来，不少修为低下的修真者都因为无法忍受而晕倒昏迷。逆天魔劫幡的本体并不算大，只有三尺见方，整个魔幡通体殷红之色，上面有无数人形的符号，这些符号就是被吞噬的魂魄和元婴。

　　“咄！”一直口念咒语，眯缝着双眼的梁子寒忽然暴喝一声，两眼之中精光四射，全身一片血红，仿佛一个血人漂浮在空中。在他的指挥之下，那件散发着冲天邪气的魔幡顿时放射出了耀眼的强光，比之天上的太阳也毫不逊色。闪耀着的魔幡中，无数的冤魂、厉鬼倾泄而出，没有固定目标地扑向了在场地每一位修真者。清澜双仙首当其冲，被迎面而来的孤魂野鬼包围了起来。谭清与苗雪澜二人脸上毫无半分惧色，分别祭起手中的法宝，将冲到眼前的鬼魂一一打散。可是这些冤魂厉鬼好似无穷无尽，一批一批接连不断地从魔幡之中涌出。

　　短短片刻之间，场中的局面就已经发生了变化，梁子寒操控着魔幡，同时向着所有的修真者发起了攻击。每个人都被卷入到了这场战斗之中，每个人的眼前都飞舞着无数凶猛的鬼魂。对付这些鬼魂只有一个办法，那就是让他们彻底消失，否则不但消灭不了鬼魂还会被他们附身。几个修为低下的讨伐同盟弟子，抵挡不住鬼魂的进攻，被鬼魂侵占了身体。然后他们便发狂一般地攻击周围的同伴，同伴没有办法只得还击，他们又狠毒异常地发生了自暴，使得更多的修真者身受重伤。重伤之下，抵抗之力也不由得大幅度地降低，被鬼魂附身之人也逐渐多了起来。就这样，形成了一个恶性的循环，讨伐同盟中的各派弟子也因此而损伤惨重，只靠着那些高手们苦苦地支撑着。不过，在场众人的心里都清楚的很，如果不想出办法破掉这个逆天魔劫幡，那么所有人都免不了一个败亡的结局。此刻，没有人再怀疑楚翼飞刚才的提醒，逆天魔劫幡果真不是众人可以抵挡的绝世凶器。也许，真的要依靠天地的力量才能将其击败吧。

　　梁子寒依旧操控着眼前的魔幡，对于周围的众人完全不理不睬，好像根本看不到一样。不管是鬼魂被消灭，还是讨伐同盟的损失惨重，他都是漠不关心。楚随缘是第一个发现这种情况的人。作为杨无心的得意弟子，楚随缘身兼道魔两家之长，在修为方面很有一些独到之处，再加上杨无心给他的仙器法宝太乙屏天轮，更是令他如虎添翼。因此，面对眼前的如同漫天飞雪一般冤魂厉鬼，楚随缘倒是挥洒自如，几乎不费什么力气就将这些令人作呕的对手扫灭一空。不仅如此，他还仗着法宝之威，将古欣欣、兰彩云以及风云飘飘都保护了起来，为她们分担了不少压力。楚随缘的仙器配合着风云飘飘那神出鬼没的自创法术，让他们这一路所向披靡，任何鬼魂都无法近前一步。

　　由于应付眼前的局面不算吃力，所以楚随缘也就有了精力去观察远处的梁子寒。其他人就别提了，自顾不暇，哪有机会去管别人？梁子寒的一举一动看在楚随缘的心里，让他发现了一个奇怪的现象，就是梁子寒根本不关心当前的局面，只是一心一意地指挥着那面可怕的魔幡。这说明了一个非常重要的问题，梁子寒不是不关心自己的成败，不是不关心众人的死活，而是无法分心。他现在所有的精力都被牵扯到了魔幡之上，实在是没法分出半点心神来注意场中形势的变化。梁子寒也知道，如果不能在此将众人一举消灭，自己就只有败亡的下场。所以，与其注意场中的变化，不如集中精力指挥这件唯一可以保命的法宝。而且，你当这威力无比的盖世凶器如此好控制吗？梁子寒越来越害怕，越来越恐惧，他感到不是自己在控制魔幡，而是魔幡在借助自己的力量自由行动。这件凶器本来就是建立在无数鲜血杀戮之上的，因此逆天魔劫幡极其嗜血好杀，魔幡的本性如此，是完全无法改变的事情。

　　在修真界中存在这一个非常普遍的现象，每个修真者都十分的清楚，那就是法宝反噬。也就是说，当你的修为能力强过你的法宝，那么你可以随心所欲地支配着它的行动。而如果你的修为远低于你的法宝，那么法宝是不愿意服从你的命令的，勉强使用的结果，就有可能被法宝反噬，受到法宝的控制。梁子寒现在就是这样的情况，他自身的实力的确高超，但是与这件绝世凶器相比又显得有些不足了。此事，这件凶器就仿佛是梁子寒的主人，随心所欲地支配着梁子寒体内的灵气，让梁子寒欲罢不能，而它自己则做着那些它最为喜欢的事情——杀戮。梁子寒清楚地知道这一点，照着样下去，他将会被耗尽灵气，成为魔幡控制的傀儡，但是，他不能停下来，停下来的话他也将是死无葬身之地。这一刻，梁子寒心中唯一的念头就是：趁此机会做最后一搏，消灭这些敌人，自己就可以置之死地而后生，实在不行的话，即便是死也要在场所有的人为他陪葬。有一点恐怕他还并不知晓，再过一会，即便是他想要停止也无法停止了。包括梁子寒在内，敌对的双方众人，都在勉力的支撑着自己，使得局面不得不陷入了僵持，只是没有人可以知道，这种僵持可以维持多久。

　　“唰唰唰唰”几声轻响，传到了众人的耳中，众人闻声望去，看到飘浮在空中的魔幡，诡异地抖动了起来。随着魔幡的无规则抖动，梁子寒的身体也在不住地颤抖，身上的血红之色更盛，皮肤之上都裂开了一条条伤口，鲜血顺着伤口激射而出，喷洒在魔幡之上。接受到了鲜血的祭奠之后，魔幡发出了一阵欢快的声响，抖动地也更加剧烈了起来。

　　忽然间，众人眼前的冤魂厉鬼全都不见了，这让大多数修真者都送了一口气，不少人还直接从空中掉落了下来，委顿在地。他们原本已经耗尽了自身的灵气，全凭着过人的意志坚持了下来，此刻压力消失之下，他们再也提不起一丝的力气，脱力晕倒也是在所难免。

　　楚翼飞等人都保持着清醒的头脑，他们绝不会傻到相信危机已经过去，这些孤魂野鬼的消失也代表着更为严厉的考验即将到来。他们冷静地注视着头上那血红色的魔幡，等待着下一次危机的出现，同时他们心里也在嘀咕，孤魂野鬼已经如此难以对付了，下面的考验想必更加危险吧。

　　魔幡并没有打算让众人久等，也没有给众人多少恢复的时间，第二波的进攻在顷刻之间发起了。依旧是从魔幡中激射而出，依旧是铺天盖地冲向众人，可是这一次出现的不再是那些孤魂野鬼，而是比他们强大数倍的灵体——元婴。无数元婴施展着各自的绝学像众人击去，他们都被抹去了思想，只是保留了原本的力量，成为了魔幡手下的兵将。这些事情本来都是梁子寒做的，这些元婴也都是他残害的修真者。然而，魔幡好像并不领情，它早就忘记了梁子寒对它的贡献，也许它根本不曾记起过。魔幡疯狂地释放着这些元婴，浑然不管那已经变得萎靡不振的梁子寒，自从魔幡准备释放元婴开始，梁子寒就感到了灵气的匮乏。他修炼血魂之咒和逆天魔劫幡的时间并不算长，很多地方还没有完全掌握，此次使用完全是迫不得已。以他的能力，最多只能够放出那些孤魂野鬼，还不能坚持很长的时间，而释放元婴就是他还没有掌握的变化之一。

　　强行释放元婴的结果非常严重，梁子寒已经感到了强大的反噬之力，他体内的灵气，血液已经完全不受自己的控制，身上逐渐开始了龟裂。随着血液和灵气的外泻，梁子寒的身体逐渐变得虚弱，他第一次后悔，后悔使用这件绝世凶器，后悔修炼这种惨无人道的功法。他终于明白了所谓禁忌功法的含义，这种功法要消灭的不仅是敌人，还有他自己。

　　后悔已经没有什么用处了，事情已经到了绝境，梁子寒强忍着身上的痛苦，向场中望去。此刻他不再害怕魔幡的反噬，魔幡不再是他可以控制的了。现在的魔幡就像是一个回到人间的魔鬼，它要消灭一切生灵，所有的一切。

　　讨伐同盟的境况比之梁子寒也强不了多少，在元婴的疯狂攻击和自杀式爆炸之下，人员损失的不计其数。不过好在损伤的都是那些下等的弟子，修为都不高，真正的高手还没有落败，还在激烈的战斗之中。谭清和苗雪澜配合十分默契，你攻我守，把前来进犯的元婴消灭的干干净净。本因大师、元法大师等佛门高僧，正在用无上的佛法化解这些元婴身上的戾气，使他们不再为魔幡所控制。莫剑南仗着自己的流火剑纵横于满天的元婴之中，横扫千军，威风凛凛。他可没有禅宗高僧的慈悲胸怀，对这些凶猛的元婴毫不留情，痛下杀手，被他消灭的元婴没有一千也有八百。再看炎焱，天火之威，霸道异常，他将体内的天火逼出体外，在自己的周围形成了一个火环。熊熊天火，将那些试图靠近炎焱的元婴烧了个精光，就连其他的修真者都不敢接近天火围成的圆环。众人之中最为轻闲的当数楚翼飞，这些元婴对他来说，可比那些鬼魂可容易对付多了。楚翼飞祭起了自己的超级法宝黑魔刀，迎着那些张牙舞爪的元婴飞了过去。黑魔刀不愧是顶尖的魔器，具备了极为厉害的魔性。这些元婴对于黑魔刀来说正是不可多得的补品，因此看到了这许多元婴之后，黑魔刀欢快地发出了一阵阵清脆的长鸣。眨眼之间，几十个冲在最前面的元婴被黑魔刀吞噬一空，它仿佛还不满足一般，继续向着下一个目标冲了过去。

　　法宝、飞剑、仙器、魔器充斥着整个空间，所有修真者都在这生死关头使出了全部的实力。魔幡还在全力猛攻着，众人的抵抗也进行到了最为关键的时刻。

　　决定所有人的命运的时候终于到了。


第005章 无心归来

　　一滴、两滴、三滴，血红色的水滴从梁子寒的额头之上轻轻地滑落，分不清到底是血水还是汗水。梁子寒的眼中早已没有了开始的神采，没有了那精光四射的锐气，无神的双眼和干裂的嘴唇可以完全显示出他此时的状态，疲惫、虚弱。我们不禁要问：是什么将梁子寒折磨到了如此的地步？刚才那个威风凛凛、不可一世的梁子寒到哪里去了？

　　答案只有一个，那就是逆天魔劫幡。是逆天魔劫幡夺去了梁子寒体内的灵气，夺去了他的生机，夺去了他的一切。魔物就是魔物，凶器就是凶器，当魔物与凶器做到了完美结合的时候，带给世人的只有毁灭。

　　梁子寒的心中十分的痛苦，十分的悔恨。他后悔自己为什么要修炼这种该死的功法，修炼这件该死的凶器。他痛恨自己为什么没有超越神的力量，为什么无法真正控制这件凶器，成为它的主人。也许是自己太心急了，如果自己可以再多等上几百年，就可以完全控制住这件凶器。如果自己不是太过自负，也不会让谭清等人从残天大阵中逃脱。如果，嘿，哪有这么多的如果啊！清楚地感觉到自己体内的灵气迅速地流失，梁子寒知道自己这次真的是在劫难逃了。那个该死的魔幡，就像是一个永远也填不满的无底洞一样，贪婪无比地榨取着自己的每一分灵气，每一分生命力。

　　吃力地维持着自己现状的同时，梁子寒也观察到了整个战局的发展。讨伐同盟中的各派弟子在魔幡的疯狂攻击之下损失惨重，至少有数百名修真者形神俱灭，化为灰烬。而魔幡就像是一个邪恶的精灵，闪耀着血红色的光芒，它所散发出的血色烟雾已经充满了迎日峰顶，就连天地都仿佛被它所覆盖了。吸收了梁子寒体内大部分的灵气和生命力之后，魔幡的能力再次得到了进一步的发挥，从魔幡中发出的攻击型灵体也已经提升到了威力最为强大的邪灵元婴。这种邪灵元婴被普通的元婴要高大许多，也更为实质化。他们目露凶光，面带邪气，手中挥舞着一把巨大的镰刀，口中不停地发出着“呜呜呜呜”的怪叫之声，像极了一个勾魂夺魄的魔鬼。不仅如此，这些邪灵元婴的威力也极其惊人，比之普通的元婴高数甚多，几乎相当于一个离合期的高手。

　　要知道在修真界中，修为达到了离合期的水平就算的上是一个高手了，在各个门派之中也都是主流的力量，毕竟寂灭期的高手实在是太少了，而在一些小门派中，离合期的高手已经是最高等级的水准了。就算是在这个几乎囊括了修真界全部精英的讨伐同盟之中，离合期以上的高手也不过只有十之二三而已，其他人大部分都是元婴期的修为，还有部分人只修炼到了金丹期而已。面对这些扑面而来的强大敌人，最先遇难的自然是那些被俘虏的青云派弟子，因为他们的元婴都受到了禁止，完全没有抵抗的能力。除此之外，金丹期的修真者也几乎是损伤殆尽，金丹期与离合期差了两个大的境界，中间又分为了九个层次（金丹期、元婴期和离合期均可以分为初期、中期和后期），根本无法相提并论，所以在邪灵元婴的攻击之下，金丹期的修真者也只有任其宰割了。再然后，就是元婴期的修真者，这部分的修真者人数最多，占了整个讨伐同盟的十之六七，他们一般不会单独作战，而是几人、十几人、甚至几十人、上百人组成一些比较实用的防御阵势，来合力抵挡邪灵元婴。这样一来，讨伐同盟中每一位成员的力量都得意最大限度的发挥和利用，伤亡情况也因此降到了最低点。但是，即便如此，还是有很多的修真者，丧生于邪灵元婴之手。

　　随着战斗时间的增长，讨伐同盟的损失越来越大，梁子寒的身体也愈加的虚弱，只有那逆天魔劫幡还是生龙活虎，看不出有任何的疲态。按理说，梁子寒灵气消耗过大应该会影响魔幡的实力，不过从现在的情况来看，魔幡并不依赖于梁子寒，就算没有梁子寒的支持，它也能发挥出现在的威力。而梁子寒体内的灵气对于它来说，只不过是一件白给的补品，不拿白不拿罢了。照着样下去，无论是梁子寒还是讨伐同盟中的各派高手，都难免被魔幡拖夸，最终都是一个败亡的结局。

　　时间慢慢的过去了，场上的局面还没有一点起色，看着那如同鲜花般绽放的血色魔幡，楚翼飞等人的心中之声下了苦涩。

　　“也许今天真的要葬身于此了，死在本门的禁忌功法之下，还真是一种莫大的讽刺啊！”楚翼飞仰望天空，暗自叹了一口气：“兄弟，你究竟在哪里呢？我们也许再也没有机会再见面了，好想再见你一面呀。”

　　“轰隆隆”一阵雷声传来，倾盆大雨咆哮着向迎日峰顶冲来，弥漫在空中的血红色烟雾顿时被大雨冲得是七零八落，很多地方都几乎消散一空。原本质高气昂的魔幡也在雨中不住地颤抖，魔幡之上的血色也有所减弱，就连那些源源不断从魔幡之上涌出的邪灵元婴也都不再增加了。难道这从天而降的大雨就是它的克星不成？来不及多想，谭清等人都知道机不可失，立刻振作起精神，使出自己浑身解数，将眼前的邪灵元婴顷刻之间消灭的一干二净。现在的邪灵元婴已经不像刚才那样杀之不绝，灭之不尽，在众人的眼中也就算不得什么威胁了。

　　看到自己手下的邪灵元婴被消灭殆尽，魔幡抖动得更加的厉害，仿佛极度害怕一般发出了“嘶嘶”的声响。梁子寒也沾了点光，趁此机会从魔幡手里逃脱了出来。顾不得去理会天上的魔幡，梁子寒赶紧就地调息了起来。他明白的狠，自己现在的情况已经非常的危险，如果不及时进行治疗，恐怕离散功也就不远了。反正现在众人的目标都在魔幡之上，一时半刻也不会对他动手，他多恢复一点灵气，也就多了一点保命的资本。谁曾想到，修真者中的第一高手梁子寒竟然已经沦落到了如此的地步，真是可悲，可叹！

　　先不提梁子寒，单说魔幡，经过一场大雨洗礼之后，魔幡的威力大打折扣，这场莫名其妙的大雨也恰巧克制了魔幡的魔性。也真是一物降一物，谁也想不到这样的事情，要是想到也就不能称之为巧合了。魔幡既然可以被称为绝世凶器，自然是有一定的道理，不但极通灵性，而且还具有自己的思想，可以说是创造出了一个特殊的生命。对于自己现在的处境，魔幡也是非常的明白，它最怕下雨，因为在雨中它只能发挥自己一半的实力，就算是想要逃走都十分的困难。因此，看着众人满脸杀气地向自己靠近，魔幡感觉到凶多吉少了，而它也只能够发出一阵阵无助的颤抖，来乞求对手的可怜。不过它的这番心思算是白费了，就凭它刚才的所作所为，让讨伐同盟中的各派弟子伤亡无数，谭清等人就绝对不可能饶恕它的罪过。

　　就在谭清等人打算严惩这个凶残嗜血的魔鬼之时，情况再次发生的变化——雨停了。这场倾盆大雨突然而至，又突然离开，仿佛从来没有出现过一样。然而，这场雨却一次次地成为了局面转折的关键。

　　“不好！”雨停的那一刻，谭清第一个反应了过来，一种不祥的预感涌上他的心头。紧接着发生的事情完全证实了谭清的预感，魔幡复活了。没有了雨水的压制之后，魔法再次迸发出了强大的实力，无数的邪灵元婴又出现在了众人的视线之中。

　　魔幡飞快地升到了高空之上，藐视地俯瞰着众人，反败为胜的经历使它的心情十分的愉快，唯一令他不满的就是梁子寒脱离了它的控制，它再也无法使用梁子寒体内的灵气了。过了一会儿，魔幡就把这点不快抛在了脑后，与起死回生相比，这点事情又算得了什么呢？它现在唯一想做的就是怎么样去报复，它要让那些试图反抗它的人受尽最为残忍的折磨。消灭他们？那是一定的，但绝对不是现在，不能让他们死的这样便宜。

　　谭清等人当然不清楚魔幡的思想，可是他们却知道自己唯一反败为胜的机会已经被错过了。老天就是这样捉弄人，既然不愿意让自己获胜，为什么还有留给自己一线希望，还要亲手将这微弱的希望摧毁呢？他们不甘心，他们真的不甘心，后悔的感觉真是太苦涩了。曾经有一个反败为胜的机会放在他们的眼前，可是他们没有珍惜，直到失去了才知道后悔，如果再给他们这样一个机会，也许答案就不是现在这个样子了。失败已经注定，一切努力都变得没有了任何的意义。

　　其实，谭清他们说对了一件事情，也说错了一件事情。老天确实在捉弄人，所有的变化都在老天的掌握之中，也可以说这只是老天的一场游戏而已。天意难测，既然没有人能够猜到天意，那么谁有感肯定自己是输是赢呢？不到最后关头，什么事情都可能发生。

　　时间仿佛静止住了，楚翼飞等人感到自己的血液仿佛也停止了流动，而众人周围那些狂乱无比的邪灵元婴也都静止住了。这是怎么回事？众人的脑中一片空白。很快，他们就发现自己的身体还处在自己的控制之中，时间也没有一刻停顿，唯一静止住的，只有那些舞动着镰刀的邪灵元婴。

　　每个人都觉得十分奇怪，谁都不知道发生了什么事情，他们疑惑不解地看着对方，条件反射一般地向四周望去。突然，他们都如同石化一般，彻底呆住了。因为他们看到了两个人，两个本来绝对不可能同时出现的人，那就是失踪以久的杨无心和三目真君冯默。

　　原来，在杨无心与冯默化敌为友之后，向冯默询问了很多关于梁子寒和“血灵”的事情，冯默都表示一无所知。杨无心这才知道，一切事情都是梁子寒假借着冯默的名义，背着冯默进行的。冯默对杨无心提起的事情也发生了兴趣，一再问他事情的经过，杨无心耐不住冯默的唠叨，只得把自己知道的真相都告诉了他，说明了“血灵”的种种恶行，也告诉了他梁子寒与“血灵”之间可能的关系。这一下，可把冯默激怒了。冯默绝对不能容忍被欺骗，尤其是被自己的后辈所欺骗。而且，梁子寒这次已经不仅仅是单纯的欺骗了，他还让冯默不明不白地为他背了这个黑锅。得知了真相的冯默，脸色比黑锅还要黑，他气得咬牙切齿，双目精光暴射，杨无心劝了好久才让他将怒火平息了下来。

　　“大哥，你就别生气了，这件事从头到尾都是梁子寒一手策划的，你一直被蒙在鼓里，根本没有什么责任。”杨无心好言劝道。

　　“哼哼！梁子寒，没想到我冯默纵横三界（修真界、仙界、魔界）多年，竟然会栽在你的手里。好一个梁子寒，好的很呀！”冯默一边说一边把右手旁边的山岩碾成了粉末。

　　杨无心知道冯默现在心里难受，不明不白地被人家当成了傻瓜，还成了人家的挡箭牌，承担了无数莫须有的罪名。这件事换作是谁，都要大发雷霆，何况是冯默了。不过再怎么说，杨无心还要好好劝解一番，免得冯默迁怒于别人，对修真界不利。于是，他笑着对冯默说：“大哥，既然都是梁子寒的错，那么一会我们去找他算帐就是了，让他把所有的罪行都交待出来，绝不能让他的阴谋得逞。否则的话，我们就成了修真界中的大罪人了。”

　　“对，对，对！还是兄弟想的周到，我怎么就没想到这一点呢？咱们现在就回去，马上把梁子寒那个小子抓起来，我倒要看看，他还有什么花招可以耍！”冯默很快就恢复了一代宗师的风度，举手投足之间都充满了一种逼人的气势。

　　“那好，咱们这就回去，别让他们等急了，在闹翻了天。”杨无心点头说道。

　　“嗨，兄弟，你就是心软，让他们等等又能怎样，也死不了人的。我就不信，还有人胆子大到敢违背我说的话，真是不想活了！”冯默的话语之中自然而然地带出了一股霸气。

　　“对了，大哥！你以前是不是传授给过梁子寒一种禁制手法，可以禁制住人的思维？”杨无心突然想起了那些被控制的黑衣人，想起了他们身上的禁制手法。

　　“嗯？对，没错，是有这么个事情！你不说我还给忘了，那是很久以前的事情了。当时梁子寒跟我说希望能够找到一种办法，可以控制住一个人的思想，又不会伤到那个人的性命，用这来对付敌人再好不过了。我当时也是心烦，想都没想就传授给了他。我那种禁制，凭他的实力还用不了，所以我就给他修改了一下，威力上差了很多。怎么了？他用这种禁制都做什么坏事了？”冯默有些担忧地问杨无心。听了杨无心前面的话，冯默对梁子寒的人品也大概有所了解了，坏事都快被他做绝了。他现在就希望梁子寒没用他传授的禁制，犯下什么不可饶恕的罪行，否则他的罪过可就大了。

　　“唉，大哥，梁子寒用这种禁制可是做了不少孽呀！”叹了口气，杨无心将血灵中控制黑衣人的仿佛跟冯默叙述了一遍。冯默一听就知道梁子寒采取的禁制的确是自己传授的那种。

　　“他怎敢如此放肆，做出这种有伤天和之事，我青云派几十万年的基业就要毁在他的手上了。不行，我得马上回去，我要为青云派清理门户，不能让青云派断送在他的手上，不然我没脸面再见青云派的历代祖师啊！”冯默越想越急，拉着杨无心就往外走，看那架势，恨不得立刻飞回迎日峰顶，将梁子寒碎尸万段。无奈之下，杨无心只好跟着冯默急匆匆地离开了天空之城，向迎日峰顶飞去。

　　距离迎日峰顶还有很远的距离，冯默和杨无心就发现了情况的异常，一股极为浓郁的阴邪之气，从迎日峰顶四散而来。两人互相交换了一下眼色，都发现了对方眼中的担忧，迎日峰顶一定是出事了。两人加速向迎日峰顶飞去，都使出了瞬移的手段，眨眼之间，就接近了迎日峰顶的范围。此刻，他们已经可以看到峰顶那股血红色的雾气，阴邪之气也变得更加的强烈。很快，他们就判断出了眼前的局面。红雾之中必然有一件极为厉害的邪派法宝，这种阴邪之气就是从这件法宝之中发出的。

　　令冯默和杨无心十分不解的是，他们想不通这件法宝是从何而来的。根据这件法宝所表现出的气势来看，绝不在任何定级魔器之下，而这种魔器不是谁都可以拥有的，起码在修真界中就没有人能拥有这种强大的力量。况且，近年来也没有听过魔器出土的消息呀？带着心中这些难以解释的疑问，杨无心和冯默二人继续向红雾冲去。

　　就在这个时候，雷雨不期而至，将他们眼前的红雾冲刷一空，那件神秘的魔器也终于出现在了他们的眼前。

　　看到这面逆天魔劫幡之后，冯默不由得皱起了眉头，要知道他可是仙界中的高手，对于所谓的魔器之类的东西有一种说不出的反感，甚至可以说是极度地憎恨，所以他根本不愿意对那些魔器多看一眼。如果要他选择的话，他认为对于那些魔器，直接毁掉是最为恰当的。杨无心没有理会冯默的表情，他也不知道冯默对魔器如此的憎恨。他现在有种奇怪的感觉，眼前的这件法宝不是一件魔器，而已另一种更加可怕的凶器。从它身上杨无心感觉到了一股极大的怨念，那是无数冤魂，无数鲜血凝结而成的怨念。血腥的屠杀，森森的白骨，哭泣的鬼魂，迷失的元婴，一副真真正正的修罗屠场出现在了杨无心的脑海之中。杨无心第一次出现这种感觉，它是那么的真是，那么的深刻，令人不寒而栗，毛骨悚然。

　　杨无心终于知道问题的所在了，这件法宝果然不是魔器，而是一件绝世凶器。它是用无数生灵的鲜血，用无数生灵的魂魄炼化而成。想到这里，杨无心又感到异常地愤怒，是谁，是谁这么丧尽天良，做出如此天地不容之事。

　　“难道是梁子寒？”杨无心问自己。不管是谁，炼制这种丧心病狂，惨绝人寰的法宝就绝对死有余辜。不管他是谁，都绝对不能放过！！！

　　杨无心立刻将自己的发现告诉了身边的冯默，冯默听后也是大为惊讶，连忙仔细观察起这件法宝来。本来他以为只是一件该死的魔器，没想到竟然还隐藏着如此多的秘密。经过冯默的一番探察之后，他终于得出了与杨无心相同的结论。

　　“凶器，果然是凶器，将残忍、血腥、阴狠、毒辣融合到了一起。这件凶器绝对不是修真者可以控制的，不论是谁炼制了这件凶器，都逃不出被反噬的结局。”顿了一顿之后，冯默继续说道：“兄弟，也许我们马上就能看到另一场好戏了。”

　　“大哥指的是？”杨无心有些迷惑。

　　“哈哈，兄弟，你有所不知，对于这样残忍的法宝，老天爷也是看不过去的。至于怎么处理，也许不是我们说了算的。”说着冯默神秘地笑了笑。

　　“大哥，你是说……”

　　“没错，就是那个！”

　　两人顿时感到十分的压抑，他们都明白了对方的意思，既然老天爷看不过去，那么做出的惩罚必然只能是——天遣。过了一会儿，两人才长出了一口气，不论是谁，提到这两个字，都会感到一种极度的沉重。在两人无言的沉默中，雨过天晴了。

　　魔幡的复活完全呈现在了杨无心和冯默的眼中，他们感受到了凶器的真正实力，看到了那些凶猛暴躁的邪灵元婴。杨无心知道，不能再等了。于是，他出手了，仅仅是一个定身术，就让所有的邪灵元婴静止在了空间之中。随后，杨无心与冯默一起出现了在众人的眼前。


第006章 真相大白

　　杨无心和冯默凭空出现，仅仅用了一眨眼的功夫，就使场中的局面发生了翻天覆地的变化。当众人回过神来的时候，逆天魔劫幡以及它所释放出的邪灵元婴都已经被杨无心和冯默二人制住了。

　　逆天魔劫幡确实厉害，在修真界中难逢敌手，就连炼制它的梁子寒都无法控制住它。可是，这次它遇上的是杨无心和冯默，一个是传说中的修神者，一个是纵横三界多年的仙界高手，无论哪一个都不是它能够对付的。杨无心和冯默的配合非常的成功，一个负责铺天盖地的邪灵元婴，一个负责那天上的逆天魔劫幡，两人几乎在同一时间，彻底控制住了整个的局面。

　　“哈哈！兄弟，咱们两个配合的不错吧，就这么个小东西还想跟咱们闹腾，真是不自量力呀！”冯默看到局面被控制住了之后，哈哈大笑地对杨无心说。

　　“那是，以冯大哥的修为对付这件小小的凶器，真是有些大材小用了。”杨无心微笑着接道，顺便不留痕迹地捧了冯默两句。

　　“嘿嘿，哪里哪里，兄弟过谦了，你还不是一样轻松搞定嘛！”冯默有些不好意思地干笑了两声。

　　“嘿！兄弟你可算回来了，你再晚来一步，恐怕就看不见我们了。”楚翼飞灰头土脸地向杨无心诉苦。

　　“是呀，我说兄弟，你要是再不回来，恐怕修真界中的高手都要在此毁于一旦，那样修真界就可以说是名存实亡了。”看到杨无心之后，谭清疲惫的眼中充满了欣喜之色。

　　“阿弥陀佛，杨施主及时归来，挽救了这场灾难，真是功德无量啊！从此修真界无忧矣！”本因大师双手合十，高宣佛号，安详平和的神态之中也掩不住一片喜色。

　　“心儿！心儿！你回来了！没受伤吧！可担心死为父了！”风云震天急匆匆地冲上来，把杨无心好好地检查了一番。

　　“师父，您老人家回来了！我就知道没事，就凭您老人家那威武非凡、玉树临风、所向披靡……（此处由于太过恶心，因而省略五百字），根本没可能会出事嘛！”楚随缘对杨无心的一通狂捧，让古欣欣对自己的儿子刮目相看。

　　“大伯，您回来了！飘飘一直为您担心呢！”风云飘飘这个小丫头赶紧上来表功。

　　“回来就好，回来就好！”兰野鹏不知道该说些什么，口中反复重复着一句话。

　　“盟主，我们都盼着您老人家回来为我们主持公道啊！”不知道是谁喊了一声，激起在场众人的共鸣。

　　“对啊，盟主！我们被梁子寒那个败类害惨了！您可得为我们报仇啊！各位通道死得好惨啊！”

　　“严惩梁子寒，盟主万岁！”

　　“盟主万岁！”

　　“盟主万岁！”

　　喊声此起彼伏，让杨无心都不知道说什么好了，四处向众人还礼，不住地安慰着大家，保证为大家讨会公道。这样热烈的场面看得冯默都有些眼红了。

　　冯默假装失落地叹了口气，无奈地说道：“唉，老了，不中用了，实在是比不上你们这些年轻人吃香了！”

　　“怎么了？冯大哥，为何由此感慨？”杨无心不解地问。

　　“你看看，咱们两个同时回来的，解围也是同时解的，怎么待遇完全不同，差距咋就这么大呢？”冯默装腔作势的样子把大家都逗乐了，原本还担心冯默对杨无心不利的众人，现在也真正放心了。听着杨无心和冯默之间的称呼，就可以知道，他们两个已经化敌为友了。

　　“祖师爷，您老人回来了，我们还等着您领导我们呢，青云派不能没有您啊！您再晚来一会，青云派就让他们这帮家伙给灭了，您要给我们做主啊！”一个不开眼的青云派弟子，哭喊着向冯默诉苦。

　　令他失望的是，迎接他的却是冯默一顿劈头盖脸的臭骂：“给你们做主？我呸！青云派都被你们这帮孽畜败坏成什么样子了？要不是杨兄弟告诉我，冯某还被蒙在鼓里呢。至于后面的事情，就看杨兄弟怎么发落吧！”

　　“呵呵，冯前辈，您与杨兄弟之间是怎样和好的呢？我们对这个都很好奇哦，您能不能跟我们说说呀？”苗雪澜一脸期待地问道。

　　“这个，这个……”冯默被苗雪澜问的一愣，真不知道该如何回答，总不能说自己被打败了吧，那样多没面子，所以他只能求助一般地看向杨无心。

　　杨无心心中暗笑，没想到冯默这么好面子，不过没办法，既然推到了他的头上，也只能靠他给解围了。于是，他笑着对众人说：“这个事情咱们稍后再说，现在的当务之急是解决了眼前这件凶器，然后审问梁子寒，给各位同道一个满意的交待。”

　　杨无心的提议很快得到了所有人的支持，被魔幡欺负了这么久，每个人的心中都憋了一口气，恨不得将魔幡撕成碎片，以解心头之恨。现在报仇的机会终于来了，众人在杨无心的指挥之下，将周围空间中那些被定住的邪灵元婴统统扫灭一空，只剩下了那个魔幡，孤零零地飘在半空之中。

　　杨无心飞到魔幡的跟前，仔细地将魔幡探察了一番，最后他得出了令人惊心动魄的结论，这件凶器之上沾染了上百万生灵的鲜血，抢夺了几十万颗充满怨气的魂魄，以及成千上万个遇害者的元婴。这个数字让在场所有的人都惊呆了，他们从来都没有想过，竟然有人会做出如此残忍之事。就算是那些被视为邪派的修魔之人，也不敢这样做，因为这种为天地所不容的恶行，是一定会遭到报应的。可是，梁子寒，这个一向被认为是正道第一人的青云派掌门却做出了这样的事情，炼制了这样的绝世凶器，他的行为是绝对无法得到原谅的。

　　至于这件绝世凶器，杨无心决定将它彻底地销毁，绝对不能再让它存在于人世之间。从刚才的种种迹象中，杨无心看出，这件凶器是有自己的意识的，也就是说，它有自己的灵魂。对付这种凶器就必须将它的灵魂与它的本体一同毁灭，否则它还可以寄身于其他法宝之中，再次获得重生。说起来很奇妙，令人有些不敢相信，然而这种情况是真实存在的。这种灵魂，这种意识是通过无数生灵的鲜血魂魄的浇灌孕育而成的，是一种至邪之物，它凶残、嗜血而又狡诈无比，不然也不会将梁子寒都玩弄于股掌之中了。

　　现在，魔幡被杨无心制住了，没有任何的反抗余地。此时杨无心如果想消灭它简直易如反掌，可是杨无心不能这么做。在禁制之下，只能消灭魔幡的本体，而不能消灭它的灵魂，要想消灭它的灵魂就必须解开它的禁制。当然了，这样做会冒一定的奉献，魔幡有逃跑的可能，不过与魔幡重生的威胁相比，冒这样的风险也是值得的。打定主意之后，杨无心不再犹豫，他下令众人远离魔幡，同时看住梁子寒，免得他在此刻捣乱。然后杨无心冲着冯默点了点头，挥手解开了魔幡身上的禁制。

　　解开了禁制之后，魔幡立刻喷出一团血雾向远处逃去，在刚才被制住的时候，它就发现了自己的处境。魔幡的智慧是不可小觑的，它也不会和对手硬拼，见识了杨无心与冯默的实力之后，魔幡毫不犹豫地决定逃走。不过，它还是想的太容易了，杨无心和冯默既然敢解开它的禁制，就有绝对的把握让它化为灰烬。只听冯默冷哼一声，对眼前的这些血色烟雾视而不见，右手虚握凭空一抓，将那团逃走的魔幡一把抓了回来。

　　魔幡只感到身上被加上了万斤枷锁一般，任凭自己如何努力都无法再移动分毫。杨无心看到这里，知道该是自己出手的时候了。他轻易地趋散了眼前的血色烟雾，一个瞬移飞到了魔幡的身前。看着眼前挣扎不止的魔幡，杨无心冷酷地一笑，他运起体内的真龙剑诀，将天地间的至阳之气逐渐吸收过来，最后凝结在自己的双手之间。一个微型的太阳出现在了杨无心的身前，他不顾魔幡那恐惧的颤抖，将手中的光球向魔幡击去。“嘭”的一声轻响，整个天空都被耀眼的光芒所照亮了，魔幡在光球的冲击之下，顿时化为了一团烟尘。

　　原本事情该这样终结，可是出人意料的变化却发生了。作为魔幡的炼制者，梁子寒的心神应该与魔幡紧紧相连，魔幡的毁灭也应该对梁子寒造成严重的打击。不过这些只是应该，而不是一定，因为梁子寒并没有因此而受到半点的损伤。恰恰相反，魔幡化为灰烬之时产生的一股白光，飞进了梁子寒的体内，这使得一直在运功调息的梁子寒突然睁开了双眼。梁子寒只感到一个巨大的力量涌入自己的体内，刚才的虚弱一扫而空，枯竭的灵气也再次变得充盈无比，这种感觉，从来都没有过，那是一种视天下为无物的强大自信。梁子寒知道，自己不但没有受到魔幡的连累，还因祸得福，使自己的修为再次得到了大幅度的提高。

　　梁子寒笑了，在经历了刚才的磨难之后，他再次笑了。他发现上天并没有抛弃他，在他面临绝境之时，上天又给了他一次机会。现在，他有信心击败一切敌人，什么杨无心，什么冯默，就算是神也不会是他的对手。不声不响之中，梁子寒行动了，看守他的各派高手首当其冲，受到了梁子寒的偷袭，一时之间惨叫之声连绵不绝。

　　杨无心和冯默不敢怠慢立刻飞到梁子寒的身前，将他与讨伐同盟中的各派弟子分隔了开来，免得其他人再次被他所伤。

　　“梁子寒，你违背天理，残害众生，犯下了如此深重的罪孽，至今还不知悔改，你真是青云派的耻辱！”冯默怒视着梁子寒，高声喝道。

　　“哈哈哈哈！我是耻辱？真是可笑！我可以将青云派推上修真界权利的顶风，恐怕祖师爷也无法坐到这一点吧？至于什么违背天理，更加不知所云。既然我违背天理，为什么老天不给我惩罚，还赐给了我更加强大的实力？这只能证明，老天选择了我，他选择了真正的强者。我，梁子寒就是这个修真界中当之无愧的王者，唯一的皇帝！”梁子寒狂妄的笑着，声音传便了迎日峰顶的每一个角落。

　　“哼哼！梁子寒，你口口声声说自己的修真界中的王者，那么你身后的‘血灵’组织呢？要知道‘血灵’组织中还有一个被称为尊上的首领，恐怕他才是真正领导者吧？”楚翼飞的声音从远处传来，打断了梁子寒的狂笑之声。

　　梁子寒颇为意外地看了楚翼飞一眼，才缓缓地说道：“真看不出来，你知道的还真不少，看来几次黑衣人的失踪都跟你少不了关系。楚翼飞，你果然是个人才，只要你投奔于我，我一定既往不咎，好好重用于你！”

　　等了半天，发现没有人说话，梁子寒继续说道：“不错，‘血灵’之中的确有一个‘尊上’，他才是‘血灵’真正的主人。不过，这个‘尊上’远在天边，近在眼前，正是梁某人。哈哈哈哈，可笑你们都被我骗过了，‘血灵’正是我一手创立的。”说着梁子寒从储物手镯中拿出了一个面具，带在了自己的脸上，果然就变成了勾魂夺魄使者口中描述的“尊上”的模样。

　　“原来是你，梁子寒，怪不得其他门派都对‘血灵’束手无策，只有你青云派可以一次又一次地将他们击败。这些都是你一手安排好的吧？可笑我们现在才知道这一点，一直都被你骗的团团转。你为什么要这么做？你连自己的弟子都不放过，简直不是人，是个畜生！”莫剑南手点梁子寒，气得浑身发抖。

　　“莫剑南你太天真了，我这么做自然可以让你们知道我青云派的厉害。至于那些因此牺牲的青云派弟子，我会记得他们的，记得他们为青云派的振兴付出的代价，以及做出的贡献。如果不牺牲他们，你们就很可能怀疑到我的头上，对于我的统一大计，造成很大的阻碍，所以我只能以大局为重，做出一定的牺牲也是在所难免的。”梁子寒嘲笑一般地看着莫剑南，说出的话里丝毫不带一点人类的感情。

　　“孙元在什么地方？梁子寒，别说你不认识孙元，要不是这个本门的叛徒，你是绝对不可能练成血魂之咒，也绝对不可能炼制成逆天魔劫幡的。想必他在你们‘血灵’组织中的地位也不低吧？”楚翼飞平静地看着梁子寒，沉声问道。

　　“嗯？什么？孙元？让我想想，唔，你说的是那个家伙啊！没错，我认识这个家伙，那个什么血魂之咒还有炼制魔幡的方法都是他告诉我的。对了，还有禁制黑衣人的手法也是出自你们魔门。这么说来，孙元这个家伙对于我的计划还是立下了大功的，真可惜，我还是第一次听说他的名字，原来他叫孙元哦。”梁子寒好像回答楚翼飞的问话，也像是在自言自语。

　　“梁子寒，你不要再刷花招了，你怎么可能不知道孙元的名字。否则他怎么会将如此机密的功法传授给你？”楚翼飞的口气之中充满了怀疑。

　　梁子寒看着楚翼飞摇了摇头，脸上的表情有一种说不出的惋惜：“唉，我本来以为你楚翼飞是个了不起的人物，现在看来也不过如此。在我的酷刑之下，什么秘密问不出来，他想说也得说，不想说也得说。”

　　“现在他在哪里？应该归顺你们‘血灵’了吧？”楚翼飞淡淡地问。

　　“呵呵，没有，当然没有，他来找我的时候，确实是准备与我合作的。不过他那个时候已经都没有了肉身，成不了什么大气候了，再加上我知道了他全部的秘密，留着他也就没有用了。当然了，我也不能这么狠毒，也满足了他最后的愿望。他不是想和我合作嘛？我就成全了他，练成逆天魔劫幡之后，我把他的元婴第一个收进了魔幡之上。这样一来，他就可以和我一起并肩作战了，对于他来说不也是完成了最后的心愿嘛。你说对吧？哈哈哈哈哈！”梁子寒的笑声传到了每个人的耳中，使众人都有一种极为难过的感觉，仿佛自己的血液都被千年不化的寒冰所冻住了一样。

　　“他真的什么都告诉你了吗？你确定这一点？”楚翼飞似笑非笑地对梁子寒说道。

　　“楚翼飞，你这是什么意思？”梁子寒看到楚翼飞的表情之后，心里不由得一沉，他本来就是一个疑心很重的人，此时听到楚翼飞的话更让他产生了怀疑。不过梁子寒在嘴上可是毫不服软：“他当然把所有的事情都告诉我了，你是在小看我青云派的刑法吗？”

　　“我当然不是小看青云派的刑法，我只是好奇，他真的将修炼血魂之咒，和炼制逆天魔劫幡的后果都告诉你了吗？”楚翼飞马上表现出了一脸的无辜。

　　“后果？什么后果？你不要危言耸听，我不会上当的！”梁子寒色厉内荏地吼道。

　　“唉，看来你是真的不知道了，那我就行行好，告诉你吧。血灵之咒和逆天魔劫幡都是我魔门的禁忌功法，这个你知道吧？”楚翼飞问梁子寒，梁子寒不由自主地点了点头，眼中尽是迷惑。楚翼飞笑了笑，继续说道：“至于为什么称它们为禁忌功法是有根据的，原因就是……”楚翼飞将那些典籍记载中的描述，向梁子寒讲述了一遍。

　　“楚翼飞你骗人！你骗人！事情不是这样的，如果这是真的，孙元一定会告诉我的！”梁子寒毫无气度地咆哮着，如同疯狗一般。

　　“哼，告诉你？凭什么？孙元凭什么告诉你！既然逃不过一死，孙元就只能依靠这个方法来为自己报仇，把禁忌功法传授给你，让你死在自己的手上。嘿嘿，孙元的手段果然高超，佩服佩服！”楚翼飞冷笑着击碎了梁子寒的心里防线。

　　“骗子，骗子，你们都是骗子！我是不会上当的，我是不会输的，什么报应，什么反噬，对我来说都不起作用，我是无敌的！你们都要死，你们都得死！我要把你们消灭的干干净净，谁也不能阻挡我前进的道路，谁都不能！”梁子寒撕心裂肺般地嚎叫着，将自己的功力提升到了极至。

　　杨无心和冯默示意众人都立刻后退，梁子寒要开始做最后的困兽之斗了，他们不希望众人在此时还受到意外的损伤，那就太不值得了。

　　梁子寒的气势不断地增长着，积蓄以久的力量在瞬间爆发了出来，一股征服天地的霸气笼罩在了梁子寒的周围。杨无心和冯默看到这一幕都感到非常的意外，他们没想过一个修真者可以达到如此的地步。这样的气势即便是在仙界也不多见，从梁子寒这样的修真者身上发出更是让人感到有些不可思议。不过吃惊归吃惊，杨无心和冯默都没有任何的慌张。梁子寒现在所表现出的实力，在修真界中绝对是所向无敌的，不管是修真者还是散仙都与他差的很远。可是此时他面对不是修真者，也不是散仙，而是修神者和真正的仙人。

　　如果想击败梁子寒，杨无心和冯默现在就可以出手了，梁子寒绝不是他们任何一人的对手，更别说他们联手了。但是他们没有动手，他们在等待，等待着梁子寒发挥出自己最大的力量，他们想看一看，一个修真者究竟可以到达什么样的程度。

　　时间缓慢地流失着，众人脸上的表情都仿佛凝固住了一样，他们都目不转睛地看着梁子寒，等待着最后决战的到来。

　　天变了，太阳不知道跑去哪里休息了，滚滚的乌云带动着巨大的雷声，笼罩在了众人的头顶之上。梁子寒的气势还在提升着，他额头上的青筋也蹦了起来，他的极限到了。杨无心和冯默都看到了这些变化，他们知道梁子寒即将出手了，那惊天动地的一击令他们无比的期待，他们的眼中都充满了旺盛的斗志，准备迎接这次严峻的考验。

　　“轰隆隆！”一阵雷声响起，一道闪电划破长空，径直劈在了梁子寒的头上，梁子寒随之发出了一声暴吼，最后的时刻终于到了。


第007章 闹剧的终结

　　滚滚的雷声穿透云层，闪电像一把把光刀，从九天之上飞射而来，不断地劈在梁子寒的周围，以梁子寒为中心形成了一个巨大的雷电结界。闪亮的电光围绕着结界穿梭奔走，那种无法言寓的强大威力使众人都难以接近。梁子寒在结界之中疯狂地怒吼着，咆哮着，他时而击打着自己的胸膛，发出“嘭嘭”的声音，时而撕扯着自己的头发，眼中满是血色的光芒。

　　包括杨无心与冯默在内的所有人，都在紧张地看着这一幕，他们脸上的表情既有忧虑，又有迷惑，他们完全不知道梁子寒究竟在做什么，而未知的事情往往是最为可怕的。不过，很快他们就清楚了眼前的情况，清楚了现在发生的事故，此刻众人的嘴巴长得更大了，他们几乎不敢相信自己的眼睛。是什么让众人如此的惊讶，如此的失态呢？答案只有一个，那就是天遣！

　　是的，天遣来了！那传说中最神秘、最可怕、最严厉的天遣来了。本来大家都以为眼前的异像是梁子寒所谓的绝招，那浩大的声势让人不得不对它的威力表示担忧，因此每个人都集中了精力准备应付即将到来的危险。令大家吃惊的事情发生了，梁子寒所谓的惊世绝招并没有出现，出现在大家眼前的却是梁子寒疯狂的自残和凄惨的嚎叫。

　　梁子寒的脸上、手上、腿上、浑身上下都被自己抓得是遍体鳞伤，他不出地捶打着自己的头顶，仿佛有什么东西进入到了他的脑中一样。再后来，梁子寒的眼中一片赤红之色，鲜血不住地从他的七窍之中喷涌而出。这时候，众人才意识到，梁子寒的大限到了。

　　没过了多久，众人想象中的天遣降临了。与众人想象的不同，天遣的场面并不是那么的激烈，也不是那么的凄美，只有一道若隐若现的天雷，夹杂着无穷无尽的力量劈在了梁子寒的头上。整个过程就是如此的简单，如此的直接，在天雷的威力之下，梁子寒根本没有任何抵抗的能力，仅仅挣扎了几下，就被完全吞没了。然后，包围梁子寒的雷电结界也开始逐渐地向中间收缩，越来越小，直至消失无踪。当结界和天雷都消失在众人面前的时候，众人才发现，一切就像是从未发生过一样，没有留下任何的痕迹可寻。唯一可以证明天遣到来的证据，就是梁子寒永远地消失了。

　　“唉，一切都结束了！”杨无心叹了一口气，刚才天遣的场面在他的心中留下了深刻的烙印。杨无心知道，自己这一生都无法忘记今天的场面。它可以时刻提醒着自己，无论你的修为多高，只要你逆天而行，触犯了天地的威严，都只有灭亡的下场。

　　“是呀，一切都结束了！经过这次劫难，让修真界损失了不少的高手，不过也换来了修真界长久的和平，估计在很长一段时间之内，都不会再有什么争斗了。”冯默感慨地说道，看来刚才的天遣对他也有着很大的启发。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！这次降妖除魔，杨施主功不可没，老衲深表钦佩，现在元凶已经授首，还请杨施主妥善处理善后的工作啊。”本因大师向杨无心施了一礼后，缓缓地说道。

　　“大师过誉了，晚辈何得何能绝对无法担此重任，这善后之事，还靠大师与诸位掌门做主呀！”杨无心连忙还礼，谦虚地推辞着。

　　“诶！兄弟此言差矣！你可是在盟主的比试之上，光明正大地击败了梁子寒，取得了最后的胜利。可以说，你现在就是修真同盟当之无愧的盟主，这是所有的同道都亲眼看到的。而已就凭兄弟的才华和修为，我想也很难再找到一个人可以代替兄弟你了。”楚翼飞笑着打断了杨无心，一脸正色地对他说。

　　“大哥，我，我哪里能够担任什么盟主啊？再说了，既然梁子寒和‘血灵’一伙已经被大家所消灭，修真同盟也没有存在的必要了吧？”杨无心的脑袋像波浪鼓一样的摇来摇去，好像生怕自己当上修真同盟的盟主似的。

　　“哈哈哈哈，我说兄弟，你这是多虑了。梁子寒和‘血灵’被消灭了，这话不错，可是修真同盟还是应该成立的。这样的话，整个修真界就会团结成为一个整体，而不是一盘散沙。这么做，对修真界是有百利而无一害的。至于这个盟主之位，我看你也不要再推辞了，现在这些同道恐怕都只服你一个人，换了别人还真领导不了大家呀。”谭清不知什么时候飞了过来，拍着杨无心的肩膀，为他分析着当前的情况，没有别的意思，还是劝说他担任修真同盟的盟主。

　　“阿弥陀佛，老衲代表禅宗支持杨施主担任修真同盟的盟主！”本因大师首先站出来，支持杨无心。

　　“呵呵，我们魔门上下也完全支持杨盟主”林左林右齐声大喊，引起了魔门上下一片欢呼之声。

　　“明古派支持杨兄担任修真同盟的盟主！”古政稳稳当当地说道。

　　“小女子代表广寒宫支持杨盟主！”风姿卓越的柳月蝉一亮相，就引起了众人一片喝彩，看来还是美女占便宜。

　　“火灵派也支持杨道友担任盟主之职！”炎焱也表示了赞同。

　　莫剑南本来也想做这个盟主，可是权衡一下利弊，发现根本没法与杨无心竞争。老奸巨猾的他才不会做这种触犯众怒的事情，所以他也装作非常高兴，面带微笑地说：“我们御剑门上下举双手赞同杨道友成为修真同盟的盟主，也只有他才有资格挑起这副担子。”

　　“玄木门支持杨盟主！”木森简单明了地发表了自己的观点。

　　“哈哈哈哈，我们风云世家全力支持心儿成为盟主！”风云震天此时已经乐得合不拢嘴了，杨无心成为修真同盟的盟主是多大的一件喜事啊！恐怕在风云世家的历史之上，都没有如此光彩的事情。

　　看到所有的大门派都支持杨无心成为盟主，剩下各门各派的修真者自然也不会再提出反对意见了。何况他们也非常赞同杨无心成为盟主，杨无心的修为和气度早就让他们佩服的心服口服了。

　　“支持杨盟主！”

　　“杨盟主万岁！”

　　……

　　一时间，支持杨无心的声音此起彼伏，在迎日峰顶响成一片，而杨无心的声望也在修真界中达到了极至。

　　“哈哈，兄弟，这下你可跑不了了，不过也好，我看你当这个盟主也不错，你就答应了吧！”面对杨无心求助的目光，冯默根本视而不见，自顾自地说着，杨无心现在算是绝望了，这回无论如何也逃脱不了了。

　　无奈之下，杨无心也就认命了，开始向四下里望去。突然间，他看见楚随缘那里围着很多的修真者，里三层外三层地把自己的徒弟围在了中间。杨无心害怕众人对自己的徒弟不利，因为楚随缘毕竟是出自魔门，所以他连忙放出神识，悄悄地靠近了众人，打听他们究竟在说些什么。不听还好，一听之下，直把杨无心给气得是七窍生烟，恨不得把楚随缘拉过来痛扁一顿。只见楚随缘飞到众人头顶之上，居高临下，眉飞色舞地跟众人讲着什么：“切！梁子寒算什么？我师父的本事可大了！我师父曾经赤手空拳降服过一头凶猛无比的圣兽！圣兽知道不？什么？不知道？去去去！别在这里碍事，圣兽都不知道，还跑这里听什么故事来。喂！你，就是！说你呢！别看别人！先找你师门的长辈打听打听圣兽是什么，再过来听，这都不知道，也不怕让人笑话！对了，我刚才说到哪了？哦哦，对！那个圣兽啊，长着狮子一样的脑袋，麒麟一样的身子，会吞云吐雾，法力无边！什么？说我骗人？我呸！我什么时候骗过人那！不停别捣乱，一边去！那圣兽随随便便就可以长到十丈多高，一脚就可以把整座山都踩平了，一般人根本靠近不了。可是不要忘了，我师父可不是一般人，我师父是谁？那是修真界中的第一高手！他飞身上前，左手剑气，右手仙雷，将那圣兽打的是屁滚尿流，抱头鼠窜！什么？你再说一遍？你，你，你竟然不知道我师父是谁？你是不是修真者呀？我师父的大名你都不知道？我看你真是白活了！把耳朵洗干净了，仔仔细细地听好了！我师父就是前无古人、后无来者、玉树临风、潇洒倜傥、上天入地、寰宇无敌、打遍天下无敌手、修真界中第一人，修真同盟的现任盟主杨无心！知道了吧？你问我是谁？你怎么那么笨啊！我当然是我师父的宝贝徒弟了！快，我给你们个机会，好好巴结巴结我，过了今天可就没有机会了。要知道我师父现在可是修真同盟的盟主了，我也就算是少盟主，你们要是讨好了我，我就可以在师父面起为你们美言几句，到时候，你们的地位自然水涨船高。怎么样？这笔帐还是很划算吧？你们还在等什么？”

　　众人听了之后，沉默了一会儿，然后发疯一般从自己的储物手镯里拿出宝物送给楚随缘，一个个点头哈腰的样子，生怕楚随缘不要自己的宝物似的。楚随缘来者不拒，也不看人家到底给了什么，就统统放在了自己的储物手镯之中，脸上还是一副大义凛然地表情，拍着胸脯向大家保证：“放心吧，既然各位同道拿我当朋友，那么我自然也拿大家当朋友！朋友的事情，我楚随缘一向是最为重视的！今天的事情包在我身上了，大家就放心回去，等我的好消息吧！”众人连忙千恩万谢，赞美楚随缘的言辞铺天盖地而来，什么“义气深重”、“年少有为”、还有“天下第一帅哥”什么的。楚随缘自然是一一笑纳，没有一点不好意思的表现，看得杨无心是目瞪口呆。

　　众人离开之后，风云飘飘“嗖”的一声飞到了楚随缘的跟前，眼睛直勾勾地看着楚随缘，可怜兮兮地伸出了小手。楚随缘的笑容顿时就僵在了脸上，转眼之间就变成了苦笑，然后垂头丧气地把众人给他的宝贝统统交给了风云飘飘。风云飘飘也不客气，捡着自己喜欢地挑了一遍，这才把那些挑剩下的法宝还给了楚随缘。而后风云飘飘兴高采烈地离开了，连“谢谢”都没说一声，就把楚随缘扔在了一边。看到这里，杨无心心中大为感慨：“真是恶人自有恶人磨，天生一物降一物啊！”

　　在众人的全力推举之下，杨无心终于登上了修真同盟盟主的宝座，成为了同盟第一任的盟主。杨无心当即下达盟主令：释放青云派所有弟子，梁子寒已经伏法，其他弟子全都不再追究，希望他们洗心革面，重新做人，早日恢复青云派在修真界中的地位。既然修真界中的所有门派和所有的修真者都结为了同盟，那么以后将禁制一切门派之间的恶性争斗，除了一般的比试切磋之外，所有修真界中的纷争都上报长老会，由各位长老出面调节。长老会现在共有八人，分别是：莫剑南、楚翼飞、本因大师、古政、炎焱、柳月蝉、木森和风云震天。由于青云派的没落，特此取消正道七大门派的排行，改为修真界八大门派。除去青云派之外，其余六大门派再加上魔门以及风云山庄，构成了现在修真界中最有实力的八大门派，而长老会中的长老也是由这八大门派中人担任的。

　　杨无心的盟主令得到了所有大小门派的赞成，这是修真界有史以来最为公正的规则，既保证了各大门派的尊严，也保证了其他中小门派的权益，可谓是皆大欢喜。像禅宗、御剑门、明古派、火灵派、广寒宫、玄木门这六个门派，原本就是修真界中最大的几个门派。现在杨无心当上了盟主之后，并没有削减他们的实力，也没有剥夺他们的地位，反而让他们的掌门都成为了长老会中的长老，这使得他们的虚荣心得到了很大的满足，对杨无心颁布的掌门令也都没有了反驳的理由。而魔门和风云世家就不一样了，一个原本是与各大门派对立的异类，一个是濒临没落的修真世家，他们也许根本没有想过，可以有机会跻身于修真界中最强大的几个门派之列。此刻，杨无心实现了他们的愿望，他们还怎么会反对杨无心的提议呢？而且，这八大门派之中跟杨无心关系密切的就有五个，因此选杨无心来做盟主，真是再合适也不过了。

　　本来杨无心还担心取消了青云派的地位会引来冯默的不满，可是冯默却表示的非常大度。他表示明白杨无心的苦心，青云派的所作所为触犯了所有门派的逆鳞，没被众人就势灭掉，已经是难能可贵的事情了。至于，恢复青云派的地位，就要靠剩下的弟子们努力完成了，他是不会插手的，最多也就把残缺的功法补齐罢了。

　　解决了这件事情之后，可以说杨无心就完成了就任盟主之后最为重要的任务——安抚各大门派。现在，他完全没有了后顾之忧，可以开始着手进下下面的工作了。

　　接下来的工作也非常的重要，就是解决“血灵”组织中的残余力量。经过刚才的一场大战，梁子寒手下的十一个高手都丧身于逆天魔劫幡之下，没有剩下半点痕迹。而那些被制住的黑衣人则有大约两百人左右幸免于难，其他人也都死在了邪灵元婴的手上。这些黑衣人都是被梁子寒禁制住的，既然梁子寒已经被消灭，他们身上的“生死锁”也就失去了作用，不用担心他们再被他人控制了。现在只需要解开封印住他们思想的那倒禁制，就可以让他们恢复原状了。

　　在冯默的帮助之下，解救工作进行得非常的顺利。仅仅用了三天的时间，杨无心和冯默就将两百多个黑衣人解救了出来。这些修真者恢复神智之后，都对自己现在的情况非常的诧异，他们对自己这段时间的经历一无所知，如同做了一个恶梦一般。经过长老会商议之后，决定不将事情的真相告诉他们，他们的手上虽然沾满了同道的鲜血，但这并不是他们的错误，他们也是受害者，他们是无辜的。如果将真相告诉他们，难免会在他们的心中留下很大的阴影，也许他们将永远都无法走出这片阴影，修为永远都不会再有所进步了。为了他们，也为了所有门派着想，杨无心等人决定让这件事情永远地过去，谁都不许再提起。而以前抓获的那些“血灵”弟子也被解除了禁制后，送回了自己的门派。只有勾魂夺魄使者被废除了道基，永远地关押了起来，等待他们的下场，就是终老于监牢之中。

　　又过了几天之后，杨无心安排好了所有的事情，众人才分批离开了迎日峰顶，只留下了那些幸免于难的青云派弟子。那个寒月小道士也名正言顺地成为了青云派中为数不多的长老。

　　在和各派的掌门告别之后，杨无心随着风云震天等人，回到了风云山庄。为了杨无心的修行之地，各派掌门着实争执了一番，他们都认为盟主修行的地方最应该设立在自己的门派。就在众人争执不下之时，风云震天咳嗽了两声，他义正词严地告诉众人，修真同盟的盟主杨无心的修行之所只能设立在风云山庄。这个说法立刻遭到了很多人的反对，只有那些知道内情的人才失望地叹了一口气。没办法，谁能跟风云震天挣啊！风云震天酷酷地扫了众人一眼，说出了一个让众人都哑口无言的理由：“杨无心之所以要在风云山庄修行，因为那里是他生长的地方，是他的家！”

　　本因大师带着禅宗的高僧离开了，柳月蝉带着广寒宫的弟子们回归了燕云大陆，玄木门、御剑门和火灵派也都先后离开了。楚翼飞和古欣欣跟古政等人相聚了几日也都各自打道回府，不过楚随缘没有跟楚翼飞回去，他提出继续留在师父身边修行。楚翼飞和古欣欣都毫不犹豫地同意了儿子的提议，将他光明正大地托付给了杨无心，可能他们是认为跟着杨无心总是少不了好出吧。可怜杨无心对此也是无能为力，只得把春风得意的楚随缘带在了身边。其实，杨无心非常想邀请清澜双仙去风云山庄做客，不过谭清却委婉地谢绝了。他告诉杨无心，现在他们已经没有了任何的牵挂，要好好游览一下各处的风景，做一对神仙眷侣。因此，杨无心也就不再挽留，而是深深地祝福他们，希望他们永远快乐。

　　回到风云山庄之后，杨无心又开始了原来那种平静的生活。除了定期检查楚随缘和风云飘飘的修为进境之外，他一直在炼化着体内的次元梭，偶尔和修真同盟的各位长老进行一下联系，关注关注修真界的近况。不过自从梁子寒和“血灵”组织被消灭之后，修真界的面貌仿佛就焕然一新了，很长时间都没有什么纷争恶斗，各门各派都在努力提高着自己，争取早日恢复在这场浩劫中大为损伤的元气。而杨无心也乐得个清闲，享受着那得来不易的轻松和惬意。

　　直到有一天，杨无心收到了广寒宫传来的消息，他知道自己轻松的日子过去了。广寒宫的一位女弟子千里迢迢来到风云山庄，带来了掌门柳月蝉的一封手书，上面的内容清楚地告诉杨无心，他那位被称为妙手邪官的绝世神偷大哥，已经打听到了关于世界树之叶的消息。正官希望杨无心可以迅速赶往灵洲大陆，他将在灵洲大陆的传送站附近留下记号，根据这些记号，就可以找到他所在的地方。而正官本人则继续为他探听详细的内容。

　　杨无心得到这个消息之后兴奋异常，立刻向他老爹告别，准备前往灵洲大陆。楚随缘和风云飘飘两个人铁定了心，非要跟着杨无心一同前去，任凭别人怎么劝说都不管用。最后，杨无心还是屈服了，他只得要求两人完全听他的指挥，否则就把他们扔在半路之上。楚随缘和风云飘飘能够跟着前去，就算是达到了目的，那还会跟杨无心政变。于是，杨无心就带着两个小尾巴，踏上了前往灵洲大路的旅途。


第008章 灵洲之行

　　美丽的灵洲大陆位于隐龙大陆的东南方向，通过边境的传送阵可以互相来往。纵览三块大陆，每块大陆都有自己的特点，隐龙大陆巍峨凝重、人杰地灵，燕云大陆银装素裹、慷慨豪迈，而灵洲大陆却是集万千灵秀于一身，好似小家碧玉一般。

　　灵洲大陆说是大陆，其实是由很多的小岛组成，蔚蓝色的海水充满在这些小岛之间。蓝天、大海、小岛，这三者之间完美地结合到了一起，构成了一副绝美的画卷。

　　杨无心他们刚刚从传送阵中出来，就被眼前这片迷人的景色所吸引住了。灵洲大陆的传送阵果然与众不同，它不是设立在地表之上，而是设立在天空之中，因此从传送阵中出来的修真者都可以俯瞰整个灵洲大陆。这个设立传送阵的人也可以说是用心良苦，不惜一切代价要把灵洲大陆的美丽迷人告诉每一个来到这里的人。要知道，在天空中设立传送之阵的难度极大，比之地面高出了很多，单指固定传送阵这一项，就不知道花费多少的精力。不过，也正是这位前辈的辛苦才让无数的后辈修真者感受到了灵洲大陆特有的美丽风景。

　　在欣赏完海岛景色之后，杨无心带着楚随缘和风云飘飘开始寻找正官留下的记号。正官这家伙不愧是神偷出身，在做记号方面有着其他人无法比拟的优势。杨无心他们没费多大功夫就在云层之中找到了正官的第一个记号。

　　“高手果然是高手！”杨无心心中暗赞，能把记号都做到云层之中，恐怕也算是做到家了吧。

　　看到记号之后，杨无心带着两个小尾巴沿着记号所指的方向飞去，果然在不远之处又发现了第二处记号。就这样，杨无心一行三人追随着正官所标记的路线来到了一座偏僻的小岛之上。这座小岛的确是一个小岛，一眼望去，四面八方都可以望到尽头。当杨无心三人到达小岛的时候，正官正在岛上等待着他们。

　　“哈哈，杨兄弟，你终于来了，哥哥我等你好几天了！”正官看到杨无心之后，开心地大笑了起来。

　　“不好意思，小弟来晚了，让大哥久等了！”杨无心歉意地说道。

　　“诶，来了就好，兄弟你是大忙人，哥哥都听说了，你消灭了那个什么‘血灵’组织，还当上了修真同盟的盟主。嘿，真是了不起，哥哥听了都替你高兴啊！”正官拍着杨无心的肩膀称赞道。

　　杨无心冲着身后的两个徒弟招了招手：“随缘、飘飘，来见过正官师伯！”

　　“弟子楚随缘、风云飘飘拜见正官师伯！”楚随缘和风云飘飘在正官面前表现得非常的听话，简直是一副乖宝宝的样子，看得杨无心直纳闷，这两个家伙什么时候转性了？

　　“好好，快起来，快起来！哎呀，不知道兄弟还收了两个徒弟，哥哥我这里还真没准备什么见面礼，真是疏忽了，疏忽了呀！”正官把两个小家伙扶起来之后，转身对杨无心说道。忽然，正官拍了一下自己的脑门，“啪”的一声把杨无心三人都吓了一跳：“哈哈，差一点忘了，我这里还真有些小玩意，虽然入不得行家法眼至少也比没有强。”说着正官从自己的储物手镯之中拿出了两个黑糊糊的圆球，在三人的眼前晃了晃。楚随缘和风云飘飘都不知道那圆球是什么，所以都满脸疑问地看着正官。

　　正官看到他们的表情之后，哈哈一笑：“两位师侄，我知道你们师父神通广大，它肯定给了你们不少的宝贝，别的东西你们现在已经很难看上眼了。你们别看这个小东西不起眼，它可是你师伯我费了三十年心血搜集各地的材料炼制而成的。这个小东西叫做凝雾珠，它是防身必备，逃跑专用物品。虽然你们都实力超群，比师伯我高出很多，但是小心驶得万年船呀，给自己留下一条退路是很有必要的。这个东西怎么用呢，我现在告诉你们。当你们遇到难以对付的敌人之时，你们只需要将这个凝雾珠捏碎，就会被一片黄色的烟雾笼罩起来。这个时候，你们必须迅速的离开，因为这些烟雾很快就会凝结起来。而且，看到你们逃走，敌人必然会进行追赶，必然会闯入烟雾之中。到了那个时候，他们就会被凝固的烟雾困住，想哭都哭不出来了。怎么样？师伯炼制的这个小玩意还不错吧！”

　　正官的一番话说的楚随缘和风云飘飘两眼放光，一个劲儿点头，那样子恨不得立刻把凝雾珠抢过来一样。正官笑着把手里的凝雾珠分给两人，每人一颗，两个小家伙那到之后，还不满足，看着正官眼珠乱转，把杨无心都给气乐了：“你们这两个家伙还真贪心，这种保命的宝贝可是很难炼制的，估计你们正官师伯也没剩下两个。还不快谢谢师伯！我怎么收了这么两个徒弟啊！”

　　楚随缘和风云飘飘被杨无心说的面红耳赤，连忙向正官道谢。正官向他们摆了摆手说道：“呵呵，不用谢了，这个凝雾珠我一共炼制了十颗，这些年靠他解了不少次围，已经用去了七颗，现在给你们一人一颗，我自己留下一颗。至于你们师父，我就不给了，开玩笑，谁能让他逃跑啊？”正官夸张的表情把杨无心三人都逗笑了，气氛也变得轻松无比。

　　“对了，大哥，你设下记号让我们来到这个岛上，难道说世界树之叶就在这里不成？”杨无心疑惑地问道。

　　“不在这个岛上，我只是在这里等你们而已。我是打听到了有关的消息，可是具体的情况也不大清楚。兄弟，你不知道，在这灵洲大陆上，虽然我很多的岛屿，可是几乎没有什么岛屿可以住人的。到处都是一些稀奇古怪的东西，什么食人花、化人树、剧毒怪鱼什么的，我找了好久，才找到这样一个相对于安全的小岛，所以才在这里等你。”正官耐心地解释着。

　　“那么世界树之叶究竟在哪里呢？”杨无心急切地问道。

　　“兄弟，你别着急，我慢慢跟你说。自从咱们分开之后，我就开始寻找世界树之叶。从燕云大陆到隐龙大陆，又从隐龙大陆到了灵洲大陆，我几乎找遍了三个大陆的每一个角落，一路之上遇到的那些珍奇树木我都一一看过了，没有一个是兄弟所说的世界树。那个时候，连我都要放弃了。可是，没想到转机出现了，我得到了一个振奋人心的小心，在灵洲大陆的玄木门之中，有一个被他们视为禁地的花园，那里种植着无数珍贵树木，而且很多都是早已经绝迹的。我想，兄弟所说的世界树一定就在其中。我曾经试探过几次，都无法找到那个花园的所在，抓了几个玄木门的弟子，也问不出这个秘密。无奈之下，我只好送信将兄弟找来，凭着兄弟你的绝世修为一定可以找到那个神秘的花园，找到世界树之叶。”正官缓缓地将事情地经过讲述了一遍。

　　杨无心突然后退两步，向正官深施一礼：“小弟的事情，让大哥费心了，请受小弟一拜！”

　　“哎呀，兄弟你这是干什么，自家兄弟，客气什么？唉，你真是的！”正官手忙脚乱地将杨无心服了起来，然后又假装板着脸说：“下次可不许这样了，再这么客气我就生气了！”看到了杨无心点头同意之后，正官这才作罢。

　　“大哥，你看我们什么时候前往玄木门呢？”杨无心虽然非常着急，希望马上可以见到世界树之叶，但是他还是首先征求正官的意见。

　　“哈哈，兄弟是等不及了吧？咱们这就去，这种事情当然是越早越好了！”正官似笑非笑地看着杨无心说道。此事再无异议，就这么定了下来。于是，稍做准备之后，正官带着杨无心三人开始出发，向着玄木门的总坛飞去。

　　玄木门的总坛坐落在位于灵洲大陆中央地带的一个岛屿之上，那个岛屿也是灵洲大陆上最大的一个岛屿，名为灵心岛。现在，杨无心和正官一行四人就来到了这座灵心岛上。

　　与其他地方不同，四人在灵心岛上看到了不少修真者，他们都是一些中小门派中的弟子，也有一部分是散修之人，这座灵心岛俨然已经成为了灵洲大陆修真者的聚集之地。在正官的解释之下，杨无心才知道，灵洲大陆虽然钟令神秀，但是却人烟稀少。其中的主要原因就是，这里的绝大多数小岛，都不适合修炼居住，因此这里才只有玄木门唯一一个大派。这与燕云大陆的情况有些不同，那里是气候恶劣，这里是土地稀少，各有各的不利条件。

　　到了灵心岛之后，玄木门就很容易找了。作为灵洲大陆最大的门派，玄木门的威名已经深入了人心。就算不是有正官带路，杨无心他们也很容易找到玄木门的总坛。

　　玄木门的总坛在灵心岛的最南端，总坛的建筑看上去非常的古朴，显然已经经历了不知多少年的沧桑。当他们走到正门之前的时候，被两个守门的弟子拦了下来。杨无心报上自己的姓名，当时就把那两个守门弟子给吓得一愣。回过神来之后，都结结巴巴地不知道说什么好了。杨无心是什么人？那是修真同盟的盟主，这两个守门弟子虽然没有资格参加修真者大会，但是对当时发生的事情也有所耳闻，对杨无心的名头也不是那么陌生，他们甚至已经把杨无心当作了自己的偶像，当作了自己学习的榜样。现在杨无心就站在他们的面前，他们哪能不激动万分呢？

　　“弟子木杉、木彬见过盟主！”两个玄木门弟子终于想起来施礼了。

　　“呵呵，两位不必多礼，我这次来是找木掌门，不知道他在吗？”杨无心微笑着说道。

　　没想到杨无心如此的平易近人，如此和气地与他们说话，木彬、木杉二人都感到受宠若惊：“在，在，掌门人和几个长老都在。您老人家在这里稍等，我这就去给您通报一声。”说着，木杉一路小跑向玄木门里面跑去。

　　“哈哈哈哈，不知盟主大驾光临，有失远迎，真是罪过罪过！”没过多久，一阵洪亮的笑声从玄木门中传来，木森满面红光地迎了出来。

　　“无心来的仓促，还请木掌门见谅！”杨无心连忙还礼。

　　“什么见谅不见谅，你这个大盟主能来我这个小庙做客，我已经是欣喜若狂了，快进去坐，站在门口算什么！”木森笑着将杨无心接进了玄木门中。一行人径直来到了玄木门议事之处——木楼。

　　这个议事厅也真是奇怪，古香古色的大厅怎么起了这么一个简陋的名字。后来听木森介绍才知道这里是玄木门的祖师开宗立派的地方，最开始的时候这里只有一座木楼，就是因为这座木楼，才将这个门派命名为玄木门。到了后来，随着时间的推移木楼渐渐破损毁坏，当时的玄木门掌门不得已将整个木楼拆毁，重新修建了这座大厅，但是为了纪念木楼对玄木门的贡献，重新修建的大厅依然使用这个名字，这座大厅也一直使用到了今日。

　　杨无心等人进入木楼之后，发现木楼中已经有四个人在里面等候。一看之下，全都认识，这四个人就是陪同木森一起参加修真者大会的玄木门四大长老——木茗、木橙、木黎、木远。众人互相见过礼之后，才分宾主落座。

　　“刚才掌门师兄让弟子把我们几个找来，我还以为出了什么大事呢，原来是盟主到了，真是失礼了。”木远笑着说道。

　　“这次无心有些私事来请木掌门和诸位长老帮忙，所以来的有些仓促了。”杨无心歉意地笑了笑。

　　“嗨！我说盟主，有事你就跟咱们说，只要是能帮忙，绝对没问题！”木橙心直口快，拍着胸脯向杨无心打包票。

　　“不知道盟主这次前来所谓何事呀？”木森感到非常迷惑，以杨无心的本事都没法解决的问题，他们就更没办法了。

　　“唉，事情是这样的，无心一直在寻找一种树木的叶子，这种叶子对无心来说非常的重要。这种叶子的名字叫做世界树之叶。我找遍了三个大陆几乎所有的地方，都没有世界树之叶的踪影。前些日子，无心听说在玄木门这里有一个专门收藏珍稀树木的花园，所以才冒昧的前来，希望可以找到世界树之叶。”杨无心把自己前来的目的叙述了一遍。

　　“哦，原来是这样啊！”木森听了之后，眉头深深地锁了起来。半晌之后，他才慢慢地说道：“盟主，不瞒你说，我们玄木门确实有这么一个花园，那是本门的禁忌之所，除非是历代掌门，旁人都不能靠近。那个花园之中，的确有着无数已经绝迹的珍贵树木，很多树木的名字我自己也叫不上来，也许真的有盟主说的那种世界树吧。不过，盟主，这次恐怕让你失望了，那个花园已经被封锁了，谁都不能进去，就连我也有很久没有进去过了。”

　　木森的话让杨无心感到其中大有问题，他赶紧追问：“木掌门，究竟出了什么事情，让你们封锁了花园呢？”

　　“这个……这个……”木森面露难色，看向周围的四大长老，五个人用眼神交流了半天，仿佛在争执着什么。最后，木森仿佛下定了某种决心一般，转过头来对杨无心说道：“盟主，我也就不在瞒你了。在这个花园之中种植着我们玄木门的神树——生命之树，它是我们玄木门所有弟子力量的源泉。可是，从三百多年前开始，生命之树出现了枯萎的迹象，它的灵气逐渐地流失，无论我们使用什么办法，都无法阻止这件事情的发生。要知道，我们所有人的力量都来自于生命之树，这种作用直到我们飞升仙界才会消失。而一旦生命之树枯萎死亡，我们所有玄木门的弟子都会变成修为全失的废人。所以我们封闭了整个花园，就是为了最大限度地减少灵气的流失，以便争取更多的时间，解决这个问题。所以说我们真的不能让您进去，还请盟主体谅！”

　　杨无心听了木森的话之后，若有所思地围绕着大厅走了起来。看到他没有说话，谁都不敢打扰他，谁都不知道他到底在想些什么。终于，杨无心停下了脚步，转过身来看着木森和玄木门的四大长老一字一顿地说道：“如果，我可以救治你们的生命之树，那么你们会让我进去吗？”

　　“什么？盟主，你说什么？你可以救治生命之树？不是在开玩笑吧？”木森等人闻听之后，顿时大吃了一惊，然后一个个激动万分。

　　“呵呵，木掌门各位长老，我杨无心开口说出的事情就一定会办到的。生命之树灵气流失的原因我也差不多明白了，还需要实地观察求证一下。如果诸位信得过无心，我就为贵派的生命之树诊治一番。要是木掌门信不过无心，我也不强求，这就告辞了！”杨无心说罢不再理会众人，独自喝起茶来，等待着玄木门的回答。

　　木森等人研究一番之后，还是决定相信杨无心，与其这样坐以待毙，不如赌上一把。赢了就可以大功告成，解决几百年来派中最大的危机，输了也损失不了多少。因此他们很快就给了杨无心一个明确的答复：“盟主，这次就拜托了！”

　　杨无心点了点头，没再多说些什么，这样的结局完全在他的意料之中。他早就知道玄木门一定会答应他的要求，治愈生命之树对他们的诱惑实在是太大了。不管是杨无心还是木森等人，现在都急着前往那座神秘的花园。双方一拍即合，立刻动身前往那玄木门中的禁忌之地。跟在杨无心的身后，正官一直在四处打量着周围的环境，他心里不停地在思考，那座神秘的花园究竟在哪里？为什么会如此的隐蔽，竟然连自己都无法找到。刚才众人谈话之时都认为他是杨无心的根本，所以都没有搭理他，杨无心也没有主动向众人介绍。否则的话，让木森等人知道了眼前这个其貌不扬的家伙就是修真界中的第一神偷，那么他们的行动也就不会如此地大意了，今后很长一段时间他们都要为自己宝物的安去担心了。

　　众人沿着玄木门中的一条小路走了下去，一直走到了路的尽头，在那里是一座乱石堆砌而成的小山。只见木森走到了小山的跟前，口中默念咒语，双手排列出奇怪的印记。不一会，小山中间传来了“咯嚓咯嚓”的声音，整座小山从中间一分为二，露出了一条秘密的通道。此时，正官才恍然大悟，原来通往花园的道路在这里，果然是一个极为隐蔽的地方。

　　带路的木森走在了最前面，紧随其后的是玄木门的四大长老，杨无心四人走在队伍的最后。本来木森打算只带杨无心进来的，可是杨无心表示，多一个人可以多一份力量，难免遇到需要帮忙的地方。木森想了想，觉得杨无心所言也有道理，于是就带上了所有的人。

　　这条幽暗的通道并不是很长，大概一盏茶的功夫，众人就到了尽头。当木森推开最后一道门的时候，众人眼前的景色完全变了。如果不是知道真相的话，杨无心真以为自己来到了妖精森林。不！这里比妖精森林还要美丽，还要迷人。到处都是奇花异草，到处都是珍稀树木，杨无心感到自己仿佛来到了一个巨大的收藏室，眼前的一切真是太壮观了。玄木门的四大长老也是第一次来到这个传说中的地方，别看他们在玄木门的地位崇高，一样也没有来这里的权利。所以他们也早已被这里神妙的奇景所吸引住了。

　　在木森的带领之下，杨无心等人穿过了这片“森林”，来到了花园的中央。一个森天大树屹立在那里，仿佛一根支撑天地的擎天之柱一般，这就是传说中的生命之树了。


第009章 意外收获

　　跟随在木森等人的身后，杨无心来到了生命之树的跟前。他看着木森的眼睛，用目光征求着这位玄木门现任掌门的意见，希望可以对生命之树进行详细的探察。木森没有拒绝杨无心的要求，要想治愈生命之树，进行详细的探察也是必须的事情。

　　杨无心仰望生命之树，粗壮高大的树干已经没有了多少的生气，原本森繁茂盛的枝叶也逐渐枯萎，如果再不进行救治的话，恐怕过不了多久生命之树就要真的消失了。玄木门的命运是和生命之树连在一起的，倘若生命之树枯萎死去，那么玄木门也将不复存在。因此，杨无心可以体会到木森等人内心的挣扎，他们已经把全部的赌注都压在了自己身上，现在他们已经别无选择了。胜就是生，败就是死，一切很快就见分晓。

　　将手放在了生命之树的树干之上，杨无心让自己的神识缓慢地进入到了树干之中，沿着树干分成无数细小的碎片，飞向生命之树内部的每一个角落。杨无心认为，造成生命之树枯萎的原因无非有两个方面：一是树干中的主要经脉堵塞，使得灵气无法流转到树中的每一个角落；二是支撑生命之树的灵脉已经枯竭，无法再对它提供生长所需要的养分。如果是第一种情况，解决起来就相当的容易，只要打通堵塞的经脉，一切就可以恢复正常。但是，如果是第二种情况，那么解决起来就困难多了，除非找到另一处灵脉，而且要将灵脉迁移过来，才可以让生命之树恢复原来的生机。

　　细细地探察着每一个角落，杨无心并没有发现任何一条被堵塞的经脉，随着探察的不断深入，他的脸色也逐渐变得凝重起来。眼前的情况越来越接近他的第二种假设，而救治生命之树的过程也将变得更加的困难。小心地检查完了最后一段经脉，杨无心彻底失望了，所有的经脉都是通畅无比的，就是没有一丝的灵气从经脉中流过。无奈之下，他只好开始探察生命之树所在的灵脉，问题一定是出在那里。

　　由于杨无心已经将所有的注意力都集中到了眼前的生命之树上，因而对于周围的情况都无法顾及到，也没有注意到其他人脸色上的变化。要知道木森等人已经把唯一的希望寄托在了杨无心的身上，他们时时刻刻地注视着杨无心脸上的表情。刚才杨无心愈加严峻的表情仿佛在告诉他们，挽救生命之树的希望渺茫。他们极其害怕杨无心说出这样的结论，因为他们根本无法承受这样的打击，好在杨无心什么都没说，没有夺去他们最后的光明。

　　灵脉终于被杨无心找到了，在地下大约十丈深的地方。杨无心找到了灵脉之后，不由得大吃一惊，哪里是什么灵脉枯竭，这里的灵脉比之妖精森林也不差多少，几乎可以说是取之不完，用之不尽的。这下大家该问了，既然灵脉没有什么问题，那么生命之树怎么会枯萎呢？原因很简单，灵脉虽然没有问题，但是却已经被其他的东西所占领了，生命之树根本没办法再从灵脉中获得任何的支持，所以逐渐枯萎也是理所当然的事情了。

　　究竟是什么东西占领了生命之树的灵脉呢？迷惑不解的杨无心为此施展了自己的大神通之法，才将灵脉中的东西看得一清二楚。原来，占据灵脉的是一个灵体，这个灵体通过吸收灵脉中的灵气不断地修炼，到了现在已经完成了化形的阶段。找到了原因之后，杨无心也送了一口气，总算不用在费力气找灵脉了。

　　“我想，我已经找到问题的所在了，治愈生命之树的把握又多了几分。”杨无心回过身来对木森等人说道。

　　“真的？太好了！盟主，一切都拜托了！只要能救活生命之树，我们玄木门上下世世代代感激盟主的恩情。”巨大的喜悦让木森无比地激动，说话也变得语无伦次起来。

　　“木掌门不比多礼，这些都是无心应该做的，一切等我们解决完眼前的问题再说。”杨无心笑着向木森摆了摆手，让他不要过于激动。

　　木远等人也是兴奋无比，不住地问杨无心：“盟主，您查出来生命之树的问题了？太好了！到底是哪里的问题啊？”

　　杨无心也没隐瞒什么，把发现灵脉之中灵体的事情跟大家讲述了一遍。木森等人听了之后大为愤怒，他们强烈要求严惩这个偷吃灵气的小贼，绝对不能轻易地放过这个家伙。杨无心点了点头，没有说什么，木森等人的反应也在他的意料之内，生命之树对于他们来说是无比神圣的，任何企图破坏生命之树的人都会被当作玄木门的死敌，遭到不死不休的追杀。现在这个灵体占领了这处灵脉，差点直接害死生命之树，无论那个玄木门的弟子都有愤怒的理由。

　　几个人商量了一下对策之后，杨无心开始着手将这个小偷从灵脉中赶出来。他先把自己的神识注入生命之树，沿着树干径直下到了地底深处的灵脉之中，不一会儿，就来到了灵体的跟前。杨无心的到来使得这个灵体感到极度的恐慌，不停地攻击着杨无心的神识，希望可以赶走这个外来的侵略者。不过，杨无心的实力完全不是她可以比拟的，很快她就见识到了杨无心的厉害。在杨无心武力威胁之下，她不得不离开灵脉，现出了自己的原形。

　　就这样，一个十六七岁的小姑娘出现在了众人的面前。她身着一条绿色的长裙，裙子上的图案都是跟树木有关的。头上带着一个用树枝编制而成的帽子，看上去极为清秀。不过，此时小姑娘的脸上充满的惊恐，大眼睛一闪一闪地看着众人，显出了一副楚楚可怜的样子。木森等人看到这个小姑娘之后，都张大了嘴，说不出话来。他们怎么也想不到，一直占领灵脉的灵体会是这么一个柔弱的小姑娘。刚才他们已经想好我无数的酷刑，现在也全都用不上了。谁又会忍心伤害这么一个清秀可爱的小姑娘呢？

　　“你叫什么名字，在这里多久了？”杨无心也没有料到这种情况，苦笑着问她。

　　“我，我没有名字，很久以前我就在这里了，一直没有去过别的地方。我不是坏人，你们别杀我。呜呜呜……”小姑娘的声音很是清脆，说着说着委屈地哭了起来。

　　这下可把众人都弄得没脾气了，谁都没哄过小孩子，对处理这种局面都没有经验。最后还是杨无心硬着头皮站了出来，对小姑娘说道：“不要哭，我们也不是坏人，不会杀你的。你的意思是不是说，你从出生开始就呆在这处灵脉之中呢？”

　　可能是因为杨无心的语气非常的亲切，所以小姑娘也就不再哭泣了。她点点头，用闪着泪珠的大眼睛看着杨无心，小声说道：“是的，我从出生就在这里。最开始的时候我是住在家里的，可是后来家里太挤了，我就出来透透气。后来才发现了那个地方，那里的环境真是太好了，又温馨，又舒适，我实在是太喜欢了。所以我才从家里搬了出来，住到了那里，我一步都舍不得离开呢！”

　　“你说的家里是哪里呢？”杨无心好奇地问道。

　　“就是这里呀，这就是我的家！”小姑娘把整个身子都贴在了生命之树的树干之上，双说不停地抚摸着树干，表情中充满了依恋。

　　杨无心现在是真的明白了，这个小姑娘就是在生命之树中孕育而成的灵体，她一直都居住在生命之树的树干之中。发现了灵脉之后，她才搬进了灵脉之中。她这么做不是为了占领灵脉，任何一个灵体都无法抗拒灵脉的诱惑，那是一种无与伦比的吸引力，别说是她，换作是别的灵体也一样会如此选择的。知道了这些真相之后，木森等人的敌意也减弱了很多，他们也看得出来，这个小姑娘也不清楚自己的做法对于生命之树的危害。

　　“你希不希望自己的家被毁灭呢？”杨无心轻轻地问道。

　　“不，不要，你们不能这么做，求求你们了，不要伤害我的家。”杨无心说完也没有想到小姑娘的反应是如此的激烈，抱着树干抽泣了起来。

　　“不是我们要毁灭你的家，是你自己在毁灭它呀！”杨无心叹了口气。

　　“你骗人！我怎么会毁了自己的家呢？”小姑娘流着眼泪反驳着杨无心。

　　于是，杨无心将所有的事情都和她说了一遍，把她占领灵脉之后，生命之树的变化通通告诉了她。最后，杨无心加了一句：“如果你在这样下去，恐怕就真的要永远的失去那个家了。”

　　小姑娘听完之后，哭得更加伤心了，她一边哭一边道歉：“对不起，我真的不是有意的，我不想这样的。呜呜呜……”

　　“好了，好了，别哭了，既然不是故意的，我们也就不再责备你了。现在我问你，你想不想救治你的家呢？”杨无心看着小姑娘的眼神里充满了怜爱，就像是看着自己的妹妹一样。

　　“要的，要的，一定要让我家恢复原状的！你一定可以帮我的，是不是呀？”说着她抬起头来望向杨无心，满脸都是乞求之色，那梨花带雨的样子，真是让人感到心疼。

　　“你放心，我一定会让你的家恢复原样的！你先到这边来，我要开始动手了！”杨无心对她招了招手，让她站到自己的后面。

　　小姑娘温顺地点了点头，轻轻地走到了杨无心的身后，睁大了眼睛，看着杨无心的每一个动作。杨无心把双手贴在树干之上，按照两仪决的功法运起了体内的阴阳二气。阴阳二气从树干冲入灵脉之中，将沉寂以久的灵脉激活了起来。汹涌澎湃的灵气夹杂着无边的阴阳二气，从地底之处喷涌上来，一路冲破了生命之树内部的大小经脉。这些干涸以久的经脉如同久旱逢甘霖一般，重新焕发了活力，就连树干的外皮都显出了一片生机。

　　时间慢慢地过去了，无论是木森等人还是那个小姑娘都焦急地看着杨无心，等待着最后的结果。杨无心没有让他们失望，一点一滴地修复着那颗濒临死亡的生命之树。终于，生命之树再次长出了新的枝叶，青翠挺拔，郁郁葱葱地屹立在了众人的面前。

　　小姑娘哭了，木森、木远他们哭了，就连风云飘飘都跟着哭了，杨无心用他那无上的修为，创造了生命的奇迹。

　　“扑通扑通”木森等人纷纷跪倒在地，拜谢杨无心的再造之恩，任凭杨无心如何劝说也没有半分的作用。出了木森等人，没有人可以体会生命之树对于玄木门的重要，没有了生命之树，玄木门即将不复存在。因此，杨无心不但拯救了生命之树也等于拯救了整个玄木门，拯救了所有的玄木门弟子。

　　“盟主！这是块令牌是我们玄木门最高级别的玄木令，见令牌如见掌门。今天我代表所有玄木门的弟子，将这块玄木门送与盟主，以后但凡盟主有所差遣，玄木门上下定当赴汤蹈火，在所不辞！”说着，木森恭恭敬敬地将一块墨黑色的木质令牌交到了杨无心的手上。

　　这回杨无心可有了经验，他手里就已经有了明古派以及魔门的长老令牌，也非常清楚这种令牌的作用。他的宗旨就是，能少一事，就少一事，能不接，就不接。可是，这就不由得他了，在众人的围攻之下，杨无心只好乖乖地接下了这块玄木令。

　　“木掌门，无心有一事相求，希望诸位可以应允！”杨无心突然对木森说道。

　　“请盟主吩咐，只要我等可以做到，绝不推辞！”木森等人齐声回答。

　　“就是她的事情！”杨无心用手指了指身后的小姑娘，继续说道：“我希望木掌门可以原谅她的过失，毕竟她也是无心之失而已。”

　　“呵呵，盟主放心，这只是小事一桩，我们本来就没打算处罚她！”木森和几位长老对视了几眼，都不约而同地笑了起来。

　　“那就好，那就好！木掌门和诸位长老都是大人大量，气度非凡，无心佩服之至！”杨无心也客气地捧了他们两句，然后在把目光集中到了这个小姑娘的身上。

　　小姑娘非常地人生，一直低着头，不敢跟周围的人说话。在她的印象之中，这里只有杨无心还算是比较熟悉，一直都是他们两人在交流，因此无形之中，小姑娘就对杨无心产生了依赖的心里。

　　“对了，我们也不要再这么‘你呀’、‘我呀’的称呼了，干脆我给你起个名字可好？”杨无心微笑着对她说。

　　小姑娘咬着嘴唇想了一想，才慢慢点了点头，表示同意。

　　“这样把，既然你是在这颗生命之树里孕育而生的，就叫做木灵儿吧！取其树木之灵的意思，你看如何？”杨无心考虑了一下说道。

　　小姑娘默默地把这个名字念了几遍之后，脸上终于露出了笑容：“从今天开始我就叫做木灵儿了，这个名字真好，我很喜欢！”

　　“哈哈，喜欢就好！对了，灵儿姑娘，你今后打算怎么办？灵脉之处你是不能在呆了，还回到原来的家里去吗？”杨无心随口问道。

　　木灵儿没有说话，只是呆呆地看着自己多年以来生长的地方，深情地抚摸着生命之树的树干，将身体紧紧地贴在了上面，许久，许久。最终，她下定了决心，眼神中充满了坚定地对杨无心说：“我不想再留在这里了，我想到外面去看看，可以吗？”

　　“你真的想出去，外面可是非常危险的。而且你是一个灵体，一旦你在修真界公然出现，很多邪派的修真者都会把你当成猎物的。与其那样的话，你还不如就在这里继续平静的生活呢！”杨无心耐心地劝说着，希望木灵儿可以改变注意，他可不希望这个单纯天真的小姑娘去面对外面那残酷的世界。

　　“我决定了，我一定要出去！而且，我相信只要我跟在你的身边，就不会有危险的。他们都叫你盟主，你一定是个很了不起的人物，你会保护好我的，是不是呀？”木灵儿的话差点让杨无心晕倒，这是什么逻辑，怎么还要跟着自己。

　　不过看着木灵儿那充满期待的大眼睛，杨无心也说不出拒绝的话来。仔细分析了一下事情的可行性，杨无心还是决定收留木灵儿，让她也住进心缘手链，与黑魔、球球成为伙伴。杨无心相信，木灵儿一定可以和他们相处的很好的。于是，他正色地说道：“灵儿姑娘，我可以答应带着你出去，不过你一切都要听从我的安排，绝不能惹是生非，否则，我也无法保全你。明白了吗？”木灵儿吐了吐可爱的小舌头，躲在了风云飘飘的身后。解除了敌对紧张的情绪之后，木灵儿和风云飘飘很快就熟悉了起来，成为了好朋友，两个小丫头叽叽喳喳地说了起来。

　　成功地解决了眼前的问题之后，杨无心的目标就放在了世界树之叶的身上，他开始在花园中不停地寻找，寻找着世界树之叶的影子。木森等人也不打扰他，反正这些都是已经说好的事情，杨无心负责救治生命之树，他们让杨无心寻找世界树之叶。杨无心一边寻找，一边叫苦连天，当时清龙居士说的时候，只是告诉了他世界树之叶的名称，剩下的特性一概不知。面对着眼前这千百种树木，杨无心的头都大了，现在就是世界树之叶就在眼前，恐怕他也认不出来吧。

　　自己找不到，不代表别人也找不到，杨无心很快就把主意打到了木森等人的身上，这座花园中的树木，他们应该会知道名字吧。于是，他开始向木森等人请教这些树木的名称和来历。木森等人当然不会放过这样一个帮助盟主的机会，一个个都打起十二分的精神，把这些树木的来历名称以及特性一一列举了出来，恨不得把自己所知道的东西，全都告诉给杨无心。这满园的树木有上千种，木森等人足足讲了大半天，才全部说完。可是，这些树木中就没有一颗符合世界树的条件，杨无心绝望了。

　　就在这时，木灵儿悄悄走了过来，怯生生地问道：“请问，你们是在这里找东西吗？我可以帮上忙吗？”

　　杨无心眼睛一亮，对呀，怎么把她给忘了，没有人比她更了解这个花园了，也许她会解开我心中的谜团呢。接着，杨无心把自己要找世界树之叶的事情跟木灵儿叙述了一遍，并询问她这个花园中是否有真的有世界树。

　　木灵儿奇怪地看着杨无心，一直看了半天，把杨无心看得是直发毛，不知道自己究竟有什么地方不对的。他刚要张口询问，木灵儿说话了：“你这人真有意思，世界树不就在你眼前吗，怎么还说找不到呢？”

　　“在我眼前，真的？在哪里？快告诉我？”杨无心听了之后顿时激动了起来，找了这么久的世界树之叶终于被他找到了。对于他来说，这无疑是一个巨大的成功。

　　“这不就是世界树吗？”木灵儿笑着向前指去，而她所指的目标，正是刚刚被治愈的生命之树。

　　“你说生命之树就是世界树？”杨无心张大了嘴巴，惊讶地问道。

　　“对呀，以前生命之树就是叫做世界树的，可能后来才被人改名的，我都一直叫它世界树，生命之树的名字都是第一次听说。”木灵儿摆出一副理所当然的样子。

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。杨无心开心的快晕倒了，怪不得自己找不到世界树，原来连名字都给改了。现在他实在是觉得佩服自己，要不是这次答应治愈生命之树，恐怕不只是玄木门的灾难了，自己也会后悔终身的。

　　在与木森等人打过招呼之后，杨无心采集了一些世界树之叶，采集的方法也是跟木森等人学习的，那样可以最大限度地保证树叶的新鲜。

　　把世界树之叶放回储物空间，杨无心真想大吼一声来表达自己内心的喜悦：“生命之树，你给我带来的惊喜还着实不小呢！”


第010章 次元穿梭

　　这一次灵洲大陆之行，杨无心可谓是空手而来，满载而归，不但治愈了生命之树，获得了玄木门上下的忠心，还“拐骗”了一个小姑娘，最重要的是他找到了世界树之叶。

　　回去的路上，杨无心一直面带笑容，所有烦心的事情都被他抛在了脑后。木灵儿被他安排到了心缘手链之中，与球球和黑魔做伴去了。杨无心在与木灵儿商量之后，两人之间的称呼也彻底改变了，杨无心直接称呼她为灵儿，木灵儿则称呼杨无心为哥哥。当然了，这个称呼遭到了楚随缘和风云飘飘的一致反对，他们强烈要求称呼木灵儿为姐姐，而不是师叔。最后，双方做出让步，两边各叫各的，谁也不妨碍谁。这才造成了他们之间奇怪的称呼，令人经常摸不着头脑。

　　离开玄木门的时候，杨无心呼叫了一下球球，没想到这次立刻收到了球球的回应。球球严厉谴责杨无心无故打扰它的休息，并威胁罢工，来反抗杨无心的暴政。

　　杨无心冷笑了两声，传音道：“好啊，小球球，睡了一觉之后，脾气见长呀！本来我看你在里面挺孤单的，跟着黑魔总受气，所以给你找了个漂亮的姐姐做伴，看来你是不需要了。既然如此，你就自己在里面带着吧，我不管你就是了！”说着杨无心假意冷哼一声，不再搭理球球。

　　听到杨无心这么一说，可把球球后悔死了，恨不得狠狠地暴打自己一顿，嘴里不停地念叨着：“都怪你，臭球球！干嘛这么多嘴？这下好了，漂亮姐姐没了，看你怎么办？”杨无心听了后，心中暗笑，不过依然没有理它。

　　过了一会，看到杨无心依旧没有搭理它，球球呆不住了，开始低声下气地向杨无心发来传音：“老大，我错了，你原谅我吧。是我不懂事，是我糊涂，你给我一次机会吧！我对老大一向是忠心耿耿，你就是我心中指路的明灯，你就是我前途的希望！老大，你就饶了我这一次吧！”

　　球球的话差点没把杨无心的肚子笑暴，他怎么也想不到球球还有如此的拍马屁功夫，简直比青云派的李显都高上几分。杨无心忍住了笑，使劲装着生气的样子传音道：“好！我就原谅你这一次，绝对不允许再有下一次，明白了吗？”

　　“明白了，明白了，老大你真是英名神武、丰神俊朗、玉树临风、智谋无双、所向披靡……”球球一边点头，一边说着那些令人感到肉麻的赞美之词。

　　“行了，行了，别在恶心我了，我这就把漂亮姐姐送进去跟你做伴！告诉你，绝对不许欺负她，知道吗？否则别怪我对你不客气！”杨无心严厉地威胁道。

　　“放心，放心，老大你还不知道我吗？我怎么可能欺负漂亮姐姐呢，只有她欺负我才对！我会好好保护好漂亮姐姐的，就算是黑魔老头也别想欺负她！”球球义正词严地保证道。

　　黑魔极度郁闷中：“……”

　　杨无心又嘱咐了几句之后，才把木灵儿送进了心缘手链之中。心缘手链里面的美丽景色和宜人的环境很快就让木灵儿沉醉其中了。再加上球球的故意讨好，木灵儿深深地喜欢上了这个世界，安心地住在了心缘手链之中。跟黑魔也打了一个招呼之后，杨无心就不再过问心缘手链中的事情，让他们自己处理。

　　不过，黑魔知道，使唤球球的日子恐怕是一去不复返了。跟球球相处了这么久之后，黑魔对球球的性情了解地非常透彻，球球是一个典型的有异性没人性的家伙，极其重色轻友。有了木灵儿之后，就不要再指望它帮自己做些什么了。果然，黑魔的话很快就得到了证实，球球很快就“背叛”了他，宣誓对木灵儿效忠，成为了木灵儿忠实的拥护者，经常用自己憨态可掬的样子，逗得木灵儿咯咯直笑。而黑魔则再次陷入了孤单之中，郁闷地看着球球他们嬉戏。可是，没过多久，老奸巨猾的黑魔就再次想到了一个主意，既然球球不能指望，那么还可以指望木灵儿那个小姑娘吧！他装作一副老态龙钟的样子，很快就博得了木灵儿的同情。天真善良的木灵儿哪里是黑魔的对手，以为他是一个无依无靠的老人，对他产生了怜悯之心，主动帮助他做了很多事情。

　　这回球球可算是倒霉了，本来它打算只管木灵儿的事情，不搭理黑魔的。但是，黑魔让木灵儿帮忙它也就没法在一旁看着了，最后所有的事情还是都落在了球球的头上。看着黑魔在哪里奸诈的笑容，球球心里真是把他恨透了，一再发誓，总有一天让这个吃人不吐骨头的坏老头好看！

　　放下心缘手链中的三个活宝不说，杨无心他们继续向着隐龙大陆前进。一路之上，风云飘飘的小嘴撅得老高，满了写着不高兴，弄得杨无心大伤脑筋。他把目光投向楚随缘，楚随缘也是摊开双手，表示搞不清状况，就连正官都苦笑着摇了摇头。没有办法，杨无心只好向小丫头询问，到底是怎么了，什么事情让大小姐这么生气。小丫头一听更不愿意了，气哼哼地说，好不容易出来一次，什么地方也没去玩过，就这么回去，她当然不开心了！

　　原来是这么个事啊，杨无心听了之后感到有些啼笑皆非，小丫头就是小丫头，时时刻刻想着出来玩。考虑到风云飘飘真的没有什么机会出来，杨无心也不愿意让她失望，所以就征求正官和楚随缘的意见，决定绕道带她去逛逛。正官一副无所谓的样子，任凭杨无心安排，楚随缘却表现的很是兴奋，看来他也惦记着出来游玩呢。

　　既然大家同意了意见一切就都好办了，经过传送阵回到隐龙大陆之后，杨无心他们并没有着急赶回风云山庄，而是绕道向着燕云大陆传送阵的方向飞去。朝着这个方向飞，他们的目标就只有一个，大家也应该猜想的到，那就是位于传送阵旁边的妖精森林。

　　自从上次离开之后，杨无心已经很久都没有回到过妖精森林了，虽然在这之间，杨无心也曾经路过这里，但是都由于种种原因没有进去，从而错过了见到那些小妖精们的机会。这次，他带着楚随缘和风云飘飘来到这里，就是为了让他们感受一下妖精森林的美丽迷人，感受一下小妖精们的善良天真。

　　来到妖精森林的跟前，杨无心停住了身形，缓缓地降落在了地上，正官、楚随缘和风云飘飘也随着他落了下来。在他们的眼前，一层淡淡的结界将妖精森林包裹了起来，也将他们挡在了外面。只是这层结界极为淡薄，如果不仔细观察的话，将完全看不到它的存在。

　　“师父，就是这里吗？怎么什么也看不到？”楚随缘伸着脖子看了几眼，有些奇怪地问道。

　　“随缘哥哥好笨哦，这里明明有一层结界挡着嘛！”没等杨无心回答，小丫头风云飘飘就先开口了。

　　“没错，还是飘飘细心，这里正是有一层结界。随缘你真是的，这么不小心，连结界都没有看到，这下被飘飘比过去了吧？”杨无心冲着风云飘飘赞赏地点了点头，又狠狠地批评了楚随缘一顿。

　　“就是就是，随缘哥哥真笨，这么明显的结界都没发现！”小丫头也唯恐天下不乱地随声附和着，直把楚随缘气得够呛。

　　楚随缘忽然心头一动，走到了风云飘飘的位置之上，果然看到那一层薄薄的结界。原来在这个位置上，阳光正好照射在结界之上，使得结界的样子显露了出来，所以小丫头才会发现。搞清楚原因之后，楚随缘也不再气恼，知道自己的本事并不比小丫头差，只是位置不好罢了。

　　杨无心可没时间理会这两个小鬼，他口中念动之中晦涩的咒语，口中发出了一阵阵低啸之声。楚随缘和风云飘飘都不知道杨无心在做什么，不再捣乱，仔细地看着杨无心的一举一动，而见识广泛的正官却知道杨无心正在向着结界之中发送这某种信号。

　　不一会儿，结界发出了一种淡蓝色的光芒，杨无心微微一笑，带着众人走进了结界之中。进入了结界之后，妖精森林本来的面貌才呈现到了众人的眼前。即便是大家见识到了玄木门那神秘花园中的奇景，还是被这里的景色震慑住了。而就在楚随缘他们对妖精森林的美景惊叹不已的时候，一个娇小的身影急速飞来，冲进杨无心的怀里。

　　“臭哥哥，坏哥哥！这么久都不来看心儿，你是不是都把心儿给忘了啊！”心儿挂在杨无心的脖子上抽泣道。

　　“心儿乖，哥哥怎么会忘了你呢，这不是来看你了吗？”杨无心溺爱地轻抚着心儿的头发，轻声地说道。

　　“还说没忘记，你都好久没来过了呢！姐姐和黑云哥哥他们都很想你呢，还有姐姐已经快飞升了……”心儿像是好久没有人倾诉一样，拉着杨无心自顾自地说了起来。

　　“嗖嗖嗖”几道身影快速飞来，眨眼之间就来到了杨无心等人的面前，为首的证实多年不见的胡月儿。看到杨无心之后，胡月儿也露出了娇艳的笑容，像个小女孩一样扑到了杨无心的怀里。

　　“哥哥，月儿也很想你呢！”胡月儿口中喃喃地说道。

　　“哈哈，月儿，哥哥这不是来看你们了嘛，听心儿说，你快要飞升了是吗？”杨无心的脸上满是欣慰的笑容。

　　“是的，哥哥，月儿最近一进快融合自己的仙体了，估计最多再有百年，心儿就可以飞升仙界了！”心儿开心地对杨无心说着。

　　“嘿嘿，哥哥，你来了呀，我们都很想你，我们都很努力的。”黑云也憨厚地说道。

　　“你这小子，这些年来有没有什么进步呀？”杨无心拍了拍黑云地肩膀问道。

　　“当然了，我可没偷懒呢，我现在已经接近月儿姐渡劫以前的水平了，估计再有一两百年就可以渡劫了！”黑云自豪地回答着。

　　“好！真不错！不愧为妖精森林的守护着！”杨无心连忙把他们大大地夸奖了一番，这下小妖精们更开心了，拉着杨无心叽叽喳喳地说起来没完没了。

　　“好了，好了，先别闹了，还有客人呢，别怠慢了客人！”还是月儿制止了这群小妖精，他们才看到杨无心身后的三人。

　　“来，我给你们介绍一下，这是我的结义兄长正官大哥，这两个都是我的弟子。”杨无心指着身后的三人向月儿她们介绍着。

　　“小妹胡月儿见过正官大哥！”月儿温文尔雅地向正官施了一礼，那雍容华贵的气度让正官不禁称赞。

　　“嘿，月儿姑娘不必多礼，我是无心兄弟的哥哥，你是他的妹妹，咱们都是一家人，不用客气的。”正官豪爽地说道。

　　“随缘，飘飘，来拜见月儿师叔！”杨无心向两个徒弟努了努嘴。

　　“弟子楚随缘、风云飘飘见过月儿师叔！”两人老大不愿意过来行礼。楚随缘心头哀叹：“这么多人，都是师叔啊！今后日子怎么过啊！”

　　“还有我呢！我姐姐是师叔，那我也是！”心儿小丫头马上窜了过来，丝毫不给楚随缘他们留下半点情面。两个人没办法只得用目光求助于师父杨无心，可是杨无心却仿佛没有看到一样。最后，两人只得再次向心儿行礼，拜见了一回师叔，心儿小丫头别提有多得意了。

　　接下来的事情就简单多了，众人被小妖精们拉到了森林深处，一边欣赏着如画的美景，一边讲述着多年的经历。到了晚上，小妖精们再次载歌载舞，来欢庆杨无心的到来。这个时候，楚随缘和风云飘飘已经和心儿等人打成了一片，心中再也没有半分隔阂。在杨无心的教导之下，楚随缘和风云飘飘对于这些小妖精们没有半分的敌意，也没有半分的轻视。在他们眼里，这些小妖精们是和他们一样的修真者，都是他们的朋友。在正官的心中，一直都认为万物平等，所有的生灵都应该有自己的地位，所以他对这些小妖精也并不反感。而见到胡月儿她们之后，正官更是觉得这些天真可爱的小妖精们是那么的淳朴，那么的善良，比梁子寒之类的修真者强上一万倍。因此，他更加佩服杨无心，竟然愿意帮主陌生的妖精渡劫，这是多大的勇气，多大的智慧呀。

　　在妖精森林里停留了几天，让楚随缘和风云飘飘也着实开心了一会，杨无心等人再次踏上了回家的道路。天下没有不散的筵席，离别虽然令人感伤，但是它又代表着另一个开始。告别了胡月儿她们之后，杨无心知道，也许这是自己最后一次来到这个妖精森林，最后一次见到这些小妖精了。

　　一路上再没有什么别的事情，杨无心等人顺利回到了风云山庄。在风云山庄之中，正官受到了极为隆重的欢迎，这让他感到受宠若惊。得知了正官对于杨无心的帮助之后，风云山庄上下都对他极为尊敬。享受了几天舒适的生活之后，正官向杨无心提出了告别，他要继续开始自己的旅程，寻找让他动心珍稀之物。

　　送走了正官之后，杨无心又一次开始了自己平静的生活。由于找到了世界树之叶，他在修真界的使命也算是完成了。现在，只要他完全的炼化次元梭，就可以划破次元，穿越空间，去到凡界之外的其他世界之中。在这之前，他需要再将楚随缘和风云飘飘的实力进行提高，让他们有足够的自保能力。因此，杨无心对楚随缘和风云飘飘展开了特训。

　　此后的一段时间里，楚随缘和风云飘飘受到了杨无心严格的训练。在杨无心那严格到近乎残忍的特训之下，楚随缘和风云飘飘都取得了长足的进步，尤其是楚随缘，已经一举突破了出窍期，进入了融合期。到了此时，楚随缘已经可以算的上是一个真正的高手了，在修真界中也几乎找不到什么可以威胁到他的对手了，而时间上也已经过了整整一百年。又过了三十年，风云飘飘将所有的法术完美的融合到了一起，创造出了一套属于自己的新法术，而她的修为也突破了离合后期进入到了寂灭初期，从此风云世家又多了一个高手。

　　整个修真界在这一百年中也产生了翻天覆地的变化，各门各派都在努力地提升着自己，整体的水平也有了显著的提高。而人才济济的各大门派也已经完全从“血灵”的阴影中走了出来，恢复了自己原有的实力。青云派也没有消沉下去，在冯默的帮主和寒月等人的带领之下，青云派的弟子们奋发图强，重新振作了起来，再一次成为了一个实力强大的门派。冯默还是老样子，有时间就来找杨无心切磋谈心，再也没有当初那种无聊的样子了。

　　楚翼飞率领的魔门也在迅速的壮大着，魔门从来就不缺乏人才，只是由于一直受到各大门派的排挤打压，才一直没有出头之日。现在，魔门终于获得了和其他门派一样的待遇，发展起来自然也就容易多了。

　　杨无心的威名已经传遍了修真界的每一个角落，成为万众敬仰的一代宗师，他所下达的命令，修真同盟所属的每一名修真者都会义无反顾地去执行。在他们的眼里，杨无心就是正义和公平的代名词，仿佛永远也不会犯错。

　　作为杨无心的大弟子，楚随缘的声名也逐渐为人们所知。因为在残天大阵之中，很多门派的掌门都受到过楚随缘的恩惠，所以他们对楚随缘一直表现的非常尊敬。再加上楚随缘确实为修真同盟做出了很多的贡献（到了后期，杨无心已经不亲自出马了，很多事情都是交给楚随缘去做），在众人的心中，他俨然成为了杨无心的接班人。

　　又过了几十年，杨无心收到了胡月儿飞升的消息，他非常的开心，并且为胡月儿感到自豪。

　　修真界还是如此的平静，所有的事情都在缓慢地推进着，终于有一天，杨无心完全炼化了手中的次元梭，他知道自己离开的时候到了。

　　杨无心把楚随缘和风云飘飘叫道了自己的房间，告诉了他们自己的情况，并送给他们每人一块玉髓简，上面记载是适合他们修行的功法。最后，杨无心发出了盟主令，将所有门派的掌门请到了风云山庄。然后，杨无心当着所有的人，将盟主之位传给了楚随缘，卸下了身上最后一个担子。在本因大师等人的帮助之下，楚随缘兢兢业业地履行着盟主的职责，而楚翼飞也即将渡劫了。

　　在最后的时间里，杨无心把所有的事情都安排妥当，他终于可以没有牵挂地离开修真界了。但是他始终没有回到清龙居士的身边，因为他清楚的记得，师父说的话：“没有完成我给你的任务，就永远也不要回来！”

　　离开的时候终于到了，杨无心深深地朝着清龙居士的方向看了一眼，发动了手中的次元梭。一片耀眼的金光洒到了风云山庄之中，整个天地都变成了金黄之色，在这片金光之中，杨无心消失了。

　　杨无心消失之后，修真界又恢复了平静。只是在群山之中一个山洞门前，有一个浑身闪着金光的小人，看着杨无心消失的方向喃喃地说道：“无心，你终于做到了，为师等着你回来！”


第八集


第001章 初到鬼界

　　鬼界是七界中最为神秘的地方，这里没有阳光，没有黑夜，终日被一片淡淡的云雾所笼罩，一年四季，皆是如此。如果按照修为来说，鬼界的实力是七界中最为弱小，生活在这里的都是一些弱小的灵体，对其他任何一界都无法构成威胁，所以其他各界中的高手也绝不会来这里惹事，鬼界反而是最为平静的一方乐土。

　　在这里的每一天，都是那样的平平淡淡，渐渐的鬼界的生灵们都忘记了时间的存在。可是，此时的鬼界却发生了一件不寻常的事情。一个不明之物从天而降，落在了一处花园之中，将整个一片花园，砸出了一个圆形大坑。这一下，不但满员的花草尽毁，还发出了惊天动地的巨响，方圆十里之内都能感受到大地的颤抖。花园的主人立刻感到出事地点，望着那一片狼藉，真是心痛不已。

　　半晌之后，从大坑之内爬出一个浑身焦黑的人形怪物，这个怪物一片挣扎一边发出奇怪的声音。如果仔细听的话，就可以听懂，他在自言自语地抱怨：“这是什么破神器，完全控制不了降落的位置。摔死我了，哎哟！”这个浑身焦黑的人形怪物，正是我们的主人公杨无心。

　　杨无心发动了次元梭之后，就把目标设定到了鬼界。在这个实力最为弱小的鬼界之中，杨无心有两件任务：一是去找寻第二种稀有材料元灵草，再有就是查找他娘杨彩云的下落。

　　从大坑里爬出来之后，杨无心感到头晕眼花，努力地辨别了一下方向之后，他发现自己好像落在了一处庄院之中。定了定神，杨无心朝着庄院的出口走去。

　　“你给我站住！砸坏了老夫的花园，就想这么走掉么？”一个愤怒的声音从杨无心的身后传来，把杨无心着实吓了一跳。

　　“谁？谁在说话？”杨无心摆出了戒备的姿势，转过身来，寻找说话之人。终于，他看到了一个瘦小的老头，站在了他的身后。

　　“你是谁？你什么时候跑我身后来的？”杨无心警惕地问道，以他的实力来说，根本不可能有人走到他的身后而不被发觉。虽然现在他的状态不加，但是也随时保持了一丝灵觉，此刻被人如此轻易地接近，令杨无心感到了一丝忧虑。难道眼前这个瘦小的老头竟然是一位深藏不露的高手？

　　没想到杨无心的问话让这个瘦小的老头勃然大怒，指着杨无心的鼻子不住地骂道：“你这个无礼的小贼，丑陋的混蛋，还问我老人家是谁？你是谁？砸坏了我老人家的花园，我还没跟你算帐呢！”

　　杨无心迷惑地看了看四周的废墟，小心地问道：“老人家，您刚才说这里是一个花园？”

　　“废话！不是花园是什么？我老人家辛辛苦苦种植的奇花异草哦，都被你这个丑鬼给砸坏了。我的命怎么这么苦啊！”老头说罢号啕大哭起来，但是就把杨无心看傻了。

　　“这个，这个，老人家，您先别难过，咱们想想办法，看看是不是可以补救一下。”杨无心明白了状况之后，有些愧疚地劝说着。

　　“补救，补救你个大头鬼！都已经成这个样子了，还有什么办法，我老人家做了什么孽呀，上天要惩罚我，掉下来这么一个丑东西，要了我的老命啊！”老头哭得更加厉害了。

　　“老人家，您别哭了，这个花园是晚辈弄坏的，要不晚辈赔您得了。”杨无心不好意思地说。

　　“你赔？你拿什么赔？就你这么个丑鬼，你能有什么？我不活了，活不了了啊！”老头毫无形象地咆哮着，看着杨无心的眼中充满了怒火，好像恨不得冲上来揍他一顿似的。

　　这回杨无心也不再说什么了，静静地在一旁看着老头，哭就哭吧，哭够了也就没事了。果然，哭了很久之后，老头止住了哭声，看着杨无心一句话也不说。两人就这么对视着，谁都不知道怎么开口，最后还是老头忍不住了，开口问道：“我说，丑小子，你不是鬼界中人吧？”

　　“是的，老人家，晚辈是凡界之人。这里是鬼界吗？”杨无心点点头回答。

　　“咦，看不出你这个丑东西还真有点本事，能从凡界来到这里。”老头一边说着，一边围着杨无心转了一圈。看了半天之后，老头又开始不住地摇头：“不对，不对，凭你的本事还冲不破封印，奇怪，你是怎么来的呢？”

　　杨无心尴尬地站在那里，不知道说什么好，他可不想把次元梭的秘密随便告诉别人，他师父的事情就是前车之鉴。

　　看到杨无心不说话，老头不悦地哼了一声：“哼！有什么了不起的？你不说我老人家也知道！想穿越各界之间的封印有三种情况：第一是自己的修为够高，能够打破封印，这点你还做不到；第二是依靠法宝，只要有了这种法宝就可以自有地穿越各界；第三就是发生了空间裂变，将你卷了进去，然后你又是命大，才被流放到了这里。说吧，丑小子，你是哪种情况？”

　　听了老头的话之后，杨无心别提是多佩服了，谁说鬼界的实力最弱，眼前这个老头可就不简单。知道这些事情的人可以说是寥寥无几，可是眼前的这个瘦小老头却知道的清清楚楚。不过，既然他说出了三种可能性，杨无心也就放心了，总算可以将次元梭的事情瞒下来了。

　　想到这里，他连忙对眼前的老头说：“是的老人家，晚辈就是被卷入了一场空间裂变，才被带到这里的。砸坏了您老人家的花园，还请您多多原谅！”

　　“原来你是被空间裂变卷来的呀？还真是走运呢！从空间裂变中活下来的人，估计也没有几个，你运气不错嘛！”老头似笑非笑地说道，显然不相信杨无心的话。

　　“呵呵，运气好而已，侥幸侥幸！”杨无心偷偷地抹了把汗，赶紧转移话题：“老人家，您刚才什么时候来到晚辈身边的？晚辈怎么一点感觉都没有呢？”

　　“哈哈哈哈，你这个丑小子，以为我们鬼界里的人修为很差是不是？你瞧不起我们，觉得自己的功夫很不错了，对嘛？”老头大笑着问道。

　　“晚辈没有丝毫瞧不起鬼界的意思，不过对于自己的实力，晚辈还是相当自信的。”杨无心信心十足地说道。

　　“好！你来向旁边发一招试试，记住要用你最大的功力！”老头笑眯眯地看着杨无心，好像准备看他的笑话。

　　“这里？老人家别开玩笑了，晚辈的全力一击，会将这里移为平地的！”杨无心摇头拒绝。

　　没想到，眼前的老头不屑地撇了撇嘴：“别废话了，让你打你就打，吹牛是没有用的！”

　　无奈之下，杨无心之后用尽全力向对面发出了一道剑气，口中还不住地说道：“既然前辈如此要求，晚辈就放肆了！一会出了什么事情，还望前辈多多担待！”

　　“嘭”的一声，杨无心的眼前再次出现了一个大坑，可是他却像是傻了一下，不住自言自语地嘟囔着：“怎么可能？这怎么可能？我的实力什么时候这么弱了？不会的！我的全力一击，怎么会只有这点威力？”

　　“知道了吧？哼，别以为自己多厉害！你现在的实力也不必鬼界的人高出多少！这里是鬼界，鬼界有鬼界的规则，不管你以前多么威风，到这里都是没用的！”老头不管杨无心的想法，不住地打击着他的信心。

　　“前辈，刚才是晚辈失礼了，还请您不要计较。请告知晚辈，这究竟是怎么回事呀？”杨无心向老头深施一礼，虔诚地问道。

　　“好吧！看在你这个丑鬼还算懂礼貌的份上，我老人家就告诉你。省得你总以为自己多了不起一样！”老头大刺刺地对杨无心点了点头，顿了一顿继续说道：“鬼界的确是七界中最弱的一界，这个所有人都知道，我老人家也不否认。不过，七界之间一直维持着一种平衡，我想你也明白。为了保持这种平衡，让鬼界继续平稳的存在下去，神王界中的最高统治者，也就是神王之王，亲自为鬼界设下了一个结界。这个结界不是阻止其他各界中的修真之人进入鬼界，而是对他们的能力进行了一定的限制。所有通过这个结界进入到鬼界之中的外界之人，都只能发挥出自己百分之一的实力。这，就是进入鬼界的代价。一旦你离开鬼界，你就可以恢复自己全部的实力，这座结界也就无法再对你起到任何作用了。”

　　“原来是这样，多谢前辈指点，晚辈受教了！”杨无心终于明白了自己现在的状况，觉得眼前的老头也不是那么面目可憎了。

　　“丑小子，你先收拾一下自己，浑身黑不溜秋的，我老人家看着别扭。后院有水，你洗洗去，然后跟我老人家进屋里说话去。”说着，老头自顾自地向屋里走去。

　　杨无心早就想收拾一下了，被老头叫了这么半天“丑鬼”，别提多郁闷了。他无奈地想着，自己这么英俊潇洒的一个人物，竟然也有被叫成丑鬼的一天。唉，什么世道啊！

　　找到了水源之后，杨无心好好把自己清洗了一番，浑身的焦黑之色也都清除一空。重新换了衣服之后，杨无心又变成了一个玉树临风，风度翩翩的俊美青年。从水面上照了照，杨无心对自己现在的样子还是比较满意的。然后，他整理了一下衣服，沿着老头离开的方向，走进了屋子之中。

　　“你是谁？进到我老人家的屋里要干什么？”老头看到杨无心之后，严厉地问道。

　　“晚辈刚刚清洗干净，让前辈久等了！”杨无心微笑着走到了老头的身边。

　　“呀，恕我老人家眼拙，没想到这个丑小子摇身一变，嘿，就变成了一个俊小子！”瘦小老头摇头晃脑地说道：“小子，还不知道你叫什么呢？”

　　“晚辈姓杨，双名无心，前辈直呼晚辈名字就可以了！”杨无心谦恭地答道。

　　“也好，我老人家就称呼你无心吧！来，无心，别拘束，坐下说话。”老头随意地说道。

　　杨无心道谢之后，坐了下来，对这瘦小老头说：“还不知道前辈如何称呼？”

　　“名字嘛？我老人家已经不用很久了，你就称呼我鬼老吧！”老头想了想才回答。

　　看来这其中涉及到了一些个人的隐私，杨无心也不便多问，只是耐心地等待着鬼老的问话。他知道，鬼老既然让他进屋来，就一定有事要问他，因此他所需要做的事情只有一样，那就是等。

　　终于，鬼老开口说话了：“无心呀，你怎么来的鬼界，准备要做什么，这我都不感兴趣。我想要跟你说的是，你了解鬼界吗？你知道鬼界情况吗？如果你不知道的话，我可以清楚地告诉你，一切都是白费，不管你要干什么都是无法成功的。”

　　“还请鬼老指教，无心洗耳恭听！”杨无心又向鬼老行了一礼，不再多说，摆出了衣服聆听教训的样子。

　　鬼老对杨无心的态度很满意，脸上也首次挂满了慈祥的笑容，不过笑容挂在他那干枯的脸上，看上去十分的诡异，让杨无心感到有些毛骨悚然。然后，鬼老慢慢地向杨无心讲起了鬼界的事情。

　　鬼界是七界中一个特殊的存在，它独立于其他六界，又与六界息息相关。在七界之中鬼界是最为平静的，这里根本不存在什么纷争，每个都在尽自己最大的努力提升修为，没有精力想其他的事情，而这是有原因的。鬼界是一个等级森严的世界，在这里拥有最高权利的，是掌管一切的鬼界之王，所有鬼界的生灵都在他的管辖之下。在鬼王之下还有五个等级，鬼魂、鬼众、鬼灵、鬼仙、鬼神。其中鬼魂最低，鬼神最高。刚刚从各界丧生到达鬼界的灵体被称为鬼魂，他们弱不禁风，没有任何的实力而言，哪怕微弱的打击都可以让他们化为灰烬，所以他们的地位是最为低下的。好在鬼界没有纷争，他们可以在这里放心的修行，不管他们生前是有多么崇高的地位，拥有多么高深的修为，来到这里之后都只能从头开始，他们也仅仅只是一个小小的鬼魂而已。

　　这些鬼魂经过若干年的修炼，会慢慢地掌握鬼界的一种力量，这是与其他各界都不同的力量——灵体的力量。掌握了这种力量之后，他们就不再是小小的鬼魂，而成为了鬼界中的正式一员，也就是地位略高一等的鬼众。这个时候，鬼界之王会将他们招到鬼王都，一一将他们记录到鬼册之上，他们也将开始拥有属于自己的档案。

　　当鬼众们经过艰苦的努力，修炼到鬼灵的时候，他们才算真正敲开了修行的大门。在鬼界之中，没有所谓的天劫，每个人面临的环境都是一样的。唯一有所区别的，就是各自的资质和悟性，正是这些因素使得众人之间的距离越拉越大。很多鬼众都永远无法领悟到灵体力量的真正奥秘，他们也将永远地停留在鬼众的层次之上，无法跨越这条界限。

　　与前面的修炼相比，从鬼灵修到鬼仙就容易的多了，只要你坚持不懈地努力，一点一滴地积累，就一定可以到达鬼仙的境界，所差的也只是时间而已。到了鬼仙之后，这些灵体们会变得更加努力，更不愿意为别的事情分心，他们唯一的目标就是那仅次于鬼王的存在——鬼神。

　　鬼神是一种很难达到的境界，也是鬼界中所有灵体都梦寐以求的境界。为什么？只因为每一个灵体都有着同一个愿望，那就是再世为人，或者叫做转世重生。转世重生是可以的，在鬼界的历史之上有过无数的先例。但是这些转世重生的灵体都达到了一个共同的条件，他们都修炼到了鬼神的等级。于是，转世重生的标准也就无形中被确定了。只有修炼到了鬼神级别的灵体，才能够得到转世重生的权利。而且，对于这些灵体来说，转世重生是唯一离开这里的方法。

　　几乎每一个修炼到鬼神的灵体，都立刻选择离开鬼界转世重生。可是凡事都有例外，还有个别几个鬼神不愿意离开鬼界，他们受尽人世的艰辛，愿意永远留在这个没有纷争的鬼界之中。对于他们，鬼界之王也是非常的欢迎，他分别授予他们不同的官职，让他们协助自己一起管理鬼界。在鬼王和这些鬼神的共同努力之下，鬼界也在稳步地发展着。

　　听了鬼老的话，杨无心才大概了解了鬼界的情况，原来这小小的鬼界竟然有如此复杂的等级结构，真令人不敢想象。当然了，杨无心还有很多的问题需要向鬼老请教，这里面的一些状况他还是很难搞清楚的。比如说，既然鬼界这么好，也没有争斗和烦恼，为什么还有如此多的人要离开这里呢？

　　鬼老的回答很简单，在鬼界这样的环境里一直生活下去，会让人产生一种生死不知的感觉。在这里，活着跟死去没什么两样，所以才会有如此多的人选择离开，哪怕付出很大的代价。

　　“真的没有别的方法可以离开鬼界了吗？”杨无心忧虑地问道。他在考虑他娘的事情，如果找到他娘，怎么将她带出鬼界。如果一定要转世重生，那就相当麻烦了。

　　鬼老深深地看了杨无心一眼，缓缓地说：“每一个进入鬼界的灵魂，都会被强加上一个烙印，这个烙印会陪伴这个灵魂一生，直到它转世重生为止。如果不解开这个烙印，无论是谁，都无法离开鬼界一步，强制离开的结果就是永远消失在这个世界之上。”

　　“烙印……烙印……”杨无心反复重复着两个字，突然他抬起头来，看着鬼老的眼睛问道：“鬼老，是不是只要解开了烙印，就可以让鬼界中的任何一个灵魂离开这里？”

　　“这个……理论上是的，不过还没有人可以成功做到！”鬼老含糊其辞，支支吾吾地回答，好像有什么难言之隐。

　　最后，鬼老狠了狠心，对杨无心说道：“孩子，我知道你不是一般的人，来到这鬼界之中必然有你的目的。我老头子只不过是一个老鬼而已，帮不了你什么忙，最多也只能解开你心中的一点疑问罢了。如果你还有什么问题，我会尽力为你解答的。”

　　“鬼老，晚辈的确有自己的苦衷，还请您原谅。如果到了可以说的时候，我一定会把所有的事情都告诉您的。”鬼老的关心使得杨无心非常的感动。

　　“哈哈，好，好，我老头子就等着那一天。无心，如果你想要找什么人的话，就必须去一趟鬼王都，只有见到了鬼界之王，才能找到你想见的人。在鬼界之中，只有鬼王才有资格翻阅鬼册，其他的鬼魂都不会关心这些琐事的。”鬼老拍了拍杨无心的肩膀，细心地叮嘱道：“我知道你一定会去鬼王都的，你所担负的使命绝不是一件简单的事情。我老头子虽然没什么本事，但是看人还是有一套的。从你的眼睛中，我看不到任何邪恶的气息，看不到任何恶毒的念头，这就证明你是一个心地善良的好孩子。鬼界之王是一个睿智的老人，他可以为你解决很多的难题，也可以帮你解答很多的疑问，不要怀疑自己，大胆的去吧！”

　　杨无心拜谢过鬼老之后，连忙询问鬼王都的位置。鬼老这才有些不好意思地说：“唉，人老了就是不行呀。你看我，这么重要的事情都给忘了。鬼王都就在鬼界的最中央，我们现在所处的位置是鬼界的西北方，你沿着院前的那条小路一直走下去，就可以到达鬼王都了。再有，鬼王都是一个戒备森严的地方，有几个厉害的鬼神守在那里，你去的时候要非常的小心。他们这些家伙出了鬼界之王意外，谁的帐也不买，你还要多加注意才行。当你可以见到鬼界之王的时候，你可以把这个石符交给他。这个石符是我以前的信物，鬼界之王和我有些交情，看在我的面子之上，他会多少给你些帮助的。”说着，鬼老拿出一个青色的石符，交到了杨无心的手上。

　　接过石符之后，杨无心仔细观瞧，拇指大小的石符上雕刻一朵奇形怪状的小花，其他看不出什么稀奇之处。不敢多想，杨无心将石符恭敬地放入了自己的储物空间，拜别了鬼老，踏上了前往鬼王都的征程。


第002章 结伴而行

　　鬼界的天气总是这么不阴不晴的，让人感到非常不习惯。杨无心在雾中郁闷地走着，蜿蜒曲折的小路一眼望不到边。在这么大的雾中，杨无心不敢飞行，如果不加注意的话，很难找到正确的方向。对于一个典型的路痴而言，迷路是一件相当痛苦的事情。

　　根据杨无心的经验来说，每一界都多少存在着排外的现象，鬼界想必也是如此，所以他依靠心缘手链的力量，将自己伪装成了一个实力不凡的灵体。这样不管是赶路，还是做什么别的事情都比原来的身份要方便了许多。使用心缘手链伪装自己，是杨无心最新发现的一项功能。仙器以上级别的法宝就是这样，它们有着很大的开发潜力，只要你用心地去体会，大胆地去尝试，就可以最大限度地发挥出它们的作用。此时的杨无心在心缘手链的掩饰之下，已经变成了一个鬼仙级别的灵体。

　　为什么要装成鬼仙而不是鬼神？这个就有着很大的学问了。前面说过，在鬼界之中，修炼到鬼神的灵体绝大多数都已经离开了鬼界，转世重生，极少会有停留在鬼界中的。而停留在鬼界中的那几个鬼神也都是有名有姓，众所周知的。在这种情况之下，杨无心如果要伪装成为一个鬼神，那么被发现的可能就非常的大。但是，鬼仙就不同。在鬼界之中，有的是鬼仙，数量都不容易统计出来，多一个少一个，谁又能分得清楚呢？

　　鬼界的范围并不是很大，甚至比不上修真界中的一块大陆。可是，这里的道路确实曲折无比，很少有什么直路，甚至有的道路是一圈一圈盘旋而上的，这使得杨无心吃尽了苦头。飞过去？不现实！在大雾之中，很容易飞过了。最后，在尝试了所有方法之后，杨无心忍住心中的悲痛，长叹了一声：“惨啊！看来只能走到鬼王都了。”

　　杨无心郁闷地走着，自从成为了修神者之后，他还从来没有像现在这样步行赶路的经历。一个人在大雾中走着，杨无心充分感受到了鬼界的特点，阴森、寂静、死气沉沉。一路之上，他没有遇到过任何一个灵体。

　　淡淡的雾气笼罩着鬼界，将一切都变得那样的朦胧。在一条隐蔽的小路之上，一个人影呆呆地站在那里，不知道在思考着什么，这个人便是杨无心。杨无心从离开鬼老之后，就一直按照鬼老所指的方向，沿着那条小路走着。可是现在，他却走不下去了，因为眼前的小路出现了三个岔道，分别通往三个不同的方向。这三条路只有一条会通往鬼王都，而另外两条都会越走越远，杨无心面临着一个艰难的选择。

　　思索了一阵之后，杨无心就地盘坐起来，他准备放出神识去分别探知这三条岔路，以便找到正确的方向。将自己的神识分成三分，分别沿着三条岔路放了出去，杨无心耐心地等待着，他对自己的灵觉充满了信心。但是，没过多久，杨无心就失望了。他忘记了现在是身处鬼界，自己的实力只有原来的百分之一而已，就连自己的灵觉和感知能力都不免大幅度地下降，虽然他很努力地去探知，但是也只能打到方圆百里的范围而已。而再远地方的情况，杨无心就根本无法感觉到了。最后，杨无心咬咬牙，一狠心，选择了中间的那条道路。

　　既然选择了这条路，杨无心就只有坚持走下去了，想在鬼界之中找个人问路，实可谓是痴心妄想。杨无心一边走，一边气愤地怒吼：“鬼界，果然是鬼界，连个人都没有！”

　　（旁白：废话，鬼界当然没有人了，有的也都是鬼嘛。杨无心：大哥，有个鬼也行啊，起码是个会说话的东西啊！旁边：……）

　　也许是杨无心的乞求感动了上天，真还就让他碰到了一个人，不对，应该说碰到了一个鬼而已。沿着这条小路走了很久，杨无心都感到有些厌倦了，可是眼前的路还是那样，一眼望不到边。就在东张西望的时候，一声大喝从头顶上传来。

　　“喂，你是干什么的！”一个文士打扮的白衣青年，从杨无心头顶之上落了下来，把他着实吓了一跳。

　　“噌”一声，杨无心径直窜了出去，摆开了防御的架势，警惕地看着来人：“你是谁？要干什么？”

　　“哈哈哈哈，你别误会，我没有恶意。我只是看你自己低着头着急赶路，有些奇怪，下来打个招呼而已。”白衣文士笑着说道。

　　“哦，原来是这样！我以为你要袭击我呢！”杨无心点点头说。

　　“这怎么会？咱们鬼界之中是不允许私斗的，你又不是不知道。”杨无心的回答让白衣文士感到有些啼笑皆非：“对了，我说兄弟，你这是上哪去呀？”

　　“我？我去鬼王都啊！”杨无心回答。

　　“什么？你去鬼王都？”白衣文士指着杨无心问道，满脸都是惊讶之色。

　　“对呀，是去鬼王都，怎么了？有什么不对的地方吗？”杨无心奇怪地低头看了看自己，没觉得有什么不对的地方。

　　“不对，当然不对了！你是不是不认识路啊？”白衣文士摆出一副真受不了你的样子。

　　杨无心听候，连忙点头：“没错，我就是不认识路，你怎么知道的？”

　　“照你这么走下去，离鬼王都会越来越远的，恐怕你永远都找不到鬼王都的。”白衣文士无奈地回答。

　　“唉，我就说嘛，走了这么半天，都看不到头，原来是走错了。你不知道，刚才那边有三个岔路，我随便选了一个，谁知道给选错了呀！”杨无心指着身后的小路，抱怨地说道。

　　“选错了就选错了，即便你选对了，你也走不到鬼王都！”白衣文士摇着头说道。

　　“为什么？选对了路怎么也不行？”杨无心奇怪地问。

　　“我说兄弟，你不知道呀，鬼王都已经被戒严了，通向鬼王都的路也被封锁了。我看你还是回去吧，一时半刻之间，鬼王都你是进不去了。”白衣文士的话，让杨无心一愣。

　　“什么？鬼王都戒严了？道路封锁了？这哪行啊！自己还等着见鬼王老大呢！”杨无心郁闷地想着，赶紧向白衣文士问道：“我说这位兄台，鬼王都为什么要戒严呀，我还有急事呢！”

　　白衣文士摆了一个自认为很帅的造型，故作深沉地对杨无心说道：“兄弟，我告诉你，你可别跟别人说，这可是一个天大的秘密。”

　　杨无心连忙点点头，拍着胸脯保证：“放心吧，我谁都不告诉。再说了，就是我向说，也碰不到人啊！”

　　“这就好！兄弟，不瞒你说，我就是在鬼王都当差的，这次鬼王都戒严，我可是知道的清清楚楚。”说着，白衣文士潇洒地甩了甩手，故作神秘地说道：“前些日子，咱们的鬼界的结界不知道怎么回事，突然出现了一条裂缝，让一个魔界的魔物，混了进来。这个魔物在鬼界进行了一通破坏，造成了很大的损失。为了防止魔物进攻鬼王都，所以鬼王都进行了戒严。我们这些当差的都被派出去消灭魔物，兄弟，你别着急，等我们消灭了魔物，你就可以前往鬼王都了。”

　　“多谢兄台指点，不然小弟还被蒙在鼓里，白白跑上一趟。”杨无心听后，马上向白衣文士道谢。

　　“呵呵，老弟，不用客气！在咱们鬼界里，每个人都在拼命修炼，互相之间很少有什么来往，找个说话的人都难呀。真是烦死了！”白衣文士看来是憋的很久了，抓住杨无心说起来没完没了。

　　“这个，这个，兄台，不知道还有没有别的方法可以去鬼王都呢？我实在是有要事去做呀！”杨无心有些着急地问道。

　　“说实话，兄弟，去鬼王都只有一条同道，除非解除封锁，否则你绝对进不去。就算是那个魔物有在大的本事，也别想在鬼王都撒野，鬼王都的禁制可不是谁都可以承受的，硬闯的下场只有思路一条。”白衣文士自豪地说道，末了又加上了一句：“这些事情可都是机密，一般人我不告诉他！”

　　“唉，看来我是没希望了，只能等到魔物被消灭以后再说了！”杨无心沮丧地说道：“可是，我怎么知道魔物什么时候被消灭啊，就算是鬼王都解除了封锁，我不也一样不知道吗？再说了，我也不认识路，这回真的完蛋了。”

　　“对呀，我怎么没想到这一点，就算是解除了封锁，也不可能通知你的。让我想想哦！”白衣文士陷入了沉思之中，半晌之后他才缓缓地抬起头来，一改刚才的浮华，用极为严肃地语气说道：“兄弟，我还有一个办法，可以让你达成愿望。不过你要答应我两件事情，否则一切免谈。”

　　“好！只要能够到达鬼王都，别说两件事情，就是十件八件也不多。”杨无心爽快地说道。

　　“既然兄弟这么说，那我就放心了，我说一下我的想法。刚才我前思后想，只有一个办法可以让你尽快到达鬼王都，那就是跟在我的身边。我奉命去消灭魔物，和我同去的还有不少鬼王都里的高手，我们消灭完魔物之后，都要回去复命，到时候可以带你一同回去。”白衣文士对杨无心说道：“只不过在这期间，你的一切行动都要听从我的指挥，不许多问，不许多说。怎么样？可以做到吗？”

　　“呵呵，我还以为是什么要求呢，原来是这个呀。放心吧，兄台，这些都是应该的，我不会给你找麻烦的。”杨无心笑着说道。

　　看到杨无心非常痛快地答应了自己的要求，白衣文士也显得十分地高兴：“其实呀，兄弟，我这么做也是为了你好。这次的魔物实力非常的强大，不少鬼仙级别的高手都伤在了它的手上。我看兄弟的修为也不是多高，如果动起手来，也很难全身而退，所以做出这样的要求。再有就是，那些鬼王都里的高手，他们的脾气都很奇怪，我怕你在言语之上跟他们发生冲突，那样我就很难做了，希望兄弟可以理解。”

　　“理解理解，我当然理解。一切就依兄台所言，我这次只看，只听，不说话，不伸手就是了！”杨无心一边点头称是，一边在心中想到：“鬼界真是个奇怪的地方呀！这里好像根本不存在什么钩心斗角的事情，一切都是那么的和睦。如果不是出了这件事情，恐怕他到现在也不会遇到一个鬼界之人，他们都在忙着自己修炼吧。眼前的这个白衣文士，按照修为来说，很可能就是鬼老口中的鬼神。他对自己这样一个陌生之人都可以如此地信任，并且尽其所能地帮助自己，真是令人感动。”不知不觉中，杨无心已经下定了决心，这次一定要助他们一臂之力，将那个闯入鬼界中的魔物消灭掉。

　　两个人商量完毕之后，开始踏上了征途。杨无心在自报家门之后，也知道了白衣文士的姓名，他的名字叫做林光。有了林光之后，杨无心就不用再担心迷路的问题了，鬼界中的所有道路，林光都知道的清清楚楚。通过一段时间的了解，杨无心得知，林光是鬼王都四大护卫之一，拥有着超凡脱俗地鬼神级修为。由于厌倦了尘世间的钩心斗角，阴谋诡计，所以才决定留在这里，协助鬼界之王来管理鬼界。而且，在这次魔物来犯之前，鬼界也已经平静了很久，一直都没有出现过什么恶性事件，这其中也有林光等人不少的功劳。

　　林光本来就是一个能说会道之人，别看他整天嘻嘻哈哈，好像什么事都不放在心上，其实他却是一个非常细心之人，鬼界之王总是把一些重要的事情交给他去处理。从这一点上就可以看出，林光的本领所在，鬼界之王也是将他列为自己的左膀右臂。

　　如果说见到杨无心之后，林光没有半分的怀疑，那纯粹是骗人。林光也怀疑过，眼前这个家伙的身份和企图。不过在心缘手链的掩饰之下，杨无心无论从什么地方上看，都是一个完完全全的鬼仙，恐怕就是鬼界之王亲自前来也未必能分得清楚。听到杨无心迷路，林光对自己的猜测又多信了几分。因为在他的经验看来，鬼界中人很少有喜欢游荡的，他们都在抓紧每一刻时间，努力地修炼。如果没有什么至关重要的事情，是根本不会四处走动的。而就算是走动，他们的目标也只有一个，那就是鬼王都。

　　在平日里，鬼王都对所有的鬼界之人都是开放的，任何灵体都可以前往鬼王都。那里有一些专门的机构可以指点他们心中的一些谜团，散发一些修行的功法，对于他们的修行会有不少的好处。起初前往鬼王都解疑的人很多，可是随着时间的推移，这些功法慢慢成为了鬼界中公开的秘密，去鬼王都的人也就越来越少了。现在，大多数前往鬼王都的灵体，都是收到了鬼界之王的召唤，否则他们才不愿意在这件事上浪费时间。修炼是鬼界中唯一的真理，越早修炼到鬼神的境界，就可以越早地离开这里，离开这个没有半点生趣的地方。

　　杨无心和林光一路走，一路聊，倒也不觉得寂寞。在林光的介绍之下，杨无心对鬼界也有了进一步的了解。杨无心发现，林光这个人真的很有趣，他总是不停地在说着话，仿佛一刻也不愿意停歇。只有在不经意之间，才能发现他眼角的一丝无奈，一丝酸楚。林光总是有意无意地开玩笑说，如果照这样下去，恐怕再过几百年，他就彻底忘记了语言，再也不会说话了。

　　听了这些话，杨无心只能感到一缕忧伤。是呀，在这个没有生机的鬼界，找个说话是一件多么奢侈的事情呀。如果与林光易地而处的话，恐怕也会变成这个样子的。所有的修真之人都有过这样的经历吧！寂寞是修真者必修的一刻，只有耐住了这无边的寂寞，才会换来以后的不甘寂寞呀。

　　两个人说着说着，就把话题扯到了眼前的事情之上，扯到了这个入侵的魔物身上。林光告诉杨无心，前几天鬼界发生了一股异像，一道突如其来的闪电将鬼界的结界划出了一道裂缝。虽然这道裂缝随着闪电的消失而很快消失，但还是有一个莫名的生物混入了鬼界之中。经过了鬼界之王的神算推演之后，终于发现这个莫名的生物是来自于魔界，就是他们常说的魔物。这个魔物并不是魔界修真者，而是一个体积庞大，又具备相当智慧的魔兽。

　　这种魔兽凶残无比，嗜血成性，如果是落到了凡界之中，恐怕会造成毁灭性的灾难。好在这里是鬼界，居住的都是一些没有肉身的灵体，根本没有血肉让它吞噬。可是，事情到次并没有了解，这个凶残的魔兽，竟然已经修炼到了极高的境界，可以吞噬灵体来炼化自己的元丹。如果让它修炼完成，那么会使它的实力成倍的增长，到了那个时候，恐怕就没有人能够制止它了。因此，鬼界之王下达了最高级别的戒严令，将鬼王都封锁了起来，并派出鬼王都中的全部鬼神，探索魔物的下落，集中全部力量，将其彻底消灭。就这样，林光才会出来寻找魔物，也才会与杨无心相遇，这个就不能不说是他们之间的缘分了。

　　这次鬼界之王派出的鬼神已经是鬼界中的全部精英，包括四护卫，八鬼将，一共十二个绝顶高手。这个大家该问了，怎么鬼界之中就十二个高手啊，这不会太少了点吗？其实一点都不少，要知道在鬼界中修炼到了鬼神级别的高手本来就少，他们中间又绝大多数都选择的转世重生，极少有人会留在这里。而且鬼界一向是极为平静的地方，这里从来都没有什么纷争，又享受着神王之王结界的保护，也就不会有多少防御的力量。所以，这十二个鬼神级别的高手，已经是鬼界中的全部力量了，如果还不能解决魔物的话，就只有鬼界之王亲自出手了。

　　本来这件事情的确应该由鬼王亲自处理的，但是鬼界是一个规矩森严的地方，从鬼界出现依赖，所有鬼界中人都必须遵守这里的规矩，即便是鬼王也要如此。鬼王虽然是鬼界中权利最大的人物，他也有着最为强大的力量。但是，这些都是要付出一定代价的。鬼王所拥有的实力，都是鬼王都赋予的，只要离开了鬼王都，他就丧失了一切的力量，也许连一个普通的鬼众都不如。这就是成为鬼界之王所付出的代价，终身不得离开鬼王都半步。好在有林光他们这样忠心耿耿的鬼神守卫在这里，不然鬼界之王也只不过是一个空头衔而已。

　　知道了这些情况之后，杨无心不由得感叹：“原来鬼界之王也不是这么好当的呀！”

　　林光带着杨无心继续在这条小路上走着，这条路仿佛永远也走不到尽头。杨无心实在是想不明白才向林光请教，既然鬼界的地方并不是很大，那么为什么这里的道路会如此之长呢？林光听后哈哈大笑起来，直把杨无心看得莫名其妙。等到林光笑够了之后，才跟杨无心解释。在鬼界之中，只有通往鬼王都的一条道路是唯一的，其他的道路都是环形交错的。也就是说，如果你沿着其中一条道路一直走下去，你不仅永远走不到尽头，还会在绕了一个大圈子之后，返回原来的地方。这件事情是杨无心根本想不到的，要是林光不告诉他，他还会傻傻地走下去，等到发现自己绕了一个圈子之后，也已经晚了。

　　“无心兄弟呀，咱们再往前走一点，就到了我们约定集合的地方了。到了那里，你可千万要记住答应我的话哦”两个人经过半天的沟通，称呼上也已经改变了许多，起码不像开始那样生分了。

　　“林大哥，我不会多嘴的，你们该干什么干什么，就当我不存在就是了！”杨无心一副委屈的表情，把林光都给逗笑了。

　　两个人继续向前走着，离林光他们预定的地点越来越近了。忽然间，几个人影从两人头上飞过，落在了前方的空地之上。看到这几个人之后，林光面上露出喜色，拉着杨无心向他们快步走去。


第003章 鬼界群英

　　杨无心跟着林光走到了空地之中，发现此时的空地之上已经有七八个人到达了那里。在这些人中间有三个人与林光一样，身穿着白衣，想必就是另外三个护卫，而剩下的人都是身着黑色的斗篷，估计都是八鬼将中的人物。

　　林光拉着杨无心径直向着众人走去，口中也不停地喊道：“哈哈，大哥，你们先到了呀！”

　　“我说老三，你怎么这么晚才来，我记得你是最先出来的吧？”被林光称为大哥的白衣人说道。

　　“呵呵，大哥，我在路上遇到了点事情，耽误了一下，所以来晚了一点。”林光笑着回答。

　　“哦，没关系，到了就好，误不了事就行了。”林光的大哥点头说道，然后目光一转，看到了林光身后的杨无心，不由得皱起了眉头：“老三，这是谁？”

　　“对了，跟大家介绍一下，这是我在路上遇到的朋友，杨无心杨兄弟。他本来要去鬼王都办事，不过现在路被封锁了，所以没去成。我让他跟咱们在一起，等办完了事情，就可以直接带他前往鬼王都了。”林光轻松地说道。

　　“胡闹，简直是胡闹！这次的任务非常危险，老三你怎么可以如此的儿戏，到时候伤着你的这位朋友，看你怎么跟人家交待。”没等大护卫说话，另一个白衣人就开口斥责道。

　　“唉，我说二哥呀，你就是太小心了。咱们这么多人，又是高手尽出，难道还对付不了那个什么魔物嘛？一会让无心兄弟紧紧跟着咱们好了，凭他鬼仙的实力，应该还是可以自保的。大哥，你说是吧？”林光满不在乎地说道。

　　“好了，好了，你们两个不要在争了。每次到了一起，你们两个就吵起来没完，真是烦死了。既然人都来了，也只能这么办了。不过老三，我可把话说在头里，一会儿真的打起来，我们可未必照顾的到你那朋友，你可要想清楚了。”大护卫沉声说道。

　　“放心拉，大哥，无心兄弟不会给你们添麻烦的，你们就该干什么干什么吧！”林光马上向众人保证，然后转过头来向杨无心说道：“兄弟，我给你介绍一下，这位是我大哥，也就是鬼王都的大护卫。那个总跟我吵架的是我二哥，鬼王都的二护卫。最后那个没说话的，是我们家老四，鬼王都的四护卫。”杨无心随着林光的介绍，一一跟几人打着招呼，三人也是连忙还礼，都没有什么架子，这让杨无心大生好感。

　　跟三大护卫打过招呼之后，林光把目光集中到了那些身穿黑色斗篷的鬼将身上。他向林光问道：“林大哥，这几位怎么称呼呀？”

　　“他们？兄弟，别理他们，那几个家伙跟木头一样，整天也不说一句话。除了鬼王大人以外，也只有大哥还可以和他们交流几句，剩下的人他们一概不理。你呀，也就可以当他们不存在就行了，不用搭理他们。至于怎么称呼，这个简单，我们就称呼他们为鬼大、鬼二、鬼三、鬼四……一直到鬼八，反正他们也不在乎这个，随便叫就可以了。”林光恨恨地说道，一看就知道吃过这些人的亏，而那些黑衣人在听了林光的话之后，也是毫无反应，依旧面无表情地站在那里，一言不发。

　　就在杨无心观察那些鬼将的时候，四护卫走到了他的身边，笑嘻嘻地对他说：“我说这位兄弟，一会我们跟魔物交手，你可千万躲远一些。这次的魔物厉害非常，已经杀伤了不少鬼仙级别的高手。我们要是顾不到你，就全靠你自己注意了，不然伤在魔物的手里，我们不好跟三哥交待呀。”

　　“呵呵，多谢四护卫关系，无心明白其中的厉害，一定躲的远远的，不会上去送死的！”杨无心一边说，一边做出一副感动的样子。其实以杨无心的实力来说，就算只能发挥百分之一的实力，也比眼前的这些鬼神强呀。再说了，杨无心还有杀手锏呢，就是遇到那个魔物，也不一定谁输谁赢呢！

　　“这就好，这就好！只要你自己能够注意，我们会尽力保护好你的！”四护卫大义凛然地说道。

　　“噗哧！”一声，林光忍不住笑出声来，他指着四护卫的鼻子笑骂道：“老四啊老四，我看你别的本事没长，吹牛的本事长了不少啊！就你那两下子，也敢说能保护无心兄弟，真是笑死我了！我看啊，你会你也跟无心兄弟一起在后面吧，那样还是比较安全的。”

　　“三哥，你这就不对了，干嘛揭我老底啊！你这么做简直是破坏我在无心兄弟心目中的形象！你太过分了嘛！”四护卫义愤填膺地抗议着。

　　“怎么了？难道我说错了？你那两下子就是不怎么样嘛！一会儿机灵点，别跟魔物硬碰硬，你要是让魔物给吃了，岂不是又少了一个陪我说话的人了？”林光戏谑的语气中，充满了对兄弟的关心。

　　“哦，我知道了！三哥，我知道怎么回事了！”四护卫围着林光走了一圈，眼神从林光的身上扫来扫去，脸上露出一副恍然大悟地样子。

　　林光被他看得直发毛，根本不明白他说的是什么，只得莫名其妙地问道：“到底什么呀？老四，你说的什么乱七八糟的？什么怎么回事，我怎么听不明白啊！”

　　四护卫没有理会林光的提问，反而转头向二护卫问道：“二哥，你看出来了没有，三哥为什么先出来，反而这么晚才到？”

　　“切，这有什么难猜的。老三的脾气你又不是不知道，你看看他身后的无心兄弟，就可以知道了。他还不是半路上碰上了人家，非要人家跟他来，一路之上又让人家陪他走路，不让人家飞过来。原因还不是就那一个，让人家陪他说话呗。”二护卫不屑地说道：“我说的对吧，老三。你准是为了让人家多陪你说会话，所以才走路过来的吧？”

　　“这个，这个，其实还有别的原因啦！无心兄弟他不认识路嘛，我要是飞的话，害怕他跟不上，要是迷路了就不好办了。所以我们才选择走路来，虽然慢了一点，但是安全嘛！我说的对吧，无心兄弟？”说着，林光向杨无心问道，背着其他人不住地使着眼色。

　　杨无心看着好笑，却也没有点破，他很配合地装出衣服心领神会的样子，不住地点头说道：“对，对，对！就是林大哥说的那样！我根本不认识路，如果飞的话，一定会迷路的，林大哥为了带我来，才选择步行的。要是耽误了大家的事情，真是太不好意思了！”

　　“无心兄弟呀，你不用替他掩饰了，老三是什么人，我们哥几个还不知道嘛。别怕他，他威胁你，有我们帮你教训他！”二护卫笑着对杨无心说道。

　　“没错，没错，二哥说的对！无心兄弟，有什么冤仇你就说出来，有我们兄弟给你做主呢！”四护卫也随声附和着。

　　林光一看自己以一敌二不是对手，连忙实行紧急应变战略，那就是转移话题。他对二护卫和四护卫的话完全不理不睬，直接把注意力集中到了大护卫的身上，故作严肃地问道：“大哥，不知道我们什么时候开始行动呢？”

　　“哦？我们老三什么时候开始关心正事了？是不是被老二和老四说的没话了呀！”大护卫似笑非笑地看着林光打趣道。

　　“这个，那个，我……”林光郁闷了半天也没说出话来。

　　“哈哈哈哈哈……”大护卫、二护卫和四护卫一起大笑了起来。

　　“好了，老二、老四，别再为难老三了，他找个人陪他聊天也不是件容易的事情，这些日子也把他给憋坏了！”最后，还是大护卫出来解围，才化解了林光的尴尬。

　　“这次我们的任务，想必大家也都清楚了，我们要彻底完全地消灭那个入侵的魔物！现在鬼三、鬼四和鬼七正在分三个方向探察魔物的行踪，一有消息，他们就返回来这里。等到大家都到齐了，我们就正是开始这次行动。不过，在这之前，我要提醒大家一句，这个魔物已经吞噬了不少的鬼灵和鬼仙，在修为上已经有了很大的提高，估计就快要练出元丹了。我希望大家做好死战的准备，我等都身受鬼王大人的恩惠，总想找个机会报答大人，而今天就是我们报答鬼王大人的时候了。我们大家都是死过一次的人了，对于生死也都看得很淡了，不然的话，也就不会留在这里，早就去转世重生了。我们之所以留在这里，就是因为喜欢这样宁静的环境，喜欢这里的安稳，喜欢这里的平和。所以，保卫这里，就是我们所有人的使命，是我们继续活下去的唯一信念！为了鬼界的安宁，我等要不惜一切代价消灭魔物，即使是同归于尽，永不超生也在所不惜！”大护卫无比激动地说着，包括林光在内的所有鬼界精英眼中都闪出一种炽热的光芒，就连旁观的杨无心都感到有些热血沸腾。

　　杨无心深切地感觉到，在这些已经厌倦了一切的鬼神心中，鬼界是他们唯一的寄托，他们绝对不会允许任何人，夺走他们的鬼界，破坏他们的鬼界。无论是谁，都不行！为此，他们会义无反顾地付出自己的一切！

　　此时的林光等人还不知道，他们刚才的表现已经将杨无心感动了。刹那间，杨无心就在心中做出了决定，他要尽自己的努力去帮助他们，帮助他们消灭入侵的魔物，帮助他们保卫自己的家园。

　　过了一会儿，出去打探消息的三个鬼将先后归来，他们也带来了至关重要的情报。根据鬼三、鬼四和鬼七的汇报众人了解到，那个入侵鬼界的魔物，并没有像众人预想的那样，朝着鬼王都的方向逐渐移动，而是停留在了一处山谷之中。这个山谷的位置处在鬼界的最南端，非常的偏僻，而且如果不是对鬼界很熟悉的人，根本无法找到。

　　那个山谷只有大护卫和林光曾经去过，他们两个人在那附近执行过一次任务，顺便进去过一趟。整个山谷都隐藏在一片山脉之中，浓浓的雾气将山谷遮挡的严严实实。诺大的山谷只有唯一一个入口，而且入口极为狭窄，完全无法容纳大量的人同时进出。山谷中的灵气还算充足，但是由于过于隐蔽，很少有人知道，也就没有什么灵体在里面修炼。

　　这只穷凶极恶的魔兽，躲藏在这样一个隐蔽的山谷中，究竟是要做什么呢？众人的心中同时产生了这样的疑问。

　　大护卫自从得知了这件事情之后，就一直没再说过一句话，而是独自在那里踱步，不知道在想着些什么。林光等人也不敢打扰他的思考，他们都知道，在这个鬼界之中，能够在智谋上超过大护卫的人，也可以说是凤毛麟角了。他们都对大护卫充满着信心，对大护卫的智慧充满着信心。他们坚信，大护卫一定会想出这其中的奥妙，也一定会想出应对的方法。

　　时间就这样慢慢地过去了，大护卫却依旧没有什么举动，众人也渐渐感到有些不耐烦了。在这期间，杨无心也在独自考虑这件事情，他虽然不了解鬼界具体的地域划分，但是也可以明确地感觉到这件事情的不寻常。他悄悄地拉了拉林光的衣服，把林光拉到了不远之处一个没什么的地方，以免打扰大护卫的思考。

　　“无心兄弟，怎么了？把我叫到这里来有什么事情嘛？”林光满脸疑惑地问道。

　　“林大哥，我想请问一下，为什么大护卫他们听到了这个消息之后都会陷入沉思呢？”杨无心小声问道。

　　听到了杨无心的问话，林光才放松了下来，摆出一副原来如此的表情，耐心地给杨无心解释道：“无心兄弟，这你就不知道了。我们最开始推测，这个魔物通过不停地吞噬周围的鬼灵、鬼仙，实力会在短时间之内突飞猛进。而当它的实力打到一定的程度之后，自然就会把目标瞄准到了鬼界的核心鬼王都。因此，鬼王大人才下令全体戒严，封锁了通往鬼王都的道路，并派遣我们在路上伏击魔物，将其一举歼灭。但是，今天鬼三他们却发现，这个魔物并没有向鬼王都进发，而是找了个地方躲了起来。这与我们的推测显然有些背道而驰，我大哥也不得不重新考虑这件事情，原定的计划也会因此而发生一些改变。”

　　这时候，杨无心才真正知道了当前的情况，他的大脑也开始迅速地运转了起来，仔细地分析着每一个可能性的发生。突然间，一个灵光在他的脑海中迸发而出，一个大胆的假设形成了。杨无心反复推敲着自己的假设，越想越觉得大有可能，于是，他不再犹豫，立刻向林光问道：“林大哥，我记得有一件事情听你提起过，不知道你还记不记得？”

　　“嗯？什么事情呀？无心兄弟？”林光心不在焉地问道。

　　“就是你在路上跟我说的，关于那个魔物的事情。”杨无心微笑着提醒道。

　　“魔物的事情？什么魔物的事情？”林光显然一时之间有些反应不过来，随口问了一句。

　　“呵呵，林大哥你怎么连这个都忘记了。你不是说，当这个魔物吞噬了足够的灵体之后，就可以修练成自己的元丹吗？”看到林光反应迟钝，杨无心只好不再提示，直奔主题。

　　“对，对，是有这么个事情，我的确这么说过。”经过杨无心提醒之后，林光才想起了自己说过的话。

　　“那么这件事情是真的吗？”杨无心再次问道。

　　“当然是真的了！我说无心兄弟，我什么时候骗过你呀？我林光虽然话多了一点，但是从来都不骗人的，不信你去问我大哥他们！”林光有些不悦地说道。

　　“林大哥不要生气，我当然相信林大哥的话，不过我还要确认一下，因为这件事情关系着现在的情况。”杨无心笑着解释着。

　　林光的心思一直在他大哥身上，刚才对杨无心的话根本没怎么上心，现在才开始仔细地听着杨无心所说的事情。所以，他的注意力刚刚转移过来，一些事情还反应不过来：“这有什么关系呀？无心兄弟，我怎么越听越糊涂了？”

　　看到林光那迷惑的样子，杨无心心中哀叹：“这个家伙简直是不可救药了，笨到了这种地步也纯属罕见了。”

　　不过他也没有把自己的真是想法表现出来，而是极为耐心地说道：“林大哥，你想想，如果是你要修炼元丹，会选择什么地方？”

　　“那还用问，越隐蔽越好啊！”林光想都没想就回答道，然后他“噌”的一声从地上窜了起来，把杨无心吓得一激灵。林光抓着杨无心的手，异常激动地说道：“兄弟，你的意思是，你是说……”

　　“对，对，对，我就是这个意思，林大哥你明白了就好！”杨无心不知道他要干什么，赶紧点头称是，免得被这个激动不已的愣头青给误伤。

　　“哈哈！无心老弟果然是高手，竟然这么轻易就想出了这件事情的关键。快，咱们赶快回去，把这件事情告诉我大哥，别让他们急坏了！”说着，不等杨无心答应，林光就拉着他向众人所在之处跑去。

　　林光和杨无心回去之后，看到众人已经在准备出发了，大护卫也从沉思中醒了过来。他们看着跑的满头大汗的林光，奇怪地问道：“我说老三，你干嘛去了？怎么慌慌张张的？”

　　“大哥，我刚才跟无心兄弟商量事情去了，我们研究了一下这件事情的，觉得其中有些问题。不知道大哥找到问题的所在了吗？”林光急切地问道。

　　“咦，老三，你什么时候开始动脑筋想问题了，真是百年难得一见的事情啊！”深知林光为人的大护卫，对于林光的过分热心有些意外，不过他还是回答了林光的问题：“老三呀，这件事情我差不多已经想明白了，那个魔物估计是躲在山谷中进行修炼呢。想必，这一段时间，它已经吞噬了不少的鬼灵、鬼仙，体内积攒了大量的灵气。它必须找个安静的地方好好修炼一下，才能将体内的灵气通通化为己用。而且，我估计，它的元丹也快修炼成型了。对于我们来说这可不是一个好消息，一旦它的元丹修炼完成，恐怕就不是我等可以对付得了了。各位兄弟，我们不能再等了，留给我们的时间已经不多了，我们必须在它修炼成元丹之前，将它消灭掉。大家看看还有别的事情吗？老三呢？如果没有的话，我们就可以出发了！”说着，大护卫用目光将众人扫视了一遍。

　　听到大护卫说完，林光才长出了一口气，既然大家都想到了这一点，就没有什么可怕的了。所以，他笑着回答说：“现在没事了，早知道大哥也想到了这一点，我就不用那么着急了！”

　　“哦？你说我也想到了这一点，那就是还有别人想到了？”大护卫有些好奇地问道，他知道自己的这帮兄弟，上阵杀敌都是个顶个的好手，但是动起脑子来，都不是很在行，因此他听到有人跟自己想到了一起，不由得有些兴奋。

　　“是呀，刚才无心兄弟把我叫到了外面，问了问事情的经过，这个可能性就是他想出来的。你还别说，无心兄弟的脑子还真好使！”林光有些得意地说道，仿佛是他想出来的一样。

　　“哈哈哈哈，太好了，既然无心兄弟看透了这个问题，也一定有了应对的办法吧？看来这次老三是立了一功呀，把无心兄弟带来，我们的胜算又多了几分！”大护卫看着杨无心的眼神里充满了欣喜，那是一种惺惺相惜的感情。

　　“大护法过奖了，无心只是碰巧猜到了而已。”杨无心谦虚地说道。

　　“诶！”大护法摆了摆手，打断了杨无心的客气话：“无心兄弟不用谦虚，哥哥我是真的想听听你的高见呢！而且你也别叫的这么生疏，就跟老三一样叫我一声大哥吧！”

　　“既然如此，小弟恭敬不如从命了！大哥，我认为现在留给我们一个非常好的机会！一般魔兽之类在修炼元丹之时，都是最为脆弱的时候，不然也不会东躲西藏了，我们大可趁机将其除去，不给它留下任何的机会。不知道大哥意下如何？”简单几句话，就体现出了杨无心的大将之风。

　　“好！无心兄弟说的正合我意！诸位兄弟，我们这就出发，将那个罪孽深重的魔物彻底消灭！”大护法点点头，向众人下达了出发的命令。

　　于是，一行人急匆匆地向着魔兽躲藏的山谷方向飞去！


第004章 魔兽揭秘

　　杨无心跟着鬼界的十二个精英朝着魔兽藏身的山谷飞去，一路之上谁都没有说话，平静的表情背面，隐藏着一丝紧张。这个魔兽谁都没有见过，见过的人也全都没有回来，只有鬼界之王在施展神通之时，才测算出了魔兽的一些基本情况。这种没有见过的敌人，其实是最为可怕的。你根本不知道它的实力和特点，就更不必说什么弱点了。

　　与这些鬼界的精英门不同，虽然杨无心在凡界经历了不少次的搏杀，但是除了三目真君冯默之外，都没有遇到过什么像样的对手。所以对于这个未知的敌人，它有着很大的好奇心，对于这个魔兽的实力，也充满了期待。

　　就在众人各有所思的时候，杨无心也在进行着自己的准备。知己知彼，百战不殆！这句话谁都知道，可是真正可以合理使用的人却是那么的少。现在就是这种情况，如果想要消灭这个魔兽，那么首先要了解它的一些情况。然而，想了解魔兽的底细和性情，可不是一般人能够办到的。好在杨无心不是一般人，他有自己的绝招。

　　说起杨无心的绝招来，恐怕大家也都多少清楚一点，他所依赖的就是居住在心缘手链之内的魔界高手——黑魔。作为纵横魔劫多年的顶尖高手，黑魔对于魔劫的各种情况应该早就了如指掌，不然他也不会一直独来独往，游刃有余地穿插于各大势力之间。

　　对于黑魔的能力，杨无心还是非常放心的，有了这张王牌不用，简直太对不起自己了。于是，杨无心立刻向黑魔发出了信息。

　　说来也真巧，黑魔前些日子又进入了闭关阶段，今天刚刚出关，正闲着没事做呢，就接到了杨无心传来的信号。自从来到了鬼界之后，杨无心也没跟黑魔联系过，黑魔也不知道这里是鬼界。所以黑魔跟杨无心说的第一句话就是：“我说无心呀，咱们还要在这个修真界呆上多久呀，真没意思，什么时候才能厉害啊？”

　　“呵呵，黑魔前辈别着急，我们现在已经不在修真界了，这里是鬼界的范围！”杨无心传音道。

　　“什么？鬼界？不会吧？我才闭关了很短的一段时间而已，咱们怎么就跑到鬼界来了？”黑魔奇怪地问道。

　　“是这样的，我在修真界的任务已经完成了，所以就离开了那里，而鬼界的实力最弱，所以我首先选择了这里。”杨无心解释道。

　　“哦，这样啊！为什么不去魔界啊？魔界多好呀，比这个死人呆的地方不是好的多吗？”黑魔对于杨无心来到鬼界感到有些不理解。

　　“魔界当然比鬼界好了，只不过我在这里也有些事情要办，所以必须要耽搁一下，还请黑魔前辈见谅。我一定会把您安全的带到鬼界的，请您放心！”杨无心笑着说。

　　“我不着急，无心，你忙你的。我知道你有本事，你们修神者就是那么神神秘秘的，让我们搞不懂！只要这辈子还能回趟魔界，我也就心满意足了，等上一段时间又有什么大不了的？”黑魔非常理解地回答。

　　看到黑魔的情绪很好，杨无心也特别高兴，他决定趁热打铁，赶紧向黑魔询问魔兽的情况。所以，他紧接着说道：“黑魔前辈，这次打扰您老人家修行，是有点事情麻烦您，不知道您现在有空吗？”

　　“有空有空，什么事你就说吧，有我老人家在这里，没有什么办不了的。”黑魔大刺刺地说道。

　　“哈哈，那就好，有您这句话我就放心了。”杨无心笑着说：“我想想您请教一下关于魔兽的事情，不知道您了解多少？”

　　“魔兽？这个我倒是知道不少，不过你问这个干嘛？这里不是鬼界吗？”黑魔的语气中充满了诧异。

　　杨无心也没有隐瞒，将现在的情况，和所知道的情报都告诉了黑魔。黑魔听后没有说话，仔细地想了一会儿，才对杨无心说道：“在魔界之中，魔兽大体上分为三类，就是下等魔兽、中等魔兽和高等魔兽。下等魔兽是最为低级的，它们没有智慧，没有思想，与凡界的野兽相似，只是实力高强了很多。中等魔兽就具备了一定的智慧，但是灵窍未开，不是很聪明。它们的实力要比下等魔兽高出很多，而且可以进化，一旦进化成功就会成为高等魔兽。高等魔兽是魔界中一种非常可怕的生物，它们具有着人类一样的智慧，无比强健的体魄，还具备了很多修真者无法达到的力量。到了高等魔兽这个级别，与人类的修真有着很大的相似之处，它们也开始不停地修炼，修炼自己的元丹。当它们的元丹大成之后，也会进入到渡劫的阶段。这些魔兽渡劫之后，就会飞升到魔神界，那是一个所有修魔者都梦寐以求的境界。所以说，当你遇到了一个高等魔兽之时，你就完全可以将它当成一个魔界高手，绝对不能掉以轻心。而且根据你刚才说的情况来看，这次遇到的恐怕就是一个高等魔兽，只不过这个魔兽的修为还不算深罢了。我建议你们还是抓紧时间，争取在它元丹修成之前，将它消灭，否则的话，后果就不堪设想了。”

　　“黑魔前辈，这个魔兽真的有这么厉害吗？”杨无心迟疑了一下之后问道。

　　“无心呀，我知道你修为高，实力深不可测，就连那个什么仙界的冯默都不是你的对手。不过我可以明确地告诉你，这个魔兽非常厉害。因为在魔界之中，可以吞噬灵体进行修炼的魔兽只有三种，亟元兽、飧冽兽还有最为恐怖的终极魔兽——猽獬。”黑魔非常认真地对杨无心说道，语气中透露出来极度的严肃。

　　杨无心把这三个名字默默地念了两边，继续向黑魔请教：“前辈，你能不能跟我详细地说一下，这三种魔兽的特点呢？我想这个情报对于我们消灭魔兽会是至关重要的。”

　　黑魔想了想之后，无奈地叹了口气，有些疲倦地回答：“好吧，无心，我就把这三种魔兽的情况向你介绍一下。即便是在魔界之中，恐怕都没有几个人，会知道这些魔兽的情况了。我就是那极少数中的一个，我见过这全部的三种魔兽，并且和它们都交过手。”

　　“真的？太好了！您就跟我说说吧！”杨无心兴奋地说道。

　　在杨无心强烈的要求之下，黑魔终于陷入了回忆之中，将那些魔兽的特征一一讲述了出来。

　　亟元兽是一种体型非常小的魔兽，它速度奇快，令人防不胜防。它经常捕食一些灵体和一些弱小的魔兽，修为低下的修真者也是它口中的美味。它把自己吞噬的能量经过炼化，统统化为己用。不管它如何修炼，它的体型都不会长大，而变化的只是它身体的眼色而已。亟元兽出生之时是深蓝之色，而随着它的修为逐渐地加深，它身体的眼色也随之不停地变浅，当它修炼到了大成的阶段，它会变得完全透明。那个时候的后果，就不用多说了。只要它愿意的话，恐怕随时随地都会有很多生灵成为它的美食。对付这种亟元兽的方法也很简单，就是空间封锁。只要你可以做到封锁住它周围的空间，就可以将它速度的优势化解无形，那样它就只有束手就擒的份了。

　　再说第二种飧冽兽，这种魔兽的样子就像是一条巨蛇，浑身布满着黑色的鳞片。它永远都在吞噬着周围的东西，无论是灵体、魔兽、修真者、还是其他什么。它永无止境地吞噬着，并随之永无止境地生长着。据说出生的时候，飧冽兽只有不到一尺长短，而修至大成的飧冽兽足足有十丈多长。这种飧冽兽还有一个非常厉害的地方，就是再生能力，只要不是伤到了它的要害之处，那么无论它受到什么样的伤害，受到多么重的打击，都会很快的痊愈，继续生长下去。又一次，一直飧冽兽被一群修真者围攻，被砍成了上百段。为了彻底消灭这个魔兽，它们甚至将上百段的飧冽兽身体全部销毁，只剩下了一个头颅。它们以为这样就没事了，就放松了警惕，各自做着自己的事情，把飧冽兽的头颅扔到了一边。可是没过多久，飧冽兽就发挥了它再生的优势，将自己被毁灭的肉身重新长了出来。而那些把它遗忘的修真者们也都一个一个成为了它口中的美食。

　　所以说，如果想要彻底消灭飧冽兽，只有全力攻击它的弱点，只要彻底击毁它的弱点，那么它就再也无法复活了。现在的关键就是，飧冽兽的弱点在哪里，关于这个事情的争议很多，很多人都有自己的看法，可是谁也没有勇气去证实。不过，这些人中间绝对不包括黑魔，黑魔不敢去做的事情实在是太少了。他为了证实飧冽兽的弱点所在，独自一人闯入飧冽兽的修练之所。

　　对于闯入者，每个魔兽都不会表现出任何的友好，更何况是飧冽兽这样的高等魔兽了，一场恶战在所难免。经过一番惊心动魄的较量，黑魔终究技高一筹，将飧冽兽击败。这当然不算完，黑魔开始寻找飧冽兽的弱点。在无数次的失败之后，黑魔终于找到了飧冽兽的弱点，那是一个非常隐蔽的地方，就在它左耳后面的一片红褐色的鳞片之上。每次当黑魔接近这片鳞片之时，飧冽兽都有意无意地躲开黑魔的攻击。不过，在黑魔的不懈努力之下，这片鳞片还是被黑魔击中了。被击中弱点的飧冽兽，发出了一声凄厉地叫声，然后整个身体爆裂而开，化为了一团血雾。从此，飧冽兽的弱点渐渐才被魔界众人所知，而飧冽兽的威胁，也逐渐变得微不足道了。

　　黑魔最后为杨无心介绍的就是被誉为魔界终极魔兽的猽獬。这是一种貌似于人的怪兽，它的身体结构和人非常相似，两只胳膊，两条腿，只不过浑身上下都覆盖着一种墨绿之色的鳞片，头上长着一只小巧的独角。猽獬是一种智慧极高的魔兽，可以说是魔兽之王，所有其他的魔兽在它面前都不敢站起身来，都是颤抖地匍匐在地下，任凭它杀戮、蚕食。猽獬非常善于伪装，它可以通过周围的环境，将自己最大限度地掩饰起来，以便更好地伏击对手。

　　猽獬这种魔兽在魔界极为罕见，以前根本没有人知道它的存在，也没人知道它的厉害之处。直到有一次，猽獬让所有的魔界之人都记住了自己的名字，认识到了自己的可怕。

　　那件事发生在一个战况激烈的战场之上，当时魔界三大势力为了自己的利益展开了惨烈的火拼，无数的魔界高手云集到了一起。当然，黑魔也去了。不对呀？这下大家该问了，黑魔不是不属于任何一个势力吗？怎么还会参加这样的大战呢？呵呵，其实很简单，黑魔只是路过而已。不过他看到有这样壮观的场面，还是非常乐意去看一下热闹的。

　　三大势力分别在狂魔楚刹、血魔血无涯还有心魔费夜的带领之下，互相不服，谁都想成为魔界真正的主人，将魔界完全统一。所以他们约定到了一起，展开了一场旷世混战。各大势力的高手，纷纷祭起了自己的魔器法宝，攻向对面的敌人。其实他们也分不清到底是谁，反正只要不是自己人就一定是敌人。三方的混战乱七八糟，经常出现二打一的情况，就在这个极度混乱的时候，猽獬出现了。

　　也许是众人的打斗之声，吵到猽獬的休息，猽獬出现之后，就显得异常地愤怒，手舞足蹈地冲进了三方交战的场地，随手把几个正在搏斗的高手撕成了碎片。然后，猽獬在众人的目瞪口呆之中，将那几个想要逃走的元婴一把一个抓在手里，放入了自己的口中，生吞了下去。吞噬了几个元婴之后，猽獬仿佛非常满意，它仰天长啸，双手不停地击打着自己的胸膛，发出“咚咚”的声音。这种声音震的大地都开始摇晃，每个人都觉得十分地难受，而那些修为稍差的修魔者，更是被震的面色惨白，摇摇欲坠。

　　楚刹、血无涯和费夜三人不愧为魔界的一方霸主，绝世枭雄，他们立刻就达成了一致，先消灭这个怪物，在分高低胜负。在三大霸主的号令之下，三大势力也暂时化敌为友，站到了同一条战线之上。

　　单说猽獬，这个家伙在吞噬了几个元婴之后，可能感觉味道不错，就一个劲儿地用自己的那双小眼睛向四周乱看。两个眼睛里冒出的红光，犹如跳动的火焰一般，更是让人感到诡异非常。看着周围的魔界高手，将自己团团地围在了中间，猽獬一点都不慌张，它大摇大摆地晃动着脑袋，嘴里不时地发出着“咿咿呀呀”的声音。不过，包围它的魔界高手们可不这么轻松，刚才猽獬那雷霆一击给了他们极大的震撼。他们从来没有见过这样的怪物，可以在瞬间将自己实力不弱的同伴撕成碎片，至于生吞元婴那就更不可思议了。

　　魔界的三大巨头也没有下达进一步的命令，只是远远地观察着眼前这个奇怪的对手。他们深深地知道，仓促出击的下场，就是极为惨重的失败。谁都不想失败，尤其在这样的时刻，消灭完怪兽之后，他们还要进行最后的决战。有战斗就必然会有损失，这是勿庸置疑的，但是哪一方受损，损失多少，还是有待商量的。三大巨头显然都不愿意在这个敌人身上，消耗自己很大的实力，都想借助另外两人的力量，去化解这次意外危机。可是，他们没有想过，既然大家都这么想，自然也就不会真的使出多大力气，而对于猽獬来说，微不足道的打击真的就够了吗？

　　没有得到各自首领的名字，三大势力的高手也都不敢轻举妄动，他们只好保持着自己的阵型，严密地监视着怪物的举动，以便及时采取必要的措施。大家都这样耗在那里，时间缓缓地过去了。

　　虽然三大势力还没有任何的动静，但是猽獬等不及，它首先打破眼前的僵局。猽獬在没有先兆的情况之下，怪叫一声扑向距离自己最近的一个敌人。而那个魔界高手还没有反应过来，就被猽獬撕成了碎片，当然他的元婴也成为了猽獬的美餐。接着，猽獬又向周围的魔界高手展开了猛攻，短短瞬间，就有七八个人命丧它的手中。

　　由于被猽獬消灭的这些高手，都是属于血魔血无涯的手下，所以血无涯首先忍不住了。他下令自己手下的高手，立刻对猽獬展开反击，无数飞剑法宝，霹雳火球都呼啸着向猽獬击去。本来狂魔楚刹和心魔费夜还想着坐收渔翁之利，没想到狡猾的猽獬很快就让他们的希望化为了泡影。猽獬灵巧地躲避着敌人的猛攻，利用自己的速度优势，不停地变幻着自己的位置。它一次次地冲进了楚刹和费夜手下的阵营之中，随着它的身影总会有几声惨叫出现。

　　魔界三大霸主愤怒了，他们指挥着自己的手下，对猽獬展开了全力围剿。这一次可是不的了，魔界几乎所有的高手都集中在这三大势力之中，现在又都集中在了战场之上。满天都是各种各样的法宝魔器，目标都只有一个，那就是穷凶极恶的猽獬。

　　就算猽獬再能躲闪，也躲不过这满天的法宝飞剑，它终于被击中了。就在众人面现喜色之时，异变发生了。只见猽獬愤怒地抓住了集中自己的飞剑，双手同时用力，将飞剑碾成了碎片，而飞剑的所有者顿时被这股反作用力震的口吐鲜血，径直从空中摔到了地面之上，动了几下就没什么反应了，可以说是死活不知。而猽獬也被刚才那一击彻底激怒了，它暴躁地向所有能够到的对手发出了攻击。猽獬每到一处，都会带走几条生命，也会随之吞噬几个元婴。在这个过程之中，猽獬的实力得到了显著的提高，越来越多的魔界高手丧命在它的手上。

　　不过，三大巨头没有慌张，依旧有条不紊地指挥着自己的手下，他们一批一批接连不断地攻击着发疯的猽獬。三大势力所采取的车轮战术也起到了相当的作用，猽獬也在战斗之中被打得伤痕累累。猽獬给众人带来的“惊喜”远远不止这些，它很快就让众人知道了自己的真实实力。

　　无数的闪电火球从猽獬的手中飞出，将三大势力的高手打了个措手不及，场面更加混乱了起来。接着不少魔界高手的绝招都依次从猽獬手中出现，了解这些绝招的人都惊奇的发现，这些猽獬手中所使用的绝招都是那些被他吞噬的高手所惯用的。难道猽獬可以通过吞噬元婴来获得其他人的能力吗？

　　这个假设太可怕了，如果是真的，那么猽獬的实力岂不是可以无休止的增长。照这样下去，恐怕所有魔界的高手都会断送在它的手上。这一切都被远处藏身的黑魔看得清清楚楚，他脸上一直保持着吃惊的神色，也许他做梦也想不到，在这个他所熟悉的魔界之中，还存在这样可怕的生命吧。

　　与黑魔一样，魔界的三大巨头也都发现了形势的严峻，他们不能再等了，不能在这样对付下去了。于是，魔界中的三大巨头第一次联手了。

　　魔界三巨头的联手，在常人看来是根本不可能的事情，可是这样的事情就真的发生了，而造成这个结果的就是这场战斗的主角——猽獬。三大巨头的实力果然不同反响，在他们的联手之下，很快将猽獬的攻势压制住了，其他魔界高手也都纷纷撤出手来，将战场团团围住。不是他们不帮忙，实在是帮不上忙呀！在三大巨头面前，谁都没有插手的余地，冒失的出手反而会带来负面的影响，这是谁都不愿意看到的。

　　缓过手来的魔界高手们才可以好好地观察场中的猽獬，真是太强了，在三大巨头的围攻之下，还显得那么的从容，虽然处于下风，但是也没有露出半分的败相。每个人都在关注着眼前的生死对决，这场战斗关系到整个魔界的生死存亡，只能胜利，不能失败。

　　每一个观战者都在为三大巨头提心吊胆，三大势力也第一次如此的团结。就在这个时候，一个人影从不远之处飞了出来，加入到了这场战斗之中，这个人就是旁观以久的黑魔。


第005章 大战猽獬

　　黑魔的出现为整个战局带来了很大的变数，也出乎了所有人的预料。魔界三巨头正在全神贯注地与猽獬交战，根本无法分心去周围的情况，而这时候黑魔的到来着实让他们惊出了一身冷汗。

　　不管是狂魔楚刹、血魔血无涯还是心魔费夜，都是一方霸主。在自己的势力之中，他们的命令就相当于是圣旨，没有人敢违背。他们知道，在没有自己命令的情况下，自己手下的魔界高手是绝对不会私自出手的。这就表明，现在加入战团之人根本不属于三大势力。

　　难道是这个怪物的帮手？三大巨头心中同时想到了这样的可能性。如果是这样的话，那么事情就糟糕了。一个怪物他们已经如此地头疼，要是再加上一个，就只能以失败作为最后的结局了。在魔界之中，失败的下场就是死亡，这是弱肉强食的不变规律，没有人可以违背。不过，事情并没有他们设想的那样悲惨，很快他们就发现了一个可喜的情况，自己受到的压力被减轻了。这能说明什么？只能说明刚刚加入战团之人是友非敌，不管他是谁，反正是这个怪物的敌人。俗话说的好，敌人的敌人就是朋友。既然大家都想消灭这个该死的怪物，那么就可以算的上是一个阵营的兄弟。抛开以前和以后不管，现在的当务之急就是消灭怪物，保住自己的性命。三大巨头都不是简单的人物，分清敌我之后，手上的攻击也更加地猛烈了起来。

　　要说黑魔怎么会突然出现加入战团呢？原来是这么回事，黑魔在远处一直关注着场上的局面，留心着猽獬的一举一动。他相信，只要他细心地观察，就一定会发现怪物的习性，也就可以推断出它的弱点。所以他一直不动声色地观察着，无论场中发生什么变化，他的情绪都没有丝毫的波动。

　　经过一段时间的用心观察，黑魔惊奇地发现，虽然猽獬的每一次进攻都显得杂乱无章，如同飞来奇峰令人防不胜防，但是时间一长就可以体会到它的规律。它总是喜欢，趁敌人不备，而迅速冲到敌人面前，用极其残忍的方法将敌人消灭。而且在这个过程之中，它也会遭受到一些法宝飞剑的攻击，只是这些飞剑法宝都仿佛对它岂不到任何的作用，也没有在它的身上留下半点的伤痕。

　　这一点发现使得黑魔精神一振，他预感到自己已经找到了关键性的问题。很多时候，一个人的长处也往往是他的短处，优点之中也包含着缺点，只不过他们的优点太为突出，形成了耀眼的光环，以至于完全将自己的缺点掩盖在了光环之下。而此刻，眼前的怪物也是如此，它的弱点一定与它最为强大的身体有着密不可分的关系，只要找到了这点关系，就可以将其轻松地击败。

　　猽獬与三大巨头的战斗依然在进行着，除了黑魔这个级别的高手，其他的人都只能看到一片朦胧的身影。在三大巨头的全力施展之下，猽獬的防守也不再像刚才那样无懈可击，经常被飞剑和法术击中身体。不过，每当猽獬被击中的时候，他身上的鳞片就会发出一种微弱的淡紫色光芒，将攻击所带来的伤害减到了最低。难道这就是猽獬的秘密？黑魔暗暗地在心中问自己。

　　为了验证他的猜想，黑魔继续关注着场中的局面。果然，每当猽獬遭受到打击，身上的鳞片就会发出那种光芒，而它将完好无损地出现在众人的面前。看来，那种淡紫色的光芒就是保证猽獬不受伤的关键。于是，黑魔开始寻找这种淡紫色光芒的来源。

　　功夫不负苦心人，猽獬的弱点终于被黑魔所找到了，发出那淡紫色光芒的，正是它头上的那一只独角。独角的尖端一直在发出着微弱的光芒，这种光芒为猽獬提供了良好的保护层。“如果，假如说如果自己可以击毁它头上的独角，是不是就可以毁掉它的保护层，让它不再拥有现在的‘无敌’状态呢？”黑魔按耐住心头的激动，轻声地问自己。当然了，他所得到的结论还是令他的精神大为振奋。而且黑魔也是一个急性子的家伙，有什么事情说做就做，毫不拖泥带水，因此他忍不住出手了。

　　黑魔加入战团之后，胜利的天平开始向魔界三巨头的方向发生了倾斜，猽獬的日子也变得不那么好过了。猽獬是一种有着极高智慧的魔兽，它有着自己独立的思想，善于审时度势，观察对手的弱点，把握机会，一举将敌人歼灭。此时，它正在眨着一双小眼睛，心里不住地盘算着：“这个黑不溜秋的丑家伙是哪里来的？怎么自己都没有发现？这个家伙的实力不弱呀，比眼前这三个家伙也差不了多少，看来情况有些不妙了。”

　　与此同时，魔界三巨头也在各自的心中不停地盘算着。

　　“爽！哪里来的家伙，还真有那么两下子，比我手下那些笨蛋强多了，至少可以给我帮上忙！等一会打完了，说什么也要跟他喝上几杯才行！”狂魔楚刹心中想到。

　　“哈哈哈哈，我们来帮手了！你这个卑鄙无耻肮脏龌龊的垃圾怪物，知道我们的厉害了吧！哼哼！你现在就算是求饶也来不及了，我们今天一定将你碎尸万段，方能解我心头之恨！杀啊，杀啊！那个叫什么的小子，你多卖卖力气，等打完之后，咱们两个再较量较量，我看你小子行！比那个什么窝囊老费强多了！”血魔血无涯一边想着一边露出了狰狞的笑容。

　　“呀，没看出来，这个小子修为还挺高，看来不在我老费之下。哎呀，不好办呀，这下子魔界中又出现了一个劲敌。不过现在还不是对付他的时候，眼前还要借助于他的力量，等消灭了这个该死的怪物，在慢慢地收拾他们也不迟！最好让他们和怪物同归于尽，那就太完美了！天哪！我简直就是个天才！这个魔界中所有的一切，早晚都是我的，是我一个人的！哈哈哈哈哈哈！”无耻之极的心魔费夜暗自发出了阴险毒辣的笑声。

　　全力进攻猽獬弱点的黑魔，完全不知道，这魔界的三大巨头已经把他算计上了，不过他现在也顾不了这许多，一心只想着如何能将猽獬击败。黑魔的作用是有目共睹的，自从他加入以来，三大巨头身上的压力就明显减少了许多，进攻的手段也丰富了起来。虽然他们是第一次合作，但是他们四个人却配合的非常默契，互相弥补这同伴的不足，攻守互济，很自然地形成了一个天然的阵势。黑魔通过传音把自己的想法告诉了这三大巨头，顿时得到了这三个家伙的支持。他们都不是弱者，只不过当局者迷，旁观者清。他们这些身处于战局之中的人们自然不如黑魔这个局外人看的清楚，所以才没有发觉出猽獬的秘密。现在通过黑魔一说，他们三人也很快发觉了真实的情况，对于黑魔的实力又有了新的估计。

　　先不管他们怎么看待黑魔，当朋友想要拉拢也好，当敌人想要除去也好，都是以后的事情，此时此刻没有什么比消灭猽獬更为重要的了。所以黑魔的话等于为他们指明了方向，为他们打开了通往胜利的大门。如果是黑魔自己，恐怕很难突破猽獬的防守，成功击中它头上的独角。而如果是四个人一起朝着这个方向努力，事情就变得简单多了。任凭猽獬多么厉害也绝迹无法完全化解四大高手的攻击，被击中要害也是早晚的事情。

　　终于，猽獬头上的独角被击中了。那是心魔费夜击中的，他趁着其他三人吸引猽獬攻击的同时，使用了偷袭的手段，顺利的完成了任务。过程虽不光彩，结果却很辉煌！在费夜的全力一击之下，猽獬头上的独角被击成了粉末。只听得“嗷”的一声惨叫从猽獬的口中发出，它浑身上下那墨绿色的鳞片也在一瞬间化为了灰烬，露出了红褐色的皮肤。

　　果然不出黑魔所料，没有了鳞片之后的猽獬，再也不复刚才那种“无敌”的状态，身体也变得与常人无异了。四大高手的飞剑和法术依旧不断地打在了猽獬的身上，只不过这一次，猽獬的身上出现了道道伤痕。在激战了这么久之后，猽獬终于受伤了。没有了鳞片的保护，猽獬忽然变得不堪一击了，即便它的攻击依旧猛烈，实力依旧高强，但是它又能够支撑的了多久呢？几乎所有的人都敢确定，猽獬已经大势已去了，失败就在眼前。

　　一次又一次地被黑魔等人的飞剑击中，猽獬身上的伤痕越来越多，鲜血已经流满了它的全身，将它变成了一个“血人”。猽獬没有放弃，也没有逃走，它依然在支持着，依然战斗着。作为拥有高深智慧的魔兽之王，猽獬非常清楚自己现在所面临的形势。失败就等于死亡，逃走更是完全不可能的。本来在四大高手的围攻之下逃走，对于猽獬来说是很容易的事情，可是它自己放弃了这个机会。此刻，它身上的保护层已经被费夜摧毁，逃走的机会也随之化为泡影。它自己知道，唯一的出路只有战斗，即便死亡已经无法避免，这也是当前最好的，或者说唯一的选择了。

　　在猽獬的鳞甲被摧毁之后，四大高手的攻击不但没有减弱反而逐渐增强，他们的意图非常的明显，就是将猽獬彻底地消灭。第一，三大巨头要为自己的手下报仇，就算他们不在意手下的生死，也要做出这么一种姿态，以换取手下的忠心。第二，他们要找回自己的尊严，被猽獬压制了这么久，如果再让它给跑掉，恐怕都没有脸面再见人了。第三，他们绝对不允许魔界出现如此强大的对手，这对他们来说是一种巨大的威胁，所以于公于私，于情于理，都不能让猽獬再活下去。也可以说，自从猽獬出现，就注定了它的命运，魔界三大巨头将不惜一切代价将其铲除。猽獬只有两种选择，一是消灭三大势力，二是被三大势力消灭，永远都不会有第三条路可以走。

　　从对手的疯狂进攻上，猽獬也看出了自己的处境，如此的情况，如此的对手，自己根本不会有半分生还的可能。猽獬绝望了！绝望很可怕，因为它会带来很多不确定的因素，它会使人失去理智，也许还会使人疯狂。现在，猽獬就陷入了这种绝望，绝望不但没有将他击倒，反而激发了它残暴的性格，也就是激发了它的凶性。猽獬狂暴了！陷入极端疯狂之中的猽獬，完全忘记了保护自己，它向着眼前的对手发动了有史以来最为强大的攻击，而且无视于对手的任何进攻。

　　这一下，包括黑魔在内的四大高手都暗叫不好，他们知道猽獬拼命了。眼前的猽獬一改当初理智的做法，不再与四人周旋，而是直接采取了一种不计代价的打法——以命搏命。猽獬在自知生还无望的情况之下，决心死战到底，甚至与对手同归于尽。抱着这种必死的决心，使得猽獬发挥出了百分之二百的能量。这种爆发式的能量让魔界的高手们都惊呆了，他们都深刻地体会到了猽獬全部实力的可怕。如果猽獬一开始就使用这样的力量，那么他们也许就根本没有勇气与猽獬一战。

　　随着猽獬的爆发，四大高手所面临的压力也越来越大，他们都感到有些吃力了。不过他们没有人想过放弃，都在努力地坚持着，不管是心机阴沉的费夜，还是嗜血如命的血无涯都知道眼前已经到了紧急的关头。四个人的生死已经连接到了一起，只有同心协力才可能战胜敌人，任何取巧和耍滑都等同于自杀。要是四个人都抵抗不住这股强大的力量，那么每个人都将在此地化为灰烬。他们在坚持，他们也在等待，等待猽獬能量用尽的那一刻。这种力量的超强度爆发，就相当于回光返照一样，完全是在燃烧自己的生命，一旦自己的生命力被消耗殆尽，那么这种巨大的力量也将随之消失。这种实力的对峙，不但考验人的耐力，也考验着人的毅力。无论在什么时候，都是强者胜出，弱者失败。在自然界里面，优胜劣汰是不变的法则，强者会得到所有人的尊敬，而弱者却不会得到任何人的同情，只能被自然的法则所慢慢吞噬，永远地消失在这个世界之上。

　　不管是黑魔，还是另外的魔界三大巨头，都可以说是强者中的强者，他们都有着强劲的实力和无比坚强的意志，所以他们才能够笑到最后，成为最后的胜利者。猽獬爆发的能量被逐渐地消耗着，四大高手所经受的压力也缓缓地减弱了下来。就在大家都认为一切即将结束，战斗已经胜利的时候，猽獬发出了它在这个世界上的最后一击，也是毁灭性的一击。

　　暴躁的猽獬极为反常地安静了下来，两只眼睛慢慢地闭上，双手抱住自己的身体，口中不知道在念着什么东西。所有的人都停了下来，迷惑不解地看着空中的猽獬，它究竟要做些什么呢？没有人可以回答这个问题，也没有时间去思考这个问题，因为眨眼之间，猽獬就给了众人一个明确的答案，一个极为惨烈的答案。以至于，很多在场的魔界高手终身都对当天的一战记忆犹新。

　　就在众人都停下来不久，猽獬那紧闭的双眼突然睁开，两道强烈的红光崩射而出，浑身上下都变成了一股赤红之色。

　　“不好！”黑魔暗叫一声，急速向后方疾退。另外三大巨头也发现了情况的异常，做出了与黑魔相同的反应——退！

　　然而，那些在周围观战的三大势力高手们却没有这么幸运了，他们还来不及反应是怎么回事，灾难就已经降临到了他们的头上。

　　“轰轰轰”巨大的爆炸之声，将天地都震得颤抖，天塌地陷，无数山峰被移位了平地，这种情况即便是魔神劫也不一定有如此的威势。这一切，后退中的黑魔都看得清清楚楚，猽獬在最后关头引爆了自己的元丹。它宁愿拼着形神俱灭，万年道行毁于一旦，也要与自己等人同归于尽，这需要多么大的决心，多么大的勇气啊。只不过它的时运不佳，才没有完成自己的目标而已。想着想着，黑魔对猽獬又产生了一种敬意，那是对视死如归的勇士所产生的敬意。

　　在所有的人中，恐怕也只有黑魔才会对猽獬产生敬意吧，其他的人绝对不会这么想。三大巨头顾不得说些什么，第一时间飞回原来的地方，检查自己手下的伤亡情况。就是刚才的那一场爆炸，使得千百名魔界高手化为了灰烬。他们都在不知不觉中被卷入了爆炸之中，没有任何的反抗能力，也许他们在死亡的那一刻还不明白究竟发生了什么事情吧！

　　也许上天真的那么的公平，为了维持平衡的原则煞费苦心。在这次爆炸中，损失的三大势力高手数量，竟然出奇地相似，几乎没有什么偏差，这又使得三大势力再次陷入了一种微妙的平衡之中。经过了这场大劫，三大势力全都元气大伤，很长一段时间都不会在进行拼杀了。不但如此，魔界的整体实力也受到了相当大的损失，需要很长一段时间的修养才可能恢复。而猽獬也以自己强大的实力，和惨烈的决心让魔界中的所有人都认识了自己的存在。在魔界三大巨头的联合之下，整个魔界中所有的修真者都接道了通知，猽獬是一种不可以力敌的魔兽，如果发现必须及早向所属势力报告，不惜一切代价将他们消灭在初始的形态之下。所谓初始形态，就是它们尚未修炼成元丹之时的形态。一旦它们修炼成元丹，那么威力就不用再多说了。

　　解决了猽獬的事情之后，黑魔也没在当场停留，趁着三大巨头清点伤亡之时，悄然地离开了。他可不想与三大巨头有什么冲突，即使刚才他们是一起并肩作战的同伴，现在也会到了卸磨杀驴的时候。在魔界之中，实力就是一切，说什么礼义廉耻都是没用的。就凭那心魔费夜的为人，黑魔就相信他会千方百计地将自己消灭，以免自己对他构成威胁。黑魔到不是怕他，只不过不想惹什么麻烦罢了，真正动起手来，谁胜谁败还不一定呢！

　　结果等到三大巨头缓过手来之后，黑魔早就消失不见了。他们询问了不少手下，都得出了相同的答案，那就是没看见。无奈之下，三大巨头只得作罢，暗自后悔没有看住黑魔，这才让他溜掉。

　　狂魔楚刹用手理了理自己的头发，叹了口气，表情显得那么的寂寞：“唉，好不容易找到个可以喝酒的朋友，怎么就给走了呢？这下谁能陪我一起喝酒啊！”也不知道楚刹是怎么想的，就认定了黑魔酒量奇大，可能他以为修为高的人就一定能喝酒吧。那样他还不如找血无涯和费夜去喝呢！

　　（楚刹：你懂什么？那两个猪头也配跟我喝酒？说罢，楚刹冷冷地看着远方。）

　　血魔血无涯用握紧的右拳捶了一下自己的左掌，惋惜地叹道：“多好的一个对手啊，就这么走了！真是太可惜了！他一定是怪我没能早点找他，像我们这样的高手是非常好面子的，真是失误失误！我怎么能拿他跟楚刹和费夜那两个废物一样对待呢？”血无涯一边后悔，一边不忘记将另外两人贬低了一顿。

　　心魔费夜眯缝着一双三角眼，眼中不时地发出一缕缕精光：“哼哼，算你聪明，竟然这么快就溜了，不然的话，我让你知道一下费爷爷的厉害！不过事情也不会就这么算了，我还会找你的！我绝对不允许有人威胁到我的地位，谁都不行！虽然你现在还没有自己的实力，不过我不会给你这个机会的，你就认命吧！哈哈哈哈哈！”费夜在心里恶毒地想着，在他的幻想之中，黑魔已经被他碾成粉末了。

　　黑魔当然不会知道他们想着什么，他离开了战场之后，就恢复了自己平常的生活，独来独往，随遇而安。


第006章 兽隐深谷

　　黑魔所讲述的故事，让杨无心都听得入迷了。黑魔的回忆为杨无心打开了另一个领域的大门，这些奇异的魔兽更是勾起了杨无心无限的兴趣和好奇，他甚至有些迫不及待地想见到那隐藏在深谷之中的神秘魔兽了。

　　当然了，在讲述完自己的经历之后，黑魔也用极为严肃的语气告诫杨无心，如果他们所面临的敌人就是猽獬的话，那么绝对不能让它修练成元丹。拥有元丹的猽獬已经让黑魔感到心有余悸了，即便在这个被神王之王所禁制的鬼界之中，一切灵体以外的生物都只能拥有百分之一的实力，也绝对不会有人可以战胜那可怕的猽獬。等到猽獬修炼成自己的元丹也就是鬼界覆灭的时候了。

　　杨无心丝毫不怀疑黑魔所说的话，他相信刚才听到的故事是真实的。虽然说，与强者进行战斗会使杨无心斗志昂扬，精神亢奋，但是这也不代表他愿意冒这个险，毕竟这一次是以鬼界的命运作为赌注的。与黑魔的一番交谈之后，杨无心陷入了深深地思考之中，他完全没有想过，在自己未知的世界之中还存在着如此强大的生命，而且强大的几乎不成样子。别说是现在的自己，就算是那个拥有百分之百实力，处于全盛时期的自己也绝对不是猽獬的对手。不过，杨无心也没有气馁，他坚信只要自己能够不断地努力下去，冲破自己的极限，飞升到神界，那么他就可以轻而易举地修炼成元丹的猽獬击败。所以说，他要走的路还有很长，骄奢之心是绝对不能有的。

　　就这样，漫长的旅途在杨无心和黑魔的交谈之中，很快地过去了，魔兽藏身的山谷就在眼前。等到杨无心重新把注意力回到林光等人身上的时候，他们已经开始降落了。杨无心默不作声地跟随着众人降落在了一处山峰之下，向下望去，本来就阴暗迷茫的山谷看起来更加的模糊。这就是魔兽藏身的山谷吗？也看不出有什么异常嘛！杨无心面无表情地观察着。

　　“嘿，兄弟，第一次飞这么远的路吧？有没有什么不适应的？”林光的话将杨无心从思索中惊醒。

　　“哦，没什么事的，三哥（在四大护卫的要求之下，林光只能从林大哥降级为三哥了）。我并没有什么不适，感觉很快就飞到了！”杨无心笑着回答，对于林光的关心也是十分地感激。

　　“呵呵，那就好，看来是我多虑了。兄弟，我看你的修为还行呀，这些年也下了不少苦功吧？想当初我第一次飞来这里的时候，可是吃尽了苦头哦！”林光有些自嘲地说道。

　　“哈哈，三哥太谦虚了，现在谁不知道三哥你是鬼界难得的奇才呀！以前的事情过去就让他过去吧，不要太在意了！一切都要往前看，什么都会好起来的！”杨无心看到林光的情绪有些低落，连忙给他打气。

　　林光颇为意外地看了看杨无心，不由自主地点了点头说道：“兄弟，我发现越来越看不透你了！你以前绝对不是一个简单地人物，不但思维敏捷，智慧超群，就连胸襟也是如此地开阔，哥哥我是越来越佩服你了！”

　　虽然林光的话有些半开玩笑，但是还是让杨无心惊出了一身冷汗，直怪自己太不小心了，如果继续这样下去的话，早晚要露出破绽的。不过好在众人也没看出什么，林光也只是有些奇怪罢了，杨无心简单对付了几句，也就把这件事揭了过去。

　　就在这个时候，大护法说话了：“诸位兄弟，我们已经到达了这次行动的地点。我们现在所站立的地方，就是这个山谷中最高的一座山峰之上。我们往下看，就可以看到整个山谷的面貌。你们说，看到了什么？”

　　众人听完都不约而同地趁着脖子向下望了起来，半晌之后，鬼界的精英们都失望地回过头来，向着大护卫摇了摇头，表示自己根本毫无收获。

　　“什么都没有发现是吗？”大护卫平静地问道。

　　看到众人都不住地点头，大护卫才满意地说道：“那就对了，我也什么都看不见。”

　　“扑通扑通”大护卫的话音刚落，几个人就接连晕倒在地。林光也是极为郁闷地想到：“大哥这是干嘛啊？这不是在耍我们嘛！”

　　大护卫看了看四周爬起来的鬼界精英，脸上没有半点惭愧之色，慢条斯理地说道：“呵呵，诸位兄弟，我刚才的问话就是想要说明一点。眼前的这座山谷，完全被迷雾所包围，以至于在外边无法看清山谷之内的景象。这座山谷虽然不大，但是结构却十分复杂，既不好进，也不好出！这个魔兽选择这里作为藏身之处，还是很有道理的。具鬼王大人的推测，它的体积并不是非常庞大，也相对比较灵活，藏身于迷雾之中，的确会令我们非常头疼。我们想要顺利地找到它，也不是一件很容易的事情。不过它还是忘记了一个致命的缺陷，就是这个山谷太小了，我们很容易将整个山谷封锁住。当我们一个一个走进山谷的时候，那个魔兽也就无处藏身了。现在大家都明白我的意思了吗？”说罢，大护卫将周围的众人环顾了一遍。

　　“原来是这么回事啊，我说大哥，你咋不早说呢？让我们着急了这么半天才说，不是耍我们玩嘛！”林光不住地抱怨着。

　　“哼哼，我要是不这么做，你这个愣头青还不一定做出什么事来呢！到时候，出了乱子，看你怎么交待！”大护卫狠狠地瞪了林光一眼，吓得林光不敢在多说什么了。

　　看到林光吃瘪，二护卫心中大爽，振作了一下精神，向大护卫说道：“大哥，你的意思是我们先一个一个地潜入山谷，然后将这个小小的山谷整个搜查一遍，最后封锁出口，来个瓮中捉鳖，将魔兽一举消灭！是这个过程吧？”

　　“不错，不错，还是老二有头脑，比老三那个笨蛋强多了！”大护卫眯缝着眼睛，摇头晃脑地说道。得意洋洋的二护卫和垂头丧气的林光形成了鲜明的对比，四护卫则不住地在一旁偷笑。

　　“好了，好了，大家也知道我的意图了，我们就按计划行事。一会我们一个接着一个进入山谷，大家注意好隐藏自己的气息，不要让那个魔兽发觉了。不然它在里面守株待兔，一个一个把我们消灭，可就不是那么好玩的了。等到我们都进去了，也就是关门打狗的时候了。”大护卫自信地指挥着众人。

　　众人都在按照大护卫的指示紧张地忙碌着，脸上也俱都是一副信心十足的样子，他们恐怕已经在心里将那个魔兽判处死刑了。杨无心默默地跟在众人身后，心里却有着自己的打算：“什么瓮中捉鳖，什么关门打狗，一会进到山谷之中还不一定是谁打谁呢！真是无知者无畏啊！这些家伙完全不知道魔兽的厉害，才敢在这里嚼舌，一会儿真正打起来，还真叫人头疼呀！”

　　可惜众人都在兴头之上，没有人会知道杨无心所想的事情，等到杨无心回过神来的时候，他们已经来到山谷的入口之前了。大护卫将众人集中起来，仔细地交待着进入山谷之后的注意事项，告诉众人一定不要分散，免得被魔兽各个击破。然后，这些鬼界精英们才开始依次进入山谷。

　　山谷的入口的确狭窄，只有一条曲折的小路，仅能支持一个人通过。所以众人只好排成一队，隐匿好自己的气息，小心地向前推进着。他们可不想轻易地惊动魔兽，那样的后果是非常严重的。沿路之上，大护法等人也放出了自己的灵气，探测着周围的异常波动，避免魔兽躲藏在山谷之内偷袭众人。就这样，林光等人提心吊胆地走进了山谷之中，并没有发生什么意外，所有人都不约而同地送了口气，大护卫也暗笑自己有些太过紧张了。只有杨无心一个人紧锁着双眉，他从一进入山谷就感觉到了一股若有若无的力量，这股力量忽强忽弱，忽近忽远，让人琢磨不透。以杨无心的经验看来，拥有这样力量的家伙绝对可以算的上是一个高手，没有强大的实力做后盾，是一定无法办到的。几乎是同一时间，杨无心就得出了两个结论：那个魔兽确实就隐藏在山谷之中，而且魔兽的实力十分强大，可以算是自己的劲敌。

　　与杨无心所想的不同，林光等人的心里此时却相当的高兴，他们已经顺利地完成了第一步计划，控制了山谷的出口。用他们的话来讲，这下子魔兽已经无路可逃了。大护卫向众人使了一个眼色，他们同时双手结印，形成了一个透明的结界，将山谷的出口封印了起来。整个过程咱之中，杨无心一句话都没说。从这一段时间的相处之中，他已经清楚地发现，虽然这些鬼界精英看起来都非常的和气，但是却都是非常自负的人。尤其是大护卫，他成为众人的首领已经很多年了，众人一向对他言听计从，论智谋，论才学都没人比的上他，这也让他无形之中产生了一种超乎寻常的自信。他认为自己的每一个判断都是正确的，每一个决定都是最好的，这种自信已经发展成为了一种自大。杨无心如果此时出言反驳他的计划，一定会遭受到他的忌妒，甚至会令他立刻翻脸。这样做的话，就有悖于杨无心低调的原则了。所以杨无心才决定不参与其中的布置，一切都静观其变，尽力调整好自己的状态，准备与魔兽一决胜负。

　　山谷中的迷雾越来越浓了，几乎达到了伸手不见五指的地步，众人在大护卫的带领之下，开始了紧张的搜查工作。由于他们不敢分散，所以只能一点一点地向山谷深处推进，好在整个山谷不是很大，众人没过多久，就来到了山谷的中心地带。奇怪的事情发生了，在山谷的中心地带，竟然没有丝毫的雾气，一切景象都是那么的清晰。怪石嶙峋的山谷之中，布满了各种各样不知名的花草，根本没有魔兽的踪影。

　　“咦，怪了，怎么会没有呢？我说大哥，鬼三他们是不是搞错了？”林光摸着脑袋问道。

　　“不会的，老三，别人不知道鬼三他们的厉害，你还不知道吗？他们是绝对不可能搞错的！”大护卫摇摇头说道。

　　鬼三、鬼四和鬼七也是同时瞪了林光一眼，鼻子里发出了重重的一声，表示自己强烈的不满。

　　林光对这三个人的不满完全视而不见，继续着自己的说法：“好，你们说没错，那么魔兽呢？我怎么没有看见？这个山谷一共就这么点大小，我们可以从门口开始找的，根本就没发现什么魔兽。你们说，魔兽能跑到哪里去呢？”

　　“三哥，你也别着急，咱们再仔细找找，也许还有什么漏下的地方吧！”四护卫在一旁说道。

　　“不应该有漏下的地方了，老四，刚才我们找的已经非常仔细了，找过的地方都没有什么问题，眼下就只剩下眼前的这一小片空地了。”三护卫也插言道。

　　“不是吧？眼前这里怎么可能藏的住人嘛，这么小的地方，而且还明显的可以一目了然。不对，不对，一定不会在这里的。”林光极其肯定地说道。

　　在众人争论的时候，杨无心一直在全神贯注地探察着，他发觉越靠近山谷的中心那种微弱的感应就越发的强烈了起来。他完全可以断定，那个神秘的魔兽就藏身于山谷之中。可是，它究竟藏在哪里呢？环顾着四周的山峰，杨无心的眼中也闪过一丝迷惑，一路走来，他一直都十分地警惕，也的确没有发现魔兽的踪影。再加上现在的特殊感应，情况就变得变得逐渐清晰了。这一切都表明，魔兽就藏身在他们的眼前，就在这一小片空地之中，这里一定不会像看上去那么简单，一定有什么特别的机关。

　　来到鬼界之后，杨无心明显感到自己的实力有了明显的下降，也从鬼老那里得知了实力下降的原因。但是他没有一天停止对自己的修炼，不断地尝试着去提升自己，尝试着去超越自己，甚至超越那遥不可及的神王封印。杨无心的努力终究换来了回报，他的实力比刚到鬼界之时有了明显的进步，尤其是他的灵觉，增长的极为迅速。他将自己的灵觉最大限度地向外扩展，无差别地散发到山谷中的每一个角落，细细地分辨着整个山谷中能量的细微波动，只有这样才能够找到魔兽最终的藏身之处。

　　时间慢慢地过去了，林光等人还在为魔兽的事情争论着，而杨无心的探察也已经为他带来了满意的结果。眼前的花草形成了一层绿色的屏障，已经将周围的山脉的底部都覆盖住了，众人几乎无法看清花草之后的景象。不过，杨无心的灵觉却为他打开了这扇关闭的大门。他探测到左侧的屏障之后，有着极为剧烈的能量波动，而且这种能量波动是被一种强大的力量压制着。唯一可以合理解释这种现象的说法，就是在那片花草之后，存在着一个强大的结界，而魔兽就隐藏在那个结界之中。

　　由于事关重大，杨无心也不敢怠慢，又反复检查了几次，都是同一种结果。除了那里之外，别的地方都没有如此的能量波动，目标的位置终于被确定了。得到了确切的结果之后，杨无心急忙向众人走去，他要立刻将自己的发现告诉他们，留给他们的时间已经不多了。那种强大的能量波动，一定是魔兽在修炼元丹是造成的，依照现在的情况，魔兽的元丹已经修炼的差不多了，再不阻止它的话，就真的来不及了。

　　当杨无心到达众人跟前的时候，争吵还在继续着。

　　“不管怎么说，魔兽一定不是在这里的，我们还是赶快想想办法吧，不然就来不及了，回去也没法向鬼王大人交待！”林光面红耳赤地说道，看来争执的十分的激烈。

　　“不行，现在离开就前功尽弃了，魔兽绝对是躲在这个山谷之中，我们还需要加大力度进行搜查！”鬼大终于忍不住发表了自己的看法，他说话的声音非常的生硬，显然是极度缺少交流的原因。

　　“我支持老三的看法，不能再这里浪费时间了，不如我们分头行动，找到了魔兽在发信号！”二护卫非常难得地站到了林光的一边。

　　“胡闹，简直是胡闹，分头行动，你们哪个是魔兽的对手，只能落得个全军覆灭的下场！”大护卫生气地说道。

　　“那好，大哥，你说吧，你有什么更好的办法吗？”林光不服气地反问着。

　　“这个……”大护卫也一是语塞。

　　十一个人分成了两个阵营，两方争执不休，谁都不肯让步，这样情况在鬼界还是第一次出现，大护卫也感到极度的头疼，实在是想不出一个万全之策。杨无心来得正是时候，为束手无策的大护卫解了围。

　　“呵呵，这么热闹啊，大家在说什么呢？”杨无心装作什么都不知道的样子向众人问道。

　　“兄弟，你来的正好，你帮我评评理，这里明明什么都没有，他们非说魔兽在这里。我们已经把所有的地方都搜过了，不是什么都没有发现吗？魔兽在哪里？”林光气哼哼地拉着杨无心说道。

　　看到杨无心看向自己，鬼大不屑地“哼”了一声，他才不愿意跟杨无心这样的鬼仙争辩呢。

　　“你看，你看，他这是什么态度，自己错了还不认帐，真是岂有此理！”林光手指着鬼大吼道。

　　“三哥，你少安毋躁，不要着急，大家都是为了消灭魔兽而来，不要为了一点小事伤了和气嘛！”杨无心微笑着说道。

　　“小事，哪里是什么小事，再这样耽误下去，恐怕鬼界都让他们给毁了！”林光着急地说道。

　　杨无心笑着拍了拍林光的肩膀，扫视了一圈众人，缓缓地说道：“我知道大家都是好意，都想尽快消灭这个魔兽，才会这样坚持自己的意见。这本来是件好事，只不过大家使用的方法不对，才会形成现在的局面。我同意鬼大等人的说法，魔兽就在这个山谷之中，我们确实有个地方没有搜查到。”

　　“什么？兄弟，你……”杨无心的话让林光大吃一惊：“我们到底哪里没有搜查到，兄弟你跟我说啊！”其他人也把目光都集中到了杨无心的身上，眼中露出了询问的神色。

　　“就是这里！”杨无心用手向山谷的四壁一指，说道：“这里都被花草所覆盖，完全看不到后面的情况，我们只顾搜查明显的地方，而把这些地方都错过了，这是非常不应该的。”

　　“这里，坏了！”

　　“不是吧？刚才怎么没有看到？”

　　“咦，什么时候出现的花草？”

　　“幻觉，一定是幻觉？”

　　“这么简单的事情，我为什么想不到呢？”

　　众人的心里都有着不同的想法，不过谁都没有说出来，他们可不愿意在杨无心这个家伙面前丢脸，怎么说他们也是鬼界之中的佼佼者，栽在这样的事情上，岂不是被人笑掉大牙？

　　最后，还是大护卫首先缓了过来，指挥着众人开始进一步地搜索，刚才的争吵也好像从来没有发生过一样，一切又都变得平静起来。而杨无心则郁闷地呆在那里，不知道该说些什么，自从他说出了自己的发觉之后，就仿佛被众人遗忘了。

　　“唉，这帮家伙的脸色变得还真是快呀！”杨无心无奈地感叹道。

　　经过杨无心的提示之后，大护卫等人很快就找到了被青藤所覆盖的山洞，也发现了那威力超强的结界。一看到结界，众人脸上的神色立刻凝重了起来，刚才找到山洞之时的喜悦也顿时不复存在。虽然比不上杨无心，可是众人也算不上是庸手，他们也都可以看出这个结界的厉害。自然，能够设下如此的结界，魔兽的实力就可想而知了。

　　想要消灭魔兽就必须要进洞，想要进洞就必须破除结界，而想要破除结界就要看这些鬼界精英们的手段如何了。换做是杨无心可以有至少五百种方法破除眼前的结界，不过要是他这么做了，恐怕会让众人十分难堪吧？

　　在眼前如此危急的情况之下，杨无心也陷入了两难境地之中。


第007章 鬼神斗魔兽（一）

　　四大护卫和八鬼将毕竟是鬼界中的精英，鬼神的实力也绝对不能轻视，他们简单商议了一番之后，便想出了破解结界的方法。四大护法分别伸出右手，按向结界的四角，从四人身上同时迸发出一股强大的气流，冲到结界之上。四股气流沿着结界的四周盘旋环绕，最后汇合到了结界的中心，随着一声清脆的响声，眼前的结界终于化为点点星辰，消散于无形。

　　破除结界之后，林光等人相视一笑，脸上露出满意的微笑，而八鬼将也同时松了一口气，显然他们对这件事情没有十分的把握。杨无心一边在后面观察，一边在心中对众人的实力进行了简单的评估。他认为在这十二名鬼界高手之中，只有三个人的修为勉强可以，那就是大护卫、二护卫和鬼大。这三个人的修为已经达到了鬼神的极限，如果有什么奇遇的话，也许会达到一种崭新的境界。不过剩下的人就差的太多了，就像林光等人，他们虽然也属于鬼神级别，可是在实力和修为上完全没法跟那三人相提并论。假如他们交手的话，恐怕不会超过十招，就可以分出胜负。这种差距就是级数上的差距，他们处于完全不同的两个等级。

　　相对于鬼界目前的状况来说，抛开那个神秘的鬼界之王不讲，大护卫、二护卫和鬼大三人已经可以代表鬼界修真者的最高水平。他们的修为要是换到其他六界，即便是最弱小的凡界，都会显得微不足道。但是，这里是鬼界，拥有自己规则的鬼界，一个相对独立的弱者的世界。

　　就在杨无心胡思乱想的时候，大护卫已经带着众人走进了山洞之中。林光也非常义气地没有忘记杨无心，拉着他跟了上去。进入山洞之后，众人惊奇地发现，这个山洞里面竟然有另一个世界，比之山洞之外的山谷还要宽广许多。只是这诺大的山洞之中空空如也，令人感到十分地诧异。杨无心也不由得微微一愣，脸上现出了一丝难以置信的神色。他对于自己的灵觉十分地信任，他的灵觉也从未让他失望过。然而现在的情况却十分地蹊跷，他明明感知到魔兽的大致方位，却又完全看不到魔兽的踪影。

　　“这是怎么回事呢？那个该死的魔兽究竟躲在哪里呢？”杨无心在心里郁闷地想着。

　　即使在吃惊之中，杨无心还是非常的冷静，他观察了一下众人的脸色，发现了一个非常奇怪的现象。包括林光在内的所有人都在一瞬间变得极其地严肃，脸上都罩满了一片寒霜，一副如临大敌的样子。他们不知道发现了什么线索，眼睛直勾勾地看着前面的岩壁。从他们身体细微的摆动，杨无心可以看出，他们的心情十分地紧张，而且还带有极度的愤怒。杨无心忽然觉得完全摸不着头脑，他已经搞不清楚眼前的状况了。他使劲眨了眨眼睛，还是看不出眼前的岩壁有什么异常，这些家伙到底发现了什么呢？怎么会变成现在这副模样呢？

　　“太过分了！这个畜生！”林光的脸色变得异常的狰狞。

　　“绝对不能放过这个家伙！”二护卫重重地说道。

　　“这真的是它做的吗？”四护卫喃喃地问道。

　　“没错，一定是它，只有它才拥有这样的实力！”大护卫语气让人感到一阵地罚冷，那是怎样一种冷森的语气啊！

　　“看来我们还是低估它了，今天势必要有一场惨烈的血战了！”很少说话的鬼大也生硬地说道。

　　杨无心悄悄地拉了拉四护卫，小声问道：“四哥，你们在说什么呢？我怎么听不懂？”

　　四护卫看了杨无心一眼，小声解释道：“无心兄弟呀，我跟你说，我们遇到大麻烦了。”

　　“哦？大麻烦？什么大麻烦啊？”杨无心连忙追问。

　　“你看到眼前这股淡青色的气团了吗？”四护卫伸手向前方的岩壁一指。杨无心虽然什么都没看到，不过还是下意识地点了点头。

　　“这片气团就是由鬼界中极为纯正的鬼气所构成。这种鬼气不是天然的，是靠鬼界中的修真者历尽千辛万苦修炼而成的，又叫做死灵之气。现在这股气团在这里，就证明在山洞之中，存在这一个相当可怕的怪物。它可以吞噬鬼界中的修真者，并且吸收他们的能量。而且这些被吞噬的修真者，并不会被怪物完全吸收，而是会将一些微弱的能量散发出来。这些被散发出来的能量慢慢聚集到了一起，就会形成这样的气团。从眼前气团的浓度看来，这个怪物之上已经吞噬了数千名鬼界修真者。也就是说，它已经吸收了数千名修真者的能量。每吞噬一个修真者，怪物的实力就会增加一分，而现在的怪物绝不是刚来鬼界之时的那个怪物了，它的实力已经得到了很大的提高，甚至提高了几倍。所以我才说，今天我们遇到大麻烦了。”四护卫轻声地说着，脸上掩不住一股担忧的神色。

　　“原来是这样啊！”杨无心露出了一副恍然大悟的表情，他本来就不是真正的鬼仙，看不到鬼界特有的鬼气也就不足为奇。知道了真相之后，杨无心也逐渐轻松起来，他接着小心翼翼地问道：“可是那个魔兽究竟在哪里呢？”

　　“就在那股气团之后，穿过那股气团我们就可以到达魔兽的藏身之处！”没等四护卫回答，林光说话了：“无心兄弟，一会儿将会有一场惨烈的战斗，你自己一定要小心。我现在都有些后悔带你来了，要是连累你受到危险，就真是我的过错了。在一会儿的战斗中，我们几乎没有时间来照顾你，所以你只能靠自己。明白了吗？”

　　“呵呵，方向吧，三哥，我会自己注意的！也许我还可以帮上忙呢！”杨无心平静地笑了笑说道。

　　“嗯，那就好！希望不会有让你帮忙的机会，否则的话，一切都无法挽回了！”林光苦笑着说道。在他们的印象之中，杨无心只不过是一个足智多谋的鬼仙，修为上没有什么可以称道的地方。如果在与魔兽的战斗中，自己等人都无能为力，而需要依靠杨无心帮忙的话，就证明自己一方已经大势已去了，那么鬼界也就可以说是彻底完蛋了。

　　杨无心也知道林光在想些什么，不过他也不便说破，只是无奈地笑了笑，转过头来等待着大护卫的决定。

　　“好了，既然已经到了这里，我们的目的就只剩下了一个，那就是消灭魔兽！而且刚才的鬼气团大家也都看到了，话我也就不多说了，出发！”大护卫扫视了众人一眼，下达了前进的命令，从他冷静的神情之下，杨无心看到了一股燃烧的火焰。那是一股愤怒的火焰，一股可以吞噬一切敌人的火焰，在火焰之中还有一片令人毛骨悚然的凛冽杀气。

　　众人在大护卫的鼓舞之下，顿时显得斗志昂扬，一个接一个地跟在大护卫的身后，穿过那团淡青色地鬼气，消失在了杨无心的眼前。杨无心揉了揉眼前，确定自己没有看错，这才怀着忐忑不安的心情，跟上了众人地脚步，跨过了自己无法看到的“障碍”，走进了山洞的深处。

　　当杨无心穿过鬼气屏障之后，见到了完全不同的一幅景象。昏暗的山洞之中，闪烁着微弱的光芒，就像鬼火一般，忽隐忽现，将整个气氛衬托地十分诡异。很快，杨无心就找到了那神秘的光源，在他正前方，一个巨大的“鸡蛋”屹立在那里，浑身上下散发出淡青色的光芒。难道这个“鸡蛋”就是那个入侵鬼界的魔兽？那个给鬼界带来危险和恐慌的魔兽？那个将会毁灭鬼界的魔兽？

　　众人一时间都愣在了那里，你看看我，我看看你，从各自的眼睛中都看到了惊讶和迷茫。

　　“你们还在犹豫什么？”大护卫高声喝道：“那个该死的魔兽就在我们眼前，大家还不动手，等待何时？”

　　“什么？大哥，你说这个大鸡蛋就是那个魔兽？”林光有些不相信地问道。

　　“是呀，大哥，这也有些太夸张了吧？”四护卫也随声附和。

　　“老二，你怎么看？”大护卫随口问道。

　　二护卫看着眼前的“鸡蛋”眉头都挤到了一起，半晌之后，他才说道：“应该没错了，这就是那个魔兽，我可以感受到它留下的那股特殊的气息。这种气息与它经过之处所留下的气息是一样的。”

　　“那就没错了！现在它应该正在吸收吞噬的死灵之气，顺便修炼它的元丹。恐怕当它破壳而出的时候，就是元丹打成的时候了。所以我们要抓住现在的机会，将它消灭，绝不能给它修成元丹的机会！”大护卫根据二护卫提供的信息，得出了自己的结论，然后向大家发出了攻击的命令：“所有人注意，立刻同时攻击眼前的魔兽！”

　　“是！”众人齐声应道，各自使出拿手的绝学向“大鸡蛋”击去。

　　“嗖嗖嗖嗖”、“嗤嗤嗤嗤”、“啪啪啪啪”、“咚咚咚咚”、“砰砰砰砰”，一时间各种剑气法术发出的破空之声，充满了整个山洞。这些法术剑气集中“鸡蛋”之后发出了一片片耀眼的光芒，将原先那一层淡青色的光芒完全掩盖住了。这些五彩缤纷的光芒，让杨无心看得眼花缭乱。用他自己的话说：“这鬼界的功法威力是不怎么样，不过非常具有观赏性。唉，真是太漂亮了！”

　　就在杨无心欣赏“美景”的时候，众人的第一轮攻击已经结束了。经受了鬼界十二位精英的联手攻击之下，魔兽所变成的“鸡蛋”没有显出任何的异常，换句话说，这种进攻根本岂不到半点作用。

　　这个结果显然也在众人的意料之内，这可怕的魔兽的确不是这么轻易就可以消灭的。所以他们也没有灰心，继续展开了第二轮地攻击，这一次他们不再是空手攻击，而是拿出了他们各自修炼的法宝。

　　有一点需要说明一下，无论是鬼神、鬼仙、还是鬼灵、鬼众，都可以被称为鬼界修真者。他们的修行方法和修行目的可能与其他各界不同，但是有一点却是相同的，他们也可以修炼自己的法宝。由于鬼界之中居住的都是灵体，他们使用的法宝也与其他各界不同，他们使用的是专门为灵气炼制的法宝，我们称这种法宝为鬼器。

　　在鬼界之中，材料十分地稀少，鬼器的炼制也显得非常的困难。而且鬼界中很长一段时间都没有出现过争斗纠纷，每个修真者都在努力地提升自己的修为，以便早日打到鬼神的水平，得意转世重生。因此，很少有人会修炼鬼器。最多的时候，是那些修真者为了加快自己的修为进度，而找到了一些材料炼制了一些有助于自己练功的法宝，来辅助自己修炼。这些法宝都没有什么攻击性，只是用作调理、守护只用，在正是的战斗场合，可以说没有一点作用。

　　当然还是会有人修炼正是的攻击性法宝，炼制真正的鬼器，那些人就是愿意留在鬼界，永远守护鬼界的鬼神，也就是大护卫和林光等人。他们受到鬼界之王的托付，负责包围鬼界的安全，应付一些突如其来的棘手事件。为了增强自己的实力，他们都各自找寻合适的材料，修炼了符合自己特性的法宝。这些法宝的威力都非同小可，在鬼界中可以让他们的实力得到很大的提高。不过，由于长期的和平与安宁，他们也从来都没使用过这些法宝。今天，面对这个凶残的魔兽，他们第一次将自己的法宝施展了出来，至于以后，也许他们再也没有机会使用这些法宝了。以后的事情，谁又能知道呢，就让它以后在说吧。

　　十二个鬼界高手各自祭起了自己的法宝，每件法宝都闪烁着绚丽的光彩。在这些绚丽的光彩之后，却隐藏着极大的能量，像是在告诉敌人，美丽的东西往往是最危险的。杨无心看着这些奇形怪状的法宝，感受着法宝之上所蕴涵的力量，他觉得有必要重新评估众人的实力了。有了这些鬼器的帮助，众人的实力足足可以提高一个档次。下面的事情就要看他们如何去处理了，这个沉睡的魔兽也不是那么容易对付的。

　　攻击型鬼器的破坏力是十分惊人的，在鬼界之中很难有人可以抵挡住鬼器的袭击，更不必说是十二件鬼器了。鬼器击中“鸡蛋”产生了剧烈的爆炸，使得那些坚硬的岩壁都变得脆弱无比。在这场爆炸之中，整个山洞四分五裂，众人通通被轰到了山谷之中，只有杨无心及时设下了护身结界，才没有受到波及，不过他也随着众人飞到了山谷之中。

　　尘埃落定之后，杨无心定睛观瞧，四护卫、八鬼将，十二个鬼界精英全都摔了个人仰马翻，在刚才那么狭窄的空间之内，他们受到的反噬之力也是非常巨大的。好在众人都有深厚的修为，这种程度的打击不会让他们受伤的。放下心来之后，杨无心开始观察刚才众人所在的山洞，那座山洞，连同整个山峰都在刚才爆炸中彻底倒塌，留下的只是一片废墟而已。至于那个“鸡蛋”魔兽恐怕也被埋在废墟之中了。

　　“就这样解决了？这么简单？”杨无心感到有些不相信，自言自语地嘟囔着。

　　“哈哈，我说无心兄弟，当然就这么解决了。难不成那个该死的魔兽能在我们十二件鬼器的合击之下还能活命不成？”林光不知道什么时候爬了起来，一边拍打着身上的灰尘，一边对杨无心说道。

　　“就是就是，一切都结束了，我们的任务圆满完成了！不过可惜的是，这么好好的一座山峰就这么毁了，真是让人心痛呀！”四护卫有些惋惜地说道。

　　“先别想什么山峰了，看看各位兄弟有没有受伤吧。”二护卫也从不远的地方走了过来。

　　“我说二哥呀，你也太小题大做了，就这么点震动，怎么会有人受伤嘛！你看，就来修为最低的无心兄弟都没有什么大碍呢！”四护卫用手指着杨无心，有些不满地说道，显然对于二护卫的轻视表示抗议。

　　“呵呵，也对，无心兄弟没受伤就好了，不要因为我们这次行动连累到他呀！”二护卫笑着摇了摇头。

　　林光看着自己的同伴一个一个地站了起来，情绪也变得愉快了许多：“好了好了，我们还是赶紧回去复命吧，鬼王大人估计已经等急了！”

　　“回去复命？恐怕没那么简单吧，事情还没有解决呢！”大护卫的声音远远地传来，让众人的心头同时一震。

　　“好厉害的灵觉！”杨无心不禁暗赞，他也是刚刚才探知到魔兽散发出的气息，才能断定魔兽依旧存在，并没有被众人消灭。没想到大护卫也能察觉这种状况，简直让杨无心感到有些吃惊。这样的情况表明大护卫的实力应该不在杨无心之下，而这种情况几乎是不可能的。可是，他不知道的是，大护卫之所以可以察觉魔兽的情况，并不是因为他的灵觉，而是因为他的鬼器。

　　大护卫的鬼器是一把飞梭，名叫如意梭。这把飞梭不仅可以披荆斩棘、无坚不摧，还有一个重要的功能，就是探知敌人的气息，以便及时示警，免得被敌人偷袭。也就是说，只要敌人在大护卫周围的一定范围之内，这把飞梭就可以确定敌人的行踪。而大护卫也正是利用如意梭的特殊功能才探知到了魔兽的行踪。

　　不管怎么说，大护卫为众人带来的消息可以算是糟糕透了，恐怕没有什么人会喜欢这个消息。尤其是林光，他现在的样子极为夸张，嘴巴张的很大，几乎可以塞下自己的拳头。

　　“大，大哥，你不是开玩笑吧？那个魔兽怎么可能还活着？”林光的脸上明明白白写着不信两个字。

　　“魔兽果然活着！看来它比我们想的还要难以对付！”二护卫好像也察觉魔兽的气息，他的语气中有些不那么自然，可能是一时无法接受这个事实。刚才的联手一击没能消灭魔兽，对于他们来说无异于是一个沉重的打击，严重挫伤了他们的自信心。

　　鬼大没有说话，默默地飞到了众人跟前，眼神一直注视着那座坍塌的山洞，摆出了一副准备战斗的姿态。其他七个鬼将也都飞到了空中，调整好自己的气息，随时准备战斗。

　　林光看到自己同伴中实力最高的三人都得出了同样的结论，也就接受了眼前的事实，他连忙拉着杨无心退到了远处的安全地带，叮嘱他自己小心。然后才飞回众人的身边，等待着魔兽的出现。

　　魔兽终究没让众人失望，在众人各自站好位置之后，也从一堆乱石之中显出了身形。一个人形的怪物出现在了众人的视线之内，长长的四肢，圆圆的脑袋，浑身墨绿色的鳞片，还有头上那小巧的独角。杨无心现在已经可以明确地断定，眼前的这个魔兽就是黑魔所说过的魔兽之王——猽獬。

　　“该来的还是要来的，怎么躲都躲不过的！猽獬，就让我看看你这个魔界中最强大的魔兽到底有什么过人的本事吧！”杨无心的眼中闪过了一丝精光，心中涌起了异常强盛的斗志。

　　只是众人都关注着猽獬，没有人发现杨无心的变化，只有猽獬仿佛感受到了杨无心的气息，远远地向他望了一眼，很快又把注意力转移到了林光等人的身上。可能在猽獬的眼中，这些鬼界的精英只不过是一些增强自身实力用的补品吧。

　　林光等人都在紧张地注视着眼前的魔兽，对于魔兽的样子他们猜测了很多种情况，唯独没有想到会是人形魔兽。对于这种出人意料的情况，让众人产生了一种莫名其妙的情绪，这种情绪使得他们本来毫无破绽的阵势出现了一丝空隙。而这一丝微不足道的空隙，却被猽獬抓住了，它在众人迟疑的一刹那抢先出手了。

　　猽獬以电光火石一般的速度，从地面之上疾飞而起，向离着自己最近的林光抓去，而此时林光还沉浸在见到猽獬之后的吃惊之中，完全没有反应过来。眼看林光就要伤在猽獬之手，众人却来不及救援，只能不约而同地发出一声惊呼。


第008章 鬼神斗魔兽（二）

　　“叮叮叮叮叮”几声清脆的撞击声传入了众人的耳中，扑向林光的猽獬被几道突然而来的剑气所击中，不得不收回攻势，无功而返，林光也因此幸运地逃过了一劫。从猽獬发动攻击到它被逼退，整个过程犹如闪电一般，林光等人根本来不及做出任何反应，知道事后才不由得出了一身冷汗。而发出剑气逼退猽獬的正是寡言少语的鬼大。

　　鬼大与林光等人不同，他把全部注意力都集中到了魔兽身上。在他的眼里，魔兽是何等样子根本不重要，消灭魔兽才是唯一的任务。所以他从魔兽现身开始就集中了百分之百的精力，仔细观察着魔兽的每一个动作。他有预感，在经历了刚才的打击之后，魔兽一定会抢先攻击的。果然，事情正如鬼大所预料的那样，魔兽趁着众人精力分散之机暗下毒手。单论速度而言，鬼大不是猽獬的对手，不过他早有防备，抢先做出了判断，才能及时将猽獬击退。不然的话，恐怕林光已经变成猽獬的粮食了。

　　猽獬的一进一退，杨无心在后面看得是清清楚楚，经过黑魔的讲解之后，他也知道了猽獬的特点，不会像其他人那样心慌。然而刚才那一幕还是让杨无心大为惊讶，猽獬对于身体的控制能力的确非同小可。

　　“不知道这只猽獬究竟有没有修成元丹呢？希望还没有吧！”杨无心在心中嘀咕道。

　　林光等人回过神来之后，立刻对猽獬展开了围攻，刚才的险情让他感到无比的耻辱，心中对猽獬的憎恨又增加了很多。林光所使用的鬼器是一把紫色的小剑，这把剑名叫千幻鬼剑。这件法宝一旦展开，便如同千把利剑一般，铺天盖地，所向披靡。法宝所幻化成的每把利剑，都可以释放出强劲的剑气，整个攻击范围非常之大，几乎覆盖了方圆数里的空间。而且这种攻击方式还可以进行更改，千把利剑可以集中起来进行重点攻击。当然了，此时的林光就是使用了这种攻击方式，将千幻鬼剑的威力施展到了极至，如同满天飞花一般罩向远处的猽獬。

　　绚丽的剑光，诡秘的招式，在林光的手下不断地涌现。他就像是一个卓越的舞者一般，在空中翩翩起舞。杨无心真没有想到，平常嘻嘻哈哈的林光还有如此的本领，从他那一招一式之上，可以清清楚楚看出他的修为。那种华丽而危险的剑法，那种巧妙的控制力，都不是一般人所能够做到的。飞剑一分为二，二分为四，四分为八，进则以一化千，退则以千化一，端的是变化莫测，令人眼花缭乱。这样美丽而奇妙的剑法，杨无心还是第一次见到，看来能够成为鬼王都的四大护卫之一，林光也是有自己的过人之处啊！

　　就在杨无心欣赏林光剑法的同时，整个场面又发生了很大的变化。林光的华丽剑法和变幻莫测的法宝，毫无保留地打在了猽獬的身上，连同周围的地面一起被打出了一个一丈多深的大坑，而猽獬所在之处也被覆盖在一片烟尘之下。

　　“干得好！三哥！”四护卫高兴的喊道。

　　“行啊，老三，有两下子哦！”二护卫也微笑着说。

　　“都给我注意点，魔兽还没死呢！”这是大护卫在提醒众人。

　　听到大护卫的警告之后，林光等人都不敢怠慢，紧张地看着地下的大坑。尤其是林光，他刚才刚刚吃过大亏，现在还没有忘记那种惊心动魄，更不会再次掉以轻心。众人都盯着那片烟尘，等待烟尘散去，来告诉他们结果。这时，一阵微风轻轻吹过，悄悄地带走了那一片烟尘，等待结果的众人却看到了令他们大为吃惊的场面，猽獬竟然不见了。

　　在猽獬刚才做站立的地方，一个巨大的深坑，静静地躺在那里，而猽獬则毫无踪影。他到那里去了呢？难道被刚才的那阵打击所消灭了不成？不会，绝迹不会！依照猽獬所表现的实力来说，那样的打击不会对它造成致命的伤害，更别说让它灰飞烟灭了。既然如此，那么只剩下了唯一一种可能性，那就是林光的攻击没有击中猽獬，而它此刻正躲藏在一个隐蔽的地方等待着时机，偷袭众人。

　　“它在天上！”杨无心在众人身后暴喝一声。林光等人闻听之后，立刻抬头观瞧。果然，在山谷的上空猽獬正在悠闲地看着众人，口中还在“叽里咕噜”地嘟囔着什么。

　　杨无心这个着急呀，林光刚才的攻击他看得非常清晰，而猽獬的闪避动作也让他拍案叫绝，那简直不是正常情况下可以做出的动作。猽獬飞上天空之后，并没有着急攻击，而是在想着什么事情，可能是在考虑消灭众人的对策。杨无心本以为众人可以发觉猽獬的行踪，自己也不需要进行提醒，但是等来等去，众人都只顾顶着地下的大坑，谁也没有想过抬头看一眼。终于，杨无心等不下去了，他发现猽獬已经有出手的打算了，所以他才会出言提醒众人。

　　接道杨无心的提醒之后，众人立刻抖擞了精神，接连飞到了与猽獬同样的高度，摆开了阵型，将它包围了起来。猽獬的小眼睛不停地眨着，右手长长的指甲还在不时地挠着自己的脑袋。看它的样子，怎么都不像是一个杀人魔王，而像是一个人畜无伤的小孩子而已。不过谁要是真的这么认为的话，那么他的下场一定会很惨的，表面的现象往往是和本质相反的。

　　双方大约对峙了一注香的时间，猽獬开始了第二次进攻，而它攻击的目标依然是林光。也不知道为什么，猽獬今天就盯上林光了，放着这么多鬼神不理，专门进攻林光。

　　“难道是我太帅了？对魔兽都有如此的吸引力？”林光郁闷地想着。他现在也不知道是该哭还是该笑了，被猽獬如此的看重真是他的不幸呀！

　　众人由于被猽獬那惊人的速度所震慑，都不敢再轻举妄动，独自发动攻击，只是将猽獬团团围住，等待着大护卫的命令。所以这次猽獬的进攻没有让众人感到措手不及，至少有七个人在同一时间，做出了反击。大护卫、二护卫、鬼大、鬼三、鬼五、鬼七，再加上林光，七个人同时各自施展绝学挡下了猽獬的攻击。猽獬的攻击非常有趣，它没有法宝，也没有武器，它能够使用的只有自己的身体。每当它进攻的时候，它双手十指的指甲都会在瞬间变长，犹如十把利刃一般，将敌人轻松地撕碎。而且众人经过一段交手之后发现，猽獬用以攻击的指甲是无法用法宝毁坏的，也就是说任凭众人的飞剑法宝对它进行狂轰乱炸，它都可以用双手轻松地挡下。这一点，让林光等人大为头疼。

　　“我靠！这到底是什么东西，怎么这么禁打？”林光愤怒地咆哮着。

　　“老三，它那不是禁打，是你根本打不到它，你没看到我们的攻击都被它用双手挡下了嘛！”二护卫在一边提醒道。

　　“说的就是这个，你看看，我们的法宝怎么都是鬼器，出了鬼王大人之外，根本没人可以禁得住鬼器的攻击，这个该死的东西怎么可以如此轻易地挡住我们的法宝？它那个指甲到底是什么做的？”看林光的样子，恐怕很快就要暴走了。

　　“不行啊大哥，我们不能这样跟它耗下去，要想想办法！”四护卫一面指挥着自己的法宝，一面向大护卫说道。

　　大护卫稍稍思考了一下，就做出了决断：“老二、老三、老四，你们三个从正面猛攻；鬼大、鬼二、鬼三，你们三个从后面攻击；鬼四、鬼五打左面，鬼六、鬼七打右面，鬼八和我随时准备进行偷袭，我倒要看看这个魔兽能挡到几时！”

　　说罢，众人便依照大护卫的要求，对猽獬进行围剿。林光三人整天生活在一起，对各自的特点了如指掌，互相配合起来也是极为默契。二护卫的法宝是一对小巧的紫金锤，这对小锤有着十分强大的威力，当小锤互相撞击之后，会产生一种摄人心魄的声波。这种声波可以通过催眠的手段，干扰大脑的思维，甚至可以控制对方的精神波动。二护卫在鬼界有着赫赫威名，不是因为它穷凶极恶，而是因为它帮助过很多的鬼众度过难关。在鬼众的修行之时，有一道门槛，过去了就可以继续修炼，提升自己的修为，而过不去就可能永远停留在鬼众的境界。很多鬼众为了达到目的，竟然不惜冒险行事，用一种特殊的功法来激发自己的潜能，这样做的后果十分眼中，虽然可以暂时通过这道难关，但是却会留下致命的缺陷。

　　不少使用这种方法的鬼众都很快修炼到了鬼仙的境界，可是当他们继续向鬼神的目标努力的时候，却迎来了他们致命的打击。他们的身体由于过渡透支潜能而无法承受鬼神的强大力量，因此产生了自暴，从而灰飞烟灭，永不超生。为了解决这种情况的发生，二护卫才费劲心机，炼制了这对紫金小锤，通过对大脑的控制来帮助那些存在隐患的鬼众进行治疗。从而有很多的鬼众都受到过二护卫的恩惠，也让二护卫在鬼界成为了仁善的代名词。然而，没有人会想到，这个用作拯救鬼众的紫金锤，竟然还有如此强大的攻击威力，还可以作为进攻的法宝来用。

　　四护卫的法宝更有意思，是一把可以变幻任意大小的芭蕉扇。这把扇子可不是一般的扇子，它可以将所有与气流有关的攻击全都返还回去。而且与气流相关的攻击包含了很大的范围，像什么剑气、刀气、气动攻击、风属性的法术等等。不但如此，遇到其他的攻击，四护卫也可以用他的宝贝扇子轻松挡下。所以他经常对其他人说：“一扇在手，万事无忧！”他的宝贝扇子也被命名为无忧扇。

　　在现在的战斗中，林光三人充分发挥了自身的优势，将自己的绝招施展的淋漓尽致，出色地完成了正面阻挡猽獬的任务。二护卫的紫金锤不断地发出“箜箜”的声响，带动着那股充满魔力的声波，干扰了猽獬灵活的身体。这种声波攻击的作用是非常明显的，猽獬那急速移动的身体突然间好像被加上了重重的铅快一般，无论是攻击还是躲闪都出现了一定程度的阻碍。而且猽獬的眼神也变得逐渐迷茫，整个身体的行动都迟疑了许多。

　　林光华丽的剑法几乎挡下了猽獬绝大多数的攻击，给了四护卫很大的发挥空间。四护卫也没让大家失望，把自己的无忧扇挥舞的异常快速，完全改变了周围气流的运行方向。三人联手虽有取巧之嫌，但是却取得了意想不到的效果，完全牵制住了猽獬的攻击，给其他人的行动带来了很大的方便。

　　鬼大等人也没有辜负林光三人的厚望，分别从三个方向发起了总攻。八鬼将所使用的法宝都是一样的，全部都是一把镶嵌了金刚骷髅头的披风寒光刀。这种法宝属于那种极端性质的法宝，有攻无守，有去无回，从来不给自己留下半分退路。使用这种法宝的人，必须是身具大无畏勇气之人，只有他们才可以将宝刀的威力发挥到极至。八鬼将的法宝都是鬼界之王亲自修炼的，是名副其实的极品鬼器。而且八鬼将也都是勇猛忠诚之人，为了鬼界不惜付出自己的一切，正合适使用这样的法宝。

　　在林光等人的配合之下，鬼大他们的攻击显得格外的轻松，七把披风寒月刀没有遭遇任何抵抗就同时重重地劈在了猽獬的身上。与此同时，大护卫向着鬼八使了个眼色，两人一上一下，进行了夹击，使得猽獬在上下、左右、前后六面同时受到重创。

　　这次攻击计划执行的非常成功，众人之间的配合也十分到位，整个过程如同行云流水一般，流畅无比，就连远处观看的杨无心都不禁暗中喝彩。

　　“干得漂亮！”杨无心由衷地赞道。这种默契的配合不是一时半刻就可以练就的，这次攻击体现了他们的协同作战能力，相辅相成，取长补短，使他们的实力猛增数倍。这次攻击正合杨无心的心意，因为通过这样的打击才可以看出猽獬的深浅来。杨无心打算看看，眼前的这只猽獬是不是也像黑魔所描述的那样，可以刀枪不如，毫发无伤。如果真是这样的话，他就要考虑提醒众人攻击猽獬头上的独角了，否则的话，林光等人必然会吃大亏的。反正不管怎么样，杨无心都感到十分的平静，有了黑魔带来的信息，他自然而然产生了一种强大的信心，一种天下万物尽在我掌握的信心。

　　“轰”众人的法宝同时击中猽獬的身体发生了强烈的爆炸，以猽獬为中心产生了一股巨大的气旋，向着四面八方狂卷而来。正在为偷袭得手而欣喜若狂的众人，根本来不及做出任何反应，一个接一个的被这股气旋吹了个七零八落，重重地撞到了周围的山上，然后缓缓地跌落在地。即便是修为高深的鬼神，也被摔得晕头转向，半天都没缓过劲儿来。远处的杨无心仿佛对林光等人的安全漠不关心一般，从头至尾没向他们看过一眼，只是死死地看着身处爆炸中心的猽獬出神。这个时候，他看到了一种奇异的景观。

　　原本应该被炸的支离破碎的猽獬，却浑身散发出耀眼的光芒，形成了一个白色的光球，将整个山谷照得异常的明亮。在光球的中心地带，受伤的猽獬仰天长啸，那些砍入它体内的刀剑法宝全被震落在地，它那伤口遍布的身体也在白光中逐渐复原。当白光隐去之时，猽獬仿佛从来都未曾受伤一般，静静地屹立在空中，整体显露出一种睥睨天下的气势，只有它头上的独角还闪烁着尚未隐去的光彩。

　　“这怎么可能？怎么可能？”刚刚站起身来的林光，看到这个情景，不由得一屁股坐在了地上。他无法相信自己的眼睛，猽獬的举动完全超出了他的认知范围。这一刻，林光清楚地知道，自己永远无法打败猽獬，那种力量是自己无法奢望的。

　　不仅仅是林光自己，这些鬼界精英们都呆呆地望着空中威风凛凛的猽獬，他们突然感到自己是那么的渺小，感到自己是那么的自不量力。也许是来到鬼界太小了，也许是太就没有遇到危机了，他们已经变成了井底之蛙，沉醉于自己鬼神的实力，不经意之间就再也瞧不起任何人了。

　　“也许自己真的是错了！”每个人的心中都这样想到。

　　与林光等人的悲观不同，杨无心此时却是长出了一口气：“还好，还好，老天保佑，这个猽獬还不是修为大成的，老天爷也算是对得起我了！”

　　为什么杨无心会说眼前这不可一世的猽獬还是没有修炼大成的呢？事情是这样的，当猽獬修炼大成之后，浑身上下的绿色鳞片就会变成一层坚硬无比的鳞甲，任何剑气、法宝、道术、法术都无法伤它分毫。只有摧毁它唯一的破绽，也就是头上的独角，才可以将它消灭。而这只猽獬则不同，鬼大等人的法宝都对它造成了不小的伤害，即便它最后通过独角所释放的灵力将自己的身体治愈，也会消耗掉不少的能量。这种情况有点像仙界的仙体再生之术，都是损伤元气用来疗伤的。

　　“既然这只猽獬还没有修炼大成，那么应该不是自己的对手吧？”杨无心琢磨着，片刻之后，他得出了一个相当乐观的答案，那就是即便猽獬修炼到了大成自己也不怕它，谁叫自己还有秘密武器呢！

　　不过，有一点杨无心还是没有考虑到，那就是来到鬼界之后，猽獬的实力减弱了许多，只有原来的百分之一而已，如果拥有百分之百的实力，恐怕也接近大成的水平了。而且杨无心自己的实力也只能够发挥百分之一，他的很多优势就不能得以发挥，比如说速度。在凡界的时候，杨无心就已经达到了瞬移的水平，寻常的速度和那些所谓的急速都不放在杨无心的眼里。可是现在就不同了，他的速度依旧很快，甚至是鬼界中最快的，可是也绝对无法达到瞬移的地步，哪怕使出一次瞬移都要凭借运气才行。因此，杨无心对于敌我双方的实力评估，出现了一点细微的误差。这点误差究竟会不会影响最后的结果呢？让我们拭目以待！

　　在杨无心思考的时候，时间仿佛静止住了，林光等人都在地上失神地望着空中的猽獬，而猽獬也在俯视着地下的众人，他们就这么互相对视着，谁都没有进攻。

　　“咦，你们这是怎么了？怎么都是一副垂头丧气的样子？”杨无心环顾了一下众人，奇怪地问道。

　　“嘿！无心兄弟！今天咱们算是栽了！这个畜生实在是太厉害了，咱们根本不是它的对手！你看看，那种程度的强力打击都无法给它造成一点伤害，我们还有什么可以打的？完了，完了，一切全完了！”林光沮丧无比地说着。

　　“是呀，没想到我们纵横鬼界多年，一个个还都是如此的不堪一击，真是天外有天，人外有人啊！只是我不甘心啊，我们辛辛苦苦保护的鬼界，就要这么毁掉，我真的不甘心啊！”四护卫用力地捶打着自己的胸口，语气中充满了悲哀。

　　“哈哈哈哈！”看着眼前这些毫无斗志的鬼界精英，杨无心仰天大笑。

　　“无心兄弟，你这是做什么？”二护卫生气地说道：“这样的时候，亏你还笑的出来，连命都要没了，还有什么好笑的！”

　　“笑，当然要笑，我就是笑你们这些所谓的鬼界精英！你们看看自己，现在像个什么样子？只不过遇到了一点点困难，你们就退却了，就认输了！你们是不是已经忘记了自己的使命？是不是已经忘记了自己的誓言？我真替你们感到羞耻！”杨无心面无表情，冷冷的说道。

　　“我们不是，我们……”林光等人刚想开口狡辩，却发现自己无言以对。

　　“啪啪啪啪”一阵掌声响了起来，是大护卫，他在笑着鼓掌。

　　“说的好，无心兄弟！你骂的对，是我们错了！谢谢你把我骂醒了，我现在知道应该怎么做了！”大护卫向杨无心施了一礼之后，又转头对众人说道：“兄弟们，我们早已经都是死人了，还怕什么死呢？我们不是已经厌倦了世间的一切吗？告诉我，我们存在的意义是什么？”

　　“保卫鬼界！”众人答道。

　　“是什么？大声点！”大护卫喝道。

　　“保卫鬼界！”这一次众人都是拼命高喊着，他们的声音在山谷中不断地回荡着。

　　“哈哈哈哈！好！这才是我的好兄弟！就让我们一起来完成我们的使命吧，即使是再死一次，又有何妨！”大护卫爽朗的笑着说道。

　　在大护卫的激励之下，众人重新撒燃烧起了斗志，他们一齐将目光锁定在了空中的猽獬身上。从他们炽热的眼神中，杨无心看到了一种决心，一种至生死于度外的决心。

　　“这才是真正的斗士，真正的鬼界守护者！”看到了众人的转变之后，杨无心也露出了会心的笑容：“就让我们一起并肩战斗吧！”

　　战斗还没有结束，猽獬还没有使出全部的能量，等待众人的将是更加严峻的考验！


第009章 鬼神斗魔兽（三）

　　重新振作起来的众人，义无反顾地跟随着大护卫，再次飞到了空中，准备与猽獬决一死战。大护卫冷静地布置着战术，刚才绝望的表情已经彻底消失不见了。林光等人也积极配合着大护卫，每个人的脸上斗充满着自信的微笑。此刻，他们不再彷徨，不再恐惧，他们重新找回了自己的使命，找回了自己存在的意义。他们都是为保卫鬼界而存在的，只有为鬼界不停地战斗下去，他们才算是真正的鬼神，而不是一具空洞的灵魂。

　　大护卫从容地指挥着众人，现在的他信心十足，又一次看到了消灭猽獬的希望。因为就在刚才的时候，杨无心悄悄传音给他，告诉了他非常重要的信息，那就是猽獬的弱点。当然了，杨无心并没有说出自己知道真相的事实，而是告诉大护卫，所有的一切都是通过自己在一旁观察才得出的结论。这一会，大护卫对杨无心可真是佩服的五体投地了。仅仅凭借自己鬼仙等级的修为，面对如此强大的敌人，不但没有恐慌，而且还冷静地观察，细心地分析，最后找到敌人的弱点，这是拥有怎样一种大智慧的人才可以办到的事情啊！可是，杨无心就做到了，就在众人的眼前，他表现出了超过所有鬼神的镇静和平和，也许这就是所谓的智者吧。

　　如果杨无心知道了大护卫此时的想法，恐怕也会找个地洞钻进去，即便他的脸皮再厚，也不免会感到脸红，感到惭愧的。反正不管怎样，他成功地让众人恢复了斗志，也算是大功一件吧。

　　猽獬饶有兴致地看着在自己周围忙碌的众人，两只手不断地在眼前比划着什么，嘴里还接连发出了“咿咿呀呀”的声音。它的表现就像是一个不懂事的孩子，对陌生的事物充满了无比的好奇，只是一旦你真的这么认为，那么你就将很快走到生命的尽头。别看猽獬摆出这么一副样子，其实它心里对众人极度地愤恨。自从它从魔界被莫名其妙地卷到鬼界中来，还从来没有受到过任何的伤害，更没有什么生命让它感觉到威胁。

　　来到鬼界之后，猽獬发现这里简直就是世界上最好的地方，到处都是可口的“美味”，可以让自己随时补充能量。虽然它也搞不清自己为什么无法发挥全部的实力，不过这也不妨碍它进行下一步的修炼，而且在这里还没有什么东西可以阻挡它的前进。在这里，猽獬不断地吞噬着遇到的灵体，把他们蕴涵的能量收为己用，然后在通过独特的转化方式，来修炼自己的元丹。总之，在猽獬的思想中，鬼界是一个比魔界可爱几百倍，几千倍的地方。

　　林光等人的出现，让猽獬感到大为恼火。本来自己修炼的好好的，再过几天就有可能修成元丹了，到那个时候就是自己出头的日子了，为此自己还找了这么一个偏僻隐蔽的地方进行修炼。谁想到这样都被这帮家伙找到了，不但毁掉了自己的结界，还把自己为了修炼元丹所凝结而成的保护层摧毁（也就是那个鸡蛋壳），害的自己差点走火入魔，灵力大减。看到这些人之后，猽獬就下定决心，一定将他们全都消灭，方能消除自己的心头之恨。不过，从林光等人的身上，猽獬意外地感觉到了一股强大的能量，比之它吞噬的那些灵体来说，又要强上了许多。如果可以成功将这些人吞噬的话，不仅可以弥补自己体内所损失的能量，还能促使自己更快地修成元丹，起到一举两得的作用。因此，猽獬才没有向他们通下杀手，就是害怕浪费了自己的美食，尤其是林光，他体内的死灵之气尤为符合猽獬的要求，这才使得猽獬对他“情有独衷”，死死地盯住他不放。

　　经过刚才的那次攻击，猽獬也受了不轻的伤，好在它有着自己特殊的恢复本领，可以通过自己头上的独角，来释放能量，治疗自己的伤势。猽獬头上的独角就相当于它身体中的能量中枢，负责对它体内所有能量进行调配和控制。它自身的修为越高，独角可以调配的能量也就越多。当它的元丹修炼大成之后，体内的能量通过独角进行转换，就可以使它体表的那层绿色的鳞片变成一层坚固的“盾甲”，使它拥有了刀枪不如的能力。不过猽獬本身也不像黑魔所说的那么厉害，也远远没有到达无敌的程度，对它进行的每一次进攻，都会消耗它“盾甲”之上的能量，当它的能量被消耗殆尽之时，“盾甲”就会完全丧失作用。

　　对于所有的修真者来说，自身的能量都是有限的，它包含了各种灵气、仙气、魔气等等，都需要通过自身的调息来进行恢复。猽獬也是如此，不论它有多么强大，它体内的能量也有自身的限制，它也需要通过自己特殊的调息方式来进行恢复。在刚才的治愈当中，猽獬体内的能量也无法避免的出现了很大的消耗。别看它外表上很神气，一副威风凛凛，傲视群雄的样子，说句不好听的话，就是外强中干，要不然嚣张无比它也不会等到现在还不发动攻击。它在一面小心的注视着周围的众人，一面暗自进行调息，借此机会补充自己体内所剩不多的能量。

　　在前面我们已经说过了，猽獬这种魔兽天生具有极高的智慧，非常的狡猾，它还拥有一项极为可怕的本领——同化。它可以通过吞噬其他生命，来获得那些生命所具有的特殊能力。此刻，它正用学自鬼仙的调息之法，来吸收着鬼界中的死灵之气。幸好林光等人不知道这些，否则的话，免不了再次受到巨大的打击，没准真的该调头就跑了。

　　大护卫等人安排好了自己的战术之后，警惕地戒备着猽獬有可能做出的攻击，可是久久看不到动静。由于大护卫等人这次抱定了“敌不动，我不动”的策略，所以十二个人一起跟猽獬展开了眼神攻势，希望借机用眼神将猽獬杀死。不过这也只是开玩笑而已，否则的话，猽獬不知道已经死了多少回了。也正是因为这样，猽獬才获得了宝贵的喘息之机。

　　静静地吸收着天地之间的死灵之气，猽獬也不敢有半分异动，运气调息的时候是所有修道之人最为脆弱的时候，即使是猽獬这样的超级魔兽也不例外。将最后一丝内伤驱除出体外之后，猽獬轻吐了一口浑浊的灵气，悄悄地收回了自己疗伤之时使用的功法。整个疗伤过程极为隐蔽，就连目光如炬的杨无心都没有看出深浅。调理完自己的伤势之后，猽獬又回到了战斗初始的水准，对于林光等人而言，这绝对不是一个好消息。

　　“桀桀桀桀”一阵怪笑之声从猽獬口中传来，可以看出它的心中极为得意，对自己迷惑对方用以疗伤的战术能够成功充满了喜悦。

　　一看到猽獬得意的样子，杨无心就暗叫不好，他怎么也没想到猽獬胆大包天到如此地步，竟敢以身犯险，做出这样不可思议的赌博行为。它赌的就是林光等人不敢动手，好让自己有足够的时间来进行治疗，恢复元气。这样的赌博凶险万分，少有差池就会死无葬身之地。势道如今，后悔也来不及了，杨无心只能暗骂自己无能，上了猽獬的当，而对猽獬的狡诈又有了更深一层的体会。

　　不但杨无心反应过来了，大护卫等人也接连反应过来了，都明白自己上了猽獬的当。众人既生气又愤怒，恨不得狠狠揍自己一顿，白白浪费了这么一个天赐良机，也许这也是唯一一个可以消灭猽獬的机会呀。希望情况不会变得那样糟糕吧！

　　仿佛看出了众人脸上的沮丧，猽獬笑的更得意了，它那刺耳的笑声，听在林光等人的耳中却变成了无尽的嘲笑和讽刺，终于林光等人愤怒了！

　　“该死的畜生！笑什么笑，死到临头，还敢嚣张，今天不让你死无葬身之地，老子就不姓林！”林光暴怒一般地吼道。

　　“老三，冷静点，大敌当前要平静对待，不要乱了自己的阵脚！”大护卫皱了皱眉头，低声喝道。

　　“大哥，这个家伙实在是太气人了！”四护卫也愤愤不平地说道：“早知道刚才我们就发起猛攻，恐怕它已经死的很惨了！”

　　“这……唉！”大护卫无话可说了，不进攻的命令是自己下达的，耽误时机也是自己造成的，他还有什么可说的？要是这次行动失败，主要的责任也会落到他的头上，到时候……

　　“糊涂啊！糊涂！还想这么多做什么？真要败给了这个魔兽，恐怕所有人都要没命，还哪有什么以后啊！”大护卫使劲摇了摇头，试图让自己变得清醒一些：“只剩下战斗一条路可以走了！”大护卫缓缓地握紧了自己的拳头，握得很紧，很紧。

　　战斗是必然会发生的，不管林光等人是不是要打，猽獬也不会继续沉默的。一边装着样子，一边提心吊胆地疗伤，猽獬可以吃了不少的苦头。像它这样狡诈无比，睚眦必报的本性，是绝对不会忘记报复了。于是，在众人的懊悔之中，它出手了。

　　恢复正常的猽獬决定给众人点颜色看看，改变一下自己一直被动挨打的局面，顺便检验一下自己在鬼界所学会的一些新的绝招。想到这里，猽獬长啸一声，使出了它吞噬诸多鬼界高手之后同化学到的第一个绝招——分身术。

　　一个、两个、四个、八个，猽獬的身形在天空中不断地扩散着，片刻之间就将整个场面扭转了过来，变成无数个猽獬包围林光等人了。

　　“小心，这是幻影之术，这些身影之中，只有一个是真的，大家不要被迷惑！”大护卫高声提醒着众人。

　　可是没等他说完，空中的无数个猽獬就开始发动了攻击。注意，不是一个发动攻击，而是所有的猽獬一同发动了攻击。那凌厉无比的剑气、诡异莫测的法术好像在向大家宣告，所有的攻击都是实实在在的，所有的猽獬都是真实的，这些绝对不是什么所谓的幻影。

　　费力地躲过了一道剑气的攻击，却被另一个光球打中了臀部，林光疼的哇哇大叫：“哎哟，我说大哥啊，这哪里是什么幻影啊，都是真的攻击嘛，被打中了很疼的哦！”

　　“奇怪啊，怎么会这样？竟然全是真的！这到底是什么怪物啊！”二护卫也无奈地喊道。

　　“我说大哥，你见过这样的招式吗？以一化千，还都是真身，不是幻影？”四护卫低头闪过一个黑色的闪电，着急地问着。

　　其他人都没有说话，八鬼将在鬼大的带领之下，一次次地化解了猽獬的进攻。他们发现，这一次虽然敌人的攻击点增加了不少，但是攻击强度却有了很大程度的减弱，这样一来对于众人的威胁反而被降低了。

　　大护卫也是感到极其的烦闷，眼前的怪物总能给他带来层出不穷的“惊喜”，这种惊喜让他大为头疼。这次怪物所使用的招式，他记得自己曾经见过，那是在鬼界的一位鬼仙身上出现过。当时，那个鬼仙当这他的面，化成了四个真身，每个真身都有着与自己本体相同的能力，和差不多四分之一的实力。这种绝技的名称叫做分身术。那个鬼仙还告诉自己，这种分身术可以按照各自修为的不同幻化为不同数量的真身。修为越高，幻化的越多，只是随着数量的增多，单体的威力也会随之下降，而幻化四个真身已经是那个鬼仙的极限了。真不敢相信，在这个时候，他可以再次看到这种绝学，而且猽獬所幻化的真身数量竟然多达上千个。这是怎么回事呢？猽獬从哪里学到的这种本领呢？大护卫一时之间陷入了思考之中，竟然来不及回答林光等人的问话。

　　“大家小心，这个怪物会学习别人的绝招，所有被它吞噬的生命，都会被它所同化，同时那些生命所特有的绝技也会成为它自己的绝技！”杨无心的声音从远处传来。

　　“什么？这是真的？”林光不敢置信地叫道。

　　“无心兄弟，你是怎么知道的啊？”四护卫也奇怪反问。

　　“哎呀，先别管那么多了，以后有时间再解释，现在来不及说了！”杨无心着急地喊着。他没法在袖手旁观了，要是不告诉他们猽獬的情况，就只剩下挨打的份了，半点还手的机会都没有。他明明告诉了大护卫，猽獬的弱点是它头上的独角，怎么这么半天都没有人去攻击它的弱点呢？

　　“我说无心兄弟呀，你就行行好吧，把你知道的东西都告诉我们吧。你难道真想要哥哥我的老命啊？”林光可怜兮兮地看着杨无心，努力地挤了挤眼睛，不顾到底也没挤出一滴眼泪。其他们都没说什么，只是集体看向杨无心，弄得他这个不自在呀。

　　无奈之下，杨无心只好把自己所知道的有关猽獬的情况跟众人讲述了一遍，说话的过程用的还是传音的方法，避免被猽獬听见。高等级的魔兽都可以听懂人类的语言，杨无心也不想冒这个险，免得被猽獬掌握自己的想法。林光等人都老老实实地听着，手底下还要应付猽獬的攻击，经常被弄得手忙脚乱。好在猽獬分身之后，招式的威力大减，才没对众人造成什么危害。而且看猽獬现在的样子，明显是准备戏耍众人，并没有动用真正的杀招。简单的说，猽獬正在自娱自乐，试验自己新学会的绝技。

　　在杨无心的解释之下，众人才第一次了解到了猽獬的底细，知道了它的厉害。想到猽獬刀枪不如的本事，恐怖的同化学习能力，电闪雷鸣般的速度，灾难一样的破坏能力，林光觉得自己的两条腿都在发抖。

　　“真是太可怕了！”林光叹道，刚才自己还妄想这样的怪物一决高下，真是不知道死字是怎么写的了。这哪里是什么魔兽啊，明明是一个魔王嘛，就是鬼王大人亲自前来，也不一定等讨到什么好处。

　　众人的情绪随着杨无心的话产生了巨大的波动，一会高涨，一会低落，时时刻刻都在体会着大起大落的感觉。最后，当杨无心讲出了猽獬的弱点之时，林光等人终于再也无法按耐住自己激动的心情，留下了喜悦的泪水。不过这也仅仅是杨无心的推测，当时的情况不是这样的。林光等人之所以落泪是由于内心经受不起如此悬殊的情绪波动，造成的一种泪腺分泌失调，与所谓的感动、激动、喜悦都没有半点关系。

　　“对了，无心兄弟，你既然知道猽獬的弱点怎么不早点告诉我们呢？难道你打算看到我们如此狼狈的样子，好取笑我们吗？”二护卫忽然有些生气的问道。

　　“呵呵，当然不会了，二哥多虑了。这些事情是我经过很长一段时间的观察才想到的，开始的时候我也不太清楚。并且相关的情况我刚才已经告诉大哥了，不信你们可以问问。”说着杨无心指了指眼前的大护卫。

　　“晕了，无心兄弟是告诉我了，可是我一直没弄明白是怎么回事。他告诉我注意怪物头上的独角，我还以为那是它多么厉害的秘密武器呢。谁会想到那是怪物的弱点？这么的厉害的怪物怎么会有如此明显的弱点，这完全不合情理嘛！你们说对吧？”大护卫自顾自地说道，没法现周围的众人逐渐变黑的脸色。

　　“哈哈，原来是这样啊！既然如此，大哥想必已经有了对付魔兽的办法了吧？”林光微笑着问道，顺势踢开了猽獬分身弹出的一道剑气。

　　“那是自然了，哈哈哈哈！”大护卫想都没想顺口答道，脸上充满了自豪的表情。

　　“好，真是太好了！那就有劳大哥为我们掩饰一下了！这应该不算困难吧？”林光的笑容在大护卫的眼里是那么的阴险，一阵寒意涌上他的心头。

　　“咳咳，这就不必了吧！无心兄弟不是已经说了嘛，魔兽的弱点就是他头上的独角，我们就按照无心兄弟说的去做就是了。难不成你们不相信无心兄弟吗？”大护卫的应变能力快的惊人，很快就把责任推卸了下来。

　　“相信，当然相信！无心兄弟的话自然是很有道理的，不过好像和我们刚才的计划没有关系哦。”林光淡淡地说道。

　　“失误，完全是失误！刚才的计划还没有布置完全，开始的部分只不过是试探而已，真正的进攻还要攻击它的弱点才行。大家不要着急，我们马上进行下一步计划！”大护卫故作镇定地说道。

　　“好了好了！你们就别再吵了！你们这样说出来，恐怕猽獬也都听到了，像它这样的魔兽能够听懂人类的语言也是非常正常的。你们把什么计划都告诉它了，不是等于把底细交给人家了吗？”杨无心拍了拍自己的脑袋，眼神中表达的意思特别的清晰，那就是“蠢材！”

　　“……”大护卫无语。

　　“……”林光捂上了嘴巴。

　　“……”众人都不敢再多说一句，警惕地看着猽獬。

　　“他们这是怎么了？干嘛都用这样的眼光看着我？难道是……”猽獬停住了自己的攻势，头上冒出了一片冷汗。

　　整个山谷中忽然安静了下来，只剩下了呼呼的风声，鬼界的十二个精英都闭上了嘴巴，互相比划着什么。他们的眼前睁的很大，还不是眨动几下，像是在对暗号一般。杨无心不了解他们之间的事情，认为他们在用独特的语言传递信息，也就不再插言，等待着众人的行动。就这样，天色更加灰暗了，弥漫在山谷中的雾气也更大了，而战斗依旧没有结束。


第010章 鬼神斗魔兽（四）

　　“唰唰唰”大护卫的左眼向林光眨动了三下，林光浑身一震，瞬间瞪大了眼睛看向大护卫。“唰唰唰”大护卫的左眼又向林光眨动了三下，而林光的双眼睁的更大了。

　　看到两人的奇异表情之后，四护卫十分紧张，他也不了解林光他们到底在交流什么，不过他觉得一定是与消灭魔兽相关的事情。所以他小声地问身边的二护卫：“我说二哥，你看大哥和三哥两个人在说什么呢？”

　　二护卫不屑地瞥了四护卫一眼，冷冷地说了两个字：“秘密！”

　　“我知道是秘密啊，可是他们究竟再说什么秘密啊？”四护卫着急地问道，声音也不由得高出了许多。

　　“唉！”二护卫无奈地叹了一口气，看向四护卫的眼神中也充满了怜悯和惋惜，就像是看到了一个不可救药的孩子一样。四护卫被看得浑身毛骨悚然，心里感动十分地委屈，他缓缓地地下了头，像一个做错事情的小孩一样，用那种带有忐忑不安、惶恐以及乞求的目光看着他的二哥，希望可以得到自己想要知道的答案。

　　最后，在四护卫那种可以融化岩石的眼神之下，二护卫像是被他打败了一样，不得不开口了。他说出了令他记忆终身的一句话：“我都说了是秘密，你不知道，我当然也不知道！”

　　窝火！这是四护卫最直接的感觉，真是太窝火了！就这么简单的一个答案，竟然害的自己装了这么半天的傻瓜，简直气煞人也！可是即便他心中多么气恼也无法怨到二护卫的身上，只能怪自己笨了。

　　不甘心！这是四护卫接下来的感觉，不能就这样被当成傻瓜，说什么也要搞清楚秘密的关键。于是，他双眼发出摄人的精光，向着大护卫和林光两人看去。那种杀人一般的气势，让周围的八鬼将都感到一阵心寒。

　　“我到底要看看，他们在搞些什么！”四护卫的执着让人害怕。

　　不单单是四护卫如此，二护卫、八鬼将、杨无心乃至猽獬都随着他的视线看向了正使用眼神交流的两人。杨无心等人是对林光两人交流的内容感兴趣，而猽獬则是对他们交流的方法感兴趣，不管怎么说，他们两人已经成为了万众瞩目的焦点。

　　半晌之后，不论是杨无心，还是十个鬼神，甚至是猽獬都有些不耐烦了，他们什么都没看出来，大护卫依旧在眨着左眼，而林光也始终瞪大了眼睛。就在众人准备放弃的时候，林光说话了：“大哥！你到底要做什么？有事情你说出来好不好，干嘛使用如此无聊的手段。我的眼睛都快要瞪出来了，也没明白你眨眼睛的意思，你到底想说什么啊？”

　　“我……”大护卫的脸突然红了起来，好像深深地憋了一口气，只听他一字一顿地说道：“我要说明的是，我的眼睛抽筋了，你一直瞪着我做什么？莫非你也跟我一样不成？”

　　“咚咚”、“盯咣”、“噼里啪啦”物体从高空坠落撞击地面的声音，接连地传了过来，包括杨无心、猽獬在内的所有旁观者无一幸免，全部从空中直摔下来，将山谷中砸出了十二个大坑。

　　“一对白痴！”爬起来之后，鬼大冷冷地说了这样一句话，却出人意料地得到了所有人的赞同。

　　“果然白痴！”二护卫肯定地说。

　　“绝对白痴！”四护卫认真地说。

　　杨无心和八鬼将中的剩下七人也同时点头表示支持，就连远处的猽獬都摇摇头发出了一阵奇怪的声音。如果有人可以听懂魔兽语言的话，就会清楚地发现，猽獬所说的正是那两个当今最为流行的字“白痴！”

　　短暂的闹剧就这样结束了，而残酷的战斗也将继续开始。众鬼神与猽獬又各自回到了自己的位置，准备接着进行尚未完成的战斗。

　　这一次，大护卫显示出了一个领导者的水平，他根据杨无心提供的猽獬的弱点，安排了一系列的攻击方案，为的就是打击猽獬的致命弱点。为此，他认为一切付出都是值得的，他会不惜一切代价。

　　首先是诱饵，这是计划的第一个环节。在这个环节中，需要一个具有牺牲精神的勇者，来完成这个任务，他将要负责吸引猽獬的注意力，配合其他同伴的行动。这个任务非常危险也非常重要，要是出了什么差错，不但自己性命难保，还会导致整个计划的失败，所以人选一定要选择好。当然了，大护卫他们几乎没有费劲，就全体通过让林光来担任这个角色，谁让他对猽獬有着致命的吸引力，只要有他存在，猽獬就不会主动攻击其他人。对此，林光也是据理力争，强烈谴责其他人的背信弃义，可是奈何双拳难敌四手，只得忍气吞声，自认倒霉了。

　　（林光一脸激愤：“你们欺负人，你们不将义气！”大护卫等人眼中闪过一丝寒光：“哈哈哈哈，欺负的就是你！你看怎么着？怎么，不服气？”林光陪笑着说：“哪里哪里，我这不是深感荣幸嘛！这个任务除了我之外别人也不行啊！我跟猽獬那关系可不一般，我们是盟兄弟，亲的很呢，我们正好借此机会叙叙旧，我不去谁去啊！快躲开呀，别挡着我，谁拦着我，我跟谁急！”猽獬一脸的迷惑：“我认识你吗？我怎么不记得了。”）

　　其次是接应，这是计划的第二个环节。在这个环节中，需要有人来救援林光，协助他抵挡猽獬，分散猽獬一部分注意力。当猽獬认准林光之后，一定会痛下杀手，仅仅凭借他个人的力量绝对撑不了多一会儿，所以必须有人协助。这个任务就落在了二护卫和四护卫的身上，他们在一起配合多年，彼此相互熟悉，默契的配合对狙击猽獬非常重要。只是他们三个人的实力也不足以对付猽獬，最多可以拖个一时片刻，这就足够了，足够有时间来进行下一个步骤。

　　第三个环节就是伏击，鬼大率领八鬼将分别从除了正面以外的所有方位对猽獬进行攻击。这次攻击一定要使出自己的全部实力，不能有丝毫保留。面对如此强烈的袭击，猽獬不得不放弃攻击林光，转而进行防守，这个时候它将无法避免首尾难顾的尴尬境地。并且，在多面夹击的过程之中，猽獬难免会露出一些破绽，使得它头上的独角变得没有任何防御，而那个时候就到了整个计划的关键环节了。

　　第四个环节也是整个计划最为关键的一个环节，它的名字叫做终结。也就是为整个的计划做一个了解，在这个环节之中，大护卫要亲自来做一件既极其重要，又卑鄙无耻下流罪恶肮脏龌龊的事情——偷袭。前面所有的准备都是为了最后的偷袭，大护卫偷袭的目标就是猽獬头上的独角，也是它唯一的致命破绽。在大护卫偷袭的一刹那，所有执行其他任务的鬼神都必须完全停止防守，全力对猽獬发动猛攻，最大限度地压制住猽獬，降低它防守独角的机会，以便大护卫可以偷袭得手，一举成功。

　　整个计划安排的可以说是天衣无缝，大护卫将众人的能力做了充分的利用，只有杨无心还是没有被计算在计划之内，依旧让他在一旁观看。用林光等人的话说，这种危险的工作，没有鬼神的实力是不能够参与的，像杨无心这种级别还是少儿不宜，一边观摩去吧。布置好众人的任务之后，大护卫向林光使了个眼色，提醒他计划正是开始。

　　林光苦着脸，向猽獬飞了过去。飞了一段距离，林光就停了下来，他可不敢过分接近猽獬，那怪物的速度可不是吹牛的，眨眼之间就可以把林光撕成碎片。因此，林光几乎是哆哆嗦嗦地来到了阵前，鼓足了勇气开始向猽獬挑衅。只见，林光一边挤眼睛，一边吐舌头，还用双手在耳边装成一对猪耳朵，不断地向猽獬做着鬼脸。嘴里还高喊着：“猪！你的鼻子有两个孔……”众人皆倒，对大护卫派遣林光进行这项工作也深感英明。

　　努力了半天，林光发现好像没有什么效果，猽獬对他还是不理不睬，不仅没有向他进攻，还接连打了几个哈欠。看到自己的绝招竟然不管用，林光这个火大呀，他心说：“好你个不知好歹的混帐魔兽！老子忍辱负重，费尽千辛万苦来这里叫阵，你竟敢不理不睬！老子容易嘛！为了吸引你的注意，脸都不要了！哼哼！今天不把你勾引出来，就让我变成你那猪样！”

　　愤怒的林光进行了下一回合的挑衅，他深处右手食指，指向前方的猽獬，然手返回手来，做了一个勾手的动作。这还不算完，他还伸出了右手大拇指，不过不是冲上，而是冲下，对猽獬表示了极度的藐视和侮辱。前面的那些动作猽獬不了解，所以觉得有趣，也没有立刻攻击。可是后面林光所做出的动作，猽獬还是懂得，他吞噬过很多的修真者，对这样的嘲弄蔑视手势也知道了不少。于是，猽獬生气了，它发出了“嗷嗷”的怪叫之声，纵身扑向林光，如同惊雷闪电一般划破天空，当它到达林光身前之时，留在原地的惨象还没有消失。

　　林光正在准备做下一个鬼脸，刚刚伸出了脑袋，就发现眼前出现了一张熟悉的面孔。“嗯？这是谁啊？怎么这么眼熟？”林光自言自语地说道。

　　“嗷嗷”眼前这张脸忽然怪叫了起来，张开大嘴迎面咬来。

　　“啊！救命啊！是猽獬来了！”林光情急之下往后一仰身，差之毫厘地躲过了猽獬的攻击。逃离了猽獬的魔爪之后，林光不敢有丝毫怠慢，转身就跑。他可管不了那许多事情，什么计划让它见鬼去吧，不保住性命照样完成不了。逃跑之中，林光还不住在想：“怎么接应的人还不来帮忙啊！”

　　想着想着，林光不自觉地吼出声来：“老二、老四，你们怎么还不来？老子要挂了！你们这帮混蛋，是不是想要借刀杀人啊！”林光越想越生气，不理睬身后的猽獬，将众人轮流骂了一遍。

　　“哎哟，三哥呀，你这个干嘛啊！我们这不是来了吗？”四护卫挥舞着自己的芭蕉扇，替林光挡下了一轮攻击。

　　“别理他，老四，老三就是一个神经病！你看看他现在的样子有多丢人，简直把咱们鬼王护卫的脸都丢光了！”二护卫一边控制着紫金锤，一边不住地讽刺着林光。

　　“我呸呸呸呸呸！胡说什么呢，老二？你别在那里站着说话不腰疼，换上你来试试，你早就被那怪物吃了！”林光缓过手来，抡起飞剑朝着猽獬就是一通乱劈，嘴里还不住骂道：“我看你还狠，我叫你狂！我劈死你！混蛋！畜生！绿毛龟！”也不知道他骂的是猽獬呢，还是骂的二护卫，反正是骂了个乱七八糟。

　　在林光三人的互相嘲笑谩骂之下，总算将猽獬暂时拦了下来。没功夫看这三个活宝胡闹，鬼大一声令下，八鬼将全体出动，开始了全方位的伏击。上下、左右、前后、左上、右上、左下、右下，都是八鬼将的身影，八个人迅速地移动着，攻击着，就像是一团旋风，将猽獬严密地卷了起来。与林光等人的吵闹不同，八鬼将都是不苟言笑之人，他们在一起配合的时间更长，相互之间沟通根本不需要语言，一个简单的眼神或者动作，就可以将自己的意图表达的非常清楚。八个人在不知不觉之中就摆出了一个八极之阵，攻守进退的转换变得更加快速了。这种八极阵极为厉害，是鬼界之王针对八鬼将的特点，亲自为他们设计的。顾名思义，八极阵就是有八个极点，每一个鬼将都是其中之一，这八个极点都可以承担起八极阵枢纽的工作。一般来说，一个阵势都只有一个枢纽，负责指挥阵法的运行，调配人员的分布。而八极阵则不同，在阵中每个人都是枢纽，每个人都不是枢纽。当一个枢纽被对方牵制住之后，另外一个人就会马上接替枢纽的工作，让整个阵法重新运作起来。而且，八极阵还有一个重要的特点，布下八极阵之后，八鬼将可以随意地在阵中传递自身的能量，可以将八个人的能量轻易集中到一个人的身上，出其不意，攻其不备，给对手以致命一击。

　　这套八极阵鬼大等人已经修炼多年，用起来早已经得心应手，只是很长一段时间都找不到可以使用的机会。今天，他们终于遇到了千年难遇的强劲对手，所以不约而同地想到了自己拿手的绝招八极阵，这才让此奇阵显露在众人的面前。别说杨无心了，就连大护卫和林光等人都仅仅是听说过而已，从来都没有亲眼目睹过这座传说中的奇阵。

　　将猽獬包围之后，八极阵飞速地运转了起来。在八极阵的作用之下，八鬼将的实力得到了充分的发挥，对于猽獬的威胁也比单纯的八个人叠加多出了几倍。这样一来，八鬼将的伏击任务可以算是超标准完成了，猽獬现在真的是手忙脚乱，首尾难顾。这倒是不能怪它修为不够，任凭谁人进入八极阵的范围之内，遭到八极阵的围攻，也很难在短时间内适应这种情况。

　　不过此时的情况尚未明了，猽獬也不是完全处在下风。它依旧给众人带来了相当大的压力，林光等人更是首当其冲。在抵抗猽獬攻击的同时还要抵抗着它那自然发出的威慑之力，林光三人真是有苦难言，体内能量也消耗的极快。

　　“哎呀！”林光在躲避猽獬的鬼爪之时，突然感到体内灵气一滞，移动的身形不由得缓了一缓，这一下正被鬼爪扫到了左臂的肩膀之上，顿时将林光的灵体之身打出了一条裂缝，疼的林光怪叫出来。一击得手之后，猽獬得理不饶人，手上的剑气法术层出不穷，接连攻向林光，妄图将其一举击毙。

　　想要干掉林光，别人可不答应，距离林光最近的四护卫一个变向，冲到了林光的身前，用他的宝贝扇子把那些飞到身前的剑气法术全都扇了回去。要说把攻击挡回去不就完了嘛，四护卫可不同意，好不容易有了个出风头的机会，一定要表现的嚣张一点。他挥舞着巨大的扇子，看着猽獬发出了一阵狂笑：“哇哈哈哈哈！我扇，我扇，我扇扇扇。”

　　“咣”的一声，将四护卫的笑声打断，一块巨石不知从何处飞来，正好砸在了四护卫的脸上，并堵上他那狂笑不止的嘴巴。这一幕让所有人都愣在了那里，每个人的心头都涌上了一阵寒意。

　　“做人要厚道，嚣张是没有好下场的！”每个人都这样想到。

　　林光受伤之后，动作也变得迟缓了起来，对于猽獬的牵制作用也有所减弱，二护卫和四护卫身上的担子更重了。并且他们在出招换招之时由于灵气不济，也留下了不少的破绽。鬼大等人也感觉到了事态的变化，这样下去对自己一方极为不利，所以他们也加大了攻击力度，希望可以弥补林光等人留下的破绽。这只是没有办法的办法，能救得了一时，却不能长久。

　　不过拖住这一时，也就够了，在紧要的关头，大护卫出手了。他极为隐秘地出现在了猽獬的上方，口中发出了一声尖锐的长啸。这声长啸就是他们约定好的暗号，长啸响起意味着总攻的开始。林光三人不再躲闪，发疯一般地展开了反击，把猽獬打了个措手不及。尽管他们这样疲惫的身躯是很难对猽獬造成危害的，也着实吓了猽獬一跳。猽獬稍稍一停顿，八鬼将的八极阵就攻了上来，并且这次是只攻不守，每一击都使出了最大的能量。猽獬有些被打蒙了，它下意识的反应就是这些人都疯了，而且多年修炼而成的灵觉告诉它，危险即将靠近。猛然间，它抬头观看，大护卫的身形出现在了它的视野之中。

　　原来是偷袭！猽獬一下子反应了过来，真是太卑鄙了，利用这些人来牵制住自己，而给他的偷袭创造机会。绝对不可以原谅！大护卫的行为激起了猽獬的怒火，它不顾所有的人攻击，而将目标锁定在了自己上方的大护卫身上。它的身形在极为狭小的空间之内做出了数百次的闪动，利用空间中的气流来阻碍减弱林光等人的攻击，它的双手却是向着大护卫无情地挥舞了过去。

　　看到猽獬向着自己攻来，大护卫的嘴角反而露出一丝微笑，他用尽全身灵气驱动着自己的法宝，与猽獬结结实实地对了一招。大护卫的身形被猽獬发出的巨大能量轰飞了出去，而猽獬自己也露出了致命的破绽。就在此刻，八极阵中的八鬼将把全部的能量都集中到了鬼大的身上，由鬼大发出了惊天动地的最后一击，狂暴的能量毫无保留地集中了猽獬头上的独角，引发了毁天灭世般的爆炸。

　　这，才是计划中最后的一环——终结。


第九集


第001章 魔兽变异

　　“轰”、“嗷呜”、“轰轰”、“嗷嗷嗷”震耳欲聋的爆炸声和猽獬凄厉的惨叫之声交相辉映，回荡在整个山谷之中。爆炸所带来的巨大威力也几乎将山谷周围的山峰彻底移为平地。

　　最后攻击猽獬的鬼大首当其冲，被愤怒的气流远远地吹了出去，撞进了远处的一面山岩之中，过了许久都没有反应，不知道究竟受了多重的伤势。其他人也好不到哪里去，大护卫与猽獬实实在在地对了一招，被猽獬发出的魔气侵入了体内，引发了很严重的内伤。再加上爆炸的冲击震动，使得大护卫伤上加伤，早已经晕了过去。而林光等人由于在攻击猽獬之时，过度消耗了自己体内的灵气，根本没有足够的能力来完全化解掉爆炸所带来的伤害，一个一个被炸的东倒西歪，狼狈不堪，最后都重重地摔在了地上，知觉全无，恐怕短时间之内是没有什么战斗力可言了。

　　只有杨无心远离的爆炸的中心，及时做出了相应的防御，才没有受到影响，也让他有机会看到了后面发生的恐怖事件。对于大护卫等人最后的策略，杨无心深感佩服，就算是让他来安排也好不到哪里去。可以说那个袭击计划简直可以算是完美了，尤其是鬼大的最后一击，是那么地出人意料，犹如神来之笔一般，让人拍案叫绝。在鬼大成功地击中猽獬头上的独角之后，杨无心就特别关注猽獬的变化。在他看来，按照黑魔提供的信息和经验，被击中要害的猽獬将丧失刀枪不如地防御能力，实力大减，无法再对众人构成什么威胁。所以他准备等到爆炸的余波平息之后，再进行收尾工作。到了那个时候，猽獬就是不死也只剩下半条命，很容易就可以将它轻松制服。

　　可是，事情并不像杨无心想象的那么简单，意料之外的事情，一件一件接踵而来。大大小小的爆炸一直持续了很久都没有结束，猽獬的身形也始终被隐藏在爆炸的中心，只有猽獬那凄厉的惨叫之声在逐渐地减弱，直到慢慢消失不见了。杨无心焦急地等待着爆炸的结束，等到烟尘散去之后，他才能清楚猽獬此时的情况。“也许，猽獬已经在爆炸中消失了呢！”杨无心自我安慰一般地想到。

　　爆炸的余波终于平息，喧嚣的烟尘也归于平静，杨无心打起精神向猽獬所在之处望去。半晌之后，杨无心颓然叹了口气，无奈地摇了摇头。他并没有得到自己想要的结果，去看到了一种诡异奇妙的景象。在自己眼前，刚才爆炸的中心地带，出现了一片深紫色的气团。这片气团将周围一丈之内的所有空间都遮挡了起来，当然猽獬也被包含在其中。

　　“它究竟在搞些什么？这片紫色的气团背后到底隐藏着什么呢？”一股不祥的预感涌上了杨无心的心头。忽然间，杨无心感到自己的心情很乱，一股烦躁不安的感觉油然而生。他清楚地知道，这是一种危险的信号，只有当强大的敌人出现之前，才会出现这样的感觉。杨无心不禁暗想：难道在这片奇怪的气团背后，出现了实力不弱于自己的敌人？这简直不可能嘛！自从解决完了凡界的纠纷之后，自己已经很久没有出现过这种感觉了。

　　“情况越来越负责了，还真是麻烦呀！”杨无心郁闷地叹道。不过话又说回来了，这种紫气他总感觉好像在哪里见过，具体是哪里一时有些想不起来。最后，他不得不放弃了，不负责任地想到：“算了，不想了，还是等到有时间问问黑魔吧，也许他会知道。”

　　嗯？黑魔？等等！杨无心仿佛抓到什么关键的东西，脑中灵光一闪。于是，他又仔细地辨认了一下，终于想出了这种紫气的出处。这种紫气他以前正是从黑魔身上发现过，那是一种纯粹的魔气，只有魔界的高手才能够修炼而成的魔气。本来说，魔气这种东西，杨无心应该认识，很容易就可以分辨出来，不可能想这么久。但是这里是鬼界，整个空间中都充盈着浓浓的死灵之气，而其他任何的气息都被死灵之气掩盖住了，也包括这团紫色的魔气。现在，杨无心敢十分肯定地说，这种魔气是来自魔界，就算是修真界中的修魔者都无法修炼出如此纯正的魔气。

　　这下麻烦了！认出了魔气之后，杨无心的心情也开始沉重了起来。在这个鬼界之中，来自魔界的生物只有一个，那就是刚刚已经被“消灭”的猽獬。可是，如果猽獬真的被消灭了，那么魔气是从哪里来的呢？没有人可以为杨无心解答心中的疑问，只有等到事实来证明这一切了。

　　在杨无心的疑惑之中，时间慢慢地过去了。林光等人依然没有半点的恢复迹象，三三两两地跌落在地上，昏迷不醒，一个个伤势很重的样子。而眼前的局面也只能丢给杨无心一个人来处理了。一阵清风吹过，紫色的气团也渐渐地淡薄了起来，而最终的答案也即将揭晓。

　　仿佛是为了迎接最后的答案一般，常年围绕在山谷上空的雾气在不知不觉之中悄悄地散去了，杨无心眼前的景象也变得格外的清晰。他目不转睛地盯着那片逐渐稀薄的紫气，等待着最后的时刻到了。终于，紫色的魔气消散一空，一个人影也在杨无心的眼中逐渐变得清楚起来。

　　猽獬果然还活着，这个实力强大的魔兽，终究不是这么容易就可以击败的。杨无心忽然感到了一阵悲哀，他觉得林光等人真的很可怜。不管他们做出怎样的努力，做出多大的牺牲，实力上面的差距还是如此地难以弥补。这样完美的计划，完美的攻击也没有对猽獬造成致命的伤害，他们还有什么可说的呢？也许昏迷不醒才是他们现在最好的结局吧！至少可以不用面对这个残酷的事实，面对这个无情的打击。“还是让自己来结束这场战斗吧！”杨无心将脑中的杂念全部抛开，目光也重新回到了眼前的猽獬身上。

　　眼前的猽獬跟刚开始的猽獬已经完全不同了，如果不是亲眼所见，杨无心一定认为这会是两个不同的怪兽。以前的猽獬浑身都覆盖着一层墨绿色的鳞片，一双小眼睛不时地闪烁着狡诈的光芒。而现在的猽獬经过了这次爆炸之后，身上的鳞片已经彻底变成了深紫色，眼睛也变成了血红之色，而且它此刻的眼神是那么的空洞，那么的无神，仿佛已经丧失了自己的灵魂一般。它头上的独角被鬼大击中，受到了一定程度的损伤，只剩下了短短的一小段而已。

　　距离猽獬还有相当的一段距离，杨无心就一进感觉到了它身上散发出的杀气，那是一种强烈的杀伐之气，足以毁灭整个鬼界的可怕气息。杨无心现在最想知道的一件事情就是：在爆炸之后，发生了什么事情，使得猽獬变成现在的样子。眼前的猽獬从所有的方面都超出了杨无心的认知范围，跟黑魔所讲述的猽獬完全不一样了。

　　杨无心猜测的非常正确，在爆炸发生之后，的确发生了一件不寻常的事情，才导致现在的情况发生。当鬼大集合八鬼将的全部力量，给予猽獬最后一击之时，突发的强大能量，毫无保留地击中了猽獬的致命弱点——独角。猽獬头上的独角是它全身防御能力最弱的地方，所以几乎在被击中的同时，独角就发生了断裂。由于独角是猽獬全身能量调配的枢纽，当它受到攻击并且受到损伤之时，猽獬体内的能量就失去了有效的控制，开始四处游走、乱窜。失控的能量不断冲击着猽獬体内的每一存空间，彻底打乱了猽獬正常的魔气运行。而且一部分魔气不可避免的从独角打开的出口倾泄而出，与外界的能量发生碰撞，产生了这次剧烈的爆炸。与此同时，猽獬体内吸收的异种能量，也开始逐渐反噬，与它体内自身的魔气展开了较量。这里所说的异种能量指的是这种情况：那些被猽獬所吞噬的鬼灵、鬼仙、以及在魔界时候所吞噬的一些魔界高手，他们的元婴、灵体被猽獬逐渐同化吸收，转变成为猽獬自身的能量。这些同化吸收的过程是十分漫长也是十分危险的，在这个过程中，猽獬需要压制住那些被自己强制吞噬进来的能量体，一点一滴地榨取着他们的能量，逐渐增强自己的实力。可以说，猽獬体内时时刻刻都存在着一部分尚未完全同化吸收的能量，这些能量不受猽獬自身的控制，还需要它进行“镇压”，否则就会出现反噬的情况。这些能量就是我们所说的异种能量。

　　异种能量的反噬十分地厉害，它们在猽獬的体内东逃西窜，所过之处都留下一片狼藉。它们与猽獬体内的魔气展开了激烈的战斗，争夺着猽獬体内的每一寸控制权。虽然猽獬在鬼界之中已经吞噬了大量的鬼灵、鬼仙，获取了相当大的能量，但是对于它体内的异种能量而言，这些在鬼界之中获取的能量只是占据很少的一部分，而绝大部分异种能量，都是猽獬以前吞噬魔界高手时候获得的，也就是说猽獬体内的绝大部分异种能量也是魔气。这些异种能量在猽獬的体内犹如一座随时都可能喷发的火山一般，充满了危险。对于所有的猽獬而言，异种能量都是它们最大的隐患，令它们吃尽了苦头。要想解决异种能量所带来的危害，不是没有办法，只要将自己的元丹修炼到大成，就可以顺利排除这个隐患。当猽獬体内的元丹修炼大成之时，需要提供很多的能量来让元丹吸收，而它们体内的异种能量正是最好的选择。元丹会将这些异种能量统统吸收一空，不但解决了长期困扰它们的难题，也极大增强了自己的实力，所以每个猽獬都想尽一切办法吞噬其他的能量体，就是为了早日可以将元丹修炼大成。

　　眼前的这只猽獬如果不是被林光等人打断了修行，可能现在也已经将元丹修炼到大成。不过，它恐怕再也没有机会了。刚才鬼大的攻击，非常凑巧地成为了隐患爆发的突破口，让异种能量的问题在瞬间爆发了出来，而且是完全彻底地爆发了出来。也许是这只猽獬在魔界的时候吞噬了太多了元婴，然后没有来得及修炼吸收就被空间裂变卷到了鬼界中来，然后在鬼界中，它又被这里生活的灵体所吸引，接连吞噬了数千个鬼灵、鬼仙，这样一来，它体内所存在的异种能量已经达到了相当危险的境地，需要分出很大的能量去将其镇压。

　　经过了一系列的战斗之后，猽獬体内自身的能量被逐渐消耗，尤其是被众人合力攻击之后，为了治愈自己的伤势，猽獬发挥了自己超强的魔力，也极大消耗了体内的能量。虽说后来它用狡猾的手段获得了一定的恢复时间，但是用来镇压异种能量的魔气已经减弱了许多。这一切的一切都是导致异种能量反噬爆发的原因，这既是一个偶然也是一个必然。吞噬能量体是猽獬修炼的独特方式，它的存在也就是为了自身的修炼，照这样下去，如果猽獬不能早日修成元丹，异种能量的问题早晚会也爆发出来，现在只不过是借了鬼大的手而已。

　　异种能量的反噬是猽獬的不幸，也是鬼界的不幸，现在更是杨无心的不幸。此刻的猽獬已经完全被异种能量控制了身体，不再有自己的想法，自己的意识，成为了一种“工具”。魔气占据了它的大脑，侵袭了它的全身，它所保留的只有被控制前的最后一个意识，也是唯一的一个意识——毁灭。它要毁灭所有的生命，所有它到过的地方，以及这个世界中所有的一切。猽獬的这种情况有一个非常形象的名字——魔化。

　　是的，魔化！猽獬已经被魔化了，除了身体之外，它失去了自己的一切，成为了魔鬼的化身。“危险！”杨无心的灵觉忽然有一丝波动，他来不及考虑直接向着侧后方疾飞躲闪。就在杨无心离开原地的一刹那，猽獬杀气腾腾地出现在了那里，血红色的眼中明确地写着杀无赦！

　　“真危险啊！”杨无心看着猽獬那令人讨厌的模样，拍了拍自己的胸口，差一点就被抓到了。

　　猽獬对于自己的失手也有些意外，空洞地眼睛看了看自己的右爪，比划了一下与杨无心的距离。下一刻，它已经出现在了杨无心的眼前。好快的速度！在这个只能发挥自己百分之一实力的鬼界之中，猽獬都可以拥有这样的速度，如果换了其他的地方，它的速度一定可以超越瞬移。超越瞬移啊！多么可怕的想法，那意味着什么？只要它愿意，就可以在任何时间到达任何地方，这种变态的行为，恐怕也只有魔化了的猽獬才可以做到吧。

　　“嘭！”猽獬的快速攻击让杨无心根本没有机会躲闪，只得硬碰硬地跟它对了一招。平手！竟然是平手！杨无心和猽獬各自被震退了三步，谁都没占到什么便宜。

　　“好厉害！”杨无心揉了揉自己被震的发麻的左手，暗自赞道。猽獬也对自己的进攻感到了十分的不满，独自在原地吼叫了几声，并且用双掌猛击自己的胸口，发出了一阵“咚咚”的响声。千万不要被它所迷惑，这可不是一般的习惯动作，而是猽獬十分厉害的招数之一，魔音攻击。

　　低沉的魔音以猽獬为中心迅速向周围扩散，那声音中所蕴涵的巨大威力，让大地都位置颤抖。杨无心神色肃穆地紧守心神，小心地抵抗着魔音的入侵，整个过程持续了将近一盏茶的时间，才宣告结束。

　　“呼呼，可算完了，真烦人！”杨无心稍稍活动了一下四肢，顺便调整自己的体内的灵气。刚才的魔音攻击并没有给杨无心带来什么伤害，却把这可怜的山谷弄得更为狼藉不堪。看到周围的惨状，杨无心暗自庆幸，幸好林光他们都晕过去了，不然的话，恐怕想晕过去都没这么容易了。用这种魔音攻击对付实力弱于自己的敌人非常有效，它可以干扰并摧毁敌人的脑部神经，控制敌人的心神，让他们产生幻觉，甚至可以使对方自相残杀。别看魔音对杨无心没有效果，对林光他们可是极为致命，要是他们现在还处于清醒状态之下，难保他们不会受到迷惑，开始疯狂地攻击自己的同伴。

　　接连三次失败，让猽獬极为愤怒，它浑身上下发出了一片清脆的响声，好像全身的骨头重新排列了一样，气势也随之猛增了数倍，一股摄人的压迫感涌向杨无心。在这种威势之下，杨无心作出了一个令猽獬大为不解的表情，他笑了。杨无心竟然笑了，面对猽獬越来越高涨的气势，他竟然笑了，而且笑的非常开心。的确，杨无心此刻感到十分的痛快，猽獬的强大远远超过了他的设想，使他产生了危险的感觉。但是，这种感觉也激发了杨无心天生的血性，激发了他表明之下隐藏的那股争强好胜的本性。他终于找到了一个值得一决胜负的对手，可以痛痛快快地打上一场。沉寂以久的杨无心，太需要一场真正的战斗了。只有在这样的战斗中，他才能突破自身的瓶颈，继续不断地进步。也许他也是为战斗而生的人吧！

　　猽獬的气势依旧不断地攀升，鳞甲之上也涌现出了一层淡淡的紫气，当它的气势达到了顶点之时，猽獬带起一片残影，划破了天空，向着杨无心冲了过去。几十丈的距离在猽獬的眼中如同咫尺，它的速度使人根本难以捕捉，人们看到的永远都是它留下的残影而已。夹杂着无比的气势，汹涌澎湃的力量，扑向杨无心的猽獬充满了破坏力，令人不由自主地感到畏惧。

　　“来得好！”看到猽獬所表现出的实力，杨无心不惊反喜，暴喝一声，向猽獬迎了上去。随着杨无心和猽獬的接近，双方各自带起的强劲气流碰撞在了一起，激起了一连串“噼里啪啦”的爆炸之声。单纯靠气势就产生如此的效果，不能不说明双方的实力都高的惊人。倘若林光等人此刻还清醒的话，恐怕也会吃惊的张大嘴巴，他们绝对不会相信一直被他们当作普通鬼仙的杨无心，会拥有如此高深的修为。不过也幸好他们都在昏迷，使得杨无心省去了很多麻烦。

　　可能是杨无心太久没有战斗了，太久没有遇到过像样的对手了，与猽獬一交手，他就表现的相当兴奋，完全没有使用任何的技巧和高深的功法，只是与猽獬拳脚相加，硬碰硬的打了起来。一时间“砰砰嘭嘭咣咣嘣嘣”这样的声音充满了整个山谷，而交战的双方却神态各异，大相径庭。猽獬咬牙切齿，“嗷嗷”怪叫，两个小眼睛红的好像要滴出鲜血。反观杨无心，一边交手，一边哈哈大笑，不时地大呼过瘾，仿佛在享受一般。

　　杨无心的这种打法要是被清龙居士看到，一定会被活活气死的。这就是一项被清龙居士称为最愚蠢、最野蛮、最低级、最无用的攻击方式，可以说一点技术含量都没有。真正的比试应该是依靠修为的高低深浅，剑气、法术以及各自的法宝来决定胜负，而这种白痴一般的打法通常是为高手所鄙视的。可是，杨无心就这么与众不同，管他什么高级低级，打的过瘾，打的痛快就够了，也许这种性格是他在与魔门交往之后才逐渐形成的。

　　猽獬与杨无心你来我往，互不相让，各自被对手击中了多次，可是依然一步不退。这种打法最重视气势，一旦气势落在了下风，那么失败也就为之不远了。杨无心明白这一点，魔化的猽獬可不会知道，它已经丧失了自己的意识对于疼痛这样的感觉恐怕也已经没有感觉了。与这样的怪物硬碰硬，实在不是一个明智之举。很快，杨无心就发现了这个情况，不由得感到有些兴趣索然，不得不面对现实，改变自己的攻击方式，以求更快地击败对手。

　　对于这种魔化的怪物来说，战斗的结束就只能意味着消灭，杨无心和猽獬只能有一方存活到战斗的结束，残酷的战斗终归无法避免。


第002章 力战猽獬

　　与猽獬进行了一系列的试探攻击之后，杨无心发现魔化之后的猽獬，在实力上比原来有了很大的提高。它的鳞甲从以前的墨绿色变成了现在的深紫色之后，不仅仅是改变了颜色而已，更带了能力实质性的突破。原本猽獬需要修炼至元丹大成，才可以拥有刀枪不如的鳞甲，但是此时这种深紫色的鳞甲就具备了这种能力。

　　即便猽獬的速度奇快，修为高深，在杨无心的眼中还是存在着不少的破绽，所以它也多次被杨无心发出的剑气击中。只不过，当剑气打中猽獬那深紫色的鳞甲之时，会激起一片微弱的紫色光芒，而猽獬身上被击中的部位却没有丝毫的损伤。看来魔气不只是侵占了猽獬的大脑，还改造了它的身体。

　　经过了一阵疯狂攻击之后，杨无心也放弃了与猽獬肉搏的打算，毕竟与怪兽硬碰硬跟自杀没有什么区别。于是，一场追逐大战即将上演。不管是杨无心还是猽獬，都有着令人难以置信的速度，在他们的全力施展之下，旁人很难看清他们的身影，就算是林光等人也绝对无法分清交战的双方，哪个是杨无心，哪个是猽獬。

　　一面轻松地躲避着猽獬的攻击，杨无心开始尝试各种攻击手段，以便找到一个突破口，将这个疯狂的怪物消灭。丧失了理智之后，魔化的猽獬简直就是一个破坏之王，所过之处，寸草不生，不论是什么山峰岩石，花草树木，凡是看的到的东西都被他破坏的乱七八糟。当然，这其中也有杨无心的一份功劳。被他躲开的攻击，全都打到了周围的地方，形成了一个又一个的废墟。而猽獬也向杨无心展示了自己的过人本领，把通过同化吸收获得的绝招接连施展了出来，真是让人大开眼界。

　　分身、幻影、无形剑气、阴邪无比的魔气攻击，还有很多属于魔界之中的隐秘法术。猽獬这种怪物的厉害之处就在这里，它本身并没有什么攻击性的法术，和什么厉害的招式，它所有的能力都是通过吞噬同化慢慢学会的。正因为如此，它才可以无限制地吸收他人的能力，然后将这些能力逐步收为己用。这实在是一件可怕的事情，如果给它一个机会，让它吞噬了仙界的高手，它也可以同时使用仙界和魔界两种完全不同，乃至背道而驰的功法。这种情况简直颠覆了修真的规律，超出了很多人的认知范围。

　　“不知道随缘渡劫之后会变成什么样子，他也可以同时使用仙、魔两种功法，不会也变成一个怪物吧。”杨无心从眼前的猽獬，联想到了自己的徒弟楚随缘，并恶毒地想着楚随缘变成猽獬的样子。想着想着，杨无心不由得自己打了一个寒战。

　　任何生物都有着自己的弱点，不管他是多么的强大，都无法改变这个事实，只是他们将自己的弱点隐藏的很深而已。当面对实力远超于自己的对手，这种弱点就会完全暴露出来。也就是说，猽獬在魔界中属于超级高手，但是在更高一层次的神界或是魔神界中，就完全没有抵抗能力了。随便一个神界、魔神界中的成员都可以在瞬间将其消灭，甚至可以无视于它所谓的弱点，在超级高手的眼中，所有的部位都是弱点。凭杨无心现在的修为，距离神界高手还差的很远，比之眼前的猽獬也没有多少的优势，所以他无法直接看出猽獬的弱点，只能通过战斗来逐渐摸索，逐渐试探。

　　猽獬的攻击速度很快，威力也非常可观，只是在杨无心的眼中却如同慢动作一般。知道为什么会这样吗？其实很简单，因为杨无心从开始修神开始，就受到了清龙居士地狱般的训练。清龙居士是什么人？那是不折不扣的神界高手，那种出手速度，变幻方式，力道掌握和时机选择，都比猽獬高出了好几个档次。被清龙居士折磨了多年之后，杨无心无论是在躲闪能力上，还是在抗击打能力上都达到了一个全新的水平，他的生命力也直追那种传说中的不死生命——“小强”。于是，猽獬自以为犀利无比攻击对于杨无心来说还是起不到任何作用的。

　　现在的情况非常有趣，杨无心和猽獬两个家伙是互相拿对方没有办法，一个是打不到，一个是打不死，两个家伙交手了半天，谁也没奈何了谁，白白浪费了半天的力气。不过经过了一段时间的观察，杨无心还是找出了一点头绪。他每一次的攻击，都会让猽獬的紫色鳞甲产生一种淡淡的光华，这种光华就是保护猽獬身体不受伤害的神秘力量。

　　这个时候，杨无心忽然想起了一个故事，一个雏鹰与毒蛇搏斗的故事。一只刚刚学会飞行的雏鹰正在练习飞行，它想要展翅高飞，却怎么也飞不高，只能独自不间断地联系。只是它没有想到，一只饥饿的毒蛇已经盯上它很久了。毒蛇发现了这只雏鹰之后，就打定了主意，准备将它作为自己的午餐。于是，毒蛇悄悄地隐藏了起来，小心地向着雏鹰靠近，等待着时机，向它致命的攻击。雏鹰联系飞翔是很费力气的，每当它筋疲力尽的时候，就会落在地上，进行适当的休息，而毒蛇也正是在等待着这个机会。

　　雏鹰终于落在了地上，而毒蛇也在这个时候出动了。它飞速地移动到了雏鹰的身边，张开布满毒牙的大嘴，向着猎物扑了过去。但是它扑空了，雏鹰在这个时候飞了起来。正当毒蛇沮丧的时候，它却惊奇地发现，雏鹰并没有飞走，而是再次向他靠近。原来，当雏鹰发现毒蛇的时候，也产生了同样的念头，准备用毒蛇来作为自己的午餐。

　　一场激烈的鹰蛇之战终于爆发了，毒蛇张开大口向雏鹰窜了过去，而雏鹰则用自己小小的爪子拍打着毒蛇的脑袋。雏鹰实在是太小了，它的爪子上也没有多少的力气，它的攻击对于毒蛇完全起不到任何的作用，毒蛇也毫无顾及地对它展开了猛攻。不过雏鹰没有放弃，它一边躲闪着毒蛇的血盆大口，一边一次又一次地用爪子拍击着毒蛇的脑袋，其准确程度不差分毫，每次都击中了同一个位置。当雏鹰拍击了一千多下之时，毒蛇终于无力地瘫软在了地上，再也爬不起来了，而雏鹰也顺了地获得了自己的美餐。

　　雏鹰的一次拍打，是毒蛇可以承受的，所以它才会显得若无其事。但是当雏鹰接连进行了上千次的拍打之后，那种累计的力量远远超过了毒蛇所能承受的极限，所以它才会被击垮。现在的情况不也正是如此吗？猽獬之所以可以轻松地化解杨无心的攻击，是因为它可以承受。一旦攻击它的力量超过了它自身的极限，猽獬的鳞甲也将起不到任何的作用了。从这个故事中，杨无心得到了一个重要的启示，对付眼前这看起来刀枪不如的猽獬，只能瞄准一点进行攻击，这样才有可能对猽獬造成实质性的伤害。

　　这个办法，杨无心也不敢保证一定有效果，可是如果不试一下的话，又怎么能知道结果呢？于是，杨无心决定模仿故事中的那只雏鹰，来对付眼前的这只凶猛的“毒蛇”。

　　打定了主意之后，杨无心立刻展开了行动。他默默地运起真龙剑诀，使得全身的灵气都处于一种活跃的状态，随时准备发动任何形式的攻击。经过了多年的修炼，杨无心早已经把真龙剑气运用的得心应手了，举手投足之间，就可以达到攻击的目的。既然要打，就要选好一个位置，杨无心思考了片刻之后，很快做出了决定，他要攻击的就是猽獬胸前偏左的要害之处，也就是它的心脏部位。

　　“嗤”的一声轻响，真龙剑气从杨无心的右手食指之间激射而出，带起一片滚动的气流，向猽獬击去。面对破空而来的无形剑气，猽獬完全没有反应，直接被剑气击中了胸前要害之处。随着一阵淡淡的紫色光华涌现而出，猽獬的胸前没有留下半分的痕迹，从它那神色如常的脸上就可以看出，对于这样的攻击，它表现的多么不屑一顾。

　　“哈哈，白痴，你就嚣张吧！我看看你究竟能嚣张到什么时候！”杨无心淡淡地一笑，心里却不住地骂道。

　　“吼吼吼吼”猽獬瞪起血红色的眼睛，向着杨无心示威一般地吼叫了几声，还用右拳猛击自己的胸口之处，发出了“噔噔”的声音，表示自己的强壮。而它击打的地方正是刚才杨无心攻击的那个位置。

　　“哦，看来你很是自信嘛！嫌我打的轻了是不是，还要帮我一把。哼哼，别着急，很快你就会知道自己的行为是多么的愚蠢了。哎呀，真不好意思，我忘记你没有思想了，为了表示我对你的歉意，我会更加努力揍你的！”杨无心自言自语地说着，如果猽獬的意识还在，就完全可以听懂，那个时候估计它也会被气疯的吧。

　　接下来的事情就简单多了，杨无心一次又一次地向着同一个地方展开了攻击，而且威力一次强过一次。而击中猽獬之后产生的紫色光华也越来越深，逐渐发出了深紫色的光芒。看到这个情况，杨无心感到，自己的计划产生效果了。不但是杨无心发现了这个情况，猽獬自己也觉出不对劲儿了。它开始有意识地躲避着杨无心的进攻，或是用其他部位来进行阻挡，刻意地保护着胸前一直受到攻击的部位。

　　“哈哈，你也看出来了哦，不简单嘛！不过，你看出来又能怎么样呢？我照打不误，不把你的龟壳打穿，绝不罢手！”杨无心嘴里极其刻薄地说着，手上的动作丝毫没有迟缓。每一次攻击，都恰到好处地躲闪开猽獬的阻碍，巧妙的击中了目标。从这一点上就可以看出，杨无心对于力量的控制能力已经得到了很大程度上的提高。

　　一次接一次地被杨无心击中同一个地方，猽獬终于发怒了，它开始不顾自己的安危，向杨无心展开了疯狂的还击。暴风骤雨般的进攻，铺天盖地，剑气、火球、冰刺、风刃、闪电，各种各样的攻击，层出不穷，猽獬甚至还运用体内的魔气发出了来自魔界的紫色火焰。它以为依靠魔界火焰的强大威力，可以将杨无心击败，乃至消灭。但是，它错了，杨无心的身体经历过天火的炼化，和魔界火焰的洗礼，对于火焰已经有了免疫的能力。再次遇到魔界的火焰也只会让杨无心感到亲切而已，完全构不成丝毫的威胁。

　　从容地在火海中进退穿梭，杨无心继续着自己的计划，执着地攻击着猽獬身上的同一个部位。此刻，杨无心发现，猽獬身上的保护力量已经开始冒出了紫红色的光芒，坚固无比的鳞甲也开始出现了晃动。这个情景给了杨无心极大的鼓舞，他毫不犹豫地使出了元素神决，炽热的火焰、冷酷的寒冰、迅疾的旋风、闪耀的雷电，它们时而分散独立，时而聚合凝结，四种威力无比的元素道法，在杨无心的手中不断变幻着形态，一次一次地冲击着猽獬身上那层摇摇欲坠的脆弱防线。将元素神决融入真龙剑诀之后，杨无心所发出的每一道剑气，都附着了自然的力量，威力得到提高的同时，效果也显得更加明显。风火相生，水火相克，再加上狂暴的雷电，自然的威力在杨无心的手中被体现的淋漓尽致。

　　自然的力量是那样的强大，在它危险的表面却又显得如此的美丽迷人。自然的力量击打在猽獬的身上，绽开出了五彩缤纷的花朵，那种绚丽的华美，将那些微不足道的抵抗，彻底掩盖住了。猽獬身上那种神秘的力量终于承受不住了，它那刀枪不如的神话也终于就此破灭了。在最后一道神雷击中猽獬之后，一直保护它的鳞甲崩溃了。

　　猽獬胸前的紫色鳞甲，出现了一道细微的裂纹，这道裂纹随着时间的流逝，不断的加长、加深。“啪”清脆的响声是那么的悦耳，在响声之中，猽獬胸前的紫色鳞甲逐渐的碎裂、脱落，一丝殷红的鲜血从伤口之处涌现了出来。猽獬受伤了，猽獬真的受伤了！

　　看到了猽獬的鳞甲慢慢地粉碎，鲜红的血液流满了全身，杨无心突然感到了一丝悲哀。他仿佛看到了一个穷途末路的王者，失去了胜利的光环，失去了冲天的豪气，失去了所有的一切，只能在痛苦中进行着最后的挣扎。杨无心没有趁机给它以致命一击，不要问他为什么，他自己也不清楚。

　　猽獬身上的紫色鳞片完全脱落了，它再也没有资本与杨无心进行抗衡了。按照正常的情况来说，猽獬可以说已经失败了。事情真的就这样结束了吗？答案是否定的！因为，在这个时候，意外的变化再一次发生了。

　　鲜血激发了猽獬体内的魔气，使得它不住地仰天长啸，血红色的眼睛更是仿佛要滴出血来一般。猽獬那失去鳞甲的身体突然间紫气大盛，头上折断的独角之处，闪烁起了一片耀眼的白光。这种突发的变化，让杨无心顿时一惊：难道猽獬的独角并没有被彻底摧毁，它还可以重新复原不成？

　　白光依然在不断地闪耀着，猽獬胸前的伤口也迅速地愈合了。而后，在猽獬光秃秃的身躯之上，重新长出了一层鳞甲，只不过这一次鳞甲的颜色变成了血红之色。也许是鲜血赋予了鳞甲新的颜色，也许是鲜血赋予了鳞甲新的魔力，总之，猽獬再次复原了。白光渐渐地微弱了下来，隐藏在了猽獬那残破不堪的独角之中。杨无心这次可没有疏忽，他全神贯注地观察着白光所带来的变化，追寻着白光的踪迹。终于，他发现了白光的秘密。这片神奇的白光就停留在猽獬独角的根部，与它的大脑是紧密连接的。鬼大确实摧毁了猽獬的独角，但是却没有伤到猽獬的根基，白光还在，魔力还在。

　　杨无心的攻击计划算是失败了，然而他从失败中得到了更多的东西，不但包括那无比宝贵的经验，还有对付猽獬的正确方法。猽獬的弱点依旧存在，还是它的独角，还是那片白光。那就是猽獬的魔力之源，是支撑猽獬战斗的最终支柱。以前的方法有些行不通了，直接攻击猽獬的独角变得不太现实。现在，最有效的方法，就是在猽獬头顶的正上方，用尽一切力量，正面打击那片白光，直接打击到猽獬的大脑深处。

　　这个方法非常的疯狂，也非常的危险，没有绝对的实力和超人的胆量是根本无法完成的。好在杨无心就刚好具备了这两个条件，所以他才敢大胆地采取这个极为冒险的计划。

　　要想正面攻击猽獬的要害十分的困难，那里一直是猽獬重点守护的地方，很难躲开它的防御而接近它头上的独角。攻击它身上的其他部位，是不起作用的，这已经经过了杨无心的证实。杨无心和猽獬再次回到了对峙阶段，两个家伙互相盯住了对方，各自盘算着自己的事情。对于攻击猽獬的弱点，杨无心做出了最好的假设，那就是猽獬原地不动，让他飞到猽獬的头顶上方，由上至下发出惊天一击，必然可以将猽獬彻底消灭。

　　问题的关键就是，究竟怎么才能让猽獬原地不动呢？哪怕只有一刹那，仅仅一刹那就足够了。与猽獬比速度？这个想法很快被杨无心否决了。虽然他对于自己的速度极为自信，但是跟猽獬交手这么半天，也丝毫没有占到什么便宜，因此这个想法行不通。

　　使用定身术将猽獬定住？在凡界之中，杨无心多次使用了定身术这种最基本的法术，也取得了相当不错的成果。不过，这都是双发实力差距很大的情况之下，才实行的一种策略。当面对猽獬这样的超级高手之时，定身术就如同婴儿的拳头一般，作用可以忽略不计了。那么这个办法也是不可取的。

　　用连续不断地打击让猽獬手忙脚乱，然后突然出现在它的头顶之上，进行最后一击。这个想法刚刚出现，就被杨无心自己否决了。开玩笑，连续打击猽獬，怎么打击？人家根本可以对你的任何攻击都不理不睬，累都把你累死了，还手忙脚乱呢，自己手忙脚乱还差不多！

　　“空间法术也许可以管用！”杨无心暗自比划了几下，冷静地分析着：“采用空间折叠的方法，可以让自己从猽獬的眼前消失，然后不知不觉地来到它的头顶之上，给它出其不意的一击。这应该是一个出色的主意，应该可以一试。”于是，杨无心就在猽獬的面前玩起了突然失踪的游戏。半晌之后，杨无心回到了原来的地方，气喘吁吁，满脸沮丧，不用问，他又一次失败了。他考虑到了几乎所用的问题，计划的本身也什么毛病，但是，有一点却被他遗漏了。这一点非常的重要，关系到了整个计划的成败，那就是猽獬是一只魔兽。魔兽与人不同，它有着超人一等的灵觉，它的嗅觉、听觉、感觉都不是人类可以比拟的。所以，杨无心的空间法术可以逃过猽獬的眼睛，却逃不过猽獬的鼻子，每一次都被猽獬及时的发现，根本没办法悄悄地靠近，这个计划也就只能被迫取消了。

　　这样也不行，那样也不行，杨无心第一次感到如此的束手束脚，完全施展不开。一阵风轻轻地吹过，将没有防备的杨无心吹了出去（由于要和猽獬的速度战斗，杨无心一开始就为自己加持了神风决，这样才会一直不落下风）。现在的杨无心正如同一片落叶一般，随风轻轻摆动着，忽高忽低、忽上忽下，完全是按照着风的轨迹进行着移动。这种感觉让杨无心想到了自己在试炼空间中的经历，当时自己的第二个对手，也就是那只猴子正是依靠气流进行移动的。自己当时依靠着打乱气流的波动，使得它暂时无法移动，今天是不是也可以使用这样的方法呢？

　　思维逐渐地清晰了起来，杨无心不再胡乱地思考，而是计算着改变气流波动的可能性。他认为这个方案可行，至少可以尝试一下，至于效果嘛，还要等到试过了才能知道。


第003章 消灭魔兽

　　“噌噌噌”杨无心将速度逐渐提升起来，在空中连续进行了三次大范围的空间换位。在换位过程中，杨无心还不忘记发出一系列的剑气法术，用来干扰猽獬自身的移动和反应。只是这样的骚扰式攻击，对猽獬的作用好像并不十分明显。猽獬轻松地躲过了飞来的剑气之后，也突然加速向着杨无心移动的方向飞去。

　　通过刚才一段时间的试验，杨无心已经基本掌握住了空间中气流的波动规律，对于周围的气流分布情况，也有了简单的了解，这些情报对于他实施自己的计划至关重要。他打算将猽獬引到气流波动最为密集的地方，然后使用超强力的攻击打乱气流的运行频率，使得局部地区在短时间之内产生真空状态。这种真空状态会对陷入其中的猽獬产生一股无法抗拒的吸力，从而将其牢牢吸住。杨无心就可以趁着这个机会移动到猽獬的正上方，全力打击猽獬那毫无防备的弱点，将其彻底消灭。

　　这个计划看似简单，但是进行起来有很多的困难。首先，要把猽獬引到目标地点，这个十分重要，稍有偏差就会达不到预计的效果。其次，就是攻击气流密集之处，使之产生真空。攻击哪里？怎样攻击？都是一个问题，而且只能攻击一次，如果不成功，计划就会失败。再次，前两步顺利完成之后，就会按照预想产生一片真空，而真空对于猽獬的吸力只有很短的时间。换句话说，就是依靠真空干扰猽獬的行动只有短短的一瞬间，杨无心必须要在这一瞬间之内将猽獬消灭。不用说也知道，这个很难，杨无心只能通过瞬移来进行最后一击。在刚才的尝试之中，杨无心将自己的速度提升到了极至，他发现凭借现在自己的状况，只能勉强使用一次瞬移，还不能保证一定成功。即便如此，还是他来到鬼界之后坚持修炼的结果，否则以他刚刚来到鬼界之时的表现，是完全不可能达到瞬移的水平的。

　　不过此时也没有什么更好的办法，杨无心只得冒险一试，跟老天爷赌一赌运气了。于是，他开始大胆地实施起了自己的计划，开始挑拨猽獬，等到猽獬发怒之后，就可以方便下一步骤的进行。开展小规模的骚扰，打打游击战，都是杨无心擅长的战术，至于阴险毒辣的偷袭，他更是已经得到了清龙居士的真传。因此，猽獬从这一刻开始就处于了一个十分郁闷的境地，时时刻刻都在挨打。浑身上下不知道被杨无心击中了多少次，虽然没有造成多大的伤害，但是也足够使猽獬发火了。

　　魔化之后的猽獬脾气本来就特别暴躁，在杨无心的可以挑拨之下，更是怒吼连连，展开自己迅疾的身法，向着杨无心扑去。反观杨无心，则显得从容不迫，一面向着四周不断地躲闪，一面找机会还手偷袭，而且最为重要的是，他那看起来杂乱无章的逃跑线路，其实是刻意而为的。虽然他躲闪和移动的方向没有什么规律，可是如果你仔细观察的话，就可以发现，杨无心和猽獬都是在朝着那个早已经选定的位置靠近。就算是林光等人还处于清醒状态，他们也无法看出杨无心的计划，看不出这隐藏在平静之下的杀机。不但他们看不出来，猽獬也一样没有看破杨无心的“阴谋”，所以它在不知不觉中来到了杨无心为它选定的墓地。

　　将猽獬引到了目的地之后，杨无心开始实施第二步策略，他对猽獬的攻击不再进行躲闪，而是针锋相对，与它展开的对攻战。这种类型的战斗是猽獬最为喜欢的，依靠着它那坚固得有些变态的鳞甲，猽獬从来都不怕正面硬碰硬的打击。杨无心此刻的举动完全符合猽獬的心意，刚刚被杨无心挑起的怒火也在一瞬间爆发了出来。片刻之间，猽獬就将自己的超强攻击发挥的淋漓尽致，所有它擅长使用的手段都一一展现了出来。而对面的杨无心也仿佛发疯了一般，面对如此狂风暴雨般的攻击，竟然没有躲闪，甚至一步都没有后退。

　　杨无心难道疯了吗？他难道认为自己可以和猽獬硬拼吗？不，当然不是！杨无心并没有疯，他就是在等待着猽獬最强大的攻击。杨无心最大的资本就是他本门的功法，那神妙莫测的真龙剑诀。在真龙剑诀里面的两仪诀中，有这样一种功法，它可以将对方攻击中所带来的能量加以吸收，然后连同自己本身的能量一起返还回去。这种功法十分的厉害，它将两仪诀中“刚”和“柔”的作用充分发挥了出来。只要是对方的攻击在自己的承受之内，就可以使用“柔”字诀的功法将其吸收，再使用“刚”字诀的功法进行还击。但是，一旦对方的攻击远远超过了自身的承受范围，那么就不能使用这种方法了，否则就会无法承受能量冲击落得个粉身碎骨、形神俱灭的下场。

　　对于现在的情况来说，即便猽獬的攻击凌厉万分，可是还处在杨无心可以接受的范围之内，因此杨无心就使用了“柔”字诀，把猽獬攻击中带来的能量全都吸收了过来，这样猽獬的攻击丧失了能量也就在不知不觉中消散于无形了。而这些被杨无心吸收过来的能量却有着极为重要的使命。这股能量十分庞大，比想象之中还要强上几分，让杨无心都感到有些力不从心，难以驱驾。不过，此刻已经到了决定生死的关头，根本容不得半点闪失。杨无心也只能深吸一口气，将体内的真龙剑诀运用到极至，勉强催动着猽獬发出的巨大能量，并连同自己体内那无坚不摧的剑气，靠着“刚”字诀的功法猛然向外退去。

　　这次的攻击结合了杨无心与猽獬两人的能量，所以出奇的强大，刚一发出就带有阵阵风雷之声，天地也为之变色。猽獬自然知道这招的厉害，它也不敢正面与之抗衡，非常敏捷地向上疾飞，将这次进攻躲了过去。但是，它没有想到的是，它的这次躲闪正是杨无心想要的结果。由于猽獬的闪躲，杨无心发出的这股巨大能量，毫无保留地击中了猽獬身后的空间之中，引发了一股闷雷一般的爆炸。咦？奇怪了，怎么在空中也会爆炸呢？不是没有打中目标吗？错了，严重错了！这次攻击不但击中了目标，而且还是正中目标。它所击中的就是杨无心事先已经探知好的位置，整个气流区域的平衡点。

　　什么是气流平衡点？顾名思义，就是让所有气流处于一种平衡状态的“中点”。在空间中气流分布相对密集的地方都存在着这样一个神秘的平衡点，正是这个平衡点，才使得空间中的万千气流都按照自身的规律平稳地运动，互相之间才不会产生什么冲突与摩擦。换句话说，没有了气流平衡点，整个空间中的气流就会变成无头苍蝇一般，乱冲乱撞，完全打乱了所有气流的运行轨迹，造成非常严重的后果。

　　气流平衡点被杨无心击中了之后，顿时发生了剧烈的爆炸，从爆炸中心产生了一个巨大的气旋，自内至外，不断扩散。所有围绕在平衡点周围的气流团都被这个巨大的气旋迅速地几散，而且在气旋扩散的过程中也并没有出现逐渐减弱的迹象。如果此时有人看到这个景象，一定会被惊呆的，因为那实在是太美了。由于气团产成的爆炸，将天空中原本弥漫的雾气统统吹散，第一次露出了淡蓝色的天空。这种清澈透明的天空，在鬼界之中是极为罕见的。此时，在这片淡蓝色的天空之上，一个巨大的蓝色漩涡在不断移动着，这哪里是什么天空，简直就像是一片汪洋大海一样。

　　蓝色的漩涡不停地扩散，使得更大一片的天空显出了本来的颜色，在这一刻，时间仿佛静止了，天地之间只有那一个美丽的漩涡还在运动着，这恐怕是鬼界有史以来最为美丽迷人的一幕吧。

　　不过这种万年难遇的美丽景色却完全没有人欣赏，也不能不说是一种遗憾了。无论是杨无心还是猽獬都没有心情欣赏这种景色，而林光等人又处于昏迷之中，所以只能将这片美景白白地错过了。抛开这些不说，还是把目光转移到杨无心和猽獬的身上。先说猽獬，刚才躲过了杨无心的那次反击之后，它就忍不住回头观看。猽獬的感知能力十分了得，凭借着躲避之时那短短的一点时间，它就发现了这次攻击所蕴涵的巨大能量，那是一种能够令猽獬产生恐惧的能量。因此它不由自主地回头过来，想看一看这种攻击究竟可以造成多大的伤害。只不过它万万没有想到，它所看到的并不是攻击所带来的伤害，而是蓝色气旋产生发展的整个过程。在这个过程中，猽獬成为了唯一的受害者，它身体周围的气流乃至空气都被卷入了蓝色漩涡之中，它所处的地方形成了短暂的真空地带。

　　真空地带对猽獬产生的影响是显而易见的，它的身体被真空所带来的吸力牢牢地控制住，根本无法做出任何的移动。不但如此，它的四肢也仿佛被固定住了一般，保持着一个奇怪地姿势停在了空中，整个身体就像是一个活的雕像，就连眼睛都无法眨动。而造成这个后果的蓝色气旋也并没有因此而停歇，继续向着杨无心所在的方向蔓延而去。

　　杨无心等待这个时候已经很久了，他所有的计划，所有的努力，都是为了这个时候所做的准备。看到猽獬按照自己的意愿被固定在了空中，杨无心立刻展开了行动。他不敢有丝毫地耽搁，他心里非常清楚，这种真空只能存在短短的一瞬间。一旦气旋吹过，就会有空气流入，那么真空状态既然也会被解除，到了那个时候，猽獬就又可以恢复自身的行动，自己的计划也就意味着彻底失败。失败是不允许的，因为杨无心输不起了，所以他行动了。

　　瞬移！杨无心将真龙剑诀运用到了极至，把自己体内所有的灵气都调动了起来，强行发动了瞬移。在自己的残像消失之前，杨无心已经来到了猽獬的正上方，他的眼前就是猽獬那唯一的弱点——残破不全的独角。

　　面对如此来之不易的机会，杨无心完全没有任何理由将其错过，他召唤出自己生死相依的本命剑元随心，脸上的神色一片平静。强大的真龙剑气从杨无心的身上四散而出，层层叠叠分为赤、橙、黄、绿、青五中颜色，这已经是现在杨无心所能够使用的最强力量了。闪耀着五中颜色剑气的随心，被杨无心以发动元素神决的方法发射了出去，五色剑气与元素神决的威力通过随心融为了一体，而随心也分毫不差地从猽獬头上的独角之处插了进去，由上至下，从猽獬体内贯穿而出。与此同时，气旋产生的真空也消失了，猽獬的身体也恢复了移动。

　　看着从自己体内穿过的飞剑，猽獬的脸上充满了不可思议的神情，好像根本不相信自己会被击败一样。它伸出双手冲着杨无心做出了一个前扑的动作，口出发出了几声悲惨的怒吼。杨无心不敢大意，他也无法确定猽獬此时的具体情况，因此他收回了随心，摆出了战斗的姿态，警惕地戒备着眼前的猽獬，随时准备着应付它的垂死挣扎。可是，杨无心并没有等来猽獬临死之前的反扑，怒吼着的猽獬在扑向杨无心的途中就发生了爆炸。这次爆炸是由随心在猽獬体内留下的剑气产生的，与刚才的气流团爆炸相比，此次的爆炸无论从威力上，还是从观赏程度上都远远不如前者，但是它却决定了整个战局的最终结果。在爆炸之中，凶猛狰狞如同杀神一般的猽獬粉身碎骨，永远地消失在了鬼界之中，甚至没有留下一丝痕迹。

　　猽獬被消灭之后，杨无心感到一阵阵的无力，刚才的瞬移和最后的攻击已经透支了他的体力，完全是依靠着坚强的意志，才使他支撑到现在。如果刚才的打击对猽獬无效的话，恐怕杨无心也只有选择逃跑了。不过一切都已经过去了，杨无心最终取得了胜利。他缓缓地从空中降落下来，在一片狼藉的山谷之中勉强找了一个干净的地方，开始运功调息，以便恢复自己体内消耗过度的灵气。一遍一遍地反复运行着真龙剑诀，杨无心不断地吸收着天地之间的能量精华，而他体内的灵气也在迅速地补充着。随着灵气不断地被补充，杨无心发现了一个意外的惊喜，他竟然也可以将鬼界中存在的死灵之气加以炼化，转化为纯净的能量，然后再吸收到自己的体内。

　　“难道说与猽獬一战之后，自己也获得了这种奇怪的能力？”杨无心疑惑地想着。不管怎么样，这并不是一个坏消息，至少可以让杨无心更加快速地补充灵气。过了一段时间之后，杨无心体内的灵气已经完全恢复了，他才缓缓地收功，再次睁开了眼睛。

　　这一番调息下来，杨无心感到了自己体内的异常，自己体内的灵气，自身的灵觉都有了很大的进展，就连以前一直都无法修炼的真龙剑诀第六层也出现在了杨无心的脑中。带着一肚子的疑问，杨无心慢慢地站起身来，活动了一下身体之后，他感到精神格外的好，仿佛自己的实力确实有了很大的提高。这到底是怎么回事呢？

　　其实杨无心不知道，他现在的实力比刚才的时候有了很大的提高，简直可以用飞跃来形容。在与猽獬战斗之前，杨无心本身的修为已经达到了一个瓶颈的阶段，想要再次提高的话，就需要一个特定的契机。而与猽獬的一场战斗，使得杨无心将自己的实力发挥到了极至，最后到了透支的地步，这个情况却恰恰符合了突破瓶颈做需要的条件，所以他才在调息之时不知不觉地突破了自身的极限，实力再次得到了提升。而且，在刚才猽獬爆炸之时，猽獬正打算向杨无心发动死前最后一击，虽然它在爆炸中消失，但是它所凝聚的能量却没有消散，而是意外地进入了杨无心的体内。这股能量在杨无心接下来的调息中，被逐渐吸收同化，如同那些死灵之气一般，变成了他自身能量的一部分。这股能量就像是一笔突如其来的财富一般，大大加强了杨无心本身的实力，并且为他突破瓶颈打下了坚实的基础。总之，不管怎么说，这些意外促使了杨无心实力的再次提升，杨无心在战斗之中继续迅速地成长着，而那个可怜的猽獬就成了杨无心腾飞的垫脚石吧。

　　沉思了一阵之后，杨无心还是没有搞清楚了自己修为提升的原因，于是他也不再多想了，开始着手处理善后工作。这个破乱不堪的山谷是没什么可以收拾的，也跟自己没有半点关系，眼前重要的事情就是把林光等人救醒，这些家伙到现在也还在昏迷，要是等到他们自己醒来，还真不知道要等到什么时候。

　　依次为这些鬼界精英们检查了一下伤势，杨无心发现只有大护卫和鬼大两人比较严重，一个硬接了猽獬的愤怒一击，一个被爆炸的反震之力所伤，虽然都没有性命危险，但是也至少要休息很长时间，才可以再次进行战斗。而林光等人就幸运多了，他们只不过是受到了爆炸的波及，被气流冲击了脑部，从而晕过去了而已，没有什么大不了的伤势。检查过了之后，杨无心才不由得送了一口气，他简单地为大护卫和鬼大治疗了一下，让他们的伤势不会再次恶化，剩下的就等到回去之后再做治疗了。至于林光等人，杨无心只需要轻轻地送上一道灵气，将扰乱他们大脑的气流驱散就行了，做完了这些事情之后，杨无心假装也晕了过去，等待着众人的醒来。

　　没有受到重创的林光等人首先醒了过来，接着大护卫和鬼大也接连醒了过来，只是由于收了重伤，显得很是虚弱。不过众人的精神都很好，情绪也非常愉快，毕竟入侵的魔兽已经被他们消灭，众人也没有因此而丧命，即便整个过程惊险万分，也不是那么重要了，结果还是皆大欢喜的。

　　林光站起身来，活动了一下身体，顺便检查了一下自己身上的状况，当他发现一切正常之后，不禁仰天长笑：“哇哈哈哈哈哈！我果然是个天才，如此强烈的爆炸都对我产生不到任何的作用，实力就是实力啊，不服不行啊！哈哈哈哈！”

　　“哈哈，我说老三，你吵什么吵啊，魔兽又不是你消灭的，你得意个什么劲儿啊！”二护卫十分看不惯林光得意的样子，不禁开口嘲笑道。

　　“就算不是我消灭的，也起码有我很大的功劳，要是没有我的话，计划哪能进行的如此顺利？”林光毫不示弱，马上出言还击。

　　“没错没错，当然有你的功劳，怎么说你也是诱饵嘛，没你当然不行了。是吧，二哥？”四护卫也在一旁笑着说道。

　　“哼，不跟你们说了！你们纯粹是忌妒，对，就是忌妒！”林光一看自己人单势孤，争论起来根本不是二护卫和四护卫的对手，所以干脆忍气吞声，不再理会二人的讥讽。

　　“好了，好了，你们几个有完没完，还不过来帮我一把？”大护卫郁闷地看着三个争论得脸红脖子粗的家伙，无奈地说道。

　　“哎呀，大哥啊，你怎么伤得这么重啊！快别动，小心点，我就说嘛，对付怪兽只能智取不能硬拼，你就是不听，你看受伤了吧！其实……”林光跑到大护卫的身边，将他扶了起来，然后就开始滔滔不绝地发表着自己的看法。说着说着，他感觉周围空气的温度仿佛在不断下降，然后就看到了大护卫那张锅底一般颜色的面孔，顿时把剩下的话咽了下去。

　　“老二、老四，你们去看看鬼大他们哪里怎么样，有什么需要帮忙的就帮一下，他这次也伤得不轻！”大护卫有气无力地指挥着，自始至终也没再看林光一眼。

　　“哼！都欺负我！你们干嘛啊！真是的，天妒英才！要是无心兄弟一定不会这么对我的！”林光嘟噜着脸，自言自语地说着，忽然他发现少了些什么，连忙向四周寻找着：“对了！无心兄弟呢？怎么没有看到，不会是出事了吧！”

　　想到这里，林光马上跳了起来，焦急地寻找了起来，终于在山谷中的一个角落里面，找到了昏迷不醒的杨无心。


第004章 返回鬼都

　　找到了杨无心之后，林光连续向他体内发出了八道灵气才让杨无心清醒了过来。当然了，这一切都是杨无心故意假装的，众人醒来之后的对话他也听得清清楚楚。他躺在一边等待着众人来找他，可是左等也不来，右等也不来，弄的杨无心又是着急又是生气，众人简直是把他给忘了。还好林光在理屈词穷的时候想起了他，否则他还不知道要在这里躺多久。

　　“这是哪里啊？我怎么晕过去了？”杨无心假装神情恍惚地问道。

　　“呵呵，无心兄弟呀，这里就是我们刚刚战斗过的山谷嘛！你呀，是在刚才的爆炸中被震晕过去的。”林光扶着杨无心微笑着说。

　　“哦，原来是这样。咦，对了，那个魔兽呢？怎么不见了？”杨无心明知故问，表现出一副什么都不知道的样子。

　　“哈哈哈哈，那个该死的魔兽，早就被我们消灭了！兄弟，你就不用担心了，这回的任务算是圆满完成了！什么狗屁魔兽，到了咱们兄弟的手里还不是跟泥捏的一样，轻松几下就搞定了！”一提起魔兽来，林光的情绪立刻激动了起来，眉飞色舞地说个不停。

　　杨无心挣扎着坐了起来，惊喜地说道：“真的吗？魔兽已经被消灭了？我们现在已经安全了吗？”

　　“当然了！无心兄弟，没有什么可担心的，有哥哥我在，一切都没问题！不就是个魔兽吗？咱们兄弟一出马，马上把它给杀了个片甲不留。不过，这次也有兄弟你的功劳啊，要不是你指出了魔兽的弱点，我们恐怕也不能一举成功！今后兄弟你有什么事情就尽管开口，哥哥我能办到的一定不会推辞！”林光拍着胸脯向杨无心说道。

　　“我说老三，你吹了半天牛，就说了这么一句实话，看来你还有点良心。”二护卫不紧不慢地走了过来，不屑地瞥了林光一眼之后，面带笑容地对杨无心说：“无心兄弟，别听老三瞎吹牛，就他那两下子，你又不是不知道，顶多也就是当个诱饵呀，靶子呀，之类的，真正的紧要关头就起不到什么作用了。但是他刚才说对了一句话，那就是今天的胜利有你很大的功劳，多亏你找到了魔兽的弱点，否则后果不堪设想。这只魔兽，是我等进入鬼界以来遇到的最强大的对手，单打独斗谁都不是它的对手，就算是依靠群殴取得了最后的胜利，也有着很大的取巧之嫌。”

　　“二哥过奖了，无心只是进了自己的一份力量而已，至于最后的胜利还是靠诸位兄长的拼死努力才换来的，无心哪里敢领这份功劳？”杨无心摆手说道。

　　“哈哈，无心兄弟，你就不用谦虚了，我们几个对于你的智慧可是非常佩服呢！在这次对付魔兽的任务里面，你多次想出了好主意，帮我们结局了不少难题，可是出了很大的力气哦。现在胜利完成了任务，开始算功劳了，怎么也不能少了你这一份呀，不然我们也太说不过去了吧！”二护卫打断了杨无心的话，有些感慨地说道。

　　杨无心还打算说些什么却看到四护卫从远处走了过来。四护卫看到这边的情况之后，赶紧加快了自己的脚步，赶到了杨无心等人的身边。他高兴地拉着杨无心嘘长问短，样子好不亲热，显然是已经把杨无心当成了自己兄弟一样看待。最后，四护卫喜气洋洋地说道：“这次任务真是值得呀，不但打了一场硬仗，让咱们过足了瘾，还交了无心兄弟这么一个好朋友。哈哈，真是痛快啊，痛快！”

　　“能与诸位兄长结识，也是无心的福气，以后还要诸位兄长多多关照呀！”杨无心也笑着回答。

　　“哈哈哈哈，应该的，应该的，兄弟别客气，你的事就是我们的事，有什么要帮忙的就找咱们几个兄弟！”二护卫豪爽地笑道，当然他什么时候都不忘记贬低林光一下：“虽然老三没什么本事，帮不了什么大忙，不过跑个腿之类的粗活还是可以干的，剩下的事情，我跟老四包了！”

　　“呸呸呸！你说谁没本事，只能干粗活？我看你是忌妒！你忌妒无心兄弟跟我关系好！我们两个那是什么关系，哪是你们能比的？真是的，也不想想，无心兄弟是谁带来的！”林光瞪着眼睛向二护卫吼道。

　　“你不说我还给忘了，无心兄弟就是被你给拐骗来的。你当时也没安什么好心，就是想找个说话的人而已，这才拉着人家无心兄弟不让走，还白白让人家担了这么大的危险。要是无心兄弟有了什么闪失，看你怎么办！”二护卫毫不留情面地将林光的小九九揭露了出来。

　　“你！你不要欺人太甚！”林光的眼睛仿佛要喷出火来一般，怒视着二护卫咬牙切齿地说道。

　　“怎么着？被我说中要害了？恼羞成怒了？哼哼！就你那两下子，还不放在哥哥我的眼里！”二护卫眯缝着眼睛，欣赏着林光愤怒的表情，还时不时地说上两句，真把林光气得够呛，已经达到了暴走的边缘。

　　一看情况不对，林光快要爆发了，四护卫也知道不能在旁观了，不得不开口打断了二人：“好了好了，二哥三哥，你们就不要吵了！整天吵个没完，你们也不嫌烦！不管你们了，大哥让我来请无心兄弟过去，他有话要对无心兄弟说。”

　　“那好，既然大哥有事，我就不跟老三一般见识了，咱们跟着无心兄弟一起过去吧！”听到四护卫一说话，二护卫立刻给自己找了个台阶下，把话题转移到了杨无心的身上。

　　“哼！咱们大人有大量，才不会跟那些嚼舌之人计较！无心兄弟受伤了，我要扶着他，咱们就一起过去吧！”林光嘴里不服软，但是也没有继续不依不饶，俯下身来，将杨无心搀扶了起来。

　　“三哥，我自己能行，还是我自己走吧！”杨无心很费力地站了起来，对林光说道。

　　“得了得了，你看你现在的样子，随时都可能摔倒，还自己走呢？我可不放心，还是我扶着你吧！”说着，林光不容分说地搀着杨无心向大护卫休息的地方走去。

　　经过一段时间的调息，大护卫的伤势有了明显的好转，脸色已经不像刚才那么难看了，而且精神也好了很多。他收功之后，缓缓地站了起来，随意地活动了一下自己的身体，长长地出了一口气。总算是结束了！这场惨烈而惊险的战斗远远地超出了他的预料，回想起来大护卫不禁感到一阵后怕！如果最后一击没有成功的话，那么结果与现在正好相反呀！自己这些人恐怕一个都剩不下，全都会被魔兽吞噬的。即便是这样，大护卫也不承认他们的胜利完全靠的是运气，他一直都认为，运气也是实力的一部分。运气是靠实力来创造的，没有实力的人是不会拥有好运气的。

　　他看了看周围各自调息的八鬼将，暗自叹了口气，这次大家都可以保住性命也算是不幸中的万幸了。至于伤势已经不是那么重要，这种级别的战斗，人人挂彩也是完全正常的事情，修养一段时间就都可以复原了。相比较起来，只有自己和鬼大伤得最重，好在自己提前炼制了一颗保命的灵丹，这才将伤势压制了下来。估计回到鬼王都之后，自己只要静心调养，不出一个月的时间就可以恢复到以前的水平了。不过鬼大的情况就相对麻烦了许多，他体内的伤势还没有被完全压制住，随时都有复发的可能。虽然八鬼将中的其他人都在齐心协力帮他疗伤，但是也很难起到多大的作用，希望鬼王大人有办法帮助鬼大度过这次难关吧！就在大护卫独自思考这些善后问题的时候，杨无心等人已经来到了他的面前。

　　“大哥，无心兄弟来了！”四护卫轻声说道。

　　“哦！真不好意思，我想东西太入神了，让无心兄弟久等了吧！”大护卫被惊醒之后，略带歉意地说道。

　　“大哥太客气了，我们也是刚刚才到！不知道大哥找我有什么事情吗？”杨无心小心地问道。

　　“呵呵，也没有什么大事，我就是不放心，害怕你有什么闪失！怎么样？伤得重吗？要不要紧？”大护卫看到杨无心被林光搀扶着，而且说话中气不足，很明显是受伤不轻，所以他连忙关心地询问。

　　“多谢大哥关心，已经没事大碍了，只不过是受到了一点震动而已，休息几天就会好的！”杨无心笑着回答。

　　“那就好，那就好，你要是出了什么事情，可就是我们的罪过了！”大护卫高兴地说道：“对了，无心兄弟呀，我有一件事情要向你请教，不知道方便不方便？”

　　“来了！果然还是来了！就知道没这么容易打发！”杨无心心中一紧，脸上却没有露出丝毫的破绽：“大哥请问，小弟知无不言，言无不尽！”

　　“好，好！兄弟果然够意思，那哥哥我就不客气了！”大护卫点了点头，继续说道：“兄弟，你是怎么知道猽獬这种魔兽的？”

　　“不瞒大哥，小弟以前听一位朋友讲过关于魔界的故事，其中他详细介绍了一下魔界之中的魔兽，里面就包括有猽獬这么一种。”杨无心毫不犹豫地说道，他可是没骗人，每一句话都是实话。他所知道的有关猽獬的情况，完全都是听黑魔说的。

　　“哦？原来无心兄弟也是听说的！不知道无心兄弟原来是在哪一界呢？”大护卫有些怀疑地问道。

　　“说起来我真有点不好意思，小弟以前只是在凡界修炼而已，还没有到达飞升的修为呢！”杨无心有些脸红地说道，这次的回答也是真的，他以前的确是在凡界修炼，而且现在也没达到飞升的境界。只不过他所谓的飞升，跟别人理解的飞升不是一个概念罢了。

　　“这就奇怪了，凡界怎么会有人知道魔界的事情呢？”大护卫听了杨无心的回答之后，脸上的狐疑之色更盛，就连林光等人都感到有些不可思议。

　　“这很奇怪吗？小弟的那位朋友是从魔界来到凡界的呀！”杨无心装作不解地问道。

　　“什么？你说那个人是从魔界去到凡界的？这怎么可能？”大护卫等人听候不禁失声惊呼。

　　“对呀，就是这么回事，这些都是他自己跟我说的，应该不会骗我吧！”杨无心皱着眉头说道。

　　“是没错，那个跟你讲解魔兽的人一定是来自魔界，否则他也无法对魔兽了解的如此透彻。只是，他是怎样通过那已经封锁的传送阵，这简直有些不可思议呀！”大护卫像是在问杨无心，又像是在自言自语地嘟囔着。

　　“嗯？大哥？你在说什么？我怎么听不明白？”杨无心决定装糊涂装到底，坚决不能跟他们说实话，不然的话自己恐怕也会被当作入侵者抓起来的。

　　“哦，没事没事，我在想些事情，你们先聊聊吧，我想一个人静一下！”说着大护卫独自转过身去，向着山谷的出口方向走去。

　　等到大护卫走远了之后，林光才小声向杨无心问道：“我说无心兄弟，你既然早就知道了魔兽的情况，怎么不早点告诉我们呀？”

　　“哎呀，三哥你不知道，我以前确实听过关于魔兽的事情，但是我自己又没去过魔界，也没有遇到过魔兽，当然也就没有放在心里了。这次还是在你们交手的时候，我才突然想起来有关这个魔兽的信息。我想到之后，就马上通知你们了！”杨无心摆出一副被冤枉的样子，可怜兮兮地看着林光等人。

　　“就是嘛！老三，你可别以小人之心度君子之腹，无心兄弟可不是你那样的人。要是早就想起来关于魔兽的事情，还能不告诉咱们吗？你说是不是呀，老四？”二护卫绝对不会忘记跟林光作对，找到机会之后马上就对林光开始了语言上的攻击。

　　“我同意二哥的观点，我们完全相信无心兄弟，没有他我们早就被魔兽干掉了，他怎么可能害我们呢？三哥，你这么想就不对了，无心兄弟是你带来的，你怎么能不相信他呢？”四护卫也站到了二护卫一边，将林光孤立了起来。

　　“胡说！我什么时候说过不相信无心兄弟了？你们两个不要挑拨离间，破坏我跟无心兄弟的关系。我刚才只不过是随便问问而已，根本没有什么恶意。你看看你们成什么样子，没事找事，也不怕无心兄弟笑话！真是的，太给我们四大护卫丢人了！”林光一边辩解，一边展开反击。

　　杨无心在一旁听着好笑，这可能是鬼界里面一种特殊的娱乐方式。这里太缺少互相交流了，谁跟谁都不怎么说话，所以像林光这样的家伙自然觉得难以忍受。于是，他们几个护卫之间便产生了这么一种特殊的沟通方式——抬杠。别管他们吵的多厉害，闹的多凶猛，终归也都是兄弟，也绝对不会妨碍他们之间的感情。遇到了危机的时刻，照样都会奋不顾身地去救援对方，这个从刚才的战斗中就可以清楚地表现出来。他们之间，有着一种超越生死的感情，仿佛共同拥有着一条生命。杨无心作为一个旁观者，可以充分体会到他们兄弟之间的情义，这种情义也让杨无心产生了一种深深地敬重之情。

　　“我不跟你们说了，无心兄弟一定会相信我的，你们再怎么挑拨也是没用的！”林光气哼哼地说着，显然是争论不过二护卫和四护卫两个人。无奈之下，他只能求助于杨无心，不过他那个样子真让人有些受不了，就像是一个收了多大委屈的小媳妇一下，差点没把杨无心恶心死。为了不让自己当场吐出来，杨无心只得忍痛点头，表示同意林光的说法。

　　“哈哈，看到了没有，你们看到了没有，还是无心兄弟最好，他最了解我，知道我不是那种小人。哪像你们，竟然怀疑自己生死与共的兄弟，真是太令人寒心了！”林光得到了杨无心的支持之后，立刻开始声讨二护卫和四护卫。

　　“哎呀，老三啊，你别的本事没见长，却越来越恶心人了呀！你看看，无心兄弟都快被你恶心吐了，真是太丢脸了，以后出去的时候别跟人说我认识你啊！”二护卫马上后退一步，与林光保持一定距离。

　　“二哥所言甚是，小弟也是如此认为地。无心兄弟，我们还是离开这里吧，不要理这个恶心的家伙了！”四护卫深表赞同地说道。然后，杨无心跟他们一起向着深谷的出口走去，将林光独自扔在了一边。

　　“喂，喂，你们等等我啊，怎么能这么做呀，太不够意思了！还走，站住，等等我！”林光的声音，从杨无心等人的身后传来，三人相视一笑，对林光的喊声充耳不闻，继续向前走去。

　　激战之后，尘埃落定，山谷中也恢复了往日的平静，只是这平静的代价也未免太大了。整个山谷遍地狼藉，四周的山峰也倒塌一片，地面上更是出现了无数个大大小小的深坑沟壑，而且山谷之中所有的植物也在这场灾难中消失。不过这些事情，有谁会注意到呢？这座山谷也伴随着那个已经灰飞烟灭的魔兽，成为了鬼界历史中的普通一页而已。也许多年以后，也不会有人记起这个曾经的战场，记起这场惨烈的战斗吧！

　　顺利地完成了消灭魔兽的任务之后，四护卫、八鬼将也该会去交差了，而杨无心自然也顺便跟着众人一起向着鬼王都飞去。鬼大的伤势还比较严重，所以由八鬼将轮流带着他进行飞行，而大护卫的伤势恢复的比较理想，已经可以自己飞行了。

　　一路之上，林光等人都是说个不停，恨不得把自己的功劳再扩大十倍，八鬼将依旧不善言辞，只是他们的眼中也出现了喜悦的光芒。对于他们来说，十二个鬼神同去同归也许就是最大的幸福吧！

　　大护卫在路上一直没有说话，不知道是因为精神不好，还是别的什么原因，反正总是一副心事重重的样子。可是，杨无心却发现，大护卫总是有意无意地向自己望来，眼神之中还带着一种极为复杂的神情。看到这一幕，杨无心不禁心头一凛，难道他发现了什么破绽不成？这也只是杨无心的猜想，大护卫始终都没有对他说些什么，也没有表现出任何异常的地方。然而，杨无心的知觉告诉他，大护卫已经对他产生了一些怀疑。即使这种怀疑还不是很深，对杨无心来说也绝对是十分危险的。“以后的行动要更加小心才是，不可以再露出任何的破绽，不能给他们以可乘之机！”杨无心在心中暗暗地告诫自己。

　　其实杨无心也知道，大护卫现在只是对他所说过的情况产生了怀疑，对他并没有什么敌意。毕竟他也是帮助大家消灭魔兽的功臣，于情于理、于公于私，都没有和他翻脸的理由。而且，除了大护卫之外，杨无心已经跟林光三人打成了一片，成为了无话不谈的好朋友。就是沉默不语的八鬼将对杨无心也大有好感，对他的智慧更是佩服万分。有这些人做掩护，使得大护卫没有机会单独接近杨无心，更别说其他的事情了。

　　而在杨无心思考这些事情的同时，大护卫也在为这件事情发愁。他敢肯定，杨无心去鬼王都一定有什么其他的目的，决计不会像他自己所说的那样简单。但是，在这种情况之下，大护卫完全没有机会问出这些事情。而且杨无心的种种行为更是让大护卫摸不清他的真正意图。最后，大护卫也只能把这个疑惑深深的埋藏在心中，等待着更好的机会，探听出杨无心真正的目的。

　　由于伤势的原因，众人飞的都不是很快，好在聊天抬杠可以极大地消磨路上的时间，不知不觉之中，杨无心等人已经飞过了重新开启的关卡，进入了鬼王都的势力范围。

　　“哈哈，无心兄弟，快看，鬼王都马上就要到了！”林光的笑声让杨无心从思绪中恢复了过来，他顺着林光手指的方向望去，果然在前方不远的地方，隐隐约约地显现出了一座巍峨而肃穆的建筑，那里应该就是鬼界的中心地带，鬼界之王居住的地方——鬼王都。

　　“鬼王都，我杨无心来了！”杨无心默默地对自己说道。


第005章 鬼界之王

　　从不同的距离观看鬼王都，给人的感觉也是大不相同的。远远望去，鬼王都被笼罩在一片轻雾之下，若隐若现，显得神秘异常，而且那种灰暗的色调，让人感到极为压抑。可是，当众人来到鬼王都之前的时候，呈现在眼前的却又是另一番景象。

　　青色的城墙高大而坚固，将鬼王都严密地保护了起来。城门之前，两座巨大的雕塑屹立在那里，仿佛是两个永远都不会疲惫的战士，执着地守卫着自己的家园。不过杨无心好像对这两个雕像产生了极大的兴趣，两只眼睛不住地往雕像上扫来扫去。

　　也别说，这两个雕像的确很有特色，左边的雕像是一只巨大的雪雕，只是不知道它为什么会长着一个老虎一样的头颅。这只虎头大雕正欲展翅高飞，硕大的虎头也张开了血盆大口，从这虎口之中，产生了一股强烈的萧杀之气，向着众人迎面扑来。而右边的雕像更为奇怪，竟然是一个长了三个狼头的怪人，这个怪人手持一柄巨斧，浑身上下散发出一股夺人的气势，果真威风凛凛。

　　“这两个到底是什么怪物，怎么会被雕成雕像，摆在这里守门？”杨无心看着两个奇怪的雕像，感到十分的诧异。不过他也来不及多说些什么，就跟随着林光等人，走进了鬼王都的大门。

　　进入鬼王都之后，杨无心简直不敢相信自己的眼睛，他看到一个花园。在这个凝重肃穆的鬼王都之中，竟然会存在一个如此美丽的花园。宁静、安详、温馨、和谐，杨无心发现自己完全没有办法找到一个合适的词语，来形容这个出人意料的景象。

　　鬼王都里面的天空是清澈透明的，淡蓝色的天空中闪烁着一片金黄色的光芒。当金色的光芒洒在那片鲜花之上的时候，花丛之中泛起了阵阵波澜，微风吹过，整个鬼王都变成了一个黄金的海洋。

　　“真难以置信，鬼王都会是这个样子，真是太美了！”杨无心默不作声地跟在林光等人的身后，穿过了眼前这片花园。他将自己的震撼深深地埋藏在心里，半点也没有表露出来。如果他显示出了对这一切的震惊，很可能就会将自己的身份暴露出来，因为鬼界之中的每一个正是成员都曾经到过鬼王都，也都见到过这片神奇的景色。

　　穿过了花园之后，众人终于来到了鬼界之王居住的地方——鬼王殿。鬼王殿从外形上看去，就好像一个小型的皇宫，不知不觉中散发出一种贵族的王者之气，令人不敢正视。鬼王殿的门口并没有守卫之人，而且自从进入鬼王都之后，杨无心就没有看到过其他人。鬼王都给他的感觉非常奇怪，这里是一个名副其实的鬼城，空荡荡的，静悄悄的，华丽的外表之下，掩盖着无比的寂寞和忧伤。

　　进入鬼王殿并不需要什么麻烦的手续，也不需要有人进行通报，大护卫推开大门，带着林光等人大步流星地向里面走去。而杨无心也急忙跟在众人身后，生怕被甩到了后面。走进鬼王殿，里面是一条宽阔的走廊，走廊顶部以及两侧墙壁之上都挂满了灯火，在无数灯火的照耀之下，鬼王殿中如同白昼一般。走廊不算太长，大约走了一注香的时间，杨无心就看到了走廊的尽头，那里就是鬼王殿中的正殿，也就是平常鬼王办公的地方。

　　在正殿的门口众人停下了脚步，大护卫独自走了出来，对着殿内的方向深施一礼，恭敬地禀报：“鬼王都四护卫、八鬼将求见鬼王大人，我等奉命剿灭魔兽，现已完成任务，前来复命！”林光等人也同样地向着殿内的方向施礼，而且神态之上极为恭敬。看到这里，杨无心也连忙学着众人的样子施礼，才没显出自己的与众不同来。

　　“咳咳，大家辛苦了！都进来吧！”鬼界之王的声音从正殿之中传了出来，显得有些低沉，有些疲惫。

　　“启禀大人，这次剿灭魔兽的过程之中，我们得到了一位朋友的鼎立相助，所以我们这次是带他一起前来求见大人，希望大人可以恩准！”大护卫保持着行礼的姿势继续说道。

　　“好吧，既然如此就一起进来吧！”过了一会儿，鬼界之王的声音才再次想起，不过回答的内容还是让众人都送了一口气。因为来的时候，林光就跟杨无心说了一下现在鬼王都的情况，鬼界之王已经不像以前那样可以轻易见到了。除了修订鬼册的时候必须要鬼界之王亲自出马，其他事情基本上都是由四护卫、八鬼将代劳了。所以，杨无心要想见到鬼界之王，还要大护卫等人的推荐，至于能否成功就要看他自己的造化了。不过从现在的情况来看，一切进行的还是比较顺利的。

　　鬼王殿的正殿之中，大护卫等人面无表情地站在下首的位置上，仔细地向鬼王禀告着执行任务的整个过程。每个人都是小心翼翼地，连大气都不敢出一口，即便是平常最爱喧闹的林光，此时也格外地安静，看来鬼界之王在他们心中有着无比崇高的地位。杨无心站在众人的身后，偷偷地打量着坐在鬼王宝座之上的鬼界之王。

　　其貌不扬，没有一点高手风度，看不出有多大的本事。这就是杨无心对于鬼界之王的第一印象。坐在宝座之上的鬼界之王，是一个消瘦的老者，他身材不高，头发一片雪白之色，下颚之上留着长长的胡须，浑身上下看不出有半点的过人之处，唯一特别一点的，就是他的那双眼睛。杨无心感觉他的眼睛非常的深邃，仿佛可以看透世间的一切，而且在他的眼睛之中，还蕴含着很多难以说明的东西。不经意之间，鬼界之王的眼中闪过了一丝精光，就好像在一滩死水泛起了层层波澜。这个发现让杨无心心头一震，鬼界之王绝对不像他所表现的那样简单。

　　“志远呀，这次的任务真是有些难为你们了，伤势要不要紧？一会儿本王给你们一些伤药，回去好好调养去吧！”鬼界之王叹了口气说道，神色之间透露出一股关切之色。

　　大护卫十分激动地点了点头，好像受到鬼界之王的关心是一件无比荣耀的事情一样。而杨无心也终于知道了大护卫的名字，由于林光等人之间是从来不称呼名字的，所以杨无心也一直没有问过。

　　随后，鬼界之王又分别询问了一下众人的伤势，好言抚慰了一番。接下来他取出一个白色的小瓷瓶交给大护卫，向众人摆了摆手说道：“大家先下去吧，好好调养一下自己的伤势，鬼界的安宁还需要大家的共同努力呀！”

　　“多谢鬼王大人关心，属下告退！”大护卫再次向鬼王行礼之后，带着众人转身向殿外走去，经过杨无心身边的时候，他深深地看了杨无心一眼，什么都没有说。

　　杨无心被大护卫看得有些莫名其妙，又没有听到鬼界之王提到自己，站在那里感到有些进退两难，就在这个时候，鬼界之王说话了。

　　“小朋友，首先本王感谢你帮主志远他们消灭了魔兽，没有你的帮助他们恐怕就没法再回来了。”鬼界之王笑着说道。

　　“鬼王大人严重了，在下只不过是进了一点微薄之力而已，帮不了什么大忙！消灭魔兽还是靠着四护卫、八鬼将的拼死血战，才取得的胜利，在下哪里敢领这个功劳！”杨无心连称不敢，谦虚地回答道。

　　“哈哈哈哈，小朋友，你就不要蒙本王了！你骗骗林光他们还可以，本王的眼睛可是雪亮的。”鬼界之王听完杨无心的话之后，仰天发出一阵大笑，然后眯缝着眼睛对杨无心说道：“也难为你小小年纪就有如此修为，随随便便就可以将自己伪装成一个鬼仙的模样。可笑林光他们这些笨蛋，竟然没有人发现你的身上没有半点鬼气。再说了，志远他们的实力我难道还不清楚吗？派他们出去之后，我就后悔了！因为我发现魔兽的实力仍旧在不断地增长，远远超出了我的估计。照这样下去，志远他们别说消灭魔兽了，就是能够全身而退都有很大的问题。我当时真想将他们召集回来，但是又无法离开鬼王都，只得在这里等他们的消息。没想到，他们竟然成功完成了这个任务，我断定必然是有高手帮忙！呵呵，接着你就出现了，消灭魔兽的是你而不是他们，我说的对吧？还有小朋友，根据你无形中透露出来的气息，本王推测，你应该是从凡界来的吧？”

　　“鬼王大人果然名不虚传，厉害，真是厉害！如此轻松就看破了小子的伪装！不错，在下正是从凡界而来，有事请鬼王大人帮忙！有什么唐突之处，还请您多多原谅！”杨无心恭敬地说道，他现在对鬼界之王佩服的五体投地，言语之上也显出了由衷的尊敬。鬼界之王在杨无心的眼中不再是那个摇摇欲坠的干瘪老头，而是一个睿智的长者，一个高大的伟人。

　　“哦？你来鬼界是有事找本王帮忙？真是有意思，你身上还真是有不少的神奇之处呢！先不管你是如何来到鬼界的，你毕竟只是一个来自于凡界的修真者，虽然比我们鬼界中的大部分高手要强上许多，但是面对一个来自魔界的魔兽，你还是一个不折不扣的弱者。然而，你却将那个实力强大的魔兽消灭了，这是多么令人不可思议的事情啊！单凭你可以将魔兽消灭的本事，也没有什么事情可以难住你吧？本王很是好奇，究竟是什么样的事情，能让你感到无法解决呢？”鬼界之王有些惊讶地问道。

　　“鬼王大人，不满您说，在下这次来到鬼界是为了找寻一个人的下落，可是鬼界之中鬼魂万千，在下一时无从下手，只好厚着脸皮前来，请您老人家帮忙！”杨无心有些不好意思地红着脸说道。

　　“不错，不错，要想在鬼界找人的话，询问本王确实是最好的办法，小娃娃脑筋挺快，很合我心意。然后呢？你就伪装成鬼仙的模样，接近林光，帮着他们去消灭了魔兽，一起回到鬼王都，是不是？”鬼界之王饶有兴致地问道，不过很快他就否定了自己的想法：“不对，不对，你哪里知道林光的脾气，根本不可能故意去接近他，至于魔兽的事情，你也没有理由事先知道呀！”

　　“您实在是太高看小子了！我哪里会知道这么多事情啊？我只不过想要前往鬼王都，结果迷了路，这才遇到了林光，发生了后面的事情。说来真是惭愧呀！要不是遇到了林光，我到现在还找不到鬼王都的方向呢！”杨无心苦笑着说道。

　　“原来如此，原来如此！哈哈哈哈！小娃娃不错，真是不错！”鬼界之王听候显得非常开心，满面红光地笑个不停，还不时地夸奖了杨无心几句。

　　看到鬼界之王的情绪正好，杨无心决定趁着这个机会解决自己的问题，于是他试探性地问道：“鬼王大人，您看什么时候方便帮我找人呢？”

　　“不忙不忙，你别着急，先在鬼王都住下，本王把找人所需要的条件慢慢告诉你，等你达到了之后，本王就可以帮你找人了！”鬼界之王摆摆手，很随意地说道。

　　“鬼王大人，难道在鬼界找人还需要什么条件不成？不是直接就可以找吗？”杨无心奇怪地问，鬼界之王的话让他感觉摸不着头脑。

　　“那是当然了！我们鬼界虽然不算什么了不起的地方，但是也有我们自己的规矩。在鬼界找人是一件很困难的事情，需要通过查阅鬼册方能完成。你当那鬼册很容易查吗？”杨无心的问话使得鬼界之王十分地不悦。

　　“难道以鬼王大人的崇高身份，都不可以随意翻阅鬼册吗？”杨无心小心地问道，顺便不留痕迹地捧了鬼界之王一把。

　　“嘿！小娃娃见识是有的，本王当然有着独一无二的特权。不过咱们鬼界的规矩也还是要遵守的！你在鬼界找人就必须自己翻阅鬼册，本王也帮不了你。本王只是负责记录鬼册而已，至于找人的事情，已经不在本王的职责范围之内了。”千穿万穿，马屁不穿，一个小小的马屁就让鬼界之王的脸色缓和了下来。

　　“鬼王大人，能否将翻阅鬼册的条件告诉在下呢，也好让在下早做准备！”杨无心想了想之后问道。

　　“这个……”鬼界之王犹豫了一下才点了点头说道：“好吧！看在你帮助志远他们消灭魔兽的份上，本王就破例提前告诉你，让你可以早一点做准备！”

　　“多谢鬼王大人！晚辈洗耳恭听！”杨无心恭敬地向鬼界之王行了一礼，静静地等待着鬼界之王的指点。

　　“其实你要想翻阅鬼册，只需要达到两个条件就可以了。第一，就是取得翻阅鬼册的许可凭证，这个非常重要。如果没有许可凭证，就根本允许进行下一个步骤。而第二点就简单多了，只要你能从存放鬼册的地方，将鬼册顺利的拿出来就算是达到要求了。”鬼界之王平静地讲解着。

　　“那么如何才能取得许可凭证呢？既然这个凭证如此重要，那么取得凭证的过程也一定会非常困难吧！”杨无心有些担忧地问道。

　　“呵呵，小娃娃不要担心，这个并不像你想的那么困难，也要看你的运气如何了。”鬼界之王安慰了杨无心一下，继续详细地解释着取得凭证的过程：“这个许可凭证是存放在本王的师兄那里，他就住在鬼界西北方向的一处庄院里面。你只要能取得师兄的信任，他就会把凭证给你。不过你要小心，本王的师兄可是有鬼界第一智者的称号，凭你的那点小心眼是骗不了他的。而且师兄他也没有什么特别的爱好，就是喜欢种植一些奇花异草，到时候，你可以注意一下。好了，等你把凭证取来之后，本王再告诉你接下来该怎么做。”

　　“师兄？西北方向？喜欢种植花草？”根据鬼界之王所描述的特征，在杨无心的脑海之中，出现了一个瘦小老头的身影。这不就是说的鬼老嘛！杨无心越想越觉得相像，鬼老的形象也在杨无心的脑中越来越清晰。最后，他忍不住向鬼界之王问道：“鬼王大人，您所说的那个凭证是什么样子的？您跟我说一下，免得我拿错了东西。”

　　“对，对，理应如此，是本王疏忽了！本王就跟你说一下，省得你到时候白跑一趟。那个所谓的许可凭证，其实就是本王的师兄自己所制作的信物。这件信物，就是一块拇指大小的石符，在石符之上，还刻着一朵小花，非常的好认。只要你把这个石符拿来，就算你通过了第一个考验。怎么样？明白了嘛吗？”鬼界之王将许可凭证的样子仔细地说了一遍之后，才向杨无心问道。

　　“明白了，当然明白了！没有比现在还明白的时候！”杨无心一边想着鬼老交给自己的石符，一边回想着鬼老对自己说过的话。

　　“当你可以见到鬼界之王的时候，你可以把这个石符交给他。这个石符是我以前的信物，鬼界之王和我有些交情，看在我的面子之上，他会多少给你些帮助的。”

　　“原来鬼老就是鬼界之王的师兄，他交给自己的信物就是查阅鬼册的凭证呀！鬼老真不愧为鬼界中的第一智者啊！”杨无心独自沉思着，反倒把鬼界之王晾在了那里。

　　“小娃娃，怎么样？有什么问题吗？”

　　“小娃娃？怎么不说话？”

　　“小娃娃？”

　　……

　　“小娃娃！”随着鬼界之王的一声大喝，杨无心终于从沉思中惊醒，迎面看到的就是鬼界之王的那张黑脸。

　　“哎呀，哎呀，真是失礼了！刚才想到了一些事情，让鬼王大人久等了！”杨无心歉意地说道。

　　“哼！年轻人嘛，毛躁一点是可以理解的，但是也要注意对长者的礼貌呀！”鬼界之王阴沉着脸孔说道。

　　对于鬼界之王的脾气，经过这一番接触，杨无心已经差不多摸头了，简直就是一个老小孩。高兴时喜形于色，生气时脸就黑的像锅底，自己的喜怒哀乐全都表现在脸上。所以，看到他一发火，杨无心连忙送上几记马屁，对症下药，灵验无比，片刻之间，鬼界之王的脸上又重新显出了笑容。

　　“这才对嘛，年轻人知错就改，没什么大不了的！来，跟本王说说，有什么问题没有？”鬼界之王对杨无心的表现十分满意，语气上也缓和了许多。

　　杨无心什么都没有说，只是默默地从储物空间里将鬼老给的石符拿了出来，轻轻地递给了鬼界之王。鬼界之王结果石符，仔细地检查了一边，脸上的神色也从意外到怀疑，再从怀疑到吃惊，最后从吃惊到佩服。

　　“看来本王还是小看了你呀！真不知道你是怎么得到这块石符的？难道你早就知道了石符的作用不成？”鬼界之王拿着杨无心递给他的石符，都不知道该说些什么好了。

　　杨无心也不隐瞒，把自己到达鬼界之后如何遇见鬼老，受到鬼老指点的前前后后都向鬼界之王讲述了一遍。当杨无心说道自己毁掉了鬼老的花园之时，鬼界之王也忍不住哈哈大笑起来，而他的眼中也闪过了如同恶作剧一般狡颉的光芒。

　　“你把那个老家伙的花园毁了，他竟然还会把信物给你，果然是变态之极。不愧为本王的师兄，总能做出鬼神难测的事情来。唉，本王枉自修行多年，还是比不过你啊！真是有些忌妒这个臭老头！”鬼界之王的话差点把杨无心吓趴下。这是一个鬼界的王者说的话嘛，怎么才一转眼称呼就都变了。

　　“鬼王大人，您看我这是不是也算通过了第一关呀？”杨无心定了定神，强忍着没笑出声来。

　　“咳咳！既然你拿到了本王师兄的信物，就等于过了第一关，接下来你只要将鬼册顺利的取出来，就可以自己翻阅查找你想找的人了。”鬼界之王咳嗽了几声，再次扳起了面孔，恢复了平常那副样子，与刚才简直是判若两人。

　　“好，如何取出鬼册，还请鬼王大人指点！”杨无心点头说道。

　　“你跟我来！”说着鬼界之王站起身来，向着宝座之后走去，眨眼之间就消失在了杨无心的眼中。

　　杨无心赶紧快走几步，来到了鬼王宝座的背后，没等他反应过来，只觉得眼前一黑，整个身体都好像发生了扭曲，而他也被卷入了另一个空间之中。


第006章 灵鬼洞府

　　“滴答滴答”水珠滴落的声音在杨无心的耳中响起，他可以肯定，自己现在已经到了一个陌生的环境之中。眼前一片黑暗，没有丝毫的光线，杨无心无法去观察周围的景象。

　　这是什么地方？鬼界之王到哪里去了？杨无心不禁产生了很大的疑惑，他安定了一下自己的心神，向着眼前的黑暗之中放声喊道：“鬼王大人！鬼王大人您在吗？鬼王大人？听到了请回答我！”

　　杨无心不停地喊着，可是回答他的只有那不断传来的回声而已，鬼界之王没有丝毫的音讯。半晌之后，杨无心放弃了，他开始运用自己的灵觉来探知这个陌生的地方，探知这片令他感到不安的黑暗。

　　放飞的灵觉悄悄地张开了它的触手，向着四面八方自由地扩张着、探索着。杨无心的灵觉所到之处都留下了自己的痕迹，并为他及时地反馈着各处的信息。很快，杨无心就对周围的情况有了简单的了解。自己后面是一条死路，放出的灵觉如同撞到一面墙壁一般，无法再前进分毫。而自己周围其他的方向，都有着无限延伸的可能。在这些方位之上，有着无数条细小的岔路，这些岔路纵横交错，重重叠叠，使得杨无心的灵觉经常在原地打转。换句话说，杨无心目前正处在一个迷宫之中。

　　从这种复杂的迷宫中找到出口本来就不是一件容易的事情，况且眼前的黑暗也在一定程度之上影响了杨无心的判断。了解到了自己面临的局面之后，杨无心也感到踏实了许多，他干脆就地盘坐起来，将自己的功法运转到极限，全力探索整个迷宫，希望可以尽快找到正确的出口。

　　时间在沉静中缓缓地过去，寻找出口的工作依然没有什么进展，伴随着杨无心的只有那“滴滴答答”的滴水之声。全力地进行搜索工作，需要在很大程度上集中自己的注意力，这种情况无论是对谁而言，都会消耗很大的元气。杨无心也不例外，刚才的工作也让他感到了一丝疲惫。

　　“这样不行，这个办法完全行不通！”杨无心在心中告诉自己。事实明确表明，全面的搜索等于无用功，白白地消耗着自己的能量。既然这种做法没有效果，那么他必须再进行其他方法的尝试，不然就会被永远地困在这个黑暗的迷宫之中。

　　自从修神以来，杨无心的太始之境发挥了极大的作用，尤其是在危机关头，往往能带来意外的收获。在这种境界的帮助之下，越是困难的时候，杨无心就表现的越为冷静。所以，一时的失利并没有让他感到沮丧和泄气，他只是悄悄地收回了自己的灵觉，开始调息了起来。他要在最短的时间之内，将自己消耗的元气补充回来，为进行下一步的探测工作，提供有效的保障。

　　真龙剑诀在杨无心的体内一遍又一遍地运转着，周围空间中一切可以用来吸收的能量，都在不断地朝着杨无心的周围涌来。短短一盏茶的时间，杨无心体内的元气又重新充盈了起来，他的身体又回到了最佳的状态之中。而且通过调息之后，杨无心恢复的不只是元气，他的灵台也更加的清明，另一个寻找出路的计划在他的脑海之中逐渐成型。

　　滴水之声依旧按照自己那特有的频率回响在黑暗之中，与刚才相比，听不出有任何的变化。按照常理来说，虽然这小小的水滴显得微不足道，但是如此长期不断地滴落下去，终归会形成一条小溪、一个湖泊，甚至是一条河流。然而，任凭杨无心如何倾听，都听不到水流的声音，这意味着什么？很可能那滴水的尽头已经超出了迷宫的范围，所以杨无心才无法听到流水的声音。也就是说，滴水之处，就是迷宫的出口。

　　确定了目标之后，杨无心再一次开始搜寻工作，他将自己的神识通过灵觉散发出去，追随着滴水之声在空中造成的气流波动，来判断确切的位置。这个时候，光靠自己的听觉是不够的，在迷宫之中，声音的传播往往带有很强的迷惑性，方向很乱，总是似是而非。单单凭借自己的听力来判断方向，是一定无法找到的。所以，杨无心选择通过气流的波动，来分析声音传播的线路，以便找到它最终的源头。

　　这项工作的难度也着实不小，滴水的声音在迷宫之中会产生连续的回音，而回音又会夹杂到下一次滴水的声音之中，循环往复，连绵不绝。再加上迷宫中存在的特殊能量的干扰，更是使得几种声音完全混为了一体。

　　如果按照单纯的感觉来说，水滴的声音是从杨无心的左前方发出的，但是经过神识的探测之下，最后确定的方位，竟然是杨无心的右前方。两个位置完全不同，甚至有些背道而驰。杨无心找到了正确的方向之后，收回了自己的神识，站起身来向着刚刚选定的方向，摸索着前进。

　　为什么说是摸索着前进，这里实在是太黑了，别说伸手不见五指了，就连低头的时候都看不到自己的身体。更可怕的是，在这个迷宫之中存在着一种特殊的能量，这种能量将所有可以发光的东西统统扼杀在摇篮之中。杨无心也试验过，他来到这里之后，面对眼前的黑暗，也不是没有想过办法。以他的能力，轻松发出个火球，就可以将周围的空间照亮。不过，事实并不像他想象的如此理想，神火诀仿佛一下子失去了作用一般，无论如何也产生不了一个火球。这个发现也让杨无心心头一惊，连忙检查起周围空间中的元素分布来。果然，在这片黑暗的迷宫之中，根本就没有火元素的存在，他也根本没法与外面的火元素取得联系。神火诀是元素神决的一种，元素神决就是通过调集自然界中存在的各种元素的力量，来发挥自己强大的威力。一旦与某种元素失去了联系，那么这种元素所对应的元素神决也就无法再进行施展，暂时失去了自己的作用。

　　随后，杨无心又相继试验了一下其他三种元素神决，神冰诀、神风决和神雷决都可以自由的施展，与之相对应的自然元素也可以感应的到，唯独神火诀例外。奇怪之余，杨无心也只能够继续缓慢地前进，在黑暗中寻找光明。

　　距离滴水的位置已经越来越近了，因为杨无心找到了正确的路线，所以他每接近目标一分，听到的回声就减弱一分。而在其他路线之上，听到的水滴声音都是完全一样的。终于，当杨无心感觉不到任何回声的时候，他知道目的地到了，水滴的源头就在他的身前，也许那神秘的出口同样就在他的身前。为了找到那唯一的出口，杨无心勇敢地向前迈了一步。

　　“扑通”一声巨响，一个不明物体跌入水中，激起一片水花。游啊，游啊，游啊，杨无心突然之间找到了鱼的感觉。谁会想到，在水滴的下面竟然是如此一个深潭，使得杨无心一脚踩空掉了下来。当然了，修神者是永远不会被淹死的。猛然间掉进水里也只是让杨无心感到极度不爽而已。

　　当他适应了水中的环境之时，却发现了一个特别的变化，水中竟然有光线在闪烁。幽静的深潭以水面为界限，将两个世界严密地隔离了开来。水底的世界与外面的黑暗完全不同，这里有着一种柔和的光线，不是那么强烈，也不是那么清晰。这团光线的背后，仿佛隐藏着一些不为人知的秘密。杨无心此刻正是朝着那团恍惚的白光，奋力地游了过去。

　　冰冷刺骨的潭水让杨无心始终保持着清醒，可是靠近白光的地方，潭水又变得更加冰冷十倍。杨无心赶紧按照真龙剑诀的功法，让体内的元气不停地循环运转，来驱散这股深入内心的寒意。白光离着杨无心越来越近了，周围的潭水也被映照成了一片明晃晃的白色。随着潭水的流动，白色的世界不断地扭曲着，折叠着，光线也逐渐强盛了起来。最后，杨无心的眼前被耀眼的白光所覆盖了，所有景象都隐入了白光之中。

　　那种刺眼的光芒使得杨无心都难以适应，他不由自主地闭上了眼睛。当他再次睁开眼睛的时候，他已经来到了一个洞府之前。冰冷的潭水，夺目的白光，都早已消失的无影无踪，仿佛是一场梦幻。梦境如同镜花水月一般，散去之后只留下一场空。将自己心头所有的杂念抛开之后，杨无心感到心情愉快了很多，他开始打量起眼前的洞府来。

　　光秃秃的洞府并没有什么华丽之处，四周都是坚硬的岩石，显得冷冷冰冰。两扇沉重的石门，把洞口挡的严严实实，后面的情况根本看不到分毫。在这座洞府的正上方，雕刻着三个大字——灵鬼洞。这三个字看起来年代十分久远，每个字中的棱角之处都已经被磨平了很多，显示出了岁月的痕迹。

　　“看来就是这里了！估计我想要找的东西就在这个灵鬼洞中！只是不知道这扇门的背后，隐藏着多少危险呢！不管这么多了，既然来到了这里，就只能走一步算一步了。”想到这里，杨无心微微一笑，带着强大的自信向着洞口走去。

　　站在石门之前，杨无心深深地吸了一口气，将自己的身体调整到最佳的状态，随时准备应付突然而来的意外变数。可是，当他伸出右手向石门推去的时候，这两扇沉重的石门却意外地被打开了。

　　“吱吱吱”、“轰轰”、“咯嚓咯嚓”一阵刺耳的声音响起，杨无心眼前的石门从里面被打开了。看到这个情况，杨无心反应的十分迅速，眨眼之间就后退到五步之外，摆开了一个防御地姿态，防止被什么不明的怪物袭击。但是，过了半天也不见有一只怪物出现，杨无心也在疑惑中放松了下来。等等！有脚步声！杨无心再次警觉了起来，在灵鬼洞的里面，正在有什么东西向着洞口移动，它的脚步之声也已经远远地穿了过来。

　　“究竟会是什么样的怪物呢？”杨无心的脑中产生了一串问号：“根据脚步的声音来判断，这种怪物的体型应该不大，体重也很轻，走路的声音很小，移动的却很快，看来是一种以敏捷著称的怪物，一会儿对付的时候要加倍小心。”

　　杨无心从脚步之中就可以推断出如此详细的信息，确实不简单，而他分析出的信息也基本上是正确的。随着脚步声的接近，一个漆黑的身影出现在了灵鬼洞的洞口之处，并带起了一片烟尘。

　　“先下手为强还是以静制动？”杨无心开始考虑起需要运用的战术来。对于威胁到自己的怪物，杨无心还是毫不手软的。不过，没等他决定好如何对付怪物，那个黑影已经从灵鬼洞里走了出来。

　　“哈哈哈哈！不错，不错，小娃娃，本王确实没看错人！你表现的令本王很是满意啊！”“怪物”一开口，杨无心就彻底放松了下来，这个“怪物”不是别人，正是从杨无心眼皮底下消失不见的鬼界之王。

　　“我说鬼王大人，这个玩笑也开的太大了吧！怎么也不说一声就把我引到这里来，怎么喊你也不出现，害的我现实走迷宫，又是泡凉水，最后差点把你当成怪物。您老人家是不是存心拿我寻开心啊？”杨无心白了鬼界之王一眼，没好气地说道。

　　“呵呵，小娃娃别生气，本王怎么会拿你寻开心呢？这都是误会！误会！”鬼界之王打了个哈哈，有些尴尬地说道。

　　“还是误会那？要是我没本事从迷宫出来，是不是就要在里面呆上一辈子啊？这个误会还真是危险的很哦！”杨无心越想越生气，憋了半天的火气全都发泄了出来，丝毫每给鬼界之王留面子，把他说的脸上一阵青一阵红的。

　　“诶！这就不对了嘛！本王也是一片好意嘛！你想想看，要想取得鬼册必然要经过非常严峻的考验，这种考验是需要冒很大危险的！本王可不想看到你去白白送死，当然要先检查一下你的实力了！如果你连这点小小的测试都无法通过的话，那么你就还不具备取得鬼册的能力。本王就会取消这次考验，等你具备了相应的实力之后再做打算！现在你明白了吧？本王为了你可是用心良苦啊！”鬼界之王两手一摊，摆出一副好心没好报的样子，把自己形容的跟圣人一样。

　　其实杨无心知道，他之所以这么做，无非就是给杨无心出点难题，自己好看笑话，哪里是向他说的那样，完全为了杨无心着想。再说了，杨无心都有能力消灭入侵的魔兽，难道还需要再进行什么能力测试不成？不过既然鬼界之王都这么说了，杨无心也就不好再追究什么了，在人家的地盘之上，多少都要给他留点面子。惹怒了这个老家伙，可不是闹着玩的，他一甩手不管了，杨无心哭都没地方哭去。所以，杨无心也见好就收，顺便给鬼界之王一个台阶下。

　　“哦，原来如此，小子错怪鬼王大人了！还请您大人不计小人过，多多包涵，多多原谅！”杨无心装作非常懊悔地向鬼界之王行了一礼，满怀歉意地说道。

　　“哈哈哈哈，没事了，没事了！年轻人嘛！考虑问题不周到是很正常的，犯错误也不奇怪，不要紧，不要紧。有了错误改了就行了，本王是不会跟你生气的。不过，你能体会到本王的苦心，也让本王感到很是欣慰那！很好！很好！”鬼界之王被杨无心这么一捧，脸上笑的跟朵花似的，长长的胡子都在不停地抖动，眉毛、眼睛、鼻子都挤到一起去了。估计他心里正在为这里小手段的成功感到欣喜呢，让杨无心白白吃了一个暗亏，还要感谢自己的帮助。总之，鬼界之王现在的心情只有一个字才能形容——爽！

　　“鬼王大人，不知道您老人家将小子引来这里是所谓何事呢？小子有些不解，还望您老人家不吝赐教！”杨无心强压制下想揍他一顿的冲动，故意不去看鬼界之王那长得意的老脸，赶紧询问自己关心的问题。

　　“唉，小娃娃什么都挺好，就是不太细心！本王带你来这里当然是为了鬼册的事情。本王不是说，翻阅鬼册还有第二个条件嘛，那就是取得鬼册。”说着鬼界之王指了指自己身后的灵鬼洞说道：“现在鬼册就放在这个灵鬼洞中，你需要独自一个人进去，将鬼册完整的拿出来。这样就算你完成了全部的考验，本王也就可以按照鬼界的规矩，让你随意地翻阅鬼册，找你想要寻找的人了！”

　　“这么说，只要进去把鬼册拿出来就行？”杨无心怀疑地问道。

　　“当然，本王难道还会骗你不成？”鬼界之王眨了眨小眼睛回答，眼中闪出的光芒总显着有一丝笑意，让杨无心感到非常不舒服，总觉得他这里面一定隐藏了什么阴谋。

　　“既然是这样，那小子就不耽误时间了，我这就去把鬼册取出来。”说罢，杨无心举步就向灵鬼洞中走去，走到洞口的时候，他又回过头来问道：“对了，鬼王大人，鬼册究竟是什么样子的，我怎么样才能找到它？”

　　“唔，这个嘛，喏，鬼册就是这么长，这么宽的一个卷轴，很容易找到的。你只要一直走就可以了，鬼册就放在灵鬼洞最里面的一个房间里面。”鬼界之王用手给杨无心比划了一下，然后吞吞吐吐地说道。

　　“哼哼！事情总不会是这么简单吧？看来在这个灵鬼洞中还有着不少其他的朋友吧？”杨无心突然问道。

　　“这个，这个，哈哈哈哈！”鬼界之王被杨无心的突然袭击搞得有些措手不及，一时之间不知道该怎么说才好。

　　看到鬼界之王的表现，杨无心就已经明白个八九不离十了，也就不需要再得到什么确切的答案了。只见他微笑着向鬼界之王行了一礼，轻轻地说道：“非常感谢鬼王大人给我的帮助，我会非常珍惜这次机会的。鬼册我势在必得，任何人都无法阻挡我的脚步。至于这灵鬼洞中的神秘朋友，如果他们对我感兴趣的话，我也不反对与他们交流一下，只要这种交流不伤感情就可以了。时间不早了，我要早点开始了，鬼王大人就等待着我的好消息吧！”说完，杨无心头也不回地走进了灵鬼洞。

　　“嘿！这个小娃娃还真是蛮有意思的！我是越来越欣赏他了！真是期待他有更加出色的表现呀！鬼界的气氛太压抑了，好久都没有这么开心过了。唉，如此下去，我会老的很快的。还是要时常保持年轻人的心态才行，不过这个小娃娃也的确为鬼界带来了一种久违的活力呀！”鬼界之王目送着杨无心走进灵鬼洞的深处，嘴里却自言自语地说道：“哎呀，我还是不管那么多了，先看看他有什么惊人的举动吧！我真是太期待了！那两个守卫鬼册的家伙，上次竟然敢嘲笑我。哼哼！这次就别怪我老人家公报私仇了！我倒要看看，你们两个混帐东西是怎么被小娃娃收拾的！我真是天才！大天才！哈哈哈哈！”

　　鬼界之王的狂笑之声远远地传了出去，震的周围的石壁都一阵地晃动，回声更是此起彼伏。进入灵鬼洞深处的杨无心更是不由得打了一个寒战，一丝不祥的预感升上他的心头。如果要是让他知道了此刻鬼界之王心中的想法，他也许会转过头来，将鬼界之王狠狠地教训一顿吧。不过这一切他都不可能知道，所以他也只能够按照鬼界之王为他安排的道路继续前进。

　　放下杨无心不说，在灵鬼洞的外面，鬼界之王从怀中拿出了一个小小的水晶球，爱不释手地抚摸了一番，然后口中默念咒语，将水晶球向空中一抛。只听得“啪”的一声，一阵烟雾凭空出现。烟雾过后，一个巨大的圆形空间呈现在了鬼界之王的眼前。在这个圆形的空间之中，显露出了令人吃惊的景象。杨无心在灵鬼洞中的一举一动都完完全全地被映射到了这个圆形的空间之中。

　　“哈哈，有了我这个宝贝水晶球，我就可以在这里安安静静地看一出好戏了！希望小娃娃给我争口气，不要让我失望！”鬼界之王悠闲地坐在了地下，享受一般地注视着眼前的空间，关注着杨无心在灵鬼洞中的行动。


第007章 灵鬼卫士

　　进入灵鬼洞之后，杨无心就产生了一种奇怪的感觉，他总是觉得自己正在被别人窥探。而且越往前走，这种感觉就越加强烈。对于这种情况，杨无心也是十分无奈，这座鬼灵洞府并不是很大，也没有许多的支路岔路，只有正中的一条通道。根据鬼界之王所提供的信息，鬼册就放在鬼灵洞府的最深处，也就是在这条通道的尽头。

　　在这通道之中，光线既不强烈也不黯淡，显得十分的柔和，所有的一切都清楚地展现在杨无心的面前。通道的四壁都是冰冷的岩石，平整而坚固，没有什么特别的地方。杨无心沿着通道缓慢地向前走着，留意着自己经过的每一个角落。一路之上，他并没有发现什么异常的地方，也没有发现什么想象之中的怪物，可是那种不安感觉却始终挥之不去。不过想到自己很快就可以拿到鬼册，与自己的母亲相聚，杨无心的心中又被喜悦和期待所占据了。于是，他深深地吸了一口气，把所有的杂念都抛在了脑后，打起精神，加快了脚步，向着灵鬼洞府的深处走去。可是他没有看到的是，在他的身后，刚刚走过的地方，凭空出现了一双眼睛。这双眼睛深深地看了杨无心的背影一眼，又悄悄地消失在了空气之中，仿佛从来没出现过一样。

　　沿着这条唯一的通道又走了一段时间，杨无心发现了自己的目的地。在他的正前方，有一个小小的房间，而通道也正是到那里为止。按照鬼界之王的说法，很明显，这个小小的房间，就是存放鬼册的地方。看到了胜利的希望之后，杨无心更是精神大振，迫不及待地赶到了房间之前，准备开始寻找鬼册。为了确保自己行动的顺利进行，杨无心也是用神识仔细探察了一下房间里面的情况，一切都很平静，没有任何的异常波动。

　　里面没有埋伏！探察过之后，杨无心得出了这样的结论。然后，他便放心大胆地走进了房间。房间很小，也很简单，出了一些桌椅之外，几乎是四壁空空。在这么一间小屋子里找一件东西，应该不是一件困难的事情，但是杨无心却偏偏没有找到。他将屋子里面所有的角落都检查了一遍，每一个可以放下鬼册的地方都没有放过。不仅如此，杨无心还考虑到了密室的问题，不排除鬼册存放在密室之中的可能性。所以，他差不多将这个小小的房间每一寸空间都敲打过，也没能找到密室的存在。

　　此刻，杨无心只能无奈地做出这样的结论：鬼册不在这个房间之中。那么鬼册究竟是被藏在哪里呢？杨无心满脸疑惑地看着小屋出神。最后，他只能决定离开小屋，去别的地方继续寻找。然而，就在他准备离开小屋的时候，意外的事情发生了。

　　屋子的门不见了！杨无心转身、转身、再转身，看到的只有四面墙而已。这是怎么回事？难道这个房间是一个圈套？杨无心戒备地观察着周围的情况，思索着应对的策略，而周围的情况依旧在不知不觉地变化着。消失的房门再一次出现了，但却不是在原来的方向。这间屋子里面的布置摆设极为简单，假如将房门去掉的话，四面将会完全一样。所以在这里呆上一会儿，正常人就会丧失方向的感觉，只能依靠着房门的位置来判断方向。不过，杨无心不一样，他提前为自己留下了退路。在来的路上，他都留下了一种特殊的痕迹，这种痕迹只有他自己才可以辨别出，其他人都无法发现。因此，在房门再次出现的时候，他可以清楚地断定，这已经不是自己来的时候所走的方向了。这个发现使得杨无心更加确定了自己的结论，房子一定有问题。为了搞清楚这件房子的秘密，杨无心虽然明知道前路的危险，却还是义无反顾地朝着房门的方向走去。

　　从杨无心所处的位置到小屋的门口差不多有七步的距离，而这短短的距离却让杨无心体会到了那种咫尺天涯的感觉。他向着门口的方向已经走了一盏茶的时间，可是他与门口之间的距离却依然没有半分改变。小屋的房门依旧在他身前的七步之处，仿佛他所走过的路根本不存在一般。杨无心停下身形，默默运起本门功法，将灵觉发送出去，小心地探索着周围空间中能量的波动，希望可以找到小屋的秘密。

　　半晌之后，杨无心收回了自己的灵觉，向着眼前的空间微微一笑，然后不紧不慢地说道：“出来吧朋友，不要再藏头露尾的了！既然你有如此高的兴致，出来与我一见又有何妨？何必藏在暗处，跟我开玩笑呢！”杨无心的声音远远地传了出去，在灵鬼洞府中激起了一片回声，可是过了半天也没听见有人回答。

　　“看来这位朋友是打定主意不出来了，那么杨某只好请你出来了。得罪了！”说罢，杨无心左手微抬，七道无形剑气破空而出，向着左侧的墙壁方向击去。剑气与墙壁相撞并没有发出正常响声，而是一穿而过，在墙壁之后的空间之中才发成了一连串清脆的爆炸之声。而随着这阵爆炸声的响起，一个几乎透明的白色身影怪叫一声，出现在了杨无心的眼前。

　　“你是怎么发现我的？一定是蒙的，对不对？”透明小人盯着杨无心的眼睛认真地问道。

　　“呵呵，当然不是蒙的，我可是清楚地判断出了你的位置呢！”杨无心哑然失笑，轻松地说道。

　　“切！别不承认了！就凭你那种本事，根本不可能发现我的！一定是蒙的！”透明小人气哼哼地说道，几乎透明的面孔之上也显露出了一片不屑的表情。

　　“哈哈哈哈，随便你怎么说罢，反正我找到了你的位置，把你揪出来了！”杨无心可没有兴趣跟他争执，他更关心鬼册的事情：“说罢，你把鬼册藏在哪里了？”

　　“你想要鬼册？”透明小人奇怪地问道。

　　“当然，鬼册对我来说非常重要！”杨无心点点头说道。

　　透明小人歪着脑袋想了想，然后问杨无心：“你知不知道鬼册是鬼界中的宝贝，只有鬼界之王才有资格翻阅，外人是不能看的？”

　　“这个我知道，而且我也见过鬼王大人了！是他带我来取鬼册的，他此时就站在洞口等我呢！”杨无心耐心地为他解释着。

　　“哦？你说那个老头就在洞口？哈哈，他果然是不敢进来了！我就说嘛，这个老头还是不死心，早晚会来找我们报仇的。”说着，他围着杨无心转了一圈，嘴里还发出一阵奇怪地声音：“喏喏喏，这个老头果然是老了，看人的眼光也差了许多，怎么就找了你这么一个笨蛋来拿鬼册呢？唉，他也不想想，就凭你这种修为，哪里回事我们的对手呢？”透明小人一边说，一遍不住地摇头叹息，好像杨无心完全不堪一击似的。

　　“呵呵，朋友，你也不要太小看人了！杨某人虽然实力不高，办不了什么重要的事情，但是拿个鬼册之类的小事，应该还是可以处理的。”杨无心淡淡地说道。

　　“行了，行了，你就别吹牛了！你现在就马上掉头回去，我老人家也就大人大量，不跟你计较了。你只需要帮我带一句话，告诉那个老头，别想找我们报仇，他那两下子还不放在我们的眼里！”透明小人老气横秋地说道。

　　杨无心看着眼前只有自己一半大小的透明小人，摆出一副长辈的姿态教训自己，真是感到有些哭笑不得。他两手一摊，无奈地说道：“唉，不行呀！我现在急需翻阅鬼册来查询一个人的下落，所以必须取得鬼册。再说了，就这么出去了，我跟鬼王大人也不好交待呀！还请您老人家见谅吧！对了，顺便问一句，老人家您高寿了？”

　　“这个，我老人家高寿三十、五十、不对是七十，要不就是八十，最多不超过一百，哎呀，我也记不清是多少万年了！这么久了都没人问我这个问题，我也就懒得数了，反正比你大很多就是了！”透明小人掰着指头数了半天，也没数清楚，最后有点恼怒地对杨无心说：“你这个小家伙怎么回事？我老人家的话你没听到吗？不要故意岔开话题，差点被你骗了！我就说嘛，那个老家伙找来的人哪有什么好东西？你给我赶快离开这里，不然的话就别怪我老人家以大欺小了！”

　　“晕，没想到这个家伙竟然是个老鬼，真是人不可貌像呀，不对应该是鬼不可貌像才对。”杨无心看着透明小人的表情，想笑没笑出来：“这位前辈，可不可以通融一下，您老人家跟鬼王大人之间的过节，我可是一概不知。我来这里就是为了取鬼册的，别的事情我都不管。如果您老人家跟鬼王大人又仇的话，可以直接去找他嘛！”

　　“放屁，放屁，放屁！我老人家要是出的去早就把他打成猪头了！真是岂有此理，我不会上你当的！赶快给我走！告诉那个老头，他想看鬼册自己来看就是了，我又管不了他，但是想找我们报仇，就要仔细考虑考虑咯！”透明小人一脸傲气地说道。

　　“前辈，没得到鬼册之前，我是不会离开的。究竟怎么样，您老人家才能够将鬼册交给我呢？”杨无心看着暴跳如雷的透明小人，面无表情地问道。

　　“不走？想要鬼册？可以啊！当然可以！只要你能将我们打败，自然就可以将鬼册取走了，只不过凭你的能力，想打败我们无异于痴人说梦！”透明小人略带惋惜地回答。

　　“呵呵，这就不劳前辈操心了，想必前辈的职责就是负责守卫鬼册了。只是不知道一共有几位前辈守卫着鬼册呢？”杨无心不愠不火地说道。

　　“你问这个干什么？难不成你还真打算跟我们比试一下？”透明小人翻着白眼问道，口气极为不善。

　　“杨某正有此意！来此一趟能够得到前辈的指教，也算是没有白来！至于鬼册嘛，杨某还是志在必得的。”杨无心笑着回答。

　　“哈哈哈哈，好狂妄的小子！我老人家活了这么多年，还是第一次见到如此不知道天高地厚的后生小子。也罢，就让我老人家好好管教你一下，让你看看狂妄自大的下场！”透明小人怒极反笑，手指着杨无心，恶狠狠地吼道。

　　“既然如此，还请前辈赐教！如果晚辈侥幸得胜，还请前辈将鬼册赐予晚辈！”杨无心对透明小人的怒火视而不见，继续慢条斯理地说着。

　　“好，好，好！只要你能把我们赢了，鬼册自然会给你，就怕你没这个本事！”透明小人冷冷地回答。

　　“不知道是几位前辈前来较量呢？是前辈自己，还是几个人一起上呢？”杨无心随意的一句话，却将前面的透明小人彻底激怒了。

　　“我呸！我老人家自己就可以把你搞定了，哪里还需要别人的帮忙！好一个狂妄的小子，真是气煞我也！”透明小人被杨无心气得浑身颤抖，半天说不出话来。

　　在洞口观战的鬼界之王看到这一幕却高兴地笑出声来：“哇哈哈哈哈！老小子，我叫你狂！我叫你傲！我这回给你找了一个比你更狂，更傲的对手，还不把你给气死？爽！真爽！小娃娃真让我解气！还跟他说什么呀？还不上去揍他！对！狠狠地揍他！打的他老母都人不出他来！”鬼界之王在灵鬼洞的门口一遍嗷嗷怪叫，一遍又蹦又跳，如果让旁人看到，一定以为他是精神失常的病人，根本没有一点鬼界之王的气势。幸好他所说的这些话，杨无心都听不到，不然的话，恐怕挨揍的就是他了。

　　放下这个顽童一般的鬼界之王不说，单说灵鬼洞中的杨无心。跟那个透明的小人闹翻了之后，杨无心就跟他在灵鬼洞中打了起来。别说，那个透明的小人还不只是倚老卖老，确实有自己的本事。只见他漂浮在空中，双手合十，口中念动一种非常晦涩的咒语，杨无心所在的小屋霎时间化为乌有，而两个家伙周围的空间也变成了一个空旷的比试场地。

　　打量着自己周围的比试场地，还有眼前那个怒气冲冲的透明小人，杨无心不禁感叹：“没有想到这个家后还真有两下子，竟然可以随意改变空间中的环境，把灵鬼洞变成现在这个样子。看来自己还不能掉以轻心，说不定他还有什么其他的绝招呢。”

　　“臭小子！你刚才错过了唯一的机会，现在我老人家已经生气了！就算你想要出去，我老人家也不会放过你了！哼哼，你就等着挨揍吧！”透明小人咬牙切齿地咆哮着。

　　“哈哈，老人家，干嘛发这么大火呀，上了年纪的人，要注意自己的形象嘛！至于我嘛，您老人家就不用操心了，不拿到鬼册我是不会离开的。”杨无心拍了拍自己衣服上面的尘土，随意地答道。

　　“狂妄的小子，你会为你的言行付出代价的！我保证！”透明小人愤怒地冲着杨无心挥舞了几下拳头，随后便开始了自己的攻击。

　　这个老气横秋的透明小人，攻击手段倒也特别，他依靠空间震动频率的变化，对杨无心施加压力，不时制造出一些空间波纹，或是让气流团互相碰撞发生爆炸，使人感到十分的头疼。

　　如果按照攻击方式分类，透明的小老头（杨无心给他起的绰号）应该属于专精空间类法术的修行者，他从来都没有使用过其他任何一种攻击方式。这种类型的修行者非常的稀少，就算在高手之中也很难见到。因为很多空间类型的法术对施法的环境要求很高，不符合条件的地方根本无法使用此类的法术，这就在一定程度上限制了空间类修行着的实力，所以很少有人去专门修习这门法术。而相比之下更多的人都是在学习其他种类法术的同时，再去适当地学习一部分空间类法术。不过任何事情都具有两面性，专精空间类法术既然做出了如此大的牺牲，那么就必然会获得属于自己的优势。那就是在特定的环境之下，空间法术的威力将被无限制的增强，这种增强的结果是极为可怕的。

　　所谓特定的环境，指的是符合空间法术的环境，这种环境是施法者自己营造的，也可以被称为是施法者的领域。比如说此刻杨无心所在的灵鬼洞，就是这样一种环境，这里就好比是那个透明小老头的地盘，周围的环境对他极为有利，而他所使用的空间法术攻击也发挥出了远超于本身的实力。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭”一连串沉闷的爆炸声在空中响起，气团之间的相互碰撞摩擦，产生了一片白色的烟尘。杨无心所在的位置完全被覆盖在了这片烟尘之中。

　　“嘎嘎嘎嘎！臭小子，这下知道我老人家的厉害了吧！竟敢在我的地盘跟我斗，真是不知死活！”透明小老头发出了一阵刺耳的狂笑。

　　“前辈的修为果然不同凡响，竟然可以将空间法术运用到了如此的地步，真是让在下望尘莫及。不过仅仅依靠这种程度的法术，还是无法决定胜负的，前辈还有没有后续的变化呢？如果没有的话，还是把鬼册交给在下带走吧，等到在下翻阅之后，还会原封不动地交还给前辈的。”杨无心的声音从烟尘中传来，听不出有半点受伤的样子。

　　看到自己的攻击无功而返，透明的小老头一反常态地没有说话，而是展开了下一轮的攻势。只见他双手结印，在胸前不停变幻着手势，口中念念有词，眼中闪过一片摄人的寒光，而他对面的杨无心也感觉到了自己周围气流的变化。以杨无心为中心，四周的气流开始了剧烈的旋转，由慢到快，愈演愈烈。很快，杨无心所在的空间之中就形成了一个巨大的漩涡，漩涡的中心地带已经逐渐成为了真空的状态。

　　杨无心静静地注视着自己身边旋转的漩涡，空气虽然在不断地减少，但是对他来说却起不到什么作用，他不知道对手在搞什么鬼，只能警惕地戒备着。不过，他的直觉告诉他，危险就要来临了。就在此时，杨无心听到外面传来一声大喝：“真空秘术之气旋倒转！”

　　随着这声大喝的传来，包围杨无心的气团迅速向着相反方向急速转动。瞬间的方向变化，带来了很强烈的反应，整个漩涡内部的空间都仿佛被压缩了。与此同时，杨无心感到一股巨大的吸力从漩涡之中传来，好像要将他撕成碎片一般。

　　“这是什么力量？好厉害！”杨无心暗自心惊之余，连忙运功与之抗衡，并在自己的周围迅速布下一层结界，用来抵御这股强劲地吸引之力。

　　“噼里啪啦”漩涡内部的巨大吸力，将结界积压地几乎改变了自己的形状，并发出了一阵阵爆裂一般的响声。

　　眼前的局面对杨无心十分的不利，他必须采取不要的措施，才能挽回此时的被动，否则长此以往，就有被对手攻破结界的危险。面对这种狂暴霸道的强劲力量，杨无心不敢与其硬打硬碰，只好使出两仪诀中的柔字诀，将阴柔的灵气注满结界之内，与外部的刚猛气劲进行抗衡。这个措施很快便取得了良好的效果，漩涡产生的刚猛吸力打在结界之上，就如同打到了一团棉花上一样，有劲儿使不上，有力发不出，反而被结界中的阴柔的灵气在无形之中化解了一大半。

　　透明的小老头在外边看不到漩涡内的状况，但是他可以断定杨无心此时仍旧生龙活虎，并没有被他所消灭。看着时间慢慢地过去，他终于等的不耐烦了。

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬”透明的小老头怪叫着在自己的身前凝结起了一团浑浊的气流，然后用尽自己的全身力量，向着那飞速旋转的漩涡扔了过去。看着那浑浊的气团毫不受阻碍地冲进了漩涡之中，透明小老头的脸上露出了残酷的微笑。他伸出自己的左手，遥遥地向着漩涡的方向虚空一抓，双眼在瞬间暴射出夺目地光芒。

　　“真空秘术之气旋压缩！”在他的暴喝之中，急速旋转的气旋开始向着中心的位置收缩了起来。气旋越转越快，越缩越小，不断地吞噬着内部那仅有的一点点空间。

　　终于，气旋在缩成了拳头大小之后，逐渐消失不见了，不但整个气旋所包围的空间都被吞噬了一空，杨无心也失去了踪影。


第008章 无影无踪

　　“哇哈哈哈哈！”看到杨无心被空间气旋所吞噬，透明的小老头发出了一阵刺耳的狂笑。他随意地挥了挥手，整个比试场地都变得模糊不清了，片刻之后，周围的场景又一次回到了灵鬼洞中。

　　“臭小子，就凭你这种修为也想跟我斗，简直是自寻死路。也不知道鬼界之王那个老家伙是怎么想的，竟然派你前来送死，真是可笑之机。”透明的小老头看着空荡荡的灵鬼洞，猖狂无比地吼道。

　　“怎么会这样？小娃娃就这么被干掉了？没理由啊，他可是师兄选中的人呐！”在灵鬼洞之外，鬼界之王看着水晶幻化出的图像，目光一阵呆滞。他不停地自言自语着，仿佛不相信自己的眼睛。半晌之后，鬼界之王终于从石化的状态之下恢复过来了。不过，他并没有死心，也并没有选择离去，他希望可以看到杨无心的再次出现，看到一个反败为胜的奇迹。

　　奇迹真的会出现吗？答案是肯定的。也许是鬼界之王的执着感动了上天，也许是透明小老头的嚣张令人过于反感，随着一道白光闪过杨无心终于再一次出现在了灵鬼洞中。此时的杨无心看上去有些狼狈，身上的衣服布满了大大小小的裂缝，就像是穿了一身布条一般。不仅如此，他的脸色也显得非常苍白，显然刚才的气旋吞噬让他吃了不小的亏。

　　杨无心的出现让透明小老头和鬼界之王有了截然不同的两种心情。透明小老头是眉头紧锁，而鬼界之王则是喜上眉梢。不管这两个家伙怎么想，杨无心现在的情绪是郁闷、生气和极度不爽。他怎么也没料到这个透明的老家伙竟然会用出如此卑鄙而狠毒的招式，让包围自己的气旋发生空间吞噬。要不是自己反应超常，看到势头不好，强行发动了空间折叠，恐怕早就被撕成碎片了。就算是这样，也让自己受了一定的内伤，还消耗了不少的元气，最可气的是，自己浑身上下的衣服都被撕成了布条，严重影响了自己的光辉形象。这种在精神和肉体之上的双重打击，被杨无心认定为生平以来第一次奇耻大辱。他现在看向透明小老头的目光都充满了熊熊的烈火，由愤怒所激发的强大战意，在杨无心的身上剧烈地燃烧着。

　　为了给自己赢得一些调息的时间，避免被对手连续攻击，杨无心用上了猽獬曾经用过的计策。他静静地漂浮在空中，身体一动不动，脸上摆出一副酷酷的表情，用凌厉无比的目光，不时在对手的身上扫来扫去。这一招果然奏效，透明小老头完全摸不清杨无心的底细，看他一副有恃无恐的样子，以为有什么厉害的后招，所以不敢贸然出击，害怕中了杨无心的圈套。但是他又不愿意在气势上输给杨无心，这可是关系到面子的重大问题，因此他也就照搬杨无心的样子，两个家伙展开了激烈的眼神战。杨无心不停地变幻着自己的表情，眼神却分毫没有离开对手的身体，虽然这样对视下去会造成眼睛的疲劳，但是却可以让自己过度消耗的元气得以恢复，无论从哪个方面上看，都是非常划算的。就这样，当杨无心的内伤痊愈，体内的灵气充盈如初之时，两只眼睛也差不多快要抽筋了。

　　既然自己的身体已经恢复到了最佳的状态，杨无心也就没有必要再继续采用心里战术了。于是，他收回了看向对手的目光，并且适当的活动了一下身体。没想到这样顺理成章的动作，却引发了对手很大的动作。

　　“耶！我老人家又胜利了！哼哼，姜还是老的辣，老将出马一个顶俩！臭小子别不服气，比修为，你不行，比气势，你照样不行！看到了吗？我老人家在你最擅长的气势上面都胜了你一筹！你还有什么好说的？哇哈哈哈哈哈！”透明小老头看到杨无心收回了目光，以为杨无心承受不住自己目光所带来的压力，再一次被自己击败，因此仰天狂笑起来。这一阵狂笑，让杨无心都愣住了，过了半天才知道对方在笑些什么。不过杨无心还没有傻到那种程度，去告诉对手自己刚才的策略，他只能淡淡一笑，算是回应了对手的狂言。

　　“前辈，我们胜负未分，恐怕还是要继续比试下去才行了。”杨无心不带任何感情的声音打断了透明小老头的狂笑。

　　“胡说，什么胜负未分？明明是我老人家赢了，而且是赢了你两场，你别不承认！我看你年纪轻轻怎么不学好，学会赖帐了？不过也难怪，谁叫你是鬼界之王那个老家伙带来的，都跟他学坏了，这死不认帐就是他的拿手好戏之一。再加上什么见风使舵、落井下石、顺手牵羊、过河拆桥，并称为他鬼界之王的五大绝技。你是不是他徒弟？跟他学了几个？”透明小老头气哼哼地说道。

　　杨无心这还是第一次听人说起有关鬼界之王的秘闻，真是难以想象，鬼界之王还有这么多的“优点”。杨无心马上告诫自己，以后跟鬼界之王打交道的时候，一定要加倍的小心，免得被他卖掉，还会帮他数钱。既然鬼界之王是一位如此了不起的“高人”，那么被当成是他的徒弟一定不会是什么好事，所以杨无心连忙开口解释：“前辈误会了，在下与鬼王大人也是初识，彼此之间还不是很熟悉，更谈不上什么师徒的关系了。”

　　“哼！还不承认！先是跟我死不认帐，现在又开始见风使舵，你当我这么好骗呐？别管你是不是鬼界之王的徒弟，今天我老人家都要好好教训你一顿，让你知道知道我老人家的厉害！”透明小老头的表情明显写着我不信三个字。

　　“如此，那在下得罪了，倘若失手伤到前辈，还望前辈见谅！”既然解释不清，那就干脆不用解释了，反正也还是要分个高低胜负，说这么多也没用。

　　“切，你还是小心自己吧！这一次我老人家可不会手下留情了！看看你这一身破布条，还敢吹牛？你真是青出于蓝呀！比你师父鬼界之王还厉害！”透明小老头的眼中，充满了不屑。

　　提起破布条，可算是抓住了杨无心的软肋，就怕人家说这个，还偏偏被说中了。不过也好，省得在废话了，杨无心直接就开始了攻击。无形剑气加杂着元素神决，打了对手一个出其不意，让那个透明小老头也在空中跳了一会自创的舞蹈，直打的透明小老头哇哇大叫。杨无心才不管那么多呢，现在恨不得用破布条把透明小老头的嘴封住，看他还能不能继续废话。也难怪人家说杨无心是鬼界之王的徒弟，他们两个又是不谋而合，想到一起去了。

　　鬼界之王在灵鬼洞之外通过水晶球，把透明小老头的表现看了个清清楚楚，他和杨无心之间的对话也一句都没有逃出鬼界之王的耳朵。看到透明小老头在杨无心的面前揭了自己的老底，直把鬼界之王气得够呛，差点把灵鬼洞府给拆了。至于谩骂和诅咒就更不会少了，在鬼界之王的嘴里就一直没停过。

　　别说，还真管用，在鬼界之王和杨无心的共同努力之下，透明小老头一直处于下风，被杨无心打的左躲右闪，只有招架之力，没有还手之功。

　　“嘭”又是一个神雷在小老头的身边发生了爆炸，激荡而起的气流使得他的身体发生了一定的倾斜。趁着这个机会，杨无心瞬间来到了他的身前，连续发出了十八道贯注着雷电之力的无形剑气。被气流牵绊住的透明小老头，完全来不及躲闪，被结结实实地击中的身体。

　　“噼啪噼啪啊啊啊啊”爆破之声与惨叫之声伴随着出现，在灵鬼洞中不停地回荡着，透明小老头的周围也被一身白色的烟雾所覆盖住了。杨无心冷冷地注视着眼前的烟雾，等待着对手的出现，他的灵觉早已经施放到了最大的限度，有十足的信心来应对任何的突发情况。

　　“打得好！小娃娃！跟不愧是本王带来的！就这么狠狠地揍他，你要是表现好的话，没准本王真会破例收你为徒呢！哈哈哈，该死的东西，让你嘲笑我，被打成猪头了吧？哼！就凭你个猪头，也敢跟我作对？”鬼界之王在灵鬼洞外手舞足蹈，咬牙切齿，比交战的双方还要忙上许多。

　　“老伙计，快出来帮帮我啊！你兄弟被人家欺负了！快来啊！”一阵撕心裂肺一般的嚎叫之声，从烟雾中传来，震的整个灵鬼洞都一阵地晃动。烟雾散去之后，杨无心才清楚地看到，那个透明小老头在空中捶胸顿足地嚎啕大哭，就像受了多大的委屈一样。这个场面完全出乎了杨无心的预料，也打乱了他开始的布置。面对一个痛哭流涕的老头，到底打还是不打？杨无心现在也拿不定主意，尴尬地愣在了空中。只是不知道这个小老头口中的老伙计是何妨神圣，杨无心也一直都没有探测到第三个人的存在。

　　透明小老头在哪里哭闹了半天，看到依旧没有人出来，于是更加变本加厉地喊叫起来：“我不活了！活不了了啊！没人帮我了，我被自己的兄弟遗弃了！我的命怎么这么苦啊！先是受鬼界之王那个老混蛋的气，然后又受他徒弟这个小混蛋的气，就连生死相依的老伙计都不理我了，我活着还有什么意思啊！呜呜呜呜呜！”

　　忽然间，杨无心感到前方不远处的空间之中，传来了一阵异常的波动，随后，另外一个透明的小人出现在了他的眼前。两个透明的家伙长得是一模一样，很难分辨的清楚。看到这个透明的小人出现之后，痛哭中的透明小老头立刻停止了哭声，马上又哈哈大笑起来。这一哭一笑的转换，快的没有半点痕迹，让旁观的杨无心实在是难以接受。

　　“哈哈，老伙计，你终于出来了！我就知道你不忍心看到我受欺负，你来了我就不怕了，咱们兄弟联手，让那个臭小子尝尝咱们的厉害！”透明小老头抱着刚刚出现的那个透明小人，兴高采烈地喊着。

　　“这个家伙是从哪里出来的？为什么自己一直都没有发现？”杨无心看着后来出现的透明小人，心中暗自一惊：“根据他们之间的称呼可以看出来，这两个透明的家伙都是生活在灵鬼洞里面的。也就是说，这个后来的家伙一直都藏身在洞中，观看着自己与他同伴的比试。而在这期间，他仿佛不存在一般，没有留下任何的痕迹。这是什么样的修为，什么样的本事？”

　　杨无心不知道这个透明小人的底细，所以在独自思索，而鬼界之王确是对这两个家伙了解地清清楚楚。他一看到第二个透明小人出现，就暗叫不好，这两个家伙分散开来不算什么，但是凑在一起就变成了天大的麻烦，他自己就不止一次吃过两人的亏，所以一直记忆犹新。他现在关心的不是杨无心能不能拿到鬼册，而是能不能全身而退。此时，鬼界之王感到了后悔，后悔带杨无心来灵鬼洞，后悔让杨无心面对如此强大的对手。如果杨无心真有个闪失，他该如何向鬼老交待呢？

　　究竟这两个家伙会有多大的威力，能让鬼界之王如此的坐立不安，很快就会揭晓。

　　“臭小子，你不要得意！刚才是我老人家一时失手，才会中了你的诡计，落到了下风。现在我的老伙计来了，你的末日就要到了，我们兄弟联合起来，实力提高不止十倍，没有人能够胜过我们兄弟的合击，你还是赶快跪地求饶吧！”透明小老头再次面对杨无心的时候，态度又变得嚣张了起来。

　　对于这个嚣张的家伙，杨无心根本没有半点兴趣，因为真正的高手，往往都是默不作声的。所以，他把注意力都集中到了第二个透明小人的身上。这个透明的小人非常奇怪，自从出现了之后，就站在那里。一动也不动，一句话都不说，就连脸上也看不出有什么表情。而所有的一切话，都是那个嚣张的家伙说的。

　　“难道他是个哑巴？”杨无心的脑中产生了这样一个奇怪的念头。那么他们两个之间是如何交流的呢？为了解开自己心中的疑问，杨无心向着那个透明的小人施了一礼，轻生地问道：“恕在下孤陋寡闻，不知前辈高姓大名，还望前辈不吝赐教！”

　　“别来这一套！臭小子，你既然是鬼界之王的徒弟，还能不知道我们兄弟叫什么？跟我装什么装！我就不信你不知道我老人家叫灵无影！”嚣张的小老头抢先答道。

　　“原来是灵无影前辈，您老人家的大名，在下还是第一次听说。而且在下也绝对不是鬼王大人的徒弟，您的确认错人了！”杨无心笑着说道，然后又看向了另外一个透明小人。

　　“嘿，都说了我们两个是兄弟，你怎么还问呐？就算你不是鬼界之王的徒弟，也不用这么笨吧？一个人到了你这种地步，也真是没救了！”灵无影摇头晃脑地数落着杨无心的不是。

　　“我……我……我叫……叫灵……灵……灵无……无……”第二个透明小人终于开口了。他一张嘴，杨无心就知道他为什么一直不说话了，他原来是个结巴，说了半天也没说出来自己叫什么。

　　“他叫灵无踪！”还是灵无影替他说了出来，说完之后灵无影怒视着杨无心吼道：“你是不是故意的啊？明知道我兄弟说话不利索，还让他说，这不是难为他嘛！我就知道你没安着好心，果然被我猜中了！跟着鬼界之王的家伙，根本就不会有什么好东西！”

　　“见过灵无踪前辈，刚才不知道前辈说话不方便，多有得罪了！”杨无心也觉得不好意思，连忙向灵无踪赔罪。这一次，灵无踪没有说话，只不过点了点头，又摆了摆手，表示自己已经知道了，并没有怪罪杨无心。

　　“前辈，这次在下前来只有一个目的，就是希望可以拿到鬼册。在下需要寻找一位至亲之人，需要查询鬼册，还望两位前辈成全。在下可以保证，看过鬼册之后，立刻原封不动地归还回来，绝不会让两位前辈为难。还望两个前辈可以通融一下！”杨无心冲着灵无影和灵无踪把自己的来意又说了一遍。

　　灵无踪拍了拍自己的胸口，摇了摇头，然后奋力地说了一个字：“战！”他的意思已经很明确了，要想取得鬼册的话，只有战斗这一条路可以走，再也没有其他别的方式。

　　“真是遗憾，虽然不想跟前辈刀兵相向，但是没有办法。在下是不会放弃鬼册的，那么就只有得罪前辈了。”杨无心苦笑着说道。

　　杨无心说完之后，只见灵无踪笑了笑，向灵无影做了一个手势，然后灵无影开口说道：“我兄弟说，难得你这么有礼貌，他对你的印象不错。所以他决定用我们最厉害的绝招将你打败，也让你心服口服，不会留下什么遗憾。”说罢，灵无影不以为然的撇了撇嘴。

　　双方说到了这个份上，就只剩下动手一件事了，杨无心也不再客气抢先发动了攻击。他左手食指轻轻一弹，两道冰锥激射而出，分取对面的灵无影、灵无踪二人。这只是，杨无心的试探性攻击，目的是看看对方二人的应对方式。一般来说，一个修真者面对攻击之时，所做出的最为随意的处理方式，就是他最为擅长的方式。果然，正如杨无心所预料的那样，灵无影面对迎面而来的冰锥，随意地挥了挥手，冰锥前方的空间之中就出现了一道气旋，冰锥冲进气旋之后，转了几圈，就消失不见了。利用空间法术来对付自己的攻击，正是灵无影最为擅长的。不过，灵无踪的处理方式还是让杨无心吃了一惊。他没有躲闪，也没有阻挡，只是任凭着冰锥从自己的身体中穿过，撞到了身后的墙壁之上。

　　灵无踪抚摸着自己胸前被冰锥穿过的地方，那里毫无损伤，就连冰锥飞过的痕迹也没有留下半分。杨无心睁大了眼睛，仔细地观察着那不可思议的一幕。除了震惊，还是震惊！这种任凭攻击穿过自己身体的做法，杨无心不是没听说过，很多仙界和魔界的高手都可以做到。他们可以依靠着一种神奇的自体再生秘法，修补自己残破的身躯。而眼前的灵无踪与他们的做法截然不同，他从头至尾根本没有受到什么伤害，就好像他的身体也是虚幻的一般。

　　“臭小子，怎么样？害怕了吧？告诉你，不管你用什么类型的攻击，都是无法伤到我兄弟的，我们已经立于不败之地了。”灵无影一脸得意地说着，好像那是他自己的本事似的。

　　从离开清龙居士开始到现在，杨无心已经经历过无数次的战斗，无论是清澜双仙之流的散仙，三目真君冯默这样的仙人，还是黑魔这样魔界高手，以及球球、猽獬等圣兽、魔兽，都是他的手下败将。在与这些高手的对决之中，杨无心都遇到了这样那样的困难和危机，可是他从来都没有被困难所吓倒，也从未想到过放弃。此时，他再一次遇到了困难，遇到了危机，他会怎样做呢？

　　火球、冰锥、闪电、旋风，这些威力无比、变化多端自然法术，附着在无坚不摧的真龙剑气之上，以杨无心为中心，向着灵无影和灵无踪所在的地方暴射而去。这次攻击呈现出一个圆锥的形状，将灵无影和灵无踪周围的整个空间都覆盖住了。杨无心用行动告诉他们，自己是不会被吓倒的，最后的胜利将属于真正的勇者。一批又一批的剑气从灵无踪的身体上穿过，他好似一无所知，只是面无表情地看着眼前全力猛攻的杨无心，眼中的神情没有嘲笑，没有不屑一顾，有的也仅仅是怜悯而已。

　　与灵无踪相比，灵无影就显得被动了许多，他的空间法术虽然威力极大，但是施法的速度却相对比较缓慢。因此他面对如此猛烈的攻击，就不免有些捉襟见肘，躲闪的样子也可以算的上是狼狈了。不过灵无踪没让自己的兄弟为难很久，他迎着杨无心的攻击挡在了灵无影的身前。突然间，灵鬼洞中的灯光全都黯淡了下来，杨无心只觉得眼前的目标被覆盖上了一片阴影，一团模糊。当他终于适应了这种阴暗的环境之时，却发现对面的灵无影、灵无踪两兄弟已经真的无影无踪了。


第009章 使命之战

　　不知道从什么时候开始，杨无心停止了那疯狂猛烈的进攻。灵无影、灵无踪兄弟不见了，灵鬼洞也不见了，在微弱昏暗的光线之下，杨无心看到的只有那片无尽的虚空。

　　在那苍茫寂寥的虚空之中，一切都变得模糊不清，幽暗的光亮闪烁在杨无心的周围，忽近忽远，若隐若现。杨无心甚至产生了一种错觉，他仿佛已经成为了整个世界的主宰，站在了宇宙的尽头，超脱了一切规则的束缚。这种巨大的满足感，让杨无心十分的痴迷，十分的陶醉。在这一刻，所有的事情在杨无心的眼里都不那么重要了，他要留在这里，继续在那无尽的虚空中翱翔，探索生命本质的奥秘。

　　鬼界之王从水晶球中看到了杨无心与灵无影、灵无踪兄弟交手的整个过程，也看到了杨无心此时的表现。他焦急地在灵鬼洞前走来走去，眼中的神色也充满了忧虑。深知内情的他非常地担心，因为杨无心正处在危险之中。这片茫茫虚空正是灵无踪所幻化而成，那种超乎寻常的真实感，加上按照规则分布的零星光点，足以实现夺人心魄的效果。在这样的环境之下，几乎所有的人都会被控制住心神，陷入到真实的幻觉之中。更为可怕的是，这种幻觉可以给人一种身临其境的感觉，不知不觉中就形成了一股致命的吸引力，使人全身心地投入其中，完全忽略了其他的思想。如果这样下去的话，陷入幻觉的人将永远沉醉在那片虚空之中，再也不会醒来。鬼界之王真想冲进灵鬼洞中，用自己最大的吼声，将杨无心喊醒，不惜一切代价，把他从幻象之中解救出来。但是，他不能这么做，他无法干预灵鬼洞中的任何行动，这就是鬼界的特殊规则。规则是不允许违反的，谁都不行，哪怕他是鬼界中至高无上的鬼界之王。

　　难道就这样眼睁睁地看着杨无心被永远地困在虚幻之中？鬼界之王的心里充满了矛盾。此时此刻，他第一次感到了自己的无能，感到了力不从心，原来在鬼界之中，也有他无法做到的事情啊！现在的杨无心已经完全沉醉在了幻境之中，对于身外的一切都没有了感应。从外表上看去，杨无心保持着刚才的姿势，停留字空中，两只眼睛显得无比的空洞。浑身上下的灵气都好像突然消失了一般，很容易让人误以为他是一具尸体。只有在仔细的探察之中，才能发现杨无心的体内还存在着微弱的气流波动，这也许就是杨无心还活着的唯一证明吧！

　　“唉，真没想到会是这样的结局！”灵无影从虚空之中现出了身形，他看着眼前毫无生气的杨无心自言自语的叹道：“这个臭小子虽然比较讨厌，但是他怎么说也是这么多年以来，第一个敢来这里取鬼册的人，真不愿意看到他落到如此下场呀！兄弟，你说我们是不是出手太重了？”

　　随着灵无影的提问，灵无踪也不声不响地出现了，他面无表情地看着杨无心的躯体，运足了气力才说出了两个词：“战士、尊重！”

　　“你是说这个臭小子是一个真正的战士？”灵无影有些意外地问道。

　　“是！”灵无踪点了点头，非常肯定地回答。

　　“那么你的意思是，我们应该尊重真正的战士，所以才要用最强的绝招来对付他？”灵无影有些明白灵无踪的意思了，用最强的绝招来对付真正的战士，才不会让对手产生遗憾。

　　“是！”灵无踪再次坚定地点了点头，他为了不让自己结巴，干脆把说话的字数限定了起来。如果说不清楚的话，干脆就用手势来表示。反正他和灵无影两个人已经对彼此相当熟悉了，多年的配合也培养出了特殊的默契，很多时候根本不需要语言就可以将彼此的意思表达清楚。

　　“呵呵，老伙计，也许你是对的。虽然我不知道这个臭小子会不会留下什么遗憾，反正我是没有遗憾了。也许有一天，他还可以从幻象中醒来呢，到了那个时候，我们再去问他吧。”灵无影笑着对灵无踪说道。

　　灵无踪没有说话，只是冲着灵无影做了一个手势，示意他该回去了。灵无影摆出一副无所谓的样子，跟在灵无踪的后面，准备离开这里，回到他们平常居住的地方。可是，就在这个时候，沉静的虚空之中却发生了变化，杨无心那僵直的身体开始活动了。

　　原本杨无心已经在虚幻的空间中迷失了自己，失去了对自己身体的控制权力，只剩下混沌无比的思想，随着无边的幻觉漫无目的地飘荡。照这样下去，别说从环境中醒来了，就连那微弱的意识都难以逃过消失无踪的下场。到了那个时候，杨无心也就彻底变成了一具行尸走肉，直到灰飞烟灭为止，再也无法回到以前的样子了。在如此恶劣的情况之下，换做是其他人根本别无选择，悲惨的下场已经决定。但是杨无心则不同，他还有机会脱离这个绝境，这就要得益于他所修炼的家传心法——冰心决。

　　冰心决不仅是一种提升境界的心法，也是提升精神力量的心法，它可以通过锻炼人的精神，使人达到一种超凡脱俗的境界。所谓精神力量，就是区别与自身修为的另一种修炼，它是抵抗精神攻击的坚固屏障，也是对抗心魔的终极法宝。这种精神力量蕴涵在修真者的灵窍之中，平时难以发觉，只有到了危机关头，才会显现出来。很多时候，精神力量的高低直接决定了一个修真者能否度过危机。所以说，精神力修为是经常被修真者所忽视的一种至关重要的修为。

　　在环境之中，杨无心的思想越来越恍惚，意识越来越模糊，身体也彻底脱离了他的控制。在这个危机时刻，精神力量终于揭开了自己的神秘面纱，从他的灵窍之中涌现出来，将自己的功效发挥的淋漓尽致。一丝冰凉的感觉从杨无心的眉心之处流过，就像是一条清澈的小溪，眨眼之间流遍了他的全身。思想平静了，意识清晰了，随着冰凉的气流不断的融入杨无心的身体，他终于再次获得了控制自己身体的权利。而眼前那无尽的幻象也在瞬间消失殆尽，恍若南柯一梦。杨无心的眼睛不再是那样的空洞，他清楚的看到了自己所处的真是环境。在这灯火昏暗的灵鬼洞中，自己静静地飘在空中，而眼前正是灵无影、灵无踪兄弟正要离去的背影。

　　“等一下！”杨无心努力地活动了一下自己僵直的身体，用尽最大的力气喊道：“两位前辈，请不要离开，我们还胜负未分呢！”

　　“你……你……你……你竟然会没事？”听到杨无心的声音从身后传来，灵无影猛然转过头来。看着杨无心面带微笑地望着自己，一切如常，根本没有半点变化，他简直不敢相信自己看到的一切，就练说话都变得结巴了起来。

　　“托前辈的福，在下一切都很好，并没有受到什么伤害！多谢两位前辈手下留情！”杨无心笑着说道。

　　“你……很强！”灵无踪沉默了半天，才说了这么一句话，不过从他的脸上却看不出丝毫地失望，而且他的眼睛中竟然还闪过一丝喜悦。要不是杨无心眼尖的话，恐怕还无法捕捉到这么细微的变化。

　　“哈哈哈哈，小娃娃没死，真的没死，果然没死！太好了！太好了！太好了！”鬼界之王在灵鬼洞外完整地看到杨无心“复活”的经过，高兴地手舞足蹈起来，而且他的嘴里一直不停地嘟囔着什么，红润的脸上堆满了笑容：“我是个天才，我真是个天才，大天才！小娃娃没死，他没死！哇哈哈哈哈哈！”至于杨无心没死跟他是天才有什么关系，恐怕连他自己也说不清楚。

　　“臭小子，我老人家承认，我是小看你了！我兄弟说的对，你的确是一个真正的战士！我收回自己说过的话，重新对你做出评价，你很强！我现在相信你不是鬼界之王那个老混蛋的徒弟了，就凭他那个窝囊样子，是绝对无法教出你这么出色的徒弟的。”灵无影看着杨无心的眼睛异常认真地说道。

　　第一次受到灵无影如此地重视，杨无心都感到有些不好意思了：“前辈过奖了，在下只不过是侥幸逃过此劫，哪里有前辈所说的那么厉害，真是惭愧，惭愧！”

　　没等灵无影说话，灵无踪就一边摇头一边向着杨无心摆手，脸上的神色明显写着：“你就不用谦虚了，我们已经了解你的真是实力了！”

　　“臭小子，你就别谦虚了，实力就是实力，没有侥幸这一说。能破解我兄弟的绝招真实幻境，这就完全体现了你的真是修为。我老人家可告诉你，自从我兄弟练成真实幻境之后，还从来没有人能够从里面逃脱出来，而你就是第一个！别跟我老人家打马虎眼，说什么自己运气好！我老人家不吃那一套！告诉你，运气也是实力的一部分，像鬼界之王那种笨蛋是永远也不会拥有运气的！”灵无影义正词严地教训着杨无心，还不忘记贬低一下鬼界之王。直把在灵鬼洞外的偷看的鬼界之王气得上下乱跳，不住大喊，要跟灵无影誓不两立。

　　“既然如此，那在下就不客气了！敢问前辈，我们是否继续比试呢？”杨无心不再和灵无影争执，而是问了一个最为关心的问题。

　　“呵呵，这个问题根本没有必要问！”灵无影哑然一笑说道：“我问你，你是不是还想拿到鬼册呢？”

　　“这个是当然，拿到鬼册是在下来此的唯一目的，不管遇到什么困难，都不能半途而废！”杨无心斩钉截铁地回答。

　　“那不就完了嘛！拿到鬼册是你的任务，守卫鬼册是我们兄弟的使命，除非有一方放弃自己的想法，否则就只有继续战斗了！”灵无影故作轻松地说着，眼神中闪过一片黯然，看来他现在也十分不愿意与杨无心交手了。

　　杨无心看了看灵无影，又看了看灵无踪，他们兄弟的目光里面都包含着几分无奈，但是更多的却是无比的坚定。既然双方都不会放弃自己的初衷，那么战斗也在所难免。

　　“臭小子，不要犹豫了！婆婆妈妈地哪里像个英雄豪杰？咱们也可以算是不打不相识，一切都不用多说了！咱们先来好好地打上一场，然后不论胜败，我们弟兄都交你这个朋友了！”灵无影的话里既充满了对使命的忠诚，又充满了对朋友的惺惺相惜，这种真诚与豪爽的完美结合，自然而然地呈现出了一种强大的气势，让人不敢正视。而灵无踪则没有说话，只是默默地飞到了灵无影的身边，他用行动告诉杨无心，他们兄弟两人将会共同进退，竭尽自己的全部力量去将自己的使命进行到底。

　　对于这样执着的灵鬼卫士，杨无心还能说些什么呢？除了尊重，就还是尊重。这样的对手，哪怕在自己的一声之中都不会遇到几个，与这样的对手战斗，不得不说是自己的荣幸。灵无影、灵无踪兄弟二人的表现，让杨无心在心中做出了一个决定，他也要全力以赴去打败他们，在完成自己心愿的同时，也不会让他们感到遗憾。

　　战斗又一次开始了，只不过与刚才相比，缺少了杀气，缺少了仇恨。虽然在激烈程度和危险程度上比刚才有过之而无不及，但是里面包含更多的却是敬重和钦佩。往往一个好的对手，也同时是一个好的朋友。因为对手之间是最为坦诚的，他们惺惺相惜，互相敬佩，只希望用自己最强的绝招，光明正大地战胜对方，而不会去钩心斗角，施展什么阴谋诡计。而朋友则不一样，很多所谓的朋友都会被利益所诱惑，做出一些令人不齿、令人唾弃的事情。出卖、背叛、抛弃，无处不在，比比皆是。因此，一个从对手转变而来的朋友，往往才是最了解你的朋友，最值得你信赖的朋友。

　　灵无影、灵无踪兄弟还是那样的神出鬼没，他们的身形在灵鬼洞中时隐时现，飘忽不定。这种变幻莫测的位置和捉摸不定的攻击方式，让杨无心感到大为头疼。无法确定目标的位置，对于进攻来说就是最大的困难。而且杨无心发现，不管自己攻击的速度有多么快，这兄弟二人都会十分从容地将其化解。更有甚者，灵无影和灵无踪总是出现自己防御薄弱地方位，打的自己措手不及，手忙脚乱。于是，杨无心就陷入了一种进攻不利，防守困难的恶性循环之中。

　　为了改变这样被动的局面，杨无心也是想尽了办法。他灵机一动，让自己的身体在空间中急速旋转起来。越转越急，越转越快，随着杨无心的旋转，空间中突然出现了无数个杨无心的身影，遍布灵鬼洞中的每一个角落。这一招是杨无心在与猽獬的战斗中看到的，当时猽獬就是用了这一招挡住了林光等人的进攻。经过与猽獬的一战之后，杨无心对于招式法术的运用之上有了很大的进步，修为也有了一定的提高。闲暇之余，他总是在脑中思考猽獬招式的运用诀窍，偷偷地进行着模仿和掩饰。在不断地推敲和改进之下，杨无心终于成功地将猽獬的不少招式化为己用，成为了属于自己的绝招。此时，这招分身术由杨无心施展出来，比猽獬还要强上几分。由于这些分身都是实体，没有幻影，难免在攻击力上略显不足，但是这并不重要，杨无心并没有打算依靠这些分身来将对手打败，他只是希望通过这些分身来确定对手的行踪，最好是找出他们移动的规律。

　　所有的分身在杨无心的指挥之下，向着灵无影、灵无踪兄弟隐匿的空间发起了攻击，这次攻击几乎覆盖了灵鬼洞中的每一次寸空间。面对杨无心这种突如其来的变招，灵无影和灵无踪顿时感到了极大的压力，到处都是人影，到处的剑气法术，他们几乎寸步难行。起初他们也认为这些分身都是杨无心制造的幻影，可以忽略不计，只有杨无心的真身需要对付。可是，当他们尝试过之后，才发现，这些分身都是真实的，这些分身不但会对他们发出攻击进行闪躲，还会自己判断他们的位置，以进行还击。发现了这个情况之后，他们几乎傻眼了。这意味着什么？这意味着他们现在面对的不是一个杨无心，而是千千万万个杨无心。这还怎么打？

　　其实灵无影和灵无踪还是被杨无心蒙骗了，他们被表面现象吓住了。如果他们大胆地抵挡一下分身的进攻就可以发现，这些分身所蕴含的威力实在是太小了，简直可以算是微不足道了，完全无法对他们构成本质的伤害。不过，这些情况杨无心也已经考虑过了，这些分身也只能蒙住他们一时，不能蒙住他们一世，灵无影和灵无踪迟早会发现分身的弱点，那时候分身也就没有用了。

　　果然，没过多久，灵无影就因为躲闪不及，跟其中一个分身硬碰硬地对了一招。这一下，就把这些分身的底细露了出来。分身发出的剑气打在灵无影的身上，如同隔靴搔痒一般，而分身自己责备灵无影的空间法术结结实实地击中，旋转着飞了出去，并在空中炸成了碎片。灵无影被自己的成果吓了一跳，呆呆地看着自己的双手，怎么也想不通自己什么时候变得如此厉害。为了解答自己心中的疑问，灵无影又硬着头皮跟其他的分身硬对了几招，结果还是跟刚才一样，自己毫发未伤，分身却灰飞烟灭。至此，灵无影才发现了分身的奥秘，也猜想到了杨无心的阴谋。想到自己被这些毫无威力可言的分身吓住了这么久，灵无影就感到老脸一阵地发烧。恼羞成怒之下，他将自己的空间法术施展到了极至，不躲不闪地迎着分身冲了上去，将那些困扰自己的分身轰成了碎片。

　　杨无心在一旁默默地看着这一切，并没有出手组织灵无影。因为这些分身既然已经暴露了底细，也就没有存在的必要了，而且这些分身也完成了自己的使命，未杨无心赢得了宝贵的时间。在这些分身拖延的时间之中，杨无心有了很大的发现。首先，自从战斗一开始，灵无踪就失去了踪影，很少见到过他露面。不过杨无心可以肯定，他一直没有离开过自己的周围。其次，对方发动的所有攻击都是来自于灵无影的空间法术，灵无踪从头至尾没有出过手。再次，只要灵无踪现身的时候，灵无影必然现身，而灵无影现身的时候，灵无踪却依旧消失不见。这些现象所反映出的问题非常奇怪，杨无心也陷入了长时间的思考之中。

　　“臭小子，怎么不打了？是不是看我老人家看破了你那个虚张声势的招式，感到害怕了？不要紧，要是你害怕的话，就认输好了，我老人家是不会下黑手落井下石的。毕竟咱们也算是朋友了嘛！不过要是换了鬼界之王那个老混蛋就不好说了，落井下石可是他的拿手绝学哦。”灵无影消灭完所有的分身之后，看到杨无心不言不语，就以为他已经黔驴技穷，所以就自作聪明地开始了劝降。

　　“呵呵，前辈说笑了，咱们还胜负未分，在下怎么能够认输呢？在下刚刚只是考虑了一些问题，所以有些怠慢前辈了。”杨无心笑着回答。

　　“哦？你在想些什么？方便不方便跟我老人家说说？”灵无影对杨无心的想法产生了浓厚的兴趣，于是厚着脸皮，出言问道。

　　“当然可以，其实也没什么，在下就是奇怪，前辈的隐身术是如何做到这样天衣无缝的。尤其是灵无踪前辈，他的隐身术已经到了登峰造极的地步，竟然连自己的气息都可以完全收敛起来，真是让人难以相信。”杨无心皱褶眉头说道。

　　“哈哈哈哈，臭小子，你上当了，他哪里会什么隐身术，他只是让自己和周围的环境融为……”说到这里，灵无影猛然间停了下来，他用手捂住自己的嘴巴，仿佛想将自己说过的话全都收回来。半晌之后，他才瞪着眼睛继续说道：“好你个臭小子，竟然如此地狡猾，想骗我老人家说出自己的秘密。真是岂有此理！”

　　“诶，前辈此言差矣！在下只不过是提出一些疑问，并没有逼迫前辈回答，一切可都是您老人家自己说的哦！”杨无心似笑非笑地看着灵无影，直把灵无影气得老脸通红，就如同一块猪肝一样。

　　这时候，灵无踪也显出了自己的身形，看着灵无影的眼睛里充满了无奈。灵无影自然是懊恼无比，自己得意忘形的毛病总也改不了，这次恐怕又说的太多了。


第010章 终获鬼册

　　刚刚一个回合的较量虽然是没有分出胜负，但是这双方三人的心境已经各不相同了。由于自己多嘴差点泄露了老底，灵无影此时的情绪十分低落。他垂头丧气地站在灵无踪的身边，满脸之上都写满了沮丧，就像是一个做错了事的孩子一般，等待着灵无踪的训斥。

　　灵无踪对自己兄弟的脾气可算是了如指掌，他是又发愁又无奈。而且现在这个关头也不是训斥他的时候，所以灵无踪只能打起精神，用手势告诉灵无影：“没有关系，他并没有把关键的秘密都说出来，就算说出来，对手也不一定有办法破解。”其实灵无踪自己也知道，单凭对手那种难缠的程度就可以料定其不是易于之辈。对手很可能通过灵无踪刚才无意中透露出的信息，推断出不少的秘密。至于会不会被翻出老底，灵无踪也只能依靠运气了。不过在他的安慰之下，灵无影的情绪却大有好转，又开始信心十足地准备进行后面的比试，这也算是不幸中的大幸吧。

　　与灵无影、灵无踪两兄弟相比，杨无心现在的心情真是只能用一个爽字来形容了。他也没有想到，自己随意的一句问话，竟然可以套出这么重要的秘密。即便灵无影及时发觉没有说全，自己也不难推测出完整的信息。怪不得对手总是如此地神出鬼没、来去无踪，本来还以为是隐身术，原来自己还是小看了他们。仔细想想这几次交锋，杨无心很快就发现了其中的问题。在灵无踪消失的时候，自己完全无法察觉到他的气息，甚至于他可以通过这种方式任意地靠近自己而不被发现，时时刻刻给人以无处不在的错觉，这绝对不是隐身术可以做到的。而灵无影还好一些，没当他发起进攻的时候，自然而然地散发出自己的气息，从而暴露了自己的位置。只是不知道，他是用什么方法消失不见的。

　　杨无心一边考虑着灵无影所泄露的信息，一边结合自己与他们交手的经历来推敲他们兄弟的秘密。杨无心想到，自己首先跟灵无影交手的时候，灵无影并没有施展过这种类似于隐身的绝技，一直到他被自己击败为止。考虑到灵无影没有跟自己隐藏实力的理由，这是不是可以被认为是灵无影并不具备这种隐身的能力呢？可是后来，当灵无踪加入战团之后，他们兄弟二人就开始频繁地消失，跟自己玩起了捉迷藏。很明显这种隐身的能力是灵无踪所带来的。

　　经过杨无心严谨地推理分析之后得出的结论是：灵无踪具有与周围环境融为一体的能力，这种能力的作用远远超过了隐身术的范围。当灵无踪融入周围环境之中的时候，就等于成为了整个环境的一部分，他的气息也被掩盖在了大环境之下，让对手无法发觉，这就是杨无心所看到的“消失”。而且成为了环境的一部分之后，灵无踪就具有了随意移动的能力，只要是不脱离这个环境，他就能随时出现在自己想去的地方，这就是杨无心所感到的“无处不在”。不仅如此，灵无踪还具有另一个能力，他可以通过自己的环境，将灵无影隐匿起来，这时候对手也无法发现灵无影的所在。不过灵无影的隐匿和灵无踪的融合就有了本质上的区别，隐匿只是一种伪装而已，当他主动进攻的时候，还是会将自己暴露出来。

　　灵无影一直负责进攻，灵无踪一直负责防守，两个人的威力完全是互相配合才能显现出来。灵无影果然没有乱说，他们兄弟联手之后，威力会有很大提高。想明白了对手的本领之后，杨无心又进行了合理地推测：灵无影的威胁完全是靠着灵无踪的隐匿所带来的，而灵无踪除了那次精神攻击之外，再也没有发动过任何一次进攻，也许他根本就没有进攻的能力。

　　不过即便是这样，灵无踪靠着融合环境的能力，也足可以成为一代宗师，别说在这个实力相对最弱的鬼界，就是在仙界、魔界，他都可以占有一席之地。可是，为什么让他守着这座灵鬼洞府呢？难道……杨无心的脑海之中突然间划过一丝灵光，一个大胆地想法逐渐成型，而且越想越觉得有可能。想着想着，杨无心也不禁露出了微笑。究竟是什么让杨无心如此兴奋呢？

　　“也许，灵无踪的融合环境能力仅限于这座灵鬼洞府之中呢！”杨无心如是想到。不管这些推测是不是真的，杨无心都打算试验一下，毕竟希望这东西，有总比没有强呀！要是让灵无影得知，通过他所泄露的信息，杨无心就可以推测出这么多内容的话，恐怕连哭都哭不出来了。

　　在杨无心思考这些问题的同时，灵无影也在灵无踪地劝慰之下重新燃起了斗志，打到这时双方也无需再客气，从对方地眼神里就可以各自地决心，于是杨无心和灵无影他们各逞手段再次战在了一处。

　　为了验证自己得出的结论，杨无心运起了神冰诀，按照真龙剑气的发射手法挥洒而出。千万道由至寒之气组成的无形剑气向着灵无影、灵无踪兄弟二人扑去。

　　不见灵无踪有什么特别的动作，就已经消失在了灵鬼洞中，攻击他的无形剑气也顿时失去了目标，破空而过，击打在了远处的墙壁之上，留下了一个个碗口大小的深坑。只是他们没有注意到，在那些深坑的周围，都已经结满了厚厚的冰层。

　　灵无影刚刚恢复过来，急需一场胜利来证明自己，所以他面对激射而来的无形剑气，不躲不闪，将空间法术运用到极至，或吞噬、或折返、或爆破、或接引，将自己眼前的空间守了个滴水不漏，成功地化解了杨无心的这次攻击。不过在他以为攻击结束，停止了自己的抵抗之时，一道微弱的剑气击中了他的身体。也许是这道剑气贯注的能量太过薄弱，才使得灵无影根本没有受到任何的伤害。看到自己毫发未伤之后，灵无影冲着杨无心挑衅般地笑了笑，也消失在了空间之中。让他迷惑不解的是，杨无心在发现自己的攻击无功而返之时，不但没有沮丧，反而露出了微笑。他难道疯了吗？

　　杨无心放下这两个隐匿起来的对手不管，抖手甩出几道神火诀，在周围的墙壁之上燃起了几个火把，让整个灵鬼洞里都显得异常的明亮。然后，他就开始专心地在自己的身体布置起防御结界来。说是结界，其实也不尽然，杨无心只是在身边设下了一道一道薄薄的气墙。这种气墙虽然稀薄，但是韧性十足，可以有效地抵消对手发起的攻击。而且气墙是完全透明的，从外表上看不出它们的存在。这一道一道的气墙之间只有很小的间隔，他们将杨无心周围的空间分割成了很多小块。

　　这回大家该问了，这些气墙到底是干什么用的？不要着急，听我慢慢解释，这些气墙的作用可是非常大的。因为灵无踪可以在灵鬼洞里面的空间之中随意移动，所以无论什么样的障碍都无法阻挡他的身形。而灵无影则不同，他是靠着灵无踪的掩饰，才隐匿在空间之中，如果灵无踪出现在与他不同的地方，那么他就必然会显现在空间之中。这些气墙就是杨无心为他们设定的障碍，当灵无踪撞上气墙的时候，他会毫不费力地传墙而过，来到气墙之后的空间之中，而灵无影却会撞到气墙之上，被留在了外面。这个时候，灵无踪和灵无影就被成功地分离开来，只要解决了灵无踪，灵无影就失去了隐匿的屏障，也就不足为虑了。

　　这个计划十分地周密，杨无心从刚才就已经做好了第一环节准备。他用神冰诀发出的至寒剑气，取巧击中了灵无影，虽然没有对他造成伤害，却在他的身上留下了一个记号。灵无影被剑气击中的地方，凝结除了一粒细小的冰晶。这粒冰晶平时起不到什么作用，但是在灵无影隐匿之时，它就可以发挥出至关重要的作用。灵鬼洞中的火把照射到冰晶之上，会发生强烈的反射，从而将灵无影的行踪暴露出来。而后，杨无心只需要让他们自投罗网，撞到自己设下的气墙之上，就可以进行最后一步计划了。

　　这最后一步计划，是最为关键的，也是杨无心最没有把握的。这是一种疯狂的赌博，也是一种冒险的尝试，他在用一种最为直接的方法，来证实自己的推测。如果成功的话，杨无心就可以战胜灵无影、灵无踪兄弟，从而顺利地取得鬼册。而失败的话，他将因为消耗过多的元气，而束手就擒。假如可以的话，杨无心也愿意另外使用一种更为稳妥的方法，而不愿意采取这样的险招。然而，他别无选择，只有这样做他才有一线机会去破解灵无踪的融合环境之法，否则失败也只是早晚的事情而已。现在一切准备活动已经就绪，他只需要守株待兔，等待着机会的来临就行了。

　　不过这个机会并没有让杨无心等待很久，灵无影很快便出现了。化解了杨无心刚才的攻击之后，灵无影立刻隐匿在了灵无踪的身后，消失在了空间之中。由于他距离杨无心还很远，所以杨无心静心制作的火把还无法照到他的身上，也就没有显露出他的位置。但是杨无心猜得很对，自己在明，灵无影在暗，他终归还是会送上门来的。

　　按照灵无影的脾气来说，让他长时间藏起来跟杨无心比耐心简直是要了他的老命。他藏在灵无踪的身后，紧紧地盯住了杨无心的一举一动，发现杨无心除了燃起几个火把之外，也没有什么其他的动作，就是两只手不停地在那里晃动，不知道在做些什么。灵无影猜想，杨无心一定是因为找不到自己，才在哪里胡乱试探，希望可以碰巧撞到自己。对于这种行为，灵无影当然是嗤之以鼻，不屑一顾，也更加跃跃欲试，想要借着杨无心心态不稳之时，将其尽快击败。灵无影对自己把握机会的能力还是非常自信的，当然不愿意错过眼前的机会。于是，他向自己的兄弟灵无踪发出了攻击的信号，两个家伙悄悄地向着杨无心移动着。

　　灵无影完全不知道自己已经被杨无心做了记号，还满心得意，以为神不知鬼不觉，哪里会想到，他刚刚进入火把照射的范围，就露出了自己的行踪。杨无心刚刚布置好身边的气墙，就看到了冰晶反射的亮光。按耐住心中的狂喜，杨无心故意将目光转到一边，不去看灵无影所在的方向。在这个关键的时候，杨无心可不愿意打草惊蛇，那样会有前功尽弃的危险。他手上胡乱地比划着什么，脸上做出一副焦急的表情，而他的心里却在计算着灵无影与自己的距离，准备抓住那唯一的机会，夺取最后的胜利。谋事在人，成事在天，在杨无心做好了自己的一半工作之后，剩下的就要看上天的决定了。

　　还有二十步、十步、五步、三步、两步、一步，“嘭”的一声，一个不明物体撞在杨无心精心布置的气墙之上，灵无影那狼狈不堪的身形也随之出现在杨无心的面前，而且他的脸上还挂着惊诧莫名的表情。

　　来不及去管那大受刺激的灵无影，杨无心把全部的精力都放在了灵无踪的身上。在灵无影现身的一刹那，灵无踪则毫无阻碍的来到了杨无心的面前。现在就是最后一搏的时候了，杨无心毫不犹豫地施展出了自己的杀手锏。他将自己全身的灵气全部调动起来，以自己为中心，强行打开了一个异次元空间，把自己周围气墙之内的空间覆盖了起来。这一下，就等于切断了灵无踪与灵鬼洞府的联系。如果杨无心的推测是正确的，灵无踪失去了灵鬼洞府的支持，就会在这个异次元空间中显出自己的身形。而反之，灵无踪依旧会消失不见，杨无心的计划也就彻底破产。

　　不过，从杨无心那坚定而自信的目光中可以看出，他赌赢了。灵无踪出现在了他的面前，脸上的表情与他兄弟灵无影出奇的一致。惊骇、诧异、不敢相信，这些词语都难以用来形容灵无踪此刻的心情。他从来都没有想过，自己会离开属于自己的灵鬼洞府，离开属于自己的领域，更没有想过，自己会被人逼出灵鬼洞府。在灵鬼洞府中，他可以呼风唤雨，无所不能，可是离开了那里之后，他只是一个平凡的鬼魂，甚至比不上一个鬼灵。现在，他除了束手就擒之外，别无他法，就算杨无心要取他的性命，他也没有反抗的能力。当然了，杨无心也不会真的伤了他，毕竟还要向他们借阅鬼册。而且灵无影和灵无踪两兄弟也算不上什么恶人，只不过是忠心守卫鬼册的卫士而已。

　　杨无心逼迫灵无踪现身之后，准备给他施加一点压力，让他主动认输。不过没等到杨无心说话，灵无踪就首先开口了：“我们输了！”这一次，灵无踪说出的话出奇的连贯，没有半点结巴之处，而他的语气却充满了无尽的寂寥和落寞。

　　得饶人处且饶人！杨无心深知物极必反的道理，他看到灵无踪认输之后，连忙收回了异次元空间，把灵鬼洞里的环境恢复了原状。然后，他又依次收回了自己布下的气墙，默默地呆在那里，等待着灵无踪和灵无影兄弟的反应。

　　向灵无影这样心高起傲的家伙是绝对不会赖帐的，纵然失败是那么的苦涩，他们也会埋藏在心底。灵无踪也是一样，回到了自己的领域之后，他也没有再次消失不见，只是呆呆地看着地下，不知道在想些什么。杨无心也没有开口说话，更没有去催促他们，因为他们需要时间来调理自己的心情。

　　终于，灵无影从失败中恢复了过来，他缓缓地飞到杨无心的身边，一字一顿的说道：“臭小子，你赢了！鬼册我会交给你的，不过你不要得意，总有一天，我们兄弟会打败你的。”

　　“多谢前辈！在下只是侥幸赌对了而已！说实话，对于最后取胜，在下也没有半点的把握。”杨无心看着灵无影的眼睛，真诚地说道。

　　“呵呵，不管怎么说，败了就是败了。你也不用安慰我们，这点打击我们还受的起！”灵无影笑了笑说道：“不过，既然已经比试完了，我们就可以光明正大地作朋友了。”

　　“能与两位前辈成为朋友，真是无心的荣幸！”杨无心也露出了笑容。

　　“你……你……很……很好！”灵无踪也在一旁认真地说道，看来他是彻底恢复过来了，连说话都又开始结巴了。

　　“好了，别的就不用我老人家多说了，现在还是去拿鬼册吧！”急脾气的灵无影一边往洞里飞，一边回头冲着杨无心喊道：“臭小子，快一点，干嘛磨磨蹭蹭的？”

　　“来了，来了！”杨无心迅速追上了灵无影，灵无踪也不紧不慢地跟在了他们的身边。

　　三个人沿着灵鬼洞府的同道慢慢地向前飞着，杨无心这才有闲心来观察这座灵鬼洞府。原来他开始看到的景象，包括那间存放鬼册的小屋，都是灵无影和灵无踪所幻化出来的，真正的灵鬼洞府非常的大，蜿蜒曲折，一望无边。在路上，灵无影告诉杨无心，这才是灵鬼洞府的全貌，他们刚才比试的地方，只不过是灵鬼洞府的外层罢了。而且除了他们兄弟二人以外，杨无心还是第一个进入灵鬼洞府深处的人呐！对于这个消息，杨无心还真有些不信，所以就提起了鬼界之王，他琢磨着鬼界之王总应该进来过吧。没想到灵无影的回答却是：“就凭他？也配进我们的灵鬼洞府？我呸！每次在外面就让我们收拾了！”这番话直把在外面偷看的鬼界之王气得是七窍生烟。

　　灵鬼洞府的尽头终于到了，在那里杨无心看到真正存放鬼册的小屋。拿到鬼册时候，杨无心激动万分，久久不能自已，他恨不得立刻翻开鬼册，查看自己母亲的下落。不过，灵无影阻止了他，告诉他要等到鬼界之王解禁之后，才能观看。于是，杨无心立刻向二人告辞，迫不及待地沿着原路飞了回去。

　　“娘，您等着我，心儿来找您了！”杨无心默默地对自己说道。


第十集


第001章 至亲下落

　　走出灵鬼洞府，杨无心最先看到的就是鬼界之王那张熟悉的面孔，这张由于兴奋而变得通红的面孔之上，还挂满了极为夸张的笑容。眼睛、鼻子、嘴巴，这些脸上的主要部分，都已经挤到了一起，而且下巴上的胡子也一上一下地抖动不停。看到杨无心之后，鬼界之王怪叫着扑了过来，吓得杨无心一个瞬移躲了过去，促不及防的鬼界之王径直撞到了灵鬼洞府的石门之上，慢慢地滑了下来，趴在了地上。

　　从地上迅速爬起来之后，鬼界之王拍了拍自己身上的尘土，冲着杨无心尴尬地笑了笑。不过，刚才这个小插曲并没有影响鬼界之王的心情，他很快又得意洋洋起来。

　　“小娃娃，怎么样，成功了吗？”鬼界之王强忍住满心地狂喜，装作不知道结果，开始明知故问。

　　“当然成功了，看您高兴的样子，我还以为您都知道了呢。”杨无心紧张地看着行为有些不正常的鬼界之王，点点头说道。

　　“哇哈哈哈哈，本王哪里会知道嘛！不过看到你可以平安的出来，本王实在是高兴啊！”鬼界之王的表情让人很难相信他的话。

　　“如此说来，多谢鬼王大人了！”杨无心无可奈何地向他拱了拱手，算是表示自己的谢意。

　　“诶，好说，好说！小娃娃这么合本王的脾气，本王怎么能坐视不理呢？哈哈哈哈～”鬼界之王越想越得意，笑的更加厉害了。

　　“鬼王大人，好像这灵鬼洞府里面的两位前辈对您的意见很大呀！”杨无心看着狂笑中的鬼界之王，语气不善地问道。

　　“咳咳，嗯……这个，这个……”听了杨无心的话之后，鬼界之王像是被人掐住了喉咙一般，笑声顿时停止。而他本人也因为受不了这样的反差，大声地咳嗽起来，正好掩饰了他的心虚。半晌之后，鬼界之王方才恢复了平静，他装作一脸愤恨的样子，对杨无心说道：“你说的没错，那两个老家伙的脾气奇臭无比，整天仗着自己那点小把戏，从来不把别人放在眼里。想本王乃是堂堂的鬼界之主，都受尽了他们两人的欺辱，真是世风日下呀！对了，他们没有难为你吧？要是因为本王的原因而为难与你，那可就是本王的罪过咯。”说完之后，鬼界之王一脸关切地看向杨无心。

　　“嗯，还好啦。两位前辈还算是通情达理，只是跟在下切磋了一下。而且两位前辈也都手下留情，才让在下侥幸过关，不然还真拿不到这鬼册呀！”既然鬼界之王都这么说了，虽然一看就知道是装的，但是杨无心也不好在说些什么了，只是把自己在灵鬼洞府中的遭遇，简简单单一揭而过。

　　“嘿！小娃娃你就不要替他们说好话了，我难道还不知道他们吗？什么手下留情？他们也懂得这些？一定是黔驴技穷之后，被你打得抱头鼠窜，这才老老实实地交出鬼册。哼哼，打得好呀，打得好，也该让他们尝尝挨揍的滋味。想当初，本王去拿鬼册的时候，还不是被他们……”鬼界之王一提起灵无影和灵无踪，马上就带出了一肚子的怨恨，数落起两人的罪过来，真是没完没了，差一点就把自己被二人修理的丢脸之事顺口说了出来。还好他及时反应过来，把后面的话都强行咽了下去，不然的话，今天他就要在杨无心的面前大出洋相了。

　　站在一旁的杨无心看到鬼界之王这种窘迫的样子，不禁在心中暗自偷笑。不过他也没有表现出来，毕竟还要依靠鬼界之王的力量去查阅鬼册，这个时候惹脑了他，可不是一个明智之举。要是鬼界之王一怒之下甩手不管此事，杨无心恐怕想哭都哭不出来了。于是，杨无心就做出了一副虔诚的样子，在那里耐心地听着鬼界之王的唠叨。对于杨无心的这个表现，鬼界之王非常满意，浑身上下都觉得舒坦，看着杨无心的样子也觉得越来越顺眼了。

　　“小娃娃真不错，不愧是本王的师兄选中的人，这次的事情办的漂亮，没给本王丢脸！说吧，你要本王如何赏赐你？”鬼界之王满意地拍了拍杨无心的肩膀，笑着说道。

　　“这次能够侥幸成功，还多亏了鬼王大人的威名，无心哪里敢逞什么功劳。”杨无心自己都不相信能说出如此肉麻的话来。不过没有办法，人在屋檐下，哪能不低头嘛！就算别扭也要接着说：“无心不敢要求鬼王大人赏赐什么宝物，只希望鬼王大人能够将鬼册解禁，让无心可以进行查阅，这就算是天大的恩惠了。”

　　“唔，很好，很好！不贪心，不骄躁，难得，难得！”鬼界之王眯起小眼睛，赞许地说道：“既然你已经取得了鬼册，本王自然会帮你解禁，这一点你就不用担心了。来，咱们还是先回鬼王殿去吧。”说着，不待杨无心答话，鬼界之王随手一挥，一片淡淡的波纹就在空间中出现。波纹不断地扩散着，逐渐将二人笼罩了起来，突然间波纹之内闪耀起夺目的光华，照亮了整个空间。在这片光华之中，鬼界之王和杨无心也消失在了灵鬼洞府的门前。

　　当鬼界之王和杨无心再次出现的时候，两个家伙已经回到了鬼王大殿之上。杨无心看了看四周的环境，跟自己刚来的时候没有什么区别，只是不知道鬼界之王使用了什么法术，能让两人瞬间之内回到这大殿之上。

　　“呵呵，小娃娃不用奇怪。本王在怎么说也是鬼界中的王者，这鬼王都也可以说是本王的地盘，在这个范围之内，本王可以随意施展一种名为传送的空间法术，随时出现在任何想去的地方。至于你嘛，沾了本王的光，也就不用在受那冷水浇身之苦了。”鬼界之王回到了鬼王殿中之后，一屁股坐在了自己的鬼王宝座之上，再也不愿意起来了。不过，他看到杨无心疑惑的神情，还是耐心地做出了解释。

　　“那就多谢鬼王大人了，不知道您什么时候可以给鬼册解禁呢？”杨无心现在对其他事情都没有任何兴趣，全部心思都放在了鬼册之上。

　　“看样子你是等不及了，好吧，本王这就为你解禁！来，把鬼册给本王拿过来！”鬼界之王笑着向杨无心伸出了手。

　　没有半点犹豫，杨无心从自己的储物空间中拿出了刚刚得到的鬼册，轻轻地放在了鬼界之王的手中。鬼界之王左手拿着鬼册，右手轻捻着自己的长髯，口中念出一些深奥晦涩的咒语。念着念着，鬼界之王的双眼之中，精光大作，犹如实质一般地洒在左手中的鬼册之上，与此同时，他的右手也松开了自己颌下的长须，缓慢地从鬼册的表面扶过。

　　“啪”的一声轻响，鬼册从鬼界之王的手中一跳而起，在空中一闪一闪散发出诡异的光芒。在剧烈地抖动了几下之后，鬼册又落回了鬼界之王的手中，光芒隐去，再也没有什么异样之处。不过一旁观看的杨无心却可以感到，覆盖在鬼册之上的那股不知名的能量已经消失无踪了。这就表明，鬼册已经被解除了禁制。

　　果然，鬼界之王笑呵呵地把鬼册交还给了杨无心，并告诉他禁制已除，可以随意翻阅了。杨无心连忙向鬼界之王道谢，然后迫不及待地打开了手中的鬼册。可是，鬼册里面记载的内容却让杨无心呆住了。整整一本鬼册，记载的都是一些杨无心难以理解的奇怪符号，根本没有他可以读懂的内容。这种情况让杨无心感到无所适从，赶紧向坐在王座之上的鬼界之王求援。

　　“鬼王大人，为何鬼册之上，所记载的都是一些符号呢？”杨无心小心地问道。

　　“哦，是这么回事。那些符号是我们鬼界之中特有的一种文字，是历代传承下来专门记录鬼册所用的。”鬼界之王解释道。

　　“可是，鬼王大人，这种文字无心实在是看不懂呀！有没有其他的方法可以查阅鬼册呢？”杨无心的满心热情都仿佛被一盆冷水浇灭了。

　　“这个呀，让本王想想哦。”鬼界之王靠在了椅子之上，抬头看着鬼王大殿的房顶，右手捻着雪白的胡须，左手不时地敲打着王座的扶手。

　　看到鬼界之王开始了思考，杨无心也不敢在多说什么，静静地站在一旁，等待着鬼界之王的回音。一时之间，大殿之中只剩下了鬼界之王敲打扶手的声音。过了一会儿，鬼界之王停止了敲打，鬼王大殿之上变得安静了下来。杨无心以为鬼界之王已经想出了办法，所以马上向他靠近了两步，等他告诉自己查询鬼册的其他办法。可是，左等右等，等了好长时间，鬼界之王始终没有说话。杨无心终于等不及，他快步走到了鬼界之王的身旁，发现他已经靠在王座之上，闭着眼睛睡着了。

　　郁闷！实在是郁闷！杨无心感到既生气，又无奈。他轻轻地靠近鬼界之王的耳边，小声地招呼着：“鬼王大人？鬼王大人？鬼王大人？”一连招呼了十几声，鬼界之王都没有醒来，看来睡得还真实在。

　　最后，杨无心狠了狠心，运了运气，冲着鬼界之王的耳朵暴喝了一声：“鬼王大人！”

　　“哎呀！”这一声不要紧，把鬼界之王吓得直接从王座上蹦了起来，斜斜地摔在了王座旁边的地上。

　　杨无心好像什么事情都没有发生一般，走到鬼界之王的身比，把他搀扶了起来，还一边关心地问道：“鬼王大人，您没事吧？怎么突然跳这么高呀？”

　　“哎哟，可摔死本王了，这个破王座，真是的！下次一定换一个！”鬼界之王自知理亏，不敢怪罪杨无心，只好把怨气都撒在了鬼王宝座的身上。

　　扶着鬼界之王再次做上了宝座之后，杨无心又开始再次询问鬼册的事情：“鬼王大人，您想到查阅鬼册的方法了吗？”

　　“咳咳，这个方法嘛，还是有的，不过就是麻烦了一点，而且还需要很高的修为才行。”鬼界之王咳嗽了两声之后，又恢复了原来的样子，摆起了自己的架子。

　　“哦？还请鬼王大人说的详细一些。”杨无心的眉头微微一皱。

　　“是这样的！因为你看不懂鬼册上面的文字，所以只能依靠本王来帮忙。本王可以对你施展一种法术，让你在短时间之内具有一定特殊的能力。然后，你需要使用自己的神识来阅读整个鬼册，到时候你就可以看懂鬼册上面的文字了。”鬼界之王耐心地解释道：“不过，施展这种法术对本王的能量消耗很大，本王一天之内也只能施展一盏茶的时间，如果超过了这个时间，你还没有找到需要的信息，就只能等到明天这个时候再说了。而且使用神识来阅读鬼册需要很强的精神力哦，这对修为的要求可是很高的。怎么样，你要不要试一试？”

　　“呵呵，多谢鬼王大人仗义相助，无心感激不尽！不管多么困难，无心都决定试上一试，否则会留下终身遗憾的。”杨无心想都没想就做出了回答。

　　“好，那你就准备好了，本王这就为你施展法术了。”鬼界之王赞赏地点了点头，从宝座上站了起来。他将自己的左手虚按在杨无心的眉心之处，右手结印，竖立在自己的胸前，口中开始念诵一段冗长的咒语，面容之上也变得严肃万分。随着咒语的进行，鬼界之王的身体开始不由自主地抖动了起来，按向杨无心的左手也产生了一种金黄色的光芒。就在此时，只听鬼界之王大喝一声：“鬼王神决之通灵秘法！”金光色的光芒从鬼界之王的左手之中崩射而出，飞入了杨无心的眉心之中。

　　此时的杨无心早已经一切准备就绪，就等着鬼界之王信号传来。听到鬼界之王的大喝之后，杨无心立刻将自己的神识注入了鬼册之中。在通灵秘法的帮助之下，鬼册之上显示的已经不是那些奇怪的符号，而是一排排的鬼众名单和他们的简介了。

　　浏览着这些密密麻麻的名字，杨无心的心中焦急万分，这鬼册有数以万计的鬼众信息，如果一个一个地查找，需要花费难以估量的时间。别说是一盏茶的时间，就是十天、一个月都难以完成。而且自己每天就只能够查阅一盏茶的时间，转天又需要重新查起。这样下去，恐怕自己一年半载都无法找到母亲的下落呀。不行！这样绝对不行！内心的焦急没有让杨无心乱了阵脚，反而让他的灵台更为清明。他需要想出一个办法来解决眼前的困境。不，不是需要，而是必须！

　　杨无心试着让自己放松下来，慢慢地调动起自己体内的灵气，将自己的神识一点一点地分散开来。一而十，十而百，百而千，千而万，杨无心的神识终于化为万千星辰隐于鬼册之中。这样一来，杨无心查阅鬼册的效率无异于提高了几千倍，几万倍。

　　鬼册中记载的鬼众信息在杨无心的脑海中不停地闪现着，他的额头之上也渐渐浮现出了一层豆大的汗珠。像这样调动千万神识集中起来急速地搜寻同一个目标，对于杨无心还是第一次，也是杨无心依靠神识最没有把握的一次。鬼界之王说的很对，利用神识来探察鬼册真是太耗费精神力了，这与利用神识搜寻敌人有着明显不同。搜寻敌人只需要根据敌人的气息特征顺次搜索目标地点就可以了，而查询鬼册，需要看清出里面记载的每一条信息，然后在按照事先定下的条件去找出自己需要的那一条。杨无心现在感觉自己的脑袋无比的沉重，大脑仿佛要炸裂了一般。

　　“坚持，坚持，再坚持一下，就可以找到了！”杨无心不断在心里为自己打气，吃力地控制着自己的神识。在杨无心的身边，鬼界之王的情况也好不到哪里去。他的脸色显得异常苍白，双眼的神色逐渐黯淡了下来，身体也开始急剧地颤抖。在他的左手之上，那股支撑着通灵秘术的金黄色光芒不知道从什么时候开始，变得如此的微弱不堪，好像随时都有熄灭的危险。这所有的一切都已经清楚的表明，留给杨无心的时间真的不多了。

　　眼睛逐渐睁不开了，四肢也失去了移动的力气，杨无心的精神力终于到了耗尽的边缘。就在这个时候，一行信息从鬼册中映射出来，清晰地显示在了他的脑海之中。

　　“杨彩云，凡界修真者，鬼王历天云三十三年九月十三日未时进入鬼界。此人天资卓越，悟性其高，进入鬼界之后，仅用一十八年便修到鬼众境界，得以入得鬼门，名列鬼册之上。而后百年，杨彩云专心修行鬼门心法，修为提高甚快，轻而易举修到了鬼灵之境。再后来，杨彩云修炼进入瓶颈，苦修百年无所进境。不得已，杨彩云只得游历鬼界之中，遍寻奇珍异宝以增修为。功夫不负苦心人，杨彩云终于寻得灵药，成功突破瓶颈，达到鬼仙境界。

　　自此之后，杨彩云长居虚宇山潜修至今。从进入鬼界算起，到修至鬼仙境界一共用去两百六十五年。”这是鬼册中有关杨彩云的全部记载。

　　这些信息在杨无心的脑海中刚一出现，立刻让精神处于混沌中的杨无心清醒了许多。他仔仔细细地将整个信息过了三遍，完全印在了自己的脑海之中。找到了自己需要的信息之后，杨无心也不再费劲，缓缓地将自己散发出去的神识收了回来。就在杨无心收回神识的一刹那，鬼界之王的通灵秘术也失去了作用。金黄色的光芒完全消失之后，鬼界之王瘫倒在自己的宝座之上，再也没有力气移动分毫，而杨无心也借此机会，就地打坐调息起来。

　　将真龙剑诀运行了三十六个周天，杨无心体内的灵气逐渐恢复了过来。不过仅仅是这样还不够，几乎枯竭的精神力也急需补充。于是，杨无心又开始练起冰心决来。丝丝的凉意随着冰心决的心法深透到了杨无心的体内，他的头脑逐渐清晰，精神也彻底放松了下来。当他收功而起的时候，所有的疲惫已经一扫而空，杨无心又生龙活虎地站在了鬼王殿中。

　　与杨无心相比，鬼界之王就有些惨不忍睹了。他靠在自己的宝座之上，大口大口地喘着粗气，身上的鬼王袍早已被汗水浸透，灰暗的面容也使他显得格外的苍老。鬼界之王现在的样子，让杨无心感到非常的内疚，鬼界之王之所以变成现在的样子，完全是因为他造成的。为了减轻自己心中的愧疚，他快步走到鬼界之王的身边，将右手搭在了鬼界之王的背心之上，左手从自己的储物空间之中拿出了一粒元灵丹，放入鬼界之王的口中。浑厚无比的灵气，随着真龙剑诀的心法注入到了鬼界之王的体内，协助他化开了体内的元灵丹。在杨无心的帮助和元灵丹的作用之下，鬼界之王的情况有了很大的好转。脸色逐渐变得红润如常，皮肤之上也恢复了光泽，尤其是鬼界之王的眼睛，又开始闪烁起睿智的光芒。可是这光芒却一闪而逝，留下的只有悠远深邃、古井不波。

　　“唉！小娃娃，这一次可是差点要了本王的老命哦！”缓过劲儿来的鬼界之王，马上开始了抱怨：“这么多年来，本王还是第一次累成这个样子呐！”

　　“鬼王大人的恩情无心绝不会忘记！以后若有用到无心的地方，任凭鬼王大人差遣！”杨无心是一个恩怨分明的人，知恩必报，所以对有恩于自己的鬼界之王是万分地感激。

　　他的这番话正合鬼界之王的心意，让鬼界之王高兴地哈哈大笑，不由自主地摇晃起脑袋来：“哈哈哈哈！好，本王果然没看错你！怎么样？找到你需要的信息了吗？”

　　“托鬼王大人的福，无心已经找到了母亲的下落了！”一提起这件事，杨无心顿时来了精神，脸上也挂满了喜色。

　　“哦，是吗？那真是太好了！快把上面写的内容说给本王听听，也让本王帮你拿个主意呀！”鬼界之王探着身子问道。

　　杨无心点点头，把鬼册之上显示的内容毫无保留地告诉了鬼界之王。谁料鬼界之王听完之后，直接从宝座之上蹦了起来。瞪大了眼睛死死地盯住杨无心，摆出一副难以置信的样子。鬼界之王的表情让杨无心感到十分地惊讶，他想不到鬼界之王会有如此大的反应。

　　“难道在这之间还有什么不为人知的秘密吗？”杨无心的心中也开始紧张了起来。


第002章 彩云旧事

　　过了好长一段时间，鬼界之王才缓缓出了一口气，从震惊中清醒了过来。这时，他才发现自己的样子有些过分，也不太符合自己鬼界之王的身份，不由得老脸一红，坐回了宝座之上。

　　不过，从鬼界之王刚才的表现上，杨无心已经确定，他一定认识自己的母亲。也许不仅仅是认识，还很熟悉呢。于是，杨无心暗自做出了决定，他要在鬼界之王的口中打听一下母亲的消息。可是，还没等到杨无心开口，鬼界之王就先忍不住了。他和杨无心两人已经对视了半天，由于各有所思，谁都没有说话，所以气氛上就显得十分地尴尬。

　　为了打破这种尴尬的局面，掩饰自己刚才的失态，鬼界之王抢先开口了：“本王真没想到，你要找的人竟然是她。”

　　“怎么？鬼王大人认识我娘吗？”杨无心闻言一愣，随口问道。

　　“认识，当然认识！你娘可是鬼界中的名人呀！”鬼界之王笑着向杨无心说起了杨彩云的故事。

　　当年，杨彩云刚刚来到鬼界的时候也只是一个小小的鬼魂，生前的一切都已经离她远去，鬼界又是一个新的起点。无论是谁，来到鬼界之后都要重新开始。这里非常公平，大家都是鬼魂，所有人的起点都是相同的，但是今后的修行之路却是步步艰辛、崎岖无比，而且每个人的道路都各不相同，一切就只能依靠自己。

　　从鬼魂修炼到鬼众是所有人都必须经历的第一步，杨彩云自然也不能例外。她从来到鬼界的第一天起，就开始努力地适应这里的环境，尝试去感觉属于鬼界自己的那种力量。感觉到鬼界的力量之后，杨彩云就开始了自己漫长的修行，她的目标是与这种力量进行沟通，直到自己可以掌握这种力量为止。

　　一个鬼魂想要掌握那种属于鬼界的力量并不是一件容易的事情。虽然这些鬼魂都完整地保留着自己生前的记忆，也保留着自己以前修炼的完整功法，但是这都没有任何作用，半点也没有。即便你是傲视七界的绝顶高手，那也都成了遥远的过去。在这里，你只是一个鬼魂，一个一无所有的小小鬼魂。最为重要的是，鬼魂是不能够修习鬼界之外的功法的。这样一来，那些曾经所谓的高手也跟普通人没什么两样，所有的修道心法都起不到作用，只能作为某种借鉴来参照了。

　　在这种情况下，几乎所有人都感到无比的失望，唯独杨彩云却有了新的发现，而这个发现也为她带来了难以想象的好处。与那些曾经的高手一样，杨彩云也尝试过自己以前修炼的各种心法，可是无论道法还是玄功都完全无法使用，唯独冰心决依旧可以修炼。我们说过，冰心决是一种修炼精神力的功法，它提升的是修行者的境界，而不是本身的修为。就是这样，冰心决才不会与鬼界中存在的力量发生冲突，杨彩云也得以继续修炼。

　　修炼冰心决的好处是显而易见的，杨彩云的灵觉越来越高，悟性也在不断地加强。很多以前难以明悟的东西，现在都可以迎刃而解，无法体会的境界，也都水到渠成。修炼了冰心决之后，杨彩云与其他鬼魂已经彻底不在同一个档次之上，仅仅用了十八年而已，她就成功地掌握了鬼界的力量，成为了一名鬼众。

　　鬼众与鬼魂虽然只差一等，但是却有着天壤之别。因为从鬼众开始，才算是鬼界中的正是成员。成为了鬼众之后，杨彩云也和其他的鬼众一起，来到了鬼王都，她的档案也终于被记录在了鬼册之上。这是鬼界之王第一次见到杨彩云，在记录她的时候，鬼界之王才惊奇地发现，杨彩云修炼到鬼众的时间只有十八年，这在鬼界的历史之上还是从来没有过的记录。于是，鬼界之王不由得对杨彩云刮目相看，也开始对她关注起来。

　　鬼众们在鬼王都不但要学习鬼界之中的修行法门，还要学习鬼界之中的规则和常识。鬼众们的修炼心法都是由鬼界之王传授的，名为鬼门心法。他们可以依靠这门心法来不断修炼从而达到更高的境界，可以说鬼界中所有人的修炼心法都是一样的，进境的快慢就要看个人的资质和悟性了。至于规则和常识，都印在一片石印之上，每一个鬼众都可以得到一片。得到了正式的心法之后，杨彩云便开始了艰苦的修行。鬼界中的所有成员都是灵体，他们不需要进食来维持生存，鬼界中存在的鬼气就是他们的补品，也是他们修炼的必须之物。这些鬼气的作用就相当于修真界中的灵气，鬼众们通过鬼门心法将这些鬼气逐渐炼化，成为自身的一部分，一点一滴地提高自己的修为。杨彩云也作为这万千鬼众之一，夜以继日地修炼着鬼门心法，当然还有那神妙莫测的冰心决了。

　　在杨彩云生前的时候也修炼过冰心决，但是当时的她根本不了解冰心决的奥秘。别说是她，就连她的师父，风云世家当时的家主风云迪也没有认清冰心决的重要性，只把它当作成一种修身养性的功法而已。疏于修炼的后果是非常严重的，风云迪重于由于境界不够而未能度过天劫，最终落得个形神俱灭的下场。在风云迪的教导之下，风云震天和杨彩云都把修道的功法放在了首位，而冰心决只是偶尔修炼一下罢了。不过好在杨彩云天生聪慧，早就将冰心决的心法牢牢地记在了心中，否则她现在没准还在鬼魂的队伍里面摸索着前进呢。

　　鬼门心法和冰心决的交替修炼，使得杨彩云的进境远远超过了同期修炼的所有鬼众。一个是提升修为，一个是提升境界，两种不同的心法相辅相成，互相促进，不但让杨彩云受益匪浅也给鬼界带来了一个有一个奇迹。终于，在杨彩云修炼的第一百个年头里，她终于突破了鬼众的等级，达到了鬼灵的境界。

　　这个消息很快就被远在鬼王都的鬼界之王知道了。鬼界之王是如何知道这个消息的呢？原来是这么回事。鬼界之王自从发现了杨彩云的特别之后，就一直没有停止对她的关注，他很想知道，这个沉默不语的小姑娘到底会给鬼界带来多大的惊喜。所以鬼界之王每次记录鬼册的时候，都会查看一下有关杨彩云的记载。顺便说一句，鬼册可不想大家想象的那样，只是一本记录所有鬼界成员的名册而已，那可是一件不可多得的宝贝。传说鬼册是很久以前，由神王之王赠送给鬼界之王的一件超级神器。只要在鬼册之上记录了一个人的名字，那么鬼册就会自动为这个人记录下他今后的信息，一旦这个人有所改变，鬼册上面的内容也会为止发生变化。所以，在杨彩云突破鬼众境界之后，鬼册之上也相应地多出了相关的记录。当时，鬼界之王正在为新进的鬼众记录，无意中浏览了一下杨彩云的信息，这才发现了杨彩云的变化。

　　看到杨彩云修练到了鬼灵的境界之后，鬼界之王的心情也是大为高兴，因为杨彩云又为鬼界创造了一项记录。在修行的路途之上，百年的时间弹指而过，仅仅是一段很短的时间。在杨彩云之前，从鬼众到鬼灵，最快的一个人也用了将近三百年。而杨彩云只用了百年的时间就做到了这一切，这不能不说是鬼界中的一个奇迹了。

　　修到了鬼灵的境界之后，杨彩云也受到了很大的振奋，她更加努力地修炼，希望早日到达更高的境界。而且此时的杨彩云也已经发现了冰心决的玄妙之处，每日勤加练习，不敢有丝毫的怠慢。就这样，时间一天一天地过去了。在杨彩云的不懈地努力之下，她的各个方面都有了明显的进步。这本来是一件好事，但是在进步的同时，杨彩云也遇到了她在鬼界修炼以来的第一个瓶颈。转眼之间，又是百年，杨彩云却依然没有找到突破瓶颈的办法。为了自己那停滞不前的修为，她苦思了良久。终于，她做出了决定，不能在这样盲目地苦练下去了，她要去寻找一些石印之上记载的灵药，来帮助自己度过难关。于是，杨彩云开始了自己游历鬼界的旅途。

　　与外面的其他各界相比，鬼界之中的灵药更是少之又少，而且其中的绝大部分，还是人为栽种的。杨彩云几乎走遍了鬼界的每一个角落，都没有找到自己所需要的灵药。就在她感到万分失望，准备原路返回的时候，她意外地发现了一片美丽的花园，在这个花园之中正好栽种着她所需要的那几种灵药。看着这片美丽的花园，杨彩云知道，这些灵药都是别人栽种的，如果想要取得灵药，就一定要得到主人的允许。于是，杨彩云怀着忐忑不安的心情，向着花园旁边的庄院走去。

　　在那座庄院之中，杨彩云见到了这片花园的主人，也就是鬼界之王的师兄，有鬼界第一智者之称的鬼老。在鬼老面前，杨彩云没有隐瞒，把自己的来意毫无保留地说了出来。出乎杨彩云预料的是，鬼老并没有直接拒绝她的要求，而是笑着询问了她一些别的事情。比如说，修炼的时间啦，进境啦，遇到的问题等等，杨彩云都详细地为鬼老做出了解答。

　　其实杨彩云不知道，鬼老听了她修行的经历之后，在那平静如常的外表之下，隐藏着难以言喻的震撼。鬼老可不是一般的人，他是鬼界之王的师兄，鬼界中的第一智者。他非常清楚杨彩云的进境意味着什么，那是在书写鬼界的一段历史，一个传奇。鬼老看着眼前的杨彩云，他可以明确地感觉到，这个小姑娘内心中的着急，虽然她掩饰的很好，但是也绝对逃不过鬼老的眼睛。思索了良久之后，鬼老最终还是决定要帮杨彩云一把，毕竟他也想看到鬼界中新的传奇诞生。

　　不过鬼老没有直接将灵药叫个杨彩云，而是交给她一袋种子，并告诉她，只要她能够将这些花草的种子栽满整个鬼王都，让鬼王都变成花的海洋，那么自己就会将那些灵药交给她。否则的话，他就爱莫能助了。

　　虽然不知道鬼老这样做的目的，杨彩云还是同意了鬼老的要求。她接过种子，向鬼老学习了栽种的方法，然后告别了鬼老踏上了前往鬼王都的道路。当时杨彩云想的非常清楚，既然有了希望，自己何不试上一试，成功了自己可以达成愿望，而失败了也不会损失什么。抛开别的不说，栽种些花草也是一件不错的事情呀！这种有百利而无一害尝试，又何乐而不为呢？正是怀着这样的心情，杨彩云第二次来到了鬼王都。

　　想要在鬼王都中栽种花草，就必须要得到鬼界之王的允许，所以杨彩云到达鬼王都的第一件事情，就是去鬼王殿拜会鬼界之王。再一次见到杨彩云，鬼界之王也显得很是高兴，他仔细地询问了杨彩云来鬼王都的原因，也了解到了她和鬼老之间的约定。

　　在鬼王都栽种花草？鬼界之王手捻胡须陷入了沉思。他实在是搞不清楚，自己的这个师兄到底在想些什么。他走下了自己的宝座，来到了鬼王大殿的门口。看着鬼王都中那死气沉沉地围墙，鬼界之王突然间想到：也许把这里变成花园，还真是一个不错的主意呢！

　　就这样，鬼界之王同意了杨彩云的请求，允许她在鬼王都中栽种花草。当杨彩云开始了工作的时候，她才发现，原来栽种花草也不是一件简单的事情呢。鬼界中的花草有着自己的特点，这些花草的种植方法也尤为特殊，杨彩云要以自身的鬼气为基础来培育这些花草。这样一来，杨彩云只能一株一株地开始种植，从种子到发芽，从发芽到成型，从成型到开花，每一个步骤都倾注了杨彩云的心血，每一株花草都在杨彩云的悉心照顾之下茁壮地成长着。

　　一天又一天，一年又一年，杨彩云手中那一袋种子逐渐地减少着，而鬼王都里面却出现了一片小小的花园。种子越来越少，花园越来越大，杨彩云全身心地投入到了栽种地欢乐之中，早已经忘记了自己种植花草的初衷。看着辛勤栽种的杨彩云，感受着鬼王都中微妙的变化，鬼界之王也开始有些理解自己师兄的深意了。

　　终于有一天，杨彩云将所有的种子都栽种到了鬼王都中，将整个鬼王都变成了一个充满生机的花园。看着自己亲手栽种的一株株花草，杨彩云笑了，这还是她来到鬼界之后第一次露出笑容。就在当天，鬼界之王接见了她，对她为鬼王都所做的一切表示了衷心地感谢。然后，鬼界之王告诉杨彩云，她已经完成了对鬼老的约定，可以去那里领取属于自己的灵药了。

　　再次来到鬼老居住的庄院，杨彩云的心境跟上一次相比有了很大的提高。在栽种花草的这些年中，她也始终没有放弃对鬼门心法和冰心决的修炼。不知不觉中，她的冰心决已经修炼到了第四层，而鬼门心法的进境她自己也不知道。杨彩云的到来让鬼老十分地高兴，他早就注意到了杨彩云身上的变化，那是一种境界上的飞跃。焦急与烦躁不见了，剩下的只是几分恬静，几分平和。境界都提高了，那么修为也就不言而喻了。

　　杨彩云向鬼老汇报工作的时候，鬼老一直保持着微笑。他慈祥地看着杨彩云，仿佛在看着自己的女儿，眼中的神情是欣慰，还有骄傲。最后杨彩云才跟鬼老问起了那些灵药，而鬼老的反应也让杨彩云吃了一惊。鬼老哈哈大笑地冲着杨彩云摆了摆手，并认真地告诉她，那些所谓的灵药已经对她起不到任何的作用了。聪颖灵慧的杨彩云瞬间就把握到了鬼老话中的含义，她惊喜地看着鬼老，脸上尽是不敢相信的表情。

　　鬼老又一次笑了，而且笑的是那样的开心。笑过之后，他才对杨彩云说：“没错，你现在已经不需要那些灵药了，因为你已经突破了自身的瓶颈，进入了鬼仙的境界。”杨彩云高兴之余，还是向鬼老问起了其中的奥妙，她有些搞不懂，自己究竟是如何跨过鬼灵阶段的。

　　看着惊喜交加又摸不着头脑的杨彩云，鬼老微笑着为她解释了起来。在第一次见到杨彩云的时候，鬼老就发现了她身上的问题。杨彩云从进入鬼界以来，一天都没有停止修行，她完全抛开了一切杂念，把全部心思都放在了修炼之上，在这才使她的进境超过了所有的人。但是，这也产生了另外一个问题，她在修行之时不由自主地生出了一种急切地心态。欲速则不达，这种心态反而会制约她的修为进一步提高，久而久之，瓶颈就这样产生了。其实杨彩云想的也有道理，依靠那几种灵药确实可以让她度过难关，迈入鬼仙的境界。但是，在长远的角度上来说，她没有解决自己的心境而单纯提升了修为，本来就是一件非常危险的事情，甚至可以说是后患无穷。这样做的危害一时之间是难以显现出来，然而日久天长，杨彩云就会逐渐发现那些负面影响，最终导致那可怕的后果——无法修炼到鬼神的境界。

　　为了不让杨彩云走上这条通往毁灭的道路，鬼老可谓是煞费苦心，他用灵药为饵，迫使杨彩云答应了自己的条件，让她去鬼王都里面栽种花草。可是，谁又能知道，这栽种花草本身就是一种极为难得的修炼。每天都要用自己的鬼气来培育花草，无形中就加强了自己对鬼门心法的修炼。而栽种花草本身是一件需要极大耐心的工作，杨彩云的心境也在工作中慢慢地平和起来。当焦躁不安逐渐远去，杨彩云的心境自然会得到提高，到了那个时候，她停滞不前的修为也会无可阻挡地向前迈出坚实的一步。

　　听完了鬼老的解释之后，杨彩云心中感动万分，鬼老所做的一切，对于她来说，实在可以算上是恩同再造了。不但把自己从歧路上拉了回来，还为自己指引了一条光辉大道，而自己现在的成就更是少不了鬼老的那分功劳。想着这些，杨彩云真是不知道该说些什么才好，张了半天嘴也没说出话来。

　　杨彩云这副感动的模样，让鬼老的心里也是暖洋洋地，不住对自己说，没看错人。然后，他笑着冲杨彩云摆了摆手，告诉她不要想那么多，自己帮助她也没想过要她报答。杨彩云嘴上不说，心里早就把鬼老的恩德记在心底，只要有机会，她一定会千倍、万倍地报答回来。最后，为了转移话题，鬼老就和杨彩云随意地攀谈起来。没想到，两个人越谈越投机，大感相见恨晚。当两人谈话结束的时候，杨彩云和鬼老之间的称呼已经有了变化。鬼老成了杨彩云的义父，而杨彩云也成了鬼老的义女，这个结局才真是皆大欢喜。后来杨彩云移居鬼界南端的虚宇山潜修，还经常去看望鬼老，一直到现在为止。

　　鬼界之王讲完了这个故事之后，叹了一口气，而杨无心还沉浸在故事之中，没有回过神来。杨无心实在是无法想象，自己的母亲还有如此传奇一般的经历，他恨不得肋生双翅，马上飞到母亲的身边。

　　“没想到你竟然是彩云的儿子，真是太巧了！”杨彩云认鬼老做义父之后，鬼界之王也就成了她的二师叔，所以鬼界之王也就称呼她为彩云。

　　“多谢鬼王大人对我娘的照顾，无心感激不尽！”杨无心深深地向鬼界之王施了一礼。

　　“诶，不必多礼了，都不是外人！无心呀，你也不要在这样称呼本王了，多生分呀！这么算起来本王还是你师叔祖呢！哈哈哈哈！”鬼界之王大笑着说道。

　　杨无心一琢磨，有个鬼界之王当师叔祖也不算什么丢人的事情，于是也就改了称呼，直把鬼界之王乐得合不拢嘴。

　　认下这门亲戚之后，杨无心的所有心思都飞到了虚宇山，飞到了杨彩云的身上。鬼界之王也可以理解他此时的心情，也就没有在多做挽留，只是为他制作了一幅通往虚宇山的地图，上面详细标明了所有需要注意的岔路，并叮嘱了一些关于虚宇山的事情。而后，杨无心拜别了鬼界之王，踏上了自己寻母的征程。


第003章 寻母之路

　　在飞往虚宇山的路上，杨无心暗自思索着鬼界之王对他的叮嘱。鬼界之王告诉他，虚宇山是鬼界中的一处禁地，也是一处险地。那里有着恶劣的气候，诡异的环境，还有一种无法用语言描述的力量，所以鬼界中很少有灵体会选择到那里修炼。

　　既然如此，那么自己的母亲为何要选择虚宇山？这是杨无心听后所问的第一个问题。不过鬼界之王的答案令他极为不满，都是一些含糊其辞的推脱和掩饰，这让杨无心感到其中一定有什么内情。而这些内情，就只能靠他自己莱探索和挖掘了。

　　离开了鬼王都之后，杨无心按照地图所标识的方向，一直向南飞行。距离鬼王都越远，鬼界之王力量的庇护就越为微弱，而这里的天空已经像其他的地方一样，被笼罩在了淡淡的雾气之中。

　　鬼界之王制作的这张地图非常的细致，将鬼界南部地区的道路和山脉都画的清清楚楚，即便是杨无心这样的路痴都很难在这里迷路。对此，杨无心感到十分的满意，他可以肯定，这是他拿到过的最为详细的一张地图了。现在杨无心的心情格外地愉快，所有烦恼都被远远抛在了脑后。他甚至开始幻想，当他突然出现在母亲的面前，自己的母亲会有什么样的表情呢？

　　一想起自己的母亲，杨无心就感到特别的激动，他一刻都不想再多等，将自己的速度提升到了极至，向着虚宇山的方向，疾飞而去。什么禁地、险地，什么气候环境，都被杨无心给忽略掉了。

　　不知道自己已经飞过了多少座高山，也不知道自己已经飞行了多远的距离，杨无心仔细地对照着鬼界之王给他的地图，计算着自己目前的位置。在地图上有一条用红线标识的路线，那就是通往虚宇山最近的道路，而杨无心也正是按照这条路线前进的。风越来越猛烈了，雾气也越来越浓重了，这本来就是一个矛盾的现象，可是此时的杨无心却感到这一切非常的真是。在他的前方不远之处，仿佛有一个巨大的白色气团，那个气团就像是一个天然的屏障一般，占据了眼前的整个空间，从天上到地面，把鬼界切成了两半，所有的一切都被笼罩在了气团之中。雾气就是从气团中分裂出来的，任凭狂风猛烈的吹打，也无法让它们消散。

　　这些奇怪的景象并没有让杨无心感到吃惊，他所关心的是另一个发现，按照地图所标明的记号，越过了这股白色的气团之后，就算是进入了虚宇山的范围之中。

　　“那还在等什么？虚宇山我杨无心来了！”杨无心在心里一边想着，一边卯足了力气向着气团冲了过去。他的想法非常简单，就是用自己最快的速度，穿过眼前的气团，尽量不在气团中多做纠缠。杨无心不为别的，就怕在气团中迷了路，找不到正确的方向。他觉得既然这个气团就在虚宇山的旁边，那么它所处的地位也就相当于虚宇山的边界，这个边界的厚度应该不会很大吧。

　　飞进了气团之后，杨无心才发现自己错了，而且是错的非常厉害。这股气团不但很厚，而且一眼望不到边。杨无心一口气冲出了足足有上百里的距离，可是依旧没有飞到气团的边缘。然后，杨无心做了一件让他后悔万分的事情，他原地转了一个圈，去看了一下周围的情况。这一下，他傻眼了，自己的周围全是白茫茫的一片，所有的位置都是一个样子。这还不是最坏的情况，更要命的是，他分不清自己来时的方向了。

　　“我怎么这么命苦啊！”杨无心独自哀叹着，恨不得给自己两个耳光。好奇心真是害人呐！要是不看四周的情况，一直向前飞，现在可能已经飞出这片该死的气团了。在极度的悔恨之中，杨无心对天发誓，他一定要炼制一件法宝，来解决自己迷路的问题。没想到这个誓言还果真实现了，杨无心回去之后经过反复思考，终于炼制成了这样一件专门指路用的法宝——导航珠。不过这都是后话而已，现在的杨无心还被困在了气团之中。

　　“怎么办？怎么办？”杨无心看着满眼的白色烟雾，苦苦地思索着：“平常也没觉得这些雾气讨厌，可是遇上了才知道它们的可怕，如果上天再给我一次机会，我绝对不会再多看它们一眼。真是奇怪，这么大的风，怎么就吹不散这些雾气呢？”

　　等等！风！对了，有风！杨无心突然间眼前一亮，仿佛抓到了一根救命稻草一般，顺着刚刚产生的思路，摸索了起来：“这风一直吹着烟雾，从刚才到现在并没有半分改变。这样的话，只要自己可以想起刚才进来时候的风向，也就等于找到了正确的方向。天才，我果真是个天才！”想到了脱困的方法之后，杨无心的心情也逐渐好了起来。他不敢犹豫，害怕风向突然改变而前功尽弃，所以立刻调整自己的气息，闭上眼睛，去体会那风吹的感觉。

　　缓缓地转动着自己的身体，杨无心细心地辨别着风向的变化，寻找着自己最初的感觉。终于，他停了下来，猛然间睁开了自己的眼睛。就是这里，就是这个方向！微微一笑，杨无心再次将速度提升到了极至，朝着自己选定的方向，一往无前地飞了过去。白色的雾气从他的两旁呼啸而过，杨无心的心情却无比的平静。经过了刚才那个小插曲之后，他已经冷静了下来，可以理智地去面对眼前的一切了。飞着飞着，他终于看到雾气的尽头，那里又出现了久违的天空。暗自欢呼一声，杨无心微笑着冲向了气团背后的世界。

　　不过有很多情况是杨无心根本不知道的，比如这片巨大的气团，它只是虚宇山最外围的一层保护罢了。这种外围的保护存在于虚宇山的四周，每一面都各不相同。而且刚才杨无心判断方向的时候，风向已经产生了一些微妙的变化。也就是说，杨无心现在选定的方向已经偏离了地图上的标识的道路。这虽然不会影响他最终达到虚宇山，却为他制造了更多的麻烦。穿过了雾气团的阻碍之后，杨无心不幸地进入了虚宇山另一个方向的保护层。

　　还没有开始享受飞出气团的喜悦，还没有来得及领略气团背后的景色，杨无心很快又陷入了另一个麻烦之中。他飞不动了，作为修神者的杨无心竟然飞不动了。这在平时简直是一个天大的笑话，可是现在却实实在在地摆在了杨无心的眼前。气团之后的空间，竟然是一个真空。没有雾气，没有鬼气，也没有其他的一切。飞行，作为修真者共同拥有的一种本领，也具备了一些条件。所有修真者的飞行都是靠着气流来推动的，无论是顺流还是逆流，修真者都可以完美地加以利用。然而，没有气流波动的话，修真者就失去了前进的动力。

　　气流产生的条件非常宽松，不管什么仙气、魔气、灵气、鬼气，只要有“气”就能产生气流，唯独眼前的真空让杨无心不住地挠头。虽说修神之后，杨无心已经不需要空气来进行呼吸，但是在真空中呆着也绝对不是一件舒服的事情。摔下去？当然不会！还没有修真者会差到这种地步，最多也就是呆着不能动而已。

　　算起来，杨无心这还是第一次陷入真空之中，不过对于真空的情况他还是了解一些的。在以前的战斗之中，他也曾经使用计策，将敌人引入真空之中，从而取得胜利，所以真空的厉害，杨无心也并不陌生。关于真空的破解之法，杨无心也曾经考虑过，见识过了真空的威力之后，他就开始在想这个问题了。有时候，未雨绸缪还是很有必要的，现在没有遇到，不一定将来不会遇到，为自己留一条后路，永远都是最好的选择。

　　没想到，这一天终于还是到来了，杨无心自己也陷入了真空之中。假如没有当初的苦苦思索，杨无心现在只能束手无策的呆在真空之中，直到想出办法才能够脱身，否则就会被困死在这里。可是现在，杨无心却还有一线希望，因为他有一个不知道能否成功的办法。这个办法是杨无心无奈之下想出的，他当时为此苦思了很久很久，依旧找不到破解真空的方法，瞬间移动是根本无法在真空中实施的。移动都不能，何况是瞬间移动呢！而空间法术，杨无心也假想过，以空间法术来划破次元是可以的，但是对于自己的移动却没有什么帮助。划破次元之后，的确可以自有移动，但那是在属于自己的空间之总，一旦离开了自己制造的空间以后，还是要回到原来的真空之中，一切努力都化为乌有。

　　最后，杨无心想出了一个不是办法的办法，用最为直接的方法来解决问题。这个方法的思路是这样的：在真空中不能移动不是因为没有气流吗？好！我就给你气流！用自己体内所炼化吸收的灵气来代替空间中的灵气，将其逼出体外形成气流，这样就可以恢复身体的行动。这是杨无心想出对付真空的唯一办法，只不过这个办法也有着致命的缺陷。一旦自己体内的灵气耗尽，就完全丧失了抵抗能力，除了等死之外也不会再有其他的办法了。所以必须在体内灵气用光之前，拜托真空的束缚，那时候才可以补充自己体内的灵气。

　　有办法总好过没办法，杨无心打定了主意要试上一试。他小心翼翼地将自己体内地灵气一点一点地逼出了体外，逐渐在自己的周围形成了一层薄薄的气团。然后尽量维持着气团的形态，不再向外输出灵气。杨无心知道，这个时候，灵气是最为宝贵的东西，绝对不能有分毫的浪费。包裹着他的灵气很快就在真空中形成了微弱的气流，杨无心也尝试着迈出了第一步。

　　杨无心此时的样子像极了刚刚学会走路的婴儿，每一步都是那样的摇摇欲坠、如履薄冰。但是不管怎样，也终于让他找到了一个在真空中移动的办法。好的开始就等于成功的一半，杨无心的心情也逐渐放松了下来。在他的努力之下，移动的样子也有了一定的改观，逐渐掌握了一些诀窍，虽说算不上优美，却也显不出笨拙了。

　　就这样，杨无心缓慢地在真空中移动着，一步一步地拉近着与前方出口的距离。他精打细算地分配着自己体内的灵气，吝啬的就好像一个守财奴一般。他从来都没有像现在这样珍惜过体内的灵气，想想自己以前的作风，杨无心恨不得仰天长叹：“浪费！可耻啊！”

　　如果称杨无心现在的情况为飞翔，恐怕并不确切，称之为散步也许更为形象。照这个速度前进，杨无心真不敢确定到底要走多久，也不敢确定自己能不能撑到最后。要是真空拥有与气团同样厚度，杨无心一定无法度过这次难关。

　　事实证明，杨无心是幸运的，因为他是从那股气团从斜插进来，距离真空的边缘并不算遥远。当杨无心成功地走出真空的范围时，他体内的灵气也仅仅剩下微弱的一团了。这一刻，再没有比恢复元气更为重要的事情了，杨无心甚至都来不及选择地点，就在云雾茫茫的空中调息了起来。

　　经过猽獬一战之后，杨无心的实力就有了很大的提高，尤其是对能量运用方面更像是突然开了窍一样，进展迅速。能够达到这样的结果，正是得益于他从不间断的修行。而且，他还获得一种吸收鬼气化为己用的特殊能力，这更是让他的恢复速度提高了数倍。

　　悠远绵长的鬼气从四面八方涌入杨无心的体内，并被分化成为最纯净的能量体。这些能量体慢慢积累聚集，形成了一小团一小团的元气。这些元气通过堆砌融合不停地扩张着自己的“势力”，而在它们的“势力”达到顶点之时又被压缩回原来的体积。如此的膨胀、压缩循环往复，使得杨无心体内的灵气异常的充盈。所以调息完毕之后，杨无心的疲惫之态一扫而空，再次恢复了以往的活力。

　　对照着手中的地图，杨无心依旧向前飞着，他越飞越迷惑，越飞越诧异。他敢保证，自己是按照地图所标识的路线前进的，也敢保证，自己已经进入了指定的范围。按照常理而言，虚宇山应该就在自己的面前，或是就在眼前不远的地方。但是，令杨无心感到非常失望的是，眼前是一片空旷的平原，根本没有任何一座山峰出现。在平原的上空向前方望去，可以一直看到很远很远的地方，只是在杨无心视力的范畴之内，都没有找到所谓的虚宇山。唯一可以称作是山峰的，也只有几个孤零零的小土包，那些东西总不可能是那神秘的虚宇山吧。

　　郁闷地向前方飞着，杨无心的脑袋里不知道在想着些什么，不过老天仿佛要专门跟他作对一样，没有留给他片刻安宁的时间。飞着飞着，杨无心感觉到情况有些不对了，他不由自主地向上飞升着，离地面的平原也越来越远。他停止了自己的飞行，依照平常的样子静立在空中，观察着周围的环境。但是奇怪的事情并没有因此中止，杨无心的身体依旧在不断地升高着。

　　重力！对，就是重力！杨无心完全感觉不到自身重力的影响了。在正常的情况之下，修真者飞行的时候，都要克服一定的重力影响，以便使自己不会掉落下去。久而久之，修真者们就习惯了这样的做法，他们飞行方法也加入了重力的因素。现在重力消失了，本来用作克服重力的那一部分能量反而成为了杨无心的动力，带着杨无心越飞越高。不仅如此，在这个空间之中，还产生了一种神秘的吸引力，它在不断地向上拉着杨无心，这也是此刻杨无心不断升高的主要原因。

　　“真是怪事年年有，今年特别多！”杨无心连抱怨都省了，接二连三的打击让他都感到有些麻木了。好不容易闯过了气团、真空，以为可以找到虚宇山，谁想到目标没找到，又遇到了重力朝上的情况。恐怕再说杨无心倒霉，都是对这两个字的侮辱了。

　　无可奈何地将飞行的力量调整了一下，这才将向上的吸引力平衡的干干净净，杨无心松了一口气，继续向前方飞去，寻找着虚宇山的踪影。又往前飞行了一段时间，杨无心终于有些受不了了，不但目标毫无踪影，而且那股向上的力量还再不停地增加着。现在，杨无心用来平衡这股力量所耗费的元气已经远远超过了飞行所消耗的元气。

　　虚宇山依旧没有发现，保持平稳的飞行也愈加的困难了，杨无心的情绪也焦虑了起来：“该死的！虚宇山你究竟在哪里？”一边对抗着吸力，一边飞行真是一件相当难受的事情，就在刚才，杨无心突然产生了一个奇怪的念头：如果被这股吸力吸了上去，会有什么样的后果呢？

　　也不知道是被怒气冲昏了头脑，还是被勇气覆盖了心灵，杨无心真的放弃了抵抗，任凭着那股强劲的吸力带着他向高空飞去。云雾不住地从自己的身旁下落，地面上的景象也变得模糊不清了，杨无心此刻已经是欲罢不能，完全没有能力与这股吸力抗衡了。

　　“既来之则安之吧！”杨无心毫无脾气地想着。他抬起了头，看着自己上方的天空，对于他来说，那里是一片陌生的领域。他从来没去过那里，也从来没想要去那里。鬼界的天空还是那样的雾气蒙蒙，云层和烟雾完美地结合到了一起，严严实实地挡住杨无心的视线。他闭上眼睛，任凭着狂风从耳边呼啸而过，一种超乎寻常的自由感油然而生。那是一种让他无法描述的特殊情感，几分恐惧，几分沉迷，几分期待。

　　鬼界的天空真的很高很高，上升了这么久的时间，杨无心也没有看到终点，除了四周不断下降的云层，他体会最深的就是时刻都在增强的吸力。放松了一下自己略显紧张的心情，杨无心试着伸展自己的身体，尽量让自己得到休息。这样做的效果还真不错，最起码他可以保持一个良好的状态，来应对眼前那未知的变数。

　　然而，事实再一次出乎了杨无心的预料，他很快就看到了让自己震撼无比的景象。身体依旧在上升着，而云层却显得越来越薄了，那股强劲的吸力也逐渐开始减弱，杨无心感到这次旅行的目的地就要到了。当杨无心将最后一片云层踩在脚下之后，他终于停止了上升，而神秘的吸力也突然间消失了。虽然没有搞清楚事情的奥秘，但是杨无心还是把注意力都放在了周围的环境之上。

　　“天哪！我看到了什么！”杨无心简直不敢相信自己的眼睛，他使劲地揉了揉双眼，还是忍不住叫出声来。在他的眼前，悬浮一座高耸挺拔的山峰，山峰之下环绕着一弯清泉，清澈透明的瀑布从半山腰倾泄下来，纷纷洒落在泉水之中。山脚之下是一片青翠的草地，到处都盛开着美丽的鲜花。在山峰的顶端一团浓浓的烟雾盘踞在那里，为整个山峰保留下了一分神秘和奇幻。

　　“虚宇山！这里一定是虚宇山！”看着眼前的无边美景，杨无心的心情久久不能平静。山重水复疑无路，柳暗花明又一村！谁能想到，这鬼界之中的禁地，神秘莫测的虚宇山竟然不在地面之上，而在这云雾环绕的高空之中。如果不是亲眼看到，又有谁会相信这一切？奇迹、仙境，这样的词语都无法形容虚宇山的景色，这是根本不应该出现在鬼界中的景象啊！

　　不仅如此，虚宇山周围散步的那种种奇异的力量，更是让杨无心琢磨不透。这些千奇百怪的事情凑在一起，已经超出了杨无心所能够理解的范畴，也阻碍他的大脑去进行正常的思考。这些都是超自然的力量，都是不属于这个世界的力量！

　　“究竟是谁创造了这眼前的一切？这些力量都是从何而来？”杨无心的眼中已尽是迷惑。


第004章 母子相见

　　踏上虚宇山，观望着眼前这片浮在空中的土地，一种难以形容的感动之情涌入了杨无心的心中。微风轻轻地拂过，活跃地仙灵之气仿佛一群欢乐的精灵，在他的身边放声歌唱，翩翩起舞。

　　这是一片不属于鬼界的土地。这里没有朦胧的迷雾，没有森森的鬼气，也没有无边的荒凉。无论是充盈的灵气、盛开的鲜花、还是那清澈的溪水都清楚地表明，这里是名副其实的仙境。对于自己的母亲为何来这里修炼，杨无心并不太在意，他只知道，这里的灵气对于鬼界之中的灵体有着绝大的好处。在这里修炼的话，修为提升的速度比在鬼界中其他的地方修炼要快出足足二十倍。而且，在杨无心的心中，也只有这样的地方才配的上自己的母亲。

　　“娘，您究竟在哪里呢？”杨无心痴痴地望着山下的美景，口中喃喃地说着。

　　虚宇山的主峰非常高，站在山脚之下一眼望不到头，整个峰顶的部分都被覆盖在一片片白云之中，显现出一种特有的神秘。除了主峰之外，虚宇山还有几个高低不一的小山峰，这些山峰环绕在主峰的周围，就像是一群无畏的勇士，守卫在主峰的身边。杨无心此时正是站在一座小山峰的峰顶之上，在这里他可以眺望山脚下的景色，以便寻找自己母亲居住的地方。登高远望，山脚下的溪水花草一览无遗，各种绿色的植物更是显出一片生机。只是这些景色已经再也无法牵动杨无心的心情，他所有的心思都飞到了他娘杨彩云的身上。

　　从一座小峰飞到了另一座小峰，杨无心不断地变幻着自己的位置，寻找着母亲的踪影。终于，他转到了主峰的背后，在那里有两座一般高低的小峰。两座小峰的中间是一条幽静的山谷，而山谷的中间却隐藏着一间简陋的草屋。看到这件草屋，杨无心的心脏开始不由自主地猛跳了起来，两只手的手心也紧张地出起汗来。他急匆匆地来到了草屋地门前，深深地吸了一口气，颤抖地推开了房门。

　　草屋里空荡荡的，一个人影也没有，这让杨无心紧张的心情稍稍有所放松，也让他的眼中闪过一丝失望。他定了定心神，在草屋中仔细地观察起来。这间草屋的布置非常的简单，一张木制的小方桌放在房门对面的墙边，两把木制的长背靠椅分列方桌的两侧。

　　在房门的左手边，是一个修炼打坐的蒲团，这个蒲团不知道是用什么材料制成，看起来十分的古老，整个蒲团已经有些退色，显示出了岁月的痕迹。不但如此，杨无心还在这个蒲团之上感受到了一种特殊的力量，这种力量格外的怪异，以至于一时之间还无法确定它的作用，即便如此也可以证明这个蒲团不是一般的物品，而是一件法宝。

　　除去这个蒲团之外，在此间草屋之中还有一件物品引起了杨无心的注意。那是一个小小的炼丹炉，它就摆放在草屋右边的墙角里面。说起炼丹炉杨无心也有一个，而且还是一个上上品的宝贝，他曾经用那个炼丹炉炼制过太阳神丹，所以说杨无心对炼丹炉也有一定的研究。眼前这个炼丹炉十分特别，它最大的特点就是个头太小了，这个炼丹炉只有寻常酒杯的大小。按照这个尺寸，估计一炉最多也只能炼制出一颗丹药。

　　经过一番观察，杨无心对这间草屋也大概有了些了解，他的心情也逐渐平静了下来。而就在这个时候，一个柔和的声音从他的身后响起：“何方道友光临寒舍，小女子杨彩云这厢有礼了。”

　　“啊！”听到这个声音，杨无心的脑袋“嗡”的一声，浑身上下开始难以抑制地颤抖起来。他缓缓地转过身形，紧张无比地向着门口望去。只见一个清雅高贵如天仙下凡一般的白衣女子正平静地站在草屋地门前，望着自己的眼中也充满了疑惑。

　　曾经多少次与母亲在梦中相见，曾经多少次梦醒时泪水洒满枕巾，曾经多少个不眠之夜轻声呼唤，曾经多少次许下心愿只为了今日的相见。杨无心呆呆地看着眼前那张陌生而又熟悉的面孔，想起了自己在炼魂之阵中的挣扎，也想起了自己在试炼空间中的绝望。是母亲，她一次一次地将自己拯救在生死的边缘，是母亲，她一次一次给了自己前进的希望，是母亲，她几乎成为了自己生存的唯一动力。梦里母亲那模糊的身影，黑暗中母亲那慈祥的笑容，在一次一次的闪现之中渐渐与眼前的面容重合在了一起。杨无心的眼睛湿润了，他再也无法控制住自己，任凭两行滚烫的泪水从两颊流过。

　　“娘！”一声微弱而颤抖的声音打破了眼前的平静。这一声称呼不知道等待了多少年，埋藏了多少年，迟到了多少年，那无数次地呐喊只能停留在杨无心的心间。可是今天，当多年的愿望一朝实现，杨无心终于将深藏在自己心中的感情爆发了出来。

　　杨彩云如同被电击一般后退了一步，浑身上下提不起一丝的力气。为了自己深爱的丈夫而牺牲她不后悔，为了保住自己的骨肉而牺牲她也不后悔，但是她心中一直都存在着一个难以忘却的遗憾，那就是没来得及听自己的儿子喊一声“娘亲”。这个遗憾一直伴随着她，从来都不曾消散，她甚至已经放弃了希望，将无比的思念抛洒在两界之间。然而，当她听到眼前少年那颤抖的声音，听到那盼望以久的称呼之时，她的脑中刹那之间变得一片空白。

　　幸福来的太突然了，突然的让杨彩云根本来不及准备。她害怕，她害怕眼前的幸福只是一个梦，当梦醒之后，一切又变得和从前一样。这样的梦，她已经做过太多，这样的泪，她已经流过太多。可是当这一切都摆在她眼前的时候，杨彩云知道，即使那真的是梦，她也心甘情愿沉醉其中。

　　“心儿……”杨彩云的声音也是如此的颤抖，她努力地支撑着自己，不让自己倒在地上。

　　“娘！”与刚才不同，这一次杨无心用尽了自己所有的力气，高喊着向杨彩云扑去，他仿佛要将这些年压抑的感情通通释放出来。

　　杨彩云再也撑不住自己的身体，软软地向前方倒去，迎接她的不是那冰冷的地面，而是杨无心那火热的胸膛。杨彩云紧紧地抱住了自己的儿子，眼泪早已经打湿了衣襟。从看到杨无心起，她的心中就产生了一种异样的感觉，那是一种无法割舍的，血脉相连的感觉，母子连心啊！杨彩云在哭，杨无心也在哭，母子二人抱在一起哭成一片。管他什么神鬼仙魔，所有的一切都被他们抛在了一边，爆发的感情如同洪水一般，将她们淹没了。除了痛哭之外，她们竟然都想不出别的方法来表达自己的感情。有的哭声是代表着痛苦和难过，而有的哭声则是代表着幸福和喜悦，杨彩云和杨无心无疑是属于后者。

　　不知道哭了多久，杨彩云和杨无心母子二人才渐渐停了下来，在那汹涌的感情流过之后，她们已经可以控制住自己的情绪了。其实她们不知道，这一次感情爆发给她们带来了相当大的好处。对于修道之人来说，顺乎自己的本心是非常重要的，长时间地压抑着自己真是的感情不但会影响修行的进度，还会在追求道心之时出现偏差，对今后境界的提升造成隐患。简单的说，压抑真心很容易产生心魔，在修炼的过程中出现走火入魔的情况。轻则道基受损，修为大减，重则形神俱灭，烟消云散。当然了，这种危险的状态对于渡劫，也会产生极大的负面影响，几乎没有人可以在心绪不稳的情况下渡劫成功。

　　在这些年中，无论是杨彩云还是杨无心他们都在刻意逃避着这份感情，而把它深深地掩埋在心灵的最深处。这样做就如同一种慢性毒药一般，初始之时看不出效果，长年累月之后就会悄然致命，即便是杨无心的太始之境也会因此而留下破绽。然而今天，她们母子相会，两个人积压以久的感情全都宣泄了出来，心中再无任何包袱可言，这就等于为她们今后的修行之路扫清的障碍。尤其是杨无心，度过此关之后，心灵之中再无半分破绽，太始之境也将发挥出最大的效果。

　　痛痛快快地大哭了一场之后，杨彩云和杨无心的脸上都露出了笑容，她们回到了草屋之中，坐在了椅子之上，开始诉说起各自的经历来。当然了，杨彩云最为关心的还是自己儿子的情况。起初她还担心自己的儿子也遭遇不测流落鬼界，心中满是伤感。可是，当她知道儿子是特意来鬼界找自己的时候，杨彩云又流出了幸福的泪水。穿越两界之间的束缚，这需要多么强大的力量呀！

　　面对着自己的母亲，杨无心把自己从记事到现在的全部经历毫无保留地讲了出来。杨无心一边说，杨彩云一边默默地流泪。从忧郁的童年时光讲到了苦难的少年时期，从失宠讲到了离家逃亡。讲到这里的时候，杨彩云已经是泣不成声了。她怎么也无法想到，没有了自己的照顾，儿子的处境竟然是如此的艰难，而自己的丈夫却又是如此的冷漠和无情。

　　听到儿子历尽重重艰难险阻终于拜得明师之时，杨彩云又忍不住露出了微笑，只是在她的微笑之中，却又显现出了几分酸楚。她相信，如果自己一直留在儿子的身边，他的人生一定不会是这样的，起码这些磨难也都会离他而去的。接下来，杨彩云就听到了一个令他感到无比振奋和自豪的消息，他的宝贝儿子成为了一个修神者。

　　对于修神者的传言，杨彩云也曾经听她的师父提起过，那是一个近乎于神话的存在，是一群以超越仙人的无上法力在凡界中修行的人。在崇尚力量的世界中，强者是最受人尊敬的，而在凡界中，修神者就是这样的强者。而且在传说中，修神者都是独来独往，神出鬼没，这又无形之中为他们蒙上了一层神秘的面纱。所以说在很小的时候，杨彩云就对修神者非常的向往，她也无数次地梦想着自己能够成为一名修神者。再后来，杨彩云在修行中慢慢的长大，她的思想也慢慢地成熟了起来，而修神者也成为了她儿时的一个梦想，被永久的封存在记忆之中。现在她的儿子杨无心成为了一名修神者，也算是实现了她的梦想，她怎能不为之欣喜若狂呢？

　　杨无心继续讲述着自己的经历，什么魔门的兄弟，妖精森林的小妖精，还有散仙朋友，都一一展现在了杨彩云的眼前。至于收服球球的故事更是被杨无心说的神乎其神，直把杨彩云逗得大笑起来。在杨彩云的面前，杨无心根本就没有丝毫的高手风范，完全变成了一个撒娇的少年，在母亲的面前吹嘘着自己的成就。这种场面是那么的自然，那么的温馨。杨彩云看着自己的儿子，面容之上是如此的温柔，眼神里充满着慈祥和怜爱。她不住地在心里告诉自己：“儿子已经长大了！已经长成一个真真正正的男子汉了！”

　　眉飞色舞地讲述着自己揭露梁子寒阴谋的经过，杨无心的脸上挂着得意的笑容。他不停地讲着，说着，他要把心里的话都说给母亲听，用事实来告诉她，自己已经长大了。

　　与仙人的搏斗是那么的紧张激烈，可是杨彩云的心里却根本感觉不到紧张，因为他相信自己的儿子，他会战胜一切敌人，赢得最后的胜利。

　　母子二人就这样说着，聊着，欢声笑语充满了这间小小的草屋，她们仿佛忘记了外面的一切，全身心地投入到了亲情之中。对于杨彩云和杨无心来说，如此享受得来不易的亲情，真的是太奢侈了。

　　“心儿，这些年真是难为你了！”杨彩云叹了口气说道：“没想到你爹竟然会做出这样的事情，虎毒不食子呀！”想起儿子差点被害死在自己家里，杨彩云就一肚子怨气。

　　“娘！其实这件事情也不能怪爹，他当时也被蒙在鼓里了。”杨无心劝解着说道。

　　“那你恨她们母子吗？就是你二娘和你弟弟？”杨彩云继续问道。

　　“呵呵，开始的时候我非常恨她们，整天想着找她们报仇。可是后来，我就想通了，这一切都是缘分，是上天注定的，没有她们我也无法遇到师父，也就无法走上修神的道路。所以说，我根本不恨她们，她们也是挣扎在命运中的可怜人呀！”杨无心想到了她二娘惨死的下场也是唏嘘不已。

　　“好！这才是娘的好儿子，顶天立地的男子汉！”杨彩云高兴地摸了摸杨无心的头，笑着赞道。

　　杨无心没有躲开，任凭杨彩云抚摸着自己的头发，这种幸福他已经等待太久了。虽然从小到大历尽了无数艰辛，但是杨无心最为缺少的，就是那崇高无比的母爱呀。

　　“心儿，原来前一阵子入侵鬼界的那个魔兽是被你消灭的呀！我听说那个魔兽可是很厉害的哦。”杨彩云装作一副不相信的样子说道。

　　“当然了，我很厉害的！什么四护卫、八鬼将都不是我的对手呢！”杨无心听出了怀疑的口气，连忙努力的解释着：“真的！娘，你别不信我呀！我可是打败过仙人的高手哦！”

　　“信，娘怎么会不信你呢？我只不过是想看看你着急的样子嘛！不过还不错，那模样还真是挺有趣的。哈哈哈哈～”说着，杨彩云开心地大笑起来。

　　“呵呵！”看着杨彩云高兴的样子，杨无心也跟着傻笑了起来，别管是多么聪明的人，在自己母亲的面前都会变成一个傻小子。不管对谁而言，母亲都是永远也不需要防备的人呐！

　　“对了，娘，您是怎么来到这里的呀？我怎么感觉这里不属于鬼界呢？”杨无心终于找到机会，问出了这个困扰他很久的问题。

　　此时杨彩云的心情正好，她爱怜地抚摸着儿子的脸庞，慢慢为他讲起了虚宇山的秘密。

　　自从认鬼老为义父之后，杨彩云跟鬼老学到不少东西，很多以前难以理解的问题都在瞬间迎刃而解。感觉到了自己修为的进步，杨彩云十分的欣喜。为了让自己早日修到鬼神的境界，杨彩云决定向义父告辞，回到自己一直居住的地方闭关修炼。出人意料的是，鬼老告诉她，有一个更好的地方适合她去修炼，那里的环境对于她的成长有着绝大的好处。

　　好的修炼场所对一个修真者来说是至关重要的，所以杨彩云也对鬼老口中的神秘地方十分感兴趣，缠着鬼老问来问去。既然提出了这个建议，鬼老也没有私藏，就把心中最理想的修炼地点告诉了自己的义女，当然拉，鬼老所说的地点就是现在的虚宇山。

　　刚刚听到虚宇山的情况之时，杨彩云也对此地充满了怀疑，她怎么也不会相信在鬼界之中还会存在这样的仙境，这完全不合乎逻辑。鬼老也看出了杨彩云的疑惑，他耐心地解释着，并告诉杨彩云，只要她到了虚宇山，就会相信自己所言无虚了。而且，鬼老还告诉杨彩云一个秘密，那就是在虚宇山上居住着一位隐士，那位隐士有着精湛的修为和高深的智慧，他掌握着鬼界中很多不为人知的秘密。如果杨彩云想要了解虚宇山更多的情况，那么只有去问那位隐士，才能得到答案。

　　这个说法让杨彩云很是不以为然，既然人家是隐士，当然不愿意被陌生人打扰了，自己这样贸然前去，很容易造成误会的，到时候恐怕自己想说也说不清了。看到自己没有说服杨彩云，鬼老尴尬地挠了挠头，半晌之后才说了实话。原来那个所谓的隐士就是鬼老的三师弟，只要打着鬼老的名号前去，他就一定会接见的。知道了真正的原因之后，杨彩云也就欣然同意了鬼老的提议。她知道鬼老这样做一定有他的目的，至于什么目的，鬼老不说，她也就不需要问，到了虚宇山一切也就都清楚了。在清楚了虚宇山的位置之后，鬼老将一个法宝和一件信物交给了杨彩云，并教会她使用法宝的方法，这才放心大胆地让杨彩云开始了旅程。

　　离开了鬼老之后，杨彩云按照鬼老交待的方向朝着虚宇山一路疾飞，她迫不及待地想看一看这个鬼界中最为神秘的地方。鬼老指点杨彩云的路线，与鬼界之王告诉杨无心的路线完全的一致，飞了很久之后，杨彩云也来到了那片白色的气团之中。不过，杨彩云比杨无心幸运了许多，因为鬼老给了她一件了不起的法宝。这件法宝就是为了对付这片气团而炼制的，所以它的效果出奇的好。在这件法宝的作用之下，严密的气团之中出现了一条清晰的通道，沿着这条通道杨彩云很快就飞出了这片气团，进入了虚宇山的范围之中。

　　因为有了法宝的帮助，杨彩云没有迷路，也没有走错了弯路，所以她并没有遇到真空的阻挡，而是直接进入了那片怪力之中。在那片怪力的吸引之下，杨彩云根本毫无还手之力，径直被吸了上去，越过无数的烟雾云层，来到了虚宇山的跟前。与杨无心刚刚来到此处的时候一样，杨彩云见到虚宇山的时候也不由得惊呆了。这个时候她才相信了鬼老的话，虚宇山真是太美了。

　　比起虚宇山美丽的景色来，这里充足异常的灵气更让杨彩云感到兴奋。同样是天地之间的精华，灵气比鬼气可是强了许多。有了这些灵气的帮助，杨彩云相信自己用不了多久，就可以修炼到鬼神的等级了。不过她也没有忘记自己的使命，在修炼之前还需要去拜访鬼老的师弟。于是，杨彩云平静了自己的心态，朝着虚宇山的峰顶飞去。

　　在云雾缭绕的虚宇山峰顶，有一座小小的草屋，而草屋的主人就是鬼老的那位师弟。鬼老的这位师弟长像十分奇特，又矮又胖，像一个水缸一般。而且他还有一个非常奇怪的名字——托天叟。杨彩云甚至怀疑，他现在的身材就是托天的时候被压的。

　　看过了鬼老的信物之后，托天叟热情地招待了杨彩云，不但给了她不少的灵丹妙药，还送给了她一套高深的心法。感谢过托天叟之后，杨彩云还是问起了虚宇山的情况，而托天叟也不矫情，笑眯眯地为她讲起了虚宇山的秘密。


第005章 界中之界

　　按照托天叟的说法，现在杨彩云看到的鬼界并不是那个真正意义上的鬼界，而仅仅是鬼界中的一个部分。真正的鬼界是由两个部分所组成的，鬼王界和界中之界。鬼王界就是所有灵体居住和修炼的地方，归属鬼界之王管辖，而界中之界却是存放灵魂印记的地方，一群神秘而可怕的守护神日夜守卫在那里。

　　每一个因为死亡而进入鬼界中的灵体，都会被加上一种烙印，这种烙印就叫做灵魂印记。灵魂印记正是为了控制这些灵体而制定的，它的禁制就存在于鬼界外围的结界之中。这些灵体在进入鬼界之前都具有三魂七魄，而进入鬼界之时他们的一魂一魄就会被结界中特殊禁制所封印，形成他们各自不同的灵魂印记。而这些灵魂印记形成之后，就会自然而然地被收进界中之界封存起来。

　　界中之界里面的灵魂印记存放咱在镇魂塔中，谁都不许动用，即便是鬼界之王也没有这个权利。被禁制了一魂一魄之后，所有的灵体都必须在鬼王界中潜心修炼。鬼界有自己的鬼册，所有人都必须遵守，而其中的一条就是，魂魄不全的人是无法离开鬼界的。当鬼界中的灵体修炼到鬼神的境界之时，他们就获得了转世重生的机会。鬼神转世重生，他们的灵魂印记就会在镇魂塔中自动消失，被禁制的魂魄也会自动回到他们新的肉身之中。因为转世重生可以获得完整的魂魄，所以鬼界中才会流传这样一句话：转世重生是离开鬼界的唯一办法。

　　虚宇山是鬼王界的尽头也是界中之界的入口，这本来就是鬼界中的一个秘密，很少有人知道。当然拉，托天叟就是这极少数人中的一个，他的职责就是守卫这个入口。鬼界中的灵体都要遵循鬼界中的规则，而具体的规则究竟是什么，他们却并不知道。没有哪个灵体会知道自己的一魂一魄被禁止在镇魂塔中，即便知道了也不会有人关心这个问题，毕竟挑战规则是修行者的大忌。

　　听完了托天叟的话，杨彩云就想到了一个问题，自己的义父鬼老，恐怕也不会像他表现出的那么简单。他的两位师弟，一个坐镇鬼王都，成为了鬼界之王，另一个居住在虚宇山，看守着界中之界的入口。那么他自己呢？恐怕他所居住的庄院也埋藏着不少秘密吧！

　　从此以后，杨彩云就在虚宇山下住了下来，每天除了修炼以外就是跟托天叟学习炼丹的本领。别看托天叟长得怪异无比，像个肉球，可是他的炼丹水平可不是吹的，绝对可以称得上是一代宗师。而且虚宇山富足的灵气更是孕育出了一片又一片的珍奇灵药。依靠这些灵药的帮助，杨彩云的修为迅速的提升着，托天叟传授她的心法更是极大地弥补了鬼门心法的不足。对于托天叟的帮助，杨彩云的心里也是非常的感激。日子一天天的过去了，杨彩云在平淡而安宁的日子中不断进步着，直到杨无心的到来，才打破了虚宇山多年的安静。

　　耐心地为杨无心解答了一个又一个的问题，杨彩云的眼睛中充满了慈爱。对于这个从小就缺少母爱的孩子，她的心里一直感到十分的内疚。也许，从现在开始弥补还不算晚吧！

　　杨无心的到来给这个宁静的世界注入了新的活力，让这座冷清的小草屋时刻包围在欢笑之中，甚至连整个虚宇山都在不知不觉中变化着。不过这也没有什么可奇怪的，这茫茫寰宇无时无刻不在发生着变化，又何况眼前这小小的虚宇山呢。在她们母子二人的谈话之中，杨无心逐渐对虚宇山的守护者托天叟产生了极大的兴趣，他多次央求杨彩云带她去拜访托天叟，而杨彩云也禁不起他的软磨硬泡，只得答应了他的要求。

　　安心的休息了一夜之后，她们母子二人迎来虚宇山的清晨。虚宇山的清晨格外美丽，盛开的鲜花、欢快的溪流、碧绿的小草、还有那晶莹剔透的露珠，这些自然界中最真实最质朴的景色完美的结合在了一起，在天地之间形成了一幅绝美的画卷。而杨彩云和杨无心也在这美景之中踏上了前往主峰峰顶的旅途。

　　“娘！您说这虚宇山有多高呀？怎么还没到呀？”一阵抱怨声从半山腰传来，杨无心仰望着头顶云雾缭绕的山顶，不住地摇着头。

　　“心儿！别着急，这座主峰只有区区的数千里而已，一会儿就到了。”杨彩云一边享受着舒适的微风，一边不在意的说着。

　　“天哪，有数千里高？真不敢相信！娘，这么高的山，您上来一次岂不是很不方便？有没有捷径可以走呀？”杨无心惊呼了一声之后，郁闷地问道。

　　“呵呵，我觉得没什么呀！山顶之上就是界中之界的入口了，可以说是鬼王界的尽头，高一点也是应该的。你呀就是不习惯罢了，等你习惯了也就没什么问题了！”说着，杨彩云又开始语重心长地教育起自己的儿子来：“还有就是，心儿呀，你也是一个修神者了，怎么能总是想着走捷径呀。修行和做人是一样的，都需要踏踏实实，一步一个脚印，绝不能依靠侥幸，耍什么小聪明，那样会吃大亏的！知道了吗？”

　　“知道了，娘！”不但没找到捷径，还被数落了一顿，杨无心算是彻底绝望了，他耷拉着脑袋，紧紧地跟在杨彩云的身后，继续慢慢地向上飞着。因为害怕母亲跟不上自己的速度，杨无心也没有全力飞行，他按耐住心中的焦急，沿路欣赏起景色来。转移注意力的效果非常不错，杨无心忘记了路途的单调，反而沉醉于美景之中。

　　“心儿？心儿？心儿！”杨彩云在一旁喊了几声，杨无心都没有什么反应，不得已之下只能在他耳边大喊了一声。果然，杨无心听到之后，立刻就从痴呆状态之下醒了过来。

　　“嗯？娘，怎么了？出什么事了？”杨无心揉着自己被震发疼的耳朵，下意识地问道。等他回过神来，看到的却是杨彩云一副生气的面孔。

　　“你呀！不知道心思飞到哪里去了？我们到山顶了！”杨彩云无奈地叹了口气，指着身后的山顶说道。

　　“嘿嘿，没注意，没注意！”杨无心不好意思地挠了挠头，刀枪不入的脸皮都略微有些发红：“对了，娘，既然到了，那咱们就快去拜访托天叟前辈吧！”说着，杨无心抢先向山顶飞去。

　　“唉！这孩子，真拿他没有办法！”杨彩云看着儿子的背影，眼睛里却满是笑意。

　　见到托天叟之后，杨无心按照杨彩云的吩咐，称之为师叔祖。这下可把托天叟高兴的够呛，仰天大笑起来，在笑声之中，他满身的肥肉不住地颤抖，使得整个画面变得十分的诡异。

　　“彩云、心儿，你们能来看我这个老头子，就是心里还有我这个长辈，今天我老人家真是太高兴了！你们都在我这里多住几天，咱们好好聊聊！”“肉球”一般的托天叟用他极为洪亮的大嗓门兴奋地喊道，他们师兄弟三人都有一个共同的毛病，都喜欢称呼自己为老人家。

　　托天叟的住所是由山顶边上的一处岩洞改建而成的，里面有着无比充足的灵气和珍贵异常的灵药。据说，托天叟就是由于舍不得这些灵药，才在这里住了下来，天天呵护，日日照顾，宝贝的不得了。至于那守卫界中之界的任务，恐怕早就被他抛到一边了。用他自己的话说：“几万年都不见有人来这里，当然更不会有人去打界中之界的主意了。我老人家这可是一份闲差，比那两个老家伙轻松多了！这里又有灵药，又能炼丹，夫复何求呀？”

　　对于托天叟的说法，杨无心很不以为然，他现在最为关心的就是如何才能把他娘带离鬼界。他坚信，除了转世重生之外，一定还有第二种方法可以脱离鬼界。为了达成这个目标，他已经下定了决心，必要的时候，他不惜使用任何手段，付出任何代价。不过在这之前，他还需要了解有关界中之界的更为详尽的情况。

　　当他向托天叟提出这个问题的时候，托天叟陷入了长时间的沉默之中。过了良久，托天叟才叹了口气说道：“本来这是属于鬼界中的秘密，我不该轻易透露出来。但是你们也不算是外人，我也就勉为其难，跟你们说说吧。”

　　用最快的速度将前面的一个石凳擦静，杨无心恭恭敬敬地将托天叟请到了坐位之上。托天叟也不客气，大刺刺地坐在了石凳上面，他深深地看了杨无心一眼，才继续说道：“没错，你的猜测完全正确，的确还有第二种方法可以离开鬼界。只不过这种方法太过艰难，太过危险，从来都没有人成功过。而且已经很久没有人敢于尝试这种方法了，大家慢慢地也就将它忘记了。想要离开鬼界，就必须取回那被禁制住的一魂一魄。而要想取回魂魄就必须进入界中之界，夺取那存放在镇魂塔中的灵魂印记。界中之界是一个既神秘又可怕的地方，那里由实力超群的鬼界守护神守卫着。要想进入镇魂塔就必须战胜这些守护神，这几乎是不可能办到的事情。”

　　听到这些话之后，杨无心并没有被吓倒，而是笑着问道：“师叔祖，如何才能够进入界中之界呢？”

　　“心儿呀，我知道你没把我刚才说的当回事，你还是想去跟守护神斗上一斗。你的修为确实不简单，能够冲破两界之间的禁制来到这里，我老人家肯定不是你的对手。可是你知道吗，界中之界不是这么容易就可以进去的，那里有自己的规则。”托天叟拍了拍杨无心的肩膀说道：“界中之界存在这一个由神王之王设下的禁制，只允许灵体才可以通过。也就是说，你只能用元神出窍之法使你的元婴脱离肉身，才可以进入界中之界。这下你还觉得很容易吗？”

　　“只有灵体才能进去呀！这倒是个问题！”杨无心自言自语地嘟囔着。

　　“心儿，你要去界中之界做什么？那里这么危险，还是不要去了？”杨彩云担心自己儿子的安慰，在一旁劝说道。

　　“呵呵，彩云呀，你还没有看出来吗？心儿就是要为你去夺灵魂印记呀！”托天叟看到杨彩云还被蒙在鼓里，连忙在一旁点出了杨无心的目的。

　　“什么？心儿，师叔说的是真的吗？”杨彩云抓住了杨无心的胳膊，焦急地问道。

　　“是的，娘！孩儿来鬼界的最大目的，就是带您出去，我们再也不要分开了！”杨无心坚定地点了点头。

　　“不行不行！心儿，不要做傻事，界中之界太危险了，娘不会让你去冒险的！”杨彩云听后立刻出言反对，而且语气十分强烈。

　　看着母亲那焦急的面容，杨无心一阵心痛，他可以完全体会到母亲的苦心和对自己真挚的爱护之情。但是，他更相信自己的实力，他一定要将母亲带离这个荒凉寂寞的鬼界，因此没有人可以改变他的决心：“娘！您就放心吧，孩儿一定会将您的灵魂印记带出界中之界的。难道您还不相信孩儿的实力吗？”

　　“可是，可是……”杨彩云还要再说些什么，然而杨无心已经把目光转移到了托天叟的身上。

　　“师叔祖，除了要求灵体进入还有没有其他的规则呢？”杨无心淡淡地问道。

　　“这个嘛，应该是没有别的特殊要求了。不过你要记住即使是在界中之界里面，还是要遵守鬼界里面的规则。你依旧只能发挥出自己百分之一的实力，仅仅百分之一而已。而且是百分之一元婴的实力，比你现在的力量还要差了很多。”托天叟想了想之后，小心地提醒道。

　　“多谢师叔祖提醒，您能跟我说说关于鬼界守护神的事情吗？”杨无心本着“知己知彼，百战不殆”的思想，尽可能地从托天叟口中挖掘着有用的消息。

　　“好吧！既然你心意已决，我老人家也就不再多说什么了。就让我尽自己的一点力量，能帮多少忙就帮多少忙吧！”托天叟苦笑着向身旁的石凳一指：“心儿呀，先坐下来，听我老人家慢慢为你解说。”

　　于是，杨彩云、杨无心母子分别坐在了托天叟的两侧，听他讲起关于界中之界的故事来。

　　界中之界虽说是整个鬼界的一半，但是却只占了很小一块地方。它的入口之处就在虚宇山顶上面的虚空之中，里面最主要的建筑就是那座存放灵魂印记的镇魂塔。镇魂塔是一座三棱形的宝塔，它有三面墙，每一面墙的顶端都有存在着一颗灵珠，三颗灵珠呈鼎足之势屹立在镇魂塔的顶端。若是想要打开镇魂塔的大门，就必须点亮这全部的三颗灵珠才行。

　　镇魂塔周围的领域也是三角形的，每一个角上都摆放着一个祭坛。当有人点燃祭坛上的火种，鬼界守护者就会显现出自己的身形。三个祭坛对应着三个不同的守护者，每个守护者又对应着各自方向的灵珠。只有将三个鬼界守护者全部击败，才能点亮镇魂塔顶的三颗灵珠，打开镇魂塔的大门。

　　在这三个鬼界守护者中，迄今为止只出现过两个，还从来没有人见到过第三名守护者。这倒不是说第三个守护者最为厉害，只是由于三个祭坛所在位置的原因。前两个守护者所在的祭坛，都在镇魂塔的前面，与界中之界的入口非常靠近。而第三个祭坛则在镇魂塔的后方，距离入口之处有相当长的一段距离，所以没有人选择塔后的祭坛作为自己的第一个目标。所以说第三个祭坛中的守护者才会如此的神秘，没有在任何记载中现出过身形。而那出现过的两名守护者也都是实力超群，它们克尽职守，将一个个的来犯着轻松击败，真可谓是所向披靡。在鬼界保留下的一些典籍之中，更是将它们神话成了天神级别的人物，甚至为他们塑造了雕像，放在了鬼王都的大门之前。

　　第一个出现的鬼界守护者，是一个长着老虎头颅的雪雕，它的名字叫做虎头神雕。它最大的能力就是操控冰雪等至阴至寒的能量，那些选择它作为对手的入侵者，都经历了寒冰与暴雪的洗礼，最终成为了一座座冰雕。此外，虎头神雕的翅膀也是强大的武器，它可以轻易地制造出强烈的旋风，隐藏自己的身形。巨大的身形并没有影响它的速度，风驰电掣更是对它最好的形容。当那些入侵者真正面对它的时候，很多人都会肝胆俱裂，斗志全无。总之，作为一个镇魂塔的守护者，虎头神雕以其强劲的实力，恪守着自己的使命。

　　第二个出现的鬼界守护者，是一个长着三个狼头的怪人，它的名字叫做三头狼神。无论是它的三个头颅还是手中的巨斧，都给每一个入侵者留下了极为深刻的印象。它的三个狼头分别拥有着不同的三种力量，疾风、烈火和狂雷。最左边的那个狼头是蓝色的，它拥有着风的力量，任何关于风的法术，它都可以轻松地使用出来。对于疾风来说，速度是它最大的特点。位于中间的狼头是赤红色的，它拥有火的力量，同样它也具备了使用任何火属性法术的能力。对于烈火来说，最可怕的就是它的侵略性，所到之处，寸草不生。最后一个，也是最右边的那个狼头是紫色的，它代表着雷电的力量，不论是九天的神雷，还是漂浮在空中游荡的流电，都逃脱不出它的召唤。而对于狂雷来说，无与伦比的破坏力是它永远的追求。三头狼神将风、火、雷，三种威力无比而又各不相同的自然力量，完美地融为了一体，使得它们彼此之间再无任何间隙。只要三头狼神愿意，它就可以随时发动风火、风雷、雷火、甚至是风火雷三种元素的组合攻击，这种组合攻击不但体现了每种自然元素自身的力量，还会相辅相成，互相促进，而它们组合之后效果也绝对是非常可观的。这些还不算是三头狼神全部的实力，它手中的巨斧也是一件难得的宝物，开山裂地，无坚不摧，再配合上它那强壮的有些过分的体魄，足以震慑那些妄想企窥界中之界的人。与虎头雪雕相比，选择三头狼神作为对手的入侵者，他们的下场更是惨不忍睹。甚至由于场面过于骇人，而没有被记录在典籍之上。

　　托天叟带来信息让杨无心的脸色变得十分凝重，按照那些典籍上面的记载，这两个鬼界守护者果然有着高深莫测的实力。杨无心可以深切地体会到，这些守护者对他造成的危害，他甚至开始怀疑，以他目前的修为，能否战胜这两个怪物。而且，杨无心有一个十分强烈的预感，从未出现过的那名守护者，将是最难对付的一个。为什么会有这样的想法？杨无心自己也无法说的清楚，也许未知就代表着可怕吧！

　　强大的敌人不会让杨无心感到畏惧，反而会鼓舞他的斗志。敌愈强，我愈强，狭路相逢勇者胜！即将面对的可怕对手，让杨无心全身的热血为之沸腾，他恨不得立刻就冲进界中之界，与里面的守护神决一死战。

　　不过托天叟很快就让杨无心冷静了下来，他告诉杨无心，界中之界的入口不是随时都可以开放的，每年之中也仅仅开放一次，而且每年开放的时间也是各不相同，没有任何规律可寻。然后，在杨无心的强烈要求之下，托天叟开始帮他计算界中之界入口开启的时间。一连串奇怪的咒语，伴随着托天叟手上那急遽变化的手印不断展开，托天叟的双目之中闪烁起耀眼的光芒。托天叟的矮小的身形在一瞬间显得如此的高大，他面上的表情也是庄严肃穆。当他的法术停止的时候，一片诡异的图案排布在他眼前的空间之中。根据这些图案显示的信息，托天叟认真地告诉杨无心，界中之界下一次开启的时间就在六个月之后。

　　知道具体的时间之后，杨无心也就不再着急，他正好可以利用这段时间好好修炼一下真龙剑诀的第六层。在巩固自身修为的同时，争取能够再次做出突破，那样还能为此次大战增添几分获胜的把握。


第006章 闭关备战

　　自从算出了入口开启的时间之后，杨无心就告别了托天叟，跟随母亲杨彩云回到了虚宇山下的草屋之中。在杨彩云的督促之下，杨无心找了一个灵气充足之处，开始了为期半载的闭关修炼。在分别的时候，托天叟告诉杨无心，自己要在这半年之中用尽山顶的灵药，为他炼制出一颗神丹，以助他一臂之力。并且托天叟一再叮嘱杨无心，千万不要延误了时间，以免错过了这次入口开启的时间。

　　杨无心的运气还算是不错，他在虚宇山背面的山谷南端发现了一处天然的灵脉，那里的灵气充裕而纯净，正是一个最佳的闭关场所。为了早日突破自身的修为界限，杨无心不得不暂时告别了母亲，封闭了山谷，全身心地投入到了修炼之中。

　　在虚宇山下的修炼，让杨无心仿佛回到了自己熟悉的修真界，不论是条件、环境还是感觉，都与那里极为相似。这次修炼对于杨无心来说也是一个非常好的机会，他不但可以进一步修炼真龙剑诀中的第六层剑诀，还可以趁此机会将自己来到鬼界之后的种种感悟思索的更为透彻。

　　山中无日月，杨无心不知不觉已经闭关五个多月了。在此期间，他成功地修炼成了六合决，并将前六层剑诀融会贯通，成为了一个密不可分的整体。随着修为的提高，杨无心体内的元神也有了长足的变化，通体流光异彩，闪烁着耀眼地金色光芒，比之闭关之前，足足长高了一尺有余。杨无心之所以进境如此之快，还得益于他选择的位置，他修炼时候所坐的地方刚好在灵脉的正上面。纯正充盈的灵气，源源不断地从地下的灵脉之中流入杨无心的体内，为他提供了强大的支持。而且虚宇山的灵脉与修真界的灵脉还有很大的区别。修真界的灵脉是天然形成的，它有着自身的极限，当灵脉中的灵气不足以满足修炼者的要求时，灵脉将面临着枯竭的危险。而这里的灵脉却不同，它是由虚宇山的能量所供应，只要虚宇山不会消亡，灵脉将永不干涸。

　　灵气遵循六合决的运行方式，以六六之数不断盘旋积累，在杨无心的体内迅速地增加着。这种特殊的循环方式，使得灵气既雄厚，又温和，不会对杨无心的气脉造成任何损伤。灵气在元神的周围堆积起来，然后又被压缩成很小的丹状颗粒，供元神随意地吸收。不仅如此，就连盘旋在元神身边的小星也得益良多，吞噬了不少了丹元颗粒。

　　小星自从完成了第一次进化之后，它就可以按照自主的意识进行修炼了，而它所修炼的功法正是杨无心传授给它的龙气修行的法门。这种修行法门是龙门始祖元龙真人从结义兄长赤敖那里要来的，真正龙族的修行功法。虽然龙门弟子无法修习这种功法，但是他们可以进行借鉴，毕竟真龙剑诀中也存在着与龙族心法相同的元素。所以说，这龙气的修行法门就只有便宜身为蛟龙的小星了。小星是一只与杨无心以血认主的灵兽，他们之间早已经是心意相同。而且，在小星第一次进化之前，还一直在杨无心的体内充当寄生虫的角色，每时每刻都在吸取着杨无心的能量。杨无心和小星之间的关系非常奇妙，杨无心越强，小星的实力也就相应地增强，而小星越强，对杨无心的帮助也就越大，如此循环往复下去，杨无心将变得无比的可怕。不过那还需要等到小星第二次进化才可以实现。

　　入定之中，杨无心贪婪地吸收着天地间最为纯正精华的能量，一遍又一遍地运行着真龙剑诀的前六层。他没有去尝试第七层剑诀的修炼，因为他清楚地知道，冒进不如求稳，稳固掌握现有的力量比追求更强的力量更为重要。参透了六合决之后，杨无心开始进行针对性的联系。明确的说，就是着重训练自己的元神。

　　只有灵体才能够进入界中之界，杨无心只能依靠自己的元神来与鬼界守护者进行战斗。元神不同于肉身，他几乎无法使用法宝，也不像肉身那样结实，在猛烈的攻击之下，很容易受到严重的损伤。而且元神是每一个修神者的根本，修复元神也是一件漫长而困难的工作。在正常情况之下，元神都无法发挥出自身全部的威力，修为越高，元神就愈加实体化，发挥出的实力也就越深。因此，杨无心就需要考虑寻求某些外界的帮助。球球是没法带进去的，因为心缘手链只能戴在肉身之上，元神无法控制这件仙器。不过这倒不会难倒杨无心，他还可以依靠随心，依靠小星。随心是他的本命剑元，也相当于是第二元神，可以随心所欲地使用，而小星则可以依附在他元神的身上，一起进行战斗。这样一来，杨无心获胜的把握就多了几分，心里也就踏实多了。

　　相比之下，元神本身的修炼就容易了许多。修为增长之后，杨无心的元神更加稳固，差不多可以发挥出杨无心七成的实力。所有杨无心擅长的法术，元神都可以使用，包括威力最大的元素神决和奇幻绝妙的空间法术。为了检验自己元神的威力，杨无心在闭关之处模拟了一个试炼空间，其周围也都设下严密的结界。杨无心使用元神出窍之法，让自己的元神来到了试炼空间之中。一个貌似杨无心的透明小人，浑身上下闪着金光，有模有样地指挥着随心在试炼空间中演练。神风决、神雷决、神火诀、神冰诀，四种元素神决接连从他的手中施展而出，把四周的结界打的是一阵乱颤。唯一令杨无心感到遗憾的就是小星的情况，离开了自己的本体之后，小星的能量变得十分不稳定，很难长时间地处在战斗的状态。杨无心粗略地计算了一下，小星只能够与自己并肩作战半个时辰，超过时间之后，小星就需要回去补充能量了。这个结果杨无心还勉强可以接受，但也不免有些失望。他只能将小星当成自己的秘密武器，保存到最危机的时刻。

　　完成了元神的修炼之后，杨无心便撤下了四周的结界，结束了这次持续五个多月的闭关。距离界中之界入口开启的时间越来越近了，他要赶紧做好一切准备来迎接那即将到来的挑战。

　　儿子顺利出关让杨彩云不由得喜上眉梢，从杨无心那平静而自信的表情之上，就可以看出他闭关的效果。

　　“心儿，看你的起色不错嘛！”杨彩云笑着说道。虽然还有有些担心儿子，但是她也不愿意表现出来，免得给儿子再增加负担。

　　“娘，请不用为我担心，经过这次闭关，孩儿的修为又有了很大的提高。您的灵魂印记，孩儿志在必得！请您相信，很快我们就可以一起离开这里了。”杨无心看出了母亲的担心，马上出言劝慰。

　　“娘相信，娘当然相信，我的心儿是最棒的！”杨彩云一边回答，一边偷偷地擦了擦眼泪：“心儿，你还是先准备准备，我们明天就上虚宇山顶去吧！早到几天心里踏实，免得误了时间。”

　　“好的，娘！我这就去准备！不过，好像也没有什么可以准备的吧？”杨无心歪着脑袋想了想，然后就被杨彩云拉着向远处的小草屋走去。

　　虚宇山的山顶还是如同往常一般宁静，只有托天叟居住的山洞里面热闹非凡。杨彩云和杨无心母子刚刚到达山顶，就被托天叟急急忙忙地带到了山洞之中。在杨无心闭关修练的日子里，托天叟也没有休息，他按照师门传下的炼丹宝典，精心地炼制着一炉丹药。为了这次炼丹，他可是下足血本，将自己收集灵药全部贡献出来。从选材到生火，再到炼丹，托天叟一丝不苟地进行着每一个步骤。他知道，也许这是他今生最重要的一次炼丹，也是他所追求的最高境界。

　　杨无心到来的时候，正好是丹药出炉前的最后一天，托天叟调整好火候之后，用幻影之术将杨无心带了进来。可以说，托天叟在炼丹前忘记了一件非常重要的事情。这炉丹药在出炉之时，一定要两个人分工合作才能成功，托天叟正是忘记了找寻一名助手。其实杨彩云是最佳的人选，她不需要闭关修炼，也没有其他的事情要做。可惜，等到托天叟想到这个问题的时候，这炉丹药已经练到一半了。想到出炉时候所面临的问题，托天叟就后悔不已，他真不忍心看到这炉倾注了他所有心血的丹药，失败在最后一刻。他甚至几次想到放弃，但是都被他忍住了。他舍不得，舍不得这炉灵药，也舍不得这次机会，也许对于他们这种追求丹道的修行者而言，炼丹就是他们存在的唯一目的。最后，托天叟在心中做出了一个决定，他要赌上一赌，给这炉丹药一个机会，也给自己一个机会。如果在丹药出炉之前有人来到这里，那么就是他顺应天意。否则的话，他也就彻底死心，不再后悔了。没想到，他真的赌对了，在丹药出炉的前一天，杨彩云和杨无心母子二人一同来到了峰顶之上。

　　小心地控制着炉火的变化，仔细地完成者最后的几道手续，托天叟和杨无心分坐在炼丹炉的两边。经过托天叟的指点，杨无心已经了解了丹药出炉的细节，也明白了自己所要完成的工作。好在杨无心有着良好的炼丹基础，自己也曾经炼制过传说中的太阳神丹。所以，他很快就把握住了托天叟所指出的要领，抓住了收取丹药的关键。

　　丹药出炉的时间就要到了，托天叟紧张地看着眼前的炼丹炉，手心里面已经满是汗水。杨无心也将收取丹药的玉盒摆放在了自己的面前，将体内的灵气注满全身，等待着那一刻的到来。

　　“开炉取丹！”随着托天叟一声大喊，炼丹炉的被他虚空打开，一片夺目的光芒从炼丹炉中飞射出来。

　　“此时不取，更待何时！”杨无心双手在胸前虚空合抱，一股强劲的灵气从双掌之中喷洒而出。受这股灵气的牵引，炼丹炉中的丹药激射而起，在杨无心的两掌之间不停地翻滚跳跃。

　　这时候，大家才开始自己观察这颗灵丹。在托天叟的静心培育之下，这颗灵丹足足有鸡蛋大小，从上到下闪烁着七彩的光芒。杨无心发出的灵气也被这颗灵丹不断地吸收了进去，在灵丹的表面形成了一层金色的薄膜。而且，这也是这炉灵药所炼制出的唯一一颗灵丹。终于，灵丹停止了翻滚和跳跃，安安稳稳地停在空中。看到此景，杨无心微微一笑，双手微抖发出一缕灵气，引导着灵丹飞入了事先准备好的玉盒之中。

　　“哈哈哈哈，我成功了，我老人家终于成功了！”托天叟从打开炼丹炉开始，就一动不动地盯着空中的灵丹，此时看到取丹成功，他也禁不住狂笑起来。那嚣张无比的声音，将整个山洞都震的不住地晃动。

　　“恭喜师叔，练成此丹之后，修为必定再做突破！”杨彩云在一旁笑着说道。

　　“呵呵，还是彩云了解我啊！这颗神丹可是我老人家今生所炼的最完美的一刻，从今往后恐怕再也无法炼出这样的神丹了。”托天叟不无遗憾地说道，不过很快他又高兴了起来：“还管那么多作甚！一生可以炼制一颗这样的神丹，我托天叟也就没有什么遗憾了！我现在正式宣布，我终于出师了！哇哈哈哈哈哈～”

　　看着手舞足蹈的托天叟，杨无心感到啼笑皆非，原来他一直都还没有出师呀！不过说实话，即使自己还不知道这颗丹药的作用，就单单凭借这颗丹药所蕴涵的品质，也绝对称得上是神丹了，估计它的作用绝不会在太阳神丹之下。

　　“师叔祖，这颗神丹究竟有何等作用呢？”杨无心最终还是忍不住心中的好奇，出言打断了狂喜中的托天叟。

　　“咳咳，要说这颗神丹的作用，首先要说它的名字。这颗神丹就是传说中的超级神丹——聚灵丹。”托天叟面带神秘地说道：“告诉你们吧，聚灵丹的炼制方法普天之下也没有几个人知道，在这鬼界之中也只有我老人家才能炼制。心儿呀，别看你的炼丹技术还不错，可是跟我老人家比起来就差的多了，火候还是不到呀！”说着说着，托天叟又开始吹起牛来。

　　“师叔祖这样的前辈高人，晚辈当然是望尘莫及。可是，这聚灵丹到底有什么作用呢？”杨无心为了知道聚灵丹的作用，只得小小地拍了托天叟一记马屁。

　　马屁过后神清气爽，一切难题迎刃而解。杨无心终于发现了鬼老、鬼界之王还有托天叟，他们师兄弟三人共同的弱点，对马屁的免疫力无限接近于零。

　　“孺子可教，孺子可教呀！心儿呀，你也不能够这样妄自菲薄，毕竟你还年轻，资质也不错，多努努力的话还会有很大发展的。让你成为像我老人家这样的炼丹宗师，难度是太大了些，不过超过一般的炼丹高手还是不成问题的。”杨无心的马屁让托天叟浑身上下都感到无比的舒坦，他看着杨无心的目光里也显露出了更多的赞赏：“下面咱们还是来说说聚灵丹吧，我看你都等不及了。”

　　“嘿嘿！”杨无心干笑了两声，等待着托天叟的下文。

　　“聚灵丹是远古时期流传下的一种炼丹秘法，它具有神鬼难测的无上法力。即便是在界中之界里面，都可以借助于它的威力。”托天叟顿了一顿之后，继续说道：“当你在界中之界里面吞下这颗聚灵丹，你就获得了难以想象的能力。一个时辰之内，你可以在聚灵丹的帮助之下发挥出自身全部的实力。而且这里面所说的全部实力，是指你进入鬼界之前的全部实力，也就是你现在实力的一百倍。怎么样？我老人家炼制的聚灵丹还不错吧？”

　　“宝贝啊！无价之宝啊！”听了托天叟的话之后，杨无心把手中存放聚灵丹的玉盒紧紧地抱在了怀里：“有了这件宝贝，就可以使出自己全部的实力，再加上小星的帮助的话……”杨无心想着想着都快要流出口水了。这聚灵丹对于他来说，简直是雪中送炭呀！

　　不过，很快杨无心就冷静了下来，他看着眼前的玉盒皱起了眉头：“这东西好倒是好，可是怎么带在身边呢？这种宝贝要放到关键的时刻才能使用，开始就用的话，那不是浪费了嘛！”

　　“心儿呀，你不用担心！我老人家可以教给你一个小法术，让你可以轻松地把这个玉盒带在身边。”托天叟看出杨无心的担忧所在，不禁微微一笑，胸有成竹地对他说道。

　　“还请师叔祖指点！”一听到托天叟说有解决办法，杨无心这才松了口气。

　　这回托天叟倒是非常爽快，痛痛快快地把这个小法术为杨无心讲解一遍。果然是个小法术，操作起来也十分的简单。试验了几次之后，杨无心就彻底掌握了这个本领。使用这个法术，就可以将玉盒吞入自己的腹中储存起来，到了需要的时候，利用体内的灵气，将其喷洒出来就可以使用，特别的方便。而且元婴、元神等灵体也可以单独使用这个法术，并没有什么特别的要求和障碍。

　　现在的杨无心可以算的上是春风得意，雄心勃勃，不仅自身修为有了很大提高，还获得了聚灵丹这样的神丹妙药，就等着界中之界的入口打开，好进去大显身手。而有了聚灵丹之后，杨彩云也放心了许多，跑前跑后地忙着帮杨无心准备，等待着空间之门的开启。

　　最后的几天就在这匆忙又平静的气氛之下悄悄地过去了，空间之门开始的日子终于来临了。杨彩云、杨无心母子二人，安静地坐在托天叟居住的山洞之中，等待着他的吩咐。

　　“心儿呀，一会儿时辰就要到了，我老人家会施法为你打开空间之门，你要抓住机会进入界中之界。当你击败了全部三个鬼界守护神，拿到了你娘的灵魂印记之后，空间之门就会再次为你打开，那时候你就可以回到此处了。”托天叟认真地叮嘱着。

　　“好的，孩儿紧遵师叔祖之命。对了，师叔祖，那个空间之门到底在哪里呀？”杨无心坐在洞口望着云雾弥漫的山顶问道。

　　“呵呵，心儿，别往外面看了！那个通往界中之界的空间之门就在这个山洞之中。”托天叟笑着说道。

　　这个回答很是出乎杨无心的意料，他颇感意外地向山洞里面不住地打量，怎么也找不到一个合适的位置。就在这个时候，只听到托天叟一声大喊：“时辰已到，空间之门开启！”

　　随着托天叟这声大喝，在山洞中间如星辰一般，出现了点点白光，白光越聚越多，越聚越亮，照得杨彩云、杨无心母子都睁不开眼睛。等到白光逐渐散去之后，一个四四方方的蓝色空洞展现在了三人的面前。

　　“心儿！这就是空间之门，你还等什么？”托天叟一边支撑着空间之门，一边出言提醒。

　　杨无心闻听此言，立刻收回自己的心神，就地打坐入定，使用元神脱窍之法将自己的元神和肉身分离出来。最后，杨无心的元神向杨彩云深深施了一礼，转身飞入了茫茫虚空之中。于此同时，托天叟也因为承受不住空间之门所带来的压力，而瘫倒在了地上。白光再次闪起，空间之门消失的无影无踪。杨彩云呆呆地望着儿子离开的方向，眼中流下了两行清泪。

　　放下虚宇山顶的杨彩云、托天叟不说，单说进入界中之界的杨无心。跨越了空间之门，杨无心就来到了界中之界的中央。界中之界并不算大，四周都隐藏在黑暗之中，令人看不清晰，只有中间之处灯火辉煌，将杨无心身前的空间照得如同白昼。

　　传说中的镇魂塔就屹立在杨无心的正前方，十丈高的宝塔散发出庄严肃穆的气息，使人不由自主地生出一种想要顶礼膜拜的情绪。镇魂塔的塔顶之上，三颗灵珠紧紧相连，对应着宝塔周围的三个祭坛。杨无心定了定心神，调整了一下状态，向着距离自己最近的祭坛走去。


第007章 虎头神雕

　　神秘的界中之界里面，到处都充满着未知的危险，令人防不胜防。而那种视觉上光与暗的强烈对比，也使人如同坠入了梦境之中。所有的一切都仿佛虚幻，但又偏偏显得如此的真实。杨无心缓缓地向前走着，用心地感受着周围空间中散布的讯息。

　　这里的灵气充足异常，纯纯的灵气没有半点的杂质，比外面虚宇山顶的环境还要好上许多。放下其他的因素不谈，单凭这里纯净浑厚的灵气储备就可以断定，界中之界绝对是一个修炼的绝佳场所。不过令人感到遗憾的是，在这里修炼毕竟只是一个美好的设想而已。想要从外面的世界中来到这里，本身就是一件极其困难的事情，而要想从这里出去更是必须击败那三个鬼界守护神才可以实现。这个条件对于鬼界中的修行者来说，的确是过于苛刻了。然而，杨无心现在就面临着如此艰巨的考验，他无法逃避，也没有退路，只能一路披荆斩棘，勇往直前，用自己的力量和智慧去完成这项难以完成的任务。想着想着，杨无心已经不知不觉地走到了第一个祭坛的跟前。

　　祭坛的样式十分的古朴，苍白的颜色显露出几分冰冷和萧条。好在界中之界里都是纯正的灵气，才不会让这闲置以久的祭坛被掩盖在灰尘之下。不过让杨无心略感意外的是，在这座祭坛之上，并没有点燃火种的位置，也没有火种燃烧过的痕迹，这就与托天叟所描述的情况有所差异。而托天叟所交待的唤醒鬼界守护神的方法，也似乎失去了作用。

　　慢慢地围着祭坛转了一圈，杨无心仔细地观察着祭坛的整体构造，并放出灵觉，探察了一下祭坛内部的能量波动，希望可以找出祭坛所蕴含的秘密。可是这一次，杨无心失望了，眼前的祭坛就仿佛是一潭似水一般，完全没有任何的能量波动。一种强烈的挫折感，刺激着杨无心的内心，他赌气一般地加大了探察的力度，将自己的灵觉朝着祭坛的内部不断渗透。灵觉在前进中仿佛遇到了极大的阻碍，每前进一步都要受到强大阻力的抵抗。终于，杨无心的灵觉撞到了某种神秘的物质，不得不停下了自己的脚步。

　　这种神秘的物质可以算是一种奇特的能量，它若近若远、若有若无，散乱地漂浮在祭坛之中。然而，就是这层薄薄的能量层顽强地抵挡住了杨无心一次又一次的冲击。不甘心失败的杨无心想尽了一切的办法，试图深入到这层能量的内部，可是始终都没有成功。眼看自己的灵力逐渐消耗，杨无心只得放弃这次窥探行动，收回了自己的灵觉。照这样僵持下去，对他来说没有半点的好处，反而会削弱自己的实力。而在大战之前，任何损伤自身实力的行为都是愚蠢无比的。

　　停止了对祭坛的探察之后，杨无心感到有些疲惫，他就地盘坐了起来，运气真龙剑诀，疯狂地吸收着散步在空间之中的灵气，补充着自己消耗的体力。界中之界里面的灵气浑厚无比，好像永远都不会枯竭。片刻之间，杨无心消耗的灵气就已经被再次填满，而他却没有任何停止下来的势头，依旧贪婪地吸纳着每一分灵气。一时间，杨无心仿佛已经忘记了自己来此的目的，一心一意地修炼了起来。将真龙剑诀运行了三十六个大周天之后，杨无心终于收功而起，从入定中醒了过来。刚才那次调息让他获益良多，纯正的灵气在他的体内被不断压缩，逐渐变成液体形态的能量，储存在每一条气脉之中。不但如此，杨无心的元神也被包裹在一层能量体的里面，犹如罩上了一层透明的结界，与外界的空间完全隔离了起来。而这层透明的能量体在外界光线的照射之下，散发出了淡淡的金色光芒。

　　此时杨无心的心情格外的高兴，刚才探察受挫所带来的沮丧也一扫而光。他感觉自己全身上下充满了无尽的力量，有能力战胜一切敌人。强大的自己使他的心态十分的平和，脸上也浮现出了和谐的微笑。眼前的祭坛依旧是杨无心注意的目标，不过他的重心已经放在祭坛的外表之上。

　　祭坛的四周都异常的粗糙，上面雕刻着许多奇异的图案，也许这些图案象征着某种古老的文明，不过这也仅仅只是猜想，没有人可以做出明确的回答。在祭坛的正上方有一座浮起的石台，这座失态的大笑有一尺见方，上面光滑无比，没有任何的花纹，而它的中央部位却存在着一个手印般的痕迹。这个手印引起了杨无心极大的重视，而其中的原因则因为它的特别，石台上面的手印是血红色的。整个祭坛，包括所有的图案和雕刻，都是苍白的，没有生机的，也只有那个手印是一个例外。红色，是血与火的颜色，也满目苍白之中，更显示出它的不平凡。杨无心的直觉告诉他，这个血红色的手印，将是点燃祭坛火种的关键。

　　那是一个左手的手印，五指张开，平平地印在石台之上。杨无心伸出自己的左手对着手印比了比，发现大小形状都差不多，于是他便将自己的左手轻轻地按在了手印的上面。祭坛十分的平静，并没有杨无心预想中的某些变化。他看到这种情况之后，微微地皱了皱眉头，左手也暗暗加力向下方按去。

　　“咯吱咯吱”一阵刺耳的声音在界中之界里面响起，祭坛上面浮起的石台也随着杨无心的按压沉了下去，最终消失在祭台的表面之上。就在石台消失的一刹那，原本平静的祭坛突然发生了变化，一团暗红色的火焰凭空出现在了祭坛的上方，并且剧烈地燃烧了起来。杨无心微笑着收回了左手，满意地点了点头。既然祭坛的火种已经被点燃，那么神秘的鬼界守护神也该出现了吧。

　　暗红色的火焰在祭坛上不断翻滚着，一边吞噬着周围的灵气，一边扩张着自己的范围。终于，这团火焰将整个祭坛都吞没了。杨无心的身前已经是一片火海，天变成了红色，地变成了红色，跳动的火焰映红了整个世界。杨无心也被卷入了这个火红的世界之中，而他身后的镇魂塔也变得模糊不清了。火焰的颜色迷失了杨无心的眼睛，让他在一段时间内处于失明的状态之下，当他重新恢复了视觉之后，眼前的景物已经完全不同了。

　　火焰的颜色逐渐退却，杨无心周围的世界也随之而改变。祭坛不见了，镇魂塔不见了，界中之界里的一切都不见了，杨无心如同来到了一个陌生的世界，一个空洞洞的世界。苍茫、空旷，杨无心的眼前一片混沌，而且混沌之中还传来一阵奇怪的声响。

　　用心倾听着远远飘来的声音，杨无心努力寻找着方向，此刻他感到很是迷惑，因为这种声音像极了睡觉时发出的鼾声。带着满腹的疑问，杨无心警惕地向前移动着，那奇怪的声响也变得越来越清晰。“目标就在眼前，一定要谨慎从事！”杨无心在暗地里告诫着自己。

　　这时候，整个空间发生了不规则地连续晃动，就好像水纹产生的波动一样。一种强烈的扭曲感，让杨无心难受万分，他的元神都几乎在晃动中发生了折叠。不过幸运的是，这次晃动没有持续多久的时间，很快就平息了下来，再次归于了平静。而那混沌的空间也在这次激烈的震动之中变得泾渭分明起来，杨无心眼前的情景也终于明朗了。

　　这一刻，杨无心才能够仔细地观察周围的形势，他需要尽快弄清自己的处境。显然，这对杨无心来说是一件非常容易的工作，几乎就在观察周围的同一时间，他就了解了自己目前所处的境况。眼前是一个并不辽阔的空间，也没有任何自然景观和所谓的障碍物，即便是一些花花草草也都没有踪影。在他面前的空地之上，一个虎头雕身的巨型怪物正舒服地趴在那里，享受着自己梦中的快乐时光。根据托天叟所提供的情报，杨无心很容易就做出判断，这只沉睡的怪物正是自己所要面临的强大对手、鬼界守护神之一的虎头神雕。对于这只怪物的威力杨无心并不感到陌生，托天叟曾经详细地为他介绍过，只是这只虎头神雕比杨无心设想的还要大上几圈。沉睡的虎头神雕并不知道杨无心的到来，这也为杨无心提供了一个很好的观察机会。众所周知，在战斗之前认真地观察敌人，是极其重要的，这样做不但可以加深对敌人的了解，也可以稳定自身的情绪。而且就目前的情况来看，局面对于杨无心来说还是非常有利的，最起码战斗的主动权是掌握在他的手中，与虎头神雕决战的时间也可以由他来决定。

　　不过总的说来，眼前沉睡的虎头神雕并没有让杨无心感到丝毫的危险和不安。它那巨大的身形团缩在了一起，无论从哪个方向上看去，都会令人联想到一种名为“肉丸子”的菜肴。两只强健有力的翅膀，紧紧地包住了它那颗不满黑白条纹的虎头。而那血盆大口也好似崭露出了一丝淡淡的微笑，只是在它的嘴边，不住滴落的串串口水却将它整体表露出的威猛形象彻底毁于一旦。

　　“这就是鬼界守护神？自己的强大对手？”这一刻杨无心的内心世界被无尽的疑惑所笼罩着。因为眼前的虎头神雕与他想象中的对手有着巨大的反差。想起自己此行的目的，杨无心开始在心里盘算了起来：“要成功完成任务，就必须打败三个鬼界守护神才行，其他事情都不应该由自己考虑。眼前就是一个很好的机会，虎头神雕正在睡觉。如果趁此机会对它发动全力一击的话，自己有十足的把握将它消灭掉。不过，这样做是不是有些太过卑鄙了？”

　　袭击没有还手之力的对手，杨无心还从来没有尝试过，何况这个对手也并没有对自己造成任何的伤害。然而站在敌对的立场之上，击败对手才是唯一的目的，稍微无耻一点也无可厚非。于是激烈的思想斗争便默默的展开了。最后，清龙居士对杨无心的正面教育还是起到了决定性的作用，杨无心最终还是放弃了偷袭的念头。他打算将虎头神雕唤醒之后，再与之决一死战，分个胜负。接下来，杨无心便开始了小规模的骚扰活动。

　　比划了一下自己与虎头神雕之间的距离，杨无心又向前走了两步，他现在所站的位置离对手既不算太远，也不算太近，刚好符合他的要求。既然要将对手唤醒，就要做好充分的准备，以免被暴走的对手伤到自己。轻轻地向对手弹出了一道剑气之后，杨无心马上摆出了战斗的姿态，紧张地观察着对手的反应。剑气无声无息地击中了虎头神雕的面门，发出了“噗”的一声闷响。刹那间，虎头神雕就有了发应，它用那双雄壮的翅膀在身前的空间中一阵乱扇，好像是驱赶蚊虫一般。而它那颗流淌着口水的虎头却依然纹丝不动地躺在地上，过了一会儿，它好像有些累了，就再次用翅膀蒙住了脑袋呼呼大睡起来。

　　眼看自己的初次试探无功而返，杨无心不由得暗自加重了力度。“嗤嗤嗤嗤”数道无形剑气连环弹出，接连打在了几乎被翅膀完全遮挡住的虎头之上。可是这一次，虎头神雕的反应更是气人，它只是轻轻地翻了个身而已，连翅膀都懒得动上一动。不愧是守护神，果然禁打，杨无心感到自己有些冒汗。当然了，前提是假如元神可以流汗的话。

　　“嘿嘿，有了！”杨无心思索片刻，冲着蒙头大睡的虎头神雕冷冷一笑，随手抖出几朵火焰。神火诀的威力可不是骗人的，立时便在虎头神雕的鼻子之上燃烧了起来。

　　可怜的虎头神雕还不知道在做着什么美梦，只感到一阵剧烈的疼痛从自己的鼻子上传来。只听“嗷”的一声，虎头神雕从地上窜了起来，不住用翅膀在鼻子上面拍打着。不过神火诀岂是这么容易对付的，一股淡淡的轻烟还是从它的翅膀之下飘了出来。疼痛让虎头神雕感到异常的烦躁和愤怒，它气急之下向着自己的鼻子喷出一口寒气，瞬间就把那燃烧的火焰冻成了一个冰块，只不过与火焰冻在一起的，还包括了它那可怜的鼻子。

　　使劲地摇晃了一下自己的脑袋，虎头神雕鼻子上面的冰块随之变得四分五裂，而它也终于发现了自己眼前的陌生人杨无心。

　　“是你打扰了我的睡眠吗？卑鄙的入侵者！”虎头神雕怒视着杨无心问道，它浑身散发出一股强大的气势，使得整个空间的温度都下降到了冰点。

　　“请问，您就是守卫界中之界的鬼界守护者吗？”杨无心无视虎头神雕的威势，轻轻地问道。

　　“没错，正是本守护者！”虎头神雕不明白杨无心的意思，略显茫然地回答着。

　　“就是那个百战百胜从未失败过的鬼界守护者？”杨无心又一次问道。

　　“对，对，就是我！你到底有什么事情？”虎头神雕的语气里显得有些得意。

　　“哦，不，没什么事情，我只是想确认一下罢了！”杨无心很随便的回答。

　　“确认？确认什么？”虎头神雕的脑筋有些转不过来，不自觉地用翅膀轻抚了一下自己的鼻子，但是很快它就再次发出了惨叫之声，毕竟被神火诀烧伤的痕迹是不好这么快消失的：“到底是不是你破坏的我的睡眠，用卑鄙的手段将我吵醒？你要为我的鼻子付出惨重的代价！”

　　“本来嘛，我也不想吵醒您，不过确实有很重要的事情来跟您商议，所以只得出此下次了。”杨无心两手一摊，摆出一副无可奈何的样子。

　　“有，有事找我？什，什么事？”虎头神雕在空中居高临下地俯视着杨无心：“我不记得认识你啊！”

　　“呵呵，是这样的，我这次来呢是有很重要的事情，要从镇魂塔里面取些东西，不过我不知道方法，所以只能冒昧地将您叫醒，麻烦您一下了。”杨无心一本正经地说道。

　　“什么？从镇魂塔里面拿东西？你不要做梦了！我们鬼界守护神就是守卫镇魂塔的，除非你将我们打败，否则一切免谈！不过，看你这样子，没什么希望了，简直太弱小了！”嘲笑了一顿杨无心之后，虎头神雕继续说道：“你的问题我回答完了，现在该是惩罚你的时候了！没有人可以在打扰我之后，逃脱我的惩罚！”

　　“行了，行了，你也别吹牛了！按理说，你还应该感谢我才对呢！”杨无心似笑非笑地打量着空中的对手。

　　“放屁！你这个卑鄙的入侵者，闯进我的领地，打扰我的睡眠，伤害我的鼻子！罪大恶极，死有余辜！我还感谢你？感谢你个大头鬼！”虎头神雕气哼哼地回答。

　　“唉，好人没好报呀！”杨无心装模作样的表情把对手着实气得不轻：“你刚才在睡觉对吧？不知道我来了对吧？没有任何戒备对吧？你想想，用你那仅有的一点点智慧想一想，如果我刚才对你大下杀手，你现在还能站在这里跟我叫嚣吗？”

　　“我呸！别在这里吹牛了！我刚才是在睡觉，不知道你来了，也没有防备，但是你又能把我怎么样？除了阴谋诡计，你门人类什么都不会！”虎头神雕一脸的不屑：“知道这是什么地方吗？这是我的空间，我的领域！这里我最大，我说了算！在这个空间中我是不死的，是无敌的！你想偷袭我？那根本不起作用，在这里我可以无限重生，永远都不会消亡！如果你刚才偷袭了我，你就会为此付出很大代价的！所以说，应该谢天谢地的人是你才对，算你走运！”

　　虎头神雕的反击之词让杨无心感到极其的郁闷，按照它的说法，这场战斗也不用进行了。它根本就打不死，可以无限复活重生，这还有什么可比试的。哪怕是仙级、神级，乃至神王级高手来此，也拿它没有办法呀！

　　“这简直太不合理了！完全没有道理可言！既然你是永生不死的，又怎么可能被击败，我又怎么可能进入镇魂塔！骗子！你们都是骗子！”杨无心恨恨地说道。

　　“啧啧，小小年纪，脾气不小嘛！”虎头神雕有趣地看着杨无心，嘴里不住地挑逗着：“话不要说的这么绝对，年轻人不要太冲动了！我们界中之界里面是有规则的，在这里所有的人都必须遵守它。规则不是专门针对你自己的，所以它本身非常公平。虽然我们鬼界守护神在自己的领域中拥有着不死之身，但是这并不表明我们是无敌的，也不代表我们不可战胜。按照规则，只要你将我的一个本体击败，哪怕我能再次重生也算你过关。不过这里的击败指的是光明正大的比试，可不包括下流无耻的偷袭。总之呢，你还是有希望的，在理论上来讲，是有希望的。哈哈哈哈！”

　　“多谢您的指点了，刚才是我失礼了！”杨无心微微一笑，淡淡地说道：“既然有希望，那么我就不会放弃的！再说，不试一试又怎么会知道能否成功呢？”

　　“可怜的小家伙，我真不知道是该赞扬你的勇敢，还是嘲笑你的不自量力！你难道真的看不出，我们之间存在的巨大差距吗？”虎头神雕一脸惋惜地叹了口气。

　　“差距？那一定是有的！只是胜败的结果还要比试之后才能知道。骄兵必败的道理，我想您应该知道吧？”杨无心不动声色地反击着。

　　“真是个挺有意思的人类，很久都没有聊的这么开心了。对了，算起来也有很多年没人来这里了，实在是有些寂寞呀！”虎头神雕扇了扇翅膀，低头对杨无心说：“这样吧！跟你聊天让我觉得心情不错，所以我要奖励你。一会儿战斗的时候，我会适当手下留情的。我留下你的性命，让你以后就在这里陪我吧！”虎头神雕对自己想出的办法非常满意，高兴地大笑了起来。

　　“那就多谢了！”杨无心没好气地回答：“等你打赢了我再说吧！”

　　虎头神雕仰天长啸，整个空间都随之发生了变化，周围的景物也变成了无尽的虚空，星辰和银河代替了原来的大地。无论是杨无心还是虎头神雕，都已经牢牢地锁定了自己的对手，准备发动惊天动地的攻击。

　　大战即将爆发！


第008章 冰与火的较量

　　虎头神雕在自己的守护空间之中可以说是占尽了便宜，天时、地利等所有的客观因素都是按照它的意愿变幻着。空间里的星空已经被冰冷的寒气的充斥，那迷蒙的银河也敷上了一层薄薄的结晶。以虎头神雕为中心，无穷无尽的冰冻之气，向着四周不断扩散。

　　温度持续下降着，隐约已经接近了它的极限。虎头神雕在空中展翅翱翔着，它闭上了眼睛，享受着自己精心创造出的环境。它喜欢寒冷的世界，不，更准确的说法应该是迷恋，它迷恋这种冰冷，这种幽寒。虎头神雕是属于寒冰世界的，它掌握着自然界所赋予的冰雪的力量。任何一种火焰，任何一种温暖的东西，都是它眼中的仇敌。所以杨无心就只能被它列入了敌人的行列，因为他现在正被包裹在一团火焰之中。

　　温暖的火焰轻轻地围绕在杨无心的周围，为他驱散着时刻入侵的寒冰之气，这里也是整个守护空间中唯一一处存在生气的地方。从刚才开始，杨无心就与虎头神雕展开了一场无声的战斗，一场激烈的阵地保卫战。虎头神雕利用自己散发出的寒气，无情地掠夺着杨无心控制的空间，将他层层包围起来。而杨无心一直都采取避让的手段，不停收缩着自己的领域。从表面上开来，虎头神雕占有了很大的优势，它几乎控制了整个守护空间的环境布置，把杨无心完全压制到了下风，只差一步就可以将其彻底击败。可是实际情况却并非如此，杨无心仅仅是处于劣势而已，并没有丝毫的败相。他在竭尽全力来保存自己，减少自身的各种消耗，等待时机，不鸣则已，一鸣惊人。

　　这不单纯是实力上的对抗，也是智慧上的比拼。杨无心和虎头神雕都有各自的战术，也都有获胜的希望，也许他们的胜败就在短短的一瞬之间，一个细小的变化，一个微乎其微的漏洞都会使他们陷入万劫不复之地。虎头神雕不知何时睁开了眼睛，一缕精光从它的眼中闪出，就好像那宇宙中最明亮的星星。它那双巨大的翅膀也在尽可能地舒展着，犹如实质一般的寒冷冻气，附着在它雄壮的身体之上。

　　当环境温度达到了一定程度之后，空间中三三两两地飘起了细小的雪花。天空上没有一片云彩，也没有电闪和雷鸣，这些雪花仿佛是来自另一个世界，那样的无声无息，那样的难以琢磨，那样的无迹可寻。站在客观的角度上来说，虎头神雕所营造出的环境绝美无比，给人以圣洁、晶莹的感觉，要是有些旁观者的话，他们恐怕都会陶醉在着奇妙绝伦的冰雪世界里。

　　然而这一刻却没有人为之赞叹，为之陶醉，因为在这里只有杨无心一个观众，他还被卷入其中，成为了美景里面不可或缺的一部分。杨无心根本没有时间欣赏眼前的景致，他全心全意地操控着自己周围的火焰结界。这个结界是他临时发明出的，利用神火诀的力量加以变幻、融合，虽然只有薄薄的一层，却始终没有被寒气所攻破。火焰结界的内外完全是两个不同的世界，一个冰冷，一个温暖，各自独立存在着。

　　无论是虎头神雕还是杨无心，他们都没有向对方发起攻击，这看起来有些奇怪，事实上则很容易理解。虎头神雕现在沉醉于自己布置的环境之中，享受着冰雪所带来的舒适，它在不断地尝试着某种改变，希望将自己的领域变得更加完美。而杨无心的情况也跟它有些相似，他正在专注地研究着那层火焰结界。这是他被虎头神雕逼出来的灵感，结合了多种不同的法术才制作出的防御设施。突然迸发出的灵感为他打开了一扇从未找到过的大门，把他带入了一个更为广阔而神秘的领域。触类旁通之下，他又找到很多种可以尝试的手段，想到很多种精妙奇幻的构思。这些灵感像一个个活跃的精灵，在他的脑海中跳跃着，翻腾着。杨无心觉得他刚才设置的火焰结界并不完善，有着许多明显的缺陷和漏洞，经过他半天的思索和验证之后，他有信心将火焰结界改善的更加精巧，更加坚固。灵感这种东西是很难把握的，一旦错过了就再也无法挽回，杨无心深知这个道理，所以他立刻动手行动起来。他要趁着自己灵感尚未消失的时候，让火焰结界的威力达到最高的水平。

　　战斗在默默地持续着，只是进行战斗的双方却好像忘记了自己的使命，专心地做着那些看似无关紧要的事情。时间逐渐地流逝着，守护空间中的形势也悄然发生了变化。

　　纷飞的雪花缓缓地飘落，在空中就结成了一个个细小的冰粒。这些冰粒在清冷的空间中闪闪发光，好似满天星辰坠入尘世之中。如果细心观察的话，不难发现，满天飞洒的冰粒并不是毫无规律的下落，而是有意无意地朝着杨无心撑起的结界飞去。

　　火焰结界是由一些寂静安详的火焰所构成的，它外表华丽，性格温和，不带有丝毫的侵略性，犹如一个害羞的少女，被动地抵抗着环境的压迫。雪花飞撞到结界之上，立刻化作一片水气，消失得无影无踪。只是这满天的雪花无穷无尽，就像那一个个英勇无畏的战士，前仆后继，勇往直前，疯狂地扑向火焰结界。

　　越来越多的雪花冰粒被火焰结界化成了水气，它们散而不乱，默默地笼罩在结界的周围。在至寒至冷的环境作用之下，这些水气迅速地凝结起来，顷刻间便形成了一层透明的冰墙，将外部的冰雪与内部的火焰结界分隔了开来。这层冰墙中仿佛存在着一个巨大的磁场，吸引着漫天雪花，从四面八方奔袭而来。当雪花落在冰墙上面的时候，微小的冰粒自然而然地隐入冰层之中，不留痕迹地成为了冰墙的一个部分。一个雪花虽然显得不起眼，可是无数雪花堆积聚集到一起，就绝对是一股不容小觑的力量。正是在依靠着雪花冰粒的大力支持，使得原本脆弱的冰墙在短时间内壮大了起来。

　　杨无心撑起的火焰结界是圆形的，因为圆形的结界受力均匀，可以最大限度地发挥自己的作用。而圆形的结界也间接造成了外表水气的形状，这些水气都是被结界所蒸发的冰雪颗粒，它们有规则地聚集在结界的周围，也就顺理成章地继承了火焰结界的形状。因此，当这些水气逐渐凝结之后，它们生成的冰墙也只能是圆形的。雪花和冰粒在冻气的带动之下，慷慨地补充着对抗火焰的冰墙，让冰墙不断地加固加厚。从外表上看去，这层冰墙就如同一个正在放大的冰球，将杨无心和他的火焰结界统统包围了起来。透明的冰层没有对视觉造成任何障碍，反而形成了一种独特的视角，给人以无比的震撼。透过厚厚的冰层，冰球内部的景象异常的清晰，在这种特殊环境的衬托之下，火焰结界更是散发出无法形容的魅力。甚至让人体会到了那种无力的抗争，那种凄迷的绝望。冰中的火焰是多么难以想象的奇妙景观，是根本不属于自然界，颠覆所有常理的景观。

　　冰层越积越厚，强劲的冻气充斥在整个空间之中，它们可没有什么同情心，依旧猛烈地吞噬着，侵略着。那种冷酷到近乎于残忍的执着，才是冰雪真正的信念。风雪中还在继续增大的冰球，冻结的不仅仅是那弱不禁风的火焰结界，还有杨无心那更加渺茫的获胜希望。虎头神雕此时的心情格外开心，它不但再一次击败了入侵的敌人，维护了自己的尊严，而且还把整个过程都变得那样的优雅迷人。也许没有人会想到，这守卫镇魂塔的鬼界守护神，这看上去雄壮威猛的虎头神雕，还会是一个天生的艺术家呢。每一个入侵的敌人都被他冻结成了冰块，而每一个冰块又都是它所创造的作品。那些可怜的入侵者无一例外，全被他变成了各种各样的冰雕，妥善地收藏了起来。相比以往而言，这一次的作品则是它最为满意的，这个冰球简直可以用神奇来形容，它是完全对立的冰与火，以近乎完美的方式结合到了一起。虎头神雕在心中发誓，它一定要把这个冰球永远地珍藏起来。不过在它的心里还是感觉到了一丝遗憾，因为它没有实现自己的承诺，抱住杨无心的性命。只是在成就感所带来的巨大欣喜面前，那一点点遗憾也似乎变得微不足道了。然而事情真的会像它想象的那样简单吗？答案无疑是否定的，杨无心很快便用实际行动回答了这个问题。

　　正当虎头神雕准备将冰球收藏起来的时候，冰层内原本静止的火焰忽然无声无息地移动了起来。火焰移动的很慢、很柔和，透过厚厚的冰层向外延伸着。冰层在这一刻仿佛失去了自己的作用，任凭那温柔的火焰从身边穿过。片刻之后，冰与火之间的关系发生了根本性的变化，冰与火所扮演的角色也随之互换了过来。冰球变成了火球，火焰在冰面上剧烈的燃烧着，并将四周的寒气驱除一空。

　　意外的变化让虎头神雕的脸色终于凝重了起来，刚才得意和从容的神情也被一扫而光。它神色复杂地看着下方熊熊燃烧的冰球，无法掩饰自己内心的震撼。它隐约发现，自己这个对手与以往不同，可是具体哪里不同，它又一时难以说个清楚。即便如此，它也再不敢有分毫大意，从心里对杨无心重视了起来。身在火焰结界中的杨无心还不知道，这短短的一瞬间就让他在虎头神雕心目中的地位有了翻天覆地的变化。而且刚才的反击也出奇的成功，产生了意料之外的效果，在震慑虎头神雕的同时，也极大地打击了它的自信，让它有了一种深深地挫败感，从而在它的心中留下了一道细微的裂痕。千万不要小看这道裂痕，它的存在对杨无心至关重要，在关键时刻，它会给虎头神雕带来无法估量的损失，让那个鬼界守护神付出生命的代价。

　　其实一直以来，虎头神雕都小看了杨无心的实力，凭杨无心的修为绝不会被打的没有还手之力，而刚才被封在冰球之内，是因为他在考虑一些别的事情，也就是研究火焰结界的后续变化。自从无意中悟出火焰结界的操控法门之后，杨无心就深陷其中，不能自拔。经过了短暂的沾沾自喜之后，他就发现了火焰结界的一些缺陷。首先是控制性差，缺少变化，运行起来也比较死板，其次便是缺乏攻击力，有损元素神决的威名。要是按照普通结界的标准，没有攻击力是非常正常的，结界本来就是防守用的，要求结界的攻击力实在有些吹毛求疵的感觉。但是火焰结界是与众不同的，它是由神火诀演变而来，先天就带有强大的火焰攻击力，如果仅仅用来防御，那就太可惜了。所以，刚才杨无心一直都在试图改进火焰结界的不足，希望将它变成攻守兼备的法术绝学，至于结界外面的情况，杨无心就管不了那么多了。

　　在杨无心的努力之下，火焰结界有了很大的改变，几乎可以算是获得了重生。分层的设置使它的操控性得到了长足的提高，结界之内再也没有死角可寻。而层与层之间是相对独立的，每一层都可以有自己独立的变化，这就让火焰结界变得更为灵活，可以适应各种情况的需要。最重要的是杨无心彻底打破了结界只能用于防守的传统理念，将火焰结界创造成一种威力极大的攻击法术。火焰结界的每一层火焰都可以飞射出去，向自己的四面八方展开无差别攻击。先不提这种攻击的威力如何，单是攻击的突然性就可以让对手防不胜防。恐怕也很难有人会想到结界也可以用来攻击吧？

　　成功地改良了火焰结界之后，杨无心这才把自己的精力解放了出来，也才开始关注自己的处境。于是，他发现了自己被困在冰球之中。这个结果让杨无心大为不满，他对虎头神雕趁人之危的偷袭行径感到极度愤慨，对手那得意的样子更让杨无心怒火中烧。因此，反击就成为杨无心所要做的第一件事情，他要给对手点厉害看看，让那个无耻的家伙为此付出代价，而且他还可以借机来试验火焰结界的威力，可以说是一举两得。打定主意之后，杨无心就出手了，他默默地运起神火诀，一层一层地在自己的身前布起了火焰结界。当然，火焰结界不再是静止不动的，每产生一层新的结界，最外面的一层结界就开始向包围自己的冰层展开攻击。在一层又一层的火焰冲击之下，坚固的冰层也渐渐衰弱了下来，整个过程进行的既平静又和谐，从外面看去，就好像火焰在冰中舞蹈一般。

　　火焰终于冲出了寒冰的包围，在外面的空间中燃烧了起来。球形的冰层也被夹在层层火焰的中间，一点一滴地被吞噬、消灭，没有留下半点的痕迹。当杨无心再次面对虎头神雕的时候，他身边的火焰结界已经彻底展开了。一层结界就是一个火圈，火圈越来越大，越来越远，不知不觉中已经占据了相当大的空间，就连飞在空中的虎头神雕都感受到了火焰结界的温度。

　　“我承认，我的确小看你了，你比我想象的要强大很多。”虎头神雕看着杨无心有些懊恼地说道。

　　“多谢夸奖，如果你现在决定放弃，那将是一个明智的决定。”杨无心淡淡地回答。

　　“嗷嗷嗷！放弃？守护神的生命中没有这个词语！为守护界中之界而战斗，是我生存的意义！你不要得意，刚才只不过是热身活动而已，真正的战斗现在才开始，我会让你明白，鬼界守护神是不可战胜的！”虎头神雕被杨无心的话激怒了，它仰天长啸，展示出了自己惊天的霸气。

　　“哦，不可战胜吗？我记得你刚刚也是这么说的，不过你表现的可以有些令人失望呀！唉，实力这种东西可不是光靠嘴说就管用的，吹牛对自己没有好处的。”杨无心慢条斯理地说着，不过说话的内容却有些刻薄，直把那老虎脑袋都说的青一阵紫一阵的。

　　“哼！我的实力是真是假你很快就会知道了！”虎头神雕这次没有上当，它很快就冷静了下来：“我本不打算伤你的性命，可是现在我改变主意了，我要把你变成一座冰雕，好好地保存起来。”

　　“哈哈哈哈，好，非常好！我正巧也想尝试一下烧烤的味道，用你来做烧烤的目标应该是个不错的选择。”杨无心的冷笑声中也散发出几分杀气。

　　一人一雕怒视着对方，各自在身边凝聚起了强大的气场，两股气场同时向对手逼近，拉开了决战的序幕。杨无心的气场在火焰结界的催动之下，泛起了一层火红的色彩。滚滚热浪在空间中自由地流动，所到之处冰雪顿时消融，温度随着热气的增加直线上升，杨无心所在的半壁空间已经幻化成了一片火海，示威一般地迎向对面的虎头神雕。面对杨无心的挑战，虎头神雕毫不退缩，它用极寒之气驾驭着自己的气场。清澈透明的气场略微有一点淡淡的蓝色，这就是寒冰的颜色，代表了至寒的力量。虎头神雕所在的半壁空间幻化为一座冰山，俯视着下面的火焰，傲然耸立。

　　双方的气场轻轻地靠在了一起，至冷至热两种力量发生了激烈的碰撞，“噼里啪啦”清脆的响声接连不断地响了起来，两股气场也互不相让，呈现出了胶着的状态。杨无心和虎头神雕静静地飘在空中，外表的平静无法描述他们内心的紧张，他们正在用精神力控制着自己的气场与对手搏斗。汗水从杨无心的额头上悄悄地滑落，刹那间就被火焰蒸发的干干净净。而虎头神雕也不轻松，它头上低落的汗水在空中就凝成小小的冰块，落入了冰山之中。两股截然相反的气场终于全面发生了冲突，从极冷到极热，又从极热到极冷，守护空间中的气流受尽了煎熬。它们憋屈，它们愤恨，它们无奈，爆炸成为了它们唯一发泄的方式。于是大大小小的爆炸便接连不断地出现在了守护空间之中，每爆炸一次，双方的气场便减弱一分，空间中气流面临的压力也就减少一分。爆炸一次次地发生，气场一分分地减弱，当火海与冰山归于平稳之后，不管是杨无心还是虎头神雕都感到元气大伤，身心疲惫。

　　喘息！杨无心在喘息！虎头神雕也在喘息！只是在喘息之间，虎头神雕出手了。疲惫会使人难以集中精力，疲惫会使人容易放松警惕，疲惫会使人暴露出无尽的破绽，疲惫会带来种种不利的因素，也会带来绝佳的机会，给敌人以致命一击的机会。为了不让杨无心有机会恢复体力，为了不让杨无心有机会分析形势，为了不让杨无心有机会攻击自己，所以虎头神雕抢先发起了攻击。它自信比杨无心更具有优势，它用两个理由说服了自己。首先，它是守护神，拥有比人类更为强大的生命力；其次，这里是属于它的领域，在自己的领域中，它拥有无与伦比的适应能力。在这两个条件之下，杨无心绝对没有可能比的过它，因此它出手了。

　　咆哮的冰之结晶从虎头神雕的口中喷涌而出，在空中化为一头猛虎，怒吼着冲向杨无心。而杨无心显然没有想到对手的策略，面对突如其来的攻击不由得愣了一下，等到寒冰猛虎来到面前之时，才想起来需要躲闪，可惜有些太迟了。冰雪中的精华化成的猛虎拖着一串串闪亮的结晶，将杨无心吞没了。冰雪精华遇到目标迅速扩散凝结，方圆一丈之内都笼罩在了白色的雾气之中，猛虎的身体也变得朦胧起来。

　　雾气散去之后，一座猛虎下山的冰雕正屹立在那里，这只猛虎正是虎头神雕的缩影，栩栩如生，活灵活现，十分的传神。透过冰雕向里面望去，正好可以清晰地看到杨无心那想要躲闪的狼狈样子。


第009章 力战过关

　　战胜了强敌之后，虎头神雕显得意气风发，浑身上下都散发出动人心魄的光彩。它拍打着两只宽大的翅膀，飞到冰雕之前，前、后、左、右，每一个视角它都不肯放过。在欣赏冰雕的同时，它的口中还念念有词，不知道在说些什么，不过从它脸上的表情就可以看出，它已经完全陶醉在冰雕的世界中了。

　　“啧啧，这个冰雕不错呀，一头威风凛凛的老虎！”一个声音在虎头神雕的身后响起。

　　“那是当然，你也不看看这是谁的作品？那是我特意按照自己的形象塑造出来的，天下间最威猛的老虎。”虎头神雕得意洋洋地说着：“你看那眼睛，简直跟我一模一样，那身上的花纹更是完美到了极点。这座冰雕虽然没有什么新意，但是却真实地刻画出了我的高大形象，也可以算作是一件上等作品了。至于那个倒霉的小子也应该知足了，把他放在这件作品之中也算对得起他了。”

　　“这么说来，他还是应该感谢你了？你考虑的倒是很周全嘛！”懒洋洋的声音再次想起。

　　“呵呵，好说好说，其实我的心肠很好的，它们只是不理解我罢了！”虎头神雕摇头晃脑地说道。

　　“可是我听说在你的手下从来都没有留下过活口，你的心肠还真是好啊！”淡淡的语气中充满了无尽的讽刺和挖苦。

　　虎头神雕听了也不生气，它鄙夷地一笑：“呵，活口？真是天大的笑话！敢到我这里来的都要有送死的觉悟，这里可不是什么好玩的地方。我身为鬼界守护神总要对得起自己的使命，双方比试修为各逞手段，也俱都是尽力而为，修行之人哪有这么怕死的？”这家伙越说越激动，声音也越来越大。突然间，它身体猛地一震，想起了一件奇怪的事情。在杨无心出现之前，这个守护空间里面没有第二个人存在，现在杨无心又被它冻结在了冰块里面，又剩下了它自己。从始至终都不曾有第三个人出现，那么此刻它身后说话的人又会是谁呢？

　　冷汗不由自主地流了下来，虎头神雕急忙使劲看了冰雕几眼，它需要确认一下，杨无心是否真的被冻在冰雕之中。用力眨了眨眼睛，杨无心的身影清晰地出现在冰块的中间，没有半点差错。虎头神雕稍稍送了口气，心里也变得踏实了起来。它不断地告诉自己：“刚才一定是幻觉，入侵的家伙已经被自己消灭掉了。”就这样安慰着自己，它的心神也逐渐恢复了平静。终于，它鼓起勇气，转过了身形，向自己身后望去。

　　“啊！你，你，你……”虎头神雕张大了嘴巴，不知道该说些什么，因为杨无心正飘浮在它的面前，似笑非笑地看着它。

　　“喂，你不要这么看着我，我脸上又没有花。”杨无心朝着眼前的老虎脑袋挥了挥手：“醒醒，醒醒，我在跟你说话呢，听见了没有？”

　　“你，你怎么还活着？”这是虎头神雕回过神来说的第一句话。

　　“你这叫什么话？比试归比试，你也不能咒我啊！”杨无心没好气地说道。

　　“可是，那可是，你不是已经被我冻在冰块里面了吗？”虎头神雕不死心地问。

　　“我有吗？你确定？”杨无心低头看了看自己的身体，摇了摇头说道：“你一定是搞错了，我这不是好好的嘛！”

　　“你，他，我，你……”虎头神雕已经彻底崩溃了，精神恍惚，语无伦次。一会儿指着杨无心，一会儿指着那座冰雕，半天说不出一句整话。

　　看着眼前惊骇莫名的虎头神雕，杨无心感到痛快之极。刚才调息的时候被对手攻击，确实显得有些狼狈，他强行运起真龙剑诀，发动了瞬间移动，才躲过了那惊天一击。没想到他留下的残像会被冰之结晶击中，从而被封冻了起来。这也替他吸引住了虎头神雕的注意力，给他留下了充足的恢复时间。但是虎头神雕不知道这些内情，以为出现了两个杨无心，所以会才如此失态。

　　这个有趣的情况激发了杨无心潜藏的某些性格，恶作剧的念头涌上了他的心头，他决定趁此机会好好的恐吓对方一次，没准可以收到意外的效果。想罢之后，杨无心阴阴一笑：“哇哈哈哈哈！算你倒霉，逼我使出了绝招！分身听过吗？那可是我的拿手绝招，我可以随时随地分出无数个本体，每一个都可以独立战斗。你冻结的不过是其中一个本体罢了，我还有第二个、第三个，看你能猖狂到几时？”

　　“分，分身？”虎头神雕小声问道。很显然，这种从没有见过的法术将它镇住了。

　　“不错，就是分身！怎么样？怕了吧？要是你怕了的话，就干脆投降吧！毕竟上天有好生之德，我也不愿意多造杀孽，就放你一马吧！”杨无心假装叹了口气说道。

　　片刻之间，虎头神雕的脸上变了好几次颜色，他内心深处正在进行着激烈的斗争，杨无心的话对他产生了很大的影响。沉默了半晌之后，它终于再次开口了，不过这一次它不再慌张、不再犹豫，目光里也满是坚定和自信：“我决定了，为了荣誉，为了尊严，我要跟你公平的比试一场，即使失败，即使死去，我也无怨无悔！何况，在这里我永远都不会真正死去的。”

　　“糟糕，玩的有些过火了！”杨无心在心中暗骂，他没想到自己的那一番话不但没有打击到对手的信心，反而激励了它的斗志。这果真是意外的收获，只不过是苦涩的收获而已。

　　“你可想好了，一旦比试开始，我就绝对不会手下留情的。你真的不再考虑一下了吗？”杨无心还有些不死心，又追问了两句。

　　“哼！我们鬼界守护神就是为战斗而生的，怎么可能因为怕死而逃避战斗？不要用你们人类的无耻行为来衡量我们！”虎头神雕昂起了自己高傲的头颅，恢复了最初的状态。

　　发现杨无心张口还想再说点什么，虎头神雕翅膀一挥大声喝道：“不要再废话了！我们还是来分个胜负吧！记住，这次比试我们不死不休！”说罢，它便立刻发起了攻击。

　　两只强壮的羽翼急速地扇动着，把空中飘落的雪花都卷了起来，在周围空间里形成了猛烈的暴风雪。而且这种暴风雪的外表还被包裹在龙卷风之中，以吞噬天地的气势向前推进着，它攻击的目标正是远处的杨无心。

　　“变态！简直欺人太甚！老虎不发威还拿我当病猫了！”杨无心暗骂两声，手下也没有闲着，身形不退反进，朝着暴风雪的入口冲了上去。

　　暴风雪的形状跟龙卷风相似，一个巨大的入口冲着前方，后面越来越小，越来越弱，可以说它的威力完全都在最前面的部分。奔腾的暴风雪加杂着无数的冰刃、冰锥、冰刺，凶猛狰狞，威势非凡。看它的架势，仿佛要一鼓作气将杨无心吞没才肯罢休。面对这样的攻击，杨无心也毫不示弱，他打定了主意要展现一下自己的实力，一定不能被虎头神雕比下去。所以他一边急冲，一边凝聚自己体内的灵气，并且将随心召唤到了手中。当杨无心来到了暴风雪前面十丈距离的时候，他忽然拔身而起，双手紧紧握住随心，眼中闪过实质般的精光，口中发出一声暴喝，由上至下狠狠地劈了下去。随心的剑身早已被赤、橙、黄、绿、青、兰六种颜色的光芒所覆盖，流光异彩，绚丽夺目。强劲的剑气让整个剑身足足伸长了上百倍，随心劈出了一道弧形的剑光，犹如一道弯月划破天空，留下了一连串迷人的光影。

　　弯月一般的剑光径直冲入暴风雪的领域之内，将龙卷风的风口从中劈成了两半。穿过了龙卷风和暴风雪之后，剑光的势头丝毫没有减弱，依旧迅猛犀利地飞向虎头神雕。

　　随心发出的剑光与暴风雪剧烈摩擦，产生了“嘶嘶”的响声，它所经过的空间都如同被快刀分割过一样，浮现出了一条细微的白线。这样的攻击让虎头神雕也不敢怠慢，它张开血盆大口，接连喷出数道冰冷地冻气，组成一连串寒冰利剑来拦截那无坚不摧的剑光。

　　“当当当当当当当”清脆的爆破之声连绵起伏，回荡在守护空间之中。杨无心劈出的弧形剑气遭受到了对方顽强地抵抗。虽然每一次都将迎来的寒冰利剑劈个粉碎，但是弧形剑气自身的威力也在逐渐地削弱着。一次次地摧毁，一次次地阻挡，终于将那道弧形剑气上所蕴涵的能量消磨一空，杨无心和虎头神雕也结束了这一回合的较量。

　　杨无心持剑而立，遥遥指向对面的虎头神雕。自从修神以来，他还是第一次将随心当作寻常刀剑一般运用，而不是将其祭起，飞剑伤敌。上一回合，杨无心略微占据了一点优势，反手为攻，气势逼人。而手中的随心也让他的形象高大了许多，就算从外表上比较也不会落到下风。

　　没等杨无心摆好造型，对面的虎头神雕就俯冲到了他的跟前。两只巨爪成为了攻击的利器，在空中不停挥舞着，冰雪精灵在虎头神雕的指挥之下，不断冲击着杨无心的防线。而虎头神雕也依靠翅膀扇动出的旋风，掩护着自己的身形。满天都是转动的旋风，每一个都可能是虎头神雕的藏身之所。对手的顽强让杨无心深感钦佩，可是那飘忽不定的行踪却让他吃尽了苦头，摸不清对手的战术更是直接让他陷入了被动的局面，他只能在全力防御的同时，寻找着对手的破绽。要是让杨无心来选择，他最最讨厌的就是对手那对强健的翅膀，他甚至恶毒地猜想，没有了翅膀的虎头神雕会变成什么样子，估计会变成一个真正的肉球吧。

　　“该死的家伙！我要想个办法才行，这样一直挨打太狼狈了，实在是有损形象。都是翅膀惹得祸，真想烧了它！嗯？等等，烧了它？好主意！我就是个天才！”想着想着杨无心放声大笑了起来，不过他所处的环境却将笑声衬托的十分诡异，毕竟一边挨打一边狂笑，不是正常人可以做出来的举动吧。

　　先不管虎头神雕会有什么样的感想，杨无心已经开始着手实施他的天才计划了。神火诀全力运转，火焰结界被逐渐放大，挡住了外部所有的攻击。这还不算完，杨无心将自己体内的灵气注入到神火诀发出的火焰之中，使得火焰所蕴藏的能量猛增几倍，眨眼之间就把周围的空间变成了一片火海。那些虎头神雕用以藏身的旋风，还有狂乱的冰雪攻击，都被淹没在了火海之中。

　　狭路相逢勇者胜，冰与火的正面抗衡也是如此，相比杨无心全力打造的火海，虎头神雕的攻击显得那样的缩手缩脚，碰撞之下强弱立判，结果也就不言而喻。好汉不吃眼前亏，虎头神雕在第一时间就决定了从火海中撤离，它展开双翅，向上迅速飞升，很快便脱离了火海的包围。然而杨无心是不会这么轻易将它放过的，它的翅膀也成为了杨无心眼中唯一的目标。急速飞翔中的虎头神雕把它的翅膀完全显露了出来，在翅膀的表面有一层薄薄的冰层，使它不被火焰所伤害。这层薄冰都是有一颗颗细小的冰粒所组成，排列的非常严密，没有分毫空隙。有了这样的保护，虎头神雕才能够有恃无恐地在火海中穿梭盘旋。

　　冷酷地一笑，杨无心伸出了自己的左手，一团紫红色的火焰照亮了他的面庞。这团火焰是他用神火诀提炼而出的，火海中的火种精华。左手轻轻一抖，紫色的火焰一分为二，破空而去，用肉眼难辨的速度飞向空中的虎头神雕。火焰呼啸着飞来，惊动了虎头神雕，但是它却没有躲闪，任凭火焰打在了自己的翅膀之上。它不是不能躲闪，而是不愿意躲闪，它认为这两团不起眼的火焰不会造成什么伤害。错误的选择是要付出代价的，当它明白过来的时候，一切都已经太晚了。

　　火海中提取的火焰精华势如破竹般地清除了附着在虎头神雕翅膀上的冰层，并且猛烈地燃烧了起来。凄厉的惨叫声在守护空间中响起，虎头神雕犹如一头燃烧的火鸟，在空中不停地翻滚。它试图扑灭身上的火焰，重新振作起来，所以努力地凝聚自身的寒气。但是几番失败之后，它终于感到有些力不从心了。最后，虎头神雕认清了自己的处境，它绝望地放弃了挣扎，朝着杨无心冲了过去。也许，与敌人同归于尽是它能期待的最好结局了。

　　一个冰雪中的王者化成了一个火球，这是多么巨大的讽刺和悲哀呀。杨无心默念咒语，将自己的修为提升到极至，用尽全力发出了一道神火诀，迎向空中的火球。神火诀在灵气的补充之下，越来越模糊，越来越明亮，火焰与火焰之间相互压缩重叠，幻化成为一只微型的火鸟，带着清脆的长鸣冲进了燃烧的虎头神雕体内。虎头神雕用自己最后的能量与火鸟搏斗着，它想要坚持下去，与杨无心同归于尽。可是这个时候，在它的心中出现了另外一种声音，这种声音在干扰它的决心，劝说它放弃。这就是它心中的那一丝裂痕起到了负面的影响。

　　内心的矛盾耗尽了虎头神雕的意志力，也燃烧了它所有的能量，它最终也没能够完成自己的最后愿望，只是在空中默默地发生了爆炸，化为点点星辰消失在守护空间之中。而杨无心也成功地击败了第一个鬼界守护神，回到了界中之界的祭坛之前。

　　祭坛上的火焰依旧明亮，它所对应的灵珠也散发出了耀眼的光芒。点燃灵珠的喜悦将杨无心身体的疲惫冲淡了许多，他感到一切付出都有了相应的回报，一切付出都是值得的。只需要再点燃那两颗灵珠，他就可以走进镇魂塔的大门，完成从未有人完成过的任务。杨无心坚信自己可以做到，为此他不惜付出任何代价。不过在面对下一个鬼界守护神之前，他还需要做好另一件事情，那就是打坐调息，恢复体内的灵气。

　　这个时候，杨无心不禁暗自庆幸，多亏这里有充足纯正的灵气，可以供他来汲取，否则得不到补充的后果真是不堪设想。他要面对的下一个对手，应该就是托天叟说过的三头狼神，这个鬼界守护神比虎头神雕要更加可怕，手段也更加凶残。所以说即将到来的战斗会异常艰苦和危险，随时都可能会有无法预料的情况发生。为了更好的完成任务，增加自己的胜算，杨无心决定多从灵气中提取一些能量，储存在自己的体内，以便在紧急情况之下获得必要的恢复。有了预定目标之后，杨无心吸收灵气的行为也变得愈加疯狂，愈加肆无忌惮了。

　　站在第二座祭坛之前，杨无心略微活动了一下身体，他感到全身都充满了爆炸性的能量，体内的灵气仿佛随时都可能破体而出。他信心十足地点燃了祭坛的火种，自己也被传送到了第二个守护空间之中。

　　短暂的失明过后，杨无心来到了一个全新的环境。这里天高地广，一望无际，比界中之界要大上数十倍，就是天上总有一层云雾遮挡住了他的视线。环视了一下四周的情况之后，杨无心不由得暗暗皱眉，说实话他并不喜欢这样的地方，因为这里太大了。在如此宽广的空间里寻找一个鬼界守护神应该也不是件容易的事情吧？不过既然来到了这里，就只能顺其自然，抱怨也没有任何作用了。把心里那些无关紧要的想法都统统抛开，杨无心开始漫无目的地向前飞去。“碰碰运气吧！没准拥有三个脑袋的家伙就在自己的前面呢！”杨无心如是想到。

　　杨无心飞的并不是很快，他不想显出过大的声势，早早将自己暴露出来。他边飞边观察周围的景观，只是结果却令人感到失望。一路之上什么都没有，无论是花草树木，还是山水河流，都没有存在过的痕迹，只有那无边的荒漠映射着悲凉与落寞。

　　“咦？那是什么？”远处模糊出现了两个巨大的影子，吸引了杨无心的注意。他加速疾飞，片刻之后就来到了目的地。那是两根巨大的柱子，每根柱子都足足有十丈粗，就好像一座小山一样，直直伸向了云端，根本望不到尽头。而且这两根柱子上面还刻有很多细小的花纹，使它门的身份变得不再平凡。杨无心飞到柱子跟前，自己地研究了一下上面的纹络，实在是搞不懂代表什么意思。但是他也不想就此放弃，因为这两根柱子是他来到此地之后，发现的第一件景观，说不准还跟这里的守护神有着某种联系呢。

　　仔细观察着柱子上面的花纹，杨无心围着柱子转了个圈，他觉得这些花纹之间都似乎存在着某种规律，就是把握不到这其中的关键。另一件让杨无心搞不通的地方就是制作这两根柱子的材料，既不是山石，又不是木材，他敲敲打打半天也没有弄明白。就在这个时候，突如其来的危机打断了杨无心的思考，巨大的“轰轰”声接连传来，大地也发生了剧烈地颤抖。

　　“怎么？是地震吗？”杨无心手扶着身前的柱子，向地面上望去。接下来的事情更是让他大吃一惊，他身边的两根柱子自己动了起来。

　　两根柱子交替着向前移动，使得大地为之震颤，震耳欲聋的轰鸣声也此起彼伏，响彻在天地之间。为了不被两根柱子撞到，杨无心迅速躲到了远处，他郁闷地看着前方移动的柱子，脑海里出现了那个可怕的设想：“难道这两根柱子就是……”想着想着他不由自主地向上望去。

　　为了解开心中的疑问，杨无心将身体径直提升，而眼前的柱子也在不断地变化着自身的形态。当他飞到了云雾上方的时候，他终于看清了眼前的庞然大物。一个长着三个狼头的巨人，很随意地站在那里，他一手叉腰，另一手拿着一把巨大的战斧，蓝、红、紫三种颜色的狼头懒散地半睁着眼睛，好像刚刚睡醒一般，而那两根巨大的柱子则正是它的两条腿，这就是传说中的三头狼神。


第010章 恐怖狼神

　　当三头狼神在守护空间中现身之后，杨无心才明白了顶天立地的由来。眼前的庞然大物确实是头顶着青天，脚踩着大地，那种雄伟的身材让所有见到它的人，都感到自惭形秽，真不知道它是吃什么东西长大的。想到自己就要跟这样的家伙交手，杨无心的心情就怎么也好不起来。也许相对于三头狼神来说，杨无心现在的身体最多也就算是一只蚊虫吧。

　　就在杨无心胡思乱想的时候，三头狼神已经开始展示自己的威风了。它随意地伸展了一下身体之后，便在守护空间中抡起战斧操练了起来。它此刻施展的招数正是它的独门绝学神斧开天，三十六式神斧开天招招精奇，式式奥妙，举手投足间就具有开天裂地威势。整套斧法大开大阖，气势逼人，将它自身的优势充分地发挥了出来。杨无心眼睛看着三头狼神练功，心里也在紧张地思索，他在计算自己与对手之间的差距。他向自己提出了一个问题：如果与三头狼神正面抗衡，会有什么样的结果？经过他反复的论证之后所得出的结论只有四个字：必死无疑！固然存在着以柔克刚的先例，杨无心还是劝说自己放弃了这个念头。因为三头狼神所表现出的实力，已经达到了一力降十会的境界，依靠杨无心的能力是无法卸下它招数中蕴含的力道，就更谈不上以柔克刚了。

　　正面对抗的可能性既然被排除，杨无心就只能够采用游击战术来对付三头狼神了。很多时候，一个人最大的优点也会是他最大的弱点，三头狼神的有点就是它那巨大的身体，这具身体拥有无穷无尽的力量，而它的弱点也是它巨大的身体，受到身体的影响，它的移动和动作就变得相对缓慢了许多。速度和灵活性就是杨无心依仗的法宝，也是对付三头狼神的致命武器。

　　从头至尾分析了双方的优缺点之后，杨无心踏实了许多，剩下的事情就需要他在后面的战斗中，自己体会，自己掌握了。

　　“去跟那个傻大个打个招呼吧！”杨无心稳定了一下情绪，朝着三头狼神飞了过去。而巧合的是，三头狼神也正好在此时转过身来，而且他中间的红色狼头还打了一个喷嚏。

　　“阿嚏！”随着一声巨响，一个三丈粗细的火柱从狼头中喷出，正好朝着杨无心冲了过去。

　　急忙在空中施展了一个超级无敌千斤坠，原地下降了三丈距离，杨无心这才稳住了自己的身形，这个距离也刚好让他躲过了火柱的袭击。用手扇了扇飞溅过来的火星，杨无心检查了一下自己的身体，在确认自己没有受伤后，他才送了口气。不过，杨无心还是愤怒地用人类历史上最为恶毒的语言，问候了一下三头狼神家里的所有亲属，而没有考虑对方那些亲属是否存在的真实性。发泄过心中的布满，杨无心又飞回到三头狼神的面前。

　　“小东西，你是谁？”对于眼前突然出现的杨无心，三头狼神很是疑惑。

　　“我不叫小东西，我叫杨无心！”杨无心大声地回答。

　　“哦，知道了，你有什么事情吗？杨无心小东西？”三个狼头互相对视了一下继续问道。

　　“……”对于称呼杨无心是不打算计较了，还有更重要的事情需要他来做：“我是来打败你的！鬼界守护神！”

　　“你？打败我？”三头狼神仿佛听到了世间最可笑的事情，三个狼头六只眼睛都放射出不可思议的光芒。

　　“是的！我要打败你，我要进入镇魂塔拿走属于我的东西！”杨无心认真地说着，他努力让对手相信他不是在开玩笑。

　　“嘿，听到了吗？他说要打败你呢！”蓝色狼头有些兴奋地对红色狼头说道。

　　“笨蛋，你一定是听错了，他要打败的是你，而绝对不是我！”红色狼头不甘示弱地反驳着。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　“闭嘴！你这混蛋！”

　　“住口吧！无能的家伙！”两个狼头旁若无人地争吵了起来，反倒把杨无心晾在了一边。

　　“紫，你来评评理，那个杨无心小东西到底要打败谁？”两个狼头争执不下，只好求助于紫色狼头。

　　“你们两个笨蛋不要再吵了！也不怕让人家笑话，我们的脸面都被你们给丢光了！”紫色狼头用教训的口吻训斥道：“这还不明白吗，很明显的事情，他要打败的一定是我，跟你们没有什么关系！”

　　“为什么？”红、蓝两个狼头异口同声地问道。

　　“这还不简单，既然要打就要跟最强者较量，我比你们两个都厉害，自然是跟我打了，绝对不会有对手将你们放在眼里的！唉，为什么总是有人挑战我，这真是强者的悲哀呀！”紫色狼头幽幽地叹了口气，摆出一副高手寂寞的样子。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　三种声音几乎同时喊出了相同的花语，红、蓝两个狼头是不满意紫色狼头对它们的蔑视，而杨无心则是实在看不下去了。他怎么也想不到堂堂的三头狼神，实力超群的鬼界守护者，竟然是这样一群自大的白痴。要是不早点阻止它们，真不知道它们还会说出什么恶心的话来。

　　“好了！我也不跟你们吵了，我们来问问杨无心小东西，看他到底是挑战谁？”紫色狼头的提议立刻得到了另外两个狼头的响应，三个狼头全部向着杨无心望去，六道强大无比的目光盯在了杨无心的身上。

　　“杨无心小东西，你快说，你到底要打败谁？”三个狼头一齐问道，然后又一起加了一句：“是不是我？”

　　“首先我要声名一下，我叫做杨无心，而不是杨无心小东西！至于挑战谁，那就要看你们谁说了算了！”杨无心淡淡地说道。

　　“这跟我们谁说了算有什么关系？”三个狼头不解地问道。

　　“当然有关系了！”杨无心耐心地为它们解释：“你们是鬼界守护神对吧？”

　　三个狼头一起点头！

　　“你们的使命是守卫镇魂塔对吧？”

　　三个狼头再次点头！

　　“只有打败了你们才能通过对吧？”

　　三个狼头继续点头！

　　“好，既然如此，你们之中谁可以作为三人中的代表呢？”杨无心不动声色地问道。他希望利用这个方法来挑出一个对手，即使是个最强大的对手，也比以一敌三要强上许多。

　　三个狼头没有立刻回答杨无心，而是互相凑在一起嘀咕了起来，从它们之间争执的激烈程度可以看出，它们对这个代表之位都非常感兴趣，都希望能够成为这个代表。因为这个代表就等于为它们选出一个首领，一次成为首领，就会终身成为首领，所以它们才会讨论的如此激动。

　　“真是不好意思，让你久等了！”过了半天之后，它们三个家伙才停止了讨论。

　　“哦，没有关系，你们选出代表来了吗？”杨无心提出了自己最为关心的问题，不管谁成为代表都比没有代表强。

　　“唉！很遗憾，我们实在是选不出合适的代表。因为我们三个各有所长，谁都无法令对方信服，所以都不能代表我们的全部。”紫色狼头有些无奈地说道。

　　“难道你们就不打算选出一个首领吗？拥有了首领，就等于把你们统一到了一起，那样会比你们现在一盘散沙的情况要好上许多呀。”杨无心使劲地诱惑着眼前的三个狼头，盼望着它们可以改变主意。

　　“非常感谢你的提议！我们也同意你的看法，选出一个首领已经是势在必行了。”紫色狼头继续说道。

　　“哦，那么谁将成为你们的首领呢？我只会跟你们的首领战斗！”杨无心面带喜色地追问。

　　“这个嘛，还需要你帮忙才行了！”紫色狼头有些不好意思。

　　“呵呵，需要我怎么帮忙？你们说罢，不要客气！”杨无心爽朗地笑着，冲着三头狼神摆了摆手。

　　“我们刚才研究了一下，决定用你来做我们之间的赌注。”紫色狼头想了想回答。

　　看到杨无心不太明白，蓝色狼头连忙补充：“就是我们一起和你战斗，在战斗中决定谁将成为首领。”

　　“对，就是这样，谁最后杀死你，就可以成为我们公认的首领。怎么样？这个主意不错吧？这可是我想出来了的哦！”红色狼头的语气中充满了自豪。

　　“不错？不错个屁！这个什么烂主意，这不是要我的老命吗？”杨无心泛起苦笑，暗中骂道：“这三个家伙别是在装疯卖傻，故意玩我吧？怎么关键时刻都变得这么聪明了，任凭我如何挑拨，都没有一个上当的！”

　　“喂，杨无心，你倒是说句话呀！我们的提议好不好，你给个表示啊！”三个狼头目不转睛地看着杨无心，脸上一片期待的神色。

　　“好！你们真聪明，连这么好的主意都能想出来！”杨无心没好气地说着，本来嘛，哪有这么问话的。想要一起杀人家，还非让人家表示赞同，让人家夸你们聪明，简直是变态！

　　不过三个狼头显然是没有听出杨无心那明显带有挖苦的花语，一个个得意洋洋，就像自己已经当上了首领一样。

　　“对了，我该怎么称呼你们呀？”杨无心决定先套套话，再做打算。

　　“你可以按照颜色分别称呼我们为红、蓝、紫，也可以一起称呼我们。我们三个有一个共同的名字，那是以前的一群入侵者为我们起的，当时觉得好听就被我们采用了。虽然它们最终被我们消灭，但是我们还是非常地感激它们。哦，对了，我们共同的名字叫做‘恐怖’！”三个狼头你一言，我一语地说着。

　　杨无心听了它们的名字之后，从心里往外冒出了寒气，他甚至可以想象出，一群被它们蹂躏的家伙在那里大叫“恐怖”的样子。这还真是一个符合它们形象的名字啊！

　　“既然你们要一起和我较量，我就称呼你们‘恐怖’吧！”杨无心表现的十分平静，到了现在这个关头气势非常重要。双方交战之前，都是首先斗势，然后再斗力。如果在气势上输了一筹，那么离失败也就不远了，尤其在生死相搏的时候，气势会起到决定性的作用。所以杨无心在得知战斗无法避免的时候，也逐渐加强了自身的气势，为自己争取一个主动的局面。

　　“杨无心，你真是一个大好人呀！”红色狼头由衷地赞叹道。

　　“是呀是呀，你帮我们选出了首领之后，就算的上是我们的恩人，我们不会忘记你的！”蓝色狼头也表示赞同。

　　“现在很少有像你一样的热心人了！你放心，我一定会用最快捷的方法将你杀死，不会让你感到痛苦的。”紫色狼头用它那特有的温柔语气说着，杨无心顿时感到一阵毛骨悚然。

　　“那我就多谢你们了！”杨无心差点没有被它们气死，咬着牙回答，每一个字都好像从牙缝里挤出来一样。要不是看它们拥有这样一具强壮的身体，杨无心可能早就冲过去了。

　　“冷静，冷静，不能上它们的当！它们是三个白痴，三个猪头，都不是我的对手！”杨无心在那里自言自语，三头狼神也在一旁议论纷纷。

　　“我说蓝，你看杨无心在干嘛呢？”红色狼头小声问道。

　　“不太清楚，可能高兴的有些不正常了吧。”蓝色狼头煞有介事地应道。

　　“哼哼，你们两个真是没有什么希望了，连这么简单的情况都看不出来，看来这首领之位是跑不出我的手掌心了。”紫色狼头冷笑了两声，说出了自己看法：“你们看，他在那里鬼鬼祟祟地自言自语，眼睛都不敢望着我们。这说明了什么？这说明他正在实施某种卑鄙的计划，以前那些入侵者不都是这样嘛！”

　　“你的意思是说，他在秘密地施展某种法术？”蓝色狼头毫不掩饰自己的怀疑之色。

　　“不会吧，我看他这个人不错的，应该不会这么无耻啊！”红色狼头也随声附和。

　　“幼稚，你们太幼稚了！人类是最狡诈的种族，完全不能够相信，你没听过一句真理吗？叫做知人知面不知心！这句话就是告诫我们，绝不能相信人类的谎言。”说着说着，紫色狼头的眼中冒出狂热的光芒。如果杨无心听到了他所说的话，一定会不顾一切地扑过去，将它打成猪头。

　　“原来他是这样恶毒和无耻，我刚才还把他当作是自己的兄弟。”蓝色狼头悲愤莫名，看它那样子就像受了多大委屈一样。

　　“绝不能放过这个阴狠毒辣的小人！我会让他为自己的行为追悔莫及的！”红色狼头恶狠狠地咆哮着，不过要是说道阴狠毒辣怎么也轮不到杨无心呀，它们三个都够资格了。

　　“很好，兄弟们，我们还等什么，快一起出手干掉他吧！”紫色狼头终于露出了一丝笑意。

　　于是，在杨无心不知情的状态之下，三头狼神对他展开了单方面的攻击。暴风、怒火、狂雷，三种强大的自然力量同时出现在守护空间之内，光凭声势就足以将胆小之人吓得抱头鼠窜。三个狼头一起开火，顿时让梦游中的杨无心醒了过来，他超水平发挥出了自己的实力，连续三个短距离瞬移，险之又险地躲过了这三股交织在一起的攻击。这次的攻击只能用变态两个字来形容，它是杨无心所见过的最卑鄙的偷袭，也是最可怕的偷袭。那个火球的足足有半个虚宇山大小，好像一个太阳从空中掉落下来。那道该死的闪电比三头狼神的大腿还粗，将远处的地面砸出一个五十丈深的大坑。而那股暴风则将三头狼神身前的空间彻底清理了干净，恐怕连所有的尘埃都被卷出了这个守护空间。

　　“哇，他竟然躲开了！不可思议呀！”

　　“狗屎运而已！有什么了不起的？”

　　“这只是意外，不用担心，下一次就让他化为灰烬！”三个狼头对着死里逃生的杨无心一个劲儿地品头论足，那种目中无人的狂妄，勾起了杨无心的熊熊怒火。

　　“哈哈哈哈！你们这三个没有大脑的白痴！还想学人家玩偷袭？我呸！就让我来好好管教管教你们吧！”杨无心冷笑了几声，手点对面的三个狼头，高声骂道。然后，不等对方发怒，径自迎了上去。

　　“哼！看来你还嫌自己死得不快呀！”紫色狼头用鼻子重重地哼了一声，支配着自己略显笨重的身体冲了过去。它们这三个脑袋都可以控制身体，而平常的时候，三个狼头则是进行分工，各自负责身体的一部分。这听起来让人不敢相信，因为由三个大脑分别控制身体是很难做到协调统一的。可是眼前的三头狼神就做到了这一点，它们协同控制的身体如同行云流水般的流畅，一举一动没有丝毫的停滞。

　　看着面前全副武装的对手，杨无心自信地一笑，催动体内的灵气，加速向着中间的红色狼头飞去。在靠近了红色的狼头之后，杨无心就开始了一系列的挑衅，他先是做出了一连串鄙视的动作，然后又故意地背过身去，表现出了自己对敌人的极大藐视。果然，他的举动惹恼了三头狼神，三个狼头、六只狼眼同时放出阴森冷酷的目光，强烈的杀意使得整个空间里的温度都迅速下降。红色、蓝色两个狼头更是忍不住展开了攻击，火焰和旋风同时向着杨无心喷涌而来，几乎挡住了他身后所有的退路，不过杨无心没有选择后退，而是出人意料地冲向红、蓝两个狼头的中间。两个狼头一边追逐着杨无心，一边改变着自己的攻击方向，它们下定决心要把杨无心撕成碎片。

　　一切都按照杨无心的意愿进行着，猛烈的火焰和狂暴的旋风也被杨无心带到了两个狼头的中间。风火相生，火借风势，两种攻击融合到了一起威力加大了不知道多少倍。在暴涨的火焰之下，两个狼头之间的小小空地也愈加显得狭小了起来，风卷怒火让两个狼头尝到了厉害，它们有苦难言，默默地承受着自己造成的危害，而杨无心则早一步发动了瞬移，飞到了红色狼头的另一边。也就是与紫色狼头相邻的地方。

　　“嘭”的一声巨响，强劲地紫色闪电从紫色狼头的口中喷出，直接命中了中间红色的狼头。它的本意是攻击杨无心，可是对方及时闪避之后，就只有误伤同伴了。可怜的红色狼头一直被杨无心玩弄于股掌之中，不知不觉地成为了杨无心手中的棋子。

　　战斗仍旧持续着，而杨无心也在继续享受着自己的游戏，下一个受害者会是谁呢？


第十一集


第001章 挑拨离间

　　贪婪、凶残、狠毒、狡诈、桀骜不逊又善于忍耐，这就是狼。

　　如果你选择了一头狼来做自己的对手，那么你将是非常不幸的，因为你必须要战斗到最后一刻，才能分出胜负，胜则生，负则死。假如说一头狼是可怕的，那么狼群将会更加可怕十倍、甚至百倍。所有的狼都会在狼王的带领之下，向你发动自杀式的袭击。它们完全不顾自身的安慰，唯一的目标就是把敌人撕碎、毁灭。然而，当你面对的狼群中没有狼王的时候，你逃生的机会便出现了。

　　此刻，杨无心面对的敌人就是三头恶狼，它们各有所长、实力相当，虽然共同拥有着一个身躯，但是却并不存在真正意义上的狼王。杨无心可以断定，它们都想成为狼王，成为这个身体的真正领导者。所以在它们的内心深处并非是完全信任对方的，至少都保留着几分戒心。这种情况不难理解，狼的天性决定了它们的性格，而杨无心正是利用它们之间这种微妙的关系，来做自己的文章。

　　看着眼前三个狼头那各不相同的表情，杨无心感到痛快之极，一种将对手玩弄于股掌之中的心情油然而生。左边蓝色的狼头被狂暴的风火合击炸得是灰头土脸，眼中也充满了迷惑，仿佛想不通自己为何会遭受如此打击。而右边紫色的狼头却显得尴尬无比，由于自己的失误误伤了同伴，让它十分窝火。对于同伴的感受，它当然不会考虑，只是它看向杨无心的两只狼眼之中，明显地喷出了凶狠、嗜血的寒光。不用多说，此时最为精彩的当然要数中间红色狼头的表情。准确的说，它现在已经不是红色的狼头了，而是一个完完全全、彻彻底底的黑色狼头。炭墨一般的眼色、焦糊一样的气味，还有那狼头之上根根直立的狼毛，都揭示出它刚才所经历的悲惨遭遇，被风、火、雷电三种力量肆意地摧残和蹂躏。

　　红色狼头面对这样突如其来的攻击，被一下子打蒙了。它想不通为什么同伴会攻击自己，按照往常的经验，在敌人出现的时候，它们都会屏弃一切成见，通力合作的。然而这次的情况却出现了特例，显得那样的不正常。在极端的愤怒中，红色的狼头产生了极端的想法：会不会是它们害怕自己成为首领，才会合起来暗算自己呢？

　　恶毒的想法就好像是一颗种子，一旦出现就立刻会在心中落地生根，并会不断地生长。误会是很容易产生的，假如不及时进行沟通，就会变得越来越深。与此同时，很多的仇恨也是因为误会而出现的，它所带来的后果，往往是惊人的，也是惨痛的。

　　同伴对自己的突然袭击，使得红色狼头的心态发生了微妙的变化，它不但不再相信身边的同伴，而且还在心里埋下了仇恨的种子。它心里的变化直接从它的眼神里面透露了出来，杨无心看到之后不由得心中暗喜。这样的机会在眼前出现，杨无心当然不会让它白白地溜走。这时候进行煽风点火，对于敌人来说，也可以算的上是致命的打击了。

　　“喏喏喏，我说老红啊，你还真是倒霉，在这种时候被朋友出卖，是不是有种众叛亲离的感觉呀？”杨无心一边调侃对面的敌人，一边假装叹了口气：“唉！幸好你的脾气不错，要换作是我的话，恐怕不会这样善罢甘休的！”

　　红色狼头听了杨无心的话之后，脸色一直阴晴不定，旁边的紫色狼头害怕出现什么变故，连忙冲着杨无心喝道：“住口！弱小的人类根本没有资格嘲笑我们伟大的狼神，你就像是一个可怜的爬虫，我们随时都可以取走你的性命！还是为你自己担忧一下吧！”

　　“哎呀，干嘛这么凶狠！我不就是说中了你的心思嘛，有什么了不起的？”杨无心小声地嘀咕着，不过他的声音却正好可以让对面的三个狼头听到。

　　“胡说些什么？我哪里有什么心思？你又怎么可能猜得透？”紫色狼头闻言面色一边，寒声说道。

　　“切！你那点想法谁都看的出来！你不就是想成为首领吗？这又不是什么见不得人的事情，还用得着这样捂着藏着？你为了达到自己的目的，不择手段地偷袭同伴，这已经是很明显的事情了。喂！你瞪着我干嘛？我又没说你做的不好！无毒不丈夫，对吧？”说着，杨无心无辜地眨了眨眼睛。

　　紫色狼头心里暗暗叫苦，这个杨无心真是太可恶了，不停地挑拨它们之间的关系，自己还偏偏没法反驳。更要命的是，它已经感觉到身边的红色狼头，好像有些受到对手的影响，开始对它怒目相视了。

　　“红！你干什么？大敌当前，你不想想如何消灭对手，看着我做什么？”紫色狼头皱着眉头沉声问道。

　　“哼！大敌当前？你也知道大敌当前？”红色狼头重重地哼了一声，语气不善地质问：“他说的是不是真的？你是不是因为想当首领而偷袭我？快说！到底是不是？”最后一句话，它几乎是用尽全部力气喊出来的，震的紫色狼头的耳朵嗡嗡直响。

　　“你！你在胡说些什么？你疯了是不是？你怎么能相信敌人说的话？”紫色狼头也不甘示弱地吼道。

　　“敌人？哈哈哈哈！敌人怎么了？敌人说的话往往才是真话呢！”红色狼头发出了一连串冷笑：“我想请教一下，为什么刚才攻击我的不是敌人，而是我最好的同伴和朋友呢？”

　　“哈哈哈哈！好！好！好！随便你怎么想吧！你将会为自己的所作所为付出沉重代价的，你会后悔的！到时候我看敌人是怎么样嘲笑你吧！”紫色狼头怒极反笑，本来它对误伤了同伴也感到愧疚。可是此时面对红色狼头的厉声质问和责难，它那股天生的傲气又自然而然地涌现了出来，所有想要认错道歉的想法统统被他抛到了九霄云外。

　　两个狼头冷冷地对视着，目光里逐渐凝聚出缕缕的杀机。它们好像已经忘记了面前的杨无心，准备自己先进行一场火拼。杨无心紧张地看着眼前的对手，等待着它们自相残杀，无论谁胜谁败，都对他有百利而无一害。可是，就在这个时候，一个充满疑惑的声音，不合时宜地响了起来。

　　“红、紫，你们两个在做什么？怎么好像要打架的样子？”蓝色的狼头还没有搞清楚现在的局势，诧异地看着自己的两个同伴。

　　“闭嘴！一会儿再跟你算帐！刚才偷袭我也有你的份！”红色狼头对此不屑一顾，连头都没回，只是撇了撇嘴而已。

　　“什么？我偷袭你？刚刚明明是你偷袭我才对！”蓝色狼头生气地说道：“你那该死的火球还烧到了我的鼻子！”

　　“我呸！我到现在才发现，你比紫还要卑鄙，还要无耻。它至少还不会否认自己做过的龌龊勾当，而你不仅不承认还反咬一口，把责任推到我的身上，简直是可恶之极。”红色狼头猛然回身，狠狠地啐了一口：“蓝，你还真是善于忍耐呀！这么多年我都没有发现你的优点，果真是小看了你！你选择了紫，站在了它的一边，没有关系，我不会怪你。既然你也想成为首领，那么我就是挡在你前面的最大障碍，你必须和紫联合起来，才有可能将我除掉。你们不也正是这样计划的吗？我说的对吧？”

　　“你在说什么呀？我怎么有些听不懂？首领？障碍？我跟紫联合？要把你除掉？这都是什么乱七八糟的？”蓝色狼头的大脑已经有些转不过来了，它无奈之下只得向右边的紫色狼头求助：“我说紫，你明白红在说些什么吗？我怎么优点糊涂了？”

　　“我怎么会知道？蓝！你不用理它！它疯了，彻底地疯了！它已经丧失了狼神的最严，像一只疯狗一样，到处地咬人，到处地嚎叫！我想，向它这样的家伙是永远没有办法成为首领的。它不配！完全不配！”紫色狼头的声音是那样的冰冷，那样的尖锐，丝毫没有给红色狼头留下半分的情面。

　　“我不配？哼哼！那你告诉我，谁配的上首领这个位置？是你？还是那一直在装傻的蓝？”红色狼头鄙夷地看着自己的同伴：“紫，你变了，跟以前的你已经不一样了！你忌妒我，对不对？你忌妒我比你强！比你更有希望成为首领，所以你一直都在千方百计地打压我，贬低我，甚至是想要除掉我。不过很可惜，你没有成功，我还活着！你引以为豪的雷电攻击，没有对我造成什么大的损伤。怎么样？你失望了吗？我告诉你，你那可怜的雷电，只能对付一下卑微的人类，对于我这样的强者是起不到任何作用的！只有火焰，才拥有着无比强大的力量，可以摧毁一切，所向披靡！”

　　“红，你这么说就不对了，我们三个都有各自的优点，联合到一起才能战胜所有的敌人。狼神的威名是我们三个一起努力的结果，并不是你自己的功劳。而且我怎么也看不出，紫到底哪里忌妒你了？”没等紫色狼头说话，蓝色狼头就开始了反驳。

　　“这么说来，狼神的威名也有你的功劳了？笑话！你做过什么？你有什么贡献？像你这样既无知，又愚蠢的笨蛋，怎么可能理解我的伟大？你还是不要在说话了，免得让我听见恶心！”红色狼头的心态越来越反常，多年以来积压的矛盾和不满，在这一刻终于爆发了。

　　“太过分了！红，你必须马上像我道歉，你亵渎了狼神，也侮辱了我！如果道歉我还可以原谅的冲动，否则你只能用生命来洗刷你的罪孽了。”红色狼头的话极大地伤害了蓝色狼头的自尊心，使它在瞬间就凝聚起了巨大的杀气。

　　“弱者也要开始反击了吗？今天还真是乱的很啊！”红色狼头对蓝色狼头的威胁之词充耳不闻，只是冷笑着对紫色狼头说：“紫，我看你的计划算是作废了！现在的蓝也不是你可以随便掌控的那个傻瓜了。你看，它生气起来的样子，也有我的几分味道了吧？假如没有我的存在，也许蓝也会成为一名伟大的战士，不过可惜的是，它始终生活在我的阴影之中。只要有我在，它永远都无法成为首领，但是我相信它的实力已经超过了你，你才是真正的弱者。”红色狼头浑身散发出一股强者的气息，两只狼眼中更是放射出了炽热的光芒，让远处的杨无心都感觉到浑身发冷。

　　“看来我们之间必须分出个胜负了！”紫色狼头心中的怒气也积累到了极限，不再忍气吞声，主动向红色狼头发起了挑战。

　　“很好，我正有此意！就让我来告诉你，实力的差距是无法逾越的！”红色狼头的嘴角上，浮起了一丝残酷的微笑。

　　此时此刻，天地之间骤然安静了下来，与刚才的吵闹形成了巨大的反差。而这种平静也预示着后面那更为猛烈的爆发。蓝色狼头闭上了嘴巴，警惕地看着自己的两个同伴，准备随时出手还击，以保证自身的安全。杨无心更是静悄悄地退到了很远的地方，并在身前设下了层层结界，以免被这场战斗误伤。

　　“嘭”的一声巨响，足足有小山大小的火球和雷光分别从两个狼头的口中同时飞出，在近距离的空间中发生了碰撞。空间中的气流受这次爆炸的影响，产生了无数冲击波，以两个狼头之间的部分为中心，朝着四面八方扩散冲击。这次试探性的攻击就将三头狼神的威力展现了出来，远处躲在结界中的杨无心都被强劲地冲击波打得一阵乱晃，险些控制不住自己的身体。而处在爆炸中心周围的两个狼头，却看不出受到过什么伤害，除了那燃烧产生的焦臭味和那电流引起的异常反应而已。蓝色狼头没有被这次爆炸所波及，它提前把自己包围在了一股旋风之中。

　　不过这次攻击也仅仅只是开始罢了，真正的考验还在后面。这次没有分出高低胜负的碰撞，激起了两头恶狼的狂性，它们连续不断的发动了数次攻击，每一次都是这样针锋相对，一步不让。“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭”爆炸之声不停地想起，而且愈演愈烈，对周围的威胁也直线升级。

　　周围空间中存在的空气都被这一连串的爆炸抽干，出现了局部范围内的真空地带。在杨无心看来，真空中是不可能施展法术的，任何法术都不行。可是这两头狂怒的恶狼却颠覆了杨无心对真空的认识，火焰和雷电依然出现在了真空之中。只不过这一次的火焰和雷电都比正常情况下小了一号，不知道是什么原因。

　　小号的火球和雷光继续正面对抗着，然而真空里却无法传出丝毫的声音。至于气流之类的东西，更是早就被炸到了一边，消失的无影无踪。此时，如果杨无心闭上眼睛的话，也许根本感受不到这场激烈的战斗。在那个特殊的战场里，战斗的过程也变得无声无息了。

　　红色狼头与紫色狼头之间的战斗，直接影响到了蓝色狼头的处境。它所在的位置，正好是真空的边缘，也就是与外边气流的交界之处。在这个交界之处，云集了所有从真空中驱赶出来的气流，使得那里的压力猛翻了数倍。蓝色狼头只感到自己仿佛正背着一座百倍与自己的大山，几乎很难移动分毫。而那些火球与雷电爆炸散落的能量，也让它觉得有些透不过气来。为了保护自己，它不得不将自己的能量提升到极至，施展出迅疾猛烈的风系法术，驱散周围聚集的气流。

　　蓝色狼头绝对不会想到，它无奈之下的举动，会造成如此严重的后果，让整个局面变得一发不可收拾。旋转的风暴将积压的气流吹回了真空之内，与真空里面互相碰撞的两股能量融为一体。第三种能量的介入顿时打破了平衡的局面，随之而来的气流，也为它们打开了一个缺口。无处发泄的能量顺着这个缺口蜂拥而出，犹如潮水一般，将这个小小的真空撕成了碎片。

　　随着惊天动地的爆炸声传来，守护空间都发生了一阵猛烈地晃动。一片巨大的球型云雾从三头狼神的所在之处升起，几乎笼罩了整个空间，把天地之间都变成了白茫茫的世界。浓郁的烟雾阻挡了杨无心的视线，他努力地把体内的灵气集中到双目之上，搜索着烟雾里面敌人的踪影。这一次产生的烟雾非常奇怪，不但铺天盖地，而且层层叠叠，给杨无心的搜索工作造成了很大的影响。他撤除了自己身边的结界，缓缓地向前飞去，逐渐靠近刚才发生战斗的地点。终于，三头狼神那巨大的身影出现在了他的眼前。

　　出乎意料的是，战斗还在继续着，不过参与战斗的变成了三头恶狼而已。至于这件事情的原因，还要从刚才的爆炸说起。蓝色狼头出于自保而发出的攻击，将战斗中的两头恶狼带出了那片真空。其实它们应该感谢蓝色的狼头才对，如果不是它被动地加入战团，它们两个绝对无法分出胜负，也无法从真空中脱离出来，直到力尽为止。只是这两头愤怒的恶狼已经被仇恨蒙蔽了眼睛，任何阻止它们的行为都会被当作是不可饶恕的。因此，从真空中出来之后，蓝色狼头就成为了众矢之的，遭到了那两个家伙的疯狂攻击。

　　忍耐是一个优点，但是它也有自己的限度，忍无可忍，无须再忍！蓝色狼头本身的凶性也在沉寂之中爆发了。它用实际行动告诉那两个自己曾经最亲密的同伴，风的力量并不比火焰和雷电弱小。旋转的风轻轻地从空间中划过，将所有的火球和雷电绞成了细小的碎片。这些碎片没有悄然散去，而是附着在了旋风之上，继续向前飞旋。红色狼头由于位置的原因，首当其冲，第一个深切体会了风的力量。

　　旋风从红色的狼头之上飞过，只用了短短一眨眼的功夫。可是，对于红色的狼头而言，那就像一百年一样长。窒息的感觉，伴随着刀割一般的疼痛，红色狼头感觉自己好像被生生地切割成了无数的碎片。这是一种它从来未曾遇到过的伤痛，也是让它记忆终身的伤痛。也许，再给他一次选择的机会，它绝对不会再小看风的力量，也绝对不会选择与风为敌。可是，根本不会有什么也许。

　　稍后，紫色的狼头也享受到了旋风的招待，经过了红色狼头的阻碍之后，旋风的势头和威力竟然没有半点的减弱，实实在在地让它开了回眼界，而强弱势力也在同时颠倒了过来。这种打击对于那两个一心想当首领的自大狂来说，确实是难以接受。它们宁愿相信这只是个意外，也不愿意相信蓝色狼头的强大。为此，它们又一次不约而同地联起手来，发动了更为凶猛的进攻。

　　决定是愚蠢的，代价是惨痛的！这场莫名其妙的战斗最后以蓝色狼头的胜利而告终。旁观者成为了胜利者，战斗的双方都变成了失败者，这样的结局有人会想到吗？不管别人怎么样，至少杨无心没有想到这样的结果，所以他被惊呆了。不过，结局比杨无心预想的还要好上很多。红色狼头和紫色狼头全都耗尽了能量，被打得奄奄一息，而蓝色狼头也在战斗中付出了很大的代价。那伤痕累累却昂首挺立的狼头才算的上名副其实的首领吧！

　　“恭喜你！你现在终于成为了首领，实现了多年以来的梦想！”杨无心飞到蓝色狼头的跟前，微笑着说道。

　　“你！都是你！你这个阴险的家伙！我们全都败在了你的诡计之上，互相残杀，成为了手中的工具。首领？首领有什么用？我们只有团结一致，才能战无不胜，所向无敌。你让我们失去了狼神的尊严，失去了狼神的荣耀！我无论如何也不能放过你！只有用你的生命才能祭奠不屈的狼魂！”蓝色狼头的声音中冷酷得如同冰雪。

　　“如果它们都像你一样，我想我不会有任何胜算。可是现在一切都不同了，你必定不是我的对手，与我交手，你只有死路一条！你还是放弃吧！”杨无心淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈！狼神从来都不会放弃！我们为战斗而生，为战斗而死！”蓝色狼头的笑声比哭还难听，但是它死战到底的决心却暴露得清清楚楚。

　　“你才是一个真正的战士，我会用尽全力去消灭你，以表达我对你的敬意！”面对这样一个对手，杨无心别无选择，只能使出全力去打倒它，任何的同情与怜悯都是对它的侮辱。

　　听完杨无心的话，蓝色的狼头也露出了发自内心的微笑。这一战无论胜败，它都为自己赢回了尊严。


第002章 最神秘的对手

　　“轰隆”一声，平整的地面被三头狼神的攻击砸出一个深坑，不过杨无心却依靠灵活的移动躲到了对手的背后。面无表情的三头狼神再次腾空而起，继续展开凶猛的攻势，巨型战斧闪烁着蓝色的光芒，从上至下朝着杨无心猛劈过去。

　　从这次决战一开始，杨无心就处在了极端被动的位置。三头狼神像极了一头受伤的猛兽，不停地猛攻，完全不理会对手有可能进行的反击，大有一往无前，舍生忘死的气概。由于红色狼头和紫色狼头都丧失了战斗力，因此三头狼神的身体也只能由蓝色狼头来控制。也就是说，蓝色狼头的意志决定了三头狼神的行为。

　　此时，蓝色狼头唯一的想法便是将对手消灭，为了达成这个目标，它不惜牺牲自己，与对手同归于尽。三头狼神每一次攻击都用出了全身的力气，每一次攻击都贯注了风的力量，这种攻击的威力的确很大，可是也有一个致命的缺点，那就是不能持久。当它的力气和能量全部用尽的时候，它也就失去了生存的全力。而蓝色狼头就是在进行赌博，它赌自己可以在到达极限之前消灭对手。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！这是一个非常浅显的道理，无论是三头狼神还是杨无心都明白这一点。所以，杨无心也义无反顾地加入了这场赌博的行列，他赌自己可以坚持到最后，直至对手力尽为止。于是，杨无心的任务就剩下了不停的闪躲。

　　战斗的过程并不是想象中的那样单调，三头狼神的攻击和杨无心的躲闪都充满了无尽的智慧。斗志斗勇，才是战斗的真谛。三头狼神的每一次攻击不仅是为了毁灭敌人，还为自己下一次的攻击做好了铺垫，迫使杨无心按照它设想的方向进行躲避。到了那个时候，杨无心的每一个动作都落入了三头狼神的算计之中，败亡的下场也不过是时间的问题了。反过来讲，杨无心也是如此。他一边躲避着三头狼神的攻击，一边调整自己的位置，使自己永远处于对手攻击难以达到的死角区域。这样一来，三头狼神就不得不随着杨无心的移动，不断变幻自己的位置，使它为攻击所聚集的锐气为之削减。而杨无心则可以轻松地牵着对手的鼻子走，一步一步把对手带入毁灭的深渊。

　　这是一个平静的过程，整个战斗中没有华丽的对决和精彩的搏斗，这也是一个凶险的过程，每一时每一刻都存在着无边的杀机。三头狼神只剩下一个狼头之后，它的实力不可避免地下降了很多，但是它带给杨无心的压力却丝毫没有减少，反而还有隐隐上升的趋势。这一点让杨无心感到十分的郁闷，他可以明显地感受到对手的心中早已盟下死志，怒气、杀气、死气、怨气汇聚到一起，就组成了三头狼神此刻所体现出的强大气势。奋力地躲避着对手的攻击，杨无心感到很累，很累。这不但是身体上的疲劳，还包括精神上的疲惫。敌人对他造成的主要压力已经转移到了精神方面，那种气势令谁都不能小视。

　　杨无心现在真有点赶鸭子上架的感觉，有苦难言，只能独自硬撑。他硬生生地将自己的心神一分为二，一半抵挡住对手的精神威压，一半来应付对手的猛烈攻势。也许战士并不可怕，然而当战士变成了死士的时候，他便会燃烧自己的生命，超水平地发挥出自己的实力。可能是正常情况下的两倍，也可能是五倍，甚至能够达到十倍的境界。可是，燃烧生命不是没有代价的，而且代价还非常的昂贵，几乎所有燃烧生命的战士都为此失去了自己的生命。既然选择了这条道路，想必也都知道最后的结果。那么他们为什么还会这样去做？答案很简单，因为他们都有同样的理由，有一些重要的人或事，需要他们用生命来守护。眼前的三头狼神也是如此，需要它守护的，正是那不屈的狼魂，还有狼神的尊严。

　　战斗已经进行了一段不短的时间，三头狼神的锋芒也不像开始时那样咄咄逼人了，它也感到有些累了。三头狼神毕竟不是真正的神，它的能量也可以用尽，它也有自己的极限，也会疲劳，也会失败。刚才它表现出的实力，已经超过了全盛时期的水平，完全靠着它顽强的意志在咬牙支撑。而经过那一番连绵起伏的攻击之后，它感到自己体内的能量变得空荡荡的，手中的战斧也仿佛一下子沉重了千万倍。它知道，自己的极限终于到了。

　　三头狼神停止了攻击，杨无心也停止了躲闪，他们互相凝望着对方，脸上的神色都是那么的沉重。杨无心也发现了对手的异常情况，那是力竭的前兆。从这一刻开始，杨无心就已经胜利了。三头狼神的眼睛里失去了往日的神采，身体也不住地摇晃，好像随时都可能倒下，它步履踉跄，跌跌撞撞地向前移动，固执地维持着自己的信念。它要战斗，不停地去战斗，消灭一切阻挡自己的敌人。为了战斗而生，为了战斗而亡！这就是狼神的宿命，这就是狼神的精神。它缓缓地向着杨无心挪动着自己的身体，黯然失色的目光里依然坚定。杨无心没有躲闪，没有逃避，而是肃穆地望着眼前的敌人。那是一个值得他尊敬的对手，一个真正的勇士！

　　以往一步即可跨越的距离，现在变得如此的遥远。三头狼神奋力地维持着身体的平衡，颤抖地来到了杨无心的面前。它口中喘着粗重的气息，眼神略显呆滞地盯在杨无心的脸上，咬紧牙关，试图将战斧举过头顶，发动最后一击。一次、两次、三次，三头狼神连续尝试了几次，都没有办法使战斧离开地面，可是它仍旧没有放弃，不停地努力着。

　　杨无心终于看不过去了，他轻轻地叹了口气，淡淡地说道：“放弃吧！你已经竭尽了全力，重新赢回了狼神的尊严。你不是狼神一族的罪人，你是英雄，你是勇士，狼神也会为你自豪的！”

　　“我，我赢回了狼神的尊严？我不是罪人，不是罪人！”蓝色狼头喃喃地说着，像是自言自语，也像是在询问。

　　“没错！你做到了！你完成了自己的使命，应该休息了！”杨无心认真地回答。

　　“休息？不，我不能休息，狼神是不需要休息的！我要战斗！战斗……”说着，三头狼神一头栽倒在地上，再也没有起来。只有那满天的烟尘，来为这个不屈的狼魂送行。

　　一阵白光闪过，守护空间顿时变得模糊不清，而杨无心则在这片白光中，再次回到了界中之界，回到了祭坛的跟前。

　　再一次战胜强大的对手，杨无心的心情却怎么也高兴不起来，那不屈的狼魂以及狼神的尊严，深深地震撼了他的心灵。刚才那场战斗不但考验了他的勇气、力量和智慧，还带给他一位真正的对手。一位好的对手是可遇而不可求的，他可以教会你很多平时难以领悟的东西，也可以帮助你树立正确的目标。经过这场战斗，杨无心感到自己的心境成熟了许多，对于境界的体会又加深了一步，这种收获绝不是战前可以想到的。

　　一边体会着自己最新的感悟，杨无心默运心法，开始调息起来。三头狼神的每一个动作，每一个招式，都在杨无心的脑海中清晰地显现了出来。在三头狼神的身上，有很多杨无心可以借鉴的优点，特别是它那种独特的招式和自然元素的理解，都对杨无心的修为提升有着不小的帮助。

　　从入定中醒来，杨无心感到神轻气爽、精力充沛，就连心情也好多了。他发现，只要试着让自己的心情放平静，很多难题都会迎刃而解。一个人修为的高低与他境界的层次有着紧密的联系，而一个人境界的高低又源自于他的心胸大小。因此，在修行的道路上便可以得出这样的结论：一个人的心胸有多宽，他的修为就会有多高。心胸狭窄之人必然无法参透天道，哪怕他的资质再高、机缘再好，也不会成功。

　　当杨无心缓步走到第三座祭坛前面的时候，他的心情已经恢复到了不惊、不怒、不悲、不喜的境界。在祭坛之前，杨无心停下了自己的脚步。这是一个传说中最为神秘的祭坛，从来都没有人将它点燃过。这其中的原因十分可笑，竟然因为它与镇魂塔之间的距离最为遥远。不管这个传言是不是真实的，反正没有人见到过这第三位鬼界守护神，甚至是最最简单的记载，都不曾出现过。无形之中，这第三座祭坛就被笼罩在一片神秘的烟幕之中。

　　抛开其他的传言不管，单单从外表上看去，这座祭坛与前面两座祭坛完全一致，同样的形状、同样的大小、同样的眼色、同样的感觉。当然了，点燃火种的方法也是同样的。杨无心也猜想过，这位神秘的对手可能会是何种模样。按照前面两个守护神的样子，杨无心得出结论，第三个对手也应该是与某种动物有关的。不过杨无心很难猜测这个对手擅长的本领，只能既来之则安之，一切都随他去吧。

　　检查了一下自己的情况，确保自己的身体处在最佳的状态。杨无心自信地一笑，点燃了最后一个祭坛上的火种。随之，杨无心便进入了最后一个守护空间。

　　“天哪，这到底是个什么地方啊？”杨无心目瞪口呆地看着眼前的景象，心里不住地苦笑。

　　这个守护空间里面，没有天、没有地、没有日月星辰、没有高山流水，只有大大小小、形形色色、满天飞舞的泡泡。这些泡泡都是透明的，外表有着相当大的弹性，一般的触碰都不会让它们破碎。杨无心漫无目的在空间中飞行着，左拍拍，右捏捏，对这些奇怪的泡泡充满了好奇，而那神秘的鬼界守护者依旧没有出现。

　　泡泡的运行方向没有任何规律，有的从上到下，有的从下到上，有的四处盘旋，有的静止不动。反正这些泡泡充斥了整个空间，成为了这个世界中的主要成员。杨无心缓慢地向前飞着，他感觉这个守护空间好像并没有边界。不管飞到哪里，他面前的景象也都是一样的，方向感在这里也失去了自己的作用。

　　不知道飞了多久，杨无心感到有些厌倦了。他不停地寻找对手的踪影，可是什么都没有发现。他有时甚至在想：自己这次的对手，不会就是这些泡泡吧？

　　有时候不经意间的念头，会带给你正确的答案，杨无心胡乱的猜测也出乎意料地变成了现实。

　　“有人在吗？这里的主人在吗？”杨无心放弃了寻找，飘在空中大声地向周围喊着。回声通过泡泡地传递，在守护空间中反复回荡着，沿着所有的方向，飘向了远方。一连喊了几次，都没有听到回音，杨无心紧张地心情也逐渐放松了下来。他漫不经心地拍打着从自己身边飞过的泡泡，思索着自己的处境。正在这个时候，情况悄然发生了变化。

　　“咕噜咕噜咕噜”一连串奇怪的声音响起，空间中的泡泡同时活动了起来。各种各样的泡泡都朝着一个方向飞了过去，在杨无心眼前的空间里形成了一个泡泡漩涡。所有的泡泡都在漩涡中不断地转动着，有些小泡泡渐渐聚集起来，成为一个大泡泡，而许多大泡泡又通过聚集变得更大。最后，当所有的泡泡都被卷入漩涡，停止了活动的时候，一个无法形容的巨型泡泡出现在了杨无心的眼前。

　　为什么说无法形容，因为这个泡泡实在是太大了，在这个几乎无限伸展的空间里，都让人感到有些拥挤。而且，更让人不可思议的是，这个泡泡的正面还出现了两只眼睛，和一张嘴巴，巨型泡泡活了起来。

　　“刚才是你在喊我吗？小朋友？”泡泡咧开大嘴笑着说道。

　　“你，你就是这里的主人？第三个鬼界守护神？”杨无心好不容易才相信这些不是自己的幻觉，他看着眼前的泡泡，惊讶地问道。

　　“哦，我就是这个空间的主人，这里是我的家。我也是鬼界守护神之一，不过不是什么第三个。你来我这里有事情吗？从来都没有来我这里做客哦！”泡泡和气地回答，没有半点的敌意。

　　“咳咳，是这样的！我需要进入镇魂塔取些东西，有什么好的办法吗？”杨无心平静地回答着问题，小心地注视着对手的反应，随时准备应付对手的偷袭。有了前面两次战斗的经验，杨无心在对手面前表现的更加小心了。

　　可是眼前的泡泡并没有做出偷袭，而是真的考虑起杨无心的提议来。过了好半天，它才再次开口，对杨无心进行了答复：“真的很抱歉！你是第一个来我这里做客的人，我非常欢迎你，也很想帮助你！不过，我实在想不到解决这个问题的办法。作为这个空间的守护者，我有不能推卸的责任，你必须战胜我，才能够顺利通过。”

　　“还是只能战斗吗？为什么你们这些守护者都是死脑筋，非要打个你死我活才行！”杨无心有些无奈地说着。

　　“唉！我也没办法呀！你还是准备一下吧！打倒了我，你就可以通过，打不倒我你就回到原来的地方去。”泡泡也跟着叹了口气。

　　“哦？如果我失败的话，你也要放我离开，不要取我性命吗？”杨无心对泡泡的回答有些意外。

　　“取你姓名做什么？真奇怪！是你要打倒我的，我又没要打你！你准备好了，就可以来了，我就在这里等着。哈～好困啊！”泡泡一面说，一面打了个哈欠。

　　“你的意思是不还手，任凭我打？”杨无心更糊涂了，这样的对手他还从来都没有遇到过。

　　“对，对，对！你这次终于说对了！打人这么麻烦的事情，我是绝对不会做的！你呀，还是自己慢慢来吧，我先睡一会儿哦！”泡泡说着，闭上了眼睛。

　　“喂，你别睡觉啊！”杨无心着急地喊道。这算什么事情？让他去打一个不还手的敌人？最可气的这个家伙还要睡觉！这简直就是对他最最最直接的侮辱和嘲笑！是可忍，孰不可忍！杨无心愤怒地大喝：“你这算什么态度？你难道不明白，这样任凭我攻击，你会被打死的吗？”

　　“哦？是吗？会被打死吗？不知道哦！要试试看才能知道的！”泡泡无精打采地回答着。

　　它这种极度藐视的态度，把杨无心气得火冒三丈，直接发出一道剑气，朝着泡泡大了过去。这一下杨无心没有痛下杀手，只是想给对手一个下马威，让它明白自己的厉害。可是，那可恶的泡泡对他发出的剑气视若无睹，任凭剑气打在了自己的身上。而且，当剑气打在泡泡上面之后，泡泡的表面被剑气的力量挤压，向里面凹了进去。随后，剑气上面的力量被逐渐吸收掉，泡泡的表面再次恢复了原样，还把那道剑气原封不动地弹了回来。幸好杨无心精力集中，才没有被自己发出的剑气所击中，否则一定会非常丢人的。

　　碰巧的是，在这个时候，泡泡有意无意地睁开眼睛，冲着杨无心瞥了一下。它好像在说：“小样！看到了吗？你那点攻击，老子不在乎！”这下差点把杨无心气得吐血，在空中运了半天气之后，杨无心才打消了冲上去揍它的念头。

　　“没看出来，你还有这样的绝招啊！”杨无心淡淡地说道：“你是不是就想依靠这样的本事来抵抗我的攻击呢？”

　　“唔！基本上就是这样啦！你打不动我，自然就等于失败了，我既省事，又轻松，何乐而不为呢。”一脸懒相的泡泡大言不惭地回答。

　　“哼！你不要得意，我刚才只是试探而已，真正的攻击不是你看到的那样简单。你就这样有把握，可以顶得住吗？”杨无心气哼哼地问。

　　“顶不住就顶不住吧！我又没别的办法！不过，你也要注意哦，只要你的攻击不能攻破我的防线，就会被我完全弹射回去。所以，你在攻击之前也要考虑一下，到底能不能禁得起自己的攻击呀。”泡泡好心地提醒着杨无心，不过不管从哪个角度上分析，这种提醒都像是在挑衅。

　　“好，好你个泡泡，太嚣张了！太瞧不起人了！今天我非打碎你个烂泡泡不可！”杨无心咬牙切齿地说道。

　　“咦？你怎么知道我的名字叫泡泡？我还不知道你的名字呢？这不公平，不公平！你快点告诉哦！快点告诉我！不然我跟你没完！”泡泡想法总是跟杨无心有着很大差异，让杨无心理解起来十分的困难。

　　对于泡泡的要求，杨无心真是有些哭笑不得。他说吧，感到有些别扭，好像是害怕泡泡的威胁一样。不说吧，又似乎显得过于小气了。最后，杨无心还是把名字告诉了眼前的泡泡，而这个泡泡也如同小孩子一样，兴高采烈地嚷嚷了起来：“哈哈！太好了！太好了！这下终于可以证明有人来过我这里了！”

　　“我说泡泡，你什么时候能够准备好？我可要开始攻击了！”无奈地看着泡泡上蹦下跳，杨无心感到欲哭无泪。

　　“呀！真不好意思哦！刚才太高兴了，忘记这件事情了！嘿嘿！”泡泡有点扭捏地说道：“不过，没什么关系，你随时都可以进攻，不用管我！”

　　此时，杨无心才悲哀地发现，跟这个泡泡争执，自己将永远处于下风。于是，他明智地闭上了嘴巴，开始考虑眼前的情况。

　　这个泡泡的外表具有十分强劲的弹性，可以将各种各样的攻击都反弹回去。而它也必然会存在自己的弱点，比如说一个承受的极限。只要自己的攻击能够超过它所承受的极限，那么就可以将它击败。不过这个举动是要冒很大风险的，远程进攻的话还算好，自己有足够的时间应付反弹回来的攻击。只是远程进攻会减弱攻击力度，对实现目标造成了不小的障碍。这两个因素都非常重要，它们互相制约，让杨无心感到很难取舍。最后，杨无心只得作出决定，在实践中来选择正确的方法，一定要将眼前的泡泡击败！


第003章 自杀式战斗

　　险而又险地躲过了几道反弹回来的闪电，杨无心在空中大口地喘着粗气。他已经很久没有体会到如此狼狈的战斗方式了，他仿佛又回到了以前，在师父身边修炼的时光。

　　那个时候，清龙居士为了锻炼杨无心的反应能力和应变能力，经常对他展开猛烈的攻击。而杨无心每一次都是竭尽全力地闪避、闪避、再闪避。虽然每一次都会被打得遍体鳞伤，可是艰苦修炼的结果也是有目共睹的。杨无心的实战水平有了很大的提高，尤其是对于危险的预判能力更是其他人所望尘莫及的。有时候，杨无心经常会想起自己的师父，那个改变自己命运的人，也想起修炼之时的点点滴滴。没想到今天，在这个守护空间之中，他再次找回了那种曾经熟悉的感觉。

　　感觉虽然相似，但是处境却各不相同。以前面对的是自己的恩师，他所做的一切都是为了促进自己的成长。而现在面对的是一个可怕的对手，他什么都没有做就让自己吃尽了苦头。在这段时间的试探攻击之中，杨无心甚至有种错觉，眼前的对手就好像是一面镜子，把自己所有的攻击都原样反送回来。恍惚中，杨无心发现，眼前的泡泡变成了另一个自己，他在与自己进行着生死搏斗。

　　与自己战斗，很可笑的一种想法，然而事实却正是这样。那个巨大的泡泡设下了一个可怕的陷阱，逼迫着杨无心一步一步地自投罗网，越陷越深。杨无心自己也已经明白，他成为了泡泡手中的工具和武器，专门用来对付自己的工具和武器。他也不知道为什么会变成这样，他只知道自己没有选择的余地，也不能逃避，不能放弃。明明知道前面是一个九死一生的陷阱，他也只能勇敢地跳下去。

　　不过，从整个战斗场面上去看，并没有杨无心所感觉的那样紧张，至少从表面上看不到任何危机四伏的痕迹。作为这场战斗的另一位主角，泡泡正在呼呼地大睡着，也许它在梦中梦到了什么高兴的事情，也许杨无心的攻击对它真的没有半点危害，总之，它一直都在微笑。你很难想象的到，一个如此庞大的透明圆球，笑起来会是个什么样子呢？

　　其实眼前的局面在客观上来讲，不能被算作是一场战斗，而是杨无心的个人表演。从头至尾，都是他一个人在这里演练着自己的各种绝学，既没有对手，也没有观众。能成为守卫镇魂塔的鬼界守护神，泡泡确实具有了不起的本领，最起码它的忍耐力就不是一般人可以做到的。相信迄今为止还没有遇到过一个如此厉害的人，可以任凭杨无心随便攻击。当然了，像泡泡那样在攻击中还可以呼呼大睡的家伙，更是绝无仅有的。忽然间，杨无心似乎有些明白了让泡泡把手这最后一关的原因。比起前两关的虎头神雕与三头狼神，眼前的泡泡对每一个入侵者的打击，更应该算是精神上的摧残吧。

　　开始的时候，杨无心还觉得有些遗憾，因为在以往的记载中，还从来没有人走到过这里。现在他的想法彻底改变了，那些选择虎头神雕与三头狼神的家伙真是太英明了，假如他们真的选择了这个泡泡，估计下场会更凄惨吧。说实在的，杨无心还真不相信眼前的这个泡泡没有弱点，就算是神王界上的天神级高手都会有自己的弱点，只不过实力越高，弱点就越为隐蔽。为了找到泡泡的弱点，杨无心把自己的攻击范围扩大了很多，几乎将泡泡浑身上下所谓的地方都试探了一遍。试探的结果就是杨无心累个半死，泡泡沉睡依然。

　　随后，杨无心又采取了另一种方式，他想起了那只不久前被他消灭的魔兽猽獬，那个家伙不是也不害怕对手的攻击吗？也许这个泡泡跟猽獬一样，只要照准一个地方攻击，就会取得意外的收获呢。于是，杨无心便对准泡泡的两眼之间展开了不间断的猛攻。不管是元素神决还是真龙剑气，杨无心把自己能够想到的攻击手段都施展了出来，接连击打在了泡泡身上的同一个位置，但是眼前的泡泡却仍然一无所知，这个计划也因此而宣告破产。

　　灵气消耗很大的杨无心被迫停止了自己的攻击，开始在守护空间中运气调息，恢复自己的体力。只有到了这个时候，他才可以想到泡泡的好处，至少他不用担心自己在调息之时受到泡泡的袭击。一边努力恢复着自己体内的灵气，杨无心一边思索着对策。他还详细分析了刚才一段时间自己的攻击方式，总结了一下自身的失误和教训，最后他不情愿地得出一个令他感到沮丧的结论：在自己采用过的各种战术中，不自觉地回避了与泡泡近身搏斗的想法。这固然是由于近身战斗的威力太大，以至于杨无心自己都无法保证可以完好无损地承受下来。可是，远距离的战斗使杨无心对于泡泡的威胁大大减弱，可能也因此丧失了战胜泡泡的机会。

　　严峻地形势让杨无心痛下决心，他将改变自己的整体策略与泡泡展开最后的近身决战。这个计划不仅存在着巨大的风险，而且对杨无心自己也是一次艰巨的考验。如果要问杨无心，他自己的实力究竟有多高，恐怕他也无法回答出来，因为他的实力完全是靠强大的对手衡量出来的。现在，杨无心要用自己的矛去攻击自己的盾，这种后果还真是难以预料呀。

　　打定了主意之后，杨无心飞身来到了泡泡的跟前。他左手捏起神火诀，右手捏起神雷决，双手急挥，同时按在了泡泡的两眼之间。这一次，杨无心几乎是施展出了自己的全部能量，强大的火焰与雷电交织在一起，发出了一串串“噼啪”之声。泡泡的表面被这种能量所击中，也不禁颤抖着向后缩去，而且收缩的程度也远远超过了前面的攻击。杨无心看到这种情况，不由得心头一喜，他继续调动起体内的灵气，加大了能量的输入，争取一次将对手击垮。然而事情并非他想的那样简单，收缩的泡泡终于还是停住了自己的身形，任凭杨无心如何努力都不再后退一步。

　　“不好！”伴随着杨无心的一声惊呼，战斗的局势也发生了变化。被压制的泡泡猛然开始了反扑，杨无心所发出的强大能量也被毫无保留地反弹了回来。

　　“嘭”的一声，杨无心被自己的元素神决击飞了出去，旋转了好久才控制住身形。此时，他的身上已经是焦黑一片，火焰和雷电都留下了自己那特有的痕迹。杨无心第一次体会到自己实力，他发出的元素神决果然不是那么好对付的。受到重创的杨无心立刻运功护住自己的元神，仔细地检查自身的伤势。检查的结果还算不错，杨无心的元神只是受到了轻微地震动，没有遭到更大的损伤。这样的结果也是得益于杨无心选用的元素神决，因为他本身经过天火的洗练，对于火焰的抵抗能力非比寻常，而雷电则更不用说，他甚至可以将天雷的能量吸收融合，成为自身元气的一部分，所以面对神火诀与神雷决的反噬，杨无心才能够将损失降到最低点。相反，要是杨无心刚才使用了神风决与神冰诀，也许现在就要好好地调养一番了。

　　不管怎么说，杨无心这次的攻击还是无功而返，没有达到理想的结果。阴沉着脸色，杨无心又回到了泡泡的面前。杨无心的眼中闪过一片绝决之色，他终于下定决心，准备破釜沉舟，施展出自己最强的绝招。不过在这个时候，沉睡的泡泡却忽然睁开了眼睛，打破了守护空间中那凝重的气氛。

　　“喂，我说杨无心，你还没走啊！”泡泡睁开一双睡意朦胧的眼睛，略带含糊地问道。

　　“当然！在没有将你击败之前，我是不会离开的！”杨无心坚定地回答。

　　“唉！真拿你没办法！我劝你还是算了吧，不是我打击你，你那种攻击不疼不痒地，对我根本不起什么作用的。而且，看到你被自己打得灰头土脸、狼狈不堪，我真是有点不忍心啊！”泡泡摆出了一副悲天悯人的模样：“谁叫我们是朋友呢？我总要替你考虑考虑吧？”

　　“……”杨无心彻底无语了，谁要是有这样的朋友，不自杀也算是怪事了。

　　“怎么样？我泡泡够朋友吧？你一定不要感谢我，不要夸奖我哦，不然我会脸红的！哇哈哈哈哈”说着，泡泡狂笑了起来。可以想象，一个硕大的圆球猛然从中间裂开，又发出如此刺耳的声音，会是怎么个样子。

　　“多谢你的美意了，大泡泡！我是不会中途放弃的，等你见识过我接下来的绝招，就不会这样认为了！”杨无心没好气地回应着。

　　“真是伤脑筋呀！你怎么还不死心呢？”泡泡收回了笑容，一脸不解地望着杨无心，失望地嘀咕着：“那你可要快一点哦，呆会儿我还要睡觉的！太慢的话，我就看不到了！哈～”说着，泡泡又打了个哈欠。

　　“就如你所愿，我可不客气了！接我这一招吧，泡泡！”杨无心将自己的修为随着气势提升到了顶点，祭起随心，然后把元素神决中的能量附着在真龙剑气之上，人剑合一，闪烁着赤、橙、黄、绿、青、兰六种颜色的光芒，冲向泡泡的双眼之间。

　　“轰”“嗡嗡”，杨无心的全力一击引发了气流的连锁爆炸，让整个守护空间也受到了影响，产生了剧烈地晃动。泡泡那巨大的身体被这股毁灭般的力量击飞了出去，向后退了很远才停了下来，只是它表面的防线仍然没有被突破，杨无心又一次失败了。不但如此，杨无心还遭受到了有史以来最为惨重的打击，由于人剑合一的缘故，当能量反弹回来的时候，杨无心完全承受了自己发出了所有能量。他感觉自己的元神都仿佛要被打散了，身上的伤口不计其数，元神散发的光芒也随之减弱了不少。

　　为了避免伤情加重，杨无心立刻开始了深度入定，使得自己消散的能量减少到最小程度。真龙剑诀也在同一时间迅速运转了起来，修补着杨无心元神内部受伤的部分。在这个守护空间里面，纯正的灵气还是相当充足的，这为杨无心疗伤调养提供了便利的条件。重伤之后的杨无心，反而将一切念头全部抛开，全身心的投入到自身修复的工作之中。关于自己的任务，杨无心只能暂时抛到一边了，如果不治疗好自己的伤势，其他一切都仅仅是设想，永远没有可能实现。

　　在此后的很长一段时间里，守护空间显得那样的平静。疗伤的杨无心与睡觉的泡泡互不干扰，相处得十分和睦。可惜这种和谐的气氛不可能永远出现，等到杨无心复原之后，战斗还是在所难免的。

　　打破平静的那一刻最终还是来临了，杨无心从入定中清醒了过来。充盈的灵气让他的恢复速度大大提高，有了灵气的保障，真龙剑诀显示出了极其神妙的效果，将杨无心受创的元神，修复到了战斗之前的水平。此时的杨无心看起来英气勃发，哪里还有半点受伤的样子？他面带微笑地活动了一下身体，显然对这次疗伤的成果非常满意，在确定了自己完全复原之后，杨无心又把目光转到了泡泡的身上。

　　说来也真凑巧，泡泡此刻也没睡觉，它正在若有所思地看着杨无心，不知道在想着什么。看到杨无心朝自己飞来，泡泡首先开口了：“杨无心，你没事吧？这次怎么休息了那么长的时间，看来伤得不轻呀。”

　　“托你老人家的福，我还死不了！”杨无心随口回答。

　　“这回你明白了吧？你根本就不可能打败我的，还是马上回去吧。只要你同意，我就可以送你出去。而且咱们既然成为了朋友，以后你也可以经常来我这里玩嘛！是不是？即使现在你的修为比较差，但是还有以后啊，等你修为增加了，你还可以再来试试，我是不会反对的。”泡泡还是坚持着自己的观点，希望说服杨无心，停止这场无聊的战斗。

　　“说实话，泡泡，你是我见过的最难缠的对手。除了我师父意外，还从来都没有人将我逼到这样的地步。如果你不是鬼界守护神该有多好，我真想交你这个朋友。然而命运却将我们推倒了对立的位置，我只有击败你才可以完成自己的心愿。对不起了泡泡，我真的不能放弃！”杨无心真诚地看着泡泡，神色中充满了无奈。

　　“为什么？为什么？这都是为什么？这样的战斗完全没有意义嘛！”泡泡自言自语地说着，失望的心情溢于言表。

　　“我问你泡泡，你为什么要守卫镇魂塔？”杨无心轻生地问道。

　　“不为什么啊！那是我的职责嘛！”泡泡很自然地答道。

　　“那么，你会因为别的事情而放弃自己的职责吗？”杨无心继续问。

　　“当然不会啦！鬼界守护神的使命是不可以违背的！”泡泡的回答没有一丝犹豫。

　　“呵呵，这就对了，泡泡！你有你的使命，我有我的责任，我们谁都不能逃避，也无法放弃！所以，你不要再劝我了，就让我们在战斗中一决高下吧！”杨无心的笑容多少有几分苦涩。

　　“我明白了！既然你坚持的话，我也就不再劝说你了！不过作为朋友，我还是要提醒你！我的承受能力绝对不是你可以想象的，也不是你可以撼动的。以你现在的实力，即便是增大一百倍也还是不能摧毁我的防线。你知道吗？一百倍，那可是一百倍哦！”泡泡认真地提醒着杨无心，那种夸张的表情，好像在证实它口中提到的差距。

　　“谢谢了，泡泡！非常感谢你将自己的能力毫不保留地告诉我，你永远都会是我杨无心的朋友，最真诚的朋友！”杨无心努力地控制着自己的情绪，他不想让自己被感动所困扰。

　　“你也会是我永远的朋友，祝你好运吧！朋友！”泡泡的声音有些低沉，这反应出它的心里也比较难受。

　　杨无心没有再说话，而是默默地退到了一边。在片刻之前，他还没有战胜泡泡的办法，只是准备一直战斗下去，直到最后一刻。可是现在不同了，泡泡说出了自己的承受极限，杨无心已经有充足的把握可以取得最后的胜利。

　　百倍的实力差距对于旁人来说是不可能跨越的，但是杨无心不同，他还有自己的杀手锏没有使出，那就是托天叟为他炼制的聚灵丹。

　　关于聚灵丹的作用托天叟早就详细告诉过杨无心，在服下聚灵丹之后的一个时辰，他便可以不再受到鬼界禁制的束缚，恢复自己以前的修为。那样的话，杨无心的力量就会在瞬间提高一百倍，就算达不到摧毁泡泡的实力也会相差不远了。然后，小星就会成为决定这场胜负的关键力量。养兵千日，用在一时。现在正是到了小星表现自己实力的时候了。

　　依照托天叟传授的小法决，杨无心轻松地取出了那个存放聚灵丹的玉盒。他小心翼翼地从玉盒里面拿出了聚灵丹，一口便吞了下去。霎时间，一股强大无比的力量在守护空间中产生，杨无心全身上下都被包裹在一团金光之中。自从进入了鬼界之后，杨无心就再也没有体会过这样强大的力量，而且这股力量还让杨无心感到十分的熟悉和亲切。

　　杨无心情不自禁地闭上了眼睛，用心去感受能量在体内的流动。元神之内的每一条气脉都被这股能量轻松地填满，然后又被压缩回到原来的样子，一遍一遍，周而复始，纯净的能量仿佛无穷无尽一般，在杨无心的体内运转。最让杨无心感到惊讶的是，这些能量好像拥有自己的生命一样，都按照自己的意识运行，整体上没有什么规律可言，却又没有分毫能量流出杨无心的元神之外。在这团金光的包围下，杨无心的元神变得强壮了许多，也更加清晰。打个比方说，刚才杨无心的元神如果可以称为萎靡不振的话，那么现在的元神就可以用精神矍铄来形容了。

　　这种异常地能量波动，不仅对杨无心起到了影响，对守护神泡泡，对守护空间同样有着无法估量的影响。守护空间中的灵气被聚灵丹的力量进行了筛选和提纯，使得最为纯正的能量留在了空间之内，而其他的杂质也被清除一空了。这样一来，守护空间里面的环境就再上一层楼，让这里的主人泡泡白白捡了个大便宜。

　　而通过聚灵丹的帮助，杨无心恢复了自己全部的能量，他散发出的气势也直线上升，直接触动了前面沉睡的泡泡。此刻，泡泡的表情再也不像刚才那样轻松，它也感受到了杨无心所带来的压力。那种压力与刚才相比，完全不能同日而语，第一次让泡泡感觉到了威胁。它虽然不害怕这股力量，但是它不能不小心，因为这股力量已经具备了挑战它的实力。泡泡使劲睁大了自己的眼睛，严密注视着杨无心的每一个动作，与其说盯着杨无心，不如说是盯着杨无心身上的能量。从杨无心爆发到现在，那股能量始终都在增长着，没有表现出一点停止的趋势。照这样下去，真不知道杨无心的实力会提升到什么地步，一想到这些，泡泡的心中就变得异常沉重。

　　闭上眼睛享受能量补给的杨无心，并没有发觉这些事情，他完全沉醉在能量的排列重组之中，根本不知道自己小部分的能量正在被迅速地吞噬着。那个偷偷吞噬杨无心能量的家伙，正是寄居在他身上的小星。小星经过第一次进化之后，就开始独立修行龙气的法门，不再依靠吸收杨无心体内的能量来维持生命。不过，这也不表示它丧失了吸收能量的本领，事实上恰恰相反，小星随着自身修为的提高，对于能量的需求也越来越大了。而且，多年的寄生生涯，让它对能量的感觉异常敏感，因此当聚灵丹发挥作用之后，它便加入了争夺能量的行列之中。


第004章 镇魂塔

　　聚灵丹的效力果然强劲，虽然只能支持短短的一个时辰，却犹如苍茫大海一般，显得无穷无尽。不但让杨无心恢复了全部的实力，也让小星大饱口福，美美地享受了一顿。而且吸收了聚灵丹的能量之后，小星的实力也在短时间内得到了提升。由于小星寄生在杨无心的体内，所以它的能量变化也被算到了杨无心的头上，这才造成了杨无心的能量不断上升的假象。

　　动用了宝贝聚灵丹之后，杨无心也没有了退路，他只能使出自己的全部实力，尽可能地提升自己的能量，一定要做到一次成功。否则，他将面临着更为惨痛的失败。杨无心非常清楚，以他现在的情况，根本不可能承受住自己的全力一击。因此他只能成功，不能失败。于是，在把聚灵丹的能量吸收一空之后，杨无心又把主意打到了小星的头上。

　　自从小星进化成功之后，一直都被杨无心刻意地隐藏着，只有在对三目真君冯默的战斗中才出现过一次。而那一次，正是依靠小星的力量，杨无心才得以取胜。此刻，杨无心第二次唤醒了小星，并向它发出了协同作战的命令。

　　刚刚饱餐过一顿能量的小星，此时正是活跃异常，对于杨无心的命令也是积极地相应。它几乎是在得到杨无心命令的同时，便现出了身形，化作一条巨蛟，盘旋在杨无心的周围。

　　小星的出现把泡泡吓了一跳，它赶紧放弃了杨无心，将所有注意力都集中在这个不速之客的身上。从小星的身上，泡泡感觉到了不小的压力，那是圣兽自然透露出的威慑力。泡泡目不转睛地看着小星，希望从它的身上找到一些线索。泡泡那敏锐的感觉告诉它，小星将会为它带来很大的灾难。不过小星没有给太多的研究时间，它很快便完成了凯化，与杨无心融合在一起。

　　与小星和体之后，杨无心的实力再次得到提升，无论是气势还是能量，都有了本质了飞跃。耀眼的金色光芒从杨无心的身上向外散出，犹如一道道利剑，击打在泡泡的身上。强烈的光线迫使泡泡不得不闭上了眼睛，它的心中也开始担忧了起来。

　　“泡泡，现在你还认为我不可能击败你吗？”杨无心的语气表现出了强大自信与威严，让泡泡感到了很大的压迫感。

　　“刚才难道你一直在保存实力？这才是你的真正实力吗？”泡泡喘着粗气说道。

　　“不错！这才是我的真正实力！你还是投降吧，看在我们朋友一场的份上，我不会难为你的！”杨无心点点头说道。

　　“不！绝不！我们现在胜负还未分呢，你没有赢，我也没有输！让事实来决定我们的胜负吧！”泡泡毫不犹豫地回绝了杨无心的提议。

　　“既然如此，那么我就不再多说了！泡泡，你是一个好对手，也是一个好朋友！让我们尽力一战吧！”说着，杨无心运气了真龙剑诀，将自己所有的灵气都调动了起来，使体内的能量达到了极限。一个金黄色的能量球，凭空出现，把杨无心包裹了起来，而且这个能量球还在不断地增大，逐渐充满了杨无心身外的气场。在这个能量球中，杨无心祭起了随心，让元素神决所蕴涵的自然力量融合在随心之上。而真龙剑气也在不知不觉中被施展了出来，六色剑气在金光之中交错旋转，拧成了螺旋的形状，犹如平地而起的旋风，在空间中激荡起一层波澜。

　　杨无心、小星、随心、能量场，这所有的一切都化为一支金黄色的巨箭，朝着泡泡两眼之间的位置，激射而去。与此同时，泡泡也睁大了双眼，圆滚滚的身体更是再次膨胀了一圈。并且泡泡身前的气流凭也仿佛听到了它的召唤，迅速聚集了起来，形成了一层无形的壁垒，挡在了杨无心攻击的必经之路上。

　　最锋利的矛与最坚固的盾终于相遇了，最终的结果也将在这瞬间之后产生。泡泡临时拼凑起的气流防御与倾注了杨无心全部能量的攻击，完全不在同一个档次上，它们相撞的结果也不言而喻。黄金之箭不费吹灰之力便穿透气流的阻碍，以迅雷不及掩耳之势击打在了泡泡的双眼之间。

　　“噗”的一声轻响，泡沫破碎了，金色的光芒冲进了泡泡的体内，在空间里划过一道美丽的彩虹。矛与盾的战斗结束了，杨无心的长矛取得了最后的胜利，他不但击败了阻挡自己的泡泡，也彻底击毁了这个守护空间。所以当杨无心从金光中走出的时候，他眼前的景象也随之发生了改变。

　　守护空间不见了，界中之界与镇魂塔又出现在了他的眼中。只不过，现在的镇魂塔已经完全变成了另一番模样，塔顶的三颗灵珠同时闪烁起了耀眼的光芒。强烈的能量波动，从塔顶的三个灵珠之上发出，沿着镇魂塔塔身的三个平面向下流洒而去。渐渐的，光芒由上到下，布满了整个镇魂塔，从外面看去，镇魂塔就好像获得了生命一样，突然活了起来。然而界中之界里面的奇异景色还不仅仅是这样，更为玄奇的事情出现了。三个沉睡的祭坛也出现变化，各自发出一道柔和的光线，照射在自己对应的灵珠上面。

　　这一刻的界中之界充满了神秘与美丽，到处都闪耀着动人心魄的光辉，使得杨无心如同置身于梦境之中，似梦、似幻，既显得真实，又显得迷蒙。这种难以形容的感觉一直伴随了杨无心许久，知道镇魂塔的大门打开，才恢复了常态。

　　说起来镇魂塔也是非常有意思，因为它看上去没有大门。三面塔身加上塔顶的三颗灵珠，就构成了镇魂塔的全部。杨无心刚来此地的时候，也发现了这种奇怪的现象，他也猜不出镇魂塔的大门究竟藏在何处。只是他还有更为重要的任务去做，无暇在这种小事上面多费心思。可是，这个疑问也一直伴随着杨无心。

　　现在镇魂塔的大门终于被打开，一切都有了答案。原来那座沉寂的镇魂塔并不是它的本来面貌，而是一层朴实的外衣。当塔顶的三颗灵珠全部被点亮之后，镇魂塔才露出了自己本来的形态，尘封以久的大门也终于得以开放。

　　击败了泡泡之后，杨无心的心里十分的难受，甚至说是饱受煎熬，因为他消灭的不仅仅是自己的敌人，还是自己刚刚结识的朋友。不论是对谁来说，亲手杀死自己的朋友总不是一件愉快的事情，即便这位朋友并不会真的死去。但是杨无心没有忘记自己的使命，没有忘记自己拼搏的动力，他毅然将这份感伤藏在心底，昂首挺胸走进了镇魂塔的大门。

　　初入镇魂塔，杨无心便仿佛进入了另一个世界。镇魂塔里面的空间根本不像外面看上去那样狭小，这里宽敞明亮、一尘不染。四周都是存放灵魂印记的石柜，上面陈列着各种各样的灵魂印记，而中间部分却是一团虚幻的白光，呈现出五角星的形状。这座镇魂塔并不只有一层，层与层之间也没有阶梯连接，每一层的中间部分都被空的，也许就是连通塔顶与塔底的通道。感受到一股轻微的能量波动，杨无心充满好奇地朝着前方的五角星走去。忽然间，一个人影由闪亮的五角星中升起，出现在了杨无心的面前。

　　“哈哈～欢迎你来到镇魂塔！”一个完全由白光组成的小人，笑着对杨无心说道。

　　“你，你是谁？”杨无心被这个突然出现的陌生人吓了一跳，迟疑了一下才问道。

　　“哦，哦～忘了介绍我自己了，真是不好意思！”白光小人拍了拍自己的脑袋，略带歉意地说道：“我是镇魂塔的魂魄，你可以称呼我为塔灵。”

　　“塔灵？镇魂塔也有魂魄吗？”杨无心诧异地问。

　　“当然！当然！镇魂塔可不是一般的宝塔，这本来是神王之王手中的一件极品法宝，为了维护鬼界与其他六界之间的平衡，才将它放在了这里。作为超越神器的法宝，镇魂塔自然会拥有自己的灵魂，而我就是它的灵魂。”塔灵在空中变幻了一个更为舒服的姿势，耐心地为杨无心解释着。

　　“那么，你一直都呆在这个镇魂塔里面吗？还有神王之王为什么要将镇魂塔放在这里？”杨无心看了看四周的布置之后，很随意地问道。

　　“呵呵，我可是镇魂塔的塔灵呀，必须要呆在塔里的，哪里都不能去。你说，我是不是好可怜呀？”塔灵摆出一副非常夸张的样子，好像受到了天大的委屈一般，害的杨无心只得点了点头表示同意。塔灵这才重新露出笑脸，继续回答杨无心的问题：“为了维持七界之间的平衡，神王之王可是费了不少心思。鬼界就是其中一个很难处理的问题，它在七界之中实在是太弱小了，其他六界都可以轻易将鬼界摧毁。为了保证鬼界不受侵害，神王之王才在鬼界外面设下了一个结界，以削弱外来修真者的实力，最大限度地减少鬼界的损伤。同时，神王之王也禁止鬼界中的修行者擅自脱离鬼界，以免打乱转世重生的轮回，所以才将鬼界里面所有的修行者都加以禁制，把他们的灵魂印记存放在镇魂塔之中。而这个界中之界也是在那个时候才专门设立的。”

　　塔灵的话让杨无心恍然大悟，他这才知道鬼界中的很多秘密都是与神王之王有关的。而且神王之王通过这些事情所表现出来的实力，根本就不是他可以想象的。看来，杨无心的强者之路还只是刚刚开始呀！

　　“神王之王为了鬼界的事情，真是用心良苦啊！他可以说是用自己一人之力，把鬼界保护了起来。”杨无心由衷地赞叹道。

　　“可不是嘛！他老人家不但法力无边，又充满了无上的智慧，这才能将鬼界的事情妥善地解决。”说着，塔灵又冲着杨无心笑了笑：“嘿嘿！不瞒你说，自从把镇魂塔放入了界中之界以后，你还是第一个能进入镇魂塔的人呢！”

　　“呵呵，我只不过是运气比别人稍微好一点而已，没什么打不了的。”杨无心谦虚地回答。

　　“运气？你别开玩笑了！我不否认运气的重要性，不过那也只是一个方面而已。你以为那三个鬼界守护神是这么容易对付的？前面两关还好一点，实力差不多的人就可以通过。然而，到了第三关就要看你的真本事了！想要打败那个泡泡至少要有仙（魔）的实力才行，而且在鬼界里面保持这样的实力，也不是那么简单的吧？”塔灵有些不满地嘟囔着：“还真看不出来，你这个小子也有这样的实力！不过也难怪，谁叫你是修神的呢！修神的人都是难以琢磨的，没准以后你还能去神王界，能见到神王之王呢！”

　　“呵！没想到，你懂的东西还真不少呀！”杨无心笑着对塔灵说道：“那些被我打败的鬼界守护神不会有事吧？”

　　“你放心吧！它们才不会有事呢！被你打败之后，它们只有好处没有坏处的。”塔灵撇了撇嘴说道。

　　“哦？此话怎讲？”

　　“这你就不懂了！在它们自己的守护空间里面，它们的实力是不会得到提升的。只有被像你这样的外来者击败，才可以改变原有的状况。”看到杨无心迷茫的眼睛，塔灵也有些郁闷：“你怎么这么笨啊！真受不了了！这么跟你说吧，你击败了它们之后，也等于毁掉了原有的守护空间。在同样一个守护空间里面，鬼界守护神是永远也不会进步的。而你这次的行为，反而帮了它们一个大忙，让它们得到了再次进步的机会！也就是说，它们会因祸得福，变得更加强大的。”

　　听了塔灵的话之后，杨无心感到心里好过多了，他对泡泡的那丝歉意也随之消散了。不过他又想到了一件事情：“塔里，照你这么说，等到下次再有人前来挑战鬼界守护神，那么岂不是更难取胜了？”

　　“啧啧，不错，不错，你有些开窍了！下次再来的人自然会变得更加困难，他们一定会因此而感激你的！”塔灵忍不住笑了起来。

　　“为什么要这样？有这个必要吗？这样做不是故意为难大家吗？”杨无心对此感到十分不解。

　　“切！神王之王本来就不打算让鬼界里面的修行者出去，当然要想方设法为难他们了。而且，你还不知道灵魂印记的作用吧？如果知道了你就不会再这样想了！”塔灵的表情显得十分神秘。

　　“灵魂印记不就是存放魂魄用的吗？它难道还有别的作用？”杨无心闻言一愣，他猜不透这其中的问题。

　　“胡说八道！哪个混蛋告诉你灵魂印记就只能存放魂魄，那跟普通的盒子有什么区别。你知道这里是什么地方吗？这里镇魂塔，是神王之王用过的法宝！灵魂印记是从镇魂塔里面出去的，那是一件神器！神器！”塔灵生气地大叫着。

　　“神器？竟然会是一件神器！”这样的解释让杨无心也不禁动容。

　　“没错，就是一件神器！灵魂印记原本就是一个通道，一个连接镇魂塔与外界的通道。拥有了灵魂印记的人，就可以通过它来到这里。”塔灵自豪地说着，好像这些灵魂印记都是它的一样。

　　“来到这里？那又有什么用？”杨无心的话无形之中给了塔灵很大的打击。

　　“什么？你刚才说什么？你这个臭小子，真是气死我了！”塔灵火冒三丈，原地又蹦又跳，一副就要抓狂的样子：“我问你，界中之界里面的环境比外面如何？”

　　“好上很多！界中之界里面的灵气非常充足，而且很纯净，对于修炼有很大的好处。”杨无心不假思索地回答。

　　“那好，我再问你，镇魂塔里面的环境比界中之界怎么样？”塔灵紧跟着追问。

　　“更好！这里的环境几乎全是由灵气组成，而且就像是一个巨大的灵脉一般，永远取之不尽，用之不竭。如果在这里进行修炼的话，进境恐怕会赶得上外面的十倍！”杨无心有些羡慕地回答。

　　“哼！这还差不多！你小子总算是有点眼力！这下不用我再多说了吧，知道灵魂印记的作用了吗？”塔灵用鼻子重重地一哼。

　　“你是说……难道……？”杨无心惊喜地问道。

　　“哈哈哈哈，你猜的没错！拥有灵魂印记的人，便可以随时在镇魂塔中修炼，也可以随时出入镇魂塔！”塔灵的话证实了杨无心的猜测。

　　“这样岂不是说，以后可以随时来镇魂塔中拿取别的灵魂印记了？”杨无心异想天开地问。

　　“做梦吧你！哪有这样的美事？要是像你说的那样，镇魂塔还有什么作用？”塔灵差点被杨无心给气死，它颤抖地指着杨无心，运了半天气才恢复正常：“我还是跟你说清楚吧，免得你没事再做白日梦！灵魂印记不是谁都可以使用的，它里面存放着谁的灵魂，便会认谁为主，永远不会改变。而且，假如你利用这个灵魂印记去夺取其他的灵魂印记也不是不可以，但是要有一个条件，那就是交换。用你自己的灵魂印记和别人交换，这样才可以顺利地走出镇魂塔。所以我告诉你小子，下次再想来拿灵魂印记，还必须从头开始挑战鬼界守护神，只有这么一条道路！”

　　“您老人家放心吧！我是再也不会来了！拿一个灵魂印记就完成我的任务了，其他的白给我都不要！”杨无心一边摆手一边回答。

　　“这还差不多！年轻人嘛，有志气是好的，但是也不能贪心，否则是要吃大亏的！想当初……”接下来便是塔灵一个人展开了长篇大论，把杨无心彻底遗忘了。

　　“可……等等……我……”尝试了几次之后，杨无心终于放弃了，他实在是想不出任何办法，可以让眼前这个陷入狂热中的家伙停下来。最后，他只有选择等待，时间是唯一对付疯子的办法。

　　“咳咳，对了，我们刚才说到哪里了？”等到过足了瘾之后，塔灵才结束了自己的演讲，也顺便想起了一旁的杨无心。

　　“刚才我们说到，拿取灵魂印记的事情。”杨无心忍住暴打它一顿的欲望，轻声提醒道。

　　“呵呵，对，对，是说到这里了！唉，老了，记性不好了！而且太久没跟人聊过天了，所以一时有些忍不住，不要介意哦！”塔灵仿佛看透了杨无心的不满，笑着对他说道。这一下，反倒把杨无心说了个大红脸。

　　“哪里哪里，我怎么可能会怪罪您老人家呢？呵呵～”杨无心连忙干笑了两声，以便掩饰自己的真是想法。

　　“哈哈！那就好，那就好！”塔灵似笑非笑地看着杨无心，狡猾地挤了挤眼睛：“小家伙挺有意思，我老人家很满意！好吧，我就跟你说说拿拿取灵魂印记的事情吧！”说罢，塔灵便开始滔滔不绝地讲了起来，而杨无心也聚精会神地听着，生怕错过了一个细节。他可不愿意在这个时候出现差错，免得功亏一篑。

　　听塔灵介绍，镇魂塔中分为五层，每一层都存放着不同的灵魂印记。由低到高，分别对应着鬼魂、鬼众、鬼灵、鬼仙和鬼神。他们现在所处的第一层，存放的就是鬼魂的灵魂印记，而塔顶第五层存放的则是鬼神的灵魂印记。

　　想要将灵魂印记从镇魂塔中取出，都必须付出一定的代价。简单的说，就是必须承受住镇魂塔中产生的反震之力。这种反震之力的大笑也都各不相同，鬼魂最小，鬼神最大。因为杨彩云的实力属于鬼仙水平，所以杨无心将要承受的反震之力，也仅次于鬼神的地步。

　　这种反震之力的计算方法十分简单，第一层的鬼魂对应着第一层的反震之力，第二层的鬼众对应着第一层和第二层的反震之力。依此类推，第四层的鬼仙将要面临着前四层反震之力的总和。

　　第一层中间的五角星是镇魂塔能量的枢纽，也是塔灵居住的地方。从五角星到塔顶这片空间，便是连接各层的唯一通道，也是离开镇魂塔的唯一通道。当杨无心拿到灵魂印记之后，他只要站在五角星的正上方，就算是完成了任务，而反震之力也将会自然而然地将他弹出镇魂塔，弹出界中之界，让他重新回到鬼界之中。只是那反震之力带来的影响，也就只能由杨无心自己去承受了。


第005章 回到鬼界

　　神秘的镇魂塔中灯火通明，塔灵和杨无心两个家伙正在紧张地忙碌着。自从来到了这个界中之界以后，塔灵就一直守护着那些灵魂印记，过着孤单而平静的生活。可是杨无心的到来却把这种平静打破了，使得塔灵也不得不结束了那种悠闲的生活。它被动地跟在杨无心的身后跑来跑去，在万千灵魂印记中耐心地寻找着。

　　不过要是让塔灵自己选择，它还是喜欢这样忙碌的日子，毕竟漫长的等待和无所事事都快把它憋坏了。塔灵觉得照着样下去的话，它恐怕早晚会变得麻木不仁，永远地失去快乐的机会。所以，此刻的塔灵虽然忙的不亦乐乎，却始终保持着笑容，而且它脸上的笑容，是发自内心的，毫不做作的。

　　杨无心和塔灵的目标是镇魂塔的第四层，因为那里存放着众多鬼仙的灵魂印记。他们两个飞身来到了镇魂塔的中心部位，站在了五角星的正上方。与此同时，散发着微弱白光的五角星忽然闪亮了起来，迸发出夺目的光彩，让镇魂塔中其他的火光都变得黯然失色。在光芒之中，杨无心与塔灵的身体逐渐飞升，缓缓地越过镇魂塔的第二、第三层，来到了第四层。

　　“前辈，就是这里了吗？”杨无心朝着客气地问道。

　　“对，就是这里。诶？我说，你小子怎么客气起来了？”塔灵眯缝着小眼睛，笑着反问。

　　“嘿嘿，应该的，应该的，您老人家还不是前辈么？”杨无心打了个哈哈。

　　“哼，我看是有求于我老人家吧！”塔灵用鼻子哼了一声，扬起头，摆出一副高傲的样子。

　　“瞧您说的，您看我是那样的人嘛？”杨无心装作生气地满怨道。

　　“嗯，我看你就是这样的人！”塔灵认真地回答差点把杨无心噎着。

　　“咳咳，前辈，您看我们是不是可以开始着手寻找了？”杨无心一看塔灵丝根本不给面子，只得作罢，赶紧把话给岔开，免得自寻烦恼。

　　“可以呀，你进到镇魂塔里面来，就是这里的客人，只要不违反这里的规矩，一切都随你便，我老人家是不会干涉你的。”塔灵点点头，用无所谓的口气应道。

　　“前辈，您老人这里还要有规矩啊？”杨无心闻言吃了一惊。

　　“没有规矩，不成方圆！这句话你难道没听说过吗？你这小子真是不堪，这都不懂，还用得着问？”塔灵一手指点着杨无心的脑门，狠狠地把他挖苦讽刺了一顿。

　　“请恕晚辈失言，您老人家不要生气了！”杨无心心中暗骂自己不会说话，脸上却没有表现出什么异样：“您说的那些规矩是？”

　　“听好了啊！我老人家可只说一次！”塔灵瞥了杨无心一眼，看到他在认真聆听，才开口说道：“咱们镇魂塔里面的规矩呢，说起来也十分的简单。第一，不准打乱塔里的布置，不管是什么，都不许乱动。第二，不许在塔里面施展任何攻击性的功法，否则将受到严厉的惩罚。第三，进入镇魂塔的人，只允许拿去一个灵魂印记，绝对不能多拿。做到这么三条，就可以了，是不是挺简单呀？”

　　“倒是不算过分，都是在正常不过的要求了。”杨无心听后，心里也安稳多了。

　　“我老人家立的规矩自然是合情合理！你小子只要老老实实按照规矩办事，我老人家保你没事，不然的话你就别想出去了！”说着，塔灵的眼中闪过一丝精光，像是在提醒杨无心注意它的身份。

　　“那个，那个，嘿嘿嘿……”杨无心没有马上开始寻找母亲的灵魂印记，而是有点不好意思的望着塔灵，让塔灵感到十分奇怪。

　　“你这个小子，还不赶快去找灵魂印记，在这里傻站着干嘛？”塔灵奇怪地问道。

　　“前辈，您看看这里的灵魂印记遍地都是、成千上万，晚辈又是人生地不熟的，一时半会儿也找不到呀。您是不是稍稍地帮我一把，至少也要给点提示呀。”杨无心理直气壮地提出了要求。

　　“让我帮你？为什么？你帮我找出个理由我就帮你！”塔灵一脸不屑地答道。

　　“理由？这太简单了！因为你是这里的主人，你最熟悉这里，而我是这里的客人，所以你不但应该帮助我，也有责任帮助我。再说了，这里除了你之外，只有我一个人在，你不帮我还能帮谁？”杨无心面不改色地讲出一堆歪理，让塔灵郁闷了半天却无法辩驳，最后它只得勉强答应了杨无心的要求。

　　“要不是没有别人，我才不帮你呢！哼！”塔灵面色不愠地嘟囔着：“快点，告诉我你要找谁？”

　　“我要找杨彩云的灵魂印记。”杨无心老老实实地回答。

　　“杨彩云？我需要更为详细一点的资料，比如说她是哪一年进入的鬼界。”塔灵想了一想说道。

　　“她是鬼王历天云三十三年九月十三日未时进入鬼界。您老人家还需要别的资料吗？”杨无心小心地问道。

　　“唔，这些应该足够了！”塔灵左手掐指一算，朝着杨无心摆了摆手：“好了，我现在要开始施法了，你在一旁看着，千万不要打扰我。听到了没有？不然找不到目标，可不要怪我！”

　　“请前辈放心施法，晚辈在此静候佳音！”说着，杨无心在空中后退了两步，与塔灵之间留出了一段距离。

　　塔灵没有再多说些什么，只是闭上了双眼，在半空中盘坐了起来。它双手在胸前相互重叠，结成了奇异地法印，口中念念有词，声音柔和而清晰。片刻之后，镇魂塔中便出现了一种蒙蒙光雾，渐渐将第四层笼罩了起来。什么是光雾？恐怕杨无心也不清楚，而且他也找不到其他更为合适的词语来形容。说它是光，它却似虚似幻，难以琢磨。说它是雾，它却荧光闪闪，暗藏锋芒。

　　“咄！”忽然间，塔灵睁开双目，大喝一声，双手向前方的虚空推去。那片光雾也随之发生了变化，四散分裂形成了一个个微小的个体，整齐地排列在空间之中。如果仔细观察，就可以发现，这些细微的光点都像是一个个透明的小人，而它们的样子则与盘坐在空中的塔灵有几分相似。此时鬼灵施展的，便是化身万千的无上神通。每一个化身都有自己独立的思想和意志，都可以独立行动而不受其他化身的干扰。这千万个化身就好像是塔灵的千万只手，千万双眼睛，为它完成寻找灵魂印记的任务。

　　随着塔灵的手轻轻一挥，这成千上万，难以计算的化身都不约而同的开始了行动。它们无须在一起进行商议，也不会发生错误，各自奔向自己的目标。眨眼间，所有存放在镇魂塔第四层的灵魂印记都闪亮了一下，而后又都恢复了原来的样子。

　　“啪”的一声，一道细微的电光在空中闪过，塔灵的脸上也露出了笑容。它得意地转过头对杨无心说道：“你要的灵魂印记已经找到了。”

　　“多谢前辈相助，晚辈感激不尽！而且前辈的高超法力，也让晚辈大开了眼界。佩服！佩服！”杨无心连忙赞道。

　　“呵呵，区区小事何足挂齿，这些小法术对我老人家而言，简直不值得一提。”塔灵故作谦虚地说道。

　　“前辈过谦了！可否将灵魂印记取来，让晚辈一观？”杨无心淡淡地说道。

　　“好！你等着，待我老人家助你一臂之力！”说罢，塔灵向着刚才闪光的方向招了招手，一个灵魂印记便越众而出，径直飞到了它的手中。

　　将灵魂印记交到杨无心的手中之后，塔灵笑着说道：“小家伙，我老人家答应你的事情已经做到了，剩下的事情我可就无能为力了！”

　　杨无心赶紧再次想塔灵道谢，然后迫不及待地观察起手中的灵魂印记来。这个灵魂印记像极了一面金牌，正面刻着一个太极图。太极图是由红色与蓝色组成，两个圆点分别代表着鬼界修行者的魂魄。在太极图的下方，刻着一排怪异的符号，像是某种特殊的咒语，显示出了几分神秘的色彩。而灵魂印记的背面则雕刻着杨彩云三个字，显然是表明了这个灵魂印记的归属。把这个灵魂印记翻来覆去地看过了几遍，任何细微的地方也没被杨无心放过。他怎么也看不出来，这个小小的灵魂印记，竟然会是一件神器，他甚至感觉不到灵魂印记的能量波动。

　　关于这个问题，杨无心感到非常的迷惑，他犹豫了一下，还是忍不住向塔灵提出了自己的疑问。不过，这次塔灵到没有讥讽杨无心无知，而是满带笑容地为他进行了解释。塔灵告诉杨无心，根本不需要怀疑灵魂印记的身份，它是一件真正的神器。灵魂印记中蕴藏着非常强大的力量，即使是神界的高手，也未必可以将它毁灭。至于它现在的情况，杨无心完全不必担心。不是灵魂印记没有能量波动，而是杨无心察觉不到罢了。因为灵魂印记本来就是镇魂塔的一部分，它的能量波动也和镇魂塔中的能量是融为一体的，所以只要是在镇魂塔里面，灵魂印记就会变成现在的样子。

　　了解了这些情况之后，杨无心又向塔灵提出了另一个疑问，他还不知道如何将灵魂印记中的魂魄回归到原来的位置。这是一个非常重要的问题，关系到整个计划的结果，不由得杨无心不加倍重视。而且，杨无心还觉得，像塔灵这样见多识广的高手还是很难找到的，如果就这样轻易放过，他一定会后悔的。等到他不明不白地走出了镇魂塔，就一切都为晚了。杨无心可不认为他可以再次闯过三个鬼界守护神的阻截，因为唯一的一颗聚灵丹已经被他用掉了。

　　只是这一次，塔灵没有给杨无心满意的答案，它也不清楚释放灵魂的过程。不过，塔灵还是为杨无心指点了一条道路，那就是求助于鬼界之王。这些鬼界中机密的事情，鬼界之王一定会非常清楚的。解除了所有的疑问之后，杨无心就开始向塔灵请教起有关离开的事情了。

　　“前辈，这次多亏了您老人家的帮忙，晚辈才可以顺利地取得灵魂印记。来到这里的时间也不短了，晚辈以该离开了。您能不能告诉我，该如何离开这里，回到鬼界呢？”杨无心为了表示对塔灵的感激，向着它深深地施了一礼。

　　“呵呵，好说好说，你这个小家伙比刚来这里的时候，可懂事多了！”塔灵摇头晃脑地说道：“离开这里其实挺简单的，你站到我这里来。我发动法术送你出去，不过……”

　　“前辈，不过什么呀？”杨无心追问道。

　　“不过你还需要度过最后一关，从镇魂塔里面回到鬼界之中是需要穿越空间的，而这就需要你承受住巨大的反冲之力。这个反冲之力的大小，我也跟你说过了，根据灵魂印记的等级而定。你拿去的是鬼仙等级的灵魂印记，它所带来的反冲之力也不算小了。你好好准备一下，准备好了，我就送你出去。”塔灵耐心地为杨无心解释着。

　　“多谢前辈关心，晚辈已经完全准备好了，随时都可以出发了！”杨无心自信地说道。其实，杨无心还考虑了另外一个问题，那就是时间。从他进入镇魂塔到现在，已经过了差不多大半个时辰了，再加上对付泡泡用去的时间，聚灵丹的效力就快要过去了。而且塔灵一再提及离开镇魂塔需要承受很大的反震之力，就证明这股反震之力绝对不容忽视。所以，杨无心才决定，一定要在聚灵丹的效力消失之前，离开这里，以便让自己获得更大的机会。不然的话，恢复到百分之一的实力，杨无心还真没有把握顺利的回到鬼界之中了。

　　塔灵当然不会知道杨无心心中的小算盘，它只是以为杨无心真有这样的实力罢了。所以，它称赞了杨无心几句之后，便开始着手准备施法了。

　　准备的一点点时间，很快就过去了，杨无心和塔灵都站到了自己的位置之上。杨无心使用储存玉盒的方法，将灵魂印记也储存了起来。然后，他便将自己的灵气提升到极限，最大限度地包裹在元神的周围，一层一层，连续不断地设下了几十层结界，直把旁边的塔灵看了个目瞪口呆。

　　“至于嘛？真是小题大做！”塔灵一边摇头，一边对杨无心喊道：“好了，小家伙，我老人家可要开始了哦！”

　　杨无心没有说话，只是对这塔灵点了点头。这是刚才他们约定好的暗号，表示一切正常。于是，塔灵就不再废话，直接念起了传送的咒语。

　　耀眼地强光在镇魂塔中升起，将整个世界都变成了白茫茫地一片。而镇魂塔中间的位置之处，也发生了巨大的变化。略显狭小的空间在一瞬间扭曲起来，重重叠叠，蜿蜒交错，杨无心的身影也随之发生了剧烈地晃动，仿佛被分成了无数碎片。当一切都恢复平静的时候，杨无心的身形已经消失在了虚空之中。

　　放下完成任务的塔灵不说，单说杨无心，他此刻正在忍受着极端痛苦的煎熬。在塔灵施展了空间传送之后，杨无心就被一股不可抗拒的力量吸了进去。杨无心感觉自己就像是一块面团一样，被无情地挤压、弯曲，受尽了蹂躏。而且他终于认识到了自己所犯的一个错误，那就是小看了这股反震之力。

　　虽然杨无心已经认识到了反震之力的不凡，不敢多做停留，希望用聚灵丹的效力来与之对抗。但是，这种事先的准备在反震之力到来的时候，却显得如此的渺小，他还是低估了这股可怕的反震之力。凶猛、残暴、霸道，这就是杨无心对这股反震之力的最为直观的印象。他提前布置下的结界，在这股力量之前，如同螳臂当车一般，变得不堪一击，纷纷破裂，消散一空。

　　不可不免的事情终于发生了，杨无心的元神受到了反震之力的直接攻击。一种被生生撕裂的感觉充斥着杨无心的全身，他努力的支撑着自己的精神，全力撑起一个微弱的结界，守卫着自己那狭小的空间。狂暴的反震之力怎么甘心被杨无心所阻挡，它一次又一次地发动着冲击，妄图将杨无心彻底吞没。此刻的杨无心就像是一条在惊涛骇浪中挣扎的小船，随时都会有沉没的危险。他唯一可以依靠的只有自己的意志，自己的精神，他咬紧牙关硬撑着结界，与时间进行着最后的赌博。

　　终于，杨无心最后的结界也被反震之力所攻破了，他也失去了最后的一道屏障。眼看他就要被这股力量撕成碎片，通往鬼界的大门被打开了。汹涌澎湃的力量终于有了宣泄的出口，它们推动着杨无心向着鬼界的大门冲去。这个意外的变化，让杨无心幸运地逃过了一劫，被推进入了出口之中，再次回到了鬼界。至于那些狂暴的能量也没对鬼界造成多少伤害，因为杨无心出去之后，通往鬼界的入口也再次封闭，它们被流放到了迷失的空间之中。即便如此，杨无心的元神也受到了前所未有的打击，他虚弱的冲进自己的肉身之中，口喷鲜血，昏迷不醒。

　　这个情景让守护在一旁的托天叟和杨彩云大惊失色，他们立刻朝着杨无心扑了过去，仔细的检查了起来。而杨彩云更是将杨无心紧紧地抱在了怀里，失声痛哭起来。

　　“心儿，心儿！你怎么，这是怎么了？不要吓唬为娘，你睁开眼睛啊！”杨彩云伤心的哭着，死命地搂着自己的儿子。

　　“彩云，你先别着急，让我来给心儿看看！”托天叟一面为杨无心检查身体，一面劝说着杨彩云。

　　“师叔，您老人家一定要救救心儿啊！我就这么一个儿子，他要是有什么差池，我……我……”说着杨彩云再次大哭了起来。

　　“你放心吧，彩云！有师叔我在，一切都没事的！你先把心儿放下，让我来好好看看。”托天叟把杨无心从杨彩云手里接了过来，平放在地上，尽量不让他受到惊动，保持他体内的伤势不再恶化。

　　“都是我不好，都是我不好！我不该让心儿去冒险，是我害了心儿啊！”杨彩云低低地抽泣着，眼中充满了悔恨：“都是娘害了你，心儿，我苦命的孩子啊！”

　　“你就不要再自责了，彩云。当时的情况你也看到了，心儿已经决定下来的事情，我们是无法改变的。难道你忘了，他就是为了这个事情才来到鬼界的吗？”托天叟叹了口气说道。

　　“心儿是个好孩子，是个孝顺的好孩子！是我太自私了，让他去冒这么大的风险！”杨彩云低着头，喃喃地说着，对托天叟的话根本没有什么反应。

　　“唉！”托天叟见状也无可奈何，他知道杨无心的心已经乱了，现在说什么她都听不进去了。于是，托天叟不再管她，全身心地投入到救治杨无心的工作之中。

　　杨无心所受的伤十分明显，那就是受到了外来能量的强烈冲撞，从而伤到了根基。这种伤势十分严重，如果不及时加以控制，很可能就会有生命危险，多年道行也会随之毁于一旦。而且，托天叟也没有特别好的治疗方法，没有把握让杨无心脱离这样的状态。不过，按照杨无心现在的状况，托天叟知道不能再耽搁了，没有太多的时间了。因此，他决定冒险尝试一下，总好过坐以待毙，而结果就要看上天的安排了。

　　托天叟将杨无心扶了起来，帮助他盘坐在地上。然后托天叟取出一粒黑色的丹药，放入了杨无心的口中，并协助他化开丹药，让药力迅速流遍全身。

　　这粒丹药是托天叟多年以前炼制的一种保命灵丹，无论是受到了多么严重的伤势，只要还有一口气，就能够依靠灵丹的效果支撑下去。虽然不能保证痊愈，至少可以让身受重伤的病人在很长一段时间内，将伤势压制下去，为进一步治疗赢得时间。这种丹药托天叟一共炼制了五粒，其中四粒都已经用去，现在仅仅剩下了唯一一粒。而这粒丹药也让杨无心的伤情暂时稳定了下来，托天叟也终于可以松了口气。

　　帮助杨无心将丹药化开的时候，托天叟也运气在杨无心的体内运行了一个周天。他的目的是调动杨无心体内的灵气跟随自己一起转动，自然的进入疗伤阶段。所以，当托天叟停止对杨无心进行灵气输送的时候，杨无心已经可以自己运转灵气，进行疗伤了。

　　到次为止，托天叟所能够做的工作已经全部完成，剩下的事情就只有等待了。


第006章 昏迷疗伤

　　在杨无心可以独自疗伤之后，托天叟便开始劝说杨彩云。为了不让她继续陷入自责当中而消沉下去，托天叟只能进行善意的欺骗。告诉她，杨无心的伤势并不要紧，只要多多休息，就可以恢复。在得到了托天叟的保证之后，杨彩云才逐渐恢复了过来，只是她还不肯离开杨无心的身比，静静的守在一旁，等待着杨无心醒来。只是他们不知道，重伤之下的杨无心，此刻正有着另一番际遇。

　　自从被那股强大的能量冲击之后，杨无心就陷入了昏迷之中。而刚才托天叟的帮助，让他体内的灵气又重新运行了起来。在这种无意识地运功疗伤之中，杨无心意外地进入了太始之境。

　　“咦，小朋友，是你吗？我又感觉到你的波动了？”一个惊喜交加的声音在杨无心的脑海中响起。

　　“呵呵，朋友，我又来了，又要给你添麻烦了！”杨无心苦笑着说道。

　　“哈哈，你来了就好，我高兴还来不及呢，怎么会给我添麻烦？”混沌中的声音显得异常兴奋。

　　“唉，别提了，我这次的情况比上次更遭，我都不知道该如何是好了！”杨无心的声音里显出几分无奈。

　　“哦，我来看看！”沉默了一会儿之后，混沌中的声音再次响起：“呀，我说小朋友啊！你这次的麻烦可是真不小啊！你现在的元神受到了十分严重的冲击，而且已经损伤了根本，情况不妙啊！”

　　“我也知道这些，所以才发愁啊！”杨无心随后答道。

　　“你这是怎么弄的？说出来让我听听。”神秘人饶有兴趣地问道。

　　“嗨！是这么回事……”接下来，杨无心便把自己前往界中之界夺取灵魂印记的事情，原原本本地说了出来。从大战鬼界守护神，到进入镇魂塔，再到拿去灵魂印记，最后到身受重伤，一点都没有隐瞒。

　　听完之后，神秘人狠狠地将杨无心数落了一顿：“你这个家伙，胆子也太大了！你知道那镇魂塔的厉害吗？那里面随便一件东西都是神器，它本身更是极品天神器！就凭你这么个半吊子修神者也敢去硬抗反震之力，真是气死我了！要不是你的运气好，空间之门正好打开，你现在就已经变成灰尘了！”

　　虽然知道自己这位朋友的实力超群，仿佛无所不知、无所不会，杨无心还是下意识地反问了一句：“有这么严重吗？那个镇魂塔就这么厉害？”

　　“当然！那还用问！不过现在不是说这些的时候了，你还是考虑一下怎么处理自己的伤势吧！”神秘人有些严肃地说道。

　　“还能怎么办？一切都听天由命吧！”杨无心显得没什么底气。

　　“切！你怎么能有这样的想法，你现在的情况是不太好，但也不是没有解决的办法！”神秘人不满地训斥道。

　　“怎么？你有办法吗？”杨无心有些期待地问道。

　　“你也不想想我是谁？我怎么可能会没有办法？”神秘人得意地说道：“不过嘛！我没有办法让你彻底恢复，只能让你将伤势压制下来，至少可以让你保住小命。至于后面的事情，就只有看你的造化了！”

　　“谢了！朋友！”杨无心笑了笑说道。

　　“不用谢！朋友！”神秘人也平静地回答，看到杨无心这一脸不在乎的态度，他还是有些奇怪地问道：“你难道不明白自己的情况吗？你很可能再也无法恢复到以前的水平了！你怎么还如此高兴？”

　　“那有怎样？能保住性命对于我来说已经是赚到了！生死有命，富贵在天！一切都有缘法，我又何必太过执着？”杨无心轻松地说着，仿佛受伤的不是他一样。

　　“好！好！好！只有这样的胸怀才能有走到修行的尽头！只有这样的人才配做我的朋友！”神秘人对杨无心的回答十分满意，一脸说了三个“好”。

　　“对了，朋友，顺便问一句。刚才你说我也不想想你是谁？我还真不知道，你是谁呀？”杨无心笑着问道。

　　“咳咳！我有说过吗？没有吧！你一定是听错了！”神秘人干笑了两声，马上把话题岔开：“我看我们还是来说说你的伤势吧！我认为不能再耽误了，免得耽误了最佳的治疗时间！”

　　“那……好吧！”对于这个朋友，杨无心也是没有一点办法。神神秘秘，来无踪，去无影，根本没有痕迹可寻。最可气的是，自己对他一无所知，而他好像知道自己的一切。不过，杨无心对这个朋友还是十分尊重，甚至将他当作自己的第二个师父一般。

　　“小朋友，上次我让你炼制的那个莲台还在不在？”神秘人思考了一会儿问道。

　　“在，当然在，我一直都用它来练功。说起来，这个莲台还真是了不得，这些年来我无时无刻不再吸收它所蕴涵的能量，可是时至今日都没有将它掏空。”说着，一个袖珍型的莲台从杨无心的元神下方飞出，在空中慢慢变大，将整个元神托了起来。

　　“还好，有了这个七彩莲实所化的莲台，我们成功的几率就又增加了几分！一会儿你依照仙灵修复之术的发觉，来运行这座莲台，将它完全融入到你的元神之中。明白了吗？”神秘人面现喜色，认真地叮嘱杨无心。

　　“我明白了！不过还有个问题。”杨无心迟疑了一下说道。

　　“哎呀！有什么事情你就快说，都什么时候了，还吞吞吐吐的？”神秘人着急地大喊。

　　“那个，那个仙灵修复之术，我没有学过啊！”杨无心不好意思地回答。

　　“什么？没学过？你的师父是哪个笨蛋？怎么连这么简单的发觉都不传授给你？真是岂有此理，这不是误人子弟嘛！”神秘人喋喋不休地怒骂着，远在修真界中的清龙居士都受到了感应。

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”清龙居士连续打了三个喷嚏，无奈地摸了模鼻子：“这是怎么了？想我堂堂的神级高手，总不可能感冒吧？一定是有人想我了，一定是！哎呀，对了，无心离开这么久了，难免会想我吧？呵呵，这孩子，真是个天才，他现在到哪里了呢？”

　　杨无心听到神秘人大骂自己的师父，也提清龙居士含冤：“估计师父自己也不会这些法术吧？”杨无心如是想到。

　　“不行呀，不用仙灵修复之术，就根本达不到预想的目标！”神秘人结束了怒骂，跟杨无心商量：“我说小朋友，这种法术可是基础中的基础，一定要学会的哦。”

　　杨无心就算是傻子也听得出神秘人的暗示，他忍住笑，一本正经地问：“朋友，不知道你会不会这种仙灵修复之术呢？”

　　“我自然是会的，不过那又有什么用处呢？”神秘人假装叹了口气，他心里十分想将这种法术传授给杨无心，不过由于某种特殊规则的限制，他不能主动提出要求，只能旁敲侧击，给些暗示。

　　“既然这样，朋友，你不如将这种法术教给我吧，那不就可以继续进行我们的计划了吗？”杨无心的话刚一出口，神秘人马上就做出了回答。

　　“没问题！小事一桩！这些最基本的法术，你还是有必要掌握的。而且作为你的朋友，我也有责任帮助你！”神秘人说的这些话，既像是告诉杨无心，又像是在说服自己。

　　不过很显然，他得到了自己想要的答案。接下来，他便把仙灵修复之术的心法，完整地告诉了杨无心。为了让杨无心更好地掌握这种法决，神秘人还逐字逐句地为他进行了讲解，使得杨无心很快地就将这种法决领悟得十分透彻。随后，杨无心就开始依照法决来运行七彩莲台，并不断地吸收莲台之上的能量，去修补元神的损伤。在整个过程中，神秘人也不时地插上几句，随时在一边进行指点，并提醒杨无心一些重要的问题，也是忙了个不亦乐乎。不过那神秘人倒是乐在其中，将疗伤的过程牢牢地控制在了自己的手中，每一个变化，每一个可能，都在神秘人的预料之内，他总是可以选择最好的办法，去处理意外出现的问题。

　　随着仙灵修复之术的运转，七彩莲实所化成的莲台也在逐渐变小，它所蕴含的纯正能量，被不断地补充到杨无心的元神之上。元神内部损伤的气脉也在温暖的能量作用之下，渐渐恢复，许多阻塞的地方，也都被疏通了开来。总之，杨无心的身体在各方面的努力之下，迅速地修复着，他基本上已经脱离了最为危险的时期，不会再有生命危险了。

　　“嗯，不错，不错，效果比我想象的还要好！”神秘人的声音再次传进了杨无心的脑中。

　　“是吗？我怎么感觉不出来？我感觉浑身上下还是没有什么力气，这是怎么回事？”杨无心疑惑地问道。

　　“哪有这么简单，你不要做梦了！你现在已经从死亡的边缘被拉了回来，这还不满足？我不是跟你说过了嘛，想要恢复到以前的样子，除非有机缘才行。”神秘人用教训地口吻说道。

　　“什么机缘啊？跟我说说吧！总要让我有个希望呀！”杨无心表现的穷追不舍。

　　“好了，好了，真是服了你了！怎么说呢？你现在的情况是这样的，外伤基本上完全治愈了，剩下的只是一些内伤。而这些内伤又是伤在了你元神的根本之处，堵死了前进的道路。也就是说，在完全治愈之前，你不管如何修炼，都不会再有任何进境了，而且你现在的水平也只有全盛时期的十之七八而已。”顿了一顿之后，神秘人继续说道：“至于治疗的方法，在凡界和鬼界几乎是不可能的。只有到了仙界、魔界以上的地方，才有可能实现。因为那里有不少效力高强的灵药，也许对你会有所帮助。但是这一切都只是也许，我也不敢做出保证。”

　　“原来如此，这下我就放心了！只要还有一线希望，我都不会放弃的！再说了，只要活着，就会有希望的！”杨无心听候没有沮丧之色，而是露出了灿烂的微笑。

　　“你这小子！呵呵！”神秘人也跟着笑了起来：“对了，你的那只灵兽也伤得不轻呀！”

　　“什么？你说小星？它怎么样了？会不会有事？”听到小星有危险，杨无心马上着急了起来。在他心中，小星的安危甚至都超过了自己，因为小星是他的第一个朋友，也是最忠实的朋友。

　　“你先不要担心，他伤得没有你重！在抵抗那次反震之力的时候，你承受了绝大部分的压力，它仅仅是被余力弹了一下而已。”神秘人的第一句话刚刚让杨无心刚刚松了口气，第二句话紧接着就话锋一转：“不过，我觉得保险起见，你还是不要在短时间内使用它的力量了，否则会影响到它的再次进化。”

　　“谢谢，我知道了，我不会再让它受到伤害的，我会好好照顾它的。”杨无心坚定的回答。

　　“哈哈，你这个家伙呀，还敢在这里吹大气，你现在才是最应该受到照顾的啊！”神秘人笑骂着说道。

　　“谢谢你！”

　　“不谢！”

　　杨无心和神秘人突然都沉默了起来，他们都不知道再说些什么，也许现在又是该说再见的时候了。

　　“我想，我该走了！再见吧，小朋友，希望你可以早日复原！”半晌之后，还是神秘人首先打破了僵局。

　　“好的，我会努力的！希望再见到你的时候，一切都会好起来的！”杨无心的语气里也非常的平静，他们已经习惯了离别，习惯了孤单，伤感不是他们应该具备的感情。

　　“再见了，我的小朋友！”

　　“再见！”

　　神秘人的声音渐渐的远去，最后消失在了混沌之中，而杨无心也从太始之境里面醒了过来。他第一眼看到的，就是杨彩云那满含热泪的双眼。

　　从杨无心疗伤开始，杨彩云就没有离开过他的身边。她什么也不说，什么也不做，只是默默地守护着自己的儿子，祈祷他早点可以醒来。托天叟曾经不止一次劝说过她，可是杨彩云都没有答应。后来托天叟也只能放弃了，他也黯然地守在门口，一步都不肯离开。在杨彩云的眼中，一切都变得不重要了，只有她的宝贝儿子杨无心，才是她唯一的牵挂。什么修行、什么自由、什么灵魂印记都被她抛在了脑后，那所有的一切也不能代替杨无心在她心目中的地位。

　　她不说、不做，是害怕影响到杨无心疗伤，她甚至不敢去想，那些可怕的念头和后果始终隐藏在她心灵的深处。她用那执着的信念支撑着自己摇摇欲坠的身体，她努力的说服自己，要相信自己的儿子，相信杨无心会平安无事地醒过来，回到她的身边。假如她的信念最终破碎，恐怕杨彩云也将彻底崩溃，永远都迷失在自责与悔恨之中。这种情况也是托天叟最为害怕，最不愿意见到的。幸运的是，杨无心最终还是从昏迷中醒了过来。

　　“娘！孩儿让您担心了！”杨无心轻轻地抹去了杨彩云眼中的泪水，柔声说道。

　　“心儿！”反应过来的杨彩云，喜极而泣，一把将杨无心抱在了怀里，半天都说不出话来。

　　“娘，您放心吧，孩儿已经没事了！”杨无心一边抱着自己的母亲，一边努力维持着笑容。他不想把自己的情况都说出来，不想让杨彩云过分担心。

　　“心儿，你吓坏娘了，吓坏娘了！都是娘不好，让你冒险，让你受罪！”杨彩云说什么都不肯放开杨无心。

　　“彩云，心儿刚醒过来，需要多休息，你还是把他放下吧！”最后还是托天叟的话让杨彩云冷静了下来。

　　“师叔说的是！彩云真是糊涂了！”说着，杨彩云放开了手，仔细地盯在杨无心的脸上：“心儿，你的脸色不好，还是多休息休息吧！”

　　“娘，师叔祖，孩儿已经没事了！您就不用再担心了！”杨无心笑着摇了摇头。

　　“对了，心儿，到底是发生了什么事情，让你变成这副模样？你不知道，你刚刚出来时候的样子，可着实把我们都吓着了。”看到杨无心的笑容之后，托天叟还是忍不住问了出来。

　　“娘，师叔祖，孩儿这次真是九死一生呀！”杨无心叹了口气，将整个经过又详详细细地说了一遍。当然了，在太始之境里面疗伤的事情自然而然地被他略过了，因为有些事情是不能够与其他人来分享的。

　　听完了杨无心的叙述，托天叟张大了嘴巴，一副难以置信的样子。而杨彩云早在叙述的过程中就开始掉眼泪，无论怎么劝也不管用。

　　“心儿呀！你这次真是受苦了！没想到界中之界里面竟然会是这个样子，恐怕除了你之外也再没有人可以完成这个任务了！”托天叟轻轻地嘘了口气，看着杨无心的目光里面也充满了激赏。

　　“多亏了师叔祖炼制的聚灵丹，不然孩儿也完成不了这次的任务了！”杨无心对托天叟感激万分，他这次能够保住性命全靠聚灵丹的效力。所以他对托天叟免不了一番感谢。

　　“呵呵，心儿，你就不用客气了！你娘叫我一声师叔，你叫我一声师叔祖，咱们就是一家人，我帮你是应该的。再说了，自家人你谢我，我谢你，不是太见外了吗？”然后托天叟又笑了起来：“心儿呀，这次你可是为咱们鬼界立了大功，那些界中之界里面的秘密也因此而得到记载，了却了我们心中的一桩宿愿呐！我一定会让鬼王师兄好好地奖励你的！”

　　“师叔祖，您过奖了。这次能为我娘拿回灵魂印记，孩儿已经是谢天谢地了，哪里敢奢望什么奖励呀！”杨无心连忙摆手。

　　“心儿，你受苦了！对于为娘来说，你才是最重要的宝贝呀！娘宁愿永远呆在鬼界，不愿意让你受到半点伤害！”杨彩云轻轻地说着，话语中却包含着无比的慈爱与深情。

　　“娘，孩儿都懂，都知道！但是孩儿不后悔，及时为此而粉身碎骨，孩儿也决不后悔！”说罢，杨无心取出了灵魂印记，轻轻地放在了杨彩云的手上。杨彩云结果灵魂印记，紧紧地贴在自己的胸前，泪水又一次迷失了双眼。

　　然后，杨无心把塔灵对他所说的，那些关于灵魂印记的话又重复了一遍。得知灵魂印记是一件神器之后，托天叟更是激动万分，他简直都不知道该如何来形容杨无心才好了。反观杨彩云却显得十分平静，儿子平安归来才是她最关心的事情，什么神器不神器的，倒并不重要。因此，在杨无心诉说的时候，她只是专心致志地抚摸着儿子的头发，脸上露出温馨的微笑。

　　“对了，娘！我听塔灵说了，要想将灵魂印记中的魂魄收回，需要得到鬼王师叔祖的帮助，您看我们是不是回去一趟呀？”杨无心一边享受着母爱，一边问道。

　　“好吧，娘听你的，你说怎么办，就怎么办吧！”杨彩云温柔地捏了捏杨无心的鼻子。

　　“师叔祖，您看呢？”杨无心又向托天叟请示。

　　“这个嘛！鬼王都是一定要回去了，我觉得这里面一定还有什么秘密，最好可以把大家聚到一起，好好研究一下。”考虑了一下之后，托天叟提议：“不如这样吧！我们先去大师兄那里，把这件事情告诉他，然后跟他一起前往鬼王都。要知道，大师兄那鬼界第一智者的名头也不是白来的，很多事情他比我们可以清楚多了。有他帮着出出主意，事情就会轻松许多。”

　　“也好，我也有好久没有见过干爹了！心儿也应该去拜见一下他的外公！”杨彩云很快就对这个建议表示了支持，而杨无心自然也不会反对。于是，事情就这样定了下来。只等着杨无心恢复体力便可以出发，前往鬼老隐居的庄院。

　　看到母亲欣慰的笑容，杨无心的心里也感到无比的踏实。他坚信自己所做的一切都是值得的！他现在只希望，鬼老能为他们带来最后的答案。


第007章 重返鬼王都

　　休息了几天之后，杨无心所受的外伤已经痊愈，他们决定离开虚宇山，前往鬼老隐居的庄院。在杨无心养伤的时间里，杨彩云是最为忙碌的人，她将所有的准备工作都包揽了下来，几乎没有一刻清闲的时候。不过，杨彩云的脸上一直洋溢着幸福的笑容。对于一个母亲来说，自己的儿子平安无事才是最为重要的事情吧！而杨无心也没把自己受伤的真实情况说出来，他也害怕母亲担心。好在他的内伤从表面上看并不明显，很容易就可以掩饰住。

　　托天叟一连几天都没有在杨无心的眼前出现，不知道在自己忙碌些什么。只是杨无心一心静养，也无暇顾及许多。直到临出发的前一天，托天叟才出现在杨彩云、杨无心母子的面前。

　　“呵呵，心儿，恢复的怎么样了？”托天叟关切地问道。

　　“多谢师叔祖关心，孩儿已经完全康复了。”杨无心恭敬地回答，对这位慈祥的长者，他从心里感到尊敬。

　　“那就好，那就好！心儿，我们明天就离开这里，可好？”托天叟笑着说道。

　　“一切全凭师叔祖安排！”杨无心犹豫了一下，提出了一个问题：“师叔祖，虚宇山周围的区域好像有些危险，我怕我娘受不了那种环境呀！”

　　“哦？心儿，我来问你，你当初是怎么来到这里的？”托天叟听候，感到有些意外。

　　于是，杨无心就把自己当初从鬼王都来此，一路上所遇到的重重困难统统告诉了托天叟。什么迷雾、真空、异常的重力等等，把托天叟听得是哈哈大笑。

　　“师叔祖，孩儿说的有什么不对吗？您怎么笑成这个样子？”杨无心郁闷地问道。

　　“哈哈哈哈，没事，没事！哈哈哈哈～”笑了好半天之后，托天叟才缓过劲儿来：“心儿呀，你说的没错，在咱们虚宇山的周围有很多天然的绝地，那也是保护虚宇山的屏障。如果我没有猜错的话，离开鬼王都的时候，鬼王师兄应该为你指过路吧？”

　　“是的，鬼王师叔祖确实告诉过孩儿通往虚宇山的道路。而且孩儿也是按照这条路去走的，只是没想到遇见了这么多障碍。”杨无心点点头说道。

　　“心儿呀！不是我说你，你一定是在路上出现了偏差，否则按照鬼王师兄指点的那条路去走，一定不会进入什么真空地区的。”托天叟笑着摇了摇头。

　　“是吗？难道是我走错了？”杨无心自言自语地说着，他也不敢保证自己有没有走错，因为他是一个不折不扣的路痴，迷路对于他来说是再正常不过的事情了。

　　“别想那么多了，心儿！不管你上次走没走错，这次都不用担心了！跟着我老人家走，保准不会让你吃苦的！”托天叟拍了拍杨无心的肩膀，朗声说道。

　　“呵呵，那孩儿就放心了！一路之上就要仰仗师叔祖了！”杨无心也跟着笑了起来。

　　一天的时间很快就过去了，托天叟与杨彩云、杨无心母子也准备出发了。有了托天叟的保证之后，杨无心也就不用再过多的担心，只是笑嘻嘻地陪伴在母亲的身旁，把其他的事情都推给了托天叟。而托天叟倒是显得沉着冷静，好像所有的事情都在他的掌握之下。他不慌不忙地取出一个椭圆形的法宝，冲着杨无心晃了晃，满脸都是得意的神情。

　　“咦！师叔祖，您老人家手里拿的是什么宝贝呀？”杨无心好奇地问道。

　　“哈哈，心儿，这可是我老头子的看家宝贝，一般人很难看到的哦。”托天叟一边笑，一边挤眉弄眼了一番。

　　“到底是什么呀，说的这么神秘？”杨无心的兴趣完全被勾了起来。

　　“心儿，那是你师叔祖心肝宝贝，名叫天地闪，是一件极品鬼器。”杨彩云笑着说道。

　　“娘，那个天地闪是干什么用的？它的样子很特别哦。”看杨无心的表情就可以知道，他现在很想把托天叟手中的法宝拿过来研究一下。

　　“那件法宝可不简单，是你师叔祖的代步工具。坐上这件法宝之后，不管是上天还是入地，都可以一闪而过，迅速到达。在这个鬼界之中，任何障碍都阻挡不了它的前进步伐，所以这件法宝才被称作天地闪。”杨彩云看着自己的儿子，眼中充满了慈爱。

　　“原来如此，这果然是一件极品法宝！”杨无心也不禁赞叹道：“看来今天师叔祖准备用这个天地闪带咱们出去了。”

　　“哈哈，心儿，你这小子倒也聪明！现在知道我老头子的厉害了吧？不是我老人家吹牛，在鬼界之中，还没有老人家去不了的地方呢！哇哈哈哈哈～”说着，托天叟像个顽童一般大笑起来。

　　“师叔，咱们还是快点走吧！您就别跟心儿在那里吹牛了！”杨彩云笑着摇了摇头。

　　“好，好，这就走，这就走！彩云等急了吧？你放心好了，保管让你很快就见到你干爹。咱们宝贝天地闪的速度你还不清楚吗？一会儿功夫就好了！”然后，托天叟又朝着杨无心一挥手：“来吧，小子！今天就让你开开眼界，好好享受一回！”说罢，托天叟默念咒语，将手中的天地闪向着空中一抛。一道金光闪过，天地闪便开始逐渐变大，从手掌大小的法宝，变成了一间可以移动的房屋。

　　天地闪准备就绪之后，正上方的位置出现了一个椭圆形的大门。托天叟微微一笑，控制着大门缓缓打开，随后他便抢先掉了进入，来到了天地闪的里面。看到托天叟进入天地闪之后，杨彩云也不再等待，拉着杨无心一起跳了进去。天地闪里面的情景也别有一番韵味，的确让杨无心开了回眼界。从外面看去，这天地闪就像是一个封闭的椭圆，没有什么特别的地方。而从里面向外望去，天地闪仿佛是透明的一样，外面的景色被看得清清楚楚。最有意思的是，这天地闪的里面竟然还有桌椅摆设，可以在里面喝茶休息，真是让人觉得不可思议。

　　杨彩云好像对这天地闪十分熟悉一样，不停地为儿子讲解这里的布置，以及各种奇妙之处。就在此时，天地闪轻微地晃动了一下，终于动了起来。为天地闪设定好了前进的方向之后，托天叟也闲了下来，他拿出一壶清茶，悠然自得地坐在了杨无心的旁边，独自享受了起来。

　　“师叔祖，咱们就这样坐着喝茶就可以了吗？不用再做点什么？”杨无心有些怀疑地问道，太过容易的过程反而让人难以相信。

　　“是呀，我们就这么休息就可以了。不过呀，心儿，如果你觉得闷，也可以看看周围的景色，其他的事情就不需要你操心了。来，喝杯茶，放松一下。”托天叟笑着为杨无心倒了一杯茶。

　　杨无心接过茶杯，独自走到了天地闪的前端，看着周围不断飞过的云层，心里感慨万千。他从来都没有想过，原来法宝还可以这样去用，自己将法宝的用途，想象的太过狭窄了。战斗只是法宝的用途之一，而绝不是全部。将法宝融入日常生活，才是法宝的真谛。

　　天地闪迅速地向前移动着，已经穿过了临近虚宇山的屏障，进入了那团熟悉的白雾之中。白色的雾气依然弥漫在杨无心的周围，他仍旧分不清前进的方向。只是这一次，他根本不会为此担心，因为天地闪已经在平稳的行驶之中，轻松地通过了层层迷雾。

　　“与来得时候相比，现在的感觉真是太美妙了！”杨无心一边品茶，一边赞叹。

　　托天叟果然没有吹牛，天地闪的速度在行进中不断地增加，甚至接近于瞬移的水平。从东南到西北，这次行程机会横跨了整个鬼界。若是在平常，杨无心独自飞行、全速赶路的话，恐怕也需要将近一天的时间。然而，在天地闪的帮助之下，杨无心他们仅仅用了两个时辰，便来到了鬼老隐居了庄院之前。从天地闪中出来之后，杨无心惊奇地发现，鬼老正站在庄院门前，等待着他们。

　　“干爹，您老人家怎么在这里呀？”杨彩云看到鬼老之后，惊喜地问道。

　　“呵呵，彩云呀，今天为父掐指一算，算到有故人前来，所以早早就在这里迎接。没想到是我的宝贝女儿到了，真是太好了！哈哈哈～”鬼老手捻长须，微笑着回答。

　　“我说大师兄，你真不够意思！怎么眼里就只有你女儿，就看不到我这个师弟呢？”托天叟收起了天地闪之后，挤到了杨彩云的身前，不满地发着牢骚。

　　“三师弟呀，咱们都是老兄弟了，还客气什么？我的宝贝女儿来看她爹，我能不高兴吗？”这时候，鬼老才发现了站在杨彩云身后的杨无心：“呀，这不是无心嘛！怎么跟他们走到一起了？也来看我老头子呀？”

　　“干爹，您老人家认识心儿呀？”杨彩云吃惊地问道。

　　“是呀，怎么了彩云，我们爷俩早就见过了！”鬼老点了点头，也感觉有点奇怪：“你叫他心儿，你们这是……”

　　“干爹，心儿是女儿的孩子，也就是您老人家的外孙，他这次专门是为了找女儿来的。”说着，杨彩云转过头来，用责怪地口吻说道：“心儿，这孩子，还不快过来见过外公。”

　　“孩儿杨无心，拜见外公！以前不知外公在此，多有得罪，还望外公恕罪！”杨无心马上过来见礼，鬼老笑的嘴都合不拢了。

　　“孩子快起来，快起来，都是一家人，还客气什么。”身为鬼界第一智者的鬼老，此刻也显得有些语无伦次：“彩云，这到底是怎么回事呀？我怎么有些糊涂了？”

　　“你本来就糊涂，有什么奇怪的？”托天叟在一旁小声说道。

　　“三师弟，你说什么呢？大点声，我听不清楚！”鬼老怒视着托天叟问道。

　　“大师兄啊，你难道就让我们在这里站一天吗？有什么事情进去说行不行呀？”托天叟摆出一副可怜兮兮的样子，把鬼老也给逗乐了。

　　“对，对，都进屋，都进屋！你看我，真是越老越糊涂了！”拍了拍自己的脑袋，鬼老带着众人走进了庄院。

　　等到众人在鬼老的房间中相继坐下之后，鬼老再次向杨彩云提出了疑问。而杨彩云也没有隐瞒，把杨无心来鬼界寻母的经过，完完整整地讲述了一遍。当然了，为了表现出儿子的孝心，杨彩云还把杨无心在界中之界里面的遭遇也讲了出来。凭借着杨彩云那出色的口才，整个故事被她讲的生动形象，使人生出一种身临其境的感觉。尤其是鬼老，听得是如痴如醉，他的情绪也被杨彩云完全调动了起来。听完之后，鬼老自然免不了对杨无心所表现出的孝心大加称赞，而在这种接近于狂热的称赞之下，即便是杨无心那禁得起考验的脸皮，也不由自主地涨红了。

　　一直过了好久，鬼老才从那种极端狂热的状态之中恢复了过来。然后，杨无心便开始向他询问起有关灵魂印记的事情。

　　“外公，您知道怎样将灵魂从灵魂印记中释放出来吗？”杨无心轻声问道。

　　“唔，这个嘛，让我来想想。”鬼老低低地应了一声，便陷入了沉思之中。一旁的杨无心等人也不敢打扰鬼老思考，只好静静地呆在那里，等待着鬼老的回答。

　　“对了，我想起来了。”鬼老略带兴奋的声音，把众人的注意力都集中了过来：“在鬼王都的藏书阁中确实有关于这方面的记载，我当时也仅仅是随手翻了翻，并没有给予太多的重视。因为在鬼界的历史上还从来没出现过这样的情况。”

　　“干爹，您还记得那些内容吗？”杨彩云问道。

　　“嗯，具体的内容记不太清楚了，好像是需要进行某种特殊的仪式。”看到众人脸上闪过失望的色彩，鬼老笑了笑说道：“不过，你们也不必担心，那些书籍还保存在藏书阁里面。到时候，我们一起去鬼王都查看便是。”

　　“就是就是，彩云，心儿，你们不用着急，天大的事情，也有我们兄弟三人顶着！”托天叟更是豪气冲天，只不过他那特有的身材配上这副表情，显得十分怪异，以鬼老为首的三人全都哈哈大笑起来。

　　“那就拜托干爹和师叔了！”杨彩云笑着说道。

　　于是，托天叟与杨彩云、杨无心母子就在鬼老的庄院中住了下来。他们留给鬼老几天时间，去安排那些琐碎的事情，然后再一同前往鬼王都。如果说鬼老有什么东西放心不下，那么一定是指他后院里面种植的花花草草了。虽然这次花草在杨无心初到鬼界之时遭受过一次灭顶之灾，但是在鬼老静心地呵护下，已经再次充满了活力。将自己心爱的花草做了妥善的安排之后，鬼老又悄悄地将杨无心叫到了自己的房间里。

　　“心儿，听说你在界中之界里面受了很重的伤呀。”鬼老笑眯眯地问道。

　　“是的，外公，不过已经都好了！”杨无心小心地回答。

　　“哦？真的好了吗？”鬼老的语气虽然平淡，可是却给杨无心带来了很大的压力。

　　“这个……算是好了吧！”杨无心的回答显得有些心虚。

　　“呵呵，心儿，你的心情我可以理解，你是害怕彩云担心，才有所隐瞒。是这样吧？”鬼老笑的像一只狡猾的狐狸。

　　自己的谎言被戳穿，杨无心只得尴尬地点了点头。他不明白鬼老让自己来的目的，所以不知道该说什么才好。

　　“来，让外公帮你看看。”说着，鬼老将左手轻轻地放在了杨无心的脉门之上。他此刻施展的正是难得一见的无上神通——气脉气疗术，通过气脉中的变化来对受伤的灵体进行治疗。

　　往常的时候，任何伤势都不放在鬼老的眼中，切脉气疗术也是无往不利。可是今天，杨无心的伤势却让鬼老感到无能为力，他的脸色也逐渐变得凝重，眉头也悄悄皱了起来。

　　半晌之后，鬼老才叹了口气，收回了左手：“心儿，你的伤势真是很特别，我还是第一次遇到。外公无能，没有办法将你治好呀。”本来以为自己可以手到病除，所以鬼老才偷偷地将杨无心找来。然而事情却远远超出自己的预料，鬼老不免觉得有些尴尬。

　　“外公，您老人家不必自责，孩儿的伤势自己明白。这一切都是天意，非人力所能挽回的。”说着，杨无心又对这鬼老笑了笑：“您看我现在不也是挺好吗？从外表上看也没什么大碍的。”

　　“也许你是对的，是外公有些偏执了，就让一切都顺其自然吧！”在这一瞬之间，鬼老显得那样的苍老。

　　三天之后，杨无心、鬼老等一行四人离开这座宁静的庄院，踏上了前往鬼王都的旅途。而托天叟再次显示了自己的作用，催动天地闪将众人路途之上所耗费的时间，降低到了最小的水平。一个多时辰之后，杨无心等人再次来到了鬼王都的大门之前。

　　再次来到鬼王都，杨无心的心境也有了很大的变化。他不再焦急，不再迷茫，心中充满了平和与安详。他仿佛成为了一个真正的看客，在尘世之外，用一颗平常之心去面对所有的风雨，所有的磨难。

　　在鬼王殿中，杨无心又一次见到了鬼界之王。他还是那副老样子，丝毫也没有改变。看到杨无心等人到来，他没有表现出半点的吃惊，神色语气都十分从容，体现出了一派大家风范。

　　鬼老、鬼界之王与托天叟，三个师兄弟久别重逢，自然免不了一番亲热，只是他们之间表达亲热的方式，却让杨彩云、杨无心母子大开了眼界。

　　“大师兄，你还没死啊？”鬼界之王有些诧异地问道。

　　“哎呀，二师弟，你都活的好好的，师兄我怎么舍得离你而去呢？”鬼老也“亲热”地拍了拍鬼界之王的肩膀，不过看他呲牙咧嘴的样子，好像并不是十分喜欢。

　　“三师弟，你怎么也舍得从那个劳什子山上下来了？”鬼界之王见到自己没有站到上风，马上转移了目标。

　　“唉，说来话长呀！小弟我实在是想念二师兄，所以才来鬼王都拜访。而且还有一个更重要的原因，依照二师兄这样的身体，小弟怕是见一面少一面了，不得不来呀！”托天叟假装伤感地叹了口气。

　　“三师弟，不用担心，师兄我的身体好得很呢！起码比大师兄要好上很多，你还是多看看大师兄吧，不然恐怕机会不多喽。”鬼界之王摇头晃脑地说道。

　　“呵呵，二师弟，你放心，为兄就算时日不多，也还有我的宝贝女儿给我养老送终。可惜师弟你呀，孤苦伶仃，惨呐，惨呐！”从鬼老的表情上去看，鬼界之王就像个可怜虫一般。

　　“干爹，两位师叔，你们在说什么呢？女儿怎么听不懂呀？”杨彩云害怕这三个家伙真的打起来，所以赶紧上来劝说一番，在这个时候，装傻无疑是最好的方法。

　　“咳咳，彩云呀，没事，为父与你二师叔闹着玩呢！我们老兄老弟的，还能有什么矛盾吗？不信你去问你二师叔去？”干笑了两声之后，鬼老将这个棘手的问题抛给了一旁的鬼界之王。

　　“鬼王师叔，是这样吗？”杨彩云轻笑着追问。

　　“哈哈哈哈！就是这样，就是这样了！彩云，你干爹说的对，我们只是闹着玩，闹着玩。”为了表示自己的诚意，鬼界之王还冲过去，紧紧地搂住了鬼老的脖子，而鬼老也及时掐住了鬼界之王的腰。两个人手中一起使劲，使得他们脸上的笑容都变得异常地诡异。

　　“彩云，心儿，你们就不要去管他们了，慢慢习惯就好了！这也算的上是咱们鬼界里面的一大特色吧！”说归说，托天叟手头上也没闲着，照着鬼界之王的后背就狠狠地拍了一下。

　　只听“咚”的一声，鬼界之王的身体一阵颤抖，杨彩云和杨无心也不由得倒吸了一口冷气，而托天叟却如同没事人一般，笑嘻嘻地站在那里，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“这三个师兄弟之间的感情，还真是奇特呀！”杨无心暗自里无奈地想到。


第008章 灵圣传说

　　鬼界之王在鬼老与托天叟的联手打压之下，出处受制，心中很是郁闷。尤其是杨彩云和杨无心还在一旁观看，更是让他有点下不来台。为了不让自己的光辉形象彻底破灭，鬼界之王灵机一动，想出了一个主意。

　　“心儿，你上次走了之后，志远他们问过你好几次。现在你回来了，是不是应该去看看他们呀？他们可是都非常想念你哦！”鬼界之王努力地挺直了身体，对杨无心说道。

　　“对，对，理应如此。外公、两位师叔祖，孩儿这就去看看那几位兄长，失陪了。”杨无心向鬼老等人行了一礼之后，强忍住笑意跑了出去。等到走远了之后，他再也控制不住自己，肆无忌惮地大笑了起来。

　　看到杨无心被自己设计骗走，鬼界之王满意地点了点头。随后，他又把目光转向了杨彩云，微笑着说道：“彩云呀，师叔要跟你义父说点事情，你先四处逛逛吧。”

　　杨彩云还没回答，鬼老就抢先说道：“对了，彩云，你先去藏书阁找一找有关记载灵魂印记的典籍，一会儿为父就去找你。”

　　“那好吧，干爹，两位师叔，彩云先告退了。”说罢，杨彩云也笑着离开了鬼王殿。

　　出了鬼王大殿还未曾走远，杨彩云便听到后面的大殿中传来一阵奇怪的响声。在这些奇怪的响声之中，还夹杂着鬼界之王等人的怒骂和吼叫。杨彩云苦笑着摇了摇头，独自向远处的藏书阁走去。这时候，杨无心也来到了林光等人的休息之所。

　　鬼王都的四护卫与八鬼将并非住在一起，他们各自拥有一处别院，分别设立在鬼王都的东西两侧。比起交情来，杨无心与四个护卫更为熟悉，所以他选择了东院，也就是四护卫居住的地方。

　　在门口，杨无心刚好遇到了正要出门的林光。看到杨无心之后，林光先是一呆，然后立刻高兴地大喊起来：“大哥、二哥、老四，你们快出来啊！无心兄弟回来了！”说着，林光冲着杨无心就扑了过去，狠狠地“亲热”了一番。

　　呲牙咧嘴地揉着自己的肩膀，杨无心不住地满怨道：“我说三哥，你就不能轻点啊，小弟都快被你拆散了！”

　　“兄弟呀，你不声不响地消失了这么多天，是不是把哥哥我给忘了呀！”林光假装生气地问道。

　　“哪能呀？三个，小弟这不是来几位兄长了吗？”杨无心笑着说道，两个人再次拥抱在一起。

　　“哎呀！我说老三在那里嚎叫什么，原来是无心兄弟到了。真是稀客，稀客呀！”二护卫首先走了出来。

　　“呵呵，二哥，您就别损我了。小弟要事在身，一直没来拜访几位哥哥，真是罪过，罪过！”杨无心无奈地把手一摊。

　　“二弟、三弟，你们怎么回事？还不让无心兄弟进屋，在外面罗嗦什么？”大护卫也走到了门口。

　　“就是就是，无心兄弟，别跟他们废话，咱们屋里说去！”四护卫也笑着迎了出来。

　　于是，杨无心便跟随着四大护卫，回到了屋里。等到杨无心坐好之后，林光等人一起来到他的面前，深施一礼，吓得杨无心站起身形，慌忙将四人扶了起来。

　　“使不得，使不得！四位兄长，你们这是做什么啊？真是折杀小弟了！”杨无心连声说道。

　　“无心兄弟呀，你不用再多说了，你绝对受得起我们一拜。要不是你仗义相救，我们早就死无葬身之地了。”大护卫感慨地回答。

　　“是呀，无心兄弟，你瞒得我们好苦啊！要不是鬼王大人提醒，我们还被蒙在鼓里呢！”二护卫也在一旁接道。

　　“就是嘛，我说兄弟，你真不够意思，竟然骗了我们这么久！你就是跟我们直说，也没什么大不了的啊！”林光显得有些愤愤不平。

　　“切，三个，你这就不懂了！无心兄弟那是为你留面子，怕你惭愧的没脸见人！”四护卫一本正经地说道。

　　“原来几位兄长都已经知道了呀！小弟也是有不得已的苦衷，还望诸位兄长恕罪！”杨无心觉得有些不好意思，说话的声音都小了下来。

　　“诶！兄弟，你就不用跟我们客气了！你的事情鬼王大人都和我们说了，我们可是佩服的不得了啊！”大护卫的话打消了杨无心的顾虑。

　　“无心兄弟，你还不知道吧？自从知道了你的事情之后，老三就整天吹嘘自己是慧眼识英雄，别提有多神气了。”二护卫朝着林光努了努嘴说道，而林光也马上神气了起来。这么一来，屋里的气氛也变得缓和了下来，杨无心与四大护卫有说有笑地聊在了一处。

　　在林光等人的热情猛攻之下，杨无心不得不将自己的经历再次讲述了一遍。短短几日之内，杨无心的这段冒险经历，先后被他们母子二人演绎了好几次，不论从内容上和叙述上都有了显著地提高。因此，在杨无心精彩地演说之下，林光等人听得是津津有味，时而叫好，时而怒骂，时而担忧，时而焦虑，仿佛故事里的杨无心都变成了他们自己一样。等到杨无心讲完之后，林光等人的眼中只剩下了无比的狂热，杨无心在他们的眼中也成为了神仙一样的人物。

　　杨无心与鬼王都的四大护卫，聊得是天昏地暗，乐不思蜀。欢声笑语始终都充满了这件小屋，也许是压抑了太久，也许是郁闷了太久，不管是杨无心还是林光等人都太需要这样放松一下，这样大笑一场了。后来，大护卫又将八鬼将找了过来，与杨无心见了面。鬼大等人虽然不善言辞，但是也诚恳地表示了对杨无心得感谢。直到鬼界之王亲自前来将杨无心叫走，林光等人才依依不舍地与杨无心告别。这四大护卫还一再叮嘱杨无心，只要有空就来跟他们聊天，在得到了杨无心得保证之后，他们才返回了自己的房间。

　　“心儿，看来你在这里很受欢迎嘛！”鬼界之王打趣地说道。

　　“呵呵，师叔祖过奖了！几位兄长都是性情中人，孩儿与他们相处的十分融洽。”杨无心笑着回答。

　　“是呀，他们都是鬼界里面不可缺少的栋梁之材呀！”鬼界之王也叹了口气说道。

　　“对了，师叔祖，您老人家怎么亲自来了？”杨无心奇怪地问道。

　　“唉！我有什么办法！他们几个在藏书阁里面找到了相关的典籍，正在那里研究呢！所以，只有我来跑腿了！”鬼界之王委屈地说道。

　　“找到了？太好了！咱们快些回去吧！”没料到杨无心根本没理会鬼界之王的表情，直接拉着他向藏书阁跑去。

　　“慢点，慢点！我老头子今天怎么这么倒霉啊！”一路之上留下了鬼界之王无尽地哀叹。

　　藏书阁中，鬼老、托天叟与杨彩云三人正在紧张地忙碌着。确切地说，他们三人正在围成一团，一起研究着一册古老的典籍。而且，从鬼老那充满笑意地脸上不难发现，他似乎已经找到了自己需要的东西。

　　“师兄，彩云，我把心儿给你们带来了，真是累死我了！”被杨无心拉进了藏书阁之后，鬼界之王就一屁股坐在了地上，气喘吁吁地说道。

　　“有劳师叔了！”杨彩云客气了几句之后，朝着儿子招了招手：“心儿，快过来，你外公已经找到了那些记载了！”

　　“是吗？在哪里？”杨无心几步冲到跟前，也蹲在那里看了起来。而鬼界之王也成功地被他忘在了脑后。

　　“这，这算是什么世道啊！”鬼界之王郁闷地想着。

　　这时候，只有托天叟还没有忘记鬼界之王，他笑着说了一句：“鬼王师兄，你应该加强锻炼了，你的身体可是很虚弱哦！”

　　“哼！”鬼界之王干脆装作没听见，独自一个人闭目养神去了。

　　“心儿，你来的正好！我们刚刚才找到了那本典籍，上面详细地记载着有关灵魂印记的情况。”鬼老将杨无心拉到了自己的身旁，兴奋地指着那本古老的典籍，为他介绍了起来。

　　根据典籍上面记载，如果想要将魂魄从灵魂印记中释放出来，需要通过一个特殊的仪式才可以实现。这个仪式的名字就叫做祭魂。祭魂仪式需要一个特殊的祭坛，祭坛的四面要镶有四颗同样大小的水晶。同时，还需要由四个修为高超的修行者方可以施展，每个人的修为都必须超越鬼神的水平，否则整个仪式无法顺利进行。而且在施展的时候，四位施法者分别站在祭坛的正东、正南、正西、正北四个方向，受法者则必须手持灵魂印记，站在祭坛的中心位置。

　　当祭魂仪式开始的时候，四位施法者必须同时念起解禁的咒文，冲击各自方向的灵魂禁锢。假如一个方向的灵魂禁锢被打破，那么此方向上面对应的水晶便会发出强烈的光芒。只有在四个灵魂禁锢都被打破、四颗水晶同时闪亮的时候，祭魂仪式才算是真正被发动。四颗水晶上面的光芒将汇聚到一起，映射到灵魂印记正面的太极图上。

　　那个太极图便是灵魂禁锢的本体，也是禁制灵魂的真正所在。当光芒照射到太极图上的时候，太极图便会自动的运转起来，而里面的禁制之锁也会被打开，魂魄将重新获得自由。当被禁制的魂魄从灵魂印记中释放而出之时，灵魂会自动的落入祭坛的中心位置。到了那个时候，手持灵魂印记的魂魄主人，便可以轻松的收回自己的魂魄。在所有的一切都结束之后，整个祭魂仪式才算是彻底完成。还有一点需要特别主意的是，一旦祭魂仪式被发动之后，将无法停止，知道彻底完成。所以，必须有专人在一旁守护，以免发生意外。修为不够之人，也绝对不能参与祭魂仪式，否则功亏一篑，后果难以想象。

　　听完鬼老的介绍之后，杨无心不禁皱起了眉头。他也知道，释放灵魂不是一件容易的事情，必定需要一些繁琐的步骤。只是没料到，实际情况比他想象的还要麻烦，也存在着不小的风险。

　　看到杨无心眉头紧锁的样子，鬼老笑着打破了僵局：“心儿呀，你是不是觉得这件事很难办呐？”

　　“是的，外公，释放灵魂确实是一件不容易的事情。不但要找到四个超越鬼神的高手，还要一个特殊的祭坛，四颗高质量的水晶，孩儿的确有些担心。”杨无心的声音有些低沉。

　　“哈哈哈哈！傻孩子！你用不着担心，这些事情都很容易解决的！”鬼老摸了模杨无心的脑袋，柔声说道：“关于祭坛的问题，我们已经想好了办法。托天叟师弟不但是炼丹的宗师，对于那些祭祀之类的东西也是非常的了解。所以祭坛的事情就交给他去处理了，至于那些水晶，可以找你鬼王师叔祖要嘛。他可是堂堂的鬼界之王，鬼王都的主人，难道还拿不出来几颗水晶吗？”

　　“可是，外公，就算解决了这个祭坛的问题，还是不行呀！我们到哪里去找四位高手啊？”杨无心疑惑地问道。

　　“呵呵，孩子，你是被困难的表面扰乱了心神，所以没法正常的思考。”鬼老笑着反问：“你再想想，施法的人选不都是现成的吗？”

　　杨无心左看看，右看看，苦苦思索了半天，才恍然大悟，使劲地捶了自己几下。他不禁心头暗骂：“自己简直太笨了！竟然会问出如此愚蠢的问题。可不是嘛，人员这不早就定好了吗？鬼老、鬼界之王、托天叟，再加上他自己，四个人不就齐了嘛！”想着想着，杨无心也笑了起来。

　　“好，好，看来你是想明白了，那我们就先这样决定了吧！”鬼老对大伙说道。

　　“放心吧，大师兄，祭坛的事情就包在我身上了，不过鬼王师兄也要给小弟点支持哦。”托天叟冲着鬼界之王挤眉弄眼地说道。

　　“行！你说怎么办，那就怎么办吧！我老人家就算是卖给你了！”鬼界之王没好气地应道。鬼老等人全被他逗得大笑了起来，而鬼界之王自己也被气乐了。

　　然后，托天叟和鬼界之王两个家伙便离开了藏书阁，开始着手准备布置祭坛的事情了。此时的藏书阁中，只剩下了鬼老、杨彩云、杨无心三人。

　　杨无心安心地坐在一旁，平静地看着鬼老。他知道鬼老有事情要对他说，不要问为什么，这些都仅仅是杨无心自己的感觉而已。不过他的感觉倒也灵验，经常能在关键的时候起到关键的作用。

　　“心儿，你好像猜到了我的目的，我还有话对你说。”杨无心的平静让鬼老感到十分满意，他的眼神中也尽是赞赏之色：“在这本古老的典籍里面，我不仅发现了解开灵魂印记的方法，还发现了另一个有趣的记载。”

　　看到杨无心的眼神由平静变为好奇，再变为期待，鬼老这才将自己意外的发现讲了出来。

　　原来，在那本典籍之中，鬼老发现了一个有关于灵圣的记载。所谓灵圣，即为灵中圣者，它也是一种灵体修炼的境界。与鬼仙、鬼神之流的境界不同，灵圣是灵体修炼的最高境界。

　　灵体的种类由很多，包括鬼界里面的所有成员，也包括那些失去了肉身的修真者，还包括那些由天地之间的灵气所孕育的生命。因为这些灵体之间有着很大的不同，所以他们的修行方法也各自不同，每种灵体也都有不同的境界标准。然而，抛开这些不同的地方，所有灵体的终极境界，都是灵圣的境界。据说修炼到灵圣境界的灵体，已经超越了所有灵体自身的界限。什么散仙的天劫，鬼神的转世重生，都无法再对灵圣进行约束。可以说灵圣是脱离神鬼仙魔之外的一种修行者，他们拥有自己的修炼方法，也拥有自己的目标，他们彻底脱离了七界的约束范围。单论实力来说，灵圣的修为已经超越了神界与魔神界的高手，与神王界的高手比肩。至于他们的地位，就更加的特殊，就连神王之王都无法干涉他们的行为。所以说，灵圣是每个灵体都希望可以达到的境界，是专门属于灵体的一条修行之路。

　　然而，困难与收益总是不离不弃、相互伴随的。灵圣的超凡境界也决定了他修行道路的艰辛，无数灵体为了追求最终的境界而放弃了自己的一切。什么仙道、魔道，都变得不再重要，失去肉身的痛苦也显得微不足道了，他们有了新的目标，新的精神支柱，为此他们历尽艰辛、无怨无悔。但是，在修行的道路上，付出和回报永远不是公平的，无数的灵体最终倒在了修行的路上。再后来，越来越多的灵体放弃了，他们不再相信这个传说，不再追寻那个飘渺的境界，也停止了那几乎永无回报的付出。

　　唯一一个有据可查的灵圣，就是在鬼界中修炼而成的，他所使用的功法，也是鬼界里面最为普通的功法。然而这个灵圣距离现在已经太久太久了，那个时候的鬼界还不是现在这个样子。神王之王还没有插手鬼界的事物，鬼界与其他六界之间也是开放的。而且那个时候，鬼界里面的修行者可以随意决定自己的未来，无论是离开鬼界，或是转世重生，都是自由的，没有人会干涉他们，也没有灵魂印记去控制他们的魂魄。也许正是那种宽松的环境，才造就了灵圣。从那以后，再没有任何一个灵圣，在七界之中出现过。

　　“外公，您的意思是希望我娘能够修炼到灵圣的境界吗？”听完了鬼老讲的故事之后，杨无心很快便明白了他的用意。

　　“呵呵，心儿，你说的不错！我的确是希望彩云能够成为下一个灵圣。”鬼老笑着说道。

　　“可是，外公，修炼灵圣的方法不是已经失传了吗？而且会不会有些过于危险了？”杨无心有些担心地问道。

　　“我知道你不放心你娘，害怕她去冒险。可是彩云也是我的女儿，我难道就不为她着想了吗？”顿了一顿之后，鬼老继续说道：“鬼界中的修行之法，从古至今一直没有改变过，所以以前的那个灵圣修炼的也应该是这样的心法。而且，当时他的情况与彩云现在十分相似。都是不用受到任何约束，也不必担心什么风险。咱们鬼界里面可是没有那些天劫之类的东西，这比其他六界就强上了许多。”

　　“外公，您觉得能有几分把握？”杨无心想了想之后，小心地问道。

　　“心儿，我来问你，你修行了这么久，你究竟有几分把握可以成功？”鬼老微笑着反问。

　　“这个……孩儿没有绝对的把握，只是尽力而为罢了！”杨无心低声答道。

　　“这就对了，没有努力尝试过的事情，又怎么知道会不会成功呢？想要成功就必然会冒风险的！”鬼老语重心长地说道。

　　“孩儿受教了！”想通了之后，杨无心的心里也好过多了。

　　“傻孩子，其实这也是彩云自己的意思。”鬼老开心地笑了起来。

　　“没错，心儿，这件事情是为娘先提出来的。夺回了自己的魂魄之后，娘就可以不再受到重生轮回的限制，也就需要为自己重新设立一个目标。而灵圣就是娘为自己设定的目标。无论多么艰辛，多么困难，娘都不会放弃。总有一天，我们一家人会在修行的尽头汇合，永远都不再分开！”杨彩云坚定地说道。

　　“娘！既然您决定了，孩儿一定会支持您的！”看到气氛有些凝重，杨无心便笑了起来：“呵呵，说起来，我娘现在的情况比那位前辈要好上很多哦。”

　　“哦？心儿，你说来听听！”鬼老饶有兴致地问道。

　　“我娘现在可是得到了灵魂印记这件宝贝。这件神器的作用您也听说了吧？我娘以后可以随意地进出镇魂塔，也可以在镇魂塔里面进行修炼。那里面的环境比这里好上百倍，修炼的时间也会大大减少的。如果比条件的话，那位前辈恐怕也不如我娘吧？”杨无心得意地说道。

　　“哈哈哈哈，说得好！说得好呀！彩云，你一定会成功的！为父和心儿就是你坚强的后盾，我们会永远支持你的！”鬼老大笑着说道。

　　杨彩云没有说话，她只是看着眼前两位最亲的亲人，用力地点了点头。


第009章 祭魂仪式

　　在进行祭魂仪式之前的这段日子里，杨彩云成为了最清闲的人。她的任务就是熟悉一下祭魂仪式的步骤，了解一下自己每一个环节所需要做的事情。这些都是定死的东西，十分的好记，加起来也用不了杨彩云多少时间。所以更多的时候，她都是在鬼王都里面四处闲逛，照顾一下花草罢了。

　　然而其他的人就没有这样幸运了，上到鬼老、鬼界之王，下到四护卫、八鬼将，统统都被动员了起来。他们一个个忙得是热火朝天，就连喝杯茶休息一会儿都显得那样的奢侈。要问他们在忙活什么？答案很简单，也只有一个，那就是祭坛。鬼王都里面所有的力量都被合理地利用了起来，大家一起在搭建祭坛。

　　这就有些奇怪了，不是说祭坛的事情都交给托天叟处理了吗？没错，一点都没错，搭建祭坛这项工作，确实是由托天叟负责的，他也是认认真真地执行了自己的任务。原本在杨无心的眼里，托天叟只是一个炼丹宗师，对于丹药方面有着独到的见解。没想到他在建筑领域上还有很高的造诣，仅仅用了两天的时间就把祭坛的整体图样勾画了出来。

　　有了图样之后，剩下的事情就简单多了，照着图样搭建祭坛，都是费力气的活。为了使得祭坛早日完成，托天叟也是绞尽了脑汁。他几乎想过了所有的办法，不断地对比其中的优劣之处，最后还是决定将众人全部调动起来，才能取得更好的效果。托天叟的提议，立刻得到了鬼老的称赞，能够使祭坛早日完工，大家出点力气也是应该的。鬼老还当机立断，把整个祭坛的工作都交给托天叟负责，所有的人员随他调动。而鬼界之王则郁闷地发现，自己暂时失去了统治鬼王都的权利，沦为了托天叟手下的苦力。

　　没过多久，鬼老就后悔了，因为他做出的那个决定，将自己也卷了进来。现在的情形十分有趣，托天叟就像是一个监工，而鬼老、鬼界之王、杨无心、四护卫和八鬼将，却成为了十五个苦力，没日没夜地工作着。杨无心还发现了一件事情，托天叟是一个彻头彻尾的工作狂，工作起来可以忘记所有的一切。而且最可怕的是，他还把自己的习惯强加给了其他人，让所有人都生活在这种恐怖之中。

　　相比之下，鬼界之王的心情却显得不错，每当他看到鬼老愁眉苦脸地干活，他就忍不住哈哈大笑起来。弄得四护卫和八鬼将都面面相觑，不知道他们的鬼王大人得了什么怪病，行为竟然会如此地不正常。

　　这座祭坛设立在鬼王大殿后面的小广场上，占地面积不算很大，结构却十分复杂。祭坛的每一个部位都有自己特殊的尺寸，在连接的时候，必须做到非常精确，才算是达到了要求。而且，托天叟这个监工特别的苛刻，稍有不满意，就要求从头来过，让妄图偷懒的林光等人叫苦连天，怨声载道。

　　搭建祭坛的材料是鬼界特有的一种石头，名为玉纹。这种玉纹石在鬼界中比比皆是，很容易采集。而且这种石头乃是天然形成，声来便带有几分灵气，用来建造祭坛是再好不过。鬼王都附近就有很多的玉纹石，托天叟派遣四护卫、八鬼将，按照需要，将那些搜集来的石头分割成合适的大小。然后，再有众人分工，把石料组合到一起。整个过程既负责，又麻烦，完全是依靠法术来进行。所以，当这座祭坛完工之时，众人都累得坐在地上，说什么也不肯起来了。

　　祭坛四周的那四颗水晶，是从鬼界之王的私人收藏中找到的。为了这四颗水晶，鬼老和托天叟跟他狠狠地“商讨”了一番。在摧毁了一座偏殿之后，这次“商讨”才算结束。至于结果，鬼界之王只能在肉痛一次了。

　　七天的时间，让所有的准备工作都已经就绪，祭魂仪式也终于可以开始了。当然，在这之前，参与施法的鬼老、托天叟、鬼界之王以及杨无心，都必须将施法的所有步骤牢牢记载心里。而其中涉及到的法术，他们也必须提前掌握，以免在施法中出现差错。

　　举行祭魂仪式的日子终于来临了，所有人都怀着紧张的心情来到了祭坛的跟前。杨彩云手捧灵魂印记，心情复杂地望着眼前的祭坛，迟迟没有迈出一步。鬼老和杨无心对视了一眼，一起走上前去，站在了杨彩云的两边。

　　“彩云，时间差不多了，我们要准备开始仪式了。”鬼老拍了拍杨彩云的肩膀，轻声地说道。

　　“干爹，我，我有些怕！”杨彩云有些迟疑地回答。

　　“呵呵，怎么会呢？彩云，我们不是已经安排好一切了吗？”鬼老奇怪地问道。

　　“女儿也不知道，只是来到这里之后，才生出了害怕的感觉。”杨彩云低声说着，两道柳眉也挤到了一起。

　　“娘！您放心吧！一切变化都掌握在外公的手里，很快您就可以获得自由了！”杨无心也笑着劝慰：“不用再担心什么，不会有意外发生的！”

　　“嗯，干爹，心儿，那我就上去了！一切就拜托你们了！”杨彩云点了点头，努力地笑了笑，轻轻地走上了祭坛。

　　“心儿，我们也准备开始吧！”鬼老对杨无心说道。

　　“好的，外公！孩儿已经准备好了，随时听候外公的命令。”杨无心信心十足地回答。

　　然后，众人便按照事先制定好的计划，行动了起来。鬼老站在了祭坛的正东位置，鬼界之王站在了祭坛的正南位置，托天叟站在了祭坛的正西位置，而杨无心站在了祭坛的正北位置。在他们四人的中间，就是手持灵魂印记的杨彩云。他们五人登上祭坛之后，四护卫与把鬼将也立刻行动了起来。

　　他们今天的任务非常明确，就是守卫在祭坛的周围，不管发生什么事情，都不能让祭魂仪式受到影响。因此，他们分别站在了祭坛的四面八方，行驶起了自己的职责。祭魂仪式终于开始了。

　　鬼老、鬼界之王、托天叟和杨无心四人虽然是第一次配合行事，却显示出了相互之间极强的默契。他们几乎是同一时间念起了神秘的咒语，将自己的灵力注入了身前的水晶之内。灵力透过水晶向祭坛中央的杨彩云冲去，最后聚集在她手中的灵魂印记之上。此刻，他们所做的，正是冲击各自方向的灵魂禁锢。

　　透明地水晶忽明忽暗，闪烁着微弱地光芒，他们仿佛代表了众人的心情，也在不停地上下起伏着。解开灵魂禁锢的咒语相当的冗长，而且十分的拗口。杨无心等人必须集中自己的全部精力，才能避免细微的差错。

　　这种仪式一旦开始，除非结束，将无法停止。众人体内的灵气也随着水晶的光芒，不停地被传递到灵魂印记之上。无论是祭坛也好，水晶也好，乃至建造祭坛使用的玉纹石，都是托天叟静心准备的。它们都具有着相同的功效，就是将众人的灵力尽可能地扩大，让众人施展的法术，能够起到最佳的效果。不了解内幕的人不会知道，选用的材料与祭祀仪式的成败之间有着多么重要的关系。在某些特定的时候，那些材料将直接决定仪式的成败。因此，托天叟选用的材料都是最好的，至少在他可以选择的材料中，是最好的。而这些好处，将随着祭魂仪式的进行，慢慢地显露出来。

　　站在祭坛中心的杨彩云小心翼翼地捧着手中的灵魂印记，渐渐地上升，最终举过了头顶。这样做是为了让杨无心等人从四个方向发射出的能量，毫无阻碍地达到灵魂印记之上。即便是没有运功去探察，杨彩云也可以清楚地感觉到周围的能量场都在朝着自己的方位移动。从祭坛四周传来的四股能量，在灵魂印记中汇合，它们互相支持，互相扶助，齐心协力地冲击着灵魂禁锢。而且，灵魂印记上面的太极图也渐渐地亮了起来。

　　为了让仪式顺利地进行，早点解开封印，杨彩云也在适当的时候，加入到施法的队伍之中。她施展的是典籍上记载的另外一种法术，虽然不能直接对灵魂禁锢造成冲击，却可以让其他人释放地能量完全地转移到灵魂印记之上，一丝一毫都不被浪费。随着杨彩云法术的施展，在她的身前出现了一个微小的气旋。气旋的样子就像是一个漏斗，敞口的方向覆盖了四周涌过来的能量，使得这些能量通过气旋被传到灵魂印记之上。

　　杨无心与鬼老等人依旧在向自己前方的水晶注入能量，而四个方向上面的灵魂禁锢却仍然没有被解开。这种仿佛永无休止的能量输出，让四人都感到了疲惫，他们的身体也不由自主地颤抖了起来。

　　最先出现问题的是托天叟，在四人之中，他的修为是最差的，支撑的时间也最短。几番冲刺不利，没有得到想要的结果，托天叟就感到气力有些不济了。身体剧烈地抖动了起来，可是他的双手始终没有离开那颗水晶。他知道自己不能放弃，不能认输，因为他影响的不仅仅是自己，还有另外四个人。他只能坚持，咬紧牙关，苦苦支撑。站在托天叟身后的正是大护卫，他发现了这种情况之后，当机立断，将自己的右手贴在了托天叟的背心之上，把自己体内的灵气源源不断地传给了他。在大护卫的鼎立相助之下，托天叟的身体也再次平稳了下来，输给水晶的能量也恢复了正常。

　　接下来，鬼老、鬼界之王以及杨无心都先后出现了危机，而二护卫、四护卫与林光也及时地加入到仪式之中，把自己的灵力无私地传递给他们。杨无心等人肩负的责任再次增大，他们现在直接掌握了九个人的命运。与责任一起增大的还有压力，严峻地形势就像在告诫他们，只能成功，不能失败。

　　后路已经没有了，杨无心与鬼老等人破釜沉舟，展开了背水一战。他们将自己体内的灵气调集起来，全力注入四颗水晶，不留余地的做法，让结果提前来临。成败在此一举！

　　灵魂印记终于有了反应，在四股强大能量的冲击之下，灵魂印记也发生了一阵颤动。“啪”的一声轻响，杨无心眼前的水晶首先亮了起来。它散发出的，不再是那种忽隐忽现的光芒，而是耀眼的强光，放射出了夺目的光辉。它像是在对大家宣告：正北方向的灵魂禁锢成功打破了！

　　万事开头难，好的开始就等于成功的一般！事实上也的确如此，杨无心的成功将灵魂禁锢的严密防线，硬生生的打开了一个缺口。不仅如此，这次成功还让拼命的众人看到了胜利的希望，他们再次鼓足了力气，展开了第二次冲击。灵魂禁锢终于崩溃了，四颗水晶全部被点亮，四道白色的光芒透过水晶，射向灵魂印记，并在太极图上聚合到了一起。

　　太极图在光芒的照耀之下，缓缓地转动了起来。禁锢杨彩云魂魄的禁锢之锁也随之打开。一道金光从祭坛之上闪过，两颗光球从灵魂印记里面飞了出来。那一红一蓝两颗光球只有拳头大小，飘飘呼呼，发出微弱的光芒。它们离开灵魂印记之后，稍做停留，便落在了杨彩云的头顶之上，渐渐没入她的身体之中。不用多说便可以知道，那两颗光球，就是杨彩云被禁锢的魂魄。

　　随着杨彩云的魂魄归位，灵魂印记又恢复到了以前的模样，只是正面雕刻的太极图，却变得不再完整，缺少了中间两颗魂魄的图案。失去了目标之后，四颗水晶的光辉也消失不见，这座祭坛也再次平静了下来。杨无心与鬼老等人同时松了口气，收回了按在水晶上面的双手，就地调息起来。四大护卫也好不到哪里去，浑身的灵气也几乎被抽干，一个个脸色苍白地坐了下来，紧跟着进入了调息状态。

　　祭魂仪式算是圆满成功了，可是这些参与仪式的人却没有时间来欣赏自己的成果，只剩下八鬼将郁闷地站在那里，继续守候着。杨彩云也坐在了祭坛的中央，将灵魂印记抱在了怀里，开始运转起鬼门心法来。她需要将自己刚刚归位的一魂一魄锤炼一番，使它门尽快恢复自己的作用。

　　当杨彩云从入定中醒来的时候，她发现所有的人都站在她的身旁，用期待的眼神看着她。尤其是鬼老和杨无心，他们虽然没有说话，但是眼睛里却透露出了很多的东西。

　　“彩云，怎么样？”最后还是托天叟忍不住问了一句。

　　杨彩云微笑着点了点头，她的眼中却闪出了几点泪光。

　　“哈哈哈哈！好啊！好啊！”鬼老兴奋地仰天长笑。

　　“娘，恭喜您重获自由！”杨无心的鼻子也有些发酸。

　　“今天是大喜的日子，咱们要好好庆祝一下！志远、林光，你们两个去准备准备吧！”鬼界之王也开怀大笑。

　　“是！鬼王大人！属下这就去准备，保准让各位满意！”林光等人急匆匆地离开了，他们的脸上都挂满了微笑，就连那不苟言笑的八怪将，也都露出了罕见的笑容。

　　“干爹，谢谢您！”杨彩云走到鬼老身边说道。

　　“傻孩子，给干爹还客气什么？你可是我女儿，永远都是我女儿！”鬼老的声音有些嘶哑。

　　“二师叔，谢谢您！”杨彩云走到鬼界之王的身边说道。

　　“嗨！彩云，你怎么变得这么客气了？师叔帮你不是应该的嘛！”鬼界之王摆了摆手说道。

　　“三师叔，谢谢您！”杨彩云又走到托天叟的身边说道。

　　“彩云，你再这样师叔可生气了啊！你这分明是把师叔当外人嘛！你跟他们客气客气也就得了，毕竟他们是外人，咱们爷俩还用得着说这个吗？”托天叟假装生气地说道。

　　“喂，老三，你说谁呢？谁是外人？”鬼界之王不满地说道。

　　“那还用问，你呗！你是外人呀！我总不能说大师兄是外人吧？”托天叟理直气壮地回答。

　　“我怎么会是外人呢？这简直岂有此理了！”鬼界之王一脸的不服。

　　“你不是外人谁是？大师兄是彩云的义父，心儿是彩云的儿子！我是最疼她的师叔！我们都不是外人，相比之下你不就是了嘛！”托天叟的话有些强词夺理，不过倒也头头是道，让鬼界之王一时无法争辩。

　　“我认为三师弟所言甚善！二师弟，你就不要再争了！”鬼老的发言更是把鬼界之王气得直蹦。

　　但是此时，杨彩云却无暇估计他们师兄弟之间的争吵，而是走到了杨无心的身前。她紧紧地将自己的儿子抱在了怀里，口中低低地呢喃着：“心儿，娘的宝贝儿子！”

　　鬼老等人看到这一幕之后，也俱都是感慨万千，他们停止了无畏地争吵，默默地看着杨彩云与杨无心这一对母子，周围的气氛也变得宁静而安详。

　　在当天晚上，鬼界之王主持了一场热闹非凡的庆功大宴，来祝贺杨彩云重获自由。杨彩云、杨无心母子就是这场庆功宴的主角。就说杨无心，来到鬼界之后，短短的一段日子，便做出了几件惊天动地的大事。先是机缘巧合力诛猽獬，救得了林光等人的性命，然后在灵鬼洞府中智斗灵鬼护卫，将鬼册取到了手中。在然后，他孤身寻母，赶奔虚宇山。为了使自己的母亲重获自由，他不惜一切代价，独创界中之界，大战鬼界守护神，完成了从未有人完成过的壮举。

　　做成这些事情中的任何一件，都算的上是鬼界之中的绝顶英雄，更不用说杨无心全部都做到了。这场筵席众人尽兴而为，什么身份地位都被抛在了一旁。不管是鬼老、鬼界之王、托天叟这三大巨头，还是那四护卫、八鬼将，都拉着杨无心喝起来没完。直把杨无心灌了个晕头转向，差点没有当场牺牲。好在关键时刻杨彩云出面才为他解了围，而大伙也都给杨彩云的面子，这才作罢。不过剩下的酒水也没剩下，都被那些大小酒鬼统统消灭了干净。因此，当这场庆功筵席结束的时候还保持清醒的人，反而只剩下杨彩云与杨无心母子二人了。

　　无奈的看着周围醉倒的众人，杨彩云叹了口气，善后的工作也只能交给她们母子二人了。好在可以使用法术，不然收拾这些东西就要耗费很长时间。当然了，需要处理的不仅仅是那些东西，还有醉倒的众人。

　　这个时候就显示出杨无心的作用了，那些力气活自然不能让母亲去做。杨无心将鬼老师兄弟三人分别搬回了各自的屋里，又把桌椅拼凑一齐，让林光等人休息。等到这些事情全都处理完毕之后，杨无心刚才喝下去的酒水也都消散一空了。

　　“心儿，陪娘走走吧！”杨彩云温柔地擦去了杨无心头上的汗水。

　　“好的，娘！”杨无心顺从地点头应道。

　　于是，母子二人便在这鬼王都里面闲逛了起来。母子谈心总是如出一辙，围绕着杨无心小时候的故事展开。而且每次都是杨无心在讲，杨彩云在听。对于儿子的故事，杨彩云可是白听不厌。

　　“娘，您怎么总是问我小时候的事情？”杨无心奇怪地问道。

　　“傻孩子，那些事情娘都没有看见，都错过了，当然要跟你问清楚呀！”杨彩云轻轻地敲了敲儿子的脑壳。

　　“娘，我们以后再也不分开了好不好？”杨无心低声问道。

　　“傻孩子！真是傻孩子！”杨无心没有回答，而是轻抚着儿子的头发，把儿子搂在了怀中。

　　在杨彩云的心中，她多么希望时间能够永远地停在这一刻，儿子永远都能够留在她的身边。但是她知道，这一切都仅仅是希望，上天早已经决定了她们的命运，谁都无法逃脱掉命运的安排。不过杨彩云坚信，在不远的未来，她的愿望将会真正实现。在虚宇山修炼的日子里，她曾经一度失去了自己的动力，失去了奋斗的目标，一切都只是随遇而安，提不起任何兴趣。可是现在不同了，她再次找回了自己的动力，找到了自己前进的方向。而她的动力，她的方向，就是她的宝贝儿子——杨无心。


第010章 告别鬼界

　　当鬼老等人再次清醒的时候，已经是第二天的晌午时分了。他们在回味烈酒的同时也不忘记相互嘲笑一番，都说自己是最后一个醉倒的。因为这件事情，那师兄弟三人又一次吵了起来，谁都不肯认输。无奈之下，他们只得互相拉扯着，去找杨无心评理，直把杨无心弄了个哭笑不得。

　　好说歹说讲这三位祖宗级人物打发走，杨无心这才有时间去向母亲问安。当然了，杨无心还有另外一件事情和母亲商量，那就是有关灵魂印记的事情。现在这个灵魂印记已经被成功解开，从一个枷锁变成了一件法宝。因为它曾经禁锢了杨彩云的魂魄，所以它也成为了杨彩云专用的法宝。杨无心就是向跟母亲商量一下，如何才能炼化这个灵魂印记。先不管别的，这个灵魂印记好歹也是个神器，那可不是闹着玩的。依照杨无心最颠峰状态的水平，也没有完全驾驭上品神器的实力。他手中的法宝里面，也只有次元梭是一件神器，还只是一件下品神器，没有任何攻击、防御的作用。

　　说来也奇怪，灵魂印记这件神器竟然对使用者的实力没有要求，最起码塔灵没有对他讲过，这在杨无心的认识里简直是一件不可想象的事情。一般的神器都会对拥有者有一定的要求，简单的说，就是让拥有者的修为最低达到某种水平，免得被神器所蕴涵的力量反噬。这不仅仅是一个常识，也是当初清龙居士不给杨无心神器作为法宝的主要原因。基于这个原因，杨无心的心中总有些担心，他害怕他娘无法控制住灵魂印记，而受到伤害。

　　在杨无心把自己的担忧说出来之后，杨彩云笑了。就凭儿子这份孝心，她认为就足够了。至于灵魂印记的问题，杨彩云倒并不担心。在藏书阁里面，她找到过有关灵魂印记的记载，那里还包括了基本的操控之法。只需要调养几日，等自己的身体与魂魄完全融合之后，即可进行修炼了。得知了这许多内情之后，杨无心也长出了一口气，悬起来的心也落在了实处。了却了这桩心愿，杨彩云与杨无心母子便在鬼王都里面住下了。母子二人都需要时间来调理身体，正好趁此机会好好修整一下。鬼老和托天叟也没有着急回去，稳稳当当地留在了这里，每天喝茶赏花，过得好不自在。

　　几天之后，杨彩云的身体完全恢复，她便开始对灵魂印记进行了修炼。虽然同样是修炼法宝，但是鬼界之中却有自己的修炼方法，与其他各界皆不相同。不过有一点是相同的，那就是要首先同法宝建立起联系。于是，杨彩云就按照古老典籍上面的记载，默默地念动咒语，向自己手中的神器发出了信息。

　　由于是闭关修炼，所以杨无心和鬼老等人都没有呆在杨彩云的身边，恐怕妨碍她修行。所以，杨彩云修炼法宝的整个过程，众人都不得而知。

　　有一点情况需要说明，鬼界里面还从来没有人得到过神器，有关神器的记载也都仅仅是来自于古老的典籍。而那些记载的方法是对、是错，都不会有人知道。这一切都只能用事实来证明，然而在鬼界的历史上没有人获得过这样的机会。所以，杨彩云无形中成为了鬼界里面拥有神器的第一个人，她将用自己的时机行动来验证典籍的正确性。

　　在与灵魂印记沟通上之前，杨彩云也对是否会成功产生过怀疑，只是箭在弦上已经不得不发，她只能硬着头皮，念起了那些早已失传的咒语。幸运的是，杨彩云受到了上天的青睐，几番尝试之后，她终于感觉到了灵魂印记上面传来的波动。一连串陌生的咒语显现在杨彩云的脑海之中，她几乎是下意识地将它们念了出来。一片白光闪过，杨彩云消失在了房间之中。

　　“欢迎来到镇魂塔！”一个闪着白光的小人出现在了杨彩云的面前，他就是塔灵。

　　“请问你是谁？”杨彩云显然还没有适应眼前的新环境。

　　“哦，对了，忘了介绍自己了，我是塔灵，也是这座镇魂塔的主人。”塔灵笑着说道。

　　“你就是塔灵？我现在呆的地方就是镇魂塔里？”杨彩云不敢置信地问道。

　　“是的，这里就是镇魂塔！恕我冒昧的问一句，你是怎么进来的？”塔灵顶着杨彩云的眼睛问道。

　　“我刚才莫名其妙地念了一段咒语，就从鬼王都来到这里了。”杨彩云也没有完全搞清楚情况。

　　不过很快塔灵就笑了起来，因为他发现了杨彩云手中的灵魂印记：“呵呵，我明白了，你就是灵魂印记的拥有者吧？通过灵魂印记确实可以随时地初入这里！”

　　“你说的没错，我刚才正是在试图修炼这件法宝。”杨彩云点头应道。

　　“看来你已经成功了，能够来到这里就证明你得到了灵魂印记的承认！”塔灵说话的时候始终带着微笑：“不过我记得只有一个人曾经来到过这里，成功地取得了一个灵魂印记，那个人不是你呀！”

　　“他是我儿子！”杨彩云充满自豪地回答。

　　“原来如此，那真是恭喜你了！”塔灵恍然大悟地说道：“你以后就可以在这里修炼了！”

　　“嗯，这里的灵气确实比外面充足多了，修炼的进度也会随之提高很多吧？”杨彩云看着周围的欢迎，心里有些期待。

　　“哈哈，那是当然！在这里修炼的好处可不是你说的那么简单。镇魂塔是一件超级神器，在它里面修炼既不会走火入魔，又不用担心什么天劫魔劫。怎么说呢，这里对于修真者来讲，就相当于一个世外桃源，能在这里修炼，也是天大的机缘啊！”塔灵不住地自夸道。

　　“那好呀！以后小女子就在这里修炼了，还请塔灵前辈多多指点喽！”杨彩云狡黠地一笑，朝着塔灵行了一个礼。

　　“好说，好说！你放心，一切都包在我身上了！有什么不懂的地方，尽管问我，不论是修行上的还是关于灵魂印记的，我都在行，都在行！哇哈哈哈哈！”鬼灵得意地狂笑着。

　　也别说，它也真有狂的资本，一个修行了不知道多少年的老妖怪，以前还在神王之王的身边混过一段时间，它知道的东西总会比一般人多了不少吧？而且，杨彩云跟塔灵也有相似的地方，至少两人都是灵体，在修行上会有不少可以借鉴的地方。能够得到塔灵的指点，对于杨彩云来说，会有很大的帮助。所以杨彩云得到这个机会自然不能够放过，当下便开始向塔灵请教起修炼灵魂印记的事情来。时间就这样慢慢过去了，每个世界中的人们都在忙碌着自己的事情。

　　母亲闭关已经七天时间了，杨无心一直都没敢去打扰她。每天，他除了按照惯例修炼真龙剑诀之外，还努力地寻找着让自己复原的机会，只是这个希望实在是太渺茫了。这天，做完了当天的修炼之后，他独自来到了鬼王都的大院之中，看着左右盛开的鲜花，杨无心独自思索了起来。

　　“来到鬼界的时间已经不短了，自己要做的事情也差不多了。等到母亲出关之后，就可以跟自己一起离开了。日子过的真快呀，想想那些发生过的事情，就像是在昨天一样。为什么自己总觉得有些事情放不下呢？到底是什么占据着自己的心灵，还没有被自己唤起？”杨无心一边走，一边想着。自从受到重创之后，他的心情就很难平静下来，很多心里的东西都变得有些模糊，让他一时间无法把握。这件事让杨无心感到十分苦恼，但是他也没有解决的办法，只得一切都随他去了。

　　“心儿，你怎么自己在这里发呆呀？”鬼老的声音，从杨无心的身后传来，将他从沉醉中惊醒。

　　“哦，外公，您老人家也来了！”杨无心笑着说道。

　　“呵呵，我都到了一会儿了，只是看你在那里沉思，没去打扰你罢了！心儿，在想些什么，跟外公说说。”鬼老淡淡地微笑，让杨无心感到了温暖。

　　“外公，其实也没什么，就是受伤之后，感觉方面差了很多。我总觉得有一件十分重要的事情需要去做，可是我偏偏就想不起来了。”杨无心无奈地回答。

　　“傻孩子，一切事情都莫要强求，那样会把你累垮的，而且你也永远不会快乐。顺其自然吧！就像这些花，自然地开放，自然地凋谢，可以自由地掌握自己的生命。有时候我也羡慕这些花草，它们真的很幸福呀！”鬼老也有些感慨。

　　“顺其自然，顺其自然！”杨无心小声地嘟囔着，他好像把握到了某些东西：“花草？花草？对了！就是这个！”他终于想起那件重要的事情了，那也是他来鬼界的另一个目的，为他的师父清龙居士寻找灵元草。真是危险呀，要没有鬼老的提醒，他可能已经把这个任务给忘记了。杨无心用力地拍了拍自己的脑袋，在心里狠狠地将自己骂了一顿。

　　“怎么拉？心儿？怎么打起自己来了？”鬼老不明白事情的真相，对杨无心痛打自己有些不明所以。

　　“外公！谢谢您！刚才您的一番话，让孩儿记起了那件重要的事情！”杨无心笑着说道。

　　“哈哈，那就好！想起来就好了，年轻人嘛，总是慌慌张张、丢三落四的！”鬼老也跟着笑了起来。

　　杨无心在心里面琢磨着，要凭借自己的能力去在这个诺大的鬼界里面寻找灵元草，好像是有些困难，不如借助于其他的力量，更容易达到目标。至于他想要借助的力量，不是明摆着嘛！无论是鬼老、鬼界之王或者是托天叟，都对鬼界了如指掌，他们一定会知道灵元草的消息。想到这里，杨无心对身边的鬼老问道：“外公，您知不知道鬼界里面有一种灵元草？”

　　“灵元草？知道呀！你问它做什么？”鬼老对杨无心的问题有些好奇。

　　“不瞒您说，孩子正是需要一些灵元草，它也是我来鬼界的一个目的。”杨无心认真地回答。

　　“心儿，外公有些奇怪，你要灵元草有什么用？那是很普通地东西呀？”鬼老越听越迷惑。

　　“救人！”杨无心毫不犹豫地回答。

　　“救人？灵元草可以救人？我怎么不知道？”鬼老惊讶地问。

　　“外公有所不知，灵元草本身无法救人，但是可以和其他的集中灵药进行搭配，那样便可以产生神气的效果。”杨无心耐心地解释着。

　　“呵呵，没看出来呀，心儿，你还是个炼丹的高手哦，怪不得三师弟那样喜欢你呐！”鬼老开心地笑道。他知道杨无心看重灵元草必然有他自己的目的，而且会涉及到不少的隐秘之事，所以精明的鬼老也没有去询问，以免两人都感到尴尬。

　　“那个，那个，外公，您老人家知道哪里有灵元草吗？”杨无心有些着急地问道。

　　“咦，心儿，你不认识灵元草的样子吗？”鬼老的话让杨无心一愣。

　　“没有！孩儿从来都没见过灵元草！”杨无心十分肯定地回答。开什么玩笑，如果见到了灵元草，那还费劲找它做什么？

　　“不对呀！我可是知道这件事情的，你以前见过灵元草。”杨无心被鬼老说蒙了。

　　“不可能呀！这怎么可能嘛？”杨无心绞尽脑汁也想不起来自己何时见过灵元草。

　　“心儿，你再好好想想，你见过的可不只是一、两颗灵元草，而是很多很多的灵元草呢！”鬼老笑的十分神秘。

　　“很多灵元草？”杨无心愣愣地看着眼前的花园，很多算多少？眼前这些花应该算多了吧？外公说的不会就是这些吧？

　　这个想法一经闪现，就把杨无心的思路给带动了起来，他兴奋地分析了起来。不过，最后这个想法还是被他否决了，因为眼前的花园里面种植了很多种不同的花草，每一种都打不到很多的水平。

　　看到杨无心越来越迷惑的眼睛，鬼老无奈地笑了起来，他轻轻地提醒道：“心儿，上次你见到灵元草的时候，还把它们全部都毁掉了！”

　　“我？毁掉了灵元草？”杨无心一下子就蒙了，自己怎么会做这样的傻事？还被外公看到了！

　　“还没想起来？”鬼老郁闷了，这么提示都不起作用：“心儿，就是你来鬼界的第一天！”

　　“第一天？”杨无心一下子就想了起来，他刚来鬼界的时候，偏巧掉在了鬼老的花园之中，把满园的鲜花都毁于一旦。难道那些花就是灵元草么？杨无心现在只剩下了苦笑。老天真是太会捉弄人了，让自己亲手毁掉了自己需要的东西。这种感觉，嘿！

　　“呵呵，看你这样子，是想起来了吧？”鬼老笑呵呵地说道：“那可是外公辛辛苦苦种的灵元草呀，刚刚长成，就被你给毁了！”

　　“外公，您老人家就别说了，孩儿都惭愧死了！”杨无心脑袋都快碰到脚面了。

　　“好了，好了，外公不逗你了，不就是灵元草嘛！外公那里有的是！回头你随便拿就是了！”说着，鬼老拍了拍杨无心的肩膀。在杨无心毁掉了花园之后，鬼老便又重新种植了一次。那些灵元草长到现在，也差不多长成了。

　　有了鬼老的保证，杨无心才彻底放心了，灵元草的问题算是解决了。压在心头的两件大事全都被妥善处理了，杨无心现在感到无比的轻松。心情一好，什么逗不一样了，看什么都特别顺眼。他恨不得在这里放声高歌，以表达自己的喜悦之情。不过杨无心刚张开嘴巴，还没有开始唱，就被自己给捂上了。他知道就这样嚎叫一番，很可能吵到自己的母亲。所以孝顺的杨无心也只能打消了这个念头，告别了外公，扫兴地返回了自己的房间。

　　平静的日子过的很快，杨无心整日跟林光等人混在一起，也不觉得寂寞。而杨彩云也终于完成了对灵魂印记的修炼，离开了镇魂塔，回到了鬼界之中。出关以后，杨彩云兴冲冲地找到鬼老和杨无心等人，在第一时间把自己的喜悦与亲人分享。鬼老和杨无心等人也接连表示了祝贺，鬼王都里面洋溢着幸福的气氛。

　　随后，杨无心向自己的母亲说出了自己的想法。他准备和母亲一起离开鬼界，继续自己的旅程。不过，出乎杨无心预料的是，杨彩云拒绝了他的提议，准备继续地留在鬼界之中。

　　“娘，您说您不打算跟我一起离开？”杨无心不敢置信地问道。

　　“是的，心儿！娘打算继续留在鬼界里面修炼，就不跟你一起走了！”杨彩云笑着说道。

　　“可是，娘，这是为什么啊？”杨无心显得有些着急。

　　“心儿，你别着急，听娘跟你说。以娘现在的修为，跟在你的身边完全是一个累赘，对你起不到丝毫的帮助！娘不能因为自己而将你束缚住，你还有更重要的事情要做！娘不能那样自私！”杨彩云坚定地说道。

　　“娘呀！您怎么会是我的累赘呢！我们好不容易才再次相见，怎么可以再分开啊？”杨无心拉着母子的手，大声地说着。

　　“心儿，你听娘说完！”杨彩云轻柔地扶了扶儿子的头发，笑着说道：“我们母子能够相见，是上天对我们的恩赐。为了让这种恩赐能够永远地存在，我们一定要不懈地努力才行。你在外面的世界里不断地奋斗，娘在这里也可以继续自己的修行，当我们母子都达到修行的尽头，我们将会永远不再分开的。而且，不要忘了，娘还有灵魂印记这件神器。有了它，娘的修炼就会变得事半功倍，更早的达到我们的目标。”

　　“娘，难道一定要留在这里吗？离开了鬼界不是也可以修炼嘛！反正您的目标是成为灵圣，又有灵魂印记这个宝贝，在哪里修炼不都是一样啊！”杨无心还是不死心，继续进行着劝说。

　　杨彩云也想跟儿子一起离开鬼界，永远不再分开，可是理智告诉她不能这样做，感情用事的后果是他们都无法承担的。所以杨彩云只得叹了口气，轻轻地摇了摇头：“心儿，不用再说了。如果你是真的为娘着想，就让娘留下来吧。如果你什么时候想念为娘，就可以来鬼界看看，你外公他们也都会随时欢迎你的。”

　　“是呀，心儿，就让彩云留下吧！等到她修到了灵圣的境界，你们母子的愿望就可以实现了。而且，我老头子也需要彩云照顾不是？”鬼老也站在了杨彩云的一边。

　　看到母亲心意已决，杨无心也是无能为力，一起离开鬼界之事，只得作罢。与母亲欢聚了两天之后，杨无心随同鬼老和托天叟二人，做着天地闪，来到了鬼老的庄院。在那里，杨无心终于得到了盼望以久的灵元草。

　　这灵元草的样子十分不起眼，没有丝毫特别之处，放在花丛之中恐怕很难找到。一口气采集了几十株灵元草，杨无心将它们安置在一个特别准备的玉盒之内，纳入储物空间之中。然后，他才心满意足地跟着鬼老、托天叟二人返回了鬼王都。

　　相聚的时间是那么的短暂，离别的日子终于来临了。杨彩云、鬼界三老、四护卫、八鬼将，都聚集在了鬼王大殿的跟前，他们要在这里为杨无心送别。分别的话说了很久都没有说完，每个人的情绪都十分地低落。杨无心终于狠下心肠，将身子转了过去，不敢再看母亲一眼。

　　杨无心从储物空间种拿出了神器次元梭，眼中闪过一片绝决的神色。在众人的惜别声中，他念动了次元穿梭的咒语。一片金光从杨无心所在的空间中散发出来，次元梭被发动了。金光闪过之后，杨无心消失得无影无踪。

　　“心儿，保重！”杨彩云仰望着苍天，留下了两行热泪。


第十二集


第001章 怜花剑仙

　　仙界在修真者的心中是一个非常神圣的地方，也是许多修真者毕生的追求。古老相传，仙界是一个没有悲伤，没有痛苦，没有忧愁的地方，居住在那里的人整天沉浸在快乐之中。美丽的景色与温和的气候成为了仙界最知名的代表，以至于人们将凡界中的美景都用人间仙境来形容。在凡界里面，几乎所有的修仙之人都把飞升仙境作为自己的最高目标，为的就是去享受那种无拘无束、悠然自得的生活。在人们的心中，仙界就是一个传奇，一个神话，一个梦想，它拥有着无与伦比的吸引力，不知不觉地占据了每一个修仙者的心灵。

　　虽然真正的仙界并不像传说中的那样完美，但它也的确算得上是修行的胜地，在七界之中也占有无可替代的作用。仙界的地域十分辽阔，一共分为十三个洲，分别是：天心洲、天翼洲、天筠洲、天藜洲、天隐洲、天玄洲、灵羽洲、灵觞洲、灵亟洲、灵显洲、灵宗洲、灵源洲，以及普陀罗门洲。

　　从仙帝朗天统一仙界，组成天庭开始，就将他的行宫设立在天心洲上，从而使得天心洲成为了仙界十三洲的中心。其实说起来，仙帝掌管了仙界十三洲中的十二洲，普陀罗门洲拥有自己的主人，一群修佛的罗汉佛陀们，安静地居住在那里。他们从来不理会外界的事物，与世无争地进行着自己的修行。而仙帝也默许了这种情况，与那些修佛者井水不犯河水，多年以来倒也是相安无事。不过仙佛两家倒也有过几次来往，最重要的就是那场惊天动地的仙魔大战。覆巢之下焉有完卵？更何况佛魔自来也是生死对头，因此慈悲为怀的佛陀们也只能加入了战争。

　　战争的创伤使得仙界一片惨淡，仙佛两家都沉寂了很长一段时间。大批高手的消亡与打量新鲜血液的注入，使得仙界之中又变得充满了活力，而这种活力，也让仙界的形势有些不太安分了。在随后的十万年中，仙界发生了翻天覆地的变化，和仙魔大战之前的仙界相比，完完全全更换了一番面貌，只是仙家的味道，变得越来越淡薄了。

　　在天玄洲的一处山野之上，李耀阳急速地飞行着，从他那焦急的表情，和不时向后探望的举动中可以看出，他正在试图躲避着什么。李耀阳是一位剑仙，也就是常说的剑修之人。他没有显赫的出身，不属于任何一个强大的门派，应该算是一位散修成仙的修真者。飞升仙界之后，李耀阳依旧是我行我素，不喜欢受到任何人的约束，所以他没有加入天庭，而是继续自己的散修之路。好在他也并非浪得虚名之辈，真有几分实力，这才在仙界中混出了一点名堂。

　　李耀阳有一个响亮的绰号，叫做怜花剑仙。顾名思义，这个绰号是根据他的行为才得来的。李耀阳最大的缺点就是见不得美女，看到那些闭月羞花一般的仙女，他总是忍不住上前搭讪。其实他也没有不良的企图，只是管不住自己罢了。用他自己的话说，他的唯一爱好就是不断地结识美女，仅仅是结识，他也就满足了。然而，他的行为还是让很多人都无法忍受，他也成为了仙界中最不受女性仙人欢迎的家伙。从他的表现中，让大家不得不怀疑，他成仙之前的职业会不会是那传说中的淫贼呢？总之，怜花剑仙李耀阳就是这么一个怪人，一个仙人中的另类，他不管别人怎没想，别人怎么做，依旧朝着自己的目标努力，快乐地生活着。但是今天，李耀阳却陷入了麻烦之中，再也没有怜花的心情了。

　　又飞过了一座高山之后，李耀阳终于停了下来，他努力地观察了一会儿，确信躲过了后面的追踪，才重重地出了一口气。坐在半山腰的一块巨石之上，李耀阳的心中无比的沮丧。他费尽千辛万苦，完成了很多常人难以想象的任务，才博得美人一笑，获得了自己梦寐以求的机会。本来，他约好了芙蓉仙子在玄镜湖边相见，美景佳人相得益彰，怎么想都是一件美事。可是，谁能想到他苦苦等待了半天，没有等到芙蓉仙子，却等来了一群不速之客。而那些不速之客，正是仙界中有名的组织“雷霆”的成员。

　　“雷霆”是隶属于天庭的一个秘密组织，由一群精选出来的仙界高手组成。他们负责为天庭搜集任何需要的情报，还负责各种扫除障碍的行动。“雷霆”从成立到现在已经整整五万年了，在这些年中，他们为天庭立下了汉马功劳，也为自己赢得了赫赫威名。由于近年来仙界之中十分混乱，各个势力都蠢蠢欲动，所以“雷霆”组织也再次活跃了起来，他们也正如自己的名字一样，每每以迅雷不及掩耳之势，将阻挡自己的敌人清除。可以说一跟“雷霆”沾边的事情，准没有什么好事，也保准会有人倒霉。

　　要说怜花剑仙李耀阳跟“雷霆”组织根本没有半点的关系，可是倒霉就倒霉在他和“雷霆”出现在了同一个地方。不管是执行某项任务，还是聚会商议，“雷霆”都不会允许有外人在附近停留。他们所做的每一件事都是绝对的机密，都是见不得光的。如果被泄露了出去，将会为天庭带来很大的灾难，那种后果谁都负担不起。

　　从看到“雷霆”出现的那一刻起，李耀阳就知道自己要倒霉了。他不敢立刻离开，因为那样必然会被对方发现。能够加入“雷霆”组织的都是高手中的高手，一对一的话，李耀阳并不害怕，可是以寡敌众，他也不敢轻易尝试，那可是要命的事情哦。无奈之下，李耀阳只要躲在一个阴暗地角落里面隐匿了起来，希望可以不被“雷霆”的成员发现。

　　说到了这里，又要强调一下李耀阳的职业，说他以前不是淫贼，恐怕真的没有多少人会相信。他最为擅长的本领有两样：第一是隐匿身形，让自己的气息分毫不会外泻，令对手防不胜防；第二就是逃跑，他的飞行之术已经达到了炉火纯青的地步，在短距离之内，甚至超过了很多代步仙器的速度。就靠这两种本领，李耀阳才能纵横仙界，逍遥自在，也让其他人认定了他的职业。

　　隐匿这种本领说起来简单，其实并不容易。面对实力不如自己之人，隐匿是很容易的事情，然而遇到和自己实力相当，甚至超越自己的高手，想要隐匿就难过登天了。每一位仙界中的修真者都具有自己的灵力场，他们的修为越高，灵力场的范围就越大，也越为灵敏。只要有人闯入了自己灵力场的范围，灵力场就会产生某种特殊的变化，达到警示的作用。因此那些高手是很难被暗算的，几乎没有人可以进入他们的灵力场而不被发觉。“雷霆”组织的成员各个都是高手，李耀阳面临的局面无疑是十分严峻的。这个危机关头，李耀阳的过人本领就显现了出来，他小心的收敛着自身的气息，静静地隐藏在湖边山岩的背面。果然，当“雷霆”成员一个个到来之后，他们便开始用自己的灵气场去搜索周围的环境，避免有人在这里偷看、偷听。

　　李耀阳敢发誓，他真的没打算偷听“雷霆”的计划，可是他也管不住自己的耳朵，任凭那些计划远远地飘了过来，钻入自己的大脑之中。计划的内容被李耀阳听得干干净净，不过他却对此没有半分兴趣。此刻，他唯一感兴趣的事情，就是如何才能安全地离开这里，还不能被那些可怕的家伙发现。否则，他们是一定会灭口的。

　　“雷霆”的成员们终于布置完了自己的计划，准备离开玄镜湖了，这对李耀阳来说无疑是一个非常好的消息。他在心里告诉自己，只要再忍耐一小会儿，他就可以自由了。只是事情并不像李耀阳想象的那么简单，“雷霆”组织中的三位高手没有离开，而是悄悄地留了下来。也许他们之间有些不可告人的秘密，也许他们有什么特别的任务，这都不重要。重要的是他们的行为，让一些巧合变成了现实，也李耀阳吃尽了苦头。

　　“雷霆”组织的三位成员一直在小声地争论着什么，他们的情绪显得有些激动，各自坚持着自己的观点，谁都不肯相让一步。就在这个时候，一只灵禽飞了过来，发出了一声长鸣，落在了李耀阳身前的巨石之上。也许是李耀阳的隐匿之术过于出色，就连灵禽都没有发现他的存在。而意想不到的事情，就这样发生了。

　　一名“雷霆”的成员由于在争论中处于下风，心中十分气恼，灵禽的叫声更是让他感到心烦意乱。他不禁愤怒地发出一道气剑，朝着巨石之上的灵禽击去。这道气剑贯注了他强劲地灵气，如同一把无形的利刃将空间撕成了两半。灵禽也感觉到了危险的降临，清啸一声，展翅高飞，险而又险地躲过了这次攻击。而那道气剑却直接击打在巨石之上，并将巨石彻底击成碎片，以至于藏在巨石之后的李耀阳也来不及躲闪，将自己暴露在众人的视线之中。

　　对于这个意外的结果，就是出手的那个家伙也没有想到，他先是一呆，然后立刻大喊了起来，与身边的两个同伴一起，朝着李耀阳猛扑了过去。李耀阳也没在那里等死，巨石崩裂之后他立刻腾身而起，施展出拿手的飞行之术，疾驰而去。

　　在逃跑的过程中，李耀阳的大脑也在飞快地运转着。他现在所处的天玄洲，正是属于天庭的地盘。在这里，“雷霆”组织的实力将会全部地发挥出来。反过来，这种情况对于李耀阳来说，将是极为致命的，他会时时刻刻地处于危险之中，即便是躲过了这次危机，也要面对“雷霆”组织的全面通缉。所以说离开天玄洲的范围，是他目前最重要的事情。

　　如果要想摆脱天庭的控制，天隐洲是最好的选择。与普陀罗门洲相似，天隐洲也是一个特殊的地方。很久以前，那里也在天庭的管辖范围之内，与其他十一洲并列。但是在六万年前，发生了一次奇怪的事情，天庭分布在天隐洲内部的势力突然间全部撤离，消失得无影无踪，随后天隐洲也从天庭的控制中彻底独立了出来。没有人知道这其中发生过什么事情，只是从那时起，天庭就再也没过问过天隐洲的事情，那里也就成为了流浪仙人的避难之所。久而久之，天隐洲逐渐成为了独立于仙佛之间的第三大势力。

　　从地理位置来讲，天隐洲在仙界的最西端，与天玄洲紧紧相连，只要李耀阳顺利地进入了天隐洲的范围，就等于躲过了这次危机。在天隐洲这样一个三不管的地界之内，拥有着自身独特的规则。任何前往天隐洲避难的仙人，都会受到天隐洲势力的保护，任何入侵天隐洲的行为，都将遭到最为严厉的惩罚。同时，加入天隐洲势力的仙人也必须担负起自身的责任，他们要斩断一切与外界的关联，不再参与外界的任何组织，干涉外界的任何纷争。不但如此，他们也要承担起保卫天隐洲的责任来，时刻准备着与外来势力进行抗争。正是靠着这样的精神，天隐洲才在仙界中屹立不倒，不论发生什么样的变故，都会平安无事。这也许就是团结所带来的巨大能量吧！以后，只要李耀阳不离开天隐洲，就永远不会有人找他的麻烦，就算是“雷霆”也无可奈何。

　　李耀阳在前面拼命地疾飞，“雷霆”组织的三位高手则在后面不停地追赶。被别人在这么近的情况下窃听自己的计划，是他们有史以来遇到的最为耻辱的事情。最可怕的是，他们竟然一点都没察觉。要不是中间出了那样一个变故，恐怕他们倒死都还在糊涂呢。经历了这才打击之后，他们三人都憋了一口气，非要将功补过把那个奸细抓住才行。假如李耀阳落到了“雷霆”手中的话，必然会死无葬身之地，跑不了灰飞烟灭、魂消魄散的下场。

　　就这样，三个追一个逃，四个仙人都施展出了自己的绝学。要是在平常的时候，每个仙人都会为自己留上一手，只显露出十之七八的能量，可是到了生死关头，他们都会将自己的能量使用到十成，有的甚至会超水平发挥出来。李耀阳咬紧了牙关，将自己的速度提升到了极至。他不敢回头，也不敢分心，因为他知道，自己只有一次机会，如果停下就会必死无疑。

　　那三个家伙也不是弱者，他们就好似附骨之蛆一般，紧紧地咬住了李耀阳。一时片刻之间，还真没让李耀阳占到什么便宜。不过时间一场，怜花剑仙拿手的本领就显示出了威力，逐渐将他与身后追兵之间的距离拉大。任凭“雷霆”的三位高手如何努力，都无法再拉近分毫。无奈之下，他们三人只好改变计划，出手袭击李耀阳，企图干扰他正常的飞行。

　　这也算是一个比较有效的方法，一旦李耀阳闪避身后的攻击，就会不由自主地放慢速度，给对手以可乘之机。只是出手袭击也必然会影响攻击者自身的速度，因此三名“雷霆”成员只有两名全力出手，而其中一名依旧朝着李耀阳追去。然而，他们还是料错了一点，那就是李耀阳逃走的决心，他竟然对身后的攻击不躲不闪，丝毫不放慢自己的速度。

　　“嘭嘭”两声，强烈的气剑击中了李耀阳的后背，巨大的冲击力将他径直击飞了出去。就在“雷霆”高手为自己的成果欣喜之时，却看到李耀阳借着这股冲力，再次提升了速度，将距离越来越大了。出手攻击的两个人已经停下了自己的身形，他们在攻击的同时，就等于丧失了追赶李耀阳的资格，剩下的事情就交给自己的同伴了。其实李耀阳也不好受，两下重击也让他受了不轻的内伤，他完全是靠着意志力支撑着自己，不让自己倒下。终于，李耀阳达到了自己的极限，他放慢了身形，渐渐地停了下来。回头看了看身后长空，并没有追兵的踪影，他才安心地落了下来，停在了半山腰的一处突出的岩石之上。

　　粗略地检查了一下自己的伤势，李耀阳暗自松了口气。还好，只是元婴受到了一些震动，并不是十分严重的内伤。不过即便是这样，他也需要立刻进行调息，以免伤势加重。从储物手镯中取出一颗淡黄色的丹药，轻轻地纳入口中，李耀阳缓缓地闭上了眼睛，他运起本门的功法，开始为自己疗伤。过了一会儿，李耀阳再次睁开了双眼，经过一番调息之后，他的伤势已经得到了有效的控制，他的脸色也随之红润了许多。不过仅仅过了一刹那，李耀阳便将自己放下的心又提了起来，因为他看清了自己眼前的情景，一个青衣仙人正停在他身前的半空中，面无表情地看着他。而这个人，正是一直追踪他的“雷霆”成员。

　　“还是被你追到了！”事到如今，李耀阳的心里反而平静了下来。既然知道自己在劫难逃，一切地担心都变成多余的了。

　　“是呀，追到你还真不容易啊！”青衣人冷冷地说道：“说吧，你到底是谁派来的，为什么偷听我们的谈话？”

　　“如果我说这是个误会，你会相信吗？”李耀阳苦笑着答道。

　　“误会？你还要狡辩吗？”青衣人皱起了眉头。

　　“呵呵，你们‘雷霆’组织做事向来隐秘，我怎么可能事先知道你们在玄镜湖集会呢？”李耀阳摇了摇头叹道：“假如我能够摸清你们的作息规律，就必须有内线的帮助。如此的话，我还需要偷听你们谈话吗？”

　　“哦？那你又怎么解释自己的行为呢？”青衣人依旧没有半分表情，说话的声音也仍然冷淡。

　　“我约了人在玄镜湖见面，没想到我等的人没有来，却碰上了你们。”李耀阳的话语中透露出无比的郁闷。

　　“那你为什么不及时离开，非要躲藏在岩石之后？”青衣人不解地问。

　　“离开？不要开玩笑了！”李耀阳有些自嘲地说道：“你们‘雷霆’的作风还用我多说吗？如果我当时离开，就一定会遇到你们，到时候你们又会对我产生怀疑，必定不能让我安然离去。你说，我能不藏起来吗？”

　　“不错，你说的确实有道理，即使你当初选择退避，我们还是不能将你放过。毕竟我们要做的事情都是非常机密的，绝对不允许出现什么差错。”青衣人一边说，一边点了点头表示赞同。

　　李耀阳仰天长叹：“我怎么这样倒霉啊！”

　　“这也只能怪你倒霉了！对此我也只能表示遗憾！”青衣人耸了耸肩膀：“你也明白我们的苦衷，我也就不多说废话了。不管怎么说，你都听到了我们的计划，对我们构成了相当大的威胁。而我们的宗旨是，不让任何威胁到我们的情况出现，所以你只等被消灭。”

　　“看来是没有别的办法了，我今天就要不明不白地丢掉性命了！”李耀阳有些气恼地大吼着：“老天啊，你为什么如此不公？你何时才能睁开眼睛看看啊？”

　　“你不用喊了，老天从来都是这样，世上从来都没有什么公平，只有实力才能决定一切。你从凡界修炼到仙界，难道还没有明白这个道理么？”青衣人的语气里充满了嘲笑。

　　“实力，嘿，实力！”李耀阳恍若未闻地自言自语着。

　　青衣人有些不耐烦了，他厌恶地看了李耀阳一眼，冷酷地说道：“你准备好了吗？我给你一个公平决斗的机会，胜就可以生，败就只能死，你的命运掌握在自己的手中。”

　　“哈哈哈哈！”李耀阳仿佛听到了世上最为可笑的事情，他指着眼前的青衣人放声大笑起来。

　　“你！鬼叫些什么？”青衣人阴沉着脸色，一字一顿地说道。

　　“我笑你们无耻！明知道我身受重伤，无法战斗，还说什么跟我公平决斗的机会，还说什么命运掌握在我自己的手上。我呸！你们还要不要脸？”李耀阳这是也完全放开了，反正这条命是保不住了，干脆放声大骂起来，多少还能图个痛苦。

　　“想死？我成全你！”青衣人狞笑着伸出了右手，他的右手不知何时变成了墨黑之色，四周还笼罩着一股妖异的光芒。他慢慢地把右手抬了起来，冲着李耀阳狠狠地劈了下去。


第002章 仙界秘闻

　　代表着死亡的黑色光芒距离李耀阳越来越近了，可是他没有半点的畏惧之色，睁大了双眼，死死地瞪着眼前的青衣人。就算是死，他也要死得清清楚楚，明明白白。不过，幸运的是，结局并不像李耀阳想象的那样悲惨。遭受打击的非但不是他，而且正是那个想要夺取他性命的敌人。

　　“啊～”随着一声凄惨的嚎叫一声，一个身影从天而降，正好落在面带狞笑的青衣人的身上。径直将他从半空中砸了下去，跌落到山脚之下。远远传来的重物落地之声，像是在向李耀阳宣告，那个青衣人已经与山脚下的大地发生了一次零距离的亲密接触。

　　这次碰撞相比是十分结实，李耀阳在半山腰都感到了一阵晃动。他几乎是下意识地向下观瞧，只见山谷之中的平地上面，出现了一个足足有三丈多深的大坑。在那个深坑里，一个浑身泥土的身影蠕动了几下，才跳了上来，只剩下青衣人死猪一般地倒在坑底，早已经昏迷不醒了。不用多问，这个从天而降的家伙，就是从鬼界穿越次元而来的杨无心。对于次元梭的掌握，杨无心已经达到了炉火纯青的地步。只是他想尽办法也改变不了，使用次元梭之后这种狼狈的出场方式。

　　从大坑中出来以后，杨无心便开始整理自己的形象，在水、风、火三种能量的帮助之下，他很快就将一身的污垢清除一空，重新恢复了自己的本来面目。忽然见，杨无心拍了拍自己的脑袋疑惑地想到：“这次落地的时候，自己怎么没有任何感觉？真是太奇怪了！”

　　李耀阳在半山腰看到了这一情况，心中也是充满了疑问，他正在犹豫要不要下来与杨无心见面。考虑了一下之后，他还是从半山腰飞了下来。不管怎么说，杨无心也是他的救命恩人，即便两人不认识，也应该过来拜谢一番。于是，李耀阳轻轻一跃，来到了杨无心的面前。

　　“多谢道友相救之恩，李耀阳这厢有礼了！”李耀阳说着朝杨无心深施一礼。

　　“哎呀，道友快快请起！快快请起！”杨无心赶紧把李耀阳扶了起来，他现在完全摸不清情况：“道友是不是认错人了？”

　　“大恩不言谢，耀阳真是矫情了！恕罪，恕罪！”李耀阳领会错了杨无心的用意，心里更是感激。不过他对杨无心的处境也表示了担忧：“道友啊，你这次出手相助耀阳就等于直接与‘雷霆’为敌，恐怕会受到牵连呀！”

　　“什么‘雷霆’？那是什么东西？”杨无心听得一愣，越说越糊涂了。

　　“哈哈哈哈！好！好！好！道友果然豪气冲天，那‘雷霆’确实算不上是什么东西！”李耀阳听到杨无心贬低“雷霆”，更是感觉遇到了知音，对待杨无心的态度也亲近了许多。

　　“道友，今天到底是怎么回事呀？”杨无心小心翼翼地问道，他决定还是先搞清楚情况，在做结论吧。

　　“是这么回事……”说着，李耀阳就把自己的惨痛经历完完整整地跟杨无心说了一边。当然拉，里面没少强调“雷霆”组织的蛮横霸道，凶残无礼，说的杨无心也是连连点头。最后，李耀阳指着身边的大坑对杨无心说道：“道友，要不是你及时出现，我就要葬身于这凶徒的毒手之下了。”

　　顺着李耀阳手指的方向望去，杨无心才发现大坑深处里昏迷不醒的青衣人，此时他才明白了事情的前因后果。这可以说完全是个巧合，杨无心落入仙界之时，正好砸在青衣人的身上，顺便为李耀阳解了围。也因为如此，杨无心才会在离开深坑之后，没有什么感觉，这次打击的力量完全释放在了青衣人的身上。把事情了解清楚了之后，杨无心不禁替那个倒霉的青衣人哀叹：“千不该，万不该，他出现在了最不该出现的地方，才造成这样的后果。看来是天意呀，天意！也许是这个家伙平时坏事做尽，老天要惩罚他吧！”

　　初到仙界的杨无心也确实需要一个熟悉这里环境的向导，而李耀阳的出现也正好解决了这个问题。再加上这次意外救人的事情，更是把二人推倒了同一条战线之上，所以杨无心和李耀阳就在那个深坑旁边聊了起来。

　　“不知道友在何处修行呀？”李耀阳笑着问道。

　　“在下一直四海为家，没有固定的落脚之处。”杨无心随口答道。

　　“那倒真是巧了，耀阳也是如此，我与道友真是有缘呐。哈哈哈哈！”李耀阳开心地大笑起来：“对了，还没有请教道友的大名？”

　　“在下杨无心，一个无名小卒而已。”杨无心含笑达到。

　　“杨无心？杨无心？”李耀阳思索了一阵，发现脑海中并无有关这个名字的记载。他有些不好意思地拱了拱手道：“请恕耀阳孤陋寡闻，确实没有听过道友的大名。惭愧，惭愧！”

　　“哈哈！耀阳道兄真乃至诚君子呀！小弟本来就是无名之辈，没听过小弟的名字再正常不过了。要是道兄说什么久仰久仰，小弟才会失望万分呀！”说罢，两人一同大笑起来。李耀阳真没想到，这辈子还会有人称呼他为至诚君子，往常都听惯了“淫贼”的称呼了，现在换了称呼还有些不大习惯。

　　“正是如此，正是如此！无心兄弟，你我一见如故，不如换个地方把酒言欢，好好聊上一聊。如何？”李耀阳本是豪爽之人，除了有些特殊爱好，其他没什么别的缺点。他跟杨无心聊了一会儿之后，连称呼都不知不觉地改变了。

　　“正合我意，一切就依道兄之言！”杨无心也马上表示赞同。然后他又想起坑里躺着的青衣人，顺便问了一句：“道兄，那个什么‘雷霆’的家伙，你打算怎么处理？”

　　“呵呵，本也没有什么深仇大恨，他又受到了应有的惩罚，就饶他一次吧！”说着，李耀阳朝坑底看了一眼：“他现在只是被砸晕了而已，没有受到什么重伤，等他醒来的时候，就没有大碍了。咱们先离开这里吧，免得一会儿再生是非。”

　　“道兄请！”

　　“请！”

　　说罢，李耀阳率先升到半空，向着西边的天隐洲飞去。他的伤势还没有恢复，所以飞行的速度不是很快，杨无心轻松地跟在他身边，一边走，一边开始闲聊。聊着聊着，李耀阳的脸色就变得不那么好看了，杨无心的情况完全出乎了他的意料。他以为杨无心是一个流浪仙人，虽然不属于任何实力，但是却有着超强的实力，那样才会对“雷霆”不屑一顾。然而他没有想到，杨无心对仙界里的各个势力根本就是一无所知，自然也就不会理解他们此时的状况。所以，李耀阳不禁为他们的前景担忧了起来。

　　“兄弟，你确定没有听说过‘雷霆’组织的大名？”李耀阳小声地问道。

　　“没有呀！他们很有名吗？”杨无心点头回答。

　　“当然，他们是天庭的手下，一群实力极高的仙人。”李耀阳脸色微变，但还是做出了解释。

　　“哦，原来如此。那么，天庭是做什么的？”杨无心听候摆出一副不以为然的样子。

　　“……你真的一直在四处游荡么？你敢肯定，你不是在闭关修炼？”李耀阳此时的表情已经快哭了。

　　“唉！道兄说的没错，小弟一直在四处游荡，来不及闭关呀！”杨无心叹了口气，一脸唏嘘地说道。

　　“那么你怎么可能不知道天庭，怎么可能？仙界里面有谁会不知道天庭啊？”李耀阳再也抑制不住心头的怒火，厉声吼叫了起来。

　　“道兄，你怎么了？为何如此激动？”杨无心被李耀阳的行为吓了一跳：“我本来就不是仙界之人，自然不会知道什么天庭、雷霆的了。”

　　“你，你不是仙界之人？那你一直在什么地方修行？”李耀阳冷静下来之后，诧异地打量着杨无心。

　　“对呀，我刚刚才来到仙界嘛！我一直都在凡界修行的！”杨无心两手一摊，十分无辜地回答。

　　“这么说来，兄弟你是刚刚飞升呀？”李耀阳好像有些明白了。

　　“嗯，差不多吧！我刚来到仙界就这么掉了下来，然后不小心砸到了人，剩下的事情就都看见了！”杨无心对自己来自鬼界的事情做了隐瞒，他可不想让别人知道有关次元梭的事情，免得惹来不必要的麻烦。

　　“呵呵，真不好意思呀，兄弟，是我误会了！很久都没有人从凡界飞升了，我都快忘记这么个事情了。不过你这次飞升也真是够特别的呀？”李耀阳似笑非笑地说道，让杨无心感到一头雾水。

　　“道兄，此话怎讲呀？”杨无心赶紧追问。

　　“据我所知从凡界飞升入仙界的修真者，还从来没有过飞到天玄洲的。一般来说，修道之人会飞升到天翼洲、天藜洲、灵宗洲或者是灵源洲，而修佛之人则会飞升至普陀罗门洲。”李耀阳笑着说道。

　　“小弟初来乍到，对仙界之事一概不知，今后还少不了要麻烦道兄呀！”杨无心赧笑着拱手言道。

　　“诶！兄弟，你这么说就见外了！我李耀阳这条命还是你救的呢！有什么事情需要我帮忙，你就直说好了！”顿了一顿，李耀阳继续说道：“要论修为，在这仙界之中高手如云，怎么也排不到我的头上，但是我这么多年走南闯北，对仙界中发生的大小事情可以说是了如指掌，多少会对兄弟有些帮助的。”

　　“那太好了，李大哥，小弟正好向您请教一下现在仙界的形势。到底有哪些东西需要注意的呢？”杨无心也不客气，马上提出了自己的问题。

　　李耀阳整理了一下思路，才慢慢地讲述了起来。从他的口中，杨无心才知道现在仙界分为四个势力。其中最大的势力是天庭，这个勿庸置疑，几十万年来一直如此。其次便是普陀罗门洲的那群修佛者，他们的首领被称为佛宗。第三个势力就是那个被划分出去的天隐洲，也就是李耀阳和杨无心现在要去的地方。而第四个势力出现的相对比较晚，它的名字叫做龙巢。龙巢的成员也都是一群修仙者，他们从产生到现在不过才几万年的时间，就从天庭的手中硬生生地抢下了天筠、灵觞、灵亟三洲，从实力上看也稳稳地排在了第二位。龙巢的首领非常的神秘，没有人知道他的来历，也没有人知道他的身份，所有关于的信息都是出自仙界中的传言。他自称龙神，修习的是无人所知的奇异功法，偏又威力无比，远超于众人之上。

　　这位龙神惊才羡艳，仿佛凭空蹦出来一样，以迅雷不及掩耳之势组成了龙巢，打了天庭一个措手不及，一举将天筠洲抢了下来。这一下不要紧，可算是捅了马蜂窝，仙界中一片哗然。而龙神也等于结结实实地打了天庭一个巴掌。自从天庭成立以来，它一直就是仙界中的主导力量，绝不允许别的势力威胁到它的地位，也没有人可以威胁到它的地位。时间一长，天庭众人就难免养成了自大的毛病，不把其他仙人放在眼里。龙巢的这一举动，很快遭到了天庭的大举报复，连续五次派遣高手，对龙巢发动了猛烈的攻击。几乎所有的人都认为龙巢会在天庭的报复之下灰飞烟灭，犹如流星一般昙花一现。可是最终的结果却让众人大吃一惊，龙巢组织在龙神的带领之下，不但五次击退强敌，让仙界中的各势力高手都见识了自己的威力，也用两次犀利的反击，把自己地盘扩大了两倍，将灵筠、灵觞两洲纳入怀中。

　　从此之后，龙巢地实力才被仙界广泛认同，再也没有人敢轻易去打它地主意了。不过奇怪地是，龙巢占领了三洲之后，并没有继续进行扩张，反而一反常态地安守自己地地盘，与天庭对峙了起来。所以这些年来，仙界中倒也安然无事，至少从表面上看，仙界恢复了平静。

　　“李大哥，仙界之中都是得道飞升地仙人，怎么也会如此地混乱？这与凡界又有什么不同啊？”杨无心听后，感到有些难以置信。

　　“仙人又怎么样？一样是有私心的。只要有私心，就会有恩怨，有恩怨就会有冲突，不管是仙界还是凡界，都是如此。”李耀阳略带不屑地答道。

　　“那么仙帝呢？他为什么不来管一管，他不是统一仙界的英雄吗？如果他站出来管理的话，就应该没有问题了吧！”杨无心不甘心地问道。

　　“咦，兄弟，你怎么会知道仙帝的事情？你不是刚从凡界飞升上来吗？”李耀阳有些意外地看了杨无心一眼。

　　“这些都是听师门前辈所说的，在师门的典籍中出现过这些事情的记载。”杨无心早就想好了说辞，从容不迫地答道。

　　“呵呵，原来是这样，那兄弟你的门派应该是很古老了吧？估计是个大门派，不然怎么会有这么多记载。”李耀阳的话里透露出一丝羡慕。

　　“哪里哪里，小弟的门派人丁稀少，根本不是什么大门派，就是传承了很多年罢了。”杨无心把自己的师门轻轻地一带而过，说的十分自然。

　　“兄弟，你既然知道仙帝的事情，就一定听说过十万年前的仙魔之战吧？”李耀阳想了想之后问道。看到杨无心点头，他继续说道：“那次大战让仙界与魔界都损失惨重，要不是神王界的高手出面干涉，恐怕这两界都要不复存在了。即便是如此，仙界也逐渐衰落了下来，不复当年的盛世了。而且，在那之后，仙界中又发生了很多意想不到的变故。”说着说着，李耀阳陷入了无边的回忆之中。

　　在仙魔大战之后，各界之间的传送阵都被神王之王封闭了，只有神王界的高手才拥有穿越次元的能力。按照神王之王的想法，此时其他各界的修真者都没有了外界的压力，可以在自己的世界里安心修炼，这是一件多好的事情。但是他万万没有西想到，自己低估了人性的可怕，各界之中永远不可能安静下来，总会出现这样那样的争端。仙界也是如此，在没有了魔界的窥视之后，他们内部却发生了一系列的争斗，而这些争斗的起因，就出现在仙魔之战的四万年后。

　　仙魔之战为仙界带来了无比的灾难，顶尖高手们在战斗中伤亡惨重，侥幸存活下来的也对仙界失去了信心，他们在养好伤势之后，大多选择了飞升。只有仙帝自己仍旧留了下来，坐镇天庭，努力地恢复着仙界的元气。直到有一天，仙帝失踪了！那个统一仙界的仙帝，那个无所不能的仙帝，那个仙界中唯一的主人，竟然失踪了。也许是飞升到了神界，也许是隐藏了身份四处流浪，也许是在意外中死去。总之，他就那样的神秘消失了，仿佛从来都没有出现过一样。

　　仙帝的失踪并没有造成太大的恐慌，天庭中各位高手们又有了新的任务和追求，那就是仙帝走后空下来的宝座。那些实力强大的仙人们都各自不服，都想成为天庭新的领袖。意见的不统一使得天庭顿时四分五裂，分成了很多团体势力，而这些势力之间也展开了惨烈的争夺。战斗再一次降临在仙界的土地之上，只不过这一次的主角是仙人自己罢了。自相残杀带来了严重的后果，让仙界愈显微弱的实力更加雪上加霜。最终仙帝的唯一弟子齐冷获得了胜利，他继承了仙帝的衣钵，成为了天庭新的首领。成功夺权之后，齐冷便在天庭内部展开了一系列清洗行动，疯狂地清除异己，把所有重要的位置都换成了自己的亲信。经过这次整顿，齐冷把天庭的所有大权都牢牢掌握到了自己的手中，只是天庭的实力却不足往日的一半了。

　　在齐冷夺权的过程中，普陀罗门洲的佛陀们一直没有插手，他们始终都处在观望的状态之下。而当齐冷大权在握之后，却出人意料地撤回了驻扎在天隐洲的全部势力，让天隐洲从此独立了出来。在仙界的历史之上，天隐洲原本就是一个特殊的地方，它地处仙界的最西部。从位置上来说，它距离天庭所在的天心洲最远，天庭的势力最为薄弱。从环境上来说，天隐洲的气候相对比较恶劣，地形也十分负责，很少有仙人将自己的仙府设立在那里。不过，任何事情都有特例，天隐洲也不例外，它是散仙聚集修炼的地方，仙界中所有的散仙都生活在那里。

　　散仙是仙界中最没有地位的成员，他们受自身条件的限制，很难达到其他仙人修炼的境界。他们每前进一步，都要付出十倍甚至百倍的努力才行。但是散仙们有一个最大的优点，那就是团结。他们同甘共苦，齐心协力，这让神通广大的天庭也感到无可奈何，因此也很少有仙人愿意主动来触他们的霉头。在仙界这次变故的过程之中，天隐洲中的部分散仙也失去了踪影，这让好事之人难免产生某种怀疑。再加上齐冷的怪异举动，更加坚定了不少人的看法：齐冷与那些散仙之间存在着某种特殊的关联。不过这些事情也仅仅限于猜测，没有人可以去证实，久而久之，仙人们也就逐渐将此事淡忘了。

　　脱离了天庭之后，天隐洲赢来了自己的发展机会，他们不愿意永远成为其他势力的附属，任凭别人宰割。于是，那些散仙就开始进行商议，希望能够找到一个合适的发展道路。经过不懈的努力，这条路终于还是被他们找到了。恶劣的自然条件让他们处于不利的形势，他们想要发展就必须另辟蹊径。睿智的散仙们将目光投向了那些四处流浪的仙人，以及那些由于各种原因受到追杀的仙人。天隐洲愿意为他们提供庇护，而他们也必须从此遵循天隐洲的规则，跟自己的过去一刀两断，不再背负以前的恩恩怨怨。这样的条件也算是比较苛刻，开始来到天隐洲的也都是一些走投无路，或者是看破一切的仙人。只是随着仙界中各个势力的明争暗斗，这样的仙人也变得越来越多了。

　　依靠这样的方法，天隐洲在各个势力的夹缝之中，一点一点地壮大了起来，最终形成现在的局面，再也没有人敢轻视它的存在了。


第003章 天隐洲的风光

　　仙界的天气与凡界有着很大的差异，这里没有四季之别，一年到头都是同一个样子。这里唯一的差别就在于地域，不同的地域有着不同的气候。就拿眼前的天玄洲来说，这里多山多水，风景修理，气候宜人，是一个仙人相对比较聚集的地方。只是越往西去，气候就变得愈加的寒冷，仙人的数量也越来越稀少。等到进入了天隐洲的范围，几乎就看不到什么仙人的踪影了。

　　一路之上，李耀阳与杨无心谈得十分投机，两个人在一起不停地说着。从李耀阳的嘴中，杨无心了解到了现在仙界的形势，以及很多非常重要的情况。他惊奇的发现，现在的仙界已经跟自己所了解的仙界完全不同了。在这以前，他对仙界的认识还比较模糊，只有他的师父清龙居士和三目真君冯默跟他说起过一些。而且，这两个人所说的情况还都是截止到仙魔之战以前的。

　　不管是清龙居士还是三目真君，他们提前仙界来，都少不了说道仙界的统治者，也就是仙帝朗天。对于仙帝的那些光辉事迹，杨无心也早已经耳熟能详。说实话，他特别佩服仙帝的气魄，能够将仙界中的仙人都联合到一起，组成一股强大无比的力量。这不是仅仅依靠勇气和智慧就可以完成的，相比之下那股雄心壮志才是最为难能可贵的。

　　他不止一次想过，等到他去往仙界之时，一定要去拜访一下仙帝，看看这位仙界的英雄到底与旁人有什么不同。可是现在，他来到了仙界，却再也没有机会见到这位伟大的仙人，不能不说是一个巨大的遗憾呀。至于仙界中各个势力分庭抗争，倒是在杨无心的意料之内。经历了很多事情之后，他也不会再想以前那样天真，以为那些仙佛神灵都是好人，都代表着正义。这些话都是胡说八道，没有任何的根据，否则他的恩师清龙居士也不会受到小人的暗算，落到如此凄凉的下场。而暗算他的白凌天，还是堂堂的神界高手呢。清龙居士又能找谁去说理，找谁去伸张正义呢？

　　如果未曾去过鬼界，杨无心来仙界的目的只有一个，那就是寻找仙芝果，以便为恩师重塑肉身。但是现在，他的任务又增加了一个，就是想办法找到让自己复原的方法。不然的话，像他这样一直带着内伤，实力自然会大打折扣，也会对自己今后的行动造成不良的影响。不过这些事情也都不是着急就可以办成的，杨无心也要从长计议。他现在刚刚踏足仙界，千头万绪，真不知道该从何下手。所以他决定就先随着李耀阳一起，了解了解仙界，跟着感觉走吧。

　　李耀阳一边讲着这些仙界秘闻，一边细心观察着杨无心的表情。他发现杨无心一直都在用心地聆听，脸上十分地平和，没有什么强烈的表情，这让他对杨无心产生了极大的兴趣。等到把自己要说的情况都说完之后，李耀阳笑着对杨无心说道：“怎么样兄弟？现在知道你闯了多大的祸吧？那些‘雷霆’的家伙是不会放过我们的，过两天天庭恐怕就要通缉我们了。”

　　“随他们去吧！”杨无心淡淡地应道：“那些家伙怎么会知道我们呢？他们不是也没亲眼看到嘛！”

　　“唉，哪有这么简单呀？兄弟！你把天庭的人想象的太愚蠢了！”李耀阳摇头叹道：“我就别说了，‘雷霆’的家伙看到了我，必定上了他们的黑名单。至于你嘛，只要是他们想查，就能查到你的情况。要知道，只要是从凡界飞升上来的仙人，都会在天庭那里有所记载的。”

　　“哦，李大哥，我们现在该如何应对呢？”杨无心赶紧讨教。

　　“呵呵，我说兄弟，你也不用担心。咱们现在就是往天隐洲的方向前进，到了那里就安全了。别管他们什么天庭、龙巢都不敢把天隐洲怎么样！”一提起天隐洲，李耀阳又兴奋了起来。

　　“可是，天隐洲会收留我们吗？毕竟我们是得罪了天庭呀！”杨无心有些担忧地问。

　　“唔，这个嘛，我觉得不成问题。我有几个老朋友现在就住在天隐洲，我们可以去投奔他们。”李耀阳笑着答道。

　　“那样的话小弟就放心了！不过，李大哥，我们是不是以后再也不能离开天隐洲了？”杨无心想到了另一个问题，迟疑了一下才继续问道。

　　“不会，不会！兄弟你不必担心！天隐洲确实有这样的规矩，但是不像你理解的那样。任何假如天隐洲的仙人都不能再假如别的势力，也不能够干涉其他势力之间的冲突和恩怨。至于人身自由，倒是没有人会限制你。”说着，李耀阳笑了笑：“难不成他们还能妨碍我四处寻找仙女妹妹不成？那样怎么能对得起我怜花剑仙的称号？”

　　看到李耀阳得意的样子，杨无心真是感到哭笑不得，不客气地说，那简直就是小人得志啊。什么寻找仙女妹妹，这种话也能说的出口？而且还有这么一个令人作呕的绰号，这不明摆着是传说中的淫贼吗？想到这里，杨无心不禁暗自摇头，他千算万算，也想不到自己结交了这么一个朋友。真是交友不慎，交友不慎呀！看来他这么多年，还真是没少惹是生非，杨无心打心里下定决心，一定要跟李耀阳保持一定距离，一定不能让人误会自己跟他是一路货色。不过想归想，说可不能这么说。杨无心最后还是苦笑着接道：“李大哥果然心胸宽广，思维敏捷，小弟望尘莫及呀。”

　　“哈哈哈哈，兄弟，你也别客气，我看你也不错，就比我差了那么一小点。”然后，李耀阳又郑重其事地拍了拍杨无心的肩膀，语气真诚地说道：“兄弟，以后你就跟着我混吧！保管不会让你吃亏的，无数漂亮的仙女妹妹都在等着我们去拯救呢！像我们这样正直善良的仙人，是绝对不能眼睁睁地看着那些仙女妹妹生活在水深火热之中的！”李耀阳的这些话，说得是义正词严，听得杨无心是目瞪口呆，愣了半天竟然都没有说出话来。而李耀阳则对自己造成的成果十分满意，哈哈一笑，挺胸抬头地朝着远处飞去。

　　飞过了连绵起伏的山脉丛林之后，李耀阳与杨无心来到了天隐洲的边缘。天隐洲的地域范围并不算很大，在全部十三洲里面，也排在倒数几位。不过这里的环境十分的复杂，集各种地形与一身，让许多仙人都难以适应。高山、寒潭、沼泽、沙漠、雪原、荒野、丛林、熔岩，一切一切应有尽有，各种天堑将天隐洲层层包围了起来，形成了一个天然的防护层。特殊的地形决定了天隐洲的特殊地位，这里易守难攻，使得其他势力只能望洋兴叹。

　　不说别的，单让杨无心自己走，估计一定会迷路，至于飞到哪里，那就不太好说了。幸好他是跟在李耀阳的后面，幸好李耀阳认识这里的路。杨无心敢肯定，李耀阳一定不止一次来过这里，否则绝不会这么熟悉，就像走在自家的后花园一般。看来淫贼也不是一个简单的职业呀！起码他们也要有做贼的资质，像杨无心这种经常迷路的家伙，是没法成为一名合格的淫贼的。事实上，每次被人喊做是淫贼，李耀阳就显得异常的愤怒。他总是据理力争地为自己争辩，他只是怜花而不是采花，与淫贼半点关系都没有。

　　而且李耀阳还经常用充满不屑地语气说道：“淫贼，那算是什么东西，一点技术含量都没有！我就算是贼，也是一个风雅的偷心贼！”然而这些话也都是李耀阳自己所说的，真实情况到底如何，别人也不知道。按照他这段时间的表现来看，杨无心对他说的话也会有所保留，绝迹不会全都相信的。

　　两个家伙怀着不同的心情，进入到了天隐洲的势力范围。李耀阳轻车熟路地带着杨无心向自己老朋友居住的地方飞去。一边飞，一边嘱咐杨无心，他这几个老朋友脾气挺怪，说话也经常没大没小，没轻没重，希望杨无心一定要体谅。杨无心当然满口答应，在人家的地盘上，总不能由着自己的性子来吧？

　　越靠近目的地，杨无心越觉得李耀阳说的话有道理。他的那些朋友果然都是怪人，不然没有仙人愿意把自己的行宫建立在沙漠之上。同时，他也不由得对天隐洲的地形发出了一阵感慨：“没想到在这片沼泽密布的地域之内，还藏着一小片沙漠，真是让人感到有些不可思意呀！”

　　平坦的沙漠之上，覆盖着荒凉的流沙，没有半分生命的痕迹。在沙漠中央的地方，有一个稍稍凸起的小土包，与周围的环境搭配的十分自然。不管是谁初次看到这个小土包，都会一扫而过，不会过多的留意。而李耀阳却在那小土包的面前停下了身形，他扭过头来，对着杨无心招了招手，然后长啸一声：“老不死的，开门了，老朋友上门来了！”

　　“是那个混球来打扰老子，活得不耐烦了啊？”一声大喝凭空传来，如同一个闷雷一样，让人生出一种震撼的感觉。随着这声大喝，一个头大如斗，身长不到三尺的老头出现在了小土包的上面。看到了面前的李耀阳之后，这个长的像漏斗一样的老头顿时裂开了大嘴，笑了起来：“哈哈，我当是谁呢？原来是你个兔崽子！你不去追着那些大姑娘乱跑，来你老子这里干嘛呀？是不是被人家打回来了？”

　　“放屁！林老儿你休要胡言乱语，你李大爷我什么时候失过手？这次我只不过是带个朋友路过这里，顺便到你这里看看，免得你死了都没人给你收尸！”李耀阳就像是被踩到了尾巴的老鼠一般，暴跳如雷地大吼了起来。

　　只见那个姓林的小老头，依旧笑呵呵地看着李耀阳，对他那些不敬之词也是丝毫不以为意。等到李耀阳骂够了之后，姓林的小老头才不紧不慢地说道：“你这个兔崽子就是人来疯，害怕老子揭你短就直说，还扯那么多废话干嘛？”他那个语气配上那种故意表现出的表情，让杨无心实在忍不住大笑了起来，而李耀阳的脸色则变得红一阵，白一阵的。

　　“得得得，我这次又不是来跟你吵架的，带来个朋友让你们认识认识。”说着他回头对杨无心一直：“这位杨无心杨老弟，刚刚来到仙界，是我的救命恩人，你们以后可要多亲近亲近。”

　　“杨无心拜见前辈！”杨无心朝着眼前的小老头施了一礼，笑着说道。

　　“呵呵，杨兄弟你不用客气。什么前辈不前辈的，你就叫我老林或者林老头都行，前辈后辈的就显得太远了。”林老头摇头晃脑地说道。

　　“那样不好吧，太没有礼貌了。这样吧，以后我就叫您林老吧，这样还好一些。”杨无心想出了折中的办法。

　　“啧啧，看看人家杨兄弟，多懂得尊老爱幼，你看看你，什么玩意呀！”林老头朝着李耀阳撇了撇嘴，眼中的表情让谁看了都能抓狂。

　　“老不死的，你少在这里装蒜！你不要以为装得像个好人，杨兄弟就会被你蒙骗。”然后李耀阳又对杨无心说：“兄弟，你可别被他骗了，这个老家伙可不是什么好人。他整天研究那些害人的毒药，把心都研究坏了。我跟你说，我认识他这么就，他也没跟我客气过一句。”

　　“哟哟，你看你小气的。怎么了？忌妒我跟杨兄弟态度好是吗？”说道这里，林老头马上态度一边，手指李耀阳破口大骂：“你个小兔崽子，整天不干正事，成事不足，败事有余，还想让我对你态度好！我呸！人家杨兄弟救了你，我当然要感谢一番，那不就跟救了我孙子一样嘛！”林老头一边大骂，一边还不忘记占点便宜。

　　“喂，我说，你还打算让我们在这破沙漠里面呆多久？”半晌之后，李耀阳才铁青着脸色问道。

　　“哼！就凭你，还想跟我斗嘴？不自量力！”林老头得意洋洋地对着李耀阳挤了挤眼睛，转头对杨无心说道：“杨兄弟，咱们进去说，不要理睬那个兔崽子。”说罢，林老头一转身，消失在了沙漠之中。

　　“兄弟，咱们也进去吧！这群混蛋从来就是这样，慢慢就习惯了！”李耀阳苦着脸向前迈了一步，也立刻消失不见了。杨无心紧随之后，进入了林老头的领地之中。

　　仙人的洞府果然与众不同，林老头居住的地方竟然是遍地鲜花，绿树成荫，跟外面的沙漠犹如天壤之别。而且杨无心仔细观察了一下周围的环境，发现这里的鲜花都异常地鲜艳，各种各样的香气扑鼻而来，真是让人流连忘返。

　　“杨兄弟，快过来，小老儿给你介绍个朋友！”林老头的声音远远地传来，杨无心这才从鲜花丛中收回了目光。

　　快步走过这片花丛，杨无心来到了一个宽敞的山洞之内，李耀阳、林老头还有一个陌生的女仙人围坐在一个石桌周围，谈笑风生。杨无心先跟李耀阳和林老头打了个招呼：“李大哥，林老，这里的环境真是太美了！”

　　“呵呵，喜欢就好，喜欢就好。来，我先给你介绍个朋友，这位是陈仙姑可是位了不起的高手，有空你们多亲近亲近。”林老头手捻长须说道。看着他不停地摇晃着大脑袋，杨无心都害怕他会因此而摔倒，毕竟他那个脑袋与身体的比例，太过与众不同了。

　　“在下杨无心，见过陈仙姑！”杨无心一边见礼，一边打量起眼前的女仙人来。这位陈仙姑不但长相出色，是一个十足的大美人，而且从她的身上，杨无心体会到一种端庄华贵的气息。这种气息属于与生俱来，后天再怎么样努力都无法形成。在这种气息之下，陈仙姑更是艳光四射让人不敢正视。

　　“哎呀，杨兄弟，你可千万别这么叫。什么仙姑仙姑，把我都给喊老了！这样吧，我拖个大，你就喊我声姐姐吧！”陈仙姑微微一笑，真是倾国倾城，顿时让周围的鲜花都失却了颜色。

　　“既如此，小弟就高攀了！姐姐在上，请受小弟一拜！”说着杨无心便向陈仙姑重新施了一礼。杨无心本身便是性情众人，做事率性而为，再加上他在魔门带过很长一段时间，对那些世俗中的礼法也看得很淡薄。所以，陈仙姑一提出建议，他也就顺口改了称呼。

　　杨无心的举动让陈仙姑大为高兴，她走上前去轻轻地将杨无心扶了起来，笑着对身边的林老头和李耀阳说道：“告诉你们，从今往后，这就是我陈紫琼的弟弟，谁敢欺负她，就是跟我陈紫琼过不去！”

　　“呵呵，杨兄弟呀，你可是找了个厉害的靠山，咱们陈仙姑可不是谁都惹得起的！”林老头笑着说道。

　　“就是就是，我说兄弟呀，你的运气可真是不错。我等了很久，都没跟紫琼攀上亲戚呢！”李耀阳也假装酸溜溜地说道。

　　“怎么着？小李子，你对本仙姑有意见不成？”陈紫琼俏脸一板，不悦地说道。

　　“没有不满，没有不满！紫琼呀，我就是觉得，你是不是有点偏心呀？”李耀阳可怜兮兮地答道。

　　“偏心？我哪里偏心了？”陈紫琼不解地问道。

　　“你想呀，我为你跑前跑后立下了汗马功劳，你都不说认个干亲，怎么今天杨兄弟一来，你就认他做弟弟了呀？”李耀阳说话的表情显得十分委屈。

　　“呀，小李子，你什么时候有这个想法了？要不我给你个机会，咱们也亲近亲近？”陈紫琼笑靥如花，朝着李耀阳顽皮地眨了眨眼睛。

　　“这个……还是算了吧！”李耀阳犹豫了一下，终于摇了摇头，泄气一般地坐了回去。

　　“哈哈哈哈，这个兔崽子，我看你还是没吃够了苦头啊！还敢招惹紫琼？你是不是嫌命长呀？”林老头看着李耀阳的窘样，笑的肚子都疼了。他当然不会放过这样的好机会痛打落水狗，所以他不停地在一边嘲笑。

　　“林老，我姐姐很厉害吗？怎么把李大哥吓成这副模样？”杨无心看了看李耀阳，又看了看陈紫琼，怎么也想不出这其中的道道，最后只得向林老头求助。

　　“嘿！杨兄弟呀，这你就不知道了，你这个姐姐可是厉害的很哟！”林老头略显神秘地笑了几声，开始向杨无心讲述起陈紫琼的事情来。

　　陈紫琼来到仙界的时间并不是很长，只有区区几万年的时间，不过她的名气却着实不小，仙界中很少有人不知道她的名字。她得以出名主要依靠三样，相貌、实力和脾气。

　　说到相貌，陈紫琼是当仁不让的美女，就是在仙界的大环境里面，都可以排的上号。美貌既是一种财富，也是一种麻烦，陈紫琼从降生开始就注定与这种麻烦相伴。数不尽追求者就好似一群令人讨厌的“苍蝇”，整天围在她的身边乱转，搞得她不胜其犯。对此，陈紫琼也有自己的办法，她用纯洁的外表，和狠辣的手段，着实惩戒了一大批“苍蝇”，让世人都重新认识了自己。她就像是一朵带刺的鲜花，外表柔弱，内心刚强，总是在不经意之间，给对手致命一击。

　　不仅如此，陈紫琼的脾气也相当可怕，她待人接物完全由着自己的喜好。换句话说，她看着顺眼的人，就可以成为她的朋友，而看不顺眼的人，就主动被她列为了敌人。最重要的一点就是陈紫琼本身也拥有极强的实力，绝对不是什么徒有虚名之辈。有了实力作保障，陈紫琼更是无所顾忌，在仙界之中不买任何人的帐，几大势力都要让她三分。

　　天庭和龙巢是嫌她麻烦，按照多一事不如少一事的原则，都不愿意惹上这个魔女。而那些佛陀们更是对她敬而远之，自然而然地将她独立于各个势力之外。对此，陈紫琼毫不在意，她始终是我行我素，一切都像以前一样。而李耀阳与林老头就是她为数不多看着顺眼的人，也都是她的朋友。

　　刚开始接触的时候，李耀阳的毛病不自觉地犯了出来，看到了陈紫琼这样的美女，他就要狗皮膏药一样，死缠着不放。因为这个，李耀阳没少被整，经常在陈紫琼的笑容里，吃尽了苦头。所以，他一看到陈紫琼对他笑，就有些心里障碍，所以才会出现刚才的那一幕。


第004章 林老头的故事

　　要说人与人之间的关系就是这么难以琢磨，陈紫琼与杨无心第一次相见，竟然如此地投缘，顺理成章地结成了姐弟，让一旁的李耀阳眼红不已。不过这个结局倒是皆大欢喜，不管是杨无心还是陈紫琼都显得十分高兴。林老头也拿出了收藏多年的美酒，四个人在山洞之中同饮了起来。

　　“林老，您住的这个地方环境真好，跟我外面的沙漠反差也太大了。”杨无心将杯中酒一饮而尽，然后笑着对林老头说道。

　　“呵呵，杨兄弟，这个地方可是我千挑万选才找到的，而且周围的花花草草也都是老哥哥我辛辛苦苦种的，自然是别有一番风味了。”说起这里的环境，林老头很是得意。

　　“切，老家伙，你就别在这里蒙人了。你也就偏偏杨兄弟，等到他知道了你的老底，看你还有什么可说的！”李耀阳在陈紫琼面前吃了瘪，把一肚子闷气都撒在了林老头的身上。

　　“我呸！你个小兔崽子，天下最烂的采花淫贼，你懂个屁！我老人家什么时候骗人了？”林老头毫不示弱，与李耀阳针锋相对。

　　“你个老毒头，浑身上下都是毒，心都给毒坏了！你还没骗人，那些花花草草那一样不是害人的东西？”李耀阳瞪大了眼睛说道。

　　“李大哥，那些花草怎么了？我看它们五颜六色的，确实挺漂亮的。”杨无心在一旁插言道。

　　“就是就是，你看人家杨兄弟多有品味，哪像你个烂淫贼！”林老头不屑地朝着李耀阳撇了撇嘴。

　　“我说兄弟，你可不要被林老头给骗了！他种的花跟他是一路货色，外表和现实完全不一样！”李耀阳有些着急地说道。

　　听了他这个比方，杨无心差点把嘴里的酒喷出来。从来都没有这么大比方了！就凭林老头这种长相，在怎么说也不能跟鲜花放到一块，两者根本没有可比性。但是这话还不能这么直说，杨无心强忍住笑，小声问道：“李大哥，这些花有什么问题吗？”

　　“有问题吗？问题还不小呢！我告诉你吧，山洞外面的那些花，全都是最毒的东西。仙界中几乎所有的毒花毒草都被这个毒老头收集到这里了！”李耀阳的话让杨无心不禁到吸了一口冷气。

　　“都是剧毒，乖乖，那是什么个概念。”杨无心不由自主地站起身来，向着洞外走去。那些色彩鲜艳的花草依旧是争相开放，各种各样的香气混合在一起，给人一种特殊的感觉。谁又能想到，在这种绝美的外表之下，还隐藏着无边的杀机呢？

　　“兄弟，你现在该明白了吧！那个老家伙浑身都是毒，必然不是一个好东西，你千万别再上他的当了哦！”揭穿了林老头的老底之后，李耀阳感觉神轻气爽，压抑的情绪也随之一扫而空。

　　“小李子，你这么挑拨林老头和我弟弟的关系，不怕林老头给你加点佐料吗？”陈紫琼那柔柔的声音从身后传来，李耀阳脸上的笑容顿时凝固住了。他几乎是下意识地把手中的酒杯往石桌上面一放，再也不肯拿起来了。

　　“姐姐，你就不要再吓唬李大哥了，你都可以算是他的克星了。”杨无心笑着说道。

　　“哈哈哈哈，他活该，活该！”林老头高兴地连饮三杯，斗大的头颅也在酒气的浸泡之下，泛起了一片红色。

　　“好了，看在我弟弟的面子上，酒放你一马吧！便宜你了，小李子！”陈紫琼很大度地挥了挥手，让李耀阳尴尬地无可是从。

　　“林老，不知您种植这些有毒的花草所为何事呀？”杨无心回到山洞之后，忍不住向林老头问道。

　　“嘿嘿，小杨呀，这你可就不明白喽！”林老头神秘地一笑，自顾自地喝起酒来，半天没回答杨无心的问话。

　　杨无心等了半天没有反应，心里也有些痒痒，他不好意思催促林老头，只能把目光转向自己刚认的姐姐陈紫琼，希望得到她的支持。看到杨无心求助的目光之后，陈紫琼二话不说，狠狠地拍了拍林老头的肩膀，语气极度温柔地说：“喂，林老，我弟弟在问你话呢，你倒是说呀。”

　　“好，好，我说，我说！你可别吓唬我老人家，我消瘦不起，消瘦不起。”说着，林老头使劲地向旁边挪了挪身子，与陈紫琼保持一定的距离。他甚至不敢再看陈紫琼的眼睛，直接转头对杨无心说道：“小杨呀，你可要劝劝你姐姐，别让她在折磨我老人家了。像我这样上了年纪的人，是受不得惊吓的。”一边说，林老头还一边用手轻抚着自己的胸口。

　　“呵呵，林老，您怎么也跟李大哥一样，这么害怕我姐姐呀。我姐姐这么温柔漂亮有什么好怕的？”杨无心给林老头倒了杯酒，随口说道。

　　“就是就是，还是我弟弟好！不像你们这两个白痴，什么都不懂！”只要是女人，别管是年纪大小都喜欢别人夸奖自己，而杨无心的话，更是让陈紫琼浑身上下无比的舒坦。

　　“咳咳，老弟真有眼光，真有眼光！为兄佩服，佩服！”李耀阳一口喝呛了，发出了一阵剧烈地咳嗽。不过当她看到陈紫琼那可以杀人的目光之后，还是老老实实地改了口：“我说林老头，你还磨蹭什么，杨兄弟还等着你回答呢！”

　　“你看我这记性，差点又忘了！”林老头自嘲地笑了笑，开始讲述起自己的故事来。

　　林老头其实是一个可怜的人，他出生在一个歧黄世家，世世代代都行医济世，治病救人。在林家的之中流传着这样一条规矩，每一代医术最高的人，就可以成为当代的族长。然而林老头出生的那一刻起，他便失去了这个机会，因为他长的实在是丑了。

　　大头、小眼、小细脖子、上半身长、下半身短，最重要的是他的四肢都别正常人要短上许多。这个刚出生的婴儿无论从什么角度看，都像是一个行将就木的老人，于是他在获得名字之前，先有了一个绰号——林老头。这个绰号也将伴随他整整一声，从那时起，再也没有人为他起过名字。

　　“这样的丑八怪也配跟我争族长之位？真是天大的笑话！”林老头的大哥一脸不屑地说道。

　　“我是不会让这个丑八怪，替林家丢人现眼的！”林家的上代族长如是说道。

　　因此，林老头从降生开始便与其他的林家子弟不同，他是家族里面的一个异类，一个不受所有人欢迎的。当然拉，有一个要被排除在外，那就是林老头的生身之母——许氏夫人。

　　许氏夫人的父亲也是当时的一位名医，她从小就受自己父亲的熏陶，习得了一身高超的医术，而嫁到林家之后，更是将两种不同的医术思想结合了起来，水平更上一层楼。在生下林老头之后，她也受尽了众人的白眼和嘲讽，看尽了世态炎凉，对一切都变得十分淡薄了。在那以后，她便将自己的一腔热血全都倾注在了儿子的身上，将自己一身的高超医术倾囊相授。在许氏夫人的精心关怀与呵护之下，林老头健康地成长了起来。

　　虽然与其他的林家子弟相比，林老头缺少很多的东西，没有亲情，没有朋友，没有同样的学习机会，没有同样的地位。原因很可笑，只是因为他的长相太丑了。不过林老头对此毫不在意，他还有母爱，他拥有一个真正爱自己的母亲，这也就足够了。

　　只是天有不测风云，人有旦夕祸福，这天下的事情又有谁能够说清道明呢？在林老头十五岁的那年，许氏夫人得了一场怪病，任凭林家如此多的歧黄妙手，也没有办法医治。而林老头更是为此着了魔一般，废寝忘食地一头钻进医术药罐之中，希望可以找到正确方法，让母亲恢复健康。然而，对于生命来说，时间是不能等的。许氏夫人终究没有等到恢复健康的那一天，永远地离开了人间。

　　也许是出于对许氏夫人的愧疚，也许是要对林老头有所补偿，林家上下再也不去干涉林老头的行为，重新恢复了他林家子弟的权利。可是，这一切都来的太晚了，林老头对林家已经彻底失望了。他日日夜夜地呆在存放医术的房间之中，除了吃饭之外几乎很少走出房间半步。从母亲离开人世的那一刻起，林老头就在心中立下了誓言，他一定要找到治疗这种怪病的方法，以告慰母亲的在天之灵。

　　以林家世世代代研究的经验来说，对于各种草药的认识和使用已经到了登峰造极的地步，很难再做出什么突破。而林老头的大哥也是一个医学天才，他将各种草药有效地搭配在一起，形成了自己独特的流派，很有希望成为林家这一代的族长。当然了，他对林老头那种与生俱来的蔑视非但没有消除，甚至可以说是与日俱增。因为林老头对他高超的医术丝毫不以为意，大大地伤害了他骄傲的心灵。其实，这也不能怪林老头，在他心里，没有治好他母亲的医术又怎么能够算的上高超？

　　经过了一年多的努力，林老头读便了家中所有的医术，依然没有找到医治那种怪病的方法。他失望了，沮丧了，他将自己关在一个小黑屋里，七天七夜没有出来。要不是一个下人打扫房间的时候，无意之中发现了他，恐怕他已经被活活饿死了。当林老头再次清醒过来的时候，他变了。他的目光不再迷茫，不再疑惑，眼神中充满了坚定的神色。在这七天里，他不但徘徊于生死的边缘，也让他的心灵得到了艰难的磨练。现在，无论是意志还是心态，他都破茧而出，达到了一个崭新的境界。最让他高兴的是，自己想出了一个新的方法，开辟了一条新的道路。他将自己的目光放到了一些特殊的草药之上，那些从来都不被医者所看重的草药之上，因为这也草药都是医者的敌人，他们都是毒药。

　　春暖花开之后，林老头独自一人默默地离开了生活十七年的林家，踏上了自己寻求医理的道路。林老头的离开在林家没有引起什么轰动，就连被人发觉也已经是几个月之后的事情了。林家从上到下都没有人去提及此事，就像林老头从来没有出现过一样，这就是小人物的下场。

　　离开了林家之后的林老头，整日出没在深山老林之中，寻找着那些剧毒无比的草药。他所面临的苦难十分巨大，不仅仅是毒药带来了危险，那些出没无常的野兽也成为了林老头的生死之敌。终于又一次，他在采药之时，被一只白额猛虎发现，惊慌之中，林老头跌下了悬崖。

　　幸运的是，林老头并没有因此而丧生，他被一棵生长在峭壁之上的小树，接住了身形。忍住全身的剧痛和内心的恐惧，林老头沿着小树的树干，爬进了半山腰的一个山洞之中。山洞中的景象把初出茅庐的林老头吓坏了，一堆森森白骨映入了他的眼帘。仔细观察了洞中的情况之后，在白骨之中，一本残破不堪的古籍吸引了林老头的注意，古籍并不是很厚，上面用篆体写着三个大字——百草决。

　　百草决是一本修仙的功法，也是一本养生的秘籍。它的创立者用独特的视角和思维方式，阐述修仙与养生的关系。人的修行就像世间的花草万物一般，时时刻刻都在吸收着天地的精华，都在努力地绽放着自己的生命。修仙即养生，养生即修仙。百草决之中记载的功法为林老头开辟了另一番天地，从那一刻起，他便踏上了修仙的道路。

　　在修仙的同时，林老头自然也没有忘记自己的初衷。他始终致力于对各种毒药的研究，而且百草决中的观点也在很大程度上给了他重要的启发。撰写百草决的那位前辈认为：世间所有的花草树木都有两面性，他们既都是济世的灵药，也都是害人的毒药。这中间的区别就要看用在何处，如何去用了。写出让要的绝妙言论，不得不让人猜测这位前辈的身份，林老头几乎可以断定，他必定是以为医术高超的绝顶神医。

　　一个神医创立的功法让另一个神医去修行，确实是再好不过的事情了。经过许氏夫人的用心培养，以及林老头自身的不懈努力，他现在的医术与当代的林家族长相比也丝毫不会逊色。而且，对于那些医术药理，林老头仿佛具有一种天生的灵觉，他总是可以在最短的时间内，把握到最重要的东西。按照他的这种性子，休息百草决实在是太合适了，所以他的修为也在医术进步的同时，与日俱增，只不过他自己没有注意罢了。

　　五年的时间匆匆而过，林老头的百草决功法也已经小成了。这还不算是让他最为高兴的事情，因为他终于发现了母亲患病的原因。这个原因正是百草决中所提到的，由草药带来的毒素所致。身为一名医者，许氏夫人自然少不了亲尝百草，而她所品尝的那些草药虽然都是治病的良药，但是也难免具有一些副作用。常言说的好，是药三分毒！服错任何一种灵药都会带来意想不到严重后果。许氏夫人常年亲自尝药，让各种药品所蕴含的毒性早已经深深地融入到她的身体之中。这些毒性日积月累，相互作用，即使一时之间不会显现出来，却也是异常的危险。它们随时都可能突然爆发出来，造成无法挽回的灾难。而且这种爆发一旦出现，就不是那么容易处理的，许氏夫人自身就是这样一个例子。

　　找到了致病的原因，林老头便开始着手研究破解之法。医生治病也像是在与敌人斗志斗勇，随之都要准备应对各种突发的变化，同时要想尽一切办法却解开阻挡自己的障碍，就如同高手对弈一般。由于许氏夫人所患的怪病是由那些灵药的副作用引起的，那么治疗的时候，便不能再使用那些灵药了。否则病上加病，伤上加伤，后果更是不堪设想。而作为一名医术高超的医者，许氏夫人几乎尝遍了所有治病的良药，所以她体内所积累的毒性也是相当可观的。在这样的前提之下，林老头依靠自己的智慧，活学活用，大胆地采取了世人不敢轻易尝试的方法，那就是以毒攻毒。用那些毒性更为猛烈的草药，去破解各种灵药遗留下来的危害。为了验证自己的想法，林老头开始了自己为期五年的试验。

　　要研究毒药以便用来治病，就必须非常清楚毒药的药性，和解毒的方法。有关使用毒药的过程，一定要十分精确，稍有差错，就会前功尽弃，让自己的心血努力毁于一旦。所以林老头在研究的过程中都是小心翼翼，每一个步骤都要做到完美才肯罢休。好在他一直苦练百草决，这才能胜任这项艰难细致的工作。百草决的作用是勿庸置疑的，它不但改善了林老头的身体，也改善了他的大脑使用情况。这才让他能够在任何时候，都可以对任何草药做出最正确的分析。

　　功夫不服苦心人，林老头的努力得到了最好的回报。在这五年之中他研究透了差不多所有可以找到了奇毒花草，配置出很多种治病解毒的良药，奠定了毒药在医学中的地位。不但如此，林老头与世无争，一心钻研医术的心境也促使他修为大进，百草决再次突破瓶颈，进入到了一个崭新的境界。可以说现在的林老头已经是半仙之体，浑身上下有用不完的力气，正是迈进了仙道的门槛。不过这些事情都不是林老头所关心的，他此时只想回到林家，把自己多年研究的结果告诉众人，避免当年的惨剧再次发生。

　　医者父母心，尽管林家众人对林老头多么的残忍，也改变不了林老头医者的身份。而作为一名医者，他决计不能眼睁睁地看着林家的众人，步上自己母亲的后尘。与自己的母亲许氏夫人一样，林家上下都是医生，他们也会去亲尝各种灵药，那是他们的职责。所以，他们也无法避免毒发的结局，林老头此去林家的目的，就是阻止这一切的发生。

　　重新回家的感觉是苦涩的，因为那里有林老头不愿意记起的回忆。家的感觉也随着许氏夫人一起，离开了人世，离开了林老头。十年不见，林家依然和以前一样，唯一的变化就是林老头的大哥已经成为了新的族长。再次见到林老头，他的大哥显得十分的平和。既然他已经如愿以偿地成为了族长，也成为一名生命显赫的医生，那么他也就没有必要再针对林老头了。

　　看着新任族长那高傲而自信的眼睛，林老头根本无法开口。他不是不想说出自己的来意，而是完全没有机会，就算他说了，也起不到任何的作用。然而在这个时候，一件意外的事情发生了，那位退任的老族长，也就是林老头的大伯，却忽然间病倒了，而他发病的情况，与当年许氏夫人一模一样。

　　林家上下再次紧张地忙碌了起来，所有人都想尽办法，试图挽救老族长的生命。这其中自然包括了林老头的大哥，那位新任的族长。只不过，他失败了，所有人都失败了，他们还是无法找到合适的办法，治疗这种可怕的疾病。就在众人将要放弃希望的那一刹那，林老头出手了。他熟练地为病人检查了一遍身体，很快就清楚地掌握了病人的病情。而后，他取出自己静心配置的丹药，让他大伯服了下去。与此同时，林老头还使用了针灸之术，来帮助药力的发散。在这整个过程中，林家上下几十位名医都在那里呆呆地看着。他们不明白林老头的举动，也不敢贸然进行阻止。

　　新任族长与林家各位长老都准备了一肚子的怨言，准备向林老头发起责难，不过他们没有得到这个机会，因为老族长竟然奇迹般地康复了。于是，林老头成为了林家的栋梁之材，得到了全家族上下的承认。他所研制的药方以及那些深奥的理论，也被林家的子弟记载了下来，永远地保留在了林家祖传秘籍之中，将要一代一代地传递下去。甚至林老头的大哥，那位新任族长，都提出要把族长之位让给林老头。这些，都被林老头轻轻地谢绝了。

　　解决了这件事情之后，林老头了却唯一一件心愿，挥手飘然而去，再一次回到了山林之中。再后来，林老头在深山之中隐居了起来，一边钻研医术，一边潜心修练百草决，终于修至大成，得道飞升，这才来到仙界之中。

　　来到仙界之后，林老头的身份不同了，境界也不同了，但是他的爱好和追求依然没有改变，而那些仙界的奇花异草变成为了林老头新的目标。所有带毒的植物，林老头都不会放过，只是那些植物都生长在偏远隐蔽之处，很难进行收集，更加不便研究。最后，吃尽苦头的林老头才想出了这个办法，将所有带毒花草的种子都收集起来，种植在自己的居所周围，所以杨无心才有机会看到这些美丽而危险的花草。


第005章 洞中闲谈

　　听完了林老头的故事之后，杨无心看他的眼神都变了。林老头那丑陋的相貌在杨无心的眼中也变得可爱了起来，怎么看怎么顺眼。而且林老头的童年与杨无心自己也有几分相似之处，这就使杨无心的内心深处产生了一种莫名的亲切感，也让两人之间的距离一下子拉近了许多。

　　“大家怎么都不说话了？咱们不说这些令人讨厌的事情了，接着喝酒，喝酒！”看到众人都默不作声地望着自己，林老头的老脸也没由来的一红。他依次为杨无心、李耀阳和陈紫琼斟满了酒，然后端起了自己的酒杯：“大家能在这里相遇，就是天大的缘分，为了咱们的缘分，来干一杯！”

　　“干！”杨无心端起酒杯一饮而尽。

　　“为了缘分！”“干！”李耀阳和陈紫琼也喝干了杯中的美酒，四个人对视了片刻，一齐大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快！”林老头兴奋地大笑道：“不瞒小杨说，我老头子可是很久没有喝的这么痛快了，真是过瘾啊！”

　　“诶，那有什么稀奇？你最近没喝痛快是因为我没来，今天我来了，你才会痛快的！”李耀阳大言不惭地说道。

　　“小李子，你好大的脸啊！我怎么一直就没有看出来呢？”陈紫琼假装惊讶地高呼。

　　“呵呵，小李子，我劝你还是老实点吧，咱们陈大仙姑今天是盯上你了，少说两句也许还能少出点丑。”林老头笑眯眯地对李耀阳说道，只是他的表情总让人感觉他不怀好意一样。

　　“唉，我怎么这么倒霉啊！老天真是不公平呀！既然生了我李耀阳，干嘛还要生她陈仙姑啊！”说罢，李耀阳装模作样地捶胸顿足了一番，把杨无心、陈紫琼他们都给逗笑了。

　　“得了得了，别在那里耍贫嘴了！”陈紫琼笑过之后轻声嗔道：“小李子，跟我们说说这些日子你都干什么坏事了？又骗了几个美女天仙呐？对了，还有最重要的一点，你是怎么跟我弟弟认识的？像我弟弟这么老实厚道的好人，怎么想也不会跟你有什么共同语言吧！”

　　“不是吧？紫琼，老头，再怎么说咱们也是多年的朋友了。难道在你们的心中，我李耀阳的人品就如此的不堪吗？”李耀阳的脸上浮起一片悲愤之色，他用无比温柔的目光看向了对面的两位老友。

　　“我们就是这么想的！”陈紫琼与林老头异口同声地回答，彻底击碎了李耀阳心中的幻想。

　　“天作孽，由可为！自作孽，不可活！交友不慎，交友不慎呀！”李耀阳现在的样子就像是被霜雪打蔫了的茄子一样，提不起半点精神。可是在陈紫琼的催促和威胁之下，他还是老老实实地把这次遇险的经过讲述了一遍。

　　“你怎么又和那群青衣猎狗掺和到了一起？”陈紫琼秀眉微皱，有些不满地嘀咕着。

　　看到杨无心露出疑问的神色，李耀阳便小声为他解释道：“青衣猎狗就是说那些‘雷霆’的人。因为他们习惯穿着一身青衣，而且鼻子比猎狗都灵，哪里有事情，哪里就有他们的身影，所以天庭之外的仙人都习惯称他们为青衣猎狗。”

　　“哦，原来是这样！这个说法倒是挺别致的！”杨无心听后笑了笑：“不过，说起来青衣猎狗也的确是对他们最恰当的形容了。”

　　“小李子，这次恐怕只能算你运气不好了。那些青衣猎狗不但狂妄，而且护短，心胸狭窄，睚眦必报，按照他们的性子是绝对不会轻易放过你的。”林老头晃着大脑袋说道。

　　“不错，那些家伙着实令人厌恶。总以为自己做的那些事情神不知鬼不觉，其实明眼人一看就知道。他们的手法和作风都非常的明显，就跟掩耳盗铃一样。只不过他们有天庭做靠山，所以做起事来十分霸道，我还从来没有听说过这群青衣猎狗像谁道歉服软的。”陈紫琼有些担忧地说道：“小李子，这回你惹上大麻烦了！”

　　“我倒是不要紧，那群垃圾还没有放在我的眼里。只是连累了杨兄弟，让他刚到仙界就树了一个强敌，我真是有些过意不去呀！”李耀阳充满歉意地对杨无心说道。

　　“嗯，这倒是个问题。虽然他们没见到过我弟弟的样子，不过天庭要是想追查此事的话，就一定有办法弄清楚情况的。到了那个时候，我弟弟的情况也不容乐观啊！”陈紫琼说完看了看身边的林老头：“我说林老头，咱们可要好好合计合计，总要想出个好办法来应对才是。”

　　“紫琼说的对，办法是一定要想的，坐以待毙可不是咱们的习惯！”林老头想了一会儿，向李耀阳问道：“小李子，你听清楚那群青衣猎狗说什么了吗？”

　　“唔，让我想一想……”李耀阳一边轻抚着手中的茶杯，一边沉吟了起来，而杨无心三人也在旁边默默地看着他，等待着他说出那些隐秘的消息。轻轻地叹了一口气之后，李耀阳的思绪又一次飘到了当日的玄镜湖边。

　　“刚刚受到大人传来的密令，让我们密切注意龙巢与佛宗之间的往来，只要有所发现，立刻向大人汇报！”说话的青衣人显然是这群“雷霆”成员的首领。

　　“咦，奇怪，那些修佛的家伙不是号称与世无争嘛，怎么会跟龙巢的贼子绞到了一起？”另一个青衣人不解地问道。

　　“哼，我看你是被他们的外表给蒙骗住了，什么与世无争，分明是欲盖弥彰而已。”这个青衣人很可能跟那些修佛者解下的仇怨，不然在他说的话里面，也不会有如此强烈的恨意：“那些修佛的家伙就知道装模作样，没有一个好东西！”

　　“监视龙巢的事情不是一直都归灼日组负责吗？怎么会突然间分派到了我们冷月组的头上？”站在远处的一个青衣人仿佛自言自语地说道。

　　“这些就不是我们该管的事情了，大人自然有他的想法。至于灼日组，大人一定另有任务交给他们去做，我们只要做好自己的事情就行了。”青衣人的首领有些不耐烦地打断了手下的发言。

　　“看来又有不寻常的事情要发生了呀！我先走了，各位回头见！”一个青衣人小声嘀咕着，离开了玄镜湖的范围，远远地还可以听到他口中的抱怨声：“无聊啊，无聊啊！”

　　“这就是那些青衣猎狗说的所有内容。”李耀阳平静地说道。

　　“就这些？没有别的了？”陈紫琼有些不信地问道。

　　“对，就这么多，我把听到的都告诉你们了！”李耀阳点头答道。

　　“这也没什么嘛！仙界之中谁不知道龙巢跟天庭不合，他们互相之间派几个手下监视对方的行动，也是十分正常的事情呀！”明白了事情的真相之后，陈紫琼的心理轻松了很多：“这些事情都是心照不宣的，就算有人透露了出去，也不会对天庭造成多少损失的。”

　　“丫头呀，你想的太简单了。”林老头喝了口酒，脸色十分地凝重。

　　“怎么了？老头，你有什么看法？”从陈紫琼的表情上面可以看出来，她对林老头的说法十分不服气。

　　“如果仅仅是监视龙巢，当然没有什么可说的，我想齐冷也没有必要下达这样的密令了。”林老头摆了摆手，制止了刚要开口争辩的陈紫琼，继续说道：“这件事情的关键之处，就是涉及到了那群普陀罗门洲的修佛者。要知道，在仙界的历次内斗之中，那些修佛者还从来没有主动参与过。现在龙巢和天庭两个势力正处在一个相对平衡的时期，任何一个势力出现变化，都势必打破这种脆弱的平衡，让仙界陷入战乱之中。那群修佛的家伙现在酒扮演了这样一个角色，他们要是占到了龙巢的一边，天庭的日子就不会那么好过了。只是我怎么也想不通，就凭修佛者那样又臭又硬的脾气，那个神秘的龙神是怎么说服他们，与自己进行合作的。”

　　“老头，你说普陀罗门洲的那群秃头跟龙巢合作，这件事情是真是假呀？”陈紫琼听了林老头的分析之后，也不得不表示佩服。

　　“难说，真真假假，假假真真，外人是很难说清楚的。”林老头高深莫测地回答。

　　“算了，不管这些闲事了。他们爱怎么样，就怎么样吧，反正都是狗咬狗，与我们无关。咱们还是研究一下小李子的问题吧。”陈紫琼说放手便放手，性格非常洒脱，让一旁的杨无心看了，也在心中暗赞。

　　“我还能怎么办，走投无路，来投奔你们了，从今往后，我也在这里入伙了。”李耀阳摆出一副可怜兮兮的模样，只是他眼中闪过的狡颉光芒却将他无情地出卖。

　　“哦？你确定你要加入我们吗？”陈紫琼问话的语气里面充满了不信任：“你舍得你那芙蓉妹妹？”

　　“哎呀，紫琼啊，你就别提她了。要不是因为她，我能落到今天的地步嘛！”李耀阳懊恼地说着。

　　“后悔了吧？知道自己错了吧？哼，我早就全过你，干什么不好，非要做淫贼，真是没前途！”林老头也在一旁幸灾乐祸。

　　“后悔！后悔死我了！我就差那么一点，就可以得到芙蓉妹妹的芳心了！唉，时不予我呀，前功尽弃，功亏一篑，奈何！”李耀阳的不知悔改让陈紫琼十分不满，狠狠地给了他一个暴栗。

　　“弟弟，咱们不理小李子了，你就放心地在这里住下来，天庭的人也不能拿你怎么样！”陈紫琼转过头来对杨无心说道。

　　“给姐姐和林老添麻烦了！”杨无心笑着应道。

　　“嗨，你是我弟弟，还跟我客气什么？放心吧，姐姐在这个天隐洲里面，还算是有点地位，你的事情就包在姐姐我身上了！”为了加强自己的说服力，陈紫琼还故意地挺了挺胸。

　　“姐姐，我听李大哥说，这个天隐洲的组织是一群散仙创立的，权力都掌握在他们的手里吧？那么我在这里住下要不要跟他们打个招呼呢？”杨无心小心地问道。

　　“不用那么麻烦，我说可以就可以啦，那边我会去替你说的！”陈紫琼很随意地挥手答道。

　　“小杨呀，你不要小看你姐姐，她也是天隐洲里面数得着的人物呀！”林老头帮助陈紫琼解释道：“小李子说的其实也不是不对，但是那都是以前的事情了。现在可以决定天隐洲事物的一共有五个仙人，其中有两个散仙，剩下的三人都是外来的仙人。这五个人都是依靠自身实力才获得了目前的地位，没有实力的人是没有资格说三道四的。天隐洲拥有自己的规矩，那就是实力决定一切。而你姐姐紫琼，还有我这个老头，都在这五人之中，你明白了吗？”

　　“原来姐姐和林老就是天隐洲的主事之人呀！小弟真是失敬了！”杨无心惊喜地说道。

　　“这没什么了不起的，我们还算不得是真正的主事之人，也只能在一些小事上面才能做主。天隐洲里面权利最大的家伙叫做郑彬，他是一个散仙，也是天隐洲组织的创始人之一。”陈紫琼的话语之中透露出了几分无奈。

　　“什么？一个散仙？难道他的修为还在姐姐与林老之上么？”杨无心简直有点不敢相信。

　　“你说的没错，郑彬虽然是一个散仙，但是他的实力却远在我和林老之上。这在我们所认知的范围之内，往往被认为是不可能出现的事情。因为散仙与真正的仙人相比，无论从哪个方面都有所不如，而实力之间的差距更是两者之间无法逾越的距离。在仙界之中，散仙的地位十分低下，大多数的仙人都瞧不起他们，都认为他们只是生活在夹缝中的弱者而已。然而郑彬的出现让我改变了这个看法，散仙之中还是存在绝顶高手的。”陈紫琼是一个十分自信的人，她也有着永不服输的性格，然而她在谈起郑彬的时候，杨无心可以感觉到她那种发自内心的佩服。

　　“如果有机会，真想见见这位了不起的散仙呀！”听了陈紫琼的描述之后，杨无心对这位散仙高手，也生出了无限的向往。

　　“呵呵，会有机会的，往后你就住在这里，还怕见不到他么？”陈紫琼开心的说道。

　　“姐姐，有一件事情我想请教一下。”杨无心忽然郑重其事地问。

　　带着几分疑惑，陈紫琼还是点头说道：“弟弟，有什么事情就跟姐姐说。”

　　“姐姐，如果我加入了这个天隐洲的组织，是不是今后就再也不能离开这里了？”杨无心提出另一个十分重要的问题。他可不能永远地呆在这里，他还有非常重要的任务去做呢。

　　“弟弟，你不用担心，这个组织不像你想的那么可怕。我们这个组织的名字叫做隐士，就是隐居起来，不问世事的意思。你加入隐士之后，就不能够再加入其他的组织，也不能够参与其他组织的活动，干涉其他组织的恩怨。你的行为自由，组织是不会进行干涉的。当然了，你也不能常年都离开天隐洲，总要经常回来看看的。”听完陈紫琼的解释，杨无心这才长出了一口气。既然加入这个隐士组织并不妨碍自己的行动，那么他也就没有什么多余的顾虑了。

　　就在这个时候，远处传来一阵柔和的琴声，这琴声就像是在众人的耳畔响起一样，那么的清晰，那么的悦耳，仿佛一阵清风拂过众人的心头。

　　“弟弟，小李子，你们两个先在这里休息一下，我和林老头去去就来。”说着，陈紫琼立刻朝洞外的方向飞去。

　　“你们千万别乱跑，就在这里等我们！”林老头嘱咐了两句之后，也急匆匆地飞了出去。

　　陈紫琼和林老头走后，剩下了杨无心和李耀阳两个人是大眼瞪小眼，完全摸不着头脑。半晌之后，杨无心才开口问道：“李大哥，你说我姐姐和林老他们干什么去了？”

　　“谁知道呢？他们天隐洲的家伙们都有些不大正常，一般人是很难理解他们的行为的，因此很多人都将他们列入到危险分子的行列之中。”李耀阳不懂装懂，还说得头头是道，让人一时挑不出什么毛病。

　　“好啊，李大哥，你在背地里说我姐姐坏话，当心她回来跟你算帐！”杨无心不怀好意地看着李耀阳。

　　“哎呀，我说兄弟，你不告诉她，她又怎么会知道呢？再说了，我也只不过是说说而已，你总不会忍心去告密吧？”李耀阳两手一摊，一副无辜的样子。

　　“李大哥，你纵横仙界这么多年，走南闯北，去过不少的地方，有没有听说过一种叫做仙芝果的东西？”闲着也是闲着，杨无心无聊之中开始向李耀阳打听仙芝果的下落。

　　“仙芝果？那是个什么东西？我从来都没有见过，也没有听过。”李耀阳想了片刻之后，才缓缓地摇了摇头。

　　“是吗？那真是太遗憾了！仙芝果应该是一种草药，我需要它去配置一种灵丹。”早就猜到了这个结果，杨无心还是感到有些失望。

　　“草药？灵丹？我说兄弟，你对这些事情也有研究呀？”李耀阳感到有点意外。

　　“呵呵，谈不上研究，稍有涉猎罢了！”杨无心谦虚地回答。

　　“兄弟，在草药方面我不擅长，帮不了你呀！假如你要是对我的看家本领有兴趣，我绝对不会私藏，一定毫无保留地传授给你。怎么样？有这方面的想法吗？”李耀阳的问话中怎么听都觉得有点暧昧。

　　“不了不了！李大哥，你的看家本领可不是一般人可以学会的，小弟我资质愚钝，还是不要白费力气了！”杨无心赶紧摇头推辞。他心里说，要是学了李耀阳的绝招，他不也变成淫贼了嘛。那可不是一个有前途的职业，还不如平常的小偷呢！

　　“唉，那真是可惜了！我看兄弟你相貌堂堂，一表人才，完全是一个偷心贼的上好人选。既然你对此没有兴趣，那哥哥我也就不勉强了，什么时候你改变了主意，一定要告诉我。”李耀阳无限惋惜地拍着杨无心的肩膀说道。

　　“好，好，李大哥你就放心吧，我想学的时候一定告诉你！”杨无心满口应付着，脑门上面已经不知不觉出了一片冷汗。

　　“兄弟，我有点奇怪，你刚刚到仙界怎么就知道这里有种叫做仙芝果的草药呢？”李耀阳的好奇心又不合时宜地被勾了起来。

　　“这个仙芝果是我从师门留传的典籍之上看到的。”杨无心编了一个瞎话。

　　“那你要用仙芝果炼制什么丹药啊？”李耀阳还不死心，继续刨根问底。

　　“具体是什么丹药，我也说不好，典籍上面记载的十分模糊，应该是一种疗伤用的丹药吧！”杨无心含含糊糊地说了几句，算是做出了回答。

　　“炼丹这种事情太麻烦了，收集药材就要费很大的功夫，还要进行十分繁琐的准备，最后炼制也不一定成功。没意思，实在是没意思，我才不会去做那种吃力不讨好的事情。”李耀阳对炼丹毫无兴趣，所以也没有发现杨无心的谎言。

　　“那是自然，像李大哥这样的大忙人，当然没有时间去研究这些细枝末节了。”杨无心也发觉自己跟一个淫贼谈论炼丹，也算是对牛弹琴了吧。

　　“呵呵，兄弟真是我的知音啊！下面我就为你讲述一下我的光辉历史吧！想当年……”李耀阳在那里说的眉飞色舞，口若悬河，而杨无心却听得无精打采，昏昏入睡。终于，李耀阳看出了杨无心对此没什么兴趣，自己也觉得有些尴尬，他挫了挫手说道：“兄弟，你也别着急，其实哥哥我这里也有一个不错的办法。”

　　“李大哥请讲，小弟洗耳恭听！”杨无心马上来了精神。

　　“林老头对草药和炼丹都十分在行，可以算是一个超级高手，你不如向他请教一番，也许会有意想不到的收获！”李耀阳一语惊醒梦中人，杨无心这才恍然大悟。


第006章 暗流

　　在天隐洲的一处山谷之中，隐藏着一片灵气充足的绿洲，那里便是隐士首脑郑彬居住的地方。隐士组织创立之后，在郑彬的提议之下成立长老会，来作为整个组织的管理核心，而他自己也成为了隐士长老会中的大长老。在随后的几万年中，隐士组织不断地发展壮大，长老会的成员数量也扩大到了五名，而五名长老也成为了长老会组织最终的人数，今后再也不会进行改变了。长老会中的每一位长老不但都是具有非凡的实力仙人，也都是在仙界中久负盛名的高手，在他们的携手努力之下，天隐洲才会呈现出如此兴旺的景象。

　　长老会中各位长老的排名是按照实力来决定的，除非发生某种特殊情况，否则长老会将不再进行扩充。如果某位长老发生意外，就会由其他四位长老推举一名高手，接任长老的位置，而长老之间的座次也会随之而改变。在隐士组织反展的几万年中，风风雨雨发生了很多的事情，但是郑彬的地位却始终都没有被改变，他一直稳坐大长老的宝座，独揽隐士组织的各种大权。

　　排在第二位的就是杨无心刚认的姐姐，号称蔷薇仙子的陈紫琼。从她的绰号上就可以发现，陈紫琼有多么厉害，蔷薇嘛，带刺的鲜花，一不小心就会被刺伤的。林老头紧随陈紫琼之后，是长老会的三长老，他也有个响亮的绰号叫做毒叟。明白内情的人都知道这是形容他对毒药有着很深的造诣，不明白内情的还以为他心狠手辣，做事歹毒呢。不过林老头也从不为自己分辨，让那些误会了自己的人，继续去误会吧。排在第四位的长老是一个白面书生，他叫做刘光，自号流光居士，擅长五行易术，是一个非常难对付的家伙。排在末尾的长老也是一名散仙，临江钓叟翁不同，他与大长老郑彬乃是莫逆之交。除了大长老郑彬之外，权利最大的就是陈紫琼和林老头，怪不得他们敢夸下海口，把李耀阳与杨无心保护起来。此时，这五位长老都端坐在郑彬的书房之内，秘密地商议着什么。

　　“什么？神器？”翁不同惊呼道。

　　“大长老，消息可靠吗？”陈紫琼迟疑了一下问道。

　　“消息的来源没有问题，而且刘光也卜了一卦，从卦像上面分析，确实有这件事情。”郑彬笑着点了点头，大家也都把目光转到了流光居士的身上。

　　看到在座的众人都望着自己，刘光这才不紧不慢地说道：“老大跟我说了这件事情之后，我就施展了五行神算之术。这次的卦像十分奇怪，忽明忽暗，有很多难以确定的地方，自从出道以来我还是第一次见到。不过有一点可以肯定，那就是这件神器是真实存在的。”

　　“既然小刘都这么说了，那就是一定不会错了。”林老头的话得到了大家的赞同。

　　“这个消息到底是从什么地方传来的？我们怎么一直都不清楚？”这种自己掌控之外的事情让陈紫琼十分不快。

　　“我是从天庭那里得知的，而且从情形上看，是齐冷故意泄露给我们的。”郑彬淡淡地说道。

　　“按理说神器出事是一件了不起的大事，这种消息知道的人越少越好，齐冷又怎么会有那么好的心肠来通知我们呢？他的葫芦里面卖的是什么药？”林老头自言自语地嘀咕着。

　　“关于这个事情，我也吃不准，所以才把各位叫到一起商量一下。大家有什么想法都说出来，集思广益，应该会有一些收获的。”郑彬环视了众人一遍：“这一次事情来得蹊跷，如果不小心应付的话，恐怕要出打乱子了。”

　　半天没有说话的翁不同忽然问道：“大长老，这次即将出世的神器究竟是什么？”

　　“没错，翁老问的很对，这的确是一个关键问题。看来姜还是老的辣呀！”陈紫琼在一旁赞道。

　　“呵呵，紫琼过奖了！老了老了，也只能动动嘴了，很多事情就要你们多担待了。”翁不同笑呵呵的样子，就跟传说中的寿星一般。

　　“这件神器再做的各位也一定有所耳闻，就是佛门高僧一木大师曾经佩戴过的灵木佛珠。”郑彬沉吟了片刻，才小心地说道。

　　“竟然会是此物！”众人闻听之下，不由得倒吸了一口冷气。

　　对于他们这些仙界成名以久的高手而言，一木大师可以说是一个传奇人物。他不但是众多修佛者之中最为杰出的代表，也是第一个从仙界中飞升神界的高手。而那个灵木佛珠便是一木大师终年佩戴的一件法宝。

　　要知道仙界并不是修真者修行的最终目的，每一个仙人都希望自己可以在进一步，飞升到神界，成为一名神级高手。可是真正从仙界飞升进入神界的仙人却少之又少，因为他们很难找到那条通往神界的道路。人们总说神仙神仙，然而神与仙之间又有着很大的差别。这种差别究竟有多大，没有人可以给出最确切的答案。虽然仙界的仙人们都修炼着各自不同的功法，想要成神就需要寻找一条适合自己的道路，不过那些从仙界成功飞升神界的高手们，却都得出了一个同样的答案。那就是神与仙之间只有一线的距离，这一线距离就像是一层窗户纸一样，只要捅破就可以大功告成。不过真正可以捅破这层窗户纸的仙人实在是太少了，绝大多数的仙人们还都停留在摸索地阶段。其实只用四个字就可以描述神与仙的不同，这四个字便是：一念之差！只可意会，不能言传，一切都要依靠个人的领悟能力了。

　　一木大师是第一个从仙界飞升神界的仙人，也是第一个捅破这层窗户纸的仙人。他的声名与实际也随着仙界的发展，慢慢流传了下来。传说一木大师飞升之后，将自己所领悟出的奥妙，用无上神通注入到了那串灵木佛珠之中。而且一木大师飞升的时候并没有将这串佛珠带走，而是将它留在了仙界之中，以便有缘之人可以得到佛珠，并从其中找到他留下的信息。

　　这件灵木佛珠是一木大师成神之后，又重新炼制过的，所以说是一件名副其实的神器。而且它与其他的神器相比，要珍贵的多，也实用的多。一木大师注入在佛珠中思想，都是他在成神之前最后所领悟到的，也可以说是成神之路上最为重要的一点启示。而且实力越高，境界越高的仙人，对于神界就越为渴望，灵木佛珠对于他们的价值也就越大。如果得到了这件神器，便可以获得成神的捷径，这又怎能不让整个仙界为之疯狂，为之沸腾呢？只是从一木大师飞升之后，这件神器便不知所踪，没想到会在此时出世，还真是有些耐人寻味呀。

　　“事情越来越有趣了哦，就连灵木佛珠都要出世了，看来老天都不想让仙界再这样平静下去了。”林老头冷笑着说道。

　　“要说天庭对这件神器不感兴趣，打死我也不会相信。他们这次的做法一定是别有用心，只是我们还不知道罢了！”郑彬的神色也有些发冷。

　　陈紫琼没有说话，若有所思地看着屋顶，一副心不在焉地样子。不过这只是表面现象，熟悉她的人都知道，每次她做出这个举动的时候，就代表她正在全神贯注地进行着思考。今天对于陈紫琼来说，过得是太充实了，那些百年不遇的奇怪事情就像商量好了一样，接二连三地跑了出来，让她的心里承受能力受到了很大的考验。先是李耀阳被青衣猎狗追杀，然后又是龙巢与佛宗的关系，现在又出现了什么神器，仙界里面简直都乱套了。

　　忽然之间，陈紫琼觉得心里十分烦躁，这些奇怪的事情让她感到异常讨厌。不过她也知道，现在不是烦躁的时候，她必须冷静下来，用最平和的心态做出最为理智的判断，稍微走错一步，就有可能将自己置于万劫不复之地。深深地吸了一口气，陈紫琼逐渐安定了下来，她强压下所有扰乱自己的思绪，把注意力集中到了眼前的局势上来。没想到这无意之中的举动，却帮助她找到了这些怪事之间的联系。

　　天庭的主要对手就是龙巢，假如龙巢与佛宗结盟，那么天庭必然将要面临一场灾难。放下龙巢不管，单说那群修佛者，他们在佛宗的带领之下，苦心修炼，与世无争，对仙界之中的争斗完全不敢兴趣。在平常的时候，佛宗与龙巢结盟根本是不可能的事情，因为在佛宗那里找不到结盟的动机。但是现在就不同，灵木佛珠的出现为他们带来这个机会。

　　灵木佛珠是佛门高僧一木大师用过的法宝，也是仙界之中每个修佛之人都梦寐以求的神器。佛门的神器对于佛门弟子来说，才能发挥出最大的功效吧！所以不难想象，佛宗对这件神器一定是志在必得，不容有丝毫的闪失。

　　但是希望得到这件神器的，远远不只是这些修佛者，还包括了天庭在内的无数高手。而且客观地讲，修佛者的实力并不比天庭和龙巢要强，他们也没有把握一定得到这件法宝。为了得到这件神器，三大势力之间的一场生死之战在所难免，然而鹿死谁手，现在还言之过早。在那种混乱的争抢之中，佛宗也不是没有得到神器的机会，只是没有把握罢了。即便是真的让他们抢到了神器，也会为此付出相当惨重的代价，那样就有些得不偿失了。

　　这个时候，佛宗肯定是想找到一种既稳妥又安全的方式，那就是找一个合作伙伴。与天庭相比，龙巢无疑是最为合适的，因为天庭必定根深蒂固，有一种藐视一切的傲气，他们是很难拉下面子来与别人进行合作的。但是龙巢则不然，他们属于一股新兴的实力，他们的目标主要在打倒击垮天庭上面，至于神器到还在次要之处。假如龙巢肯主动放弃争夺神器，而全力帮助佛宗的话，那么佛宗帮助龙巢对抗天庭也是合情合理的。

　　到了这个时候，陈紫琼才将脑中所有支离破碎的信息串联了起来，这件事情的前因后果也变得异常清晰，刚才困扰自己的谜团更是在瞬间便迎刃而解了。天庭、龙巢和佛宗都得到了神器出世的消息，他们三者的反应却各不相同。龙巢为了得到佛宗的帮助一起对抗天庭，以帮助佛宗取得神器为代价进行利诱，而佛宗为了得到这件神器很可能答应了龙巢的要求。为了不使自己腹背受敌，天庭想出了一个阴毒的主意，他们故意将神器出世的消息告诉隐士，就是希望可以把天隐洲也脱下水，成为一股搅局的势力。天庭也没抱着太大希望，让隐士跟他们结盟，他们的心思更加狠毒，也更加狡诈。只要隐士趟进这滩浑水，必然会出乎龙巢等人的意料，他们的计划就会受到很大的制约，而天庭就获得了从中渔利的机会。等到天庭取得了灵木佛珠，龙巢和佛宗之间那脆弱的同盟必然就会因此而瓦解，甚至会反目成仇。至于被他们利用的隐士众人，也一定死伤惨重，名存实亡了。这便是天庭组织设下的一石三鸟之计。

　　想通了一切之后，陈紫琼就把自己的想法缓缓地说了出来，而在一旁用心聆听的郑彬等人也不禁为之色变。陈紫琼提出的可能性是他们都没有想到的，但是细细琢磨起来，这个计划又是那样的天衣无缝。顺着陈紫琼的思路他们顺藤摸瓜，很快变领会了天庭的用意，也清楚了他们现在的处境。

　　“好厉害的计策，不动声色之间，就把所有的对手都算计到了！”流光居士脸色十分难看，不管是谁，都不喜欢被别人算计的。再加上刘光一直都自诩才智过人，这次没有看破天庭的诡计，让他生出了一种挫败之感。

　　“好险啊！紫琼，多亏你想到了这一点，不然咱们的麻烦就大了！”林老头也为此出了一身冷汗。

　　“是呀，还是紫琼有办法，老朽佩服，佩服！”翁不同恭维了几句之后，话锋一转：“对了，紫琼，你怎么知道龙巢与佛宗结盟的事情？”这句话虽然平静，但是在不经意之间却暗藏锋机，陈紫琼要是回答不好，就很可能受到众人的怀疑。

　　不过陈紫琼显然是早有准备，她在众人的注视之下，不慌不忙地把李耀阳的遭遇讲述了一遍，还顺便把李耀阳跟杨无心要加入隐士的事情也说了出来。整个过程在陈紫琼的精心准备之下，说得是活灵活现，丝毫没有半点破绽，让郑彬等人都感到比较满意。有了完善的解释之后，翁不同也就不好再说什么了。最后，众人都讲出了自己的意见以后，又把目光看向了郑彬的脸上，等待他做出最后的决定。

　　“好，好，好！好一个天庭，好一个齐冷！既然你如此对我们隐士，就不要怪我们不客气了！”郑彬恶狠狠地连说了三个好字，严重闪过一片寒光。

　　就在郑彬等人商讨此事的时候，远在天心洲的齐冷也在天庭地总坛里面，秘密地谋划着什么。

　　“大人，属下已经按照您的吩咐，将神器出世的消息泄露给天隐洲的家伙了。”在森严的大殿之中，一个白衣少年在殿下恭敬地说着。他说话的时候一直低着头，样子十分地小心。

　　“嗯，本座知道了！清远，你做的很好，事成之后，本座不会忘记你的功劳的！”沉默一会儿，大殿之上才响起了一个威严的声音。

　　“多谢大人提携！属下一定尽心尽力，为大人做好每一件事！”白衣少年的脑袋有望下低了几分。

　　“呵呵，好，好！你有这份心就够了，本座是不会亏待你的，你先下去吧！”殿上之人听了白衣少年的话，显得十分高兴，又出言夸了他几句。

　　“是，属下告退！”白衣少年向殿上之人深施一礼之后，才慢慢地退出了大殿，直到他走出殿外，也没有抬起头来。

　　齐冷静静地坐在大殿之上，眼睛随意地望着远方。他的长相十分平凡，十分普通，是那种放在人群中就找不到的类型。但是没有人敢轻视他，不仅因为他是仙帝朗天唯一的弟子，更重要的是他本身就拥有极为强大的实力。在仙帝朗天掌权的时候，齐冷就不断东征西讨，为天庭立下过赫赫战功。尤其是在仙魔大战的时候，齐冷以一己之力消灭了无数前来进犯的魔界高手。他的狠毒手段，他的冷酷无情，都会让敌人产生发自内心的恐惧。

　　自从仙帝莫名其妙地消失之后，他就成为了天庭新的主人。当然了，刚刚掌管天庭之时，还有不少人对他产生怀疑，甚至是直接与他对抗。随着时间的推移，情况慢慢地发生了变化，不仅那些怀疑他的声音消失了，反对他的声音消失了，就连那些怀疑和反对他的人也消失了。齐冷用近乎血腥的手段，震慑住了天庭内部所有的成员，为他此后的首领生涯铺平了道路。

　　本以为成为天庭的首领，获得无上的权力，是一件幸福快乐的事情。可是直到他真的坐在了这个宝座之上，才体会到那份统治者的艰辛。不知道多少次，他站在这个大殿之上，用无比羡慕的目光，仰望着自己的师父，仙界中独一无二的仙帝朗天，幻想着自己登上至尊宝座的那一刻，那是多么的威风，多么的荣耀啊。然而事实和梦想总是有些差距的，齐冷掌管了天庭之后，又面临着另一个巨大的挑战。龙巢的迅速崛起，对实力减弱的天庭产生了很大程度的威胁。一想到龙巢，齐冷就忍不住心头的愤怒，他恨不得冲进他们的老窝，把那个什么龙神撕成碎片。但是理智不停地在提醒着他，让他一定不要冲动，免得中了敌人的诡计。在齐冷的心中非常想知道一件事情：这群该死的混蛋到底是从哪里冒出来的？

　　有时候齐冷甚至对自己产生了怀疑，他想自己也许真不适合成为仙帝一样的首领。在仙帝掌权的时候，整个仙界是那样的安定、宁静，到处都充满了一片祥和。即使有那么一些不开眼的家伙，也会很快被仙帝清除掉。但是齐冷觉得这一切都没什么打不了，给他这样的权力，这样的地位，他也许可以做的更好。现在，他拥有了权力，也拥有了地位，还拥有了这样一个兑现诺言，大展身手的机会。只是他处理危机的过程却不那么令人满意，他低估了龙巢的实力。

　　轻视敌人与高估自己，是对敌之时最为忌讳的两件事情。不幸的是，初遇龙巢的齐冷同时占据了这两条，所以他遭受到了前所未有的失败。先是天筠洲，后来是灵觞、灵亟二洲，都先后落入了龙巢的手中，天庭组织建立在这三洲之上的基业被彻底摧毁。这一下，齐冷才发觉对手的厉害，才开始正视起自己的对手。但是，一切都完了，他已经错过了消灭对手的最佳时机，对手攻下三洲之后，已经获得了与天庭抗衡的资本。再后来，龙巢小心翼翼地经营者自己的势力，没有再向天庭发起攻击。齐冷也在沉默，不过谁都可以看出，这沉默之下埋藏的怒火。他是在等待一个时机，一个将对手彻底打垮的时机。而现在，这个时机仿佛已经来到了。

　　想起自己的计划，齐冷的心里又高兴了起来。这个计划简直完美无缺，不由得那些笨蛋不上当受骗。他们将会被自己利用，成为自己攻击龙巢的武器。等到灵木佛珠到手的一刻，就是自己和龙巢清算总帐的时候。齐冷相信，那一天不会太远了。

　　“龙巢、龙神，我齐冷是绝对不会放过你们的，你们等着去死吧！”齐冷在心中默默地喊道。


第007章 各逞心机

　　天筠山是仙界之中最高的山峰，一直享有通天柱的美名，而天筠洲也正是以天筠山的名字而命名的。天筠洲地处仙界的南端，那里气候适意，风景秀美，灵气充足，是非常出色的修炼之所。如果按照修炼之地的标准来进行排名，天筠洲一定可以名列三甲之内。与它不分上下的，便是天心洲以及普陀罗门洲。

　　在见识了天筠洲的风光之后，很多仙人就会为之而吸引，为之而震撼，自然而然地生出一种流连忘返的感觉，这恐怕也是龙神夺取天筠洲的重要原因吧。在天筠洲易主之前，这里是天庭最重要的势力范围之一，天庭驻扎在这里的力量也仅逊于天心洲而已。也许正是因为这里的重要，天庭才会重兵守卫，他们也更想不到会有人敢打天筠洲的主意。在这些巧合同时出现的时候，奇迹也就诞生了，龙神夹带着雷霆万钧之势，横扫天筠洲，实现了虎口拔牙的壮举。

　　夺下天筠洲之后，龙神便接管了天庭留下的布置，将他们变成了自己的势力。而天庭留下的宫殿也成为了龙巢的总坛，这座宫殿就耸立在巍峨的天筠山上。

　　在龙巢总坛的大殿之上，弥漫着一种压抑的气氛。虽说两厢坐满十几名高手，但是没有人发出半点的声音。在上首的位置上，一个相貌威严的中年人安静地坐在那里。他用凌厉地目光扫视着在座的众人，显然是在等待着什么。这个中年人模样的家伙，就是龙巢的首领——龙神心宿。

　　龙神心宿的来历一直都是仙界中的一大谜团，各大势力都对他进行过调查。尤其是天庭的齐冷，他尝试过几乎所有的消息渠道，都没有找到有关龙神心宿的信息。心宿第一次出现在各大势力的视线之中，便是那次突袭天筠洲的行动。从那时开始，龙神心宿和他的龙巢组织，才逐渐为仙界所熟知。可是在那之前，心宿一直是蓄势待发，很好地将自己隐藏了起来。不鸣则以，一鸣惊人！龙身心宿在一个最为恰当的时机一飞冲天，踏上了仙界战场，让龙巢一跃成为仙界中的一大新兴势力。

　　龙巢与天庭有一点十分相似，龙神心宿和齐冷一样，都是各自势力唯一的首领。他们都具有绝对的权威，可以决定自己势力中的一切。不仅如此，他们的性格也有相通的地方，他们都不允许别人置疑自己的决定，都遵循着同一个宗旨：顺我者昌，逆我者亡！

　　一个势力要想在仙界生存下去，并不是一件容易的事情，那需要通过无数艰苦的努力，才有可能实现。龙巢也是这样，发展到现在的规模，靠的不是心宿一个人，他手下的四大龙将也是功不可没。在龙巢组织中，等级和地位都有着严格的划分，龙神心宿之下，便是那四大龙将：智龙将、勇龙将、毒龙将以及隐龙将。

　　这四大龙将就像是龙神心宿的左膀右臂一般，对他忠心耿耿，为了龙巢的发展，竭尽全力，立下了汗马功劳。当然了，他们的忠心也得到了回报。在龙巢之中，出了龙神心宿之外，他们是最有权势的人。

　　四大龙将之中又以智龙将诸葛无智为首，他虽然名为无智，却是心思缜密，算无遗策，是心宿最重要的帮手，也是龙巢的首席智囊。龙巢袭击天庭的几次行动，都是出自于他的谋划。勇龙将隋刚是心宿手下的第一猛将，为人至情至性，刚烈无比。每次大战他都是冲在最前面，可以算作是心宿手中的一把利剑。如果说勇龙将隋刚是一杆明枪，那么毒龙将廖亦便是那支暗箭。俗话说的好，明枪易躲，暗箭难防。死在廖亦手上的高手不计其数，他们的死因各种各样，没有什么规律可言，然而有一点是相同的，那就是他们全都死不瞑目。因为他们都不是死在光明正大的斗法比试之中，而是死在廖亦的暗算之下。在这四大龙将之中，隐龙将是最为神秘的一个。除了龙神心宿以外，没有人知道他的身份，也没有人见过他的真面目。他总是隐藏在黑暗之中，完成一些心宿交给他的秘密任务。就连四大龙将之中的其他三人，都没有见过他。对于其他人来说，隐龙将就像是一个迷，充满了虚幻，充满了猜疑。

　　不管是仙人也好，普通人也好，都免不了有一些坏习惯，对未知事物的恐惧，就是其中的一种。越是陌生的东西，对自己的威胁越大，这几乎是所有人都已经达成的共识。所以，在其他势力看来，隐龙将才是四大龙将中最厉害，最可怕的人。不过也有人猜测，这种情况是龙神心宿故意营造出来的，就是为了去迷惑敌人的眼睛。事实究竟是什么样子，也许只有龙神心宿自己才会知道吧！

　　此时大殿之中安静异常，龙巢中的一干高手都面无表情地坐在那里。要是在天庭的话，齐冷的手下都没有坐位，他们都是站在一旁听齐冷训话。而在龙巢就不同，龙神心宿让那些核心成员都坐在一起，来商讨一些重要的事情。他这样做给了手下的高手很大的面子，让他们感到特别痛快。所有的人都希望自己可以受到别人的重视，越是实力高强的仙人越爱惜自己的面子，因此他们对心宿此举十分感动，做起事情来也就更加的卖力了。

　　就在这个时候，智龙将诸葛无智从外面走了进来。他躬身向心宿行了一礼之后，开口言道：“启禀龙尊，我们已经受到了佛宗传来的消息，他们同意与我们合作了。”

　　“很好，无智，辛苦你了！先坐下吧，咱们大家研究一下！”龙神心宿听到这个消息之后，坚毅的面庞之上也不免露出了一丝微笑。

　　“谢龙尊！”诸葛无智坐回到自己的坐位之上，脸上也是一片喜色。

　　“诸位，普陀罗门洲的那群和尚已经同意与我们合作了，天庭那群混蛋的末日就在眼前。大家有什么好的想法，都可以说出来，我们好好合计合计，不要让这次的机会从手中溜走。”心宿微笑着对手下的一众心腹说道。

　　“龙尊，咱们为什么要把神器让给那群秃驴？咱们自己抢过来不是更好吗？”勇龙将隋刚瓮声瓮气地问道。

　　“呵呵，隋刚，这也是没有办法的事情。我们的实力跟天庭相比也就是半斤八两，想彻底击垮天庭就需要借助外力的帮忙。在这个仙界之中，除了我们与天庭最大的实力便是那群和尚，只要得到他们的帮助，击败天庭就指日可待了。不过人家也不会平白无故地帮助我们，总要给他们一些好处吧？”心宿笑着解释道。

　　“反正我就是觉得不太值得！那神器毫不容易才出来一件，就这么白白送给别人了，太可惜了啊！”隋刚不情愿地嘟囔着，脸上写满了不快。

　　“龙尊，我看咱们的勇龙将是心疼了，他可能是想自己要那件神器吧！”诸葛无智在一旁清笑了起来。

　　“胡说！我才没有！我只是不想让那些秃驴占便宜罢了，没想过要那神器。再说了，就是得到神器，也应该是给龙尊啊！”隋刚狠狠地瞪了诸葛无智一眼，气哼哼地辩解着。

　　“你们看看，这个狗头军师又再欺负隋刚了！别的人我不敢保证，可是隋刚不同，那家伙脑袋里只有争斗打杀，哪是耍心眼的材料？”毒龙将廖亦指着诸葛无智对众人说道，引起了一片笑声。

　　“嘿！关键时刻还是这条小毒虫讲义气，替我老隋说了句公道话！其实我心里也知道，就是说不出这么文邹邹的话来！”隋刚听到有人替他说话，顿时咧开大嘴笑了起来。

　　“好了，好了，你们几个就别在这里斗嘴了！真是不象话，斗嘴也不看看时候！快想想有什么遗漏的地方，我们这次可是不容半点疏忽呀！”龙神心宿有些无奈地说道。如果不是亲眼所见，恐怕没人会想到，他堂堂龙巢的首领，会这么好说话吧！

　　“龙尊，我觉得咱们可以留一手，在争夺神器的时候，联合佛宗狠狠地教训天庭一顿，最好能拔掉几颗碍事的钉子。至于那灵木佛珠的归属嘛，咱们还可以再商量商量的，总会有办法做到神不知鬼不觉的。”诸葛无智阴险地说道。

　　“乖乖的不得了！你这狗头军师也太缺德了吧？比我老隋还要狠上许多！不过你这个主意，老子喜欢，不行就干他娘的！”说着，隋刚高兴的拍了拍诸葛无智的肩膀。听着那“嘭嘭”的响声，诸葛无智脸上的笑容比哭还要难看。

　　“到时候再说吧！我总觉得那件神器不像传说中的那么厉害，那里面究竟有没有一木大师留下的秘密还是一个未知数呢。为了这么一个可能去放弃一个盟友，是不是有些可惜呀？”隐龙将廖亦皱着没有说道。

　　“廖亦说的很有道理，我们还是要谨慎一点。毕竟我们最终的目的是击垮天庭，适当的做出一点牺牲也是可以接受的。”龙神心宿看向廖亦的目光中，流露出了几分赞许。

　　“龙尊，您说那群秃驴会不会骗我们？要是他们拿了神器之后，抖手不管我们的事情，我们也没办法呀。”隋刚听到心宿没有争夺神器的打算，眼珠一转，在一旁挑拨起来。

　　“哈哈哈哈，隋刚啊隋刚，你什么时候学会这一套了，是不是跟诸葛无智在一起混的时间长了，被他给带坏了呀？”龙神心宿没好气地说道：“你当那佛宗是无赖么？他们可都把面子看得很重，不会为了这件事情而留下把柄的。再说了，到时候我们也可以做做手脚，只要我们能先一步抢到灵木佛珠，就能让佛宗多出一分力气。等到佛宗跟齐冷他们大打出手之后，他们就是想要退出也来不及了。”

　　“妙，果然是妙计！就凭齐冷那种睚眦必报的性格，绝对不会放过跟他动手的敌人。我们这么做便可以把佛宗推倒我们的身前，当作我们的先锋，最好他们可以争个两败俱伤，那就再理想不过了。”诸葛无智眼睛一亮，将龙神心宿的想法全都说了出来。

　　“不错，就是这样了！大家都下去准备准备吧！等到确定了神器出世的地点，我们再进行商议！”说着心宿朝下面的众人摆了摆手，独自离开了大殿。

　　“恭送龙尊！”众人行礼之后，也开始紧张地忙碌了起来。

　　与此同时，在普陀罗门洲的万佛寺中，一群佛门高僧也在围坐在一起。从他们凝重的脸色之上可以看出，他们正面临着十分困难的局面。在这群高僧之中，最引人注目的便是一个年轻的和尚。不，应该说是看起来年轻的和尚。对于修真者的年纪从外表之上是看不出来的，更何况是仙界的仙人了。

　　这个外表年轻的和尚最显眼的地方，正是他那年轻的相貌。因为除他以外，在座所有的和尚都是须眉皆白，老态龙钟，如此强烈的反差让整个画面显得十分滑稽。不过，要是有人因此而小看这个年轻的和尚，那么他一定会后悔的。因为这个年轻的和尚不是别人，正是这群老僧的首领，修佛者这一代的领袖——佛宗沙林大师。

　　沙林大师也是一位奇才，他天生就与佛有缘，是一个与生俱来的修佛者。所以他修炼起来总是事半功倍，远远超过其他的同门。别看他的样子年轻，其实他也已经修炼了数十万年，甚至比他周围那些年老的僧人都要年长一些。据说他长成这副模样，是有过一场奇遇。

　　传说他在修真界修行的时候，在梦中得到过佛祖的点化。那一次，他一睡便是七七四十九天。等到他再次醒来的时候，他的修为突飞猛进，直接提高了三个境界。在众多的修佛者中，有一个不成文的习惯，就是那些和尚都喜欢将自己的样子变得十分苍老，很多人都是以相貌来判断修为的。这说来十分奇怪，但却是真实存在的，多少年来也没有人能够说的清楚，只能把它当作成一种传统吧。然而自从做了这场梦之后，沙林大师便将自己的相貌永远地定在了年轻时的模样。因为在梦中，他梦到佛祖对他微笑，而且梦中的自己便是这副年轻的样子。既然佛祖都觉得自己应该如此，那么他还有什么可犹豫的呢？

　　自从上一位佛宗飞升神界之后，沙林大师便力压普陀罗门洲的所有高手，成为了新的佛宗。这些年来，在他的努力之下，万佛寺中的修佛者们，实力有了显著的提高。他经常为大家讲经说法，将自己的领悟毫不保留的传授给其他僧人，他的这种行为也得到了万佛寺上下的尊敬。

　　很久之前便有人说过，普陀罗门洲是仙界之中的一方乐土。这句话虽然不能反映出完全真实的情况，但是起码揭开了真实的一角。普陀罗门洲确实是仙界中一个特殊的地方，至于它特殊的地方可以归纳为以下几点：第一，这里是修佛者唯一的聚集之地，也是唯一没有修仙者存在的地方。第二，这里只有唯一一个组织，那就是万佛寺。所有的修佛者飞升到仙界之后，都会自然而然地加入到这个组织之中。这种情况其实不难理解，修佛者与修仙者之间最大的不同便是信仰。每一个修仙者都可能属于一个不同于其他人的门派，他们都有各自不同的祖师，都有各自不同的思想。而修佛者则不同，他们拥有一个共同的祖师，那就是佛祖。所以修佛者与修佛者之间，在信仰上面不会出现冲突。第三，这些修佛者从来不会参与那些仙人之间的争斗，他们唯一参与的一场争斗，便是当年的那场仙魔之战。第四，在所有的修佛者之间，修行的功法并不是敝帚自珍的，他们相互之间经常进行一些交流，比如说高僧说法之类的情况。这也是修佛者们多年以来所保留下的习惯。

　　在这些年中，沙林大师的修为不断上升，他的境界也达到了前所未有的高度，可是他自己却并不满意，甚至是有些担忧。他认为自己所有的成就都是因为受到了佛祖的指引，是佛祖带领他走到了今天的地步。可是现在，他再也感觉不到佛祖的存在，这种通灵一般的指引消失了。佛祖的指引神秘的来，又神秘的去，这让沙林大师的心中蒙上了一层阴影。他知道自己的修为已经达到了一个平静，通过这个瓶颈自己就会成功地飞升到神界之中。可是失去了佛祖的指引，他就失去了前进的方向，这最后的一步也就将沙林大师无情地挡在了神界的大门之外。为了可以再次做出突破，沙林大师想尽了一切办法，尝试了很多手段，都以失败而告终。就在他心灰意冷即将放弃的时候，神器灵木佛珠的出现给了他新的希望。他相信，在那件神奇之上，一定存在有佛祖的指引，只要得到了那件神器，自己就可以迈过最后一道障碍，步入神级高手的行列。

　　这样的机会沙林大师自然不会放过，根据万佛寺中的惯例，得到这件神器之后，对所有的修佛者都会有帮助的。而且在这个紧要关头，龙巢却派人传来了一个消息，他们愿意帮助自己夺取灵木佛珠，条件是万佛寺与龙巢合作，一起对抗天庭。为了这件事情，沙林大师将所有的长老都招集了起来，一起商讨这桩关系到万佛寺未来的交易。

　　“佛宗，我们真的要与龙巢合作么？”一个面容消瘦的老僧低声问道。

　　“阿弥陀佛，本座是有这个打算，不知道西灵长老有何高见？”沙林大师高宣了一声佛号，缓缓地点了点头。

　　“老衲以为此事不可！这样做有悖于万佛寺的规矩呀！我们佛门中人，是不好插手他们仙人之间的争斗啊！”西灵大师的一番话，立刻得到了不少高僧的赞同。

　　“阿弥陀佛！西灵师兄所言差矣！要是其他神器现世还则罢了，可是这灵木佛珠却是我佛门之物，对我等佛门弟子的修行有着莫大的好处呀！”一个胖大的和尚高声说道。

　　“是极是极，梦远长老所言甚是，这灵木佛珠关系到我佛门兴衰，绝对不能落到旁人的手上。”几个白眉老僧随声附和道。

　　“佛宗，老衲听说您已经回复龙巢，答应了他们的请求，可有此事？”一个始终都在闭目养神老僧忽然睁开眼问道。

　　“不错，本座正是这样回复他们的。天凡师兄，此事可有不妥之处？”沙林大师轻声询问道。

　　“阿弥陀佛！佛宗可曾想过，假如我等不用他们的帮助便得到了灵木佛珠，那又该如何是好呢？”天凡大师显得有些担忧。

　　“呵呵，师兄不必多虑，要是真能如此，我们也就不用担忧了。没用到他们的帮助，这个交易也就等于作废了。”沙林大师笑着说道。

　　“要是他们不守信用，又当如何？”天凡大师继续问道。

　　“阿弥陀佛，倘若他们不守信用，本座也不是那么好欺负的。没有得到灵木佛珠之前，万佛寺是不会绝不参与他们的恩恩怨怨。”沙林大师脸色凝重，一字一顿地说道。

　　“既然如此，老衲就放心了！此事就请佛宗多多费心了！阿弥陀佛！”天凡大师朝着沙林大师行了一礼，再一次闭上了眼睛。

　　“诸位长老，诸位师兄，我等也要早做准备才是，免得到时候失去了先机，处处受制于人。”沙林大师下达了最后的命令。

　　“阿弥陀佛！弟子谨尊佛宗之命！”众僧人同时应道，万佛寺中佛号响成一片。

　　“请佛祖保佑弟子，让灵木佛珠重回万佛寺！我佛慈悲，愿我佛法永远发扬光大！”看着大殿之内的尊尊佛像，沙林大师虔诚地祷告了起来。


第008章 隐士的准备

　　自从来到了天隐洲之后，杨无心与李耀阳便在林老头这里住了下来。而陈紫琼的仙府也离此不远，他们四人经常混在一起，日子过得很是逍遥自在。在那天林老头与陈紫琼回来后，杨无心虚心地向林老头讨教了一些关于草药的问题，并有意无意地问起了有关仙芝果的事情。遗憾的是，林老头也没有听过这种仙草，杨无心只得另想他法了。

　　林老头和陈紫琼他们几个隐士长老，经过了那次商议之后，就全都回到了各自的仙府之中。仿佛一切都没发生过一样，天隐洲也再次平静了下来。其实他们都在等待一个人的消息，那个人就是流光居士刘光。郑彬给了他一个十分重要的任务，让他去测算神器出土的时间以及准确的位置。

　　这件事情听起来简单，可是做起来十分负责，只是它的重要性却让人不得不去重视。提前掌握这些情报，就可以让自己在争夺神器的过程之中占据有利的位置，获得神器的希望就可以大大增加。自己得到神器与从别人手中抢夺神器，不是一个概念，在立场之上也有很大的不同。依照仙人的实力，在神器出土之前二个月左右的时间就可以得到消息，但是要找到准确的出土位置，却只能等到最后的七日之内，才能够确定。一般的神器在出土前七日之内，就会产生一些前兆，在一定的范围之内，出现反常的异像，那些仙人们就是凭借这种前兆来判断神器出土的位置。

　　当然了，也有不少仙人希望可以提前知道结果，以便早一点进行准备。这也不是不可能的事情，只是需要很高的条件罢了。就像流光居士刘光就具有这种本领，他所擅长的五行易术就可以测算出这个结果。因此，其他人都可以养精蓄锐的时候，刘光却在自己的仙府之中，紧张地忙碌着。他必须争取一切可以利用的时间，绝不能浪费半分，越早算出结果，就会躲一分胜算。他知道天下之间有无数的奇人异士，占卜测算之术也多如牛毛。在这仙界之中，可以算出神器出世地点的人，也绝不会仅仅只有他一人。既然他可以想到提前测算，别人也一定可以想到，那么争取时间就变得十分重要了。

　　与可怜的流光居士相比，李耀阳和杨无心就算是幸福多了。陈紫琼已经告诉他们，隐士的大长老郑彬同意了他们加入隐士的请求，让他们放心在这里养伤，不用再担心外面的事情了。

　　李耀阳的伤势比较严重，好在他及时地做出了处理，才避免了伤势的恶化。不过现在他可以放心了，眼前的林老头就是一个疗伤圣手，在林老头的眼里，这种小伤根本就不算什么。为了给李耀阳疗伤，林老头特意为他炼了一炉丹药，而杨无心主动要求在一旁帮忙，顺便可以学习一些高超的炼丹技术。

　　看着林老头将一把一把不知名的草药扔进了炼丹炉，李耀阳的心里一直在上下扑腾。你可以想想，当别人把这么多各种各样，效果不同的毒药混在一起，给你服下的时候，你会有何想法？不知道李耀阳是由于身受重伤，还是被这些毒药瞎破了胆，反正从林老头炼丹开始，他的脸色就十分地苍白。跟他形成鲜明对比的，就是杨无心一直处于兴奋状态，他跟在林老头的旁边，忙前忙后，显然对炼丹有着浓厚的兴趣。

　　林老头对此也是非常高兴，他终于找到了一个知音。以前他炼丹都是自己来做的，陈紫琼和李耀阳对炼丹都没有半点兴趣，更别说过来帮忙了。他们这两个家伙有一个共同的特点，都是只对炼制好的丹药有兴趣，经常来林老头这里洗劫一番，让林老头肉痛不已。这次遇到了杨无心，林老头算是如鱼得水，一边小心翼翼地选取着草药，一边为杨无心耐心地讲述着其中的关键，好好地卖弄了一番。杨无心在一旁也是十分配合，他听的特别认真，还不时地提出一些自己的看法，让林老头不免对他刮目相看。

　　跟李耀阳他们不同，杨无心多少也算是研究过炼丹，不但自己炼制过太阳神丹，而且还在鬼界得到过炼丹宗师托天叟的指点，再加上龙门的炼丹之法也确有自己的独到之处，因此杨无心的炼丹水平也是相当不错的。他提出的一些观点，让林老头也觉得大开眼界，他们通过相互交流，取长补短，在短短时间之内，让两人的炼丹技术都有了显著的提高。主要是他们两人各自代表一种炼丹思想，都为对方打开了另一扇大门。他们经常说着说着，就忘记了身边的李耀阳，着实把那个怜花剑仙郁闷的够呛。

　　最后，在杨无心的帮助之下，林老头对自己的炼丹之法进行了改进，并首次施展了全新的炼丹之术，为李耀阳炼制了一炉灵丹。这次炼丹获得了巨大的成功，丹药的效果也远超于林老头的打算。在林老头和杨无心的共同努力之下，李耀阳的身体神速一般地恢复了起来。被“雷霆”成员所伤到的气脉，重新被疏通，而且还在无形之中被拓宽了不少，这也算是他因祸得福吧。将近一个月的修养，让李耀阳完全康复了。他又活蹦乱跳地折腾了起来，经常把林老头的仙府弄得是鸡飞狗跳，一片狼藉。要不是看在杨无心的面子上，林老头早就把他给赶出去了。为此，他们两个还进行了无数次的争吵斗嘴，两人互有胜负，谁也没占到什么便宜。而陈紫琼和杨无心姐弟二人则在一边旁观，脸上始终挂着平和的微笑。不过，这种平静的日子永远都不会长久，大长老郑彬再一次将林老头与陈紫琼招集了过去。这个举动也像是在暗示大家，好日子到头了。

　　隐士组织各位长老又一次聚集到了郑彬的仙府之中，他们这一次开会的目的十分明确，刘光已经测算出了神器出土的位置，他们要开始着手准备下一步的行动了。

　　大长老郑彬的脸色不是很好看，因为刘光测算出的结果有些出乎他的意料。从各种蛛丝马迹之上分析，神器灵木佛珠可以出世的地点有两个：一个是在天藜洲的东部，另一个实在灵显洲的西南。至于更准确的地点，刘光也无法测算出来，只能等到半个月后，前兆显现的时候，众人才能得知。不管怎么说，这种奇怪的情况，在仙界的历史之中还是第一次出现。

　　“大长老，我们要分头准备么？”刘光小心翼翼地问道。

　　“恐怕不行！我们的人手有限，比起任何一个势力都略显不足，再分开的话就更加单薄了。”没等郑彬开口，翁不同就提出了反驳的意见。

　　“这样的话，我们就只有赌其中的一个地点了。”陈紫琼秀眉微蹙，轻轻地说道：“二选一，机会各是一半，看看运气吧！”

　　“呵呵，紫琼就是想得开，就算是赌也不能只看运气的。”郑彬笑着摇了摇头。

　　“看来大长老已经成竹在胸，不用我们在多费脑筋了。呵呵！”林老头似笑非笑地说道。

　　“林老过奖了，成竹在胸谈不上，不成熟的想法倒是有一个。我说出来大家研究一下，看看是不是可行。”郑彬谦虚地笑道。

　　“好，那么我等就洗耳恭听了。”说着，林老头等人都把目光聚集到了郑彬的脸上。

　　“我的想法是这样的，我们不像龙巢和天庭那样人多势众，可以兵分两路，做出两手准备。我们只能在这两个地点之中，选出一个最有把握的，另外一个就可以舍弃了。”说到这里，郑彬环视了一下周围的四人，顿了一顿才继续言道：“我认为神器从天藜洲出世的可能性更为大一些，我们应该集中精力在那里进行布置。”

　　“您的意思是，灵显洲那里就可以放弃了？”翁不同迟疑了一下问道。

　　“不错！灵显洲那里几乎没什么可能，应该只是一个干扰罢了。”郑彬的语气之中十分地坚定，显得他对这个决定很有把握。

　　“既然大长老这么说，那么就一定有他的道理，我们不妨听听他的想法。”看到陈紫琼要出言反驳，林老头抢先一步将她堵了回去，并暗地里冲着她摆了摆手。得到了林老头的提示之后，陈紫琼虽然有些疑惑，不过还是适时地闭上了嘴，等待着郑彬的回答。

　　“我知道大家都很奇怪，为什么我敢如此肯定，灵显洲不会是神器出世之所。”看到大家都点头，郑彬感到十分满意，他笑着说道：“我的理由有两点：第一，传说一木大师当年飞升神界之前，最后一次到过的地方，便是那天藜洲，所以我觉得神器在那里出土的可能性很大。第二，你们大家再仔细想一想，那灵显洲的西南之处，是什么地方的所在？”

　　“灵显洲？西南？”听了郑彬的问话之后，众人都陷入了沉思之中。

　　“天哪，竟然是那里！”突然间，流光居士不由自主地惊呼了起来，吓了其他人一跳。

　　“哎哟，我说刘光呀，你吓死我老人家了。你这么一惊一乍的，我老头子可是受不了啊！”林老头扶着自己的胸口，嘴里不住地抱怨道。

　　“我知道了，我知道了，那里果然不太可能有神器出世。”可惜刘光现在正处在兴奋之中，对于林老头的讽刺之言，半点都没有听进去。

　　“到底是什么地方呀？刘光你倒是说啊，别在那里疯疯癫癫的！”陈紫琼也在一旁嗔道。

　　“紫琼，你们也别说刘光，这么半天就只有他想起来了。我看呀，你们是安逸的日子过的太久了，连那个凶地都给忘了。”郑彬的口气中有些无奈。

　　“凶地，凶地，难道是那里？”翁不同自言自语地说道：“一定是了，决计就是那里了！”

　　“到底是哪里？”陈紫琼越来越迷惑了。

　　“葬仙谷！”“葬仙池！”流光居士与翁不同几乎是同一时间说出了答案。

　　“说的没错，在灵显洲的西南之处，正是葬仙谷、葬仙池的所在。”郑彬满意地笑了，他对自己的智慧还是非常自信的：“现在你们该明白我的意图了吧？”

　　葬仙谷和葬仙池是仙界之中数得着的绝地，也是最为神秘的地方一个。葬仙谷坐落在灵显洲的西南部，那里群山环绕，云雾弥漫，是一个灵气十分稀薄的地方，没有任何一个仙人愿意将自己的仙府设在那里。本来那个地方人迹稀少，根本没有什么名气，甚至没有几个仙人知道那里。但是自从发生了一件事情之后，葬仙谷的名气就响彻了整个仙界。

　　那是在仙魔之战刚刚结束的时候，历经战火的仙界损失惨重，很多精英的消失也让天庭遭受到了致命的打击，而仙界之中也逐渐变得动荡了起来。在那个时候，小规模的冲突经常发生，仙人之间的矛盾也慢慢被激化，其中比较有名的一次冲突就发生在灵显洲的西南部，也就是后来的葬仙谷所在的地方。

　　那一次冲突，没有一个仙人活着离开这座神秘的山谷。为了探明这种离奇的情况，仙帝派出了几名高手前往那座山谷，希望可以找到答案。但是，仙帝失算了。那些天庭的高手，不但没有找到原因，反而也在山谷之内失去了踪影，再也没有回来。这一下整个仙界都被惊动了，这座吞噬仙界高手的山谷也没笼罩上了一层神秘的面纱。在巨大的压力之前，仙帝再也坐不住了，他联合佛宗一起，亲自出马来到了这座山谷，寻找一众仙人消失的真相。

　　在那座山谷之中，仙帝与佛宗发现了一处天然的仙池，一股迷蒙的轻烟从仙池中冉冉升起。找遍了整个山谷，仙帝他们都没有发现那些仙人留下的痕迹，他们仿佛凭空消失了一般。而且仙帝可以清楚的发觉，他与自己派出的天庭高手，完全失去了联系，他们的气息全都不存在了。

　　这些仙人都去了哪里？他们因何而消失？这一切仙帝和佛宗都无法回答。看着眼前那梦境一般的仙池，他们不谋而合的生出了同样的想法，那些失踪的仙人一定与这潭池水有关。只是没有人敢去探索这潭池水的秘密了，仙界中的高手们都被这座诡异的山谷震慑住了。最后，仙帝与佛宗联合向仙界宣布，将这座山谷列为仙界之中的绝境险地。并禁止所有仙人来此，否则后果自负。在那之后，有好事之人便给这座山谷起名为葬仙谷，给那潭池水起名为葬仙池，这便是葬仙谷与葬仙池的由来。

　　“大长老果然厉害，连葬仙谷与葬仙池都考虑了进去，老朽佩服佩服！”翁不同一脸钦佩之色地赞道。

　　“呵呵，翁老过奖了，我只不过是考虑的略微全面了一点罢了！”郑彬心里高兴，但是不好意思太表现出来。

　　“既然灵显洲的地点是葬仙谷的范围，我们也就真的不用担心了！还好，还好，运气站在我们这一边呀！”林老头摇头晃脑地感叹道。

　　“哼！这回让天庭和龙巢他们去发愁吧！我看他们怎么处理葬仙谷，就算灵木佛珠真的是在那里出世，他们也未必敢进去拿。”刘光幸灾乐祸地笑了起来。

　　“刘光虽然是在说笑，不过说的倒是也有一定道理。大护法，我们也不能不防备一下呀。万一神器真的是在葬仙谷中出世，我们也要有相应的措施来应对才是。”陈紫琼向郑彬建议道。

　　“唔，这样的话，倒是个问题。只是我们没有能力分兵两路……”郑彬自言自语一般，陷入了沉思之中。

　　“大长老，老朽有个建议，不知当不当讲？”林老头的声音从身旁传来，使得郑彬从思绪中醒了过来。

　　“林老有话请讲，不必多礼！”郑彬打起精神，对这林老头笑了笑。

　　“我是这么想的，既然我们打算把全部的实力都放在天藜洲，那么葬仙谷那边也就不用太过在意了。想到同时得到那边的情况，也非常的简单。只要我们派出一人在那边守候，随时将那里的情况通知我们就可以了。即便神器真的在那里出世，估计天庭和龙巢的家伙也不敢轻举妄动，我们得到消息之后再一路赶去，相信也不会耽误大事的。”林老头笑眯眯地说道，有几分老奸巨猾的味道。

　　“高明，实在是高明！林老，您这个主意太好了，咱们就这么办了！”郑彬兴奋地拍了一下手掌，笑着对众人说道。

　　“呵呵，能帮上忙就行，我还怕自己出的是馊主意呢！”林老头也咧嘴笑了起来。

　　“那么咱们现在就趁热打铁，商量一下细节，把葬仙谷那边的先事情敲定了。”郑彬受到了林老头的启发之后，脑筋一下子就活跃了起来。

　　“敲定？还有什么可以敲定的？不是都说好了吗？”翁不同疑惑地问道。

　　“哎呀，翁老，您可是忘记了一件重要的事情喽！”陈紫琼娇笑着对翁不同说道。

　　“哦，还请仙子告知，老朽忘记什么了？”翁不同有点不服气地问道。

　　“您老别生气，大长老让咱们商量具体的细节，就是让咱们确定一下前往葬仙谷的人选。您说，您老是不是忘记了？”陈紫琼不慌不忙地回答着。

　　“咳咳，老了老了，真是不中用了！丢人现眼啊！”翁不同自嘲了几句便不再说话了。

　　“林老，这个主意是您老提出的，您看人选方面有什么要求吗？”郑彬十分客气地问道。

　　“呵呵，大长老，您自己拿主意就行了，随便派去了人就可以。反正又不是去打架，传递个消息而已，谁去都可以完成的。”林老头很随意地答道。

　　“唔，原来是这样，那让我想想看。”说着，郑彬站起身来，在大厅中徘徊了起来。半晌之后，他才停下脚步说道：“这样吧，林老，您那里不是有个刚刚飞升到仙界的朋友吗，就让他去好了！”

　　“为什么让我弟弟去？”陈紫琼不乐意地问道。

　　“哈哈哈哈，没想到我们的蔷薇仙子也认了个亲戚，真是不可思议呀！”刘光听到这个消息之后，忍不住笑了起来。

　　“刘光，你笑什么？我怎么就不能认亲戚？”陈紫琼秀眉一挑，寒声嗔道。

　　“没，没笑什么！我哪里敢取消仙子啊！您认亲戚好呀，认的好！”刘光语无伦次地回答，把众人都给逗笑了。

　　“紫琼呀，我这么决定也是照顾你弟弟。你想呀，跟咱们一起去天藜洲，就难免会参与到争斗之中。而争斗之中就无法避免一些损伤，他刚刚飞升，仙基还不牢靠，修为也比较低，确实不太适合进行争斗呀！”看到陈紫琼脸色缓和了下来，郑彬心中一喜，继续说道：“再说了，去那个葬仙谷也没什么危险。他的任务只是埋伏在一旁，把那里发生的事情传达给我们就是了。这可是一件美差呀！”

　　“嗯，这也不是没有道理，那就这么办好了！”陈紫琼终于被说服了：“不过，我弟弟怎么去灵显洲，他刚来可不认识路。还有，他用什么办法来传递消息，你们都想好了吗？”

　　“这个好办，紫琼不必担心。我这里有一件羽翼，可以交给令弟，这样就不怕他迷路了。至于传递消息就更简单了，就用我们平常使用的心锁之法就可以了。怎么样，这下你可以放心了吧？”郑彬说着，从储物手镯中取出一对小巧玲珑的翅膀，朝着陈紫琼摇了摇。

　　而陈紫琼也毫不客气，冲上前去，一把将那对翅膀抢在了手中。一面摆弄着手中的袖珍翅膀，陈紫琼一面笑着说道：“大长老这次还真大方，连羽翼都舍得送人了。上次我向你讨要羽翼的时候，你怎么不给我呢？”

　　“这个，这个，现在不是情况需要嘛！是吧？呵呵！”郑彬被陈紫琼问的尴尬无比，不知道怎么回答才好。

　　“好了，我不逗你了！我就是说说而已，不会再找你要一件羽翼的！有了这件羽翼，我弟弟就不会迷路了！谢谢了哦，大长老！”陈紫琼娇笑着说道。

　　大长老郑彬无奈地苦笑着，陈紫琼软硬不吃的脾气已经让他吃尽了苦头。此刻，他当然不会再去招惹她，简单地布置了一下任务，便结束了这次会议。而陈紫琼更是没有意见，她现在迫不及待地想要赶回去，想着使用羽翼的方法传授给杨无心。


第009章 前往葬仙谷

　　陈紫琼和林老头一同返回了他的仙府，并将这次商议的结果告诉了杨无心与李耀阳。听完之后，二人的反应有着很大的差别。李耀阳完全无动于衷，依旧在那里自斟自饮，显然对这个灵木佛珠没有半点的兴趣。而杨无心则感到有些意外，他没有想过自己也会被卷入到这场争端之中。

　　不过大家都不是初出茅庐的新人，对这些无形中的规则也都知道一些。所以杨无心沉默了片刻之后，便同意了这个计划。为了不让杨无心遭遇意外，陈紫琼也是煞费苦心。她仔细地为杨无心讲述了有关葬仙谷和葬仙池的传说，一再提醒他所需要注意的事项，一定要万分小心才是。

　　对于这次的任务，陈紫琼说的非常仔细，杨无心听过一遍之后，就已经了如指掌。总的来说还是比较简单的，只是负责传递一些消息情报而已，没有多少危险的行动。而且陈紫琼多次强调，尽量不要跟其他势力发生冲突，避免不必要的麻烦。

　　“小李子，我看你好像有什么意见呀？”陈紫琼对李耀阳的态度十分不满。

　　“我？有意见？没有啊！紫琼你一定是搞错了，我怎么会对你有意见呢？”李耀阳抬了抬眼皮，无精打采地说道。

　　“哦，没有意见？那你为何摆出这么一副模样，就像别人欠债不还一样。”陈紫琼不依不饶地追问。

　　“我的陈大仙姑啊！你还能让我怎么样？一个破神器而已，有什么可争来争去的？我们既然都成了隐士，还何必去趟这潭浑水呢？”李耀阳大声抱怨道。

　　“树欲静而风不止！你以为这些都可以顺着你的心意来么？我们早就被不知不觉地卷入其中了，在仙界的漩涡里面，又有谁能够独善其身呀！”陈紫琼的语气中也显出了几分无奈，山洞里面一下子安静了下来，谁都没有继续说话。

　　“好了，好了！我们还是想想办法怎么去做吧，都已经到了这个地步，抱怨也没有什么用处了。”沉默了良久，还是林老头开口打破了这个僵局。

　　“还能有什么办法？你们不都已经商量好了吗？到时候该怎么办就怎么办吧！”李耀阳有些自嘲地说道：“不过我觉得，我们得到这件神器的希望不大！”

　　“怎么希望不大？你别忘了，鹬蚌相争，渔翁得利！只要我们抓住了机会，就有很大的机会去钻这个空子！”陈紫琼不服气地争辩。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利？哼！不要总是想着这些好事了！我问你，哪个是鹬？哪个又是蚌？谁又能去做那个渔翁？”看到陈紫琼闭口不答，李耀阳摇了摇头继续说道：“我们还是小心一些，免得螳螂捕蝉，黄雀在后吧！”

　　“是呀，小李子说的也不是没有道理！咱们还是小心点，最起码也要给自己留条后路。”林老头的两条眉毛也拧到了一起。

　　“龙巢、天庭、万佛寺还有我们隐士，四个势力去抢那件所谓的神器，再加上一些藏身于暗处，准备见机行事的家伙，这池水真的是好浑呀！”李耀阳自言自语地嘀咕着。

　　“呵呵，谋事在人，成事在天，我们尽力而为罢了！如果不成，那也就是天意，总要试试看吧！”林老头笑着开解道。

　　“事到如今，也只要这样了，咱们走一步算一步吧！”陈紫琼也点点头，不过她突然又展颜一笑：“我相信其他的势力中，也有不少人有着跟咱们一样的想法。那样的话，这次的游戏可就更加有趣了！”

　　“也罢！闲着也是闲着，就让咱们联手陪他们玩玩吧！”李耀阳将杯中酒一饮而尽，迷醉的严重闪过一丝精光。

　　“姐姐，李大哥，既然这次的情况如此复杂，小弟还要不要去灵显洲呢？”杨无心迟疑了一下问道。

　　“去，为什么不去！与天藜洲相比，那里至少要安全了许多！兄弟呀！别的不说，就冲你刚到仙界，也没法跟那些老油条们争斗，还是老老实实地在一边旁观吧！”没等陈紫琼发话，李耀阳就抢先说道。

　　“小李子说的对！弟弟，听姐姐话，你就去灵显洲那里老实呆着，等这次的乱子过去再回来。不然的话，真的有什么危险，姐姐害怕照顾不到你呀！”陈紫琼娇声说着，还轻轻地拍了拍杨无心地脑袋，弄得他真是有些哭笑不得。

　　“那好，小弟就恭敬不如从命了！”看到大家的意见如此统一，杨无心也就不再多说些什么，这件事情就算是这样决定了下来。不过对于陈紫琼与李耀阳的关心，杨无心还是从十分感动，因为他可以体会到，那种感情是发自内心的。

　　接下来的几天杨无心一直都处在忙碌之中，陈紫琼把他的日程安排得满满的，传授给他很多的东西。后来李耀阳也加入了进来，在一旁为杨无心做着指点。在这几天之中，杨无心学到了很多的东西，其中绝大多数都是用来保命的。杨无心的接受能力很强，学的速度也很快，再加上他不错的修为，施展起来也是有模有样。怪不得李耀阳他们检查的时候，都笑着拿他打趣，说他已经正是出师，成为了一名正是的淫贼。而杨无心只得对此报以苦笑，实在不知道如何回答才好。

　　为了让杨无心顺利完成这次的任务，陈紫琼将隐士成员之间联系的方法传授给了他。那是一种使用精神力交流的方法，名为神念交流术。这种神念交流术的效果特别好，不但能够将消息及时准确地送出，还不用担心被其他人窃取。不过使用这种方法也需要满足一定的条件，比如说传送消息的双方都会使用神念交流术，还有就是他们需要在自己的神念之中，留下对方的印记。

　　因为李耀阳与杨无心一样都是刚刚加入到隐士的新成员，所以他也没有学过神念交流术。于是，陈紫琼在传授杨无心的同时，也将神念交流术一并教给了李耀阳，顺便在他们的神念之中做了标记。杨无心和李耀阳也相互做了标记，以便随时进行联系。当然了，对于林老头他们也没有放过，一同标上了印记。当陈紫琼拿出那件羽翼的时候，李耀阳和林老头的脸上都露出了羡慕的表情。

　　“嘿嘿，紫琼，你真是太客气，竟然为我准备了这么珍贵的礼物，让我该怎么感谢你呢？”说着，李耀阳又装模作样地叹了口气：“唉，小生身无长物，一贫如洗，也只有以身想许，来感谢对仙子的垂青了！”

　　李耀阳的话音刚落，山洞中便传来“嘭”的一声巨响，杨无心和林老头几乎是同一时间闭上了眼睛，不敢去看那种惨绝人寰的景象。李耀阳被陈紫琼当头一腿，径直踹出了山洞，在空中翻滚了几圈之后，重重地跌在了地上，激起一片尘埃。

　　“哪个要你以身想许了？哪个没长眼睛的对你垂青了！敢占本仙子的便宜，你真是嫌自己命长了！”将李耀阳痛扁一顿之后，陈紫琼还是感到不解起，她站在洞口，指着在地上蠕动的李耀阳，狠狠地骂了起来：“小李子，你给我起来，别在那里装死！”

　　“仙子，不仙姑，您就大人大量，饶了小的一回吧！”李耀阳从地上爬起来之后，哭丧着脸对陈紫琼说道：“买卖不成人意在，何必如此绝情嘛！对了，那件羽翼是不是给我准备的啊？”

　　“你呀，就做梦去吧！这件羽翼是我辛辛苦苦从大护法那里抢过来的，那可是为我弟弟准备的！”看着李耀阳那郁闷的样子，陈紫琼的心里别提有多高兴了。

　　“唉，老天呀，你为什么这么不公平啊！想我这么的英名神武，玉树临风，游戏花丛，叶不沾身，怎么就得不到那么好的宝贝呀！我的命怎么这么苦啊！”李耀阳仰天嚎叫，吓得众人全都堵上了自己的耳朵。

　　“呵呵，小李子，你也别闹了！我看这件法宝不给你也是件好事！没有它你都这么滑不溜手，再有了它的帮助，又有多少仙子仙姑要倒霉喽！”林老头在一旁笑呵呵地插言道。

　　“姐姐，这件法宝究竟是做什么用的呢？”杨无心看着陈紫琼手中的袖珍翅膀，疑惑地问道。

　　“弟弟，你不要看它不起眼，这可是一件了不起的宝贝呢！”陈紫琼娇笑着对杨无心说道：“这件法宝叫做羽翼，是一种辅助性的仙器，主要是用来代步用的。有了这件仙器，你就可以轻易地走遍仙界的每一个交流，最重要的是，它还能防止你迷路呢！”

　　“哇，这么好！竟然可以防止迷路！”杨无心惊喜地问道。

　　“当然了，在炼制羽翼的时候，在其中刻画上了整个仙界的地图。到了使用之时，你只需要在地图上表明目标地点，它就会自动带你前去的。而且羽翼的速度是仙界中最快的，就连小李子那个采花淫贼都赶不上它。要不然他怎么会这样羡慕你呢？”陈紫琼一边说，一边得意地撇了撇李耀阳。

　　“这么好的法宝，一定十分珍贵吧？”杨无心从陈紫琼的手上结果羽翼，轻轻地抚摸了起来。

　　“那是自然，这种仙器炼制起来十分复杂，而且也很少有人能够炼制，所以在仙界之中并没有很多。就连很多仙界中成名以久的高手，还没有这种羽翼呢！平时郑彬那个小气鬼都把它宝贝的不得了，他有两件羽翼都不舍得送人一件。现在被我要了过来，他一定会心疼很久的！弟弟，你这次算是捡了个大便宜咯。”陈紫琼开心地说着，能够为杨无心抢来这件宝贝，她也感到十分地得意。

　　“小弟多谢姐姐了！”杨无心动情地说着，深深地朝着陈紫琼施了一礼。

　　“哎哟，你这么干嘛呀！我是你姐姐，当然要帮你了，再这么客气，姐姐要生气了哦！”陈紫琼一把拉起杨无心，装作生气地撅起了嘴。

　　“小弟知错了，下次再也不敢了！”杨无心连忙道歉，陈紫琼也再次露出了笑容。

　　“弟弟，我来教你怎么使用羽翼吧，这次你去灵显洲，就要用得上它了！”说着，陈紫琼便开始传授杨无心使用羽翼得方法。

　　羽翼的使用并不算困难，杨无心尝试了几次，就掌握到了其中的关键。可是为了能够在去灵显洲的路上不出差错，杨无心还是多练习了一阵。等到杨无心将陈紫琼传授的一些小法术全都掌握了之后，时间又过去了几天。距离神器出世的时间越来越近了，杨无心也要准备上路了。他将自己调整到最佳的状态，从林老头那里搜刮了极品灵丹，而后他才向众人告别，操控着羽翼离开了天隐洲。

　　小巧玲珑的羽翼展开之后，是一双巨大的翅膀，翅膀结合之处有一片平整的部分，而杨无心此刻正盘坐在那里。重新炼化过羽翼之后，这件仙器就成为了杨无心专用的法宝。心念微动，一副完整的修真界地图便呈现在了杨无心的眼前。他在地图上找到了此行的目的地，也就是灵显洲的位置，并在那里虚空点了一下。随后，仙界的地图闪过一片金色的光芒，消失在了空间之中。不过羽翼也随之发动了起来，以难以想象的速度，朝着葬仙谷的方向飞去。经过陈紫琼的详细描述之后，他对自己完成这次的任务充满了信心。他觉得这次的任务完全不会对自己构成什么威胁，然而事实却并非如此。有一件事情杨无心一定不会知道，正在赶往葬仙谷方向的人并不是只有他一个，天庭和龙巢都派出了高手，怀着相同的目的飞往灵显洲。

　　既然刘光可以测算出灵木佛珠出世的地点，那么其他人也可以做到。这里面自然就包括了天庭所属的神算子姜平，以及龙巢之中的智龙将诸葛无智，他们二人也几乎在同一时间，推测出了相同的结果。

　　能够力压群雄成为天庭新的领袖，这足以证明齐冷不是等闲之辈。仅仅是稍做思索，他就发现了灵显洲的地点乃是葬仙谷的范围。有了这个发现之后，齐冷的心里便有了决断。这件事情非常的巧合，齐冷跟郑彬一样，断然放弃了葬仙谷，把所有的赌注都压在了天藜洲的方面。他的原因也是有两点：第一，天藜洲是属于天庭的范围，在那里自己占尽天时地利，处于明显的优势。第二，再也没有人会比他更清楚葬仙谷的底细，当年仙帝亲临葬仙谷的时候，齐冷就陪在了他的身边。

　　一提起葬仙谷，齐冷的心里就很是不舒服，他甚至不愿意想起这个代表了禁忌的名字。他根本不相信，会有神器从那里出世。因为那是一片死地，是所有仙界高手的噩梦。在与手下进行商议的时候，齐冷的决定遭到了很多天庭成员的反对。他们认为齐冷不应该如此武断，如此轻易地做出决定。不少天庭的成员都认为，天庭应该分兵两路在两个地点同时做出准备，这样才能确保行动的万无一失，以免出现判断失误而追悔莫及。

　　对于手下众人的置疑，齐冷显得十分愤怒，他当场便大发雷霆与众人争吵了起来。要不是他的心腹见机的快，及时进行了劝阻，恐怕愤怒的齐冷就会在自己的大殿之内，对那些与自己争辩的属下大打出手了。为了缓和那种尴尬的气氛，神算子姜平提出了建议，让齐冷分出一小部分力量前往葬仙谷，而天庭中的主力都向天藜洲的方向聚集。这样的话，可以保证齐冷随时都能知道葬仙谷那里的消息，如果有什么变化，也便于及时补救。

　　这个折中的办法得到了所有人的赞同，齐冷自己也觉得十分可行。他在大力赞扬了姜平之后，就开始着手分配起任务来。只是他觉得葬仙谷那边根本用不着太多的人，只是从“雷霆”组织中挑选了一名信得过的高手，来负责这项任务。那个有幸被选中的高手，就是灼日组的樊仲。这个樊仲是灼日组中的第二号高手，仅次于他们的首领池彪。他的绰号非常有意思，叫做偷天换日，那是形容他的身法变幻莫测，诡异无常，让人防不胜防。选择他来打探消息，确实是一个再合适不过的人选了。

　　众人虽然对齐冷只派出一个人前往葬仙谷颇有微词，却也不敢再多说什么，毕竟他已经做出了让步。如果再苦苦相逼，难保齐冷会做出什么过激的事情，那样就有些得不偿失了。因为当时樊仲并不在场，所以他没有立刻接道这个命令。他当时正随着灼日组，进行着另一项机密的任务。布置完整个的安排之后，齐冷才向灼日组的首领池彪发出了信息，让他向樊仲传达新的任务。得到了新的命令之后，樊仲便离开了灼日组，迅速朝着灵显洲飞去。

　　与此同时，龙巢组织中也有一个人正在赶往灵显洲，赶往葬仙谷，这个人就是龙神心宿。

　　智龙将诸葛无智施展补天奇术，算出了神器可能出世的地点。然后没等心宿发话，他就在地图上将这两个位置标了出来。天藜洲的东部没有什么可说的，那是属于天庭的管辖范围。而灵显洲西南的葬仙谷却勾起了龙神心宿的兴趣。对于葬仙谷的传说，心宿和诸葛无智都曾经听说过，只是心宿对此一直抱有怀疑的态度。

　　“龙尊，葬仙谷那里我们就不要去了，咱们都去天藜洲就可以了。”诸葛无智笑着说道。

　　“哦？为什么？”心宿心不在焉地随口问道。

　　“呵呵，龙尊，您忘了葬仙谷的事情了吗？那里可不是什么好玩的地方，神器应该不会从那里出世。”诸葛无智很有把握地回答。

　　“是吗？你这小子就这么肯定？万一估计错误又该如何？”心宿笑着说道。

　　“嘿嘿，龙尊，那有什么？反正这件神器也不是给咱们的，让佛宗那群家伙去那里受罪吧！又没有我们什么好处，何必去葬仙谷冒险呢？”诸葛无智阴险地笑了起来。

　　“你这小子，真拿你没办法！不过我打算去葬仙谷看看，要是真的没什么情况，就不再那里费事了。”心宿指着地图上葬仙谷的位置说道。

　　“哎哟，我的龙尊啊，您别开玩笑了！那可不是您该去的地方，实在是太危险了！”诸葛无智听候马上发出了强烈的抗议。

　　“没关系，无智，不用担心，我只是去看看，没问题就回来。”心宿轻松地解释着。

　　“不行，不行，我不同意！要不这样吧，您随便派个人过去就是了，这么点小事根本不用您亲自冒险。”诸葛无智想了想说道。

　　“不用了，还是我自己去吧！我也想看看那个所谓的葬仙谷到底有多么厉害！我总觉得那些关于葬仙池的传说都有些言过其实，也许只有亲自感受一下，才能够找到答案。”说道这里，心宿看到诸葛无智的脸上露出惊骇的神色，两只眼睛瞪得大大的，仿佛不认识自己一样。无奈之下，心宿伸出手来在诸葛无智的眼前摇晃了几下，没好气地说道：“醒醒，醒醒！没什么打不了的！最多我向你保证，不会跳进葬仙池试验的。”

　　看到龙神心宿主意已定，诸葛无智也只能叹了口气，不再相劝了。然后，他们二人就在那里，仔细研究了一下计划之中的一些细节，把具体的任务进行了分工。研究完之后，心宿嘱咐诸葛无智，一定不能把自己前往葬仙谷的消息泄露出去，以免出现意外。尤其是不能告诉隋刚等人，否则他们头脑一热统统跟来，事情就变得太过复杂了。在得到了诸葛无智语气强烈的保证之下，龙神才悄悄地离开了天筠洲，朝着葬仙谷飞去。

　　杨无心、樊仲、还有龙神心宿，分别从不同的方向飞向灵显洲。他们出发的时间有前有后，到达的时间也各不相同。第一个到达的樊仲，他在葬仙谷的范围之内搜索了一番，发现没有其他人隐藏的痕迹，这才小心翼翼地溜进了山谷之中。第二个到达的是龙神心宿，他从上向下俯视着将葬仙谷浏览了一番，感觉没有什么特殊的地方，然后他便缓缓地降落下来，落入了葬仙谷中。杨无心是三人之中最后一个到达的，他对照地图确认了一下地点，然后收回了羽翼，来到了葬仙谷的入口之处。正当他准备为自己寻找一个最佳观察位置的时候，从葬仙谷内传来了一片打斗之声。


第010章 初遇龙神

　　听到葬仙谷内传来的打斗声之后，杨无心的行动立刻变得小心了起来。他小心翼翼地收敛着自己的气息，迅速地在空间中移动着自己的身体。眨眼之间，杨无心便已经来到了葬仙谷中，藏在半山腰的一处山洞之中。透过挡在山洞门口的巨石，杨无心朝着葬仙谷内望去，只见两个身材高大的仙人，正在空中激烈地拼斗在一起。而且杨无心在其中一人的身上发现了一种似曾相识的感觉，让他感到既熟悉，又陌生。这两个兵戎相见的家伙，正是天庭的樊仲与龙神心宿。

　　其实这次争斗原本是可以不发生的，假如樊仲可以理智一点，完全可以避免这场灾难。在龙神心宿到达葬仙谷之前，樊仲已经将山谷内部的前前后后都查看了一遍。检查过后，樊仲没有发现什么可疑的状况，于是他就用“雷霆”内部特殊的方式，向齐冷做出了汇报。对于那个神秘的葬仙池，樊仲当然不会去碰他。虽说他也觉得那些可怕的传说有些过头，但是他也不会傻到用自己的生命去进行试验。随后，樊仲便开始寻找一个合适的位置，作为自己暂时落脚的地方。

　　就在这个时候，龙神心宿也来到了葬仙谷中。心宿来的十分突然，让樊仲毫无半分准备，等到他想要回避的时候，已经来不及了。樊仲穿的是“雷霆”特有的青色战袍，所以心宿一眼就看穿了他的身份。对于眼前这个意外出现的敌人，心宿也是毫不客气，上去就是冷嘲热讽了一顿。这个时候的心宿简直没有一点风度，怎么看都像是一个无赖。他不但将樊仲说的一无是处，还存心亮出了龙巢的招牌。

　　也算是樊仲倒霉，假如换做是另一个人“雷霆”的成员在此，一定会认出心宿的身份，也必定不敢与心宿正面抗衡。巧就巧在，樊仲从来没跟心宿打过交道，也没见过心宿的样子，仅仅是闻名而已。再者来说，心宿当时的表现也很难让人相信，他就是龙巢的首领，令天庭上下闻之色变的龙神。要是智龙将诸葛无智在此的话，一定会笑出声来。因为龙神心宿明显就是在那樊仲寻开心，他的目的就是勾起樊仲的怒火。心宿的想法十分简单：“只要把对手的脾气引发出来，就难免对自己发动攻击，到时候自己还起手来，也就不算是以大欺小了。”

　　果然，樊仲的反应完全在心宿的意料之中。他在“雷霆”组织里面早已养成了目空一切的习惯，哪里受得了心宿如此赤裸裸的挑衅。没过多久，樊仲的怒火就爆发了出来，与龙神心宿对骂了起来。骂着骂着，樊仲发现自己占不到半分便宜，于是他做出了一个让自己陷入万劫不复之地的举动，抢先向对手发起了攻击。

　　看到自己的计划施展成功，龙神心宿不禁暗自冷笑：“天庭果真没有什么人才，竟然会派出如此一个蠢货。也罢，就让我这个天庭的头号敌人，来为他们清理一下没用的垃圾吧！”心中的想法丝毫不会妨碍心宿身体上的动作，他在樊仲出手之后，立刻展开了还击。随后，两人就在葬仙谷中展开了一场大战。

　　心宿这个家伙可以说十分的阴险，他平常的时候一直都隐藏着自己的实力，除非是修为与他同一级数的高手，才能够摸清他的底细。不过眼前的樊仲显然不在这种高手的行列之中，他只能看到一个假象，认为心宿与他水平相当而已。其实樊仲的实力并不是很差，毕竟能够成为灼日组排名第二的高手，绝非是侥幸可以办到。他拥有一件非常厉害的仙器，可以改变自己周围的空间环境。这样一来，琢磨不定的环境配合上樊仲的偷天换日大法，威力不容小觑，很多成名的高手，都是败在他的这项绝招之下。所以，樊仲才这样的自信，才这样的有恃无恐。可惜的是，他今天遇到了龙神心宿，运气也只能离他而去了。

　　“龙巢的鼠辈，今天就让你知道知道我们‘雷霆’的厉害！”樊仲手点心宿，沉声喝道。

　　“不要吓唬我哦，我真的好害怕啊！哈哈哈哈！”心宿对樊仲的威胁视而不见，笑着对他眨了眨眼睛。

　　“哼！难道龙巢的人都像你这样无赖么？”樊仲的脸色难看之极。

　　“唔，让我想想哦”心宿装模作样地想了一会儿才继续说道：“其实也不都是这样，我是比较特殊的一个。今天你的运气真是不错，遇到我可不是一件很容易的事情哦。”

　　“废话少说，还是动手分高下吧！”樊仲忍住怒气又说了一句：“希望你不要让我失望！”

　　“放心，绝不会让你失望的！错了管换哦！”说着，心宿还拍了拍自己的胸脯。

　　盛怒之下，樊仲反而冷静了下来，他现在满脑子想的都是如何将眼前这个令人讨厌的家伙彻底消灭。不但要消灭，还要让他受尽痛苦，永世不得超生。考虑再三之后，樊仲还是决定使用自己最厉害的法宝，来对付身前的敌人，以防出现什么差错。樊仲的看家法宝叫做生死轮回盘，是一件十分厉害的仙器。这件仙器一经施展，可以将樊仲周围的空间景象完全改变，使对手进入一种幻觉之中。

　　在幻觉的世界里面，对手将会遭受到很多种致命的打击，同时他的精神也会不断地受到摧残。以前就有过不少仙人在生死轮回盘的作用之下，陷入了疯狂的状态，用极端残忍的手段，毁灭了自己。当然了，任何一件法宝都不是无敌的，生死轮回盘也不会例外，它也有破解的方法。只要拥有坚强的意志和坚定的信念，就不会被那些幻象所困扰。是生，是死，是胜，是败，完全在自己的掌握之中。换句话来说，生死轮回盘的作用就是寻找你内心的破绽，如果你的心中没有半分破绽，那么这件仙器也就对你起不到任何作用了。

　　樊仲不相信心宿的心里没有破绽，所以他毫不犹豫地祭起了生死轮回盘。一个手掌大小的银色圆盘，从樊仲的手中冉冉升起，一直飞到了距离他头顶大约三丈之处，才停了下来。一边用眼睛紧紧盯住了心宿的身形，樊仲一边念起了一种深奥晦涩的咒语。对面的心宿没有攻击也没有躲闪，只是颇为好奇地看着天上的银色圆盘，等待着后续变化的出现。

　　咒语很长，樊仲念的也很慢，这样反常的举动愈发勾起了心宿的兴趣。他敢保证，只要他想出手攻击，樊仲就绝对没有办法将咒语念完。但是，心宿知道，自己不会出手的。最起码在对手念完咒语之前，他是不会动手的。咒语依旧在继续着，只是樊仲的声音却变得越来越大了。整个葬仙谷中，都在回荡着他的声音。时间慢慢地过去了，天上的银色圆盘也在不知不觉中发生着变化。

　　原本手掌大小的银色圆盘，一寸一寸地向外扩张着，就像是一轮明月，散发着柔和的光芒。如果仔细观察的话，就可以惊奇地发现，在圆盘的周围，产生了一种莫名的波动，以圆盘为中心，向着周围的空间中缓慢地移动。那种波动十分的微弱，十分的柔和，却将周围的空间带动了起来，使得整个世界都变得一片模糊。

　　当心宿发现这个变化的时候，葬仙谷已经是另外一个样子了。银色圆盘消失了，樊仲也消失了，心宿周围的空间整个变成了血红色，原来的葬仙池变成了一个地地道道的血池。

　　“这究竟是怎么回事？”心宿默默地问自己。他伸出手来想要触摸一下这片血红色的世界，却意外地发现，自己的手掌也被鲜血染红了。“滴答滴答”几滴冷汗从心宿的额头上面留下，划过他的面庞，滴落在了他的手上。心宿睁大了眼睛，有些不能相信自己看到的一切，刚刚从自己额头上流下的不是汗水，而是一滴血水。随后，心宿便发现自己全身都在流血，他的身体已经被彻底染红了。

　　心宿愤怒了！他憎恨这个该死的世界，憎恨这个血红色的世界，而且伴随着憎恨一起诞生的，还有另外一种情绪，它的名字叫做恐惧。既然这个世界是那么的可恶，让自己根本无法去容忍，那么心宿就只能将他毁掉，完全彻底的毁掉。这个可怕的想法很快便占据了心宿的内心，他将自己体内的灵气提升到了极至，用尽自己的力气，向着四面八方的血红色世界，无目的地攻击了起来。

　　地在动，山在摇，血池在翻滚，世界在颤抖。心宿疯狂地攻击着所有的一切，仿佛永远也不想停止下来。忽然间，心宿发现自己无法行动了。他想伸出自己的双手，而双手却不见了。他低头去看自己的双脚，可是双脚也不见了。接下来，他的身体、头颅统统都不见了，最后他的意识也消失在这个血色的世界之中。

　　世界在一瞬间静止住了，天地万物都停止了自己的活动。当一切都恢复过来的时候，所有的幻象也随之消失了。葬仙谷还是全来的葬仙谷，葬仙池还是原来的葬仙池，唯一不同的也许就是人的心境吧。樊仲看着眼前如同冰雕一般的心宿，心中充满了逼视。像这样葬身于生死轮回盘之下的高手，他已经见过很多了。这些人修为虽然各异，但是临死前的表现都差不太多。只是这次的对手却让樊仲感到特别失望，他表现也确实太差了一些。

　　嘲弄地撇了撇嘴，樊仲轻轻地收回了自己的法宝。从刚才到现在，他一直都没有离开过原地，所有的一切都是生死轮回盘所形成的幻象而已。然而这种幻象却是如此的真是，如此的危险，可以将人的内心世界深深地陷入其中，永远得不到解脱。

　　“哼！这算什么高手？也不过如此罢了！看来龙巢的实力也并不像传说中的那样厉害。能够让他们获得那么高的声名，可能与那些无能之辈推波助澜有着很大的关系。算了，不管那么多了，解决了这个麻烦，我还有很多事情要做呢！”樊仲将宝贝仙器收起来之后，看都不再看心宿一眼，自顾自地准备起自己的事情来。

　　“喂，你这人怎么不负责任啊？还没比试完呢，就自己跑到一边去了。难道你们天庭的人都如此托大么？”一个让樊仲感到毛骨悚然的声音从他的背后响起，吓得他“噌”的一声转过身来。应该已经死去的心宿，正在用一种挑衅的目光看着他，嘴角之上还挂着那种坏坏的笑容。

　　“你，你，你不是已经死了吗？”樊仲下意识地问道。

　　“死了？没有啊！我要是死了，怎么可能还站在这里？你一定是看错了！”心宿笑呵呵地说道。

　　“怎么可能？这怎么可能？你明明已经陷入了幻象之中，绝对不可能逃脱出来的！”樊仲发疯一般地重复着这句话。

　　“说实话，你那个破盘子还算是不错。弄出来的幻象也有点威力，一般的仙人只要稍微不注意，就会中了你的圈套。不过话又说回来了，这种骗人的东西到底也不可靠，真正的高手是绝不会上当的。”心宿老气横秋地说道。

　　“可是，我刚才明明看到你中了幻象，这又是怎么回事？”樊仲依旧有些不死心，显然没有受到过这样的打击。

　　“哦，你说的是刚才的那次幻象啊，那是我看你忙的辛苦，跟你开个玩笑罢了。没什么，别太当真哦！”心宿的语气显得非常轻松。

　　“你究竟是谁？我不相信龙巢里面的小角色可以随随便便地破掉我的法宝，你的身份不是那么简单吧？”樊仲狠狠地瞪着心宿，一字一顿地说道。

　　“呵呵，其实也不复杂。我的名字叫做心宿，不过我更喜欢别人称呼我为龙神！”心宿淡淡地回答。

　　“龙神心宿，原来是你！难怪，难怪！”樊仲的语气里面是那样的苦涩：“我想今天你是不会让我离开了吧？”

　　“你说的很对，从刚才看到你开始，我就没打算再让你活着出去。这也是没有办法的事情，希望你能够理解，要怪就怪你是天庭的手下吧。”心宿收起了刚才那副玩世不恭的面孔，淡淡的话语中，流露出几分无奈。

　　“我们各为其主，理解不理解都不重要。今天，就让我来领教一下，龙巢第一高手龙神心宿的厉害吧！”原本失落彷徨的樊仲，此刻迸发出异常旺盛的斗志，他将自己的修为毫无保留地燃烧了起来：“龙神心宿，我会尽自己最大的努力去打败你，希望你也能全力以赴！”

　　“好，就让我们尽力一战吧！我不会让你留下什么遗憾的！”心宿看着樊仲的眼睛，轻轻地点了点头。

　　然后，两人不再多说什么，各自施展拿手的奇门仙法，激烈地斗在了一处。而这个时候，也正好是杨无心进入葬仙谷的那一刻。所以说，躲在半山腰观看二人斗法的杨无心，并没有看到刚才龙神心宿破解生死轮回盘的那一幕。不过他来得还算是及时，观看了一场精彩的仙界斗法。

　　在这场斗法之中，樊仲可以说是全力以赴，甚至超水平地发挥出了自己十二成的功力。因为他知道，这也许是自己今生最后一次表演了，他要把自己的全部的绝学都施展出来，即便是死，也要为自己赢得尊严。最终，他用行动完成了自己的心愿。虽然他还是败在了心宿的手中，并为此而丢掉了性命，但是他那种不屈的精神，使他赢得了龙神心宿的尊重。

　　“你还有什么话要留下吗？”心宿的语气是那么的温柔，就像是在面对一个老朋友一样。

　　“呵呵，有，当然有。不过不是留给你，是留给我们天庭的首领。我已经把你来这里的消息传递给了他们，想必他们也已经为此做好新的计划了。”樊仲嘶哑地笑着，嘴角不受控制地流出了鲜血。

　　“在临死之时还不忘记自己的使命，你对天庭也算是仁至义尽了。”心宿摇了摇头，有些惋惜地说道：“能够拥有像你这样的属下，齐冷应该感到荣幸，只是他的做法却让人不能恭维。”

　　“从我们走上修行之路开始，就再也没有清闲过一天。每天都在忙碌，每天都在努力。你说，我们究竟是为了什么？”此时樊仲的双眼之中，已经失去了往日的光彩：“我真的好累，好累！”

　　“累了就快些上路吧！朋友，一路好走！希望来世我们可以成为朋友！”心宿平静地对樊仲说：“需要我帮忙吗？”

　　“哈哈哈哈，不了，我自己能行！我要用最后的生命完成自己最后的心愿，葬仙池我来了！”樊仲怒吼一声，用尽自己最后的力气，从半空中疾飞而下，落进了葬仙池中。

　　樊仲落入葬仙池之后，原本平静的水平出现了一个漩涡。漩涡将樊仲的身体迅速地卷了进去，而后水平上再次恢复到了原来的样子。这种怪异的场面让心宿感到十分惊讶，他发现葬仙池里面隐含着某种神秘的能量。那种能量也许就是葬仙池秘密的所在，也是造成那些仙人消失的真正原因。

　　不仅仅是龙神心宿，躲在一旁偷看的杨无心也发觉了池水的异状。他使劲地伸着脖子，朝着那潭池水望去，希望可以看出池水的秘密。只不过杨无心的运气着实太差，他观察葬仙池的时候太过专注而忘记了掩饰自己的气息。虽然这种气息外泄只是在空间中出现了一点细小的变化，却也足够让龙神心宿这样的高手察觉到他的存在了。

　　“是哪位朋友这么有兴致呀？既然来了，何必躲躲藏藏，有什么事情可以当面说嘛！”龙神心宿背对着杨无心的藏身之处，并没有回头，可是他身上散发出的强大气息却已经让杨无心感到了压力。

　　没有办法，杨无心只好从巨石之后闪出身形，朝着半空中的心宿施了一礼：“晚辈杨无心，见过前辈！”

　　“你也是天庭中人吗？怎么鬼鬼祟祟的？”心宿转过身来沉声问道。

　　“前辈误会了，晚辈并不是天庭中人，而是新进隐士的一名成员罢了！”杨无心客气地解释着。

　　“隐士？呵呵，没想到隐士的人也对这个灵木佛珠感兴趣，神器的吸引力就是惊人啊！”心宿有些意外地说道。

　　“其实也就是凑个热闹而已，得到神器的希望太渺茫了！”杨无心随口答道。

　　“没看出来，你还挺想得开嘛！对了，你来了多久了？”心宿突然扳起脸问道。

　　“没多久，刚刚来了一会儿罢了！”杨无心小心翼翼地回答。

　　“那么刚才那场打斗你都看到了吧？”心宿冷冷地看着杨无心。

　　“看到一点，没看全！”杨无心老老实实地回答。

　　“哼！既然如此，你应该知道我的身份了吧？”随着心宿气势的提升，周围空间里面的温度也在急遽下降。

　　“请恕晚辈孤陋寡闻，并不清楚前辈的身份。”杨无心进入葬仙谷的时候，心宿和樊仲已经在斗法呢，确实没听到他们之前的谈话。

　　“好了，我不管你是真不知道，还是装不知道，我告诉你就是了。你听好了，我就是龙巢的首领，龙神心宿。”心宿淡淡地说道。

　　“龙巢？龙神？对了，你刚才用的功法之中就有龙气！”杨无心想着想着脱口而出。他终于明白那种既熟悉，又陌生的感觉是什么了，只有龙气才能让与他引起共鸣。因为他修炼的真龙剑诀正是借鉴了龙气的修习和运行方式，再加上元龙真人的剑修之法，才最终创立成功的。正是因为杨无心修炼了真龙剑诀，他才能发觉心宿身上那股无法掩饰的龙气。

　　“你怎么会知道龙气？你究竟是谁？”听到杨无心说出龙气二字，心宿的身体猛地一震。一股强大气势凭空出现，把杨无心紧紧地包围在中间，而心宿的眼睛里也透露出了无比强烈的杀机。


第十三集


第001章 冰龙心宿

　　杨无心根本没有想到，自己试探性的问话会让龙神心宿产生如此强烈的反应。他本想通过这种方式拉近与心宿之间的距离，利用自己与龙族的关系化解对方的敌意。可是心宿的反应完全出乎杨无心的意料，他的敌意不仅没有丝毫的减弱，反而像火山爆发一般喷涌而来，那种可怕的威压之势，令杨无心几乎喘不过气来。

　　心宿此时的样子十分骇人，平时的温和与从容消失的无影无踪，取而代之的则是无比强大的凶残暴戾之气。假如熟悉心宿的人在一旁出现，一定会被这种情景惊的目瞪口呆。因为现在的心宿与平常盘若两人，无论从气质上还是行为上都有着天壤之别。而造成这种极端反差的原因，恐怕杨无心很难想到，那仅仅是由于他无意中提到了龙气二字而已。

　　只有与龙族非常熟悉的人，或者龙族内部的成员才会知道龙气的事情。而且龙族是最古老的修神种族之一，他们一般都是在修真界里面修行，直到渡劫飞升，在仙界之中几乎看不到龙族的身影。所以猛然听到杨无心提起龙气，心宿就立刻警觉了起来，他十分怀疑杨无心与龙族之间的关系，这才将他归入了敌人的行列之中。

　　为什么心宿会听到龙气而色变？他与龙族之间究竟存在着什么关系？有关这些问题的答案就要从心宿的过去说起。也许不会有人想到，纵横仙界几万年，一手创立龙巢，号称龙神的心宿，是一个真正的龙族成员。

　　不知道从什么时候开始，天地之间出现了万千生灵，整个世界也脱离了以往的平静和单调，变得生动活波，充满无穷的生机。天地间的各种生命每天都在为生存而进行战斗，而且这种战斗永无休止，只要还有生命存在，就一定会恒久延续下去。在最初始的时候，每一种生物都是公平的，它们都拥有着相同的环境，相互之间没有任何的摩擦，平静而安稳地生活着。可是随着时间的流逝，世间的生物越来越多，以至于天地都无力再承受。于是，生命之间的争斗就这样诞生了。

　　为了可以继续生存，为了得到发展的空间，每一种生命都会竭尽自己的努力。物竞天泽，适者生存！无数的生命在这漫长而苦涩的斗争中败下阵来，被无情的淘汰，永远地消失了。但是与那些失败者相比，更多的生命成功地存活了下来，它们不断地进化，不断地提高自己的能力，逐渐在天地间占有了自己的一席之地。想要在残酷的竞争中生存下去，就必须要不停地增强自身的实力，只有这样才可以在无休止的斗争中占得先机。在这种自我提高的过程中，修神的道路诞生了。

　　龙族的历史距今到底有多少年，这个恐怕谁都无法回答，但是谁都可以确定龙族是最古老的种族之一，而且是最古老的修神种族之一。龙族世世代代居住在龙谷之中，从来没有进行过迁徙。传说龙谷位于隐龙大陆的一处山脉之中，可是具体的位置却只有龙族的成员才可以找到。多少年来也有不少头脑发热的修真者妄想找到隐蔽的龙谷，只是他们都没有成功，所以说龙谷也是修真界中最为神秘的地方之一，那里有着龙族无尽的传说。龙族分为两宗四部，内外两宗是区别龙族成员的身份地位，风火冰雷四部是区别龙族成员的属性。内宗是最为纯正的龙族，也可是说是龙族中的贵族。他们的血统高贵，天资卓越，修行的进度也远超于其他同类。内宗的龙族都是在同部之间寻找伴侣进行结合，他们的后代也都会是同部的子弟。最重要的一点是，内宗的龙族弟子都只有一种属性，或者是风、或者是火、或者是雷、或者是冰。

　　单一属性已经成为了龙族之间的重要特征，也是区分内外两宗的主要标志。外宗弟子跟内宗不同，他们基本上都拥有两种或两种以上的属性，也就是说外宗弟子的元素之力十分的驳杂。如果换作是人类的修真者，拥有多种五行属性是一件非常幸运的事情，他们的修为也往往超过拥有单一属性的同门弟子。然而在龙族之中却正好相反，元素之力越为纯正的弟子，修行之时所获得的成就会越高。

　　打个比方说，一头内宗的火龙，与一头外宗的风火龙相比，他们都拥有相同的资质，修习的是同一种功法，也都修习了同样的时间。这三种完全相同的修行条件却带来了两种截然不同的修行结果。用数字来表现这个结果最为形象，比如内宗的火龙修为达到了第五层的境界，它的全部能量都集中在了火属性之上，没有半分的浪费。而外宗的风火龙则不然，它必须将自己修炼的能量分配到风与火两种属性之上，也许是三与二，也许是四与一。但是不论怎样，它都不可能达到第五层的境界，从而赶上内宗火龙的修为。

　　外宗的龙族也分为风火冰雷四部，只不过这四部也仅仅是名义上的划分而已，依靠的是各弟子主要的元素属性。由于血统的原因，龙族的内宗弟子大多瞧不起外宗弟子，认为他们不过是下等的种族，龙族中的耻辱。只是出于对祖训的尊重，才没有做出更加过分的事情。在龙族的历史上，历代的族长都是通过龙族大会产生。在上一代族长渡劫飞升之后，全体龙族成员就会召开一次大会，以确定下一人族长的人选。选择族长的方法也十分的简单，在龙族大会上由长老会推举候选人，再由候选人接受其他弟子的挑战，只要候选人可以获得最终的胜利，就能够成为信任族长，假如有其他的龙族弟子可以战胜候选人，那么他就能取而代之，夺得族长的宝座。

　　按照龙族的惯例，所有的成员都可以参与争夺族长之位的比试，龙族的历代族长也都是整个龙族中最为强大的高手。因为，成为信任的族长是每一个龙族成员的最高目标，也是每个龙族成员的最高荣誉。不过在龙族的历史之上所有的族长都出自于内宗，还从来没有一个外宗弟子可以在龙族大会上摘得桂冠。所以，不少内宗的弟子都对外宗的弟子不屑一顾，认为他们不过是龙族大会的看客罢了。

　　心宿就是一个龙族外宗的弟子，但是他确实龙族外宗中的另类，一个极为特殊的外宗弟子。为什么这么说，因为心宿天生就只有唯一的一种属性。他的父母分别是冰雷龙与冰风龙，然而心宿却仅仅继承了父母共同的冰属性，成为了一直纯粹的冰龙。像心宿这样的特殊情况在龙族的历史上还从未有过先例，所以从他出生开始就受到了龙族长老会的关注。毕竟拥有单一属性的龙族子弟就有资格成为内宗弟子，也有可能修炼到更高的境界。

　　在这件事情上，最为高兴的就是心宿的父母了。儿子有机会出人头地，达到自己无法企及的高度，恐怕是天下间所有父母的希望。而其他外宗的龙族成员们也都衷心地为心宿祝福，毕竟他为龙族外宗带来了崛起的希望，带来了腾飞的转机。不过任何事情都是有两面性的，心宿在受到欢呼的同时也不免受到了一些人的嫉恨。这些人都是来自龙族的内宗，那些素来瞧不起外宗弟子的家伙怎么能够容忍心宿这样的外宗血统成为内宗弟子，他们千方百计地阻挠长老会的商议，多次以各种方式提出了抗议和反驳，并且最终迫使长老会改变了主意，将心宿留在了外宗之中。

　　不过这个决定到并没有对心宿造成什么影响，他从小便对那些内宗弟子们没有什么好印象。而外宗的龙族弟子却把心宿当成了真正的亲人，对他关心备至，爱护有加。在两种态度的巨大反差之下，心宿就更不愿意离开自己的“亲人”，加入“仇人”的阵营之中了。而且在心宿幼小的心中就暗自做出了一个决定，他一定要努力地修行，争取成为信任的龙族族长，彻底改变族人们对外宗的看法，改变外宗低下的地位。

　　为了这个远大的目标，心宿没日没夜地刻苦修炼，不管遇到什么样的困难都决不放弃。他的顽强和努力使它的修为增长迅速，很快就超过了所有的外宗弟子，比之同年龄的内宗弟子也毫不逊色。最后，长老会破例将心宿接道内宗的驻地，允许他与那些内宗弟子们一同修炼。

　　“爹，娘，我一定要成为信任族长，成为最强的龙族！”

　　“好，我家的心宿是最棒的！娘会永远支持你的！”

　　“心宿哥哥，你一定要加油哦！”

　　“心宿小子，加把劲，让那些内宗的家伙尝尝你的厉害！”

　　“一定要为咱们外宗弟子争口气啊，别让我们失望哦！”

　　“哈哈哈哈，你们就放心吧，一切全包在我的身上！”

　　于是，心宿带着所有外宗成员的支持与祝福，来到了龙族内宗的居住之所，也就是龙谷的中心地带。由于身份的不同，龙族的内外两宗一直都是分开居住的，内宗占据了龙谷的中心地带，在那里建立雄伟的龙城。据说在龙城之中，有着永不干涸的灵脉，数不清的奇珍异宝，还有龙族传承多年的秘密。龙族历代的族长，以及长老会的各位长老都居住在龙城之中。一般来说龙族外宗的弟子是没有资格进驻龙城的，他们只有在每次全族大会的时候，才可以在龙城中停留。所以，来到龙城修炼对于心宿来说，也算是一种额外的恩惠吧。

　　不过心宿的好心情并没有维持很长的时间，龙城之中的很多内宗弟子都对他产生了敌对态度。其中最为突出的便是火部的赤裂和风部的巽思，他们经常带领其他内宗的弟子，对心宿进行冷嘲热讽，希望可以将其激怒，然后群起而攻之。

　　“低等的垃圾滚出龙城！”

　　“这里是内宗贵族待的地方，你不配在这里停留！”

　　“快滚吧！下等的外宗弟子！”

　　“从来没见过如此不知羞耻的家伙，还真好意思留下来！”

　　“怎么？不服气么？不服气就来打我啊？”

　　“你敢动手吗？你这个孬种，废物！”

　　对于这些内宗弟子的挑衅，心宿一直都装作听不到，一直都不予理睬。他知道自己的身份，知道自己的处境。只要他稍稍犯下一点错误，就会被对手逼上绝路。所以他只能忍，忍气吞声，忍辱负重。好在心宿的修为提升的很快，在龙族的同一代弟子中也稳居前三位。这一点多少为他赢得了一些尊重，但是赤裂等人对他的嫉恨也更深了。

　　当代的龙族族长终于渡劫了，新的族长将要在下一代的龙族弟子中产生。根据所有龙族成员的表现，长老会列出的结果显示，赤裂、巽思与心宿三人是最有希望成为信任族长的。当然了，在这三人之中，赤裂的支持者是最多的，其次是巽思，而支持心宿的龙族成员仅仅限于外宗弟子。包括长老会中的一众长老也并不看好心宿，毕竟外宗弟子还从未有过成为族长的先例。

　　外界的形势并没有影响到心宿的心情，他依旧像平常一样安心地修炼，准备将自己调整到最佳状态，去参加即将召开的龙族大会。与心宿不同的是，赤裂与巽思正在紧张地忙碌着，他们对于外面的那些关于三者实力的传闻根本不屑一顾。他们认为心宿根本就不可能对他们构成威胁，所以很久以来都没有对心宿产生足够的重视。在他们的心中，血统是最为重要的，只有那些血统高贵的内宗弟子，才有可能取得惊人的成就。然而他们却忽略了另外一个重要的因素，那就是后天的努力。勤能补拙，加倍的努力也可以弥补资质上面的缺陷。更何况心宿的资质本来也并不必二人差，因此心宿的修为其实也远远地将他们抛在了身后。

　　在距离龙族大会开始的一个多月前，赤裂与巽思无意中发现了心宿偷偷地离开了龙城，朝着龙谷的深处飞去。他们相互之间暗暗地使了一个眼色，悄悄地跟在了心宿的身后。随后，他们便发现了心宿秘密练功的地方。他们抱着嘲笑心宿的想法偷偷地跟了过去，准备狠狠地打击一下心宿的信心。然而他们却被自己看到的景象惊呆了，心宿所表现出的实力令它们惊惧万分。他们的第一次在心中产生了强烈的恐惧，第一次认识到自己的渺小和无知。只不过他们的行为心宿却没有发现，他已经全身心的投入到了修炼之中，只有在独自修炼的时候，心宿才能将自己心中的苦闷与压抑统统发泄出来，才能把真正的自我展现在天地之间。

　　偷看完心宿练功的二人，心情十分的低落。他们忽然发现，那原本唾手可及的族长之位，离他们越来越远了。按照现在的这种状态，他们没有任何机会击败心宿，不论是身体上，还是精神上，一种无法形容的恐惧悄悄地占据了他们的内心世界。

　　“绝不能这样下去！”赤裂默默地对自己说，族长之位是他多年以来始终为之奋斗的目标，他怎么可能如此轻易地放弃？他一定要想出办法，不惜一切代价战胜心宿，成为龙族新的族长。赤裂将自己的想法告诉了死党巽思，立刻就得到了他的支持。巽思倒是没有妄想成为族长，因为他知道自己的实力比之赤裂始终存在着一定的差距。可是相比起来，他当然更希望赤裂成为族长。他与赤裂都是龙族的内宗弟子，他们有着相同的地位和相同的背景，他们的利益也是密不可分的。只有内宗弟子成为族长，才不会破坏这种地位的结构，才不会影响到他们自身的利益。

　　于是，赤裂与巽思就暗自行动了起来。既然光明正大的比试赢不了心宿，他们就只能把希望寄托在其他的方面，所以他们便开始策划一场阴谋，试图将心宿置于死地。

　　神龙潭位于龙谷的深处，龙城背后的山林之中。那里是龙族发源的地方，记载了龙族古老的传承和永恒的文明。相传神龙潭里面隐藏着龙族最重要的秘密，关系到龙族的兴衰存亡。也有传言神龙潭中存放着龙族的宝藏，宝藏里面包含着龙族最高深的功法与最强大的法宝，谁要是得到了这些宝藏就可以获得无尽的力量，成为世间最强大的人。这些都是有关神龙潭的传说，谁也没办法去证实它们是否正确。在龙族的典籍中有明确的规定，神龙潭是龙族的禁地，任何人都不允许私自进入其中，否则将会受到严厉的惩罚。

　　有关神龙潭的规矩，每一个内宗弟子从小便听说过，他们也明确地知道其中的利害关系，没有人敢以身试法。但是那些外宗弟子却不一定知道这些，因为以他们的身份几乎永远没有机会靠近这片禁地，也没有机会掌握这些秘密。所以，赤裂与巽思的计划就是与神龙潭密切相关的。

　　这天，心宿依旧按照往常那样，来到自己秘密修炼的地方。可是他不知道，他已经陷入了对手的圈套之中。赤裂与巽思二人时刻注视着心宿的行动，发现心宿离开龙城之后，他们也小心地尾随其后，耐心地等待着机会，将对手置于死地。当心宿开始修炼的时候，他们才装作不经意地出现在了心宿的面前。

　　“呀，这不是心宿吗？怎么有兴致到这里来看风景了？”赤裂假装吃惊地问道。

　　“切，什么看风景，我看他是躲在这里当缩头乌龟呢！”巽思不屑地说道。

　　“哼，我喜欢到哪里就到哪里，与你们有什么相关？”心宿厌恶地瞥了他们一眼，冷冷地说道。

　　为了把戏演的更为真实，赤裂朝着巽思摆了摆手：“诶，心宿老弟，看你一个人修炼有些烦闷，不如愚兄陪你过上几招，权当作消遣一下。不知老弟意下如何？”

　　“没兴趣！真不巧，我刚好修炼完，要回城了！你们愿意动手，自己比试去吧，在下失陪了！”说着心宿就要转身离开。

　　一看心宿要走，巽思仰天长笑：“哈哈哈哈，赤裂兄，这下你输了吧！我就说那个无能的家伙不敢与你比试，你偏偏不信。唉，我都替他感到丢人啊。”

　　“是呀，愚兄实在没想到会是这个样子。我就不明白，为什么我们堂堂的龙族子弟，会如此怯战？这完全不是我们龙族的作风啊！”赤裂也摆出一副惋惜的样子。听了这番话，心宿背对着二人的身体微微地颤抖了一下，显示出心宿的心里也受到了不小的触动。

　　心宿的反应没有逃过巽思的眼睛，他微微一笑，继续说道：“赤裂兄，你太看得起他了。我们内宗的弟子都是龙族的精锐，自然会维护龙族的尊严。而那些外宗的垃圾都是些没有用的杂种，根本没有资格称呼自己为龙族的。”

　　“住口！你们这两个畜生！你们不是要比试吗？来呀！今天我就让你们知道知道外宗弟子的厉害！”心宿从来不怕别人辱骂自己，但是他绝对不允许有人辱骂外宗子弟，辱骂他的亲人，尤其那杂种二字，更是对所有外宗弟子莫大的侮辱。所以，在听到巽思侮辱的语言之后，心宿终于愤怒了。他瞪圆了双眼，怒火充满胸膛，一股强大的煞气从心宿的体内涌出，远远地罩向赤裂与巽思二人。

　　看着心宿如同电光的双目，巽思不由自主地后退了两步。要不是赤裂在后面扶了他一下，他几乎被心宿的气势直接击倒。其实不仅是巽思，一旁的赤裂也感到了巨大的压力，他的心头也产生了深深地惧意。不过想到自己的计划，他的胆气又逐渐增大，缓缓地走到了巽思的身前，将心宿的气势挡了下来。此时的巽思已经被心宿的气势压得说不出话来，浑身上下都被冷汗浸透，双腿不住地颤抖。假如赤裂在晚一点上前，他就要跌倒在地了。直到这个时候，巽思才知道自己与心宿之间的差距是那样的巨大，简直犹如天壤之别。

　　看到赤裂主动挡在了巽思的身前，拦下了自己的气势，心宿觉得有点意外。不过从他的眼中也可以看出一丝赞赏，必定赤裂的表现要比巽思要强上太多了。如果说巽思是一个跳梁小丑的话，那么赤裂还勉强能够算上自己的对手，至少心宿是这样觉得的。


第002章 心中的血泪

　　赤裂与心宿之间的对决终于开始了，心宿一反常态地展现出了自己全部的实力。他努力地提升着自身的气势，在自己的周围凝结出了一个无形的气场，将对手牢牢地压制在自己的领域之内。心宿采用的策略十分简单，就是要从气势上彻底压倒对手，一鼓作气摧毁对手的信心。只要赤裂心中生出一丝不服输的想法，那么他就会走上心宿为他安排的道路，逃不开最后失败的命运。可是，心宿失算了，赤裂并没有像他刚才表现的那样勇敢，面对眼前那股排山倒海一般的压力，他选择了后退。

　　从心宿开始威压，到赤裂接连后退，其实仅仅用了一眨眼的功夫。说起来很麻烦，但是整个过程却如同电光火石，一闪而过。心宿的表现以及他选择的攻击方式，完全都在赤裂的意料之中。这本来就是一个圈套，一个针对心宿而设计的圈套。在他们尾随心宿来到此地的时候，整个计划就已经开始了。巽思的恶语挑衅只是为了让心宿发怒，这是计划中非常重要的一部分，因为不管是谁都无法在盛怒之下保持一个清醒的头脑。愤怒会让人失控，会让人做事不计后果，会让人犯下无法挽回的错误。而诱使心宿犯错误的任务，就落在了赤裂的头上。

　　退，退，退！在心宿强大的威慑之下，赤裂来不及考虑过多的问题，他唯一的选择只有后退。也许是因为压抑的太久，心宿爆发出了难以想象的能量。这股能量刚猛无比，令赤裂难以招架，他唯有避其锋芒，用身法来弥补力量上的差距。而且，在不经意之间，赤裂的后退也促使心宿朝着神龙潭的方向靠近。

　　愤怒，无法容忍的愤怒在心宿的心中爆发了！赤裂的不战而退更是让他胸中的怒火失去了宣泄的空间。在这种盛怒之下，他的大脑也变得迟钝了起来，他现在只想好好地打上一架，将自己的压抑与愤慨统统发泄出来。所以心宿紧紧地追逐着赤裂，一步也不肯放松。这种感觉十分地玄妙，就连心宿自己也说不清楚。

　　一个居心不良，一个不明所以，结果不用多说，赤裂几乎是不费吹灰之力便将心宿引入了神龙潭的范围之内。在这之前，赤裂与巽思早就为自己留下了退路，因此赤裂利用早先藏在那里的法宝，使用遁术远远地离开了禁地的范围。这个变化赤裂自己知道，巽思也知道，但是作为当事人中的一员，心宿却被蒙在了鼓里。他唯一可以相信的就是他亲眼看到的情景，赤裂在他的眼前突然消失了。

　　就算换了是其他人处在心宿的境地，也断然不会相信赤裂凭空消失，他一定会认为赤裂使用了某种法术，隐藏在自己的周围。于是，心宿小心翼翼地观察着周围的变化，一步一步地向前推进，慢慢地朝着禁地的深处走去。

　　既然神龙潭是龙族的禁地，埋藏着龙族异常重要的秘密，那么龙族的长老会自然不会等闲视之，早就将这里保护了起来。在神龙潭的边缘存在着很多种不同的结界，每个结界都被设下了不同的禁制，以确保神龙潭不会受到破坏。任何试图进入神龙潭的人都不会逃出长老会的眼睛，这些结界与诸位长老的心神紧密地联系在了一起。当心宿进入神龙潭的那一刻，长老会就得到了消息，各位长老迅速从龙城中的各个角落朝着禁地飞去。长老们的脸上都十分地凝重，因为神龙潭对于他们来说实在是太重要了。任何威胁到神龙潭的人都会受到龙族上下最为严厉的惩罚。

　　就这样，心宿在毫无所觉的情况下被长老们包围了。面对长老们的质问，心宿根本无法回答。他甚至不知道什么是禁地，又怎么可能故意来这里破坏呢？可是他的这些理由，基本上没有人会相信，至少那些包围他的长老们不会相信。此时心宿的修为，在龙族的年轻一辈中，可以说是难逢敌手了。然而在这些修炼多年的龙族长老面前，他还差了很多。在龙族中，长老会是一个十分特殊的存在，他们的权力比族长还要大。而且这些长老从加入长老会的那天开始，便永远都是龙族的长老，他们也因此而失去了争夺族长的资格。长老会中的长老是具有固定数量的，只有当一个长老渡劫飞升，才会有另外一名龙族成员补充进来。再加上龙族中的所有成员都是修神者，他们修炼有所成就之后，就相当于获得了无尽的生命，只有龙神劫才是他们需要面对的唯一难关。因此，在长老会中有不少长老都是修炼了几万年、十几万年甚至几十万年。

　　私闯禁地在龙族里面是相当严重的罪名，长老会中的大部分长老都来到了神龙潭的周围，剩下的几位长老也都是由于闭关修练，才没有得到消息。不仅如此，长老会的大规模行动很快便在龙城之中引起了轰动，不少内宗里面的精英子弟也蜂拥而至，抱着看热闹的心理聚集到了一起。当他们发现了被包围在中间的心宿之时，各种侮辱谩骂的喊叫之声便开始响了起来。

　　“我就说嘛！那个外宗的家伙肯定不是好人！怎么样，被我说中了吧？”

　　“唉，知人知面不知心啊！谁想到平时这么老实的一个人，怎么会做出这样的事情呢？”

　　“切！这你就不懂了吧？告诉你吧，我早就注意这小子了！他这次的行动是预谋以久的咯！”

　　“奇怪，马上就是全族大会了，他跑到禁地里面去干什么？”

　　“哼！这还不简单！他明知道自己不是赤裂的对手，又不甘心失败，只好想一些歪门邪道的办法。不是有传说嘛，禁地里面藏着咱们龙族的重大秘密，没准有什么绝世神功呢。我估计，他就是打算去找那些神功！”

　　“哦，原来如此！老兄知道的真多，佩服佩服！这小子真是嫌自己命长，敢来禁地捣乱，恐怕这次小命都难保了！”

　　“哈哈哈哈，这样的败类就该彻底消灭，留着也是我们龙族的耻辱！”

　　“嘿，听说心宿这个家伙从小就不干好事，经常欺负那些外宗的弟子，整天游手好闲，偷鸡摸狗，算的上是外宗的一霸呢！”

　　“就这样的家伙也敢妄想族长的宝座，真是痴心妄想！”

　　“我们要求严惩恶徒！”

　　“一定不能轻易放过他！”

　　长久以来积压的矛盾此刻显现出了巨大的能量，那些内宗弟子们恨不得一举将心宿置于死地。他们在赤裂与巽思的带领之下，对心宿展开了猛烈的言语攻击。这种行为在目前的形势下无异于火上浇油，极大地干扰了长老会的判断。最为悲惨的莫过于心宿了，他此时是百口莫辩，内宗上下恨不得将他生吞活剥，没有一个人愿意为他说上一句公道话。而且，当他看到在人群中朝自己冷笑的赤裂与巽思二人之后，他就完全明白了。他知道自己落入了对手的圈套，今天发生了一系列事情都是在对手的掌握之中。可惜的是，自己明白的太晚了。

　　最终，长老会决定先将心宿关押起来，等到全族大会过后，再研究如何处理。心宿没有反抗也没有辩驳，他的脸上没有半点的表情，就像是一个木雕石刻一般，呆呆地望着前方，任凭周围的内宗弟子如何嘲笑，他都没有听见。

　　心宿被关押起来之后，龙族中仿佛一下子平静了下来，龙城里面的内宗弟子们也很快忘了他的存在，全身心地投入到龙族大会的准备工作之中，而心宿也被剥夺了参与大会的全力，等待他的将是龙族里面最为残酷的惩罚。

　　赤裂是这件事情中受益最大的人，他成功地清除了自己等上族长宝座之前的最后一个障碍。除了心宿意外，参加争夺族长之位的龙族弟子，全都不是赤裂的对手。想着想着，赤裂的心情得意到了极点：“嘿嘿，可怜的心宿，你真是太倒霉了！谁叫你平时总是隐藏自己的实力，让所有的人都不相信你拥有战胜我的本领。现在好了吧，看谁能救你！哈哈哈哈！”

　　虽然发生了这件意外的事情，让长老会着实紧张了一通，不过龙族大会还是按照原定的机会，顺利的举行了。而赤裂也不负众望成为了大会的主角，一帆风顺地战胜了所有的对手，成为了新任的龙族族长。而且，在大会之上，长老会还将心宿私闯禁地的事情公布了出来，引起了整个龙族的重视。

　　对于心宿的行为，龙族中再次分成了两派，内宗坚持要严惩心宿，以维护全族的尊严，而外宗则认为其中必有内情，希望长老会可以查明事情真相，还给心宿一个清白。两方势力各持己见，争执不休，让长老会很是为难。最后，他们只得遣散众人，将处罚心宿的事情推迟了下来。

　　如愿以偿地当上了龙族族长之后，赤裂获得了很大的权力，也得到了修炼龙族最高功法的机会。多年的愿望得以实现，让赤裂暂时将心宿的事情抛在了脑后。他决定闭关修行，等到功法有成之时，在将心宿碎尸万段。而心宿则被长老会封住了元神，关押在龙族的地牢之中。

　　就在赤裂闭关修炼的时候，心宿也在地牢中奋力地挣扎着。他不甘心就这样坐以待毙，每天都在努力地运功养气，试图冲破自己体内的禁制。长老会仿佛也将心宿彻底遗忘了，自从龙族大会之后，再也没有人来到过地牢。时间就这样一天天地过去了，世间的形势也在发生着微妙的变化。

　　首先是赤裂出关了，这次闭关修炼让他的修为有了显著的提高，一举迈入化神期的境界，已经超越了心宿全盛时期的水平。现在即便是解除了心宿体内的禁制，他也绝对不是赤裂的对手了。不过赤裂显然不愿意这样放过心宿，他决心斩草除根，不给心宿翻身的机会。于是，他找来自己的亲信巽思，开始研究除掉心宿的计划。其他的事情都好说，最重要的就是这次行动不能让任何人知道，他们必须做到神不知鬼不觉，伪装成心宿越狱逃走的样子。

　　然而，赤裂和巽思还是失算了，他们的完美计划还没有来得及实施，波及七界的仙魔大战就开始了。参加战斗的四界高手们经常不经意地将战火烧到修真界中，而龙谷的周围也自然没能幸免。这其中还有一个原因，在距离龙谷不远的地方，存在着一个废弃的传送阵，连接着修真界与仙界的通道。在仙魔大战的时候，为了及时地出现在战斗地点，使敌人措手不及，仙魔两方都有意识地将原本废弃的传送阵打通。龙谷附近的传送阵就是其中之一，在被神界的高手打通之后，经常有四界高手往来于仙凡两界之间。

　　虽说龙族中都是修神者，他们的实力并不比仙魔两界的高手要差，但是遇到了神界与魔神界的顶级高手，他们也只能乖乖地站在一边，连大气也不敢出上一口。此时，赤裂可顾不上除掉心宿了，他整天提心吊胆地站在龙谷的边缘，小心地戒备着，免得诸位大佬打出真火，失手将龙谷毁掉。龙族上下也俱都是人心惶惶，每日每夜生活在水深火热之中。

　　担忧与恐惧让整个龙族陷入了空前的危机之中，也让苦苦挣扎的心宿看到了一线希望。经过无数次的努力，心宿终于突破了龙族长老为自己设下的禁制，恢复了自己三成的功力。虽说只有三成功力，却足可以算得上是保命的本钱。他现在就缺一个机会，一个让龙族大乱的机会。只要龙族上下乱成一团，他就有很大的机会浑水摸鱼，逃出生天。功夫不负苦心人，心宿焦急盼望的机会悄然来临了。

　　当一位神界高手将一件神器失手打在了龙城之内的时候，整个大地都为之震动了。坚固无比的龙城被神器摧毁了一般，半壁城池轰然倒塌，让龙城中的内宗弟子们一个个抱头鼠窜。他们就像看到了世界末日一样，哭喊着，嚎叫着，四散奔逃，整个龙族面临着崩溃的危险。就在这个关头，心宿的父母以及十几位与他交好的外宗弟子，冲进了地牢，将心宿救了出来。他们的出现让心宿冷漠的心中感到了一丝温暖。他知道在这个世界上还有人真正关心着他，爱护着他。

　　在逃亡谷外的路上，心宿的母亲告诉他，他们早就做好了营救他的计划，只是一直都没找到合适的机会，才被拖延的现在。心宿对此也是非常理解，毕竟这是一件相当危险的事情，而且只会有一次机会。一击不成，就只能放弃。好在他们成功了，心宿再次获得了自由。然而命运仿佛在捉弄心宿一般，他们刚刚逃出龙谷就被长老会中的几位长老撞到。战斗又无奈地发生了，外宗的子弟哪里会是龙族长老的对手，很快便有几人受伤被擒，心宿与他们的父母也被几位长老逼得是险象环生。就在这个紧要的关头，心宿的父母合力燃烧了自己的生命潜能，将心宿送到了传送阵中，并发动传送阵，把心宿传到了仙界之中。

　　龙族的长老们当然不肯眼睁睁地看着心宿逃走，他们也使用传送阵追到了仙界。只是他们的运气实在是太差了，来到仙界之后，他们非但没有发现心宿的踪影，反而却陷入了仙魔两方势力的大战之中。对于正在决战的仙魔来说，任何突然出现的陌生人都是危险的，都有可能是自己的敌人。而且这些龙族长老的身上又没有明显的仙气或者魔气的痕迹，用来表明自己的身份，所以他们几乎是在同一时间受到了仙魔两方的攻击。

　　就算修神者在厉害，也毕竟没有成为真正的神级高手，面对数量超过自己数十倍的仙魔大军，龙族的几位长老们更显得渺小无比。他们在勉强抵抗了两下之后，就被仙魔大军吞没了，幸存下来了一名龙族长老，也身受重伤，急急忙忙地逃回了修真界，再也不敢出来送死了。至于心宿的下落，龙族长老会也都认为他已经灰飞烟灭了。毕竟谁都不会相信，一个被封印住元神的修神者，可以在仙魔大战中逃得性命。所以针对心宿的追捕行动也就这样不了了之了。

　　但是，心宿并没有像众人想的那样，被仙魔大军所消灭。他来到仙界的时候，传送阵发生了一点偏差，将他传送到了一个荒无人烟的山脉之中。这个结果正合心宿的意愿，他安安稳稳地找了一个藏身之所，开始努力地修炼起来。经过这么多的变故之后，心宿明显地认识到，只有实力才是决定一切的根本，没有实力一切都是空话。在安静下来之后，父母为他发动传送阵的那一幕，又出现在了心宿的脑海之中。父亲脸上的绝决之色，母亲脸上的怜爱与不舍，都好像在生生撕裂着心宿的心肝。他感到了仇恨，无比的仇恨，他恨陷害他的赤裂与巽思，他恨龙族的长老，他恨那些内宗子弟。最后，整个龙族都被心宿当成了自己的仇人，深深地印在他的心灵之中。也许心宿自己都没有料到，这次打击不仅改变了他的一生，也改变了他的性格。他再也不是以前那个外冷内热的心宿了，他用一张嘻笑随便的面孔将自己的内心世界深深地隐藏了起来，也许永远都不会再对别人敞开。

　　仇恨带给了心宿无穷的动力，他用超人的意志顽强地与自己体内的禁制争斗着。不知道过了多久，心宿终于彻底粉碎了体内的禁制，重新找回了自己的修为。苦心甘来，心宿体内禁制被碾碎的那一刻，汹涌澎湃的龙气从他体内的每一条气脉中迸发出来，一举将气脉拓宽了几倍，而他的修为也随之进入了化神期的水准。

　　此后，心宿一面刻苦地修炼，拼命地提升自己的实力，一面积蓄力量，为自己复仇打下良好的基础。他字号龙神，创立了龙巢，突袭天庭的分坛，将天筠洲纳入了自己的掌握之中，为自己赢得了一块来之不易的发展之地。再后来，龙巢在心宿的细心经营之下，迅速地壮大了起来，成为了仙界之中仅次于天庭的第二大实力。而心宿自己的修为也不断地突破，达到了化神后期的水平，再进一步，就可以渡劫飞升，成为真正的神级高手。

　　这就是心宿与龙族之间的恩怨纠缠，也是心宿心中永远的血泪，永远的痛。作为修神者的一脉，龙族很少在修真界出现。因此无论是仙人还是佛陀都对龙气没有什么了解，更别说有人可以一眼就认出龙气了。而杨无心这么随口的疑问，不仅引发了心宿心中的回忆，也引发了他内心深处对龙族刻骨铭心的仇恨。

　　凭借着敏感的直觉，心宿就认为杨无心必定与龙族有着密切的关系。而这种关系也让心宿直接就把杨无心归入了敌人的行列。也许在心宿的心中，杨无心是一个比天庭更让人讨厌的敌人吧。

　　所以心宿才会有失常态地向着杨无心嚎叫：“你究竟是什么人？怎么会知道龙气？”

　　杨无心也听出了心宿语气的改变，他以为自己发现了心宿的秘密，才引起了对方的不快。为了打消对方的顾虑，杨无心决定说出自己与龙族之间的关系。他希望这样可以拉近自己与心宿之间的距离，毕竟在杨无心的印象之中，龙族应该是自己的朋友，而绝对不会是敌人的。

　　“前辈误会了！晚辈杨无心，是龙门弟子，晚辈的师门与龙族有些渊源，所以才会认出前辈修炼的龙气。”杨无心笑着解释道。

　　“有些渊源？你的意思就是说，你的师门与龙族是朋友了？”心宿用嘲弄的语气问道。

　　“嗯，可以这么说。晚辈的师祖与龙族的前辈是结拜弟兄，晚辈也始终将龙族当作是朋友。”说着，杨无心又不合时宜地问了一句：“前辈，你是不是出身于龙族呀？”

　　“哈哈哈哈！龙族，龙族中人都是他妈的混蛋！老子早晚要将龙族彻底毁灭！”心宿的笑声就像是鬼泣一般，听的杨无心头皮一阵发麻。笑过之后，心宿冷冷地看着杨无心，严重闪过一丝杀机：“小子，算你倒霉。本来老子没想取你性命，可千不该万不该，你跟龙族有些关系。也罢，就让老子先跟龙族取点利息吧！”


第003章 初试龙气

　　仙界之中四季如春，鲜花绿树随处可见，灵气充裕气候宜人，呈现出一片生机勃勃的景象。但是在葬仙谷中，却感受不到仙界的美景，到处都充满了萧条的气息。一阵冷风吹过，让这种阴郁的气氛不禁又加重了几分。

　　杨无心惊疑地望着眼前的心宿，心中犹如一团乱麻，千头万绪都无从理清。他仔细地观察着心宿脸上的表情，希望可以看出对方真实的想法。此刻杨无心有些犹豫，因为他分辨不清对方的态度是真是假。也许心宿真的与龙族有仇，也许他是在试探自己。所以迟疑了一下之后，杨无心才缓缓地说道：“前辈不是在开玩笑吧？从前辈发出的龙气上面可以看出，前辈一定是出自于龙族，否则根本无法修成这样纯正的龙气。那么前辈又怎么可能会与龙族有仇呢？”

　　“哼，看不出你还有些见识，竟然可以分辨出纯正的龙气。”话锋一转，心宿的语气又冷了起来：“不过，那有怎样？出身于龙族又能如何？他们既然视我为眼中钉、肉中刺，整日妄图除我而后快，我当然也可以将他们当作是敌人，为自己报仇雪恨。这有什么问题吗？”

　　“这……我想这其中一定有什么误会。前辈既然是龙族中人，龙族又怎么会如此对待自家人呢？”杨无心被心宿问的一窒，说出的理由连自己都无法相信。

　　“哈哈哈哈！自己人？可笑啊，可笑！在名利面前自己人又算的了什么？从我被暗算的那一刻起，我就不再是龙族的人了！龙族的任何事情都与我无关，龙族中的所有成员都是我的敌人！”心宿仰天长啸，神情非常激动：“还有你，这个龙族所谓的朋友，你也是我的敌人！我今天就先把你干掉，让龙族知道知道我的厉害！总有一天我会杀回龙谷，让那里变成一个修罗屠场的！”

　　“前辈，虽然恩怨分明是一件好事，但是怨有头债有主，你不应该把心中的怨恨迁怒到整个龙族的身上。我知道你一定受了很多委屈，失去了很多属于自己的东西。只是我们修行中人要时刻注意自己的内心，不能让杀戮和仇恨蒙蔽了自己的双眼。否则我们不仅会有伤天和，还会沦为魔道，走上万劫不复的绝路啊！”杨无心迎着心宿散发出的强大气势，没有丝毫的惧色。

　　“魔道，嘿，魔道！既然天地不仁，我又何必顺天而行，沦为魔道又有何妨？反正我意已决，必将与龙族誓不两立，即便粉身碎骨，形神俱灭也在所不惜。人挡杀人，佛挡杀佛！”心宿的眼中初始略过一丝迷茫，可是很快便被仇恨的光芒所掩盖了。

　　“前辈三思而后行啊！逆天而行，终将不得善终呀！”杨无心在一旁苦苦地劝说着。身为一名修真者，他深知修神者的厉害，也清楚一个入魔的修神者会为世间带来多少灾难，所以他要尽自己最大的努力，争取让心宿改变原来的决定。不过在这样的情况之下，劝说心宿显然是非常不明智的。

　　“不得善终？老子哪管那许多？谁要灭我，我就灭谁！就算天要亡我，我也要与天去争斗一番。”看到杨无心还要再说些什么，心宿用力地挥了挥手，强硬地说道：“你不要再说了，我是绝对不会改变主意的！而且今天我就用你的血来祭旗，正是开始向龙族展开报复！等我得到了那件神器之后，就是龙族真正灭亡的日子！”

　　“什么？你也要抢夺灵木佛珠，你们不是与佛宗合作了么？”杨无心讶然问道。

　　“哦，你也知道了。呵呵，看来你们隐士的家伙也是不甘寂寞呀。不过这也没有什么，天庭我要消灭，神器我也会抢夺，至于万佛寺的那些和尚只不过是我手中的棋子罢了！”忽然，心宿又笑了笑：“你还有什么不明白的地方吗？我可以为你解释，反正你也没有机会说出了，明年的今天就是你的忌日！”

　　“心宿，你的确是一个高手，不过你太狂妄了，也太自负了。刚才我已经把你说的话传递给隐士的其他成员了，他们知道了你的野心一定会破坏你的计划，到时候你恐怕就再也笑不出来了。”说到这里，杨无心随意地伸展了一下四肢，有些懒散地说道：“还有一点，希望你可以明白。虽然我的师门与龙族有旧，我十分不愿意与龙族成员发生冲突，但是这也不表明我会束手就擒。你想要消灭我也是要付出很大代价的，而且结果还不一定会如你所愿。”一边说，杨无心一边放出了自己的气势，在周围的空间之中与心宿的气势开始对峙了起来。

　　感受到杨无心身上发生的变化，心宿的嘴角也露出了一丝笑意：“很好，这样才有意思！原来你也是修神者，怪不得可以在我的气势威压之下还可以轻松自如。没想到在仙界之中，还有修神者的存在，这个游戏是越来越有趣了。”

　　心宿的表情十分轻松，有些戏谑地在杨无心的身上扫来扫去，看得他心里有些发毛。不过杨无心可不敢大意，面对心宿这样的龙族高手，他感到了不小的压力。还有一点需要注意，这是杨无心第一次与修神者对决。在这以前他对修神者的认识仅仅停留在自身的水平之上，他的师父清龙居士已经是神级高手，从清龙居士身上已经体会不到修神者的境界了。所以与心宿的战斗对于杨无心来说也是一个机会，可以让他学到很多以前难以把握的东西，一些属于修神者的技巧。风险和收益总是相辅相成的，风险愈大，收益则愈大。杨无心现在的心情十分负责，有几分紧张，有几分激动，还有几分期待，那种天生不服输的精神，让他不断与心宿的气场对抗着，始终不肯后退半步。

　　“好，不愧为修神者，果然有几分气魄，比仙界那些坑蒙拐骗之辈强上许多，确实有资格成为我的对手。”心宿称赞了两句时候，微微一笑，露出了两排雪白的牙齿：“不过，我是不会手下留情的，你一定要有思想准备哦。”

　　“呵呵，晚辈虽然不才，但也没有任人宰割的习惯。要取晚辈的性命，前辈还是要靠真本事说话。”杨无心冷然一笑，全身放松，摆出了一个简单的防御姿势：“前辈，放马过来吧！”

　　杨无心这个防御的姿势在一般人看来十分随意，好像人畜无伤，浑身上下都是破绽，但是在心宿这样的高手眼中却有着另外一番景象。心宿只觉得眼前的杨无心忽然消失了，加入不是自己睁着眼睛，根本发觉不了他所散发出来的气息。换句话说，杨无心与周围的环境融为了一体，成为了空间的一个组成部分。他自身的所有气息都被隐藏在了空间气流之中，凝而不发，令人难以把握。

　　这个发现让心宿着实吃了一惊，杨无心的实力在他的心中又提高了几分。这种融入自然的境界说起来十分容易，但做起来却相当的困难。就算是心宿这样的高手，也只能在特定的环境之下才偶尔得之，像杨无心这样随意而为的情况，简直是不可思议。看着眼前的杨无心，全身上下都好似破绽，而又并非破绽，心宿仔细看来又觉得更像是引诱自己攻击的陷阱。不论他如何进攻，杨无心都能够以不变应万变，轻松自如地化解他的攻势。而且在这种情况之下，牵一势而动全局，稍稍一不注意就会产生意料之外的变化。所以心宿的表现也是十分地谨慎，他也没有轻举妄动，只是把自己的气场无限扩大，体会着空间中气流的每一次细微的变化。

　　其实心宿的行为真的是有点小题大做，他也确实高估了杨无心的实力。别说是现在，即便是杨无心没有在鬼界受伤，还拥有自己颠峰时期的修为，也没有可能战胜心宿。现在的杨无心实力只有当时的七成左右，对心宿可以说完全构不成威胁。不过杨无心在鬼界里面也学到了不少的东西，他现在的表现，就是当初感悟的结果。在灵鬼洞府里面，杨无心见识到了灵无踪那变化莫测的藏身绝技，受到了很大的启发。此时，他只是用心灵与周围的气流进行沟通，让自己处于一种类似于自然的状态之下，暂时地被气流掩饰了起来。

　　做出这样的尝试，杨无心还真是第一次。与灵无踪不同，杨无心无法在保持自然的状态之下随意移动，只能静止地呆在那里。说句不客气的话，杨无心现在也仅仅是吓唬人而已。不过事情就是那么无常，强大的心宿偏偏被杨无心唬住了。

　　纸里包不住火，骗人的东西也终究会被揭穿。忍耐了半天之后，心宿终于等不下去了，开始发出了试探性的攻击。这一下，杨无心的完美防御顿时被打回了原形，不得不发出几道剑气挡下了心宿的攻击。

　　“原来你就是装装样子啊，差点被你给骗了！”杨无心的表现让心宿感到哭笑不得，他想起自己纵横仙界多年，竟然被对方用这样的手段吓倒，不由得老脸之上一阵火烧。

　　“嘿嘿，被识破了！”杨无心也有点尴尬，他开始只是觉得有趣，抱着侥幸心理试验了一下，没想到还收到了意外的效果。估计在这七界之中，也很难找到像他这么神经大条的家伙，在这种生死搏斗之中还卖弄花活。

　　“小子，想要活命的话，就要拿出点真玩意，靠这些东西是帮不了你的。”心宿摇了摇头之后，态度又冷了下来。

　　“切，别说的那么好听，这骗人的东西还不是把你蒙住了？”得知了心宿对自己不怀好意，杨无心对他的态度也不再客气了：“说那么多废话没用，有本事你就来吧！”

　　“哈哈，好，好，好！既然你自己寻死，本座就成全你！”心宿怒极反笑，眼神中的杀气也愈加强盛。

　　杨无心没有说话，只是用行动向心宿做出了回应。他满不在乎地朝着心宿眨了眨眼睛，并向对方招了招手，做了一个挑衅的动作。

　　这一下果然把心宿激怒了，这么多年来，一直都是他跟别人挑衅，没有人敢对他做出如此不敬的动作。心宿冷哼一声，龙气破体而出，与自己周围那片无形的气场合而为一，形成了一个巨大的气罩，朝着杨无心所停留的地方压了过去。

　　葬仙谷中很静，没有风，没有云，气流仿佛也停止了流动，整个世界都陷入了静止的状态。心宿发出的气场，在龙气的辅助之下，显现出了一种逃脱视觉的景象。有时候，极动也是静的表现。当速度超脱了规则的限制，就会表现的如同静止一般缓慢。谁都可以看清这种动作，都可以捕捉到这种细节，甚至连动作的每一个变化都可以看得一清二楚。但是，真正能够把握住这种极动感觉的人却是少之又少。在这种极动攻击之下，绝大多数的人都只能眼睁睁地看着自己被慢慢地击中。他们也想躲开，他们也不想被击中，只是他们做不到而已。

　　此时的杨无心处于这样的境地，他明明看着心宿发出的气场，朝着自己缓慢地飘来，却怎么也无法控制自己的身体去闪躲，去逃避。杨无心在心中大声地问自己，为什么躲不开如此缓慢地攻击。几经思索，他才搞清楚这种状况。心宿的攻击不是太慢，而是太快，快到让自己无从反应。然而自己的灵觉又十分地灵敏，才会捕捉到气场变化的细节。灵觉是无意识的，也可以被算作是一种本能。反应跟不上本能，是造成杨无心被击中的根本原因。

　　窒息的感觉扑面而来，杨无心被一个巨大的气团包在了当中，不管他如何挣扎都没有任何效果。气场也不是一成不变的，在包围了杨无心之后，气场就在龙气的推动之下，开始向中心收缩，将杨无心困在了一个犹如弹丸之地的牢笼里面。而且这个牢笼还在逐渐缩小，留给杨无心的空间也被无情地掠夺。如果他不想出脱困而出的办法，就只能心宿的气场压成碎片。

　　“哼哼，一个只会耍嘴皮子的家伙！看来战斗就要结束了，还真是有些快呀！”看着眼前越来越小的气场，心宿的脸上不住地冷笑。

　　“噼啪”两声清脆的声音从空间中传来，心宿发出的气场消失在了葬仙谷中。原本被困在气场内部的杨无心此刻出现在了心宿的面前。杨无心的脸上有一丝苍白，这表明他消耗了不少的元气，而且那粗重的喘息之声也说明他刚刚经历了一场生死之战。

　　“呀，你还没死？”心宿掩盖不住心中的惊讶，不由自主地脱口问道。

　　“呼呼，我才不会那么容易就挂掉呢！你，你不要痴心妄想了！”杨无心努力调息着自己体内乱成一团的气流，半晌之后才费力地说道。

　　“呵呵，没死就好！要是你连这种程度的攻击都接不下，那么也太对不起修神者的身份了。”心宿的语气之中流露出一丝兴奋：“正好我还没有玩够，你就接着陪我玩玩吧！”

　　“我不会让你如愿以偿的，我保证！”杨无心怒视着龙神心宿，一字一顿地说道。

　　“希望如此吧！不过我对你没有多大信心，你实在是太差了！”心宿无所谓地耸了耸肩：“对了，顺便问一下，你是怎么逃出气场的？”

　　狠狠地瞪了心宿一会儿，杨无心才不甘心地收回了气势。看着心宿那平静的表情，古井不波的眼神，杨无心就感到一阵沮丧。假如眼神可以杀人，心宿恐怕已经被千刀万刮，撕成碎片了。重重地哼了一声，杨无心把自己脱困的经过说了出来。

　　当时杨无心在气场之内也不过片刻时间，可是给他的感觉却好像几千、几万年那样。气场的收缩产生了很大的压力，让杨无心难受异常。最主要的一个感觉就是憋屈，白白有着一身的本领，就是无从施展。他想方设法突破气场的包围，但是始终没有成功，他与外界之间的联系被心宿发出的龙气生生切断了。龙气控制着整个气场，要想突出重围，就必须首先化解掉龙气的威胁。

　　头昏脑胀之中，杨无心也想不出什么好办法，他赌气一般地将自己体内的真龙剑气全部爆发出来，试图强行把气场撑裂。不想真龙剑气与气场一经解除，产生了奇怪的效果。本来不断收缩的气场奇迹般地停了下来，虽然没有被撑破，但是也不再威胁杨无心的安全。

　　冷静下来之后，杨无心才找到了其中的关键。因为他修炼的是龙门绝学真龙剑诀，那是一种从修习龙气的法决中产生的另类功法。规根到底，修炼真龙剑诀就等于修炼龙气。而经过这么多年的修行，在杨无心的体内也积累的大量的龙气，刚才，他全力发出自己体内的真龙剑气，使得自身修炼的龙气与心宿发生的龙气相互融合，才将这场灾难化于无形之中。剩下的事情就非常简单了，气场内外的龙气相互作用，瞬间便让气场分崩瓦解，不复存在了。

　　“你这家伙也有龙气？”心宿的话语之间充满了怀疑之色。

　　“当然，我早就说过了，我的师门与龙族有着很深的渊源。我能修炼出龙气又有什么可大惊小怪的？”杨无心不满地嘀咕着。为了加强自己的说服力，杨无心还估计逼出体内的真龙剑气，让心宿去感受其中蕴涵的龙气。

　　“唔，倒是不错。你这次确实没有骗人，在你的体内果然存在了龙气。虽说不算纯正，但也不容易了，毕竟你并非是出身于龙族，可以修炼出龙气已经是一个奇迹了。”心宿很容易就法决了真龙剑气之中的龙气部分，然后就开始老气横秋地评论了起来。

　　“你这话说的我很是难受，听你这口气，就好像我经常骗人一样。”杨无心摸了模自己的鼻子，有些郁闷地说道：“既然大家都修炼的龙气，也算是有缘，我看就不用再打下去了吧？以和为贵，不是很好么？”

　　“和为贵？哈哈哈哈，真是笑死人了！你凭什么跟我讲和？就凭你着半吊子龙气？”嘲笑了几声之后，心宿口风一转：“告诉你，这种水平的龙气在龙族之中根本上不得台面，即便是最差的外宗子弟也比你强上三分。你有什么资格跟我比？你的性命就捏在我手里，只要我愿意，随时都可以拿去！”

　　“心宿，你不要太过分了！我只是尊你为前辈，才对你如此客气。像你这种狂妄自大，无心无德之辈，根本无法参悟天道，留在世上也是贻害无穷。我也告诉你，照你这样下去，早晚逃不过天遣的惩罚！”杨无心手指心宿，一番痛骂说得是掷地有声，一下子就把心宿的气势压了下去。

　　“我能不能参悟天道不关你的事，我会不会遭到天遣更不用你关心。反正这些事情你都看不到了，你越是激怒我，就会死得越惨。徒逞口舌之力改变不了你的下场，你就认命了吧！”心宿冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈！认命？我从来都认命！我命由我不由天，何况是你这个龙族叛徒了！我现在终于有些明白了，为什么龙族会将你赶走。你这样的人真不配在龙族修行，就算是魔道中人也会比你强上几分！”杨无心冷笑了一阵之后，嘲讽之语也变得激烈了起来。

　　“小子，我会让你后悔来到世上的！”

　　“说大话谁都会，你也不怕风大闪了舌头！”

　　心宿与杨无心二人的言辞越来越尖酸刻薄，越来越过分，而且两个家伙各不相让，呈现出一种剑拔弩张的气势。不管是杨无心还是心宿都散发出了强大的杀气，可见两人都不打算善了，必定会有一番龙争虎斗。只是两人此时的心情有着很大的差别，心宿一心想把杨无心置于死地，准备施展雷霆手段将其消灭。而杨无心自知实力与对手有所差距，只能背水一战，希望可以置之死地而后生。

　　在决战没有开始之前，谁都无法猜测到最终的结果，任何事情都有可能发生。凛冽的寒风吹过葬仙谷，将这里的气氛渲染的更加严峻。

　　大战一触即发！


第004章 龙气之威

　　“轰轰”两声巨响出现在葬仙谷中，激起了一片回声。一团虚幻一般的黑影在空中一闪而过，飞速旋转了四五个圆圈才停住身形，此人正是杨无心。

　　回头望了望身后的石壁，杨无心不禁暗暗吃惊，之间那原本光秃的石壁之上，出现了两个丈许宽的大洞。而且这两个大洞是被心宿随手发出的龙气击中，没想到会有如此大的威力。看看心宿攻击之时的表情，应该并没有用上几分力气，可是这次龙气攻击的速度和威力却已经让杨无心看出了端倪，他脸上的神色也愈加的凝重了起来。

　　看到杨无心躲开了自己的攻势，心宿轻轻地哼了一声。他显然是不愿意就这样放过杨无心，身形在空中不做停留，继续发动了第二轮的攻击。心宿的双手十分的光滑细腻，没有一丝一毫的伤痕，如果仔细观察，甚至可以看清手上的每一条脉络。可见这许多年来，心宿一直注意保养自己的双手。可是这双略显文弱的手，却蕴涵着难以想象的能量。没有人敢小看这双手，而曾经小看这双手的家伙都受到了应有的惩罚。

　　心宿对自己的双手十分爱惜，而且爱惜到了近乎变态的程度，用洁癖来形容都绝不过分。虽然心宿久经战阵，死在他手下的仙界高手也不在少数，但是心宿的这双手上还没有沾到过半滴鲜血。此刻，心宿将双手随意地摆在胸前的空间之中，龙气从他的两个掌心喷涌而出，逐渐散发到双手的周围。在龙气的作用之下，心宿的双手产生了奇怪的变化。

　　双手的形状变得模糊不清，两团淡淡的光环出现在双手的位置之上。与此同时，这两团光环还散发出水纹一般的波动，由近向远缓缓地扩散。

　　自从心宿伸出双手开始，杨无心的注意力便集中到了这双秀美的手上。每一个变化，每一个动作都没有逃过杨无心的眼睛。现在杨无心敢肯定，心宿的双手是一件极其危险的武器，绝对不比任何的仙器要差。很快，他便证实了自己的想法，心宿的双手再次发动了攻击。

　　轻灵飘逸，自然和谐，心宿的动作是那么的优美，那么的从容，根本感觉不到半点的杀气。不过杨无心可没有心思欣赏这种华丽的表演，作为心宿攻击的目标，杨无心最直观地感受到了对手的实力。

　　随着心宿双手温柔地挥出，两团白色的光团朝着杨无心激射而来。光团在空中不停地扩散，海浪一般的波纹也闪烁着柔和的光芒。按照杨无心的直觉，这种柔和的光芒应该十分的温暖，就像冬天里的太阳一样。可是，片刻之后，他就知道自己错了，而且错的非常厉害。光团散发出的光芒不但没有半点的温暖，还让杨无心体会到了刺骨的寒冷，那是只有在冰雪之中才能获得的感受。

　　冻气，那一定是冻气。杨无心的瞳孔剧烈地收缩着，他已经发觉了心宿使用的武器。他手上凝结的白色光团，竟然是最为纯正，至寒至冷的冰冻之气。凝结冰冻之气不算困难，可是要将冰冻之气变成液体的形态，却不是一般人可以做到的。杨无心拿自己与对方对比了一下，得出了一个十分沮丧的答案。假如自己使用神冰诀，也可以控制天地之间的冰冻之气，然而使用冰冻之气拟态液化，凭借自己现在的实力，是根本无法实现的。从这一点上就可以看出，心宿在对冰冻之气的控制力上要远远地超过了杨无心。

　　其实杨无心也完全没有必要失落，控制冰冻之气不但需要很高的修为，也需要很高的天分，这天分之中自然也包括了先天的属性。心宿天生就是一条冰龙，对于冰雪的控制能力应该算是他的天赋，自然要比别人强上许多。再加上他拥有的强大实力，将冻气液化就变得十分容易了。假如杨无心要跟心宿比拼对火焰的控制能力，说不定杨无心就可以轻松获胜呢。

　　不过不管怎么说，杨无心都要先化解掉心宿的这次攻击，才能去考虑后面的问题。面对冻气的攻击，最好的防御方式自然就是火焰。冰火相克，生死不容！经过了无数次的战斗，杨无心对元素神决的把握能力也到了炉火纯青的地步。仅仅是思想一动，神火诀就随着杨无心的意念被使用了出来。

　　两个冻气凝结成的气团在空中改变了方向，一上一下把杨无心夹在了当中。不用多说，杨无心就可以猜到，心宿准备让两团冻气把自己包裹起来，冻成一个人形冰块。对此，他也只是无奈地叹了口气：“为什么擅长冰系法术的家伙都喜欢将对手冻住呢？”

　　就在杨无心心里感叹的功夫，那两团冻气已经成功地合在了一处，把杨无心裹在了其中。看到这个情景，心宿冷漠的脸上也松动了许多，估计他对自己冻气的威力十分自负，认为杨无心必定逃不过被冻成冰块的命运。

　　然而杨无心又让他失望了，两个冻气团的威力还不足以让杨无心俯首称臣。在鬼界的经历不只是为杨无心增添了一处硬伤，也为他积累了无数宝贵的经验。尤其是对阵鬼界守护者的那三场战斗，更是让杨无心对元素法术有了更深的了解。其中在对付虎头神雕的时候，杨无心就受到过冰雪的考验。那时，杨无心打破了思维局限的束缚，创造出了火焰结界，将冰火辉映的美景，展现在了尘世之间，不能不可谓是一个奇迹了。

　　此刻杨无心故技重施，再次撑起了火焰结界，把心宿发出的两团冻气，挡在了自己的身体之外。火焰结界一层一层地向外扩张，不停地消耗着冻气的能量，使得包围杨无心的两团冻气越来越薄，越来越淡，终于彻底消失不见了。

　　为了不让心宿摸清自己的底细，杨无心看到冻气消失，立刻收起了火焰结界，没有让心宿看到其中的玄机。而且冻气蒸发所产生了大片水气，也将杨无心整个覆盖了起来，很好地掩饰了火焰结界的存在。

　　“杨无心，我不得不承认一件事情，我还是小看你了！”心宿看到杨无心轻而易举地化解了自己的冻气攻击，脸色不怎么好看。

　　“呵呵，这没有什么，只不过是一点冻气而已，换作是别人也能够解决的。你是不是有些大惊小怪了？”杨无心笑着说道。

　　“嘿，你不要太小看这些冻气了，曾经有不少的仙界高手都在这招之下吃了亏。不过你也不要得意，这只是我的试探攻击罢了，后面还有更加丰盛的大餐等着你去品尝呢。”说着说着，心宿的表情又恢复了常态，眼神也再次冷了下来。

　　“哈哈，来而不往非礼也，你也接我几招尝尝吧！”杨无心朗笑一声，将自己周围的雾气一扫而光，身体急转，朝着心宿冲了过去。

　　真龙剑诀的心法在杨无心的体内自由地流转，沉寂以久的龙气伴随着彭湃的剑气充盈在每一条气脉之中。在冲向心宿的过程中，杨无心双手十指接连弹出，千百道剑气纵横交错，组成了一张巨大的光网，呼啸着砸向心宿停留的空间之中。面对杨无心的攻击，心宿没有半点的反应，眨眼之间就被那成百上千的剑气打在了身上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭”一连串清脆的响声传来，剑气击打在心宿的身上就好像打在了大海之中，荡起了一片片波纹。心宿的双眼始终盯在杨无心的脸上，那种嘲弄不屑的眼神，让杨无心感到格外地难受。他觉得自己受到了极大的侮辱和蔑视，心宿好像一直都没把他放在心上。

　　攻击的结果也证明了杨无心的猜测，心宿在真龙剑气的扫荡之下，毫发未伤，就连他的衣服上面也没有留下丝毫的痕迹。杨无心当时就愣住了，他十分清楚真龙剑气的厉害，虽然自己没有用上全力，但是剑气的威力也起码可以摧毁一座山峰。就算是三目真君冯默那样的仙界高手，都不敢硬碰硬地去挨自己的剑气。龙神心宿可能还不知道，自己无意识的举动已经严重伤害了杨无心的自尊，让杨无心提前进入了暴走的边缘。

　　“喂，小子，你就这么两下子？招式酸软无力的，就跟隔靴搔痒一般。”说着，心宿低头看了看自己的衣服：“别说，你这些剑气也有些作用，把我身上的灰尘都清理干净了。谢谢啊！”

　　“心宿，你不要欺人太甚！接我一招！”杨无心脸色黑的像锅底一样，双手同时捏起神雷决，在胸前合在一处，奋力向前推出。一个水缸大小的紫色光球，贯注着雷电的力量，凭空出现在心宿的面前。没等心宿做出反应，紫色的光球就撞在了他的身上，巨大的力量让心宿在空中倒退了十丈的距离，才勉强停下了身形。

　　由雷电力量聚集而成的紫色光球，击打在心宿的身上之后，立刻便分散成无数条细小的电流，流到心宿身体的每一个角落。根据杨无心的想法，这些电流会麻痹心宿的感觉神经，从而让他失去行动能力。只是能否击中心宿，杨无心并没有多少把握。不过看看现在的结果，还是比较令人满意的。

　　“哼哼！我说龙神大人，雷电的滋味不错吧？你是不是觉得浑身上下都有一种销魂噬骨般的酥麻感觉？这道雷电大餐可是我为你特意准备的，你一定要细细地品尝品尝呀！”杨无心慢慢地飞到心宿的身前，报复似的挖苦了一通。

　　心宿半天都没有接话，只是冷冷地望着杨无心，这种情形让杨无心十分不舒服，他甚至有种不祥的预感，对手可能有什么阴谋。为此，他翻来覆去地想了一遍，却怎么也找不到自己的疏漏，这才稍稍放下了悬在半空中的心。

　　“哈哈哈哈，杨无心呀，杨无心！你真的以为这种程度的雷电可以对我构成伤害吗？”半晌之后，心宿笑了起来。他看着杨无心那疑惑的表情，略带几分怜悯地说道：“你不要忘了，我可是出身于龙族啊。”

　　“那又怎样？龙族就了不起么？”杨无心被心宿说的有点心虚，不过他还是不愿意在气势上被压倒，所以不住地反驳。

　　“愚蠢啊，愚蠢！你难道不明白轻视敌人就等于自杀吗？”心宿用说教一般地口吻对杨无心说道：“分析对手的能力是非常重要的，可是你做的却很差。既然你知道了我是龙族，那么你怎么就想不到龙族的本事呢？龙的体魄岂是人类可以比拟的？在龙的眼里，人类只不过是一种弱小的生命罢了！你那些所谓的强力攻击，对于我来说，就好像蚍蜉撼树，只是徒劳而已！”

　　看着杨无心眼中显露出的不信之色，心宿无奈地摇了摇头：“唉，为什么人类都不肯承认自己的错误呢，难怪你们有句名言，叫做不见棺材不落泪呢！好吧，就让我证明给你看吧！”

　　说罢，心宿大喝一声，身上的衣服就像是被空气注满了一样，迅速膨胀起来。而那些刚才流入心宿体内的电流，也重新显现在他的体表之上。“哧哧哧哧”几声脆响，心宿上身的衣服终于超过了自己的极限，被鼓动的气流撑破了。杨无心的眼睛死死地盯住了心宿赤裸的上身，不由自主地露出不能置信的神色。在心宿裸露的皮肤之上，层薄薄的鳞片，鳞片上流淌着一种淡蓝色的光芒。杨无心很容易就可以分辨出这种光芒，那是最为纯正的龙气。原来心宿的身体一直被龙气所包裹着，受到了龙气严密的保护，如果想要击伤心宿，就必须首先破掉他的龙气防御层。刚才杨无心的那次雷电攻击，就是击打在了这层淡蓝色的龙气之上，被化解于无形之中了。

　　轻轻地笑了一声，心宿缓缓地抬起了自己的右手，漂浮在全身各处的电流疯狂地向着他的手心之处聚集，很快便凝结成了一个手掌大小的深紫色能量球。心宿拖着能量球，把手伸到了杨无心的面前，不理会对方眼中震惊的神色，平静地说道：“这就是你刚才扔过来的雷电能量，压缩之后，也只有手掌大小。”

　　“你是怎样做到的？”杨无心看着心宿的眼睛，认真地问道。

　　“依靠龙气！”

　　“龙气？”

　　“对，没错，就是龙气！从你的表现上面我可以看出，你还没有体会到龙气蕴涵的真正奥秘。龙气的神奇作用远远超过你所能理解的范畴，而且这些东西是无法用语言来描述的，只能依靠自己的悟性，去慢慢探索，去慢慢体会。我也是来到仙界之后，才真正理解了龙气的奥妙之处。”心宿淡淡地解释着。

　　“你的意思是说，刚才你用龙气护住了自己的身体，挡下了我的攻击，这点我可以理解。但是这些雷电能量，你是怎样收集到的，它们应该已经消散一空了。”杨无心继续追问道。

　　“呵呵，消散一空？那只是表面现象而已！我说过了，龙气的作用不是你现在可以领悟的，我也只是合理利用了龙气的力量罢了。”看到杨无心眼中的迷惑与坚持，心宿哑然一笑：“怎么，还不明白吗？你所发出的雷电力量，受到了龙气的阻挡之后，便附着在了龙气的表面。也可以说那些雷电的力量，被龙气降服了，成为了龙气的武器。”

　　“原来龙气还可以这样使用，晚辈受教了！”杨无心心悦诚服地向心宿施了一礼，由衷地赞道。

　　“你也不必客气，我为你解释这些事情也没安什么好心，只是不想让你死得不明不白，至少不能让你侮辱了龙气的威力。”心宿的面容平和之极，语气之中不带有任何的感情色彩。

　　“呵呵，即便是这样，我还是要感谢你，毕竟你为我解开了心中的谜团。古人云，朝闻道，夕死可矣！现在我心中已经再没有什么遗憾，我们可以痛痛快快地一决生死了！”杨无心笑的十分洒脱，让心宿也不禁感到有些佩服。

　　右手的五指慢慢地合拢，心宿掌中的雷电能量被他捏成了碎末。仿佛感受到了主人的召唤，包围在心宿体外的淡蓝色龙气此刻也活跃了起来。原本宁静如水的龙气，现在变成了活跃的精灵，在心宿的身上不断地翻滚跳跃，甚至还迸发出几朵透明的浪花。

　　对面的杨无心马上就感受到了心宿的变化，如果说刚才的比试仅仅是游戏，那么从这一刻起，心宿开始认真了。好像是回应心宿一样，杨无心也严肃了起来，他首次召唤出了自己炼制的心甲，在金光的环绕之中，御心显现出了自己的身形。穿上了心甲之后，杨无心的气质也有了很大的改变，他身上散发出一股若有若无的淡金色光芒，与心宿的淡蓝色龙气遥相辉映，半点不落下风。

　　“心甲么？呵呵，你还有不少宝贝哦！不过这样也好，你变得强一点还可以多支撑几个回合。”心宿淡淡一笑，用手轻轻拍了拍自己的脑袋：“唉，我这是怎么了？第一次跟敌人说这么多话，这简直不是我的风格嘛！”

　　“也许在你的内心深处，没有将我当作是敌人吧！”杨无心好像是自言自语地说道，而他的声音也正好让心宿可以听见。

　　“哦，是嘛？等一会儿我取你性命的时候，你就知道我的想法了！”心宿的嘴角浮上一丝残忍的微笑。

　　“呵呵，你不要再自欺欺人了！你真的憎恨整个龙族吗？你真的可以忘记自己的过去吗？不要在掩饰自己真实的内心了，撕下你外表的伪装，回归你真正的自我吧！”杨无心的话响惊雷一般，在心宿的耳边向前，让心宿这样的强者也面色苍白，发出了一阵颤抖。

　　“你，你懂什么！你什么都不知道！龙族，龙族都该去死！我根本就没有什么伪装，这就是我心里所想的！你不信？你不信又能怎样？我迟早会亲手毁掉龙族的！”心宿被杨无心说的脸上红一阵，白一阵，终于按耐不住爆发了出来。

　　“心宿，你知不知道，你其实很可怜！你的内心已经被仇恨所蒙蔽了，失去了自我的人永远不会幸福，永远不会快乐！而且你这样下去，也违背了自己的道心，那样的修行会使你离终点越走越远的。回头吧，心宿！一切还来得及！”杨无心在心宿狂暴的气势中，与他对视着，努力地进行着自己的劝说。

　　“不！不！不！我没有错！我不会错的！我永远都是对的！都是你，都是你，都是你！你在干扰我，对我进行心灵攻击，我不会上当的，我不会让你得逞的！我一定要杀了你！！！”心宿突然抱着自己的脑袋狂吼了起来，脸上的表情一片狰狞，他完全丧失了平时的潇洒与从容，犹如一个发狂的疯狗一样，对杨无心展开了狂风暴雨般的攻击。

　　心宿的修为极高，已经到了化神后期，他那种狂暴状态下的攻击也给杨无心带来了很大的麻烦。不过好在他此时思维有些混乱，在判断方面出现了一些问题，那些攻击的威力虽然强劲，却也不是很难应付。而且心宿的攻击还给了杨无心一个锻炼的机会，让他试验一下对龙气新的理解。

　　刚才心宿使用龙气的方法，给了杨无心不小的启发，他的大脑一直在思考这个问题。他觉得心宿可以做到的事情，他也一定能够做到，只是自己没有掌握正确的方法罢了。在面对这次攻击的时候，杨无心屏弃了心中所有的杂念，将自己的心神完全击中到了体内的真龙剑气之上。他学着心宿的样子，将真龙剑气逼出体外，分布在全身周围。

　　杨无心想依靠真龙剑气来抵挡心宿的攻击，就像对方抵抗雷电时候一样。这种试验需要一定的时间与过程，初始的时候真龙剑气并不是十分听话，总是慢上一拍，心宿的攻击也大部分打在了杨无心的身上。好在御心的防御能力极强，才让情况化险为夷。不过，随后的事情就越来越顺利了，杨无心逐渐掌握了真龙剑气的运行规律，也良好地控制了整个局面，将心宿剩下的攻击成功地化解了开来。

　　不过在这个时候，局势又发生了另外的变化，龙神心宿停下了疯狂的攻击，默默地静立在空中。然而杨无心非但没有觉得轻松，他的神色却愈加地凝重起来。此刻沉默的心宿更加的可怕，他正在积蓄着自己的能量，等待着最后的爆发。而当他的能量崩裂之时，将会带来无尽地灾难。


第005章 生死一线

　　黑压压的云层不知从何时开始，在葬仙谷的上空聚集了起来，使得整个葬仙谷都被笼罩在了一片黑暗之中。也许黑暗与温度之间有着某种必然的联系，也许只是杨无心自己的心里作用，反正他感觉到周围的环境温度也随着黑暗的到来发生了变化。确切的说，此时空气中的温度已经满足了结冰的条件，就连葬仙谷自四周的山峰，都笼罩上了一层薄薄的寒霜。

　　不用多说，促使温度下降的原因，正是一旁默不作声的心宿。寒冷的气流正在以心宿为中心，向着四面八方扩散。只是心宿此刻的情况十分奇怪，他低着头，一动不动地呆在空中，长发从两侧自然地下垂，刚好遮住了他的面容。杨无心看不到心宿的表情，可是他可以体会到对手内心的愤怒与挣扎。

　　温度依然在下降着，心宿暴露在空气中的身体也披上了一件白色的外衣。轻柔的雪花从空中纷纷飘落，给大地铺上了一层白纱，唯独葬仙池中的潭水，依旧平静如常，死气沉沉地没有半分生机。

　　对待心宿这样的对手，杨无心不敢有丝毫的大意。他没有把握确定对手接下来会作些什么，所以他始终都保持了一丝警惕，以便在危机关头用最短的时间来做出反应。现在也是如此，杨无心不清楚心宿这样做的目的，但是他可以感觉出对手身上逐渐增大的能量。而且逐渐增大的不仅是能量，还有一股浓重的杀气。

　　在对峙的关头，杨无心也没有浪费分毫的时间，他无时无刻不在感受着龙气的奥妙。经过心宿的提示，他对体内的龙气有了更进一步的认识，触类旁通地想到了几种实用的变化。比如说，现在杨无心已经可以将龙气外放，来作为自己的防护层，与心甲相辅相成，形成了一道严密的屏障。这种情况放在今天之前，是杨无心完全无法想象的。

　　一想到这里，杨无心就觉得有些懊悔。假如他可以早点发现龙气的妙用，也不会在鬼界之中受到如此严重的伤害了。穿越空间受到的爆炸之威，完全可以被龙气吸收化解，保证自己不会受到威胁。不过现在可不是后悔的时候，过去的事情都已经过去了，沮丧懊悔都于事无补。也许杨无心还没有意识到，心宿为他揭开了龙气神秘的面纱，帮他打开了另一扇未知的大门，使他对于修炼的思想从根本认识上产生了飞跃性的提高，对他今后的修行有着无法估量的作用。

　　不过这些事情都是需要一个前提的，那就是杨无心必须妥善解决眼前的问题。要是不能逃过此劫，一切也都会成为空谈。

　　雪下得越来越大了，心宿的身形也变得模糊了起来。在距离自己不远的空间之中，杨无心只能看到一个人形的冰块屹立在那里，从上到下散发着森森的寒气。这一刻，杨无心产生了一个奇怪的念头：“马上离开这里，会不会是一个更好的主意呢？”

　　只是心宿没有留给杨无心更多的考虑时间，就在他犹豫不决的时候，一道冰冷的目光从悬浮的冰块之中穿出，直射到杨无心的脸上。然后，冻结住心宿的巨大冰块上面，出现了一条细小的裂纹。随着“咯嚓”一声轻响，裂纹渐渐撑开，带起了一个又一个细小的裂纹，当裂纹布满冰块的时候，整个冰块便粉身碎骨了。

　　冰块彻底粉碎之后，心宿再次出现在了杨无心的面前。这一次，他的身上闪烁着耀眼的蓝光，龙气的能量比刚才提升了十倍以上。而且，此刻心宿的面容也像是万年寒冰一样，没有任何的波动，那样的冷酷，那样的沉静。

　　“对不起，刚才想到了一些事情，耽误了一点时间，让你久等了！”心宿的声音就像从亿万年结成的冰河中传来，让杨无心感到身上一阵阵发冷。他可以明确的体会到，心宿于刚才已经不一样了。

　　与适才相比，心宿不再有半分感情，喜怒哀乐都离他远去。并且心宿的眼神告诉杨无心，他的内心已经作出了最后的决定，不再犹豫，不再彷徨，只有坚定和执着，伴随在他的左右。

　　“呵呵，没关系，我也没等多久。只是你的变化好像很大，让我感到有些意外。”杨无心随意地笑了笑。

　　“是么？也许吧！谢谢你，对不起！”心宿冷漠地点了点头，说了一句让杨无心摸不着头脑的话。

　　“什么？为什么这么说？”杨无心微微皱了一下眉头。

　　“在我进行思想争斗的时候，你没有趁人之危地偷袭我，说明你是个君子，所以我要谢谢你！”嘴里说着感谢，可是心宿的表情却没有任何感谢的样子。

　　“哦，不用客气！就算换了别人也不会偷袭的，每一个修行者都拥有自己的尊严！”杨无心淡淡地回答。

　　“不过我还是要说一句对不起，因为我必须杀了你！这是对自己立下的誓言，希望你可以原谅！”心宿的语气依然是那样平和，仿佛在说一件与自己无关的事情一样。

　　“只要你可以做到，我也无话可说！”杨无心嘴里回答着，精神上却开始紧张了起来。他毫不怀疑心宿言语中的真实性，他只能小心地防备，免得被对手打个措手不及。

　　“你不用紧张，我不会偷袭你的！为了表示我对你的敬意，我可以给你一段准备时间，等你准备完毕之后，我再开始进攻。你看如何？”心宿挑了挑眉毛问道。

　　“呵呵，不用了，你的好意我心领了！我觉得自己已经准备好了，你随时都可以开始攻击！”杨无心毫不犹豫地拒绝了心宿的提议。虽然这个提议很有诱惑力，但是他知道自己绝不能答应。只要他一点头，那么就等于承认了自己不如对手，无形之中就会在他心里留下一道阴影。在高手对决的时候，心里作用非常的关键，不管是哪一方心里出现破绽，都会让对手有机可乘，付出惨重的代价。

　　“那好，请你小心了，我就要来了！”心宿漠然点了点头，不过眼神中却闪过一丝赞赏。

　　就在心宿的滑音刚落，尾声还没有消失的时候，他的身体就已经在空中消失了。下一刻，心宿出现在了杨无心的身前，他的双手交错而出，带着两股冰冷的寒流，击向杨无心的胸前。

　　瞬移！心宿果然认真了起来，开始逐渐展现自己超强的实力。不过杨无心也没有让他失望，早早就紧盯他的一举一动，在他瞬移的同时，杨无心也做出了相应的判断。两只贯注了冰冻力量的手，轻轻地按在了杨无心的胸腹之间，并穿过了他的身体继续向前推去。

　　“不好！是残像！”心宿低呼一声，顺势朝着前方扑去，刚好躲过了杨无心甩出的一团烈焰。

　　双方这个回合的交手十分迅速，犹如闪电惊雷一般，从心宿使用瞬移发动进攻，到心宿躲避杨无心的还击，仅仅用了一刹那的功夫。要是有凡界的修真者在一旁观看，他们可能根本看不起整个过程，无论是杨无心还是心宿，都把速度提升到了超于视觉的境界。

　　电光火石之间，杨无心与心宿两人已经交手了近百招。两人都将自己的特点发挥的淋漓尽致，在这过程之中，杨无心对龙气的使用能力也得到了进一步提高。看到杨无心用相同的方式化解了自己的攻击之后，心宿的脸上显示出了惊讶的神色。不久之前，对手还是一个半吊子修神者，几乎不懂得使用龙气的正确方法。可是现在，那个家伙已经能熟练地调动龙气进行防御，在运转和变化方面也渐渐像模像样了。

　　“真看不出，这小子的天分会这么高！自己只是稍做提示，他就能迅速领悟其中的关键，假以时日必定会成为一名了不起的高手，也许还会威胁到自己的地位。”想着想着，心宿不禁暗笑自己多心，只要今天自己把他消灭，不久可以免去后患了吗？再说了，即便是他能够初步掌握了龙气的运用方法，也决不可能胜过自己。想到这里，心宿心中的最后一丝顾虑也被彻底打消了。

　　短暂的试探之后，两人招式之间的威力也慢慢地增大了。在杨无心受伤之前，他的修为差不多达到了化神中期的水平，比心宿的化神后期要低上一个档次。可是现在的杨无心只能发挥出自己七成左右的实力，最多相当于化神初期的水准。虽说决定最终胜负的因素并不仅仅是按照双方实力的对比，还要受到法宝、技巧、把握机会能力等多方面的影响。但实力相差两个等级，确实对杨无心极为不利，他面临的形势不容乐观。

　　修为上不如对手，杨无心只能在法宝之上想办法了。他所能指望的法宝就是他的本命剑元随心。随心是一件成长型法宝，它的品级和威力都会随着杨无心实力的提升而发生变化。一般来说，本命剑元都会比它的主人高一个层次，也就是说杨无心的修为达到化神中期的时候，随心就相当于化神后期的水平。当然了，法宝和修神者不能用同一个标准来衡量，随心经过几次成长之后，就相当于一件极品仙器，威力仅次于下品的攻击型神器。而且在杨无心受伤之后，随心并没有受到影响，还是维持了原来的实力，这也可以算是不幸中的万幸了。

　　一剑光寒十四洲！随心的出现扭转了场上了局面，心宿努力获得的优势在瞬间瓦解，两人再次回到了同样境地之中。

　　杨无心全神贯注地指挥着随心，进入了一种类似于封闭的精神状态。心宿的反应也好，周围的环境也好，似乎都变得与他无关了。他的眼中只剩下了随心，他的心、他的神、他的一切，都与空中舞动的随心连成了一体。杨无心与他的本命剑元就像是一个孤独的舞者，在寂静的舞台之上，表演着属于自己的舞蹈。风是他们的观众，不时地为他们喝彩。云也是他们的观众，为他们驻足凝望。甚至连山谷与大地都受到了他们的感染，与他们的精神融为了一体。

　　心宿此时的心情十分难受，从这把奇怪的飞剑出现开始，杨无心的动作就再也没有了破绽。每一招，每一式，无论是攻击还是防御，都如同天马行空，不留丝毫的痕迹。既让人感到妙不可言，又着实无迹可寻。心宿敢肯定，即便是杨无心自己也没有掌握这其中的奥秘，只有在特定的时间，特定的环境之下，才会依靠偶然迸发的灵觉，做出此等惊人之举。

　　其实他们都不知道，杨无心现在进入了一种天人合一的境界。他的心神与天地自然完全合为了一体，在自然之中自由地翱翔。什么比试，什么决战，早已被他抛在了一边。在自然的威慑之下，杨无心与心宿之间的实力差距就变得有些微不足道了。

　　压抑！憋屈！郁闷！这就是心宿此刻的心情。他感觉自己被彻底压制住了，无论使用何种手段，都达不到预计的效果。自己想方设法做出的攻击，都被杨无心看似无意的一个动作而从容化解。心宿甚至产生了一个错觉，自己就好像一个跳梁小丑，被杨无心玩弄于股掌之中吧！

　　“绝对不能容忍！”心宿在心里暗暗告诉自己，无论如何也要打破杨无心的封锁。他知道杨无心现在的状态看起来平稳，其实也是十分地凶险。因为他的精神高度集中，与周围的世界相互交融，一旦受到某种突如其来的打击，很容易使他的神识与灵觉受到重创，甚至还会伤到他的元神。

　　确定了目标之后，心宿就开始付诸于行动了。他从自己的储物空间中取出了一件法宝，轻轻地抛向了空中。这件法宝的样式十分奇特，像是一把普通的雨伞。这把伞看起来十分古老，伞身的颜色都似乎退却了几分。这把看起来毫不起眼，破旧万分的雨伞，名为遮天避日伞，是心宿最为心爱的法宝之一，也是一件极品仙器。

　　遮天避日伞具有相当霸道的威力，它可以在任何环境之下划分出一个独立的空间，并且这个划分出的空间与外界环境完全隔绝。即便是神界高手也无法用神念探知那个空间中的情况，可见遮天避日伞的威力多么惊人。

　　心宿打算使用遮天避日伞在葬仙谷内划分出一个空间，将自己与杨无心统统包含在空间之内。这样就可以强行隔断杨无心与外界的交流，让他的神识被生生撕开。到了那个时候，元神受创的杨无心就完全丧失了战斗能力，只能任凭心宿随意发落了。

　　说是迟那是快，遮天避日伞在空中张开之后，迅速扩大，而且还飞速地旋转了起来。巨大的伞身在空中逐渐升高，遥遥望去，几乎将整个葬仙谷笼罩了起来。看到此景之后，心宿冷峻的脸上也不禁露出一丝笑容。他默念咒语，控制着遮天避日伞缓缓落下，像一个巨大的锅盖，把葬仙谷盖在了身下。于是，葬仙谷就与外界彻底地分离了开来，成为了一个独立的空间。

　　就像心宿预料的那样，杨无心果然受到了环境的影响，不得不收回了自己的心神。只是心宿有些想不通，杨无心为何没有因此而受伤，这其中的玄机就不是他能够理解的了。

　　从天人合一之境醒来之后，杨无心感到十分的疲惫，他的心神仿佛经历了一场生死之战一般，消耗了体内大部分的能量。伸手招回了凝在空中的随心，杨无心这在缓过神来观察周围的变化。一望之下，杨无心大吃一惊，他看着头顶上空的巨型雨伞，嘴巴张的很大，半天说不出话来。

　　“此伞名为遮天避日伞，是一件极品仙器。本座正是用它阻断了你与外界的联系。”发现杨无心吃惊的表情之后，心宿轻声解释道。

　　“好厉害的法宝！差点将我的神识挡在谷外，再也无法回来了！”杨无心不住赞叹。

　　“法宝是好的，可惜没有达到我预计的效果。至少你没有因此而受伤，真是令我百思不得其解。”心宿毫不客气地说道。

　　“咳咳，这个嘛，我也不太清楚，也许是天意吧！”杨无心干咳了几声，对心宿如此直白的言语有些难以适应。

　　“哼，就算是天意又能如何？你现在呼吸急促，元神不稳，明显是元气消耗过度，基本上丧失了战斗能力。虽说于我预想的有些差距，但是也勉强是达到目的了。”心宿冷哼了一声，有些不屑地说道：“就凭你这种身体状况，还怎么与我争斗？你还是自己了断，也省得我费事才好！”

　　“哈哈哈哈，没想到龙神心宿也是狡诈之辈，竟然用欺诈的手段来对付在下，真是可笑之极。”杨无心就像看到了天下间最为可笑的事情一样，一边指着心宿，一边狂笑起来。

　　“住口！本座哪里欺诈于你了？”心宿的声音里面隐含着几分怒气。

　　“呵呵，你不用鬼叫，看我怎样揭穿你。”杨无心晒然一笑，对心宿愤怒的面孔视而不见：“我刚才无意之中闯入了自然之境，有幸得窥天人合一之道。你利用这件仙器确实对我产生了干扰，把我从自然之中拉了回来。不过你不要忘了，干扰别人的心神的同时，也会影响到自己的心神。心神之争从来都是两败俱伤，伤敌一千而自损八百，恐怕在刚才的施法过程中，你也没有占到多少便宜吧？”

　　沉默之中，心宿的眼睛直勾勾地瞪着杨无心，看得他心里一直上下扑腾。杨无心好像感到有两道蓝色的光芒从心宿的眼中射出，一直钻到了自己的心里。这样的感觉十分的诡异，让他不禁打了一个冷战。半晌之后，心宿才开口说道：“你讲的也有道理，我的心神是受到了一定的牵制，不过这种影响很小，起不到什么决定性的作用。”

　　“大家彼此彼此了，你不要紧，我也没事，为何不光明正大的交手，何必使用那些见不得人的手段呢？”杨无心知道自己现在已经是强弩之末，心里暗暗叫苦，可是表面上还必须装作全然无事的样子，以免被心宿看出真相。他现在唯一希望的，就是心宿会因此而羞愧难当，从而含愧而走，那样自己才能够获得一条活路。要是真正动手的话，自己恐怕真的就在劫难逃了。

　　“不错，你说的很对，这件事情是本座的不是了！我向你道歉！”心宿的这番话让杨无心心头一喜，不过很快他心中燃起的希望就彻底破灭了：“为了表示对你的歉意，我将用自己最强大的绝招，结束你的生命。希望这样做可以让你不留半点遗憾吧！”

　　“最，最强的绝招，那是什么？”杨无心眼前一黑，差点从空中掉落下去。心神外游差不多已经耗尽了他体内的灵气，而为了坚持演戏，他又强撑了这么半天，此时的杨无心真正到了灯枯油尽的地步了。别说是心宿最强的绝招，就是随随便便施展两下，他都没有能力再做躲闪了。

　　“每个龙族成员都拥有自己的龙魂，龙魂既是龙族的根本，也是龙族最强大武器，现在我就用自己的龙魂送你上路，也算是对得起你了！”心宿一字一顿的说道。

　　“啊啊啊！”心宿狂吼几声，四肢在空中尽情伸展，摆出了一个难以形容的姿态。然后在心宿裸露的身体上面，逐渐发生了神奇的变化，一条龙形印记浮现在心宿的胸前。这时候，心宿口中念起了冗长的咒语，他胸前的龙形印记也变得越来越清晰。

　　“去吧！龙魂亟冻波！”随着心宿最后的怒吼，他胸前的冰龙之魂破体而出。天地间所有的至寒之气都朝着冰龙之魂的方向聚集，最后形成了一股冻气旋风，向着杨无心所在位置席卷而来。

　　“这下完蛋了！”杨无心面对如此强大的攻击，没有半分的还手之力，眼中也显出了绝望的神色。

　　突然间，意外发生了。绝望的杨无心失去了意志的支撑，再也控制不住自己的身体，从空中径直跌落了下来，正好躲过了龙魂的攻击。心宿不甘心就此失败，强行操控着龙魂向着杨无心跌落的方向追逐了过去，他决心要让对手毙命于龙魂之下。

　　但是，最终的结果让心宿大为失望，杨无心非常凑巧地落入了葬仙池中。而龙魂在葬仙池上盘旋了一圈以后，愤愤不平地回到了心宿的体内。

　　看着那波澜不惊的葬仙池，心宿感到了一阵惊惧，那里究竟隐藏着什么秘密，可以让强大的龙魂都感到畏惧呢？


第006章 别有洞天

　　在杨无心落入葬仙池后不久，心宿便带着几分不甘、几分失落，离开了葬仙谷。这座充满神秘的山谷再次恢复了往日的平静，沉沉死气继续笼罩在它的上空。而葬仙池中的潭水，却像是一个无底深渊一般，闪烁着幽远深邃的光芒。

　　在落入水中的一刹那，杨无心就因为消耗过度而晕了过去。他不清楚自己躲过了龙魂的攻击，也不知道自己掉进了传说中的死地——葬仙池。

　　平静的水平之下，一个巨大的漩涡正在缓缓地转动着。杨无心的身体，随着漩涡的运行，轻轻地朝着葬仙池的深处落去。由于杨无心正处在昏迷之中，所以他此时根本无力抗拒漩涡的力量，身体完全不受自己的控制。不过正因为如此，才让杨无心逃过了一场灾难。假如他现在还是清醒的，就一定会不由自主地和周围的环境进行抗争，那么等待他的将只有毁灭。

　　只要细心观察便可以发现，这个巨型漩涡每一次旋转都是相同的，不论是速度还是幅度都是一模一样。也就是说，这个漩涡是按照某种特定的规律运行的。在这种状态之下，漩涡的周围自然而然地会产生一个能量场。这个能量场的作用就是保护和维持漩涡的正常运动，任何试图破坏规则的行为都将受到能量场的干涉。倘若杨无心对漩涡的力量产生了抗拒，他就会被当作是一个破坏者，遭到能量场的清除。以前那些落入葬仙池中的仙人里面，估计就有不少这样的例子，他们恐怕就是因为抗拒漩涡的吸力，而被能量场碾成粉末了吧。

　　透过漩涡的表面，直接去看它的本质，杨无心其实正处在一条蜿蜒幽长的通道之中，这条通道一直延伸到葬仙池的底部。在葬仙池的底部，是一片看似松软的沙地，乳白色的沙砾安静的躺在那里。在这片沙地中间，有一条深深的裂纹，就像是被人用巨大的战斧生生劈开一样，这里便是漩涡发源的地方。从裂缝的边缘向四周观望，就可以发现一些零零散散的飞剑法宝，无规则地分布在沙地之上。那些法宝的主人，都是葬身于漩涡之中的，以往落水的仙人。

　　他们的辉煌与荣耀都已经成为了过去，也许早就没有人记得他们的名字，只有这些他们曾经使用的法宝，还被保存在这里，作为他们存在过的唯一记载。

　　旋转着来到漩涡的底部以后，杨无心进入了裂缝之中。从这一刻起，他就脱离了漩涡的控制，来到了另外一个环境当中。也许永远不会有人知道，在这葬仙池的下面还隐藏着一个神秘的世界。通过那条深邃的裂缝，杨无心来到了沙地的下面。这里依然是水的世界，深不见底，一望无际，然而不同的是，此处的潭水却是紫红色的。

　　优雅美丽的紫红色，像是世家最高贵的鲜花，也像是传说中恶魔的血液。那是一种凄美，那也是一种邪意。也许不同的人见到它，会产生不同的想法，只是此时的杨无心却遗憾地失去了这个观赏的机会，他还处在无知觉的朦胧之中。

　　紫红色的河流仿佛拥有自己的生命，他带着杨无心沉睡的身体，缓缓地飘向远方。令人惊讶的是，在这个沙地下方的暗流里面，根本找不到四周的边际，葬仙池的范围界限也无法对它产生约束。

　　就这样飘着，飘着，杨无心来到了河流的尽头。紫红色的河水终止在了冰冷的岸边，只是这座河岸看起来有些古怪。依照正常的情况来说，它应该算是一个山洞的入口，只是给人的感觉却像是猛兽张开的血盆大口。突然间，温顺的河水狂躁了起来，紫红色的浪头此起彼伏。杨无心在水中一会儿上来，一会儿下去，高低起伏着向前移动着。最后，一个巨浪卷来，将杨无心的身体甩进了山洞之中。

　　在巨浪的作用之下，杨无心在空中飞了很久，一直来到了山洞的中央，然后在稳稳地落在了地上。倘若杨无心此刻清醒过来，他一定会被眼前的景象所惊呆。他此刻所在的这个山洞，简直不能再被称为山洞，它的规模甚至比葬仙谷还要大。不仅如此，这个山洞还被精确地划分为了两个部分，每个部分都被雕刻上了奇怪的花纹。确切的说，那应该是一种高深的阵法。这还不算完，在山洞的上空，两个巨大的身影占据了几乎所有的空间。一条紫色的龙和一只火红色的凤凰，正在那里使劲地挣扎着。原来，这个山洞，竟会是一座监牢。

　　“这个，那个，嗯，我觉得，好像，是不是……”一头紫色的龙在空中神经一般地自言自语着。

　　“喂，你到底怎么回事？是不是被关的时间太长，脑子坏掉了？”旁边的凤凰奇怪的问道。天哪，这龙与凤凰竟然是被别人关押起来的，到底是什么样的人，才会拥有这样的实力呀！

　　“对不起，丹彤，我现在有点激动。我好像看到一个人影进入了山洞，你能不能告诉我，是不是我眼花了？”龙的声音里面带着明显的颤抖，反应出了他内心的激动。

　　“对，没错，确实有个人被扔了进来，你的眼睛还算正常！”叫做丹彤的凤凰没好气的回答：“我说闪冥，你今天怎么莫名其妙的，难道你们龙族的家伙都不正常？”

　　“哈哈哈哈，太好了，太好了！看来上天还没有抛弃我们，我们又有希望了！”叫做闪冥的龙没有听出凤凰口中的嘲讽语气，张开大嘴发出了一阵大笑。

　　“闪冥，你到底在说什么啊？我怎么听不明白？”丹彤的表情充满了不解。

　　“哎呀，丹彤，你想想，咱们被困在这个暗无天日的鬼地方，不知道有多少年了。咱们两个受到禁制的约束，没办法解救自己，现在来了一个外人，他可以帮我们破掉这个该死的封印，那么我们不就自由了吗？”闪冥越说越兴奋，震的山洞“嘭嘭”直响。

　　“我看你还是冷静一下吧，不要抱着太大的希望！你别忘了，以前不是也进来过一个家伙吗？那个家伙进来之后，就再也没有了反应，看样子是伤得不轻。再加上我们这个要命的阵法，他根本没有移动的可能。能够维持自己生存下去，就很不容易了。”丹彤摇了摇头说道。

　　“这个……”听了丹彤的话之后，闪冥不禁一阵语塞，他想了一想就开始辩解：“上次那个家伙也没有死，他不过是进入了一个假死状态罢了，只要我们获得了自由，阵法自然会被破去，他还可以再活过来嘛！”

　　“唉，你说这些都没用！一切都建立在我们得救的情况之下，要是这次进来的家伙也向以前那个一样，我们不还是无可奈何，只能继续等待吗？”在丹彤的解释之下，闪冥的辩驳显得那样的无力。

　　“我想，我们不会就这么倒霉吧！先是被那个变态困在这里，然后好不容易盼到个人来，还帮不上忙。现在，终于有第二个人来到这里，老天还怎么忍心让我们失望呀！”闪冥可怜兮兮地细数着多年以来的血泪史。

　　“我看你还是最好有点心里准备，不要到时候受不了打击！”丹彤看了看深受打击的闪冥，又看了看躺在地下昏迷不醒的杨无心，低低地叹了口气。在她的心里，又何尝不想重获自由呢？只是希望越大失望就越大，漫长的时间早就磨去了她心中的激情，变得如同一潭死水，再也泛不起半点波澜了。有时候，丹彤也不禁感叹：“苍天呀苍天，既然你一定要让我们失望，为何还要给我们希望呢？”

　　闪冥认真地盯着躺在地下的杨无心，全神贯注，一动不动，他仿佛将自己的希望全都寄托在了这个陌生人的手里。丹彤看着闪冥，心里荡起了一片涟漪。她以前总是不喜欢龙族的人，认为龙族的人都很愚笨，比不上自己聪明。可是与闪冥一起被困在这里之后，一起度过了无数个日日夜夜，她也从闪冥的身上发现了很多的优点。自信、乐观、坚强、勇敢，龙族的优点在闪冥的身上完全可以体现出来。慢慢的，丹彤的想法发生了改变，原来龙族的人也不是那么令人讨厌呀！于是，丹彤便开始经常观察闪冥，尤其是喜欢看他专注的样子。也许他们两人还没有发现，在他们之间已经建立起了一种超越一切的感情。看着闪冥那种执着的样子，丹彤的脸上不由自主地露出了一丝微笑。

　　“丹彤，快看，快看呐！他动了，他动了！”闪冥那充满惊喜的声音在身旁响起，让丹彤从沉思中醒了过来。

　　“嗯，什么事情？”丹彤随口问着，脸上浮起了一片红润。

　　“在那里，你看，那个家伙动了，他还活着！”闪冥用爪子指了指地下的杨无心，眼神里充满了喜悦：“我说他可以的，他一定能帮助我们的！”

　　顺着闪冥所指的方向，丹彤看到了地上躺着的那个家伙，正在努力地坐起身来。

　　从昏昏沉沉地状态下清醒过来，杨无心觉得脑中一片混沌。他第一个的想法就是，自己应该是已经死了吧。等到眼睛可以视物之后，他才惊奇地低呼了一声。眼前的景象分明不是自己熟悉的鬼界，他正躺卧在一个陌生的地方。这个发现让他觉得十分奇怪，杨无心连忙开始审视自己的身体情况，通过对自己体内的状况的探察，杨无心得到了一个令人振奋的消息：他还活着！

　　奋力地盘坐在地上，杨无心马上开始调息，他必须尽快地恢复元气。在这样一个陌生的环境中，到处都可能存在着未知的危险，多一分力量，就多一分希望。真龙剑诀在杨无心的控制之下，缓缓地运转了起来，一丝微弱的真龙剑气在杨无心的气脉之中冉冉升起，并在一次次地环绕运行中，逐渐地壮大了起来。

　　在巨大危机感的推动之下，杨无心对这次调息十分的投入，他很快便进入了忘我的境界。不过杨无心的恢复过程并不是非常的顺利，在调息之中，他受到了一股敌对能量的侵蚀。这股能量从四面八方蜂拥而来，肆意地闯入他的身体，对他的元神进行了一连串的冲击。

　　这种情况十分危险，假如处理不当，杨无心的元神就会遭到致命的打击，他也会因此而伤上加伤。幸好杨无心选择了一个最为恰当的方式，将这股入侵能量带来的危害降低到了最小的程度。在对抗这股能量的过程之中，杨无心发现入侵的能量似乎无处不在，无论他堵到那里，都无法彻底解决问题。分散在各条气脉之中的零散能量，总是让他感到分身乏术。这个时候，杨无心的脑海中突然闪冥过了一个念头，既然自己无法堵住这些能量，就干脆放任他们随意流动罢了。没想到这个想法一经实现，却带来了意外的惊喜，正好验证了堵不如疏的道理。

　　顺利的解决了能量入侵的难题之后，杨无心的调息工作立刻变得顺利了起来。他甚至还利用那股莫名的能量，打通了自己体内一些被阻塞的气脉。通过这次调息让杨无心体内消耗的元气得到了充分的补充，基本上回到了与心宿交战之前的水平。除了自己元神上难以治愈的伤势以外，其他的一些不妥之处，也都被彻底地清理了一遍。

　　轻轻地舒展了一下自己的身体，杨无心满意地从地上站了起来。就在他正准备观察周围的环境之时，一个突如其来的声音从他的上空传来。

　　“唉！你终于醒过来了！我们可是等了你好久了！”

　　“谁，是谁在说话！”杨无心被这个声音吓了一跳，条件反射一般地飞到了半空之中。当他看清楚眼前的景象之后，不由得使劲地揉了揉自己的眼睛：“龙？凤凰？”

　　“嘿嘿，小朋友，你要相信自己的眼睛，你现在看到的正是世上最为高贵的生命，龙与凤凰！”闪冥高昂着头，用无比自豪的口吻说道。

　　“哦，很高兴见到你们！不过我很好奇，你们在这个山洞里面做什么？”杨无心恢复平静之后，疑惑地问道。

　　“这个嘛，说起来话长，我们是被一个实力超强的恶人困在这里，暂时没有办法离开。”闪冥有些尴尬地回答。

　　“不是吧，还有人能困住你们？我不相信！你们可是世上最为高贵的生命哦！”杨无心眨了眨眼睛，语气中充满了戏谑。

　　“这位小兄弟，你别听这条笨龙的！他总是那么的狂妄，让人难以忍受！”看到闪冥吃瘪之后，丹彤在一旁开口了。

　　“凤凰前辈，可是需要晚辈帮忙么？”杨无心对丹彤的印象不错，说话的态度也客气了不少。

　　“是的是的！现在我们确实需要你帮忙！”没等丹彤回答，闪冥就在一旁抢着说道。

　　“咦，我有说要帮你吗？我只打算帮凤凰前辈一把，伟大的龙是不需要别人帮忙的！”杨无心白了闪冥一眼，转过头去不再看他。

　　“喂，喂，你怎么可以这样小气啊？我不过就是随便说说罢了！有没有搞错啊！”闪冥着急地大喊着。

　　“假如我没有看错的话，小兄弟应该不是仙人吧？”不理会闪冥在一旁大吵大闹，丹彤笑着和杨无心闲聊了起来。

　　“前辈说的是，晚辈不是仙人，是一个修神者。”杨无心没有隐瞒，轻轻地点了点头。

　　“怪不得，怪不得！看来真是天不绝我们，才指引你来此处的。”丹彤喃喃自语地说着，忽然话锋一转：“对了，小兄弟，刚才我发现你在调息的时候，体内出现了一股纯正的龙气。你应该不是龙族的吧？怎么能够修炼出龙气呢？”

　　“前辈有所不知，晚辈的师门与龙族有些渊源，而晚辈师门的修炼心法则是从龙气的修炼法决中蜕变而来的，所以晚辈体内才会有龙气的存在。”杨无心笑着解释道。

　　“我说小子，既然你的师门跟我们龙族有旧，那就更应该帮我一把了。”听到杨无心的话之后，闪冥激动地大叫起来。

　　“你也是龙族成员？”杨无心不信任地问道。

　　“废话！你，你这个家伙，竟敢怀疑我？你睁大眼睛仔细看看，我哪里不像龙族成员了？”闪冥被杨无心气得够呛，呼哧呼哧地喘起粗气来。

　　杨无心装模作样地围着闪冥飞了一圈，上上下下地把他看了一遍。说实话，杨无心早就知道他是龙族成员，诺大的一条龙摆在这里，想装傻也不容易。不过杨无心可不像轻易放过闪冥，他准备狠狠地教训他一顿，谁叫他刚才摆出那么臭屁的一副脸孔。打定主意之后，杨无心冷笑了两声：“哈哈，原来你是龙族的，那就好办了！我正打算找你们龙族的晦气呢！”

　　“等，等等！你不是在开玩笑吧？你不和跟龙族是朋友么？怎么还要找我们的晦气？”闪冥被杨无心给弄糊涂了，嘴里不知道说什么才好。

　　“哼！你不问还好，一问就勾起了我胸中的怒火！本来我一直拿你们当朋友，从来没想过要跟你们作对。可是呢，今天我就遇到了一个龙族子弟，一见面就对我痛下杀手。要不是因为他，我怎么能落到如此地步呢？你说，我该不该找你们晦气？”杨无心义愤填膺地说道。

　　“有，有这种事？我们龙族中人为什么要这样对你？”闪冥迟疑了一下，有些怀疑地问道。

　　“为什么？我告诉你，就是因为我说了师门与龙族有旧。他不但把我当成生死大敌，还扬言要将龙族彻底毁灭，把龙谷移为平地。”杨无心把心宿所说的话，原封不动地重复了一遍。

　　“这怎么可能？你确定他是龙族子弟，不是冒牌的？”闪冥不死心地追问。

　　“他绝对是龙族子弟，龙气的真假我还是可以分辨出的。”杨无心十分肯定地说道。

　　“诶，光凭借龙气是不能确定的。就拿你来说吧，你不是龙族子弟，不也会使用龙气嘛！”说到这里，闪冥一下子反应了过来，连忙捂住了自己的嘴。他心里不禁暗骂自己，说话怎么如此不小心，一不留神就把杨无心给得罪的。

　　“我既然说他是龙族子弟，就一定有绝对的把握。”杨无心冷冷地看了闪冥一眼，看得闪冥心里一片忐忑不安。不过杨无心没有过多地指责他，而是继续说道：“在我与他交手的过程之中，他施展了一种绝学，叫做龙魂亟冻波。我想，这个应该是龙族特有的本领吧？”

　　“龙魂亟冻波？那就不会错了，看来是一头冰龙。奇怪，他怎么会来仙界，还要跟龙族作对，真是想不通。”闪冥皱褶眉头，自顾自地嘀咕了起来。

　　“怎么样？没话说了吧？”看到闪冥那一脸郁闷的样子，杨无心的心里感到十分的痛快。

　　“你放心，这件事就交给我了，我一定会给你一个满意地交待！我们龙族子弟是绝对不允许这种事情的发生，任何叛逆的行为都将受到最为严厉的惩罚！”闪冥一反常态地严肃了起来，自然而然地散发出一种强者的威严。

　　“小兄弟，你不用担心！虽然这条龙笨了一点，但是从来都是说话算数，他答应的事情，一定会做到的！”发觉气氛有些凝重，丹彤只好站出来缓和一下局面。

　　“那好，我决定相信你！相信龙族！因为龙族始终都是我们龙门的朋友！”杨无心郑重其事地说道。

　　“我们龙族从来都不会让朋友失望的，你不会为今天的决定而后悔的！”闪冥的回答同样地掷地有声。

　　“现在我们是朋友了，朋友有难是一定要帮助的！”杨无心展颜一笑：“说吧，需要我做些什么？”

　　得到了杨无心的保证之后，闪冥与丹彤明显送了口气。他们先对杨无心讲了一些必须注意的事项之后，便开始小声商量了起来。显然他们心中早就有脱困而出的计划，就是一直找不到合适的人来实施。而杨无心的出现，不仅为他们带来了机遇，也带来了希望。


第007章 龙凤灭婴阵

　　闪冥与丹彤在进行了短暂的商议之后，便开始指导杨无心一步一步地为自己解除封印。解除封印的方法其实并不算复杂，所有的步骤都刻在了山洞的石壁之上。在杨无心小心翼翼地破除了两个阵法之后，施加在闪冥与丹彤身体上的束缚完全被解开了。

　　一片金光闪冥过，半空中的龙与凤凰刹那间消失的无影无踪。与此同时，一个英俊潇洒的紫衣青年和一个娇柔明艳的红衣少女出现了杨无心的面前。

　　“哈哈哈哈，我终于自由了！终于摆脱这个该死的禁制了！”恢复人形的闪冥仰天狂笑起来，震的山洞一阵地摇晃。

　　“小兄弟，这次真是太谢谢你了！”一身红衣的丹彤笑着向杨无心道谢。

　　“前辈太客气，这只是举手之劳罢了！”杨无心谦虚地回答。

　　“对你是举手之劳，对我们来说可就是难过登天了。”丹彤嫣然一笑：“还有，不要叫我前辈，把我都说老了。下次要叫姐姐，知道么？”

　　“这，不太好吧？”杨无心看了一旁的闪冥一眼，面带难色地说道。

　　“有什么不好，不要理他，就这么决定了！以后你就是我丹彤的兄弟，谁敢欺负你，我就要他们好看！”说着，丹彤还象征性地朝着身旁的闪冥挥舞了一下小拳头，一副示威的样子。

　　“嘿嘿，彤彤，你别这么看我，我怎么会反对你的决定呢？”闪冥讨好般地对着丹彤笑了笑，然后转头向杨无心说道：“兄弟，你就放心吧，以后我们就是你坚强的后盾，有什么困难就包在我闪冥的身上。”

　　“那就多谢闪冥大哥与丹彤姐姐了！小弟杨无心，见过大哥，见过姐姐。”说着杨无心朝二人施了一礼。能与龙和凤凰交上朋友，是多少人都梦寐以求的事情呀。一来是龙和凤凰都具有强大的力量，二来他们对朋友都十分的忠诚。一旦他们将你认定是自己的朋友，那么终其一生都不会做出背叛朋友的事情。

　　“好了，好了，兄弟你就别客气。今天真是双喜临门，既脱离了苦海，又认了兄弟，我真是太高兴了！”丹彤笑靥如花，让整个山洞里面都好似迎来了春天。

　　“是呀，彤彤，想想我们在这个破山洞里面也待了不短的时间吧？”闪冥看着那些刻画在山洞石壁上的阵法，心中感慨万千。

　　“唉，想来也是，我们被困在这里，哪有什么时间概念，现在都不知道是什么时候了。”丹彤回想起多年的囚居生活，脸上一片黯然。

　　“对了，兄弟，你听说过仙魔之战吗？”闪冥突然向杨无心问道。

　　“闪冥大哥，你问这个做什么，那已经是十万年前的事情了。”杨无心心中充满了疑问，不过还是点了点头。

　　“十万年前？十万年啊，都已经过了十万年啊！”闪冥略带哭音地吼着。

　　“都已经过去了，别再难受了！”丹彤温柔地拍了拍闪冥地肩膀，轻轻地安慰着他。

　　“闪大哥，彤姐姐，难道你们从那时候起就被困在这里了吗？”杨无心的眼中显示出了惊骇的神色。

　　“这件事还要从那场仙魔大战说起了。”闪冥忧郁地望着远方，思绪早已回到了那个动荡的时代。

　　闪冥出身于龙族内宗，是一条强大的雷龙。他虽然天资卓越，修为远高出同一时期的其他子弟，却由于时运不佳，没有成为龙族的族长。不过闪冥的结果要比心宿要好了许多，他幸运地进入了长老会，成为了龙族当时最年轻的长老。经过多年的艰苦修炼之后，闪冥如愿以偿地渡劫飞升进入了所有修神者都梦寐以求的神界。

　　丹彤的情况也跟闪冥有些相似，她所在的凤凰族也是一个源远流长，世代修神的部落。与龙族不同的是，凤凰族的所有成员都只有单一的属性，那就是火属性。因此凤凰又被称之为不死鸟，作为火的孩子，她们可以浴火重生。

　　飞升到神界之后，丹彤依靠着自己强大的实力，很快便在强者之中脱颖而出，占据了一席之地。而且她也因为自己出众的外表，吸引了不少神级高手的目光。在丹彤众多的追求者之中，闪冥就是其中的一个。

　　不过丹彤对龙族似乎有一些成见，对闪冥总是不理不睬，从来都不假以颜色。闪冥想尽了一切办法，都无法得到了丹彤的青睐。就在他有些心灰意冷的时候，仙魔之战开始了。

　　也许是处于对新鲜事物的好奇，也许是处于对修魔者的仇视，丹彤也加入了这场战斗。而闪冥当然是在第一时间都来到了丹彤的身边，寸步不离地保护着她的安全。

　　对于他们两个神级高手来说，仙界与魔界的实力实在是太弱小了。他们无所畏惧，所向披靡，几乎没有人可以挡住他们一招半式，魔族大军经常被他们冲得是人仰马翻。

　　在战斗的过程之中，他们自然也碰到了一些魔神界的高手。只是在他们龙凤合击之下，一个个强敌都倒在了他们的面前。不过，在他们大展神威的同时，神王界开始出面干预了这场战争。神王之王在得知仙魔之战的整个过程之后，果断地下达了停战令，并派遣使者前往四界，查明事情的真相。

　　在这场仙魔大战之中，闪冥与丹彤击败了无数对手，也立下了赫赫威名。于是他们也顺理成章地成为了神王界关注的对象。神王之王派遣的使者也特意找到他们，严辞告诫他们不要再插手这场纠纷，并向他们保证，仙魔之战已经结束，希望他们可以立刻回转神界。

　　面对神王界的顶级高手，闪冥与丹彤根本没有选择的余地，他们只得同意了对方的要求，启程赶往仙界。然而，在他们飞往传送阵的路上，遭到了两个魔神界高手的袭击。为了自保，闪冥与丹彤再次施展了龙凤合击之术，才险之又险地将对手消灭。凑巧地是，正好有另外一位神王界高手路过此地，他把闪冥与丹彤的行为，当作是对神王之王权威的挑战。因为他们不顾停战令的警告，仍然私自引发战斗。

　　闪冥和丹彤当场就为自己进行了辩解，详细说明了这场战斗的经过，并之处战斗是由那两个魔神界高手引起的，不应该算在他们的头上。谁料到这个神王界的使者就是从魔神界飞升的，对魔神界还存有一丝难以割舍的感情。他对于闪冥与丹彤的出手狠毒十分不满，决定对他们进行小小的惩罚。于是，这位神王界使者便出手擒下了闪冥和丹彤，并将他们囚禁在了山谷内的一处寒潭之下。

　　那座山谷便是后来的葬仙谷，那处寒潭便是后来的葬仙池。为了想出一个囚禁闪冥与丹彤的方式，神王界的使者也是煞费苦心。他知道这两个神级高手对于仙界的意义，所以想出了一个阴损无比的主意。

　　他用封印的力量，将闪冥与丹彤都逼回了原形，然后以他们为阵眼，设立了一个威力无比的奇阵，名为龙凤灭魂阵。这座阵法的所有威力，都来源于被困在阵中的龙和凤凰。如果有人能够解除他们身上的封印，就等于破解了这座奇阵。但是，这位神王界的使者显然也想到了这个可能。因此他将布好的阵法稍做改动，使得阵法的攻击范围单纯针对于仙人的元婴，而阵法的名字也被改成了龙凤灭婴阵。这样就可以避免那些误闯此地的仙人，将闪冥与丹彤释放出去。

　　这样做的结果就是让闪冥与丹彤一直被囚禁了十万年，假如没有杨无心的出现，他们还会被继续囚禁下去。另外一群倒霉的家伙，就是那些误入阵中的仙人，他们基本上都在龙凤之力的作用下，灰飞烟灭，消散于无形。恐怕那位设置阵法的神王界高手也没有料到，他一时的无意之举，竟会惹下了这许多杀劫，如此的结果想必他也不愿意看到吧。

　　听完了闪冥与丹彤的故事，杨无心也是唏嘘不已。这场灾难对他们来说，真可以算作是天灾了。不过经过十万年的囚居生活，闪冥和丹彤也想清楚了很多事情。就拿丹彤的话来说，这次的劫难主要是由于他们在仙魔之战中做造的杀孽，这是上天对他们的惩罚。想通了这一点，一切也就变得豁然开朗了。

　　“闪大哥，彤姐姐，以后你们打算怎么般呢？”杨无心笑着问道。

　　“我们呀，帮你解决了那个麻烦之后，我们还是回到神界去吧。”闪冥指着山洞的深处，神秘地一笑：“兄弟，你可能不知道，在那后面就有一个传送阵，是那个把我们囚禁的家伙临时设置的。”

　　“对不起，闪大哥，我必须告诉你一个不幸的消息，在仙魔之战结束以后，各界之间的传送阵都被神王之王关闭了。所以你们现在还不能离开这里，还要在仙界里面居住一段时间了。”杨无心有些无奈地说道。

　　“这样啊，倒是个难题。算了，不想那么多了！能够重获自由已经是万幸了，回不去就回不去吧！”闪冥洒脱地说道。

　　“呵呵，无心兄弟，你不用为我们担心了，我和你闪冥大哥，不会在乎这些事情的。”丹彤也笑着做出了回应。

　　“那我就放心了！”受到他们的带动，杨无心也感到一阵的轻松。

　　“我们的事情都跟你说完了，该说说你自己了吧。我们都十分好奇，你是怎么来到这里的？”闪冥说完之后与丹彤一起看向杨无心。

　　杨无心叹了口气之后，便将自己来到仙界之后所发生的事情，毫无保留地说了出来。尤其是在说与龙神心宿交手的时候，杨无心讲的是格外详细，他希望可以从闪冥那里得到更多有关龙族的情况。

　　“又是神器惹得祸，真无聊！”丹彤皱了皱小鼻子，摆出一副十分可爱的样子。

　　“彤彤，一般来说，像我们这些的人对那些神器都没有兴趣，那是因为太普遍了，我们随便炼制一件法宝，都可以算上神器。但是在仙人眼里，神器就代表了无穷的力量，代表了通往神界的道路。你说，他们能不为此而疯狂吗？”闪冥笑着为丹彤解释。

　　“就算你说的对，他们也不应该这样呀。神器的归属是要看机缘的，机缘不到根本无法强求。就算他们从别人手里抢得了这件神器，最终也还是会落到有缘人得手里。真搞不懂，这些家伙整天想的都是什么？”丹彤争辩时候的样子特别好看，小脸红扑扑的，就像是一个红苹果，让人忍不住想咬上一口。

　　“仙界的那些家伙要是能够像咱们彤彤一样，不就早成正果，飞升神界了嘛。那些人呀，不受到血的教训是不会知道悔改的。”闪冥温柔地看着丹彤，眼中满是爱怜之色。

　　“哎呀，我差点忘了！无心兄弟，那个袭击你的龙族也要夺取神器吗？”丹彤忽然问道。

　　“不错，那个龙族名叫心宿，他自号龙神，并且成立了一个名为龙巢的组织。现在龙巢已经是仅次于天庭的仙界第二大势力了。”想了一下，杨无心继续说道：“根据心宿的所作所为，可以推断出他正在策划一场阴谋。心宿假意帮主那些修佛者取得神器，以便借助他们的力量去对抗天庭，然后再看准时机将神器纳入自己的怀中。”

　　“啧啧，没看出来呀，这个名叫心宿的小家伙还挺有搞阴谋的天赋。是不是你们龙族的家伙都这么狡猾呀？”丹彤似笑非笑地问闪冥。

　　“咳咳，彤彤，你不要乱猜。我们龙族怎么可能狡猾呢，这个心宿只是个别分子罢了。”闪冥焦急地为自己分辨着。

　　“那么你该如何对待这个破坏龙族形象的个别分子呢？”丹彤秀眉一挑。

　　“严惩不怠！一定严惩不怠！”闪冥拍着胸脯保证道。

　　“其实呀，我还有点感谢这个心宿，要不是因为他，无心兄弟也不会来到这里，我们也无法获得自由。这种感觉还真是矛盾呢！”从丹彤的眼睛里面，杨无心发现了狡颉的光芒。

　　“这个倒是也有道理，那么应该如何处置他呢？有点伤脑筋哦！”丹彤为闪冥留下了一个很大的难题。所有的修行之人，不管是修真者还是修神者，不管是仙人还是神级高手，都具有一个共同的特点，那就是有恩必报。修行之人欠不得别人的恩情，否则就会受到上天的惩罚。这是从远古的时候就流传下来的一句话，闪冥与丹彤都深知这一点。

　　现在闪冥面临的情况就十分有趣，杨无心将他们从封印中拯救了出来，对他们有着很大的恩情。为了报答杨无心的恩情，闪冥决定替他出气，狠狠地将那个名叫心宿的龙族子弟教训一顿。但是换一个角度去看，要是没有这个心宿，杨无心就不可能来到这里拯救他们。所以说，心宿对他们也存在着一份恩情。于是乎，闪冥就陷入了进退两难的境地。

　　“无心兄弟，咱们不理他，让他慢慢想去。”丹彤把杨无心拉到了一边：“你知不知道，今天其实很危险的。你能进入这里实在是九死一生呀！”

　　“还请彤姐姐指点迷津！”杨无心听得一呆，马上向丹彤施礼请教，他搞不明白丹彤所说的危险，究竟指的是什么。别忘了，他是在昏迷之中来到这里的，对整个过程全然不知。也正是无知者无畏，杨无心完全没想过自己经历的凶险。

　　丹彤也不客气，生受了杨无心一礼之后，笑着解释了起来。他从龙凤灭婴阵开始讲起，把龙凤之力的运用，各种阵图的作用，一一列举了出来，听得杨无心着实出了一身冷汗。

　　他现在才知道自己的运气有多好，假如不是自己当时晕了过去，恐怕也早就魂飞魄散，死无葬身之地了吧。原来在葬仙池中还存在着如此多的玄机，怪不得有那么多的仙人在这里神秘失踪。到此，杨无心才不禁惊叹：“葬仙池的葬仙之名，果然名不虚传呀！”

　　“彤姐姐，既然这座龙凤灭婴阵对元婴的危害如此之大，应该对其他灵体也会构成同样的危害吧？”杨无心提出了一个自己关心的问题。

　　“好聪明的小鬼头！龙凤灭婴阵不仅是针对仙人的元婴，其他灵体也在他的攻击范围之内。至于仙人的元婴则是阵法的最高范围罢了。”丹彤对杨无心的称呼，让他满脸通红，手足无措。

　　“嘻嘻，真有趣，弟弟害羞了！”丹彤看着杨无心的窘样，忍不住发出了银铃一般的笑声。

　　“呵呵，彤姐姐，我的元神也是灵体，怎么没有受到阵法的影响呢？”杨无心赶紧用提问掩饰自己的尴尬。

　　“笨弟弟，你的元神自然也受到了影响，只不过没有那么严重而已。与那些仙人的元婴相比，修神者的元神更为实体化，也更为结实，在承受能力方面更不是元婴何以企及的。所以那些对于元婴来说相当致命的打击，并不会对元神构成本质的伤害。你再好好想想，刚才有没有遇到过其他能量的干扰？”丹彤一边说，一边用玉指轻点了一下杨无心的脑袋。

　　“是了，原来如此！”杨无心顺着丹彤的提示终于想了起来，在他刚才调息的时候，正是出现了一股莫名的能量，给他造成了一定的困扰。好在他处理的及时，才没有让自己陷入危机。现在想起来，那股能量应该就是龙凤灭婴阵所发出的力量。

　　“还好，还好，幸亏我是修神者，否则就真的完蛋了！”杨无心想起刚才的经历也有些后怕。

　　“可不是嘛！弟弟，你知道嘛，在我们被困的十万年中，一共只有两个人来到过这里。其他的人都是死在了外面的阵势之中。”丹彤的话又让杨无心吃了一惊。

　　“什么？彤姐姐，还有其他人来到过这里？那也是一个修神者么？”杨无心讶然问道。

　　“应该不是，从他的表现来看应该是个仙人。”丹彤毫不犹豫地回答。

　　“是个仙人？那怎么可能？他是怎么逃过龙凤灭婴阵的？”杨无心接连问了三个问题。

　　“这个问题还是我来解释吧！”闪冥从一旁走了过来，笑着对杨无心说道：“那个家伙也是碰巧了！很少有人知道，龙凤灭婴阵存在着一个秘密。这个阵法每隔一万年就会出现一次断流，在断流的时候，整个阵法的威力就会降到最低的程度。在你之前进来的那个家伙，就是趁着断流的时机被扔进了洞来，也顺势逃过了一劫。”

　　“闪大哥，你说的阵法断流我可以理解，很多阵法都存在这种情况。可是这种断流所持续的时间应该很短，在阵法恢复之后，他难道没有受到冲击吗？”杨无心刨根问底地追问。

　　“看来兄弟对阵法很有了解呀！那个家伙在进来的时候同你一样，都是处于昏迷的状态之下。不过他好像修炼过某种奇特的心法，可以将自己完全封闭起来，进入深度休眠。据我估计，他就是依靠这种深度休眠躲过了龙凤灭婴阵的攻击。”闪冥进一步做出了解释。

　　“深度休眠？有点意思，估计是用来疗伤的手段。”杨无心听后点了点头：“闪大哥，那个家伙现在还在休眠吗？”

　　“应该是吧，他就在那边，你可以去看看。”说着，闪冥向着山洞的角落里一指。在黑暗之中，杨无心看到了一个黑衣仙人躺在那里，从表面上判断不出他的死活。

　　“算了，弟弟，别去管那个家伙了！姐姐这里有件法宝，你先拿去，省得再受别人欺负！”丹彤从怀里拿出一个小巧的五星，放入了杨无心的手中：“修神者之间也有不小的实力差距，你以后还有小心才是。”

　　“对，彤彤说的对！尤其是我们龙族的修神者，十分的厉害，遇到他们要小心。”闪冥马上过来补充。

　　“彤姐姐，我知道了！其实那个心宿也不是很厉害，要不是我的元神受过重创，也不会输给他的。”杨无心不甘地嘟囔着。

　　“什么？元神受创？快，让我来看看！”闪冥一把抓过杨无心的左手，仔细地检查了起来。


第008章 伤势痊愈

　　闪冥的双眼放射出深紫色的精芒，神识透过杨无心的肉身，落在了他的元神之上。为了探明杨无心体内的真实情况，闪冥非常聪明地把神识寄托在那运转流动的龙气上面，顺着每条气脉，流遍杨无心的全身。

　　依靠这个方法，闪冥很快便发现了杨无心元神受过的创伤。受伤之后的元神显得十分憔悴，灵体特有的光辉也减弱了几分。仔细检查了一遍之后，闪冥可以肯定，杨无心的元神不久前遭受过毁灭性的打击。以常理判断，杨无心应该被打得元神破散，功力全失才对，根本没有半点取巧的机会。然而事情的结果却并非如此，杨无心的元神仿佛发生了奇怪的变化。受伤的部分被一种诡秘的手法封印了起来，成功地将不治之伤压制了下去。

　　经过这次奇特的封印，杨无心的元神奇迹般地保存了下来。虽说他现在的实力还是受到了一定的影响，被减弱了三分，但是毕竟保住了一身修为。作为一个神级高手，闪冥的目光十分的锐利，一般的情况和变化都逃不过他的眼睛。可是这一次，他却完全看不透那种封印元神的手法。最让他感到惊讶的是，这种封印手法不但绝妙无比，效果极佳，而且还相当容易解除。凭借着他神级高手的修为，闪冥有十分的把握，可以突破这种封印，让杨无心的元神彻底恢复。所以说，那种奇特的封印手法只能用神来之笔去形容了。假如不是亲眼所见，他真的难以相信，在这时间还有如此了得的高人存在。天外有天，人外有人！果然诚不欺我！

　　在探明杨无心元神的伤势之后，闪冥还发现了小星的存在。身为龙族的成员，他对任何与龙相关的生物都有着特别的好感。他一眼就看透了小星的原形，是一条可爱的蛟龙。只要再进行一次进化，小星就可以成为一条真正的龙。不过由于杨无心的原因，小星也受到了很严重的伤害，实力和修为都下降了不少，大大延迟了它进化的时间。对此，闪冥感到十分心痛，他决心帮助小星一把，顺便将它的伤势也一同治好。

　　“呼”深深地吐出了一口浊气，闪冥从杨无心的体内收回了自己的心神。他没有立刻将自己探察的结果告诉对方，而是独自进入了沉思。看到闪冥脸上凝重的表情，杨无心也不禁有些紧张。没有人比他更清楚自己的伤势，能够恢复到现在这种程度已经是奇迹中的奇迹了。寻找灵药为自己疗伤，也是他来仙界的主要目的之一。现在遇到了两位神级高手，更是让他看到了伤愈的希望。杨无心静静地望着闪冥，等待着他为自己的伤势做出最后的宣判。

　　“喂，你这个家伙在玩什么深沉？无心弟弟的伤势到底怎么样，你有没有把握治好啊？闪冥！你倒是说话呀！”杨无心还没有开口，一旁的丹彤就已经等不及了。

　　“哦，彤彤，你别着急。无心兄弟的伤势的确不清，不过我认为还是可以治好的。”闪冥的回答让杨无心与丹彤都松了口气。

　　“那就好，那就好，真是吓死我了！修神者的元神可是最重要的东西，伤到了元神可不得了。弟弟，你下次一定要注意哦。”丹彤轻轻地拍了拍自己的胸口，有些责怪地对杨无心说道。

　　“真对不起，因为小弟的事情，让彤姐姐担心了！以后小弟一定加倍小心，一定保护好元神。”杨无心满怀歉意地说道。

　　“无心兄弟，我刚才为你检查伤势的时候，发现你的元神在伤后受到过救治，是不是有这样的事情？”闪冥的语气中显露出几分急迫。

　　“是的，确有此事！闪冥大哥，是不是那次救治上面出现了问题？”杨无心担心地问道。

　　“哦，那倒不是，你不用多想。那次救治不但没有问题，还着实救了你一命呀！”闪冥摇了摇头，缓缓地说道：“幸亏那次救治的及时，才将你元神之上的伤势彻底封印，免去了你魂飞魄散的下场。我能不能冒昧地问一句，究竟是哪位高人为你施行的封印呢？”

　　听到闪冥这么一说，杨无心才知道自己元神的真实情况，心里更加感激那位隐藏在太始之境中的神秘朋友。当然了，他不能泄露出那位朋友的身份，只得半真半假地回答道：“是这样的，在我受伤之后，吞服了一株由天地灵气孕育的七彩莲实，然后依靠师门秘传的疗伤功法，封印住了元神，所以闪冥大哥才会看到这样的情况。”

　　“原来如此，无心兄弟真是福缘深厚呀！”闪冥不疑有他，发出了一阵赞叹：“兄弟师门的功法也让为兄大开眼界，佩服，佩服！”

　　“闪冥，说了这么半天，你打算怎样给无心弟弟治伤呀？”丹彤对杨无心的伤势十分关心。

　　“呵呵，彤彤别急，我已经想好了万全之策。无心兄弟受伤的原因我基本上清楚了，那是由于一股异常强大的爆炸性能量对元神产生了冲击，这才造成了损伤。那么要想彻底治愈他的元神，就必须用纯净的天地元气去重建那部分坏损的灵体。”闪冥耐心地为两人解释着。

　　“哦，我明白了，你说的这种办法应该可行。不过，现在这关头，你到哪里去找纯净的天地元气呀？”丹彤有些担忧地问道。

　　“哈哈哈哈，彤彤你难道忘了，我们龙族的龙气就是天地间最纯净的元气之一。一会儿我给无心兄弟喷几口龙息，就可以大功告成。不但能够治好他的伤势，还能够让他修为大进呢！”闪冥自豪地大笑了起来。

　　“哼，就会吹牛，喘几口气就有这么厉害么？我怎么从来都没发现？”丹彤不服气地反驳道。

　　“嘿嘿，你跟无心兄弟不同。他修炼的功法与修炼龙气极为相似，他的体内也有相当浑厚的龙气存在。也许对别人来说，龙息没有任何意义，可是对无心兄弟来说，就是了不起的宝贝了。”看到丹彤还要反驳，闪冥赶紧摆了摆手：“彤彤，你先别说话，等我将无心兄弟彻底治愈，你就知道我不是在吹牛了！”

　　“好，我就看看你这条大笨龙有没有这个本事！”丹彤气鼓鼓地瞪着闪冥，脸上明显写着决不放过你！

　　“无心兄弟，一会儿我变回龙之形态，向你喷出几口龙息，你配合本门的功法，按照平常的惯例进行调息就可以了。”说到这里，闪冥又想起了另外一件事：“还后，一会儿多出来的龙气就让你体内的小家伙去吸收吧。我看它伤得也不轻，要是不及时治疗，恐怕会影响到最终的进化。”

　　“那我就替小星谢谢闪冥大哥了！幸亏遇到了大哥和彤姐姐，不然小弟的伤势还真不知道何时才能复原呢！”杨无心感动地说道。

　　“呵呵，兄弟，你不用谢我，要谢就谢你自己！好人有好报，善因得善果！大哥所做的一切都是理所应当的！”闪冥拍着杨无心的肩膀，有些说不出的感慨。

　　“无心弟弟，闪冥说你体内有个小家伙，这是怎么回事呀？”丹彤眨着一双美丽的大眼睛，一脸好奇地问道。

　　“呵呵，彤姐姐有所不知，闪冥大哥见到的是我的灵兽小星。小星从小便和我呆在一起，是我最为亲密的朋友。”杨无心笑着回答。

　　“呀，弟弟还有灵兽作伴，真让人羡慕哦。对了，小星是什么灵兽呀？”丹彤此时的模样哪里像什么神级高手，分明就是一个好奇宝宝。

　　“小星是一条未成年的蛟龙，现在已经完成了第一次进化，达到了蛟的形态。只要再完成最后的进化，就可以化身为龙了。”每当提起小星，杨无心就有一种难以言寓的兴奋。

　　“是蛟龙哦，一定很可爱才对！无心弟弟，你能不能把小星召唤出来，让姐姐看看呀？”丹彤用央求地口气问道。

　　“本来小弟应该满足姐姐的要求，可是小星受了伤，现在还在调养，恐怕……”杨无心面露难色。

　　“唉，那就算了吧，只好等到以后有机会再看了！”丹彤难以掩饰自己失望的表情。

　　“哈哈，彤彤，无心兄弟，我有一个折中的办法，可以解决这个问题！”闪冥朗笑了一声，把两人的注意力都吸引了过去：“只要吸收了龙息中的元气，小星的伤势就一定可以痊愈，那时候就可以让小星出来跟彤彤见面了。”

　　“太好了，就这样决定了！闪冥，你可要努努力，一定要把小星治好！不然的话，我可饶不了你！”丹彤挥舞着小拳头，威胁之意溢于言表。

　　“如此，就有劳闪冥大哥了！”听到可以治好小星的伤势，杨无心也发自内心的高兴。

　　“好了，客气的话不用再多说了，我们现在就开始疗伤。无心兄弟，你可以开始运功调息了。”说罢，闪冥飞起身形，在山洞里面再次化身为龙。眨眼之间，一头紫色的巨龙，出现在了两人的面前。

　　杨无心不敢怠慢，立刻盘坐在地上，将真龙剑诀运转起来，让体内的龙气遍布全身。只见空中的紫色巨龙，张开龙口，接连喷出了七口龙息。雪白色的龙息蕴涵着天地间最为精纯的元气，将杨无心完全笼罩了起来。白蒙蒙的雾气悬浮在杨无心的周围，使他的身影看起来若隐若现。闪冥已经恢复了人形，他与丹彤一起守护在杨无心的身旁。有两位神级高手坐镇，杨无心没有半点后顾之忧，不管发生什么事情，都可以被轻松摆平。他只需要全心全意地调息疗伤就可以了，真可以算的上是一个幸福的家伙。

　　疯狂地吸收者龙息之中的精华，杨无心这才相信闪冥刚才说过的话。对于他这样修炼真龙剑诀的人来说，龙气确实是最好的补养原料。龙息与龙息之间也存在着不小的差别，品质的高低上下与龙族的实力有着重大的关系。闪冥那神级高手的修为可不是骗人的，他所喷发出的龙息里面，龙气的含量极高，可以算是龙息之中的上品。全部将之吸收以后，杨无心不仅可以治愈自己的伤势，还能让修为再进一步。

　　这样难得的机会，杨无心必然不会轻易放过，他竭尽自己的全力，拼命地吸收着龙气，并将其不断地压缩，储藏起来。闪冥显然已经考虑到了杨无心的承受能力，他多喷了几口龙息就是为了让小星也能占些便宜。

　　原本在杨无心体内苦苦挣扎，与伤痛奋力搏斗的小星，很快便察觉到了龙气的存在。它兴奋地欢呼了一声，开始投入到抢夺龙气的战斗之中。丰富的龙气足以达到杨无心与小星的要求，他们联手将闪冥喷出的龙气吸收一空。然后，杨无心与小星分别入定，对刚才吞噬的龙气进行消化处理。

　　禁制在杨无心元神之上的封印，在龙气的推动之下，无声无息地被解开了。在爆炸中损伤的部分元神，也被纯正的龙气修复、再造，彻底恢复了原状。不但如此，强劲的龙气还将杨无心的元神重新塑造了一番，使得元神更加结实，也更为实体化。经过此次运功调息，杨无心的修为直线上升，越过了化神中期，初步进入了化神后期的阶段。假如这个时候再让杨无心与心宿斗上一斗，即便是不能赢，也至少不会输了。

　　不过，比起杨无心来，小星的收益也许更大。它的身体从头至尾被精纯的龙气彻底锻造了一番，虽然它还没有完成最终的进化，但是它现在身体的强度以及防御能力已经不比龙体要差了。而且，小星这次也吸收了相当数量的纯正龙气，这些纯正龙气与它体内自己修炼的龙气融为了一体，对它今后的进化起到了至关重要的作用。甚至可以说，这次龙气的吸收让小星进化的时间至少缩短了三倍。

　　将真龙剑诀连续运转了七七四十九次之后，杨无心终于从入定中醒了过来。

　　“无心兄弟，感觉怎么样？”看到杨无心收功而起，闪冥笑着问道。

　　“多谢大哥关心，小弟的伤势已经痊愈了！”杨无心的精神面貌焕然一新，浑身上下散发出无尽的能量。

　　“呵呵，我看不止是伤愈，修为还有提升吧？”闪冥冲着杨无心挤了挤眼睛。

　　“嘿嘿，闪冥大哥果然眼尖，这么小的变化也被你发现了！”杨无心此时的心情大好，忍不住笑了起来。

　　“无心弟弟，你的灵兽宝宝也好了么？”丹彤的表情让人感到她有些不怀好意。

　　“那个……应该是好了吧。”杨无心硬着头皮答道。

　　“弟弟，你是不是应该把它叫出来给姐姐看看呀？”丹彤又向杨无心靠近了几步。

　　“好，好吧！”杨无心一边后退，一边点头，丹彤这才露出胜利的微笑。

　　在杨无心的召唤之下，小星出现在了丹彤的面前。没等它看清楚周围的环境，就被丹彤一把抱在了怀里。完成了第一次进化之后，小星已经有了圣兽的等级，它对危险的预知和判断能力也增强了不少。在陷入了丹彤的魔爪之后，它就发觉了自己与对手之间的实力差距，只得老老实实地呆在那里，任凭丹彤这个魔女摆布、蹂躏。可怜的小星没有丝毫反抗的余地，最多也就是装得更为可怜一些，希望可以获得对方的同情。

　　“无心弟弟，小星真是太可爱了，比闪冥那条笨龙强多了。我怎么就不明白，同样都是龙，怎么差距就那么大呢？”丹彤的这番话差点把闪冥气得吐血，他看向小星的眼神中也多出了几分杀气。

　　神级高手的眼光是多么凌厉，小星被两道犹如实质的目光射中，身体不由得一阵颤抖，努力地朝丹彤的怀里钻了两下，看来这家伙也知道，魔女虽然可怕，却对自己没有恶意。丹彤立刻察觉了小星地异样表现，她转过头来怒视着闪冥，弄得闪冥十分尴尬地转过身去，装作什么都没有发生。

　　吓跑了闪冥之后，丹彤还觉得不解气，于是便将目光转到了杨无心的身上：“我说无心弟弟呀，你这样做可不对！小星可是你最亲密的伙伴，你怎么可以虐待它呢？你看看小星多么可怜，一定是经常受委屈。以后可再也不许这样了哦。”

　　杨无心与闪冥对视了一眼，除了苦笑，还是苦笑。

　　终于等到丹彤心满意足了，才将小星还给了杨无心，没等杨无心说话，小星就“嗖”的一声钻了回去，估计是被吓坏了，可能有很长一段时间都不会再出来了。

　　“无心弟弟，我给你的那件法宝放好了吗？”过了一会儿，丹彤想起了法宝的事情。

　　“哦，在这里呢。”杨无心连忙从自己的储物空间中，将那个小五星拿了出来：“彤姐姐，这件法宝是做什么用的呀？”

　　“呵呵，它的名字叫做星暴，是一件极品的仙器。你可别小看它，它虽然是仙器，可是威力绝不在一般的神器之下。”丹彤接过星暴，随意地摆弄了一下，又交还给杨无心。

　　“星暴，这件法宝能比得上神器？”杨无心把手里的小五星反过来掉过去看了一遍，怎么也看不出有什么特别的地方。

　　“无心兄弟，这可是件不错的法宝，你彤姐姐对你可真不错呀！”闪冥在一旁不无忌妒地说道。

　　“无心弟弟，咱们不离那条笨龙，让姐姐告诉你星暴的具体使用方法。”丹彤摆了闪冥一眼，继续说道：“炼制星暴的目的主要是为了应付危机状况，比如说你遇到了一个自己无法战胜的敌人，这个时候星暴就会起到决定生死的作用。你按照口诀启动星暴，它就会在你的周围形成一层绝对防御，这种防御的效果相当于一件中品的防御型神器。与此同时，在防御层之外，星暴还会发动异常暴虐的流星雨攻击，那种攻击的效果也相当于一件中品的攻击型神器。无论是攻击还是防御，星暴都可以支撑半个时辰，趁着这个时间你就能够脱离危险了。”

　　“彤姐姐，按照你的说法，星暴同时结合了攻击、防御两件神器的效果呀。”杨无心惊呼道。

　　“对，就是这样，星暴厉害吧？”丹彤对杨无心吃惊的表情十分满意，她愉快地点头应道。

　　“那么为什么它仅仅是一件极品仙器呢？有这样的威力，至少也应该是件神器呀！”杨无心对此深感不解。

　　“因为星暴有着自己不可忽视的局限性。这种局限性制约了它的品级，让它只能屈身于仙器的行列之中。”丹彤有些无奈地说道。

　　“局限性？那是什么意思？”杨无心追问道。

　　丹彤皱了皱秀眉，对这个问题也觉得有些头疼：“星暴的威力和作用都很大，足以列入神器之中，但是它的使用条件却非常苛刻，每天只能使用一次。在使用星暴的时候，需要十分庞大的能量供应，仅靠星暴自身的能量储存是绝对不够的。所以，星暴需要向天地自然借取灵气。这个过程进行的比较迅速，也不会发生什么差错，只是在使用完毕之后，星暴就必须进入十二个时辰的恢复时期。在恢复期间，它不再听从任何人的指挥。”

　　“原来如此，不过即便是这样，星暴也是很棒的护身法宝了。姐姐这个礼物实在是很贵重，小弟受之有愧呀！”杨无心不好意思地挠了挠头。

　　“这算不了什么，不用跟姐姐客气，快放好了吧！”丹彤摆手制止了杨无心的道谢：“嗯，让我想想，无心弟弟还差些什么？”

　　“彤姐姐不用再多费心了，小弟已经是惶恐万分了。”

　　“不行，我说差就是差，再遇上那个心宿，你还是赢不了。”丹彤突然拍了一下手道：“对了，那个什么心宿是条小冰龙，用火焰的力量对付他就最好了！”


第009章 凤羽龙魂

　　凤凰族与龙族一样都是凡界之中一条源远流长的血脉，凤凰族里面的修神者都是单一的火属性，火焰不但赋予了他们无尽的力量，也赋予了他们独特的性格。所以凤凰族里从上到下都是风风火火的急性子，从诞生的那一天起，就从未改变过。

　　丹彤作为凤凰族中的一员，在继承了火焰力量的同时，也继承了那种火焰一样的性格。今天，杨无心就有幸领教到了丹彤的这种脾气。

　　“无心弟弟，只要你拥有了火焰的力量，就一定可以战胜那条小冰龙！”为了加强自己的气势，丹彤还随口问了闪冥一句：“闪冥，我说的对吧？你们那条小冰龙，是不是最怕火焰了？”

　　“这个，这个，话也不能这么说。冰火不容，确是常理。不过要说冰龙就一定怕火焰，似乎就有些武断了。”闪冥迟疑了一下才继续说道：“像我们龙族的属性都是天生天长的，冰龙自然而然地具备操控冰雪的能力。对于这些龙族修神者来说，一般的火焰力量根本不足以对他们构成威胁。冰火可以算是天敌，相遇之后，必然会发生一场殊死搏斗。而决定最后胜利的因素，还要由他们自身的实力来决定了。”

　　“闪冥，你这是什么意思？你认为那条小冰龙可能战胜火焰么？”丹彤的语气之中显露出几分不善。

　　“咳咳，彤彤，你别着急，我不是这个意思。我只是觉得一般的火焰力量是伤不了心宿的。别有轻视火焰的意思，你别误会哦！”闪冥接连摆手解释。

　　“哼！你不要狡辩了！都说到这个地步了，还能是误会？告诉你，我心里明白的很！你们龙族的家伙都是那一副臭脾气，总以为自己天下第一，从来都瞧不起别人！”丹彤气哼哼地指着闪冥嗔到：“你们龙族有什么了不起的？你给我说清楚了！”

　　“哎呀哎呀，这又是怎么了？彤彤，怎么好好的又扯到我头上了。我什么时候瞧不起别人，什么时候自以为是了。你看看你，发这么大的脾气，没的让无心兄弟笑话。”闪冥满脸堆笑地劝着丹彤，还不时朝着一旁的杨无心，使了使眼色。

　　“彤姐姐，消消气，闪冥大哥怎么可能故意让姐姐生气呢。”杨无心领会了闪冥的暗示，也替他说了些好话。

　　“无心弟弟，你可别上他的当。那条笨龙表面上看起来道貌岸然的，其实可不是个东西了。这些年来，姐姐我可没少受他的气。”丹彤对杨无心的态度明显要和气许多，让闪冥羡慕的够呛。

　　“这，这都是从何说起呀！”无奈之下，闪冥只好退让：“我承认，我刚才说的不对。那条小冰龙最怕火了，只要用火一烧，他就会大败亏空，望风而逃。这下，您满意了吧？”

　　“怎么着？还不服气是么？看你一副不情愿的样子！冰龙当然怕火，还用你多说！我就不信，凭我凤凰一族的火焰，还收拾不了一条不入流的小小冰龙！”丹彤的话语之中，很随意地便带出了一股天生的傲气。

　　“什么？彤彤，你要亲自出手？”听到丹彤的说法之后，闪冥有点吃惊：“我还以为你在帮无心兄弟想办法呢！我要是早知道你想出手，怎么可能这么说。就算那个心宿再厉害，又哪里会是你的对手呢！实力相差太大的，不是一个级数的战斗，一点悬念都没有！”

　　“谁说我要亲自动手了？那条小冰龙配么？再说了，我还怕人家说我以大欺小呢！”丹彤一脸不屑地回答。

　　“嗯？彤彤，我被你弄糊涂了，你到底是什么打算呀？”闪冥现在是一头雾水。

　　“切，你这条笨龙当然不会明白了！等我让无心弟弟掌握了火焰的精髓之后，他就可以自己动手，报仇雪恨了！”丹彤瞥了闪冥一眼，面有得色地说道。

　　“无心兄弟？这不太可能吧？他毕竟不是凤凰族中的成员，就算掌握了火焰的力量，也远远不够呀！”闪冥对丹彤的说法不以为然，立刻提出了疑义。

　　“是呀，彤姐姐，小弟恐怕是达不到你的要求呀！”杨无心也随声附和道。

　　“无心弟弟，你怎么可以这么不争气呢！一点信心都没有！就算你对自己没有信心，你也应该对姐姐我有信心呀！”丹彤不满意地嘟囔着：“姐姐我身为神级高手，凤凰族中的天才，这点困难算得到了什么？姐姐我既然敢说，就有十分的把握可以做到，你就放心吧！”

　　“彤彤，你打算怎么做？”闪冥沉吟了片刻，才缓缓地问道。

　　“闪冥，你知道我们凤凰一族为什么被称之为不死鸟吗？”丹彤不答反问。

　　“这个谁都知道，因为你们拥有无人能及的再生能力。传说不管你们受到多么严重的伤害，都可以在火焰中浴火重生。”闪冥不假思索地回答。

　　“不错，浴火重生，那是我们凤凰一族特有的本领，也是凤凰一族最高的秘密。不瞒你说，浴火重生是有条件的。”稍稍犹豫了一下，丹彤继续说道：“我们凤凰族的成员也跟你们龙族一样，修炼有自己的本命法宝，你听说过么？”

　　“你是指凤羽？”闪冥的脸上首次露出震惊的神色：“凤羽就是你们浴火重生的秘密？”

　　“本来我是不应该对你们说起凤凰族的秘密，不过在我心里，没有把你们当成是外人。”丹彤点点头：“凤羽就是我们的最大秘密，只要凤羽的能量始终存在，我们就永远也不会灭亡。”

　　“呜呜呜，彤彤，你对我真是太好了，把这么重要的秘密都对我说，我一定不会辜负你的。”闪冥感动得一塌糊涂，抓住丹彤地小手不住地摇晃，说话也变得有些语无伦次了：“我向你保证，绝对不会把这个秘密告诉别人的！以后你让我往东，我决不往西，一切唯你马首是瞻！”

　　“你在说什么呢！莫名其妙的！”丹彤脸上一红，轻轻地甩掉了闪冥的手：“你也不怕让无心弟弟笑话！”

　　“哪有，哪有，无心兄弟怎么能笑话呢？他替咱们高兴还来不及呢！”闪冥高兴地直冲杨无心挤眉弄眼：“对吧，无心兄弟？”

　　“咳咳，嗯嗯，闪冥大哥言之有理，言之有理！”杨无心干咳了几声，算是对付了过去。

　　“好啦，好啦，我在跟你说正事呢，别跟我捣乱了！”丹彤气恼地推了闪冥一把。

　　“嗯，对，正事，正事要紧！”闪冥嘴里应付着，可是眼睛还是没有厉害丹彤的身上。等到丹彤的脸色变得越来越难看，甚至开始罩满寒霜之时，闪冥才迅速恢复了常态：“彤彤，你所想的办法不会是跟凤羽有关吧？”

　　“我就是这么打算的！我准备从凤羽中分出一部分能量，然后注入无心弟弟的体内，这样他就拥有了操控火之精华的能力，等到再遇到擅长冰冻力量的对手，就可以手到擒来了。”丹彤轻松地说道。

　　“彤姐姐，万万不可呀！凤羽既然是姐姐的本命法宝，又关系到浴火重生的秘密，怎么能浪费在小弟的身上呢？要是为了小弟的事情而害了姐姐，可就是天大的罪过了！不行不行，绝对不行！”杨无心听后，脑袋摇的跟波浪鼓一样，对丹彤的提议表示强烈的反对。

　　“彤彤，无心兄弟说的也有道理，这凤羽实在是不可轻动呀！我知道你担心兄弟的安全，我们可以再想别的办法，犯不着冒这样大的危险吧？”闪冥关心丹彤的安危，连忙加入了劝说的行列。

　　“没有你们想的那么严重，我心里有数！以无心弟弟现在的修为，根本无法承受太多的能量，所以我只需要分给他一点点火焰能量就可以了。而这种损耗，对我来说算不了什么，修炼几天就可以复原了。”丹彤说到这里一板脸：“就这么说定了，都不要再劝我了！你们两个大男人怎么如此婆婆妈妈的，还比不上我呢！”

　　“是，我们比不上你，你可是了不起的女中豪杰，比我们强多了！”闪冥苦着脸说着。

　　“噗哧”一声，闪冥的可怜样子，把丹彤给逗笑了：“好了，好了，快别装样子了！看你们那表情，就跟自己吃了多大亏似的！有没有搞错，好像姐姐我求着你们似的！”

　　看到杨无心张开嘴，还想再说些推脱之词，闪冥朝他摆了摆手：“无心兄弟，你就不要再推辞了！估计你也看出来了，你彤姐姐就是这么一副脾气，还是就按照她的意愿去做吧。否则惹脑了她，我们两个就都没有好日子过咯。”

　　听见闪冥终于替自己说话之后，丹彤温柔地对着他嫣然一笑，暗暗地送去了一个算你识相的眼神。事到如此，杨无心也就不好意思再多说什么了，免得让人觉得自己得了便宜还卖乖，对于丹彤的关爱之情，也只能生受了。

　　稍做了一番准备之后，丹彤便开始在山洞之中施起法来。凤凰有无数根羽毛，但是真正意义上的凤羽却只有一根。这根凤羽之上凝聚了凤凰一族的心血与精力，蕴涵着天地间最为精纯的火焰力量。凤羽是凤凰一族的本命法宝，他们在修炼自己元神的同时，也必须修炼凤羽，这不但关系到他们的自身修为，也关系到他们浴火重生的能力。

　　修至大成的凤凰族高手，每一根羽毛都具有无与伦比的火焰力量，而这些力量的源头，就在那凤羽之上。凤羽通常在凤凰一族的凤冠之上，它有一个特殊的地方，十分容易辨认。无论在何时，无论在何地，凤羽都永远都在燃烧着，烈焰中的凤凰羽毛才是对凤羽最为真实的写照。

　　为了让杨无心掌握火之精华的能量，丹彤决定动用自己凤羽的力量。当然了，丹彤不会傻到将自己苦苦修炼多年的凤羽，白白送给杨无心。那样不仅自己会修为尽失，杨无心也会被烧成灰烬。因为人类的身体不管如何修炼，还依然只是人类，永远不能与凤凰族特殊的体质相提并论。因此，丹彤只是从凤羽之中提取了很少一部分能量，既要保证实现自己的目的，又要满足杨无心目前的修为条件。这部分能量对于丹彤来说，恐怕连半成都不到。

　　将火之精华的能量提取出来之后，丹彤依照凤羽的形状将其塑造成了另一根凤羽，更为确切的说，是另外一根小号的凤羽。完成前面的一系列步骤之后，丹彤手捧着小号的凤羽，来到了杨无心的面前。

　　“无心弟弟，快过来，伸出右手，姐姐帮你吸收火之精华的能量。”丹彤娇笑着说道。

　　“彤姐姐，我该怎么做？”杨无心迅速来到丹彤的面前，傻傻地望着对方，不知道该如何是好。

　　“笨弟弟，你把右手给我，自己开始运功就可以了。”杨无心此时表现出的傻样，绝对不比刚才的闪冥好到哪里去。

　　听到了丹彤的指令，杨无心立刻伸出右手，并将真龙剑诀运转了起来。丹彤托起手上燃烧的羽毛，掌心相对，按在了杨无心的手上。一股炽热的灼烧感瞬间笼罩了杨无心的全身，他觉得自己仿佛掉进了一个巨大的熔炉之中。

　　就在此时，丹彤的声音在杨无心的耳边响起：“无心弟弟，不要胡思乱想，集中精神，加速运转本门心法！”

　　丹彤的喝声之中贯注了震慑心神的咒语，让杨无心顿时感到精神一振，神智也随之清醒了很多。他急忙收敛自己的心神，全神贯注的运转体内的真龙剑气，让那股强大的火焰力量随着真龙剑气流遍自己全身的每一条气脉。

　　一遍，两遍，三遍，火之精华在杨无心的体内不知转动了多少个轮回，没转动一次，杨无心对火焰的适应能力就会增强一分。现在，杨无心已经没有了开始那种灼烧的感觉，代替它的是一种温暖、舒适的感觉，就像躺在母亲的怀抱里一样。杨无心知道，这种感觉上面的变化，正是火之精华接受自己的表现。从此刻开始，他便拥有了支配火之精华的能力，而且这种能力还会随着自己修为的增长而不断加大。

　　在杨无心适应了火之精华的能量之后，丹彤就停止了协助，与闪冥一起在一旁静静地看着杨无心运功，脸上充满了笑意。

　　“笨龙，我的眼光没错吧？你看无心弟弟的适应能力多好，这么快就已经融合了火之精华的能量。”丹彤的语气中带出了一种说不出的得意。

　　“的确不错，想不到无心兄弟的资质如此高，融合了火之精华以后，他的实力一定能得到很大的提高。恐怕在仙界之后，很难有人能伤到他了。”闪冥感慨的说道。如果到此为止，两人说的还算是比较正常，可是接下来的对话就慢慢变味了，最后可怜的闪冥又不幸遭到了丹彤的语言攻击。

　　“那当然了，你也不看看是谁的功劳？”

　　“是你，你的功劳，谁敢跟你争功啊，难道他不想活了？”

　　“去，就你不正经！”

　　“冤枉啊……”

　　“对了，你决定怎么报答无心弟弟？”

　　“啊？我不是报答过了吗？”

　　“报答过了？我怎么不知道？”

　　“我刚才不是帮助无心兄弟疗伤了吗？”

　　“哦～，你的意思是说，那刚才吹了几口气，就算是报恩了？”

　　“那个不能算么？”

　　“没想到啊没想到，你这条笨龙的脸皮竟然如此之厚！这种丢人的话也敢说出口？”

　　“彤彤，我又怎么惹到你了？”

　　“你堂堂一个神级高手，怎么可以这么小气？人家对你的恩德有多大，你自己还不明白么？”

　　“那依你之见呢？”

　　“依我之见，你最起码也要送上一件像样的法宝才行！”

　　“可是我没有什么多余的法宝呀，真是难办了！”

　　“那我可不管，你别忘了，无心弟弟还跟你们龙族有着不浅的关系。连我都送了一件极品仙器外加火之精华，你就更不用说了。”

　　“这个，这个，让我好好想想，好好想想……”

　　“别的我也不再多说了，你自己看着办吧！”

　　丹彤旁若无人地说着，闪冥的脸色变得异常难看，短短的时间里面，他出了一头冷汗。等到杨无心收功的时候，看到闪冥那略显苍白的面容，还以为他旧伤复发呢。

　　“无心弟弟，火之精华融合的怎么样了？”丹彤笑着问杨无心。

　　“多谢彤姐姐厚赐，小弟已经与体内的火之精华融为一体了。”杨无心现在可是春风得意，在他的元神周围，火之精华幻化成为一只火凤凰欢快地盘旋。每当他运功修炼之时，火凤凰也开始一同修炼，并会随着他的修为增加，逐渐长大。对于杨无心来说，他等于又获得了一件了不起的成长型法宝。

　　“弟弟别客气了，姐姐跟你说哦，你得到了火之精华的承认之后，世上再也没有可以伤到你的火焰了。这其中的妙用你能够理解吧？多动动脑子，可以运用的灵活一些。”丹彤好像在对杨无心提示着什么。

　　细细地品味着丹彤话里的含义，杨无心觉得似乎明白了一些东西，只是感觉还有些朦胧，不能完全把握住其中的神髓。不过杨无心也没有去详细的去问，他觉得这些事情都不是言语可以说清楚的，一切都需要靠自己的领悟才行。因此他笑着对丹彤点了点头，独自低头沉思了起来。等到他再次抬起头的时候，杨无心的眼睛中明亮了许多，显然他已经得到了自己想要的答案。

　　“弟弟，刚才你闪冥大哥跟我商量，他还要送你一件宝贝呢！”等了半天闪冥都没有主动表示，丹彤决定主动出击，不给他留下半点后路。他知道龙族的家伙都十分好面子，必定不能让自己下不来台的。

　　“无心兄弟，你知道龙魂吗？”出人意料的是，闪冥并没有感到难堪，而是问了杨无心一个无关的问题。

　　“小弟见过一次，就在与龙神心宿的战斗之中。不过也仅限于此，小弟对龙魂没有其他的了解。”杨无心如实地回答。

　　“那个心宿只不过是龙族中的一个小毛孩子罢了，哪里配的上龙神的称号？兄弟还是不要被他唬住才是！”闪冥轻轻地挥了挥手：“龙魂跟凤羽的地位有些相似，他是我们龙族修神者的本命法宝。龙魂既是我们的精神所在，也是我们最为强大的武器，它的地位更像是一个第二元神。兄弟可以理解第二元神么？”

　　“第二元神？小弟能够理解，看来龙族的修炼情况，跟我们龙门也有些相似。”杨无心颇感兴趣地说道：“龙族在修炼的同时，将龙魂炼成第二元神，而我们龙门是剑修的门派，本命剑元也就是我们的第二元神。”

　　“不错，不错，兄弟可以理解是再好不过了！这样为兄解释起来就容易多了！”闪冥高兴地说道。

　　“笨龙，你送法宝就送法宝，扯到龙魂上面做什么？”丹彤忍不住插言道。

　　“呵呵，彤彤莫急，我要送给无心兄弟的这件宝贝，与龙魂有着莫大的关系。”闪冥不紧不慢地说道：“兄弟，你们龙门的功法可以修炼出龙气，不过我看你好像还不大会使用呀？”

　　“让大哥见笑了，小弟一直以来都没有体会到龙气的奥妙，更别说是正确使用了。要不又怎么会被心宿打的这么惨呀！”杨无心无奈地叹了口气：“心宿对龙气的领悟比小弟要强上太多了！”

　　“他也好不到哪里去，对龙气的掌握还差的远呢！不然的话，他早就可以飞升神界了”闪冥不屑地撇了撇嘴：“兄弟，你还需要尽快掌握龙气的使用方法才行，不然你根本无法操控大哥给你的宝贝。”

　　“笨龙，你决定送给无心弟弟什么宝贝”闪冥神神秘秘的样子引起了丹彤的好奇，杨无心也睁大了眼睛等待着闪冥的回答。

　　轻笑了一声之后，闪冥才不慌不忙地说出了令丹彤与杨无心二人都为之色变的答案：“我要送给无心兄弟的宝贝，就是龙魂！”


第010章 融合龙魂

　　“龙魂？”闪冥的话音未落，丹彤和杨无心同时失声惊呼。

　　饶有兴致地看着吃惊的二人，闪冥的心中不禁生出一丝得意之情。他对自己发言产生的效果相当满意，陶醉了半天之后，才点头说道：“不错，就是龙魂！”

　　丹彤突然疑惑地向前走了两步，在距离闪冥很近的地方，把他上上下下重新打量了一遍。这种反常的举动让闪冥感到有些毛骨悚然，他断定对方一定有什么阴谋。

　　在仔细观察了大约一注香的时间之后，丹彤终于停了下来。她脸上严肃的表情也去的很快，瞬间换上了迷人的笑容：“笨龙，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“我？没，没有呀！”闪冥不明所以，有些不敢与丹彤对视。

　　“哼！还说没有？看你鬼鬼祟祟的样子，心里一定藏着一些见不得人的事情！”丹彤用小鼻子重重哼了一声：“我问你，你们龙族的龙魂有几个？”

　　“这还用问？自然是一人一个了！”闪冥想都没想，随口答道。

　　“那么，你们的龙魂失去了还可以再生么？”丹彤继续追问。

　　“哎呀，彤彤，我不是都告诉过你嘛！我们的龙魂就跟你们的凤羽一样，没了就必须从头开始修炼了。”闪冥使劲地提醒着丹彤：“你再想想，怎么都忘了呀？”

　　“忘倒是没忘，不过现在我对你说的话表示怀疑！”丹彤一脸的不高兴。

　　“怀疑？不会吧，彤彤，我可是从来都没骗过你啊！”闪冥对这个评价很是郁闷，连声地喊怨。

　　“本来我是相信你的，可是你太令我失望了，竟然敢拿龙魂做幌子来欺骗我和无心弟弟。你说，你该当何罪？”丹彤气哼哼地大声质问着。

　　“我哪里欺骗你们了！我闪冥出手的宝贝怎么可能是凡品？不送则以，要送就送最好的！”闪冥昂首挺胸，气度潇洒之极。

　　“好啊你，势道如今，还敢嘴硬？我问你，你能把自己的龙魂送给无心弟弟，骗谁都不信！”丹彤气得小脸通红，看上去甚是好看。

　　“呵呵，原来如此，彤彤你误会了！我要送给无心兄弟的龙魂不是我自己的，而是一位故世的朋友遗留下来的。”闪冥这是才明白丹彤发火的原因，他笑着安慰了一番，便开始详细地解释起来。

　　闪冥出生在龙族内宗的雷部之中，是一条实力强大的雷龙，也是龙族中最为年轻的长老。在龙谷生活的岁月里，修炼占据了闪冥绝大多数大的时间。在修为得到迅速提升的同时，闪冥也失去和错过了很多东西，比如说朋友。闪冥在龙族中有很高的声望，因为他具备强横的实力，可是他几乎没有什么朋友，也很少与其他族人进行交流。所以他给别人的感觉一直都是高高在上的，像是那夜空中的星辰一样，闪烁着耀眼的光芒，又如此的高不可攀。

　　不过在闪冥心中却深深地知道，就算世上所有人都抛弃了他，有一个人也不会离去，那就是他唯一的朋友闪霖。闪霖与闪冥有很多相似的地方，他们同一天出生，同是内宗子弟，也同时雷部的成员。他们两个从出生开始就在一起，就好像一对孪生兄弟那样，具有一种超乎寻常的感情与默契。唯一令人不解的，就是他们两人在性格上的巨大诧异。

　　同样是雷部的成员，他们却都没有雷部特有的爆裂脾气。闪冥像冰，整日据人于千里之外，闪霖像火，可以温暖所有靠近他的人。其实闪霖的资质并不比闪冥要差，就连闪冥自己都承认，如果闪霖要把全部的精力都投入到修炼之中的话，他的成就将远远地超过自己。不过奇怪的是，闪霖作为一名修神者，却对修炼没有太大的兴趣，他最喜欢做的事情，就是围着一个丹炉，不是炼制法宝，就是炼制丹药。用他自己的话来说，他希望可以炼制出更多更好的法宝与灵丹，那样就可以帮助更多的族人。

　　为此，长老会不知道劝说过闪霖多少次，他们不想眼睁睁地看着这样一个天才就此被埋没，可是闪霖的执着远远超过了所有人的想象，最终也没有人能改变。唯一没有劝过闪霖的人，就只有闪冥，他了解对方，就像了解自己一样。他们都是同一种人，坚定而执着，自己认定的一件事情，就会义无反顾地走下去，不管付出什么样的代价，都绝不会后悔，绝不会回头。

　　随着时间的流逝，闪冥的修为越来越高了，而闪霖的炼器炼丹水平也突破了自身的瓶颈，他成为了龙族数万年来，第一流的大宗师。在龙族中，几乎所有人都受到过闪霖的帮助，他炼制的法宝丹药，成为了龙族上下竞相追逐的珍宝。

　　从那时起，龙族中的每个人都对闪霖尊敬异常，他也被破例选入了长老会，成为了一名龙族长老。对于那些笼罩在头上虚名和光环，闪霖始终都是视若无睹，他依旧认真地做着自己的工作，用心地炼制着一件又一件的法宝。每一件法宝的诞生都倾注了他的心血，都贯注了他的智慧。

　　也许世间的很多事情都是触类旁通的，闪霖在炼器炼丹的同时，修为也不知不觉地得到了提高。在他自己都没有意识到的情况下，他也进入了化神期的境界。按照闪冥的话来说，假如闪霖到了渡劫的关头，他根本不需要进行任何的抵抗，就可以成功飞升，因为他在这些年中，积累了无数的善果。

　　然而天不遂人愿，闪霖终究还是没能等到渡劫飞升，就遭受了无妄之灾。那次事故也是由渡劫引起的，而渡劫的人正是当时的龙族族长。依照往日的经验来看，每个修神者在渡劫之前，都会进行相当长时间的准备，考虑到所有可能发生的状况，以确保顺利通过神劫。作为龙族的当代族长而言，对渡劫的准备也必定是十分周全的。龙族具有一个传统，在族长渡劫的时候，会从长老会中挑选八名长老守候在那里，亲眼目睹整个过程。那次也不例外，闪冥与闪霖都在这八位长老之内。

　　神劫刚刚来临的时候，一切都在众人的掌握之中，没有什么特别的情况发生。但是在渡劫的过程中却发生了奇怪的变化，那次神劫的力度超过了所有人的预料，竟然是万中无一的混沌劫。在修神者中流传着一句古语：混沌生，万劫现！这句话的意思就是，当混沌劫产生的时候，会带来万般劫难，而渡劫之人也将陷入万劫不复的境地。

　　形势越来越严峻，情况越来越危机，眼看当代族长就要被混沌劫所淹没，丧身于劫难之中，旁观的众人却都束手无策。在这个危机关头，闪霖毅然地站了出来，他祭起了自己炼制的法宝，加入到了对抗神劫的战斗之中。

　　提起这件法宝，所有人都没有见过，也从未见过闪霖使用。但是当它出现在众人眼前那一刻，所有长老都立即看出，那竟然是一件神器。这件神器名叫龙珠，是闪霖炼制成功的唯一一件神器。龙珠蕴涵着无尽的威力，也牵扯着闪霖的心神。以闪霖现在的实力来说，使用这件很起还相当的勉强，可是危机的形势又让他无从选择，只得硬着头皮，迎了上去。至于最终的结果，就不是他能够左右的了。

　　事在人为！闪霖的行动鼓舞了其他的龙族长老，他们也各展法宝，冲进了劫云的范围。在众人的携手努力之下，龙族族长成功地度过了天劫，飞升进入了神界。这本来是一件皆大欢喜的事情，可是龙族上下却没有一个人可以高兴起来。因为在这次对抗天劫的过程之中，闪霖使用了自己无法控制的力量，最终被神器所反噬。龙珠勉强抵挡住了混沌劫的最后一击，然后化为了灰烬，闪霖也燃烧了自己的生命，生机断绝，无力回天了。

　　在临死之前，闪霖让自己的好友闪冥用隐龙秘法将自己的龙魂收集起来。并告诉闪冥，以后有机会可以为自己的龙魂再找一个主人，继承自己没有完成的遗志，也等于延续了自己的生命。

　　面对自己唯一好友的最后一次请求，闪冥又怎么可能会拒绝呢。他含着热泪将闪霖的龙魂收集了起来，小心翼翼地保存在自己的体内。每一个龙族成员都只有一个龙魂，他们也只能操控和修炼自己的龙魂。也就是说，闪霖的龙魂即便是保存在闪冥的体内，他也无法修炼，无法使用。

　　但是这些琐碎的事情对闪冥来说又算得了什么，闪霖不仅是他唯一的朋友，也是他心中最好的兄弟。现在，闪霖虽然故去了，可是他的龙魂在留在闪冥的体内，他可以时刻感受到兄弟的气息。有兄弟陪着他努力，陪着他战斗，闪冥坚信自己可以战胜所有的敌人。

　　从那时起，闪冥就带着闪霖的龙魂一同修炼，从凡界到神界，从神界又到仙界，再也没有分开过。初始的时候，闪冥一直记着兄弟的遗言，希望为他的龙魂找一个好的归宿。只是这件事说起来容易，做起来太难了。龙魂是龙族的象征，不是任何的都可以驾驭的。想要驾驭龙魂就必须有龙气作为保证，龙魂的操控和修炼都是以龙气作为基础的。除了龙族以外，闪冥还真不知道，是否有其他的门派可以修炼龙气，而龙族中人又不可能接受别人的龙魂。于是这件事情就这样托了下来，一直都没有结果。渐渐的，就连闪冥自己也将它淡忘了。

　　可是就在刚才，丹彤催促闪冥，要求他送给杨无心一件像样的法宝，让闪冥觉得很是为难。他从来都是依靠自身实力打天下，很少借助于法宝的力量，所以他的身边并没有多少趁手的法宝。不过禁不住丹彤的软磨硬泡、冷嘲热讽，他还是在自己的储物空间里面搜寻了起来，希望运气好些，可以找到合适的法宝。就在这个时候，闪冥突然想到了隐藏在自己体内的那条龙魂，不由得眼前一亮。

　　“对呀，我怎么没想到这个呢？”闪冥不禁暗暗责怪自己。正如他所想的那样，杨无心确实是一个不错的选择。他身为龙门弟子，与龙族有着很深的渊源，而且他修炼的功法包含的龙气的法门，有用龙气的非龙族修神者，正是接受龙魂的最佳人选。最重要的是，他还是自己的大恩人，让自己重新获得了自由。不管从拿方面去看，杨无心都是再合适不过了。想清楚这些事情之后，闪冥才将埋藏在自己心底多年的秘密吐露了出来。

　　“原来还有这样的事情，还有这样的好人，看来龙族之中也不都是坏人呀！”丹彤赞叹的说着，只是从这番话里很难判断出她的本意，是夸奖还是讽刺，谁都不好确定。

　　“无心兄弟，我准备将闪霖的龙魂转授于你，希望你将他的精神继续下去。龙魂不灭，浩气长存！”闪冥没有理会丹彤，反而庄重地看着杨无心的眼睛，他的语气里面也充满了真诚。

　　“闪冥大哥，这个责任太大了，我怕自己做不好。”杨无心的眼中闪过一丝迟疑。

　　“兄弟，大哥相信你，你一定可以做到，一定可以做好！这也是大哥多年以来的心愿，你不会忍心让大哥失望吧！”闪冥拍了拍杨无心的肩膀，眼神中尽是鼓励的神色。

　　“既然大哥都说道了这个地步，小弟要是再继续推三阻四就显得有些矫情了。好吧，小弟就勉力接下这个重担，不会为龙魂以前的主人丢脸的。”杨无心坚定地笑了笑说道：“大哥，接受的龙魂之后，我需要做些什么事情么？”

　　“哈哈哈哈，好，好，听了兄弟这番话大哥就放心了。兄弟你不用担心，接受龙魂不是你想的那么负责，也不需要你做什么特别的事情。不过你要记住，从接受龙魂的那一刻开始，你就与龙族连在了一起。以后如果龙族有什么灾难的话，大哥希望你可以去帮他们一把，就算是了却闪霖的心愿了。”闪冥感慨地说道。

　　“闪冥大哥，小弟向你保证，龙族的事情就是小弟的事情，倘若龙族有难，小弟必定竭尽全力帮助龙族度过难关。”杨无心毫不犹豫地回答。

　　“闪霖啊，我的兄弟，你的心愿，我终于帮你实现了！虽然等的久了一点，不过还是等到这一天了。兄弟，你的在天之灵，也会为此而开心的！”闪冥转过了身子，为了掩饰那许久不曾留过的泪水。丹彤和杨无心也没有打扰他，让他独自享受这份喜悦，山洞之中也暂时陷入了平静。

　　“对不起，我有些失态了！”回过神来之后，闪冥感到有些不好意思。

　　“唯大英雄能本色，是真名士自风流！大哥乃是性情中人，又有何失态之处呢？”杨无心笑着说道。

　　“就是，就是，你看无心弟弟说的多好！”丹彤也上来打圆场：“笨龙，你打算什么时候把龙魂转给无心弟弟。”

　　“这样吧，我先给无心兄弟讲解一下整个过程，然后咱们马上就开始。如何？”闪冥略微考虑了一下，说出了自己的想法。

　　看到二人都点头同意，闪冥继续说道：“无心兄弟，一会儿我把龙魂召唤出来，直接转到你的体内。你必须加紧运功，让全身上下都充满了龙气，这样才能降服龙魂。否则，它非把你折腾个底朝天不可。还有，就你现在这种情况，根本操控不了龙魂，我只能先把龙魂的能量封印起来一部分。然后用几天功夫，我跟你说说龙气的基本用法，等你慢慢用熟了，就可以自己解开封印，自行与龙魂融合。到时候，你就可以真正使用龙魂的力量了。”

　　“那我不跟龙族一样了？”杨无心吭哧了半天，说出来这么一句话，把丹彤与闪冥都给逗乐了。

　　“哈哈，怎么当龙族不好呀？”闪冥笑着摇了摇头：“你呀，融合了龙魂也便不成龙族，不过唬唬人还是足够了。有了龙魂的力量，再加上你自身的修为，恐怕在仙界之中没有人会是你的对手了。我真不知道这究竟是好事，还是坏事。”

　　“笨龙，说什么呢？这当然是好事了！在任何时候，实力都是决定性的因素！”丹彤不乐意地嘟囔着。

　　“好了，不扯那么远了，咱们开始吧！”闪冥深深地吸了一口气，轻轻地闭上双眼，他缓慢地调动着体内浑厚的龙气，一点一点地品味着那种奇妙的感觉。有些迟疑，有些怯弱，他仿佛不敢面对那条深藏在自己灵魂深处的龙魂。

　　闪霖的龙魂终于还是被唤醒了，一条纯灵体凝结而成了紫色巨龙，飞出了闪冥的身体，这便是龙魂的样子。

　　杨无心疯狂地运行着体内的龙气，一遍又一遍，似乎永远也不会停歇。这时候，他感到自己的元神一阵颤动，一股强大的外来能量进入了自己的体内。那是一种异常熟悉的能量，天地间最为狂暴的雷电的力量。

　　在很久以前，杨无心就掌握了吸收雷电的能力，他经常在战斗中吸收敌人的雷电之力化为自己的能量，这也让他平白得了不少的好处。不过比较起来，这次的雷电来势更加凶猛，大大超过了他可以承受的极限。因此杨无心没有急着去吸收能量，而是采取引导的措施，牵引着这股外来的能量，穿过自己的一条条气脉，与体内的龙气相互磨合。等到时间一长，自己的承受能力慢慢提升，就可以逐渐掌握住这股能量了。

　　那股入侵的能量就是雷龙的龙魂，进入了杨无心的体内之后，沉寂以久的龙魂也变得不安分起来。它在气脉之中左冲右突，围绕着杨无心的元神不住地盘旋，害的杨无心吃尽了苦头，额头上的冷汗如同下雨一般洒落下来。不过这也是杨无心必须要经历的一个阶段，让龙魂初步适应新的环境。

　　龙魂在杨无心的气脉中绕了几个来回之后，龙魂之中的龙气与杨无心体内的龙气开始不再互相排斥，逐渐产生了融合。这种内部的现象表现出来的结果，就是杨无心的表情趋于平静了下来。

　　在这个过程之后，闪冥一直在旁边注视着杨无心，监视着每一个步骤的顺利进行。这个时候，终于轮到他出手了。看似随意地在杨无心的身上拍打了几下，闪冥发出了三道龙气，为龙魂施加了三道封印。封印的效果很快便体现了出来，杨无心的体内承受的压力消失一空。真龙剑诀运转了几个周天以后，杨无心便收功而起了。

　　“无心弟弟，你感觉怎么样？”急性子的丹彤抢着问道。

　　“彤姐姐放心，小弟一切都好。刚才闪冥大哥已经帮我制住了龙魂，不会出现差错的。”杨无心自信地回答。

　　接下来，闪冥开始为杨无心讲解一些必要的尝试，比如说龙气的基本运用方法等等。杨无心的基础很好，资质也挺高，所以接受能力十分出色，很快便掌握了闪冥传授的内容。对此，闪冥和丹彤都非常高兴，毫不吝啬地对杨无心送上一堆褒奖之词。

　　如果说心宿为杨无心打开了龙气运用的大门，那么闪冥就给杨无心指出了一条通往顶峰的道路。后面的日子里，杨无心全身心地投入到了龙气的世界之中，探究着体内龙气的每一个细微的变化。不知不觉中，杨无心体内的龙气发生了翻天覆地的变化。原本杂乱无章的龙气，现在也清晰地分出了层次。薄薄的一层龙气自发地形成一个微型的循环，在杨无心的气脉中运转着。而这些龙气循环组合起来，就会成为一个贯穿所有气脉的整体循环。

　　几天的时间过去了，杨无心仿佛脱胎换骨了一般，经过淬炼之后的龙气不但均匀了许多，也厚实了许多。杨无心可以充分体会到自己身体的变化，他感觉自身的实力也得到了进一步的加深。

　　掌握了龙气的基本运用方法之后，杨无心体内的龙魂也渐渐苏醒过来，闪冥施加在龙魂上面的封印也悄然地解开了。从这一刻起，杨无心知道自己的能量发生了变化，龙魂终于认可了自己的身体，开始与自己进行融合了。


第十四集


第001章 七诀合一

　　进入龙魂融合的关键阶段之后，杨无心又遇到了新的麻烦。在龙气的滋补之下，龙魂之中的自主意识也逐渐复苏了过来，这种奇怪的意识也被龙族上下称之为龙识。

　　龙识是一种非常玄妙的东西，很难用语言来进行描述，它就像是一个调皮的顽童一般，在杨无心的体内肆意地游荡，完全不受任何功法的约束。当然了，这也只不过是一种表面现象罢了。造成这种状况的根本原因，还是在于杨无心修为的欠缺，以及功法的不足。从表象上面看去，杨无心进入了化神后期的境界，可是实际上他还与真正的化神后期相差了许多，至少还没有完全领会那种境界，只能算是刚刚入门而已。

　　龙魂所蕴涵的能量与自己的主人是密不可分的，龙族修行者的实力直接决定了龙魂的品级。而闪霖作为龙族之中的一代奇才，他的龙魂也达到了化神后期的水平。想要彻底地征服龙魂，就必须拥有与龙魂同样等级的实力，这一点容不下丝毫的马虎。所以说杨无心此时已经不知不觉地陷入了一种进退两难的境地，想要融合龙魂就一定要达到化神后期，否则就只能继续修炼下去，任凭龙魂在自己体内翻滚。

　　对于自己现在的处境，杨无心也十分地清楚，龙魂的融合过程一经开始就无法停止，唯有一鼓作气地走下去，才能获得最后的成功。为了控制住体内的龙魂，杨无心也进行了很多次的尝试，他依照龙气的运行法门，使用真龙剑诀的运行线路试图去限制龙魂的移动范围。这种想法是好的，也符合当前的形势，只不过杨无心修炼的真龙剑诀尚不完成，还达不到约束龙魂的要求，所以他失败了。

　　骑虎难下之时，杨无心的脑海之中出现了真龙剑诀第七层的心法，他的身体也不由自主地修行起七星决来。

　　“天地万物，如同宇宙星辰，皆有其规律而言。探究天地，如同探究宇宙，须得其法，方可破其谜团，解其根本。混沌宇宙，包罗万象，星辰即为唯一之导向。星辰之规则，排列之顺位，关乎天地之运转，万物之兴衰，不得不慎之，不得不惕之。”七星决的这一段总纲讲述了天地万物和宇宙星辰之间的关系，也将修行的方式从单纯的探索世界转移到了宇宙之中。这中观点与真龙剑诀的其他六层中心法中倡导归于自然有所不同，杨无心不免为此陷入沉思之中。

　　半晌之后，杨无心于沉思中醒来，对这段七星诀的总纲有了一些模糊的认识，虽然无法准确地将其表达出来，却已经可以逐渐体会到那种微妙的意境了。于是，他便开始继续用神识来观看后面的法决。

　　“混沌宇宙可大可小，五色无相，无所不在，无处不在。天地可为宇宙，花草可为宇宙，山川河流亦可为宇宙。然则最本源最玄奇之宇宙体现，却非凡人所能企及，皆存于人体之中。人体即宇宙，气脉若星辰，灵气之流动与星辰之运行仿佛，循环流转，终日不息。人体之修行，则为动，宇宙之永恒则为静。动静之结合，若微若宏，尽显世间之奥妙哉。解修行之规则，须体会星辰之移动，万物之妙法均藏于其中。而星辰之中则以北斗为尊，万般变化皆不离其根本乎，遂有诗为证：认星从北斗，由北往西观，东南再展开，星辉耀满天。”七星诀中将人体和宇宙的关系阐述一清，把人体修行与天地运转结合到了一起。

　　这段心法用一种独特的眼光将人体比作宇宙，将功法运行与星辰流转联系到了一起。以星辰之法修行，是七星决中的核心观点。元龙真人在创立真龙剑诀之时，不但很好地总结了前人的经验，而且发尽前人所未发，将自己的无比智慧融入其中。他认为依照星辰运转之法来修炼，必定可以让人体成为另一个宇宙，达到所有人梦寐以求的永恒之境。

　　探究生命之奥秘，抵达终极之永恒，是所有修行者共同的愿望，也是修行的最终目的。千百万年来无数修行者历尽千辛万苦，渡过重重劫难，都是为了达到那无比崇高的终点。然而迄今为止，还没有人可以实现这个伟大的目标。在七星决中，元龙真人就为杨无心指出了一条通往终点的光辉大道。

　　在七星诀中，北斗七星无疑被推上了极其崇高的地位，甚至可是称之为宇宙中的星辰至尊，其他星辰的运行与流转都与它存在着难以估量的关系。元龙真人认为，北斗七星从斗杓到斗柄分别为：天枢星、天璇星、天玑星、天权星、玉衡星、开阳星与摇光星。其中天枢星是北斗七星的枢纽之所在，控制着整个七星的运转。

　　为了很好地模拟宇宙星辰的运转，七星诀为杨无心虚构了一个类似的环境。通过内视的方法，杨无心很容易便可以发觉，依照七星决的心法运行之后，他的体内也就变成了宇宙的模样，所有的一切都变成了宇宙中的星辰，成为了宇宙中不可分割的一部分。在杨无心的众多气脉之中，七条最为主要的气脉随着功法的运转，自然而然地显现了出来，它们也组成了北斗七星的形状。

　　不论从哪个方向上看去，杨无心体内的气脉都是仿照着北斗七星的流转方式来运行的，没有分毫的差别。从天枢到天璇，到天玑，到天权，到玉衡，到开阳，再到摇光，最后又回到天枢。整个运行过程流畅无比，真龙剑气温顺异常地按照七星决的规则，在杨无心的体内运转开来。七条主要的气脉构成了一座北斗七星的主体，而其他四散在杨无心体内的各条细小气脉，也组成了成千上万座小型的北斗阵势，层层叠叠，相互连通，所有的气脉都被贯穿在了一起。

　　七星决的心法在杨无心的体内一遍又一遍地运转着，一种从来未有过的欢喜和畅快涌上他的心头。杨无心只觉得自己浑身上下每一处毛孔都清爽无比，舒坦万分。先是七星诀，然后一元诀、两仪诀、三才诀、四象诀、五行诀、六合诀也被杨无心依次施展了出来，完整的真龙剑诀第一次被如此完整地运行起来。

　　真龙剑诀的每一层都是对应着一种不同的颜色，赤橙黄绿青兰紫，七层功法七种颜色同时出现在了杨无心的身上。也许知道真龙剑诀奥秘的人看到此种景象不会感到奇怪，而丹彤与闪冥二人却不一样，当他们看到杨无心全身散发出彩虹一般光芒的时候，全都睁大了眼睛，惊讶地说不出话来。

　　“笨龙，你看无心弟弟现在的样子，真的是好奇怪哦！”过了好半天，丹彤才回过神来，她摇了摇闪冥的胳膊，娇声问道：“难道融合龙魂都会出现这样的情况吗？好漂亮啊！”

　　“奇怪，真是奇怪，简直太奇怪了！”闪冥仿佛没有听见丹彤的问话，独自喃喃自语着，不知在说些什么。

　　“喂，笨龙，你到底有没有在听我说话呀？”丹彤生气地掐了闪冥一把，才将他从石化状态下挽救回来。

　　“呵呵，对不起，彤彤，我刚才看入神了。你跟我说什么了？”面对着一脸怒意的丹彤，闪冥只好讪笑了两声。

　　“哼！竟敢忽视我的存在，你也太目中无人了吧？我有完全的理由可以将你这种行为当成是龙族对凤凰族的挑衅，假如挑起两族之间的战争，你将要负全部的责任！”火爆脾气的丹彤立刻爆发了出来，吼的闪冥一阵地乱颤。他无论如何也想不通，走神这样的小事跟两族矛盾有什么关系。不过现在也不是琢磨这些事情的时候，他赶紧道歉加保证，这才将暴怒的凤凰安抚了下来。最后，丹彤不情愿地白了闪冥一眼，嗔到：“好吧！这次就原谅你了！下次再犯的话，本姑娘就让你好看！”

　　“哎哟，我说彤彤呀，这一次就够了，哪里还敢有下次啊！”一会儿的功夫，闪冥就已经出了一身的冷汗。

　　“算你识相！快点告诉我，无心弟弟现在是怎么了？会不会出现什么差错？”丹彤娇笑着说道，与刚才相比恍若换了个人一样。凤凰族的脾气就是这样，都是急性子，来得快也去的快，从来不爱记仇！说过的话和做过的事，她们从来不后悔，也从来不计较。对于这些凤凰族的高手来说，永远不会明白什么叫做含蓄，她们直来直往性格，不止一次地为她们带来了麻烦。不过好在凤凰族中的修行者都是实力绝高之人，这才将一次次的麻烦化解于无形。但是很多事情都不是单纯依靠实力可以解决的，所以她们很少有什么朋友，更多的人都习惯远离她们，以免惹火烧身。

　　闪冥对此的回答十分含糊，很难让丹彤感到满意。他仔细观察了杨无心半天，才缓缓地说道：“彤彤，无心兄弟现在的状况我也不甚了解，这种七彩光芒我还是第一次见到。虽然融合龙魂的情况我也没经历过，但是我觉得应该不是这个样子的。”

　　“你这笨龙，不要在这里敷衍我！没有人会对你说的这些废话感兴趣，我关心的是无心弟弟现在的情况！”丹彤说着，狠狠地瞪了闪冥一眼。

　　“这个，这个，我看应该没事吧！”闪冥有些心虚地回答。

　　“什么叫做应该没事？”丹彤一句不让地反问。

　　“没事！肯定没事！无心兄弟体内的气流十分稳定，一定不会有事的！”闪冥咬了咬牙，才下决心说道。其实他对杨无心现在的状况也搞不清楚，所以才会如此支支吾吾。

　　按照常理来说，闪冥是一位神级高手，与杨无心的修为有着天壤之别，他应该对杨无心的整个状况了如指掌才对，根本不应该出现这样的情况。还有丹彤也是一样，她也有能力清楚地看出杨无心此时的状况。可是，他们两人都犯下了相同的错误，他们都陷入了一个思维的误区。杨无心此刻正在进行龙魂融合，这是一个不争的事实，但却不是全部的事实。闪冥和丹彤都将自己的思维束缚在了龙魂融合之上，而没有再去考虑其他的方面，因此他们没有发现杨无心其实是在练功。

　　“你有把握吗？不会是在糊弄我吧？”丹彤疑惑地望着闪冥，眼神中满是不信任的神色。

　　“彤彤！我什么时候骗过你呀？无心兄弟正在融合龙魂，不会有事的！”面对着丹彤那灼热的目光，闪冥只得硬着头皮死撑下去，不过他的心中却在不停地祷告：“无心兄弟呀，你可一定要平安无事啊！不然的话，哥哥我就要倒霉喽！”

　　“那我就再相信你一次吧！谅你也不敢欺骗本姑娘！”说着丹彤摆出了一副恶狠狠的样子。

　　对于丹彤与闪冥的这些对话，杨无心完全不曾听见，他正处于一种类似于胎息的状态之下，与外界的环境彻底隔离了开来。完整的真龙剑诀为杨无心带来了全新的感受，与以前相比，就好像是大海同小溪的区别一般。真龙剑诀不愧为龙门最高深的心法，它蕴藏了天地间无尽的奥秘。可是，只有完整的剑诀才能发挥出全部的威力，从前六层剑诀到第七层剑诀的过度，使得杨无心的修为产生了一次质的飞跃，真真正正地跨入了化神后期的境界。

　　感悟能量与掌握能量是完全不同的两个概念，在修炼七星诀之前，杨无心仅仅是感受到了化神后期的强大能量，却没有办法去操控它，把握它，一切都处于那种朦胧被动的状态之下。然而现在则不同，杨无心第一次掌握了化神后期的境界，并通过七星决的运转方式，将自己体内的能量逐一收归起来，牢牢地掌握在自己的手中。

　　修为的提高自然使得杨无心体内的真龙剑气变得更加浑厚，那些纯正的龙气更让他体会到了力量的觉醒。这样的变化带来的后果是显而易见的，杨无心体内那场无声的战斗，也由此而形势逆转。狂暴躁动的龙魂被汹涌澎湃的真龙剑气瞬间压制了下去，只得逆来顺受地随着七星诀的心法，在杨无心的气脉中循环地周转着。在七星诀独自运行了七七四十九个周天之后，七层真龙剑诀同时发动，水乳交融般地合而为一。

　　真龙剑诀产生的七种剑气也不知不觉地融合到了一起，杨无心身上散发出的七彩光芒缓缓地消失了，代替它的则是一片柔和圣洁的白光。七彩合一，万流归宗。从这一刻起，杨无心体内的真龙剑气再也不分彼此，超脱了层次之间的束缚，初步达到了清龙居士所说的融合境界。一层一层的突破，由内至外的包容，万法皆通，归于无形，这便是真龙剑诀最大的奥秘。

　　领悟到了这一点之后，杨无心才算是迈入了修神的门槛，正是踏上了修神的道路。也许杨无心还不知道，他现在的修为已经超过刚才太多，太多了。假如龙神心宿再与他交手的话，杨无心就会惊奇地发现，对手变弱了。心宿当然没有改变，只是杨无心早已不是原来的那个弱者，他距离神级高手也仅有一步之遥。

　　在修神者之中，杨无心已经可以算是绝顶高手了，再进一步，就可以飞升神界，进身于神级高手之列。这在以前，杨无心根本不敢去想，因为那实在是太遥远了。倘若清龙居士知道了杨无心现在的状况，一定会惊讶地说不出话来。要知道修神者每提高一个层次，不但需要进行艰苦卓绝的修炼，还需要经历无比漫长的过程，而且修为越高，再上层楼的难度就越大。相比起来，杨无心的经历就只能用奇迹来形容了，他好像完全颠覆了常人的认识，越到后期进境越快，总是遇到一些难以预料的状况。也许对于杨无心来说，最大的奇迹就是他自己本身吧！

　　从修炼七星诀开始，杨无心的好运气就接连不断地涌来，先是修为大增，跨入到化神后期，然后七决合一，真龙剑诀融为一体，到现在不受控制的龙魂也变得老实了起来，规规矩矩地开始与他的身体进行融合了。

　　在龙魂融合的过程之中，杨无心浑身上下散发出异常强劲的纯正龙气，这股龙气在他的体外形成了一个天然的结界，把他严密地包裹在里面。到了这个时候，在杨无心身边观看的闪冥才算是松了口气。他终于从杨无心的身上发现了龙魂融合所特有的景象——龙气外放。

　　“彤彤，你现在不用担心了，无心兄弟已经进入到最后一个环节了，只要过了这一关，他就算是大功告成了！”闪冥的心情放松下来之后，脸上也不禁露出了笑容。

　　“唔，看来是不会错了，无心弟弟现在被过载一个气团里面，样子好奇怪哦！”丹彤点点头，嘴角划出一丝浅笑。

　　“以前听龙族的前辈长老说过，这是龙魂融合必然要经历的过程。无心兄弟现在龙气外放，全身都处在龙气的保护之中，即便是你我这样的神级高手，也很难伤到他分毫。这种龙气结界十分坚固，足足可以抵挡住神器的攻击。”闪冥说起龙族的本事来，真是意气风发，充满了自豪。

　　“是么？你们龙族还有这么厉害的本事，我怎么从来也没见你用过？”丹彤似笑非笑地看着闪冥，话中的含义表露无疑。

　　“这个，这个！我不是一直都没有机会用嘛！”闪冥有些发窘地搓了搓手说道：“施展这种龙气防御结界是有条件的，而且条件还十分的苛刻。龙气防御结界是一种完全被动的绝对结界，它只有在释放者无意识的情况之下才有可能被触发，进而被释放出来。一般来说这个几率比较小，大部分的龙气结界都是在龙族修行者练功只是才会出现。”

　　“原来如此，我说呢！你这条笨龙如果有了这样的本事，还能忍住不用出来？果然被我猜中了，你是想用却用不出来呀！”丹彤毫不留情地揭露了闪冥内心的想法。

　　“嘿嘿，彤彤，你也不能这么说，我没这个意思，呵呵！”闪冥此时的心情真是郁闷透顶，幸好周围没有旁人，才免去了他的尴尬。

　　丹彤正准备反驳，却无意中发现包裹在杨无心周围的龙气结界出现了消散的迹象。于是她便停了下来，轻轻地拉了拉闪冥的衣袖说道：“笨龙，快看，那个什么结界有变化了。”

　　“嗯？怎么了？”闪冥随口应了一声，凝神望去，只见那神秘的龙气防御结界越变越淡，逐渐地隐入四周的空气之中。随后，杨无心的身影再次出现在二人的面前。

　　“嘭”的一声轻响，杨无心胸前的衣服被内在的气流炸的粉碎，一个紫色的龙头印记，出现在了他的胸口之上。很快，更令人惊叹的景象出现了，那个紫色的龙头仿佛拥有了生命一般，在杨无心的胸口之处活了起来。一条紫色的巨龙从印记之中飞出，开始围绕着杨无心不停地转动。在巨龙身体的周围，代表了雷电力量的紫色能量流若隐若现，给人以无尽的遐想与震撼。

　　与此同时，杨无心盘坐在地的身体也缓缓地漂浮到了空中。早已融入杨无心体内的凤羽也像是凑热闹一样，欢快地窜了出来，化身为一只火红的凤凰，与紫色的巨龙相互辉映。龙魂凤羽在杨无心的周围完美地结合到一起，狂傲的雷电与炽热的火焰充斥在了整个山洞之中。

　　“好强大的力量！”闪冥低声赞道。

　　“是呀，我从来没有想过，龙魂与凤羽合在一起会产生如此可怕的力量。”丹彤的眼中现出一种痴迷的神色。

　　“呵呵，这下我们不用再为无心兄弟担心了，他现在的实力恐怕可以在仙界称雄了。”闪冥感慨地说道。

　　“岂止如此，我看无心弟弟都快要达到神级高手的境界了。”丹彤忽然语气一转，叹道：“唉，想想我们修行了这么多年才成为神级高手，而无心弟弟小小年纪就有如此进境，真是让人难以相信呀！”

　　“这一切都是天定的缘法，每个人都有所不同，强求不得，勉强不得呀！”闪冥摆了摆手：“好了，我们不说这些了，无心兄弟有此成就，我们应该替他高兴才对！看样子，他马上就要醒来了，我们还是问问他自己的感受吧！”

　　丹彤轻笑着点了点头，柔顺地靠在了闪冥的身上，她那秀美的面容之上充满了幸福和温馨。


第002章 黑衣仙人

　　按照龙魂融合的正常程序来说，发生了龙气外放之后，整个过程也算是接近了尾声，龙魂应该逐渐地平静下来。但是此时却出现了一个小小的意外，龙魂所蕴涵的强大能量，严重刺激了杨无心体内的凤羽，并最终将其诱发了出来。

　　凤羽的加入使得龙魂再次迸发出惊人的活力，凤羽龙魂交织在一起，围绕着杨无心的元神飞速地盘旋了起来。一边是无坚不摧的雷电，一边是凶猛刚烈的火焰，两种力量相互纠缠，能量也不住地攀升。刚才散放于杨无心体外的龙气，也被凤羽龙魂重新吸收得干干净净。

　　不管是凤羽还是龙魂，都是具有灵性的，它们都代表着强者的尊严，绝不会甘心与他人分享自己的领地。俗话说的好，卧榻之侧，怎容他人酣睡？龙魂中的强大能量让凤羽感受到了威胁，所以才会骤然现身，与其争斗在一处。

　　这争斗的结果，让杨无心白白捡了个便宜，凤羽龙魂不相上下，谁都无法胜过对方，而两种能量相互牵引，相互抵抗，也渐渐融合到了一起，从此之后两者之间相安无事，再也不用担心它们捣乱了。有了凤羽龙魂的帮助之后，杨无心的修为真正进入到化神后期的阶段，距离渡劫飞升仅有一步之遥。然则神劫来临的具体日期，却不是杨无心可以掌握的，也许一年半载，也许三五十年，数百年未到也算是正常，一切只能顺其自然，决计不能勉强。假若时机未到，勉力引得神劫降临，只会落得个形神俱灭的下场。

　　将龙魂凤羽引发的能量波动平息了之后，杨无心也从入定中醒了过来。修为境界的提升使他的感观与灵觉有了明显的增强，让他对周围的世界也有了进一步的认识。要说杨无心最为明显的变化，还是他的气质，从锋芒毕露到英华内敛，杨无心变得更加自然，更加从容，就好似一缕春风拂过，令人无迹可寻。在仙界之中，除了闪冥与丹彤两个神级高手之外，恐怕再也没有人可以看透他的深浅了。

　　“哈哈哈哈，恭喜无心兄弟，修为更上一层楼！”闪冥朗笑着说道，语气之中充满了欣慰。

　　“无心弟弟，你现在感觉怎么样？刚才可是吓了姐姐一跳哦！”丹彤轻轻地拍着胸脯，娇声问道。

　　“多谢大哥与姐姐的关心，小弟现在感觉很好。不对，是从来都没有这么好过！呵呵！”突如其来的幸福让杨无心瞬间智力大减，甚至傻笑了起来。

　　“彤彤，我说无心兄弟没事吧，你还不相信，这下好了，事实证明了一切。融合了龙魂之后，无心兄弟的实力翻了几倍，只要再努把力，就可以成为一名高手了。”闪冥摇头晃脑地说着，脸上一副志得意满的样子。

　　“你这笨龙休要猖狂，无心弟弟实力大增没你什么功劳，那都是吸收了凤羽的力量所至。只要无心弟弟一直按照我们凤凰族特有的心法修炼下去，很快便能渡劫飞升了。”丹彤瞟了闪冥一眼，略带不屑地说道。

　　“我说彤彤，你怎么总跟我作对呀？你看我就算是没有功劳也有苦劳吧？”闪冥此刻是郁闷之极，刚才的得意之情消失得无影无踪。

　　“哼！”丹彤完全不理会闪冥的苦瓜脸，转头对杨无心说道：“无心弟弟，你现在刚刚达到化神后期的阶段，对力量的掌握还不是十分牢固，以后你要多加练习，千万不能因此而骄傲喔！”

　　“多谢姐姐提醒，小弟定当时刻铭记在心，修行之路永无止境，小弟仅仅才算入门，万万不敢有骄奢之心。”杨无心连忙点头应是。

　　“我说兄弟，你也不用妄自菲薄，就凭你现在的修为，纵横仙界绝对是绰绰有余了。”闪冥在一旁插言道。

　　“天下之大，无奇不有，在这仙界之中，藏龙卧虎，不知道有多少奇人异士隐于山水之中。也许还有其他的神级高手隐于仙界，也未尝可知，山外有山，人外有人，小弟还是有些自知之明的。”杨无心谦逊地说着。

　　“你听听，你听听，笨龙，不是我说你，无心弟弟比你强多了。你看你那样子，整日神气活现的，总是目中无人，自以为天下第一，早晚要吃亏的。无心弟弟说的好，山外有山，人外有人，我们不就是在这上面吃过亏了么？”丹彤拍着闪冥地肩膀说道，想起这些年的经历，她的神色之上也不免有些黯然。

　　“哈哈哈哈！彤彤，无心兄弟，你们也不必长他人志气，灭自己威风！在这世界之上，没有人敢自称是天下第一人，即便是神王之王他也不敢。不过咱们也都不是等闲之辈，莫说在这仙界之中，便是在神界之内，又有何居哉？”闪冥这一番话，说得是豪气冲天，让杨无心听了都觉得热血沸腾，一种傲视群雄的感觉油然而生。

　　“好了好了，都这么多年了，你还是这样，真拿你没办法。我知道你厉害，行了吧？就你厉害，我们都不如你！”丹彤嘴里娇嗔着，眼神之中却显出几分温柔。

　　“呵呵，姐姐乃是女中豪杰，半点也不逊于须眉男儿。我看呀，就是闪冥大哥再厉害十倍，也不是姐姐的对手。”杨无心看着两人的表情，打趣着说道。

　　“嘿嘿，那是，那是，还是无心兄弟了解我。我那里是丹彤仙子的对手，差的太多了，差的太多了！”闪冥颇为尴尬地搓了搓手说道。

　　“哟，今天的太阳从西边出来了么？怎么连堂堂的大高手闪冥都学会谦虚了？啧啧，真是不可思议呀！”丹彤狡颉地一笑，朝着杨无心眨了眨眼睛。

　　闪冥也不是傻子，很容易就分辨出丹彤语气中的玩笑意味，于是他也厚着脸皮拍起了丹彤的马屁，让一边的杨无心听得是目瞪口呆，挢舌不下。他真不敢相信，想闪冥这样貌似刚烈之人也可以说出如此恶心的奉承之语。而丹彤的反应更是大大出乎杨无心的预料，她眯缝着眼睛，面带微笑地倾听着闪冥的赞美，不是用目光表露出赞许的含义。最后，杨无心只得连声感叹：“神级高手果然是与众不同啊！”

　　三人嬉闹一番之后，对视片刻，一齐大笑起来，只觉得万般烦恼俱都散去，千种忧愁顷刻罢休。对于闪冥和丹彤来说，自从被困在此处之后，已经有十万年的时间，没有这样的逍遥畅快了。

　　就在此时，异变突起，闪冥口中“咦”了一声，摆手制止了说笑了二人。很快，丹彤与杨无心也发现了周围空间中细微的变化，脸色逐渐凝重了起来。原来，他们无意中发现意识空间产生了异常的波动，虽然这波动只持续了短短的一瞬间，却依旧没有逃脱出三位高手的神识搜索。

　　对于修神者来说，当他们的修为达到了化神期之后，便具有了一种十分玄妙的异能，这种能力超脱五感之外，很难用言语来描述清楚。简单的说，修为提升到一定程度之后，修行之人本身的神识将愈加敏感，预判能力也会大大增强，能够随时随地对自己所处的环境了如指掌，清楚地把握其中的每一个变化，如此便形成了这种奇妙的感知能力。

　　多年以来，山洞之中只有闪冥与丹彤二人的神识波动，只是最近才增添了杨无心的一份，形成了三足鼎立的局面。可是刚才第四股神识活动异军突起，打破原来那种微妙的平衡，怎能不上杨无心三人感到吃惊呢？

　　这个山洞处在葬仙池的下方，端的是隐秘异常，寻常之人根本无法找到此处，而且在龙凤灭婴阵的强大威力之下，绝大多数的“入侵者”也化为了灰烬。因此，这第四股神识的主人已经不言而喻，杨无心三人不约而同地将目光望向山洞的最深处。

　　一个黑衣仙人静静地躺在那里，由于距离比较远，杨无心一直没有看清他的面容。据闪冥回忆，这个家伙到此已经很久了，然而从第一天开始，他就始终保持着这个样子，从来没有苏醒过。不论是闪冥还是丹彤，都已经将他当作成了一具“尸体”。更为确切的说，应该可以算的上是一个活死人吧。

　　数万年来，这位黑衣仙人一直处在一种深度休眠之中，除了维持生命所需要的最低能量之外，全身上下所有的功能几乎全部呈现出休止的状态。根据闪冥的推断，这个家伙应该是受到过非常严重的创伤，甚至是濒临死亡的边缘。否则的话，没有人愿意冒这个险，让自己进入深度休眠。虽然深度休眠可以维持自身的生命，但是没有人知道究竟会在什么时候醒来，也不知道是否会再次醒来。进入深度休眠就像是在进行一场残酷的赌博，而赌注就是自己的生命。不过，也正是因为这种深度休眠，才让他躲过了龙凤灭婴阵的侵袭，这样的结果也算是意外的收获吧。

　　随着时间的缓缓流逝，黑衣仙人散发出的神识波动越来越强烈，他的生命迹象也越来越明显，杨无心三人都知道，他就要苏醒了。在神识回归了肉身之后，黑衣仙人终于睁开了眼睛。他慢慢地站起身形，轻轻地活动了一下自己的四肢，疑惑地打量着周围的环境，眼神中透露出几分迷茫的色彩。

　　就在黑衣仙人探察环境之时，杨无心也在仔细地观察的对方。他惊奇地发现这个神秘的黑衣仙人竟然拥有一头深紫色的长发，消瘦的脸庞显示出几许坚毅，苍白的面容没有半点血色，俨然一副大病初愈的样子。

　　片刻之后，黑衣仙人仿佛已经适应了周围的环境，眼神中的迷茫之色尽褪，变得清澈而透明，他的目光也集中到了杨无心三人的身上。

　　“你……”

　　“敢问……”

　　“不知……”

　　闪冥、杨无心与黑衣仙人几乎是同时开口，又都在同时被对方打断。三句问话尚未出口，便硬生生地被他们咽了回去，然后众人就在无声的对视之中沉默了下来。一时间，山洞里面变得格外的宁静。

　　“敢问三位道友，这里究竟是何处呀？”半晌之后，黑衣仙人首先打破了僵局，他泰然自若地朝着杨无心三人施了一礼，语气平和的问道。

　　“前辈不必多礼，此处乃是葬仙谷的正下方，与葬仙池底相距不远。”杨无心微笑着回答。

　　“葬仙谷……葬仙池……果然如此……”杨无心说完之后，黑衣仙人如遭电击一般，浑身上下一阵颤抖，嘴里喃喃自语，不知所云。

　　他这个样子让杨无心三人都感到十分奇怪，闪冥眼中更是闪过一丝精光，牢牢地锁定在黑衣仙人的脸上，好像要看透他的内心一样。丹彤也没有说话，只是饶有兴致地看着黑衣仙人，不知道在打着什么主意。

　　沉寂了一会儿，黑衣仙人终于恢复了平静，他嘶哑着声音问道：“敢问道友现在是哪一年了？”

　　杨无心闻言一愣，他也不清楚仙界的年份，这样的问题还真是不好回答。至于闪冥和丹彤则可以忽略不计，他们更是对此一无所知，所以黑衣仙人等了半天也没人说话。

　　最后，还是杨无心灵机一动，想出了一个办法，他笑着对黑衣仙人说道：“前辈，现在的具体年份在下也不太清楚，不过距离那次仙魔大战已经过去十万余年了。”

　　“仙魔大战……十万年……仙魔大战……十万年……”黑衣仙人口中不停地重复着同样的内容，呆呆地望着地面似乎想起往事。

　　“前辈，你怎么了？”杨无心迟疑了一下，才轻声地问道。

　　“呵呵，偶然想起一些事情，怠慢三位道友了。”黑衣仙人苦笑着说道。

　　“如果我没有记错的话，你来此的时间也应该不短了吧？”闪冥淡淡地问道。

　　“是不短了，六万年啊！嘿，真是转瞬即逝啊！”黑衣仙人叹了口气答道，可是他很快便发觉了闪冥问话中的机巧：“难道道友也呆在此地很久了么？”

　　“哈哈哈哈，不错，我二人在此已经十万年了，足足比你多了四万年。”闪冥指了指身边的丹彤说道。

　　黑衣仙人听了此话，差点就昏了过去，这种状况是他完全不曾想过的，他对眼前这三人的经历也产生了浓厚的兴趣。经过一番试探之后，四个人便席地而坐，兴高采烈地交流了起来。杨无心发现，黑衣仙人与闪冥、丹彤之前存在着很多相似的东西，尤其多年被困的经历，更是让他们之间显得格外地亲切。就连像闪冥这样顽固的家伙都不得不感叹一句：“缘分哪！”

　　从黑衣仙人口中，杨无心他们知道了他来到此地的原因。他是受到别人的暗算，身受重伤，才跌入葬仙池中的。在那个时候，他的元婴遭受了近乎毁灭性的打击，不仅伤到了根基，而且还有立即消散的危险。为了保住自己的性命，黑衣仙人没有任何选择的余地，他落水之后马上施展了师门秘法，将自己的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、心念以及神识全部封印了起来，以自己的肉身为屏障，撑起了一个强而有力的结界，把自己的元婴与外界彻底隔离了起来。

　　依靠这样的方法，黑衣仙人可以最大限度地保护自己的元婴，使其进入自我修复的阶段，免去了外界的干扰和伤害。完成了那次施法之后，黑衣仙人也进入了深度休眠的状态，至于再度醒来的时间，就不是他可以左右的了。

　　听了黑衣仙人的叙述之后，杨无心三人也是感叹不已，闪冥更是连声赞叹他福大命大，让黑衣仙人着实有些摸不着头脑。看着他那种满脸疑惑的郁闷样子，杨无心三人再也忍耐不住，一个个放声大笑起来。笑过之后，丹彤便开始耐心地讲述起其中的缘由来，以解黑衣仙人心中的疑惑。

　　从深度休眠中醒来之后，黑衣仙人就仔细探察过山洞周围的环境，也发现了山洞四壁上刻下的奇怪印记。只不过当时他的神智还不太清醒，墙壁上的符号咒文又过于深奥生僻，因此他也没感觉出有什么特别的含义。现在经过丹彤的解释，黑衣仙人才知道，那些印记与符号都是龙凤灭婴阵的一部分，而那座奇门阵法的强大威力和种种变化，更是让他听得是心惊胆颤。现在他终于明白闪冥为什么感叹自己幸运了，能够在龙凤灭婴阵下保住性命，简直是不可能的事情呀，此刻回想起来，黑衣仙人也不禁生出了一身冷汗。

　　通过龙凤灭婴阵的事情，黑衣仙人也揭开了葬仙谷与葬仙池的秘密，那些消失在葬仙谷中的仙人都是在落入葬仙池后，被阵法化去了元婴，才落得个形神俱灭的下场。

　　关于闪冥和丹彤的身份，在讲解阵法的时候，黑衣仙人就已经知道了，他在震惊的同时，也在言谈话语之中客气了许多，毕竟神级高手的威严是不容置疑的。看到对方毫不掩饰地将身份告诉自己，黑衣仙人那苍白的脸上也浮现出一丝笑容，不论在什么时候，信任都是一件令人非常愉快的事情。

　　在闪冥他们看来，隐瞒身份完全没有必要，一来是神级高手的尊严不允许他们这样做，二来他们也没把黑衣仙人当作是外人，毕竟他们同处一室达六万年之久，已经结成了十分身后的“友谊”。他们三个家伙都是遭到袭击身受重伤，也都是被迫困于此地，谈起往事，一个个俱都是唏嘘不已。

　　他们三个在那里一坐，你一言我一语的，聊得是热火朝天，唾沫星子乱飞，反倒把杨无心晾在了一旁。听着三人不停地说着自己的光辉事迹，杨无心感到大脑一阵麻痹，一种困倦的感觉悄然笼罩在自己的身上。使劲地摇了摇脑袋，杨无心努力地振作着精神，希望使自己可以变得清醒一些。他耐着性子眯缝着眼睛，看着那满嘴胡说八道，吹牛吹到极点的三位，心里不住地哀叹：“真是棋逢对手，将遇良才，怪不得这三人都会被困在此处，果然是志趣相投啊！”

　　后来，杨无心实在是忍不了这份精神折磨，毅然加入到战团之中。他施展开三寸不烂之舌，眉飞色舞，口若悬河，滔滔不绝地诉说起来，直说得是天花乱坠，烟尘迷漫，这份功夫着实震慑了全场，让其他三人都对杨无心刮目相看。

　　就这么一会儿的功夫，四个人之间的称呼就发生了变化，从什么前辈、道友，变成了兄长、贤弟，众人说话的态度也从冷漠变平和，平和变亲切，亲切变热情，眼看就要沸腾燃烧了。

　　“哈哈哈哈，我说老弟呀，我与彤彤，还有无心兄弟都是修神之人，我们对仙人都不算了解，不过我观老弟的修为，最起码也与无心兄弟不相上下，应该是快要飞升了吧？”闪冥大笑着问道。

　　“闪兄果然神目如电，什么都瞒不过闪兄，小弟对自己的修为还是有些自信，只是上一次受伤过重，实力难免受了些损伤，现在想起来也还是心有余悸呀！”黑衣仙人摇头说道。

　　“老弟，就凭你这修为，在仙界怎么也应该是有头有脸的人物，我就想不出谁能将你伤成这样？”闪冥讶然问道。

　　“唉，往事不堪回首啊！闪兄不知，暗算小弟的人，正是小弟平日里最为宠爱的徒儿。请恕小弟狂妄，也许在闪兄这样的神级高手面前，小弟的修为不算什么，可是在这仙界之中，能近身伤到小弟之人，还真是找不出来呢！”说着，黑衣仙人身上散发出一股王霸之气，使其身形显得异常高大。

　　“原来如此，怪不得老弟会伤成这样，只有自己最为亲近的人，才有可能偷袭得手啊！”闪冥感慨地叹道。

　　“哼！如此忘恩负义、欺师灭祖之人，哪有资格活在世上！兄弟，你别担心，姐姐我定要为你讨回这笔血债！”丹彤在一边听得是义愤填膺，毫不犹豫地站在了黑衣仙人的一边。

　　“呵呵，多谢彤大姐仗义执言，小弟感激不尽。不过那个孽畜还不放在小弟的眼里，小弟复出之日，便是他的死期！”黑衣仙人的话语中，暗藏着深深的杀机。

　　“不知老兄的徒弟叫什么名字？你可知道他身在何处？”杨无心不紧不慢地问道。

　　“嗯，这倒是一个问题。我那孽徒名叫齐冷，如果天庭还在的话，他应该不会离开！”黑衣仙人想了想说道。

　　“什么？齐冷？天庭？”杨无心“噌”的一声窜了起来，他忽然想起了一个传奇般的人物，不禁失声地说道：“难道你就是那朗天不成？”

　　“哈哈哈哈，没想到这许多年后，还会有人记得我的名字。不错，我便是那朗天，曾经至高无上的仙帝朗天！”黑衣仙人一阵狂笑之后，一字一顿地说道。


第003章 仙帝朗天

　　虽说杨无心已经隐约猜到了黑衣仙人的身份，可是当朗天自己亲口承认的时候，他还是感到心头一阵激荡。关于朗天的生平事迹，杨无心早已耳熟能详，包括他的恩师清龙居士、三目真君冯默以及怜花剑仙李耀阳等人，都跟他说起过仙帝朗天。可以说没有朗天，就没有现在的仙界，他那仙帝的称呼也算的上是名副其实。

　　记得在刚到仙界的时候，杨无心就无意中与“雷霆”组织结下的仇怨。为了让杨无心明白自己的处境，李耀阳还专门为他讲解了当今仙界的形势，其中就提到了仙帝失踪的事情。自从第一次听到朗天的故事起，杨无心就希望能够与这样的英雄人物见上一面，但是现实的无奈只留给他无尽的遗憾。谁料到，这失踪六万余年的仙帝竟然会出现在葬仙谷底，被困在龙凤灭婴阵的阵眼之处。终于见到了仙帝朗天，了却了自己的一桩心事，杨无心的心情也随之变得愉快之极。

　　不仅是杨无心，闪冥和丹彤此刻也感到十分意外，仙帝朗天的大名他们也是耳闻以久，只是却始终没有机会见面。当初仙魔大战的时候，他们二人从神界赶来助战，直接来到了战场之上，没有与仙界众人打过任何的招呼。当时的闪冥与丹彤，俱都是自视极高之人，完全没将仙魔两界放在眼里，自然也懒得去天庭凑那个热闹，所以直到大战结束之后，他们也没有见过仙帝朗天一面。

　　“哈哈哈哈，朗天老弟，你的大名我们可是久仰了呀！”闪冥大笑着说道。

　　“闪兄过奖了，什么大名小名的，小弟只不过是一个落难之人罢了！”朗天谦虚地说道。

　　“啧啧，怪不得这么多年没遇到喜事，原来都放在今天了。先是无心弟弟救咱们脱困，然后又结识了朗天老弟，真是只得庆贺呀！”丹彤美滋滋地对闪冥说道。

　　“就是就是，彤彤，现在咱们可不用发愁了，有了朗天老弟给咱们撑腰，以后咱们在仙界可就能消遥自在了。”闪冥赞同般的不住点头。

　　“呵呵，闪兄，彤大姐，你们别在笑话小弟了，小弟现在也是个一无所有的孤家寡人哪！哪里还有本钱给二位撑腰啊？”朗天苦笑着说道。

　　“诶，朗兄此言差矣！就凭朗兄实力和威望，重整天庭指日可待，怎能在区区挫折面前，就心灰意冷呢？”杨无心在一旁大声说道。

　　“不错，无心弟弟所言极是！朗天老弟，你应该振作起来，重整天庭，恢复仙界往日的辉煌，不能让自己的一番心血就这样付诸东流啊！”丹彤也出言劝道。

　　看到朗天嘴唇一动，还想再说些什么，闪冥连忙冲他摆了摆手说道：“老弟，什么都别说了，哥哥我相信你的能力，你可能还不知道吧，现在的仙界已经是乱成一团了。”

　　“仙界的现状，闪兄是如何得知的？”朗天有些奇怪地问道。

　　“呵呵，我们也是听无心兄弟说的，他说外面正在争夺什么神器，闹的不可开交呢！”闪冥随随便便就将问题推到了杨无心的身上。

　　“哦，竟有此事？无心兄弟，还请你说说目前仙界的情况，在这里呆了许久，想必我们早就落伍了。”朗天转过头来向杨无心问道。

　　杨无心也不迟疑，将自己所了解到的仙界情况原原本本地说了出来，他所说的内容大多是听自于李耀阳，还有很多地方不甚了解。但是相对比较重要的地方，杨无心都交待的十分情况，比如说齐冷建立的“雷霆”组织，龙神心宿领导的龙巢，天隐洲的隐士，以及各大势力争夺灵木佛珠的事情。

　　“这么说来，现在的仙界已经分为四个势力了？”朗天听后，皱着眉头问道。

　　“天庭、龙巢、隐士、还有佛宗那群人，就是这四个势力。”杨无心点了点头说道。

　　“一木大师我也认识，当初他飞升之前还在天庭做过客，确实是一位了不起的高僧呀！他也许不曾想到，自己留下的法宝会成为众人争夺的焦点吧！”朗天叹了口气，脸上流露出惋惜的表情。

　　“贪婪是人的本性之一，绝大多数的人都禁受不住它的诱惑。不论在凡界、仙界、还是神界，这样的事情都屡见不鲜。”闪冥对此也是无可奈何。

　　“真不知道这些人是怎么想的？一个个都修行了这么多年，难道他们还不知道，获得法宝神器是需要机缘的么？神器择主，不能强求，机缘不到，有害无益！”丹彤喃喃自语地说道。

　　“那些天隐洲的散仙果然成了气候，看来齐冷还是很照顾他们嘛！”朗天有些失神地自言自语道。

　　“天隐洲的隐士组织据说是以与世无争为宗旨的，对于他们卷入这次纷争，我也百思而不得其解。在隐士组织中，大多数的成员都是仙界里面的失意之人，多多少少都有些伤心的往事，更多的是与其他势力结下过仇怨。”杨无心察言观色，发现朗天对隐士组织好像没有什么好感。他便尽自己的能力，为陈紫琼、林老头等人说几句好话。在他的意识之中，隐士中人还都是不错的，至少没有什么大奸大恶之人。而且说起来，杨无心自己也还算是隐士的成员呢。

　　“无心兄弟呀，你知道隐士组织的首领是谁么？”沉思了片刻之后，朗天忽然问道。

　　“隐士组织的权力掌握在长老会的手里，长老会一共有五名长老，其中大长老名叫郑彬，据说是一个散仙。”杨无心想了想之后，才缓缓地回答。

　　“散仙？这个组织竟然会让散仙做首领，看来他们的实力不怎么样啊！”没等朗天开口，闪冥便在一边惊呼道，看他那样子，显然是有些瞧不起散仙。

　　“对，就是散仙！不过郑彬这个散仙有些与众不同，听说他是一个很厉害的高手，至少隐士中的仙人都不是他的对手。根据其他长老对他的评价，估计他的实力应该与齐冷不相上下。”杨无心看着朗天的眼睛说道。

　　齐冷的实力如何，杨无心与闪冥、丹彤三人都不清楚，但是身为他的恩师，朗天则对此了如指掌。俗话说的好，明师出高徒！在朗天的静心栽培之下，齐冷的实力远远超过了其他的仙人，放眼整个仙界也是数一数二的。能与齐冷不相上下，足以证明郑彬的厉害，更何况他还是一名散仙，这简直可以用奇迹来形容了。

　　出人意料的是，朗天对此并没有表示出任何惊奇的样子，他只是轻轻的点了点头，好像一切都是理所应当，全在他的意料之内一样。

　　“朗兄也听说过那个郑彬么？”杨无心小心翼翼的问道。

　　“唉，说起来话长了，我落到今天这个地步，里面也有他的一分功劳。”朗天神色负责地说道。

　　他的这个说法果然勾起了众人的好奇之人，杨无心、闪冥和丹彤的注意力再次集中到了朗天的身上。整理了一下自己的思绪，朗天讲出了那令人神伤的惨痛经历。

　　这件事的主谋就是齐冷，他不但是朗天的徒弟，也在当时天庭里面占据着很高的位置。在仙魔大战之后，天庭损失了不少的高手，很多重要的职位都空缺了下来，而作为仙帝高徒的齐冷，则自然而然地被寄予厚望，拥有了很大的权力。

　　权力这种东西就像是一种令人上瘾的毒药，没有感受过权力的人，也许会对它漠不关心，一旦体会到权力的好处，人们就开始为之疯狂，并深陷其中而不能自拔。不论是什么人，不论站在什么位置，只要被卷入了权力的漩涡，都会滋长出一种名叫野心的东西。对于权力的渴望让他们希望获得更好的地位，为此他们不惜一切代价，清除挡在自己面前的人。齐冷便是这群人中的一个，地位的提升让他享受到了权力的好处，他变得不再满足，变得更加贪心，于是他将目光转移到了权力的顶峰，也就是那仙帝的宝座之上。他对自己说，只要能够座上仙帝的宝座，自己就能获得所有的一切，整个仙界也都会变成自己的私人财产。

　　遗憾的是，仙帝的宝座还不属于他，仙帝朗天的声望也不是他能够企及的。在权力和欲望的诱惑之下，齐冷的心态悄然发生了变化，仙帝朗天在他心目中的地位，也从无所不能的恩师变成了阻挡自己前进的仇敌。从那一刻开始，他便在心中做出了一个决定，那就是除掉朗天。

　　朗天是齐冷的师父，齐冷的本领都是朗天所传授的，即便齐冷的实力再高，正面与朗天交手，他也没有半点的胜算。可是朗天多年的教导已经让齐冷学会了隐忍，学会变通，他在思索方法的同时，也在等待着机会，一个一击必中的机会。

　　在一次执行任务的时候，齐冷遇到了郑彬，两个野心勃勃又实力高超的家伙很快便成为了知己。那个时候，郑彬已经成为了天隐洲中的无冕之王，以强大的实力和雷霆般的手段，将那里的散仙整合到了一起。只不过由于天庭的原因，他们还不敢过于明目张胆，当时天隐洲毕竟还属于天庭的管辖范围。

　　得知了齐冷的身份之后，郑彬也在惊讶之中显出几分欣喜，他敏锐地找出了两人之间的共同之处，他们都有一颗不甘屈于别人之下的雄心。那一刻，郑彬告诉自己，多年以来苦苦等待的腾飞机会，终于降临了。

　　经过了一番试探之后，两人先后吐露了自己心中的秘密，虽然只是第一次见面，但是他们了解对方就像了解自己一样。相似的野心，相似的才智，相似的实力，注定了他们是同一种人。这一次长谈之后，齐冷和郑彬之间就形成一个不为人知的同盟，两个野心家也成为了狼狈为奸的盟友。

　　在齐冷的引荐之下，郑彬见到了仙帝朗天，作为天隐洲散仙的首领，郑彬很受朗天的重视。出于对齐冷的信任，朗天爱屋及乌，也对郑彬赋予重任，让他负责管理所有散仙的工作，这也等于在无形之中承认了郑彬的身份和地位。

　　齐冷和郑彬在表面上只是淡淡的君子之交，就连朗天也没有发现他们暗中的纠葛。有了郑彬的帮助之后，齐冷如虎添翼，不管是信心还是实力都有了很大的提高。在朗天的眼中，齐冷依旧是自己最为信任的弟子，丝毫没有察觉到他那歹毒异常的内心，也不知道一个阴谋正在围绕着自己慢慢地展开着。

　　葬仙谷是仙界中有名的禁地，里面似乎隐藏着某种不为人知的力量，不少试图寻找葬仙谷秘密的仙人，都莫名其妙地消失，使得整个仙界都视葬仙谷为洪水猛兽，闻之而色变。朗天也曾经与佛宗沙林大师一起深入葬仙谷探听虚实，可是除了那葬仙池中的一潭死水，他们什么都没有发现。

　　直到有一天，齐冷告诉朗天，他发现了葬仙谷的一些秘密，朗天才再次来到了这座暗藏杀机的山谷之中。

　　在葬仙谷中，朗天意外地发现了郑彬以及很多的散仙，据齐冷说，这都是他叫来帮忙的。朗天不疑有他，他的心思全都放在了葬仙谷的秘密之上。突然间，风云突变，数百名散仙组成了一个奇特的阵势，同时引发了天劫，而天劫的目标却被莫名其妙地转移到了朗天的身上。如此紧急关头，朗天也来不急多做打算，只得施展全力，与空中的劫云抗衡。数百名散仙产生的天劫，威力非同反响，强如朗天之流也感受到了难以抗拒的压力，只能勉力守住自己的门户，苦苦地支撑。

　　这次猛烈的天劫，将葬仙谷的范围扩大了一倍有余，到处都是乱石深坑，满地的狼藉，只有那葬仙池中的池水，依然清澈透明，似乎没有受到什么影响。仙帝朗天不愧为仙界之中的绝顶高手，如此霸道的天劫都没有对他构成实质性的伤害，不过是耗干了他体内的元气而已。

　　然而朗天不知道，这就是齐冷的目的。此时，疲惫不堪的朗天已经到了强弩之末的地步，他的战力也下降到了平生最低点。趁着这个机会，齐冷与郑彬同时发力，对朗天展开了围攻，力图将其一举消灭。身受重伤的朗天无处躲藏，眼看就要丧生于齐冷的手中，不料想却意外掉入到葬仙池中。

　　虽然没有亲手格杀朗天，齐冷总感到有一丝不快，可是想到葬仙池的厉害，他还是有些毛骨悚然，估计没有人胆敢以身犯险，闯入葬仙池，这件事也只能到此为止了。

　　落入葬仙池之后，朗天利用最后一丝丝神智，施展独门秘法让自己到进入深度休眠的状态之中，一直到今日，才再次醒来。

　　“太过分了！太可恶了！我绝对不能容忍这种人活在世上！”听完朗天讲的故事，火暴脾气的丹彤大小姐就立刻发作了起来，咬牙切齿地挥舞着拳头，周围的空气都随之燃烧了起来。

　　“我说彤彤，你先消消气，消消气，那个家伙是比较过分，跟他生气太不值得了。”闪冥屈指弹出几道龙气，熄灭了空中的火焰，好说歹说才让暴走的魔女安静了下来。

　　“朗兄，你打算怎么办？”杨无心不动声色地问道。

　　“这次出去总要做一些事情的，该收的债要收回来，总不能眼睁睁地看着仙界被他们毁掉吧。”朗天淡淡地说道。

　　“你说的对，朗天老弟！回头你一定不要放过那些欺师灭祖的东西，让那些垃圾后悔来到这个世上！惩恶即为扬善，他们都将收到应有的惩罚！”丹彤拍着朗天的肩膀说道。

　　“呵呵，彤大姐请放心，小弟心里有数。就怕现在他们羽翼丰满了，再也不把我这个过气的老头子放在眼里了。”朗天笑着说道，可是从眼中根本找不到半点的笑意。

　　“老弟，看你胸有成竹的样子，应该是已经有所计划了，愚兄不才，愿祝你一臂之力。”闪冥认真地对朗天说道。

　　“说的好！笨龙，今天你才算有点高手的样子！朗天老弟，不用担心，姐姐我也会帮你的！不管他们有多少人，都不是咱们三个的对手！”丹彤意气风发地说道。

　　“多谢闪兄，彤大姐仗义相助，小弟感激不尽，咱们还需要从长计议，才能避免出现什么差错。”朗天向着闪冥、丹彤施了一礼，脸上还是一如往昔的平静。

　　“这还有什么好商量的？我们就这么冲进去，干掉那个齐冷不就行了？”丹彤诧异地看着朗天，眼中充满了不解之色。

　　“彤彤，你先冷静一下，哪有这样胡闹的？天庭的驻地可不是什么寻常的地方，不可能让你说来就来，说走就走的。”闪冥一把拉住了丹彤，有些无奈地说道。

　　“切，我看是你胆小怕是罢了！有什么了不起？在神界的时候，危险的地方本姑娘见的多了，还不是照样来去自如？”丹彤不服气地反驳道。

　　“彤大姐，你错怪闪兄了。在天庭的总坛之处，确实布置了许多的机关阵法，既复杂又多变，不了解其中奥妙的人，很容易被困在里面。而且那里面的很多阵法，都是仙魔大战之时设立的，阻挡了不少魔界与魔神界的高手。其中一部分还是出自于神界前辈之手，端的是厉害非常，不可小觑。”丹彤的样子把朗天都逗笑了，他连忙耐心地为她解释起来。

　　“哦，这么麻烦啊！那你们说，我们该怎么办？”丹彤悻悻地坐在一旁，小嘴噘起来老高。

　　“呵呵，彤大姐，闪兄，我估计齐冷应该不会更改那些机关。第一，他对于此道并不精通。第二，除了我之外，再没有人知道那些秘密，他用不着提防其他的人。再有那些神界高手设置的阵法，即便他想去变动，也无从下手呀。”朗天笑着对众人说道。

　　“老弟，天庭里面的禁制你都清楚吧？”闪冥憋了半天，才问出这么一句话。

　　朗天还没回答，丹彤就在一旁笑了起来：“哈哈哈哈！我说笨龙啊，不知道你是真傻还是装傻？朗天老弟再怎么说也是堂堂的仙帝，他会不清楚自己家里的禁制？怪不得人们都说龙族的人大多是笨蛋，我现在可算是深有体会了。”

　　看到闪冥吃瘪，朗天好不容易忍住没让自己笑出来，不过他的眼睛却出卖了他，因为里面已经满是笑意。过了一会儿之后，朗天恢复了正常，他颇为神秘地小声说道：“闪兄放心，小弟对那些禁制十分了解，什么时候发动，什么时候停止，都绝不会出错。而且，在天心洲的边缘之处，还有一条秘道，可以直通天庭的总坛之内，这条秘道就连齐冷也不知道。”

　　“如此说来，我们就万无一失了，我实在想不出，还有什么遗漏之处。朗天老弟，我们这次就听你指挥了。”闪冥赞许地说道。

　　“无心弟弟，你出去之后准备去哪里呀？也和我们一起么？”不理那边互相谦让的二人，丹彤转过头来向杨无心问道。

　　“彤姐姐，小弟打算先会天隐洲一趟，看看几位朋友。他们卷入了这次夺宝的争斗，小弟有些放心不下。等到那边的事情处理好了，小弟就到天心洲去找大家。”杨无心沉吟了片刻之后，才做出了决定。

　　“这样也好，你先去办事，我们就趁此机会把天庭夺过来。到了那个时候，你再来天庭就没有什么危险了，免得再有人欺负你。”说着丹彤还拍了拍杨无心的脑袋，弄得杨无心是欲哭无泪。

　　“哈哈哈哈，彤彤，你太小看无心兄弟了，就算他跟我们一起也决计没有问题。就凭他现在的实力，不欺负别人已经不错了，谁还敢欺负他呀？”闪冥看到杨无心那张苦瓜脸，放声大笑起来。

　　“好了，我们就这么说定了！大家都各自准备一下，我们重见天日的时候到了！让仙界的跳梁小丑们，因我们而颤抖，因我们而哭泣吧！”闪冥站在山洞之中，浑身上下散发出骇人的霸气，让人觉得他的身形是那样的雄伟，那样的高大。


第004章 神器之争

　　失去了龙凤灭婴阵的葬仙池，已经没有任何秘密而言了，杨无心四人十分轻松地从池中破水而出，来到了地面之上。他们都知道，从今天开始，葬仙谷的传说就成为了过去，以后这里再也不是什么禁地，只不过是一个普普通通的山谷罢了。

　　与朗天三人告别之后，杨无心祭起羽翼，按着来时的原路向天隐洲飞去。想想这一段日子的经历，杨无心也是感慨万千，就如同做了一场梦一般，说是险死还生、因祸得福也绝不为过。没想到自己不但没死在葬仙池中，还伤势痊愈，修为大进，要是再遇到龙神心宿，杨无心有十足的把握，将他生擒活捉。

　　山中无日月，杨无心也不清楚自己在山洞中呆了多久，他非常关心这些日子里仙界发生的变化。也许争夺灵木佛珠的争斗已经结束，也许龙巢与天庭正在火拼，不知道隐士的计划有没有成功，陈紫琼、林老头他们是否安然无恙。想到这里，杨无心更是加快了速度，恨不得立刻飞回天隐洲，以解自己心中的疑惑。他心里计划的挺好，等见到李耀阳等人，说明自己的情况，就直接赶往天心洲与朗天三人汇合，最起码也要尽自己的一份力量。

　　一路之上，杨无心不断地加速，恨不得立刻飞回林老头的仙府。为了不惹上什么麻烦，耽误自己的时间，杨无心还特意选择了一条颇为隐秘的路线。老天也没辜负他的心血，在这条路上果然没有让他碰到任何人，十分顺利地到达了天隐洲。

　　当天隐洲映入杨无心眼帘的时候，他不禁松了口气。这里还是原来的样子，穷山恶水、沼泽沙漠，荒凉的有些惨不忍睹。但是这个时候，面对如此荒凉的景象，杨无心却感到一阵的亲切。轻车熟路般地从几处险地中穿过，杨无心很快来到了林老头的仙府门前。随着修为的提高，杨无心的眼界也更上了一层楼，林老头布置的精妙结界在他的眼中也变得有些简陋了。轻轻地挥了挥手，杨无心便在原地凭空消失了。

　　进入了林老头的仙府之后，杨无心立刻就大喊起来：“姐姐、李大哥、林前辈，你们都在吗？我回来了！”

　　一连喊了三遍，仙府中没有半点的动静，杨无心不禁有些奇怪，难道他们都还没有回来不成？按耐住心中的疑惑，杨无心快步向仙府深处的山洞走去。

　　一进山洞，杨无心不由得大吃一惊。林老头面色灰白地盘坐在那里，已经陷入昏迷之后，李耀阳坐在他的背后，双手紧紧地贴在他的背心之上，正在帮他运功疗伤。只是李耀阳的情况也并不理想，他脸色苍白，毫无半分血色，豆大的汗珠不停地从他的额头之上滑落，很显然他也接近了灯枯油尽的状态。

　　见此情景，杨无心再不犹豫，他伸出左掌贴在李耀阳的背后，将自己体内充足的龙气源源不断地传送了过去。龙气本来就是天地间最为纯正的元气，比之一般仙人修炼的仙气效果更加，在杨无心的帮助之下，李耀阳的脸上渐渐红润了起来，笼罩在林老头身上的黑死之气也悄悄地散去了。

　　如果闪冥等人在此的话就可以认出，杨无心此刻正在施展的便是薪火相传之术，将自己修炼的龙气同时传送给了李耀阳、林老头二人。这个姿势一直维持了将近三个时辰，杨无心才缓缓地收回了左手，轻轻地吐出了一口浊气。幸好他来得及时，在晚上一时片刻，李耀阳就再也支持不住了。到那时，他和林老头都会因为耗尽元气而死无葬身之地。

　　“兄弟，你来的正是时候啊，不然哥哥我这条老命就要报销了！”李耀阳一面挣扎着站起身来，一面苦笑着说道。

　　“李大哥，这到底是怎么回事？林前辈怎么会伤得这么重？还有我姐姐呢，她怎么不在这里？”杨无心一连串问了好几个问题，然后疑惑地望着李耀阳，等待着他的回答。

　　“嗨！别提了，都是那该死的神器！我早就说不要去抢那劳什子玩意，他们就是不听，这下好了，伤的伤，散的散，被抓的被抓，完全都乱套了！”说着，李耀阳抬起右拳狠狠地捶了捶自己的左掌，脸上俱都是懊恼的神色。

　　“这么说神器出土了？各大势力已经交过手了？”杨无心愣了一下问道。

　　“是呀，神器半个月前就出土了，那场混战也已经结束了。”李耀阳点头答道，然后又问杨无心：“我说兄弟，你这一走就是一个多月没有音讯，我想尽了办法，可是怎么也联系不上你，是不是发生了什么事情啊？”

　　“唉，李大哥，你是不会想到的，我这些日子的经历，就像是一场梦，总感觉不是真实的。”杨无心叹了口气，在一旁的石凳上面坐了下来。

　　“我记得你最后发回来的信息是遇到了龙神心宿，然后就没有回音了，你不会跟他动手了吧？”李耀阳吃惊地问道。

　　“何止是动手啊！他追着我死缠烂打，非要将我消灭不可。”杨无心没好气地回答。

　　“那最后怎么样了？听说龙神心宿非常厉害啊！”李耀阳担心地问道。

　　“这话倒是不假，那个心宿确实有几分实力，当时我有伤在身，不是他的对手，一番苦战之后，被他打落到葬仙池中，才算是逃得一命。”杨无心郁闷地说道。

　　“什么？葬仙池？兄弟，你没事吧？那可不是什么好玩的地方，听说没有人能从那里面活着出来啊！”李耀阳闻言大惊失色，一下子窜到了杨无心的跟前，把他上上下下地打量了一遍。

　　“是呀，葬仙谷、葬仙池，仙界第一禁地，我终于知道这个名号的由来了。”淡淡地一笑，杨无心将落入葬仙池后的奇遇缓缓地讲了出来。关于救下闪冥、丹彤两位神级高手，治好自己的伤势，还有遇到仙帝朗天，杨无心都没有隐瞒，只是略过了有关龙魂凤羽的一段，毕竟有些事情是不方便告诉别人的。

　　等到杨无心讲完自己的经历，再看李耀阳，仿佛被石化了一般，呆呆地站在那里，一动也不动，他那因惊讶而张开的嘴，也足足可以塞下一个拳头了。

　　“神级高手？仙帝朗天？这都是什么跟什么啊！难道这仙界之中又要发生一场风暴了？”半晌之后，李耀阳才喃喃自语地说道。

　　“李大哥，仙界的变动是再也无法避免了，与其向现在这样继续纷乱下去，还不如由仙帝朗天来终结这个局面呢！”杨无心拍着李耀阳的肩膀说道：“一个混乱的仙界总没有一个稳定的仙界更强大吧？”

　　“兄弟，也许你是对的，要是仙帝朗天能够早出来一个月，恐怕那场乱战救可以避免了！”李耀阳闷闷不乐地点了点头。

　　“这一切都是定数，非人力可以改变的啊！”杨无心无奈地叹了口气。有些事情就是那么富有戏剧性，要不是神器出世，他也不会去葬仙谷，不去葬仙谷就遇不到龙神心宿，遇不到龙神心宿就不会落入葬仙池，没落入葬仙池就破不了龙凤灭婴阵，破不了龙凤灭婴阵仙帝朗天也就无法再次醒来。这看似离奇的事情却紧密地连在一起，一环扣着一环，少了哪个都得不出现在的结局。

　　听完了杨无心这一个多月的经历，李耀阳也开始说起这边发生的事情。按照郑彬等几位长老的商议，隐士之中的高手全部出动一起赶往天藜洲，准备在神器出世之后，伺机而动。李耀阳由于擅长隐匿，所以提前一步出发，早早地便到达了预定的位置，在一个湖泊周围的山石背后隐藏了起来。随着时间的推移，李耀阳慢慢发现，刘光的测算之术的确不凡，越来越多的仙人出现在天藜洲的境内，有意无意地聚集在湖泊的周围。不管是天庭、龙巢、还是那群神神秘秘的和尚，都非常默契地各行其是，没有发生丝毫的争斗，估计他们都得到了命令，将最后的争斗留在神器出世之后吧。

　　在齐冷、心宿以及佛宗沙林大师接连现身之后，郑彬也带着隐士中的高手陆续赶来了。见到了郑彬之后，齐冷表现地十分热情，他大笑着将齐冷迎到了自己的阵营之后，亲切地问候着，仿佛多年不见的老朋友一样。众目睽睽之下，郑彬也无法发作，只得一边假笑一边应付着齐冷，而心里早把对方骂了个狗血喷头。于是，在不知道内情的人眼中，郑彬所带领的隐士就成为了齐冷的盟友，成为天庭的帮凶。

　　无形之中，以龙神心宿为首的龙巢众人，看向隐士等人的目光里面增添了几分杀气，而那些沉默的佛陀们也变得愈加的沉默起来。时间就在众人的钩心斗角之中，渐渐地过去了。

　　一天的时间就这样过去了，四个势力的高手们都仿佛入定一般，呆在原地没有半点离开的意图。看来他们都已经得出了一个结论，此处就是灵木佛珠最终出土的地方。第二天、第三天、第四天，都是这样平淡的过去，一切都没有什么异常。在这些天的等待日子里，李耀阳一直在有意识地观察着各大势力的魁首，发现他们俱都是面无表情，始终没有显露出焦急的神色，他们都知道这次争斗不仅仅是实力的对抗，也是智慧的对抗，更是对众人耐心的一次考验。

　　从实力上来说，天庭占据了天时地利，遥遥领先于其他三个势力，而隐士组织无论从哪个方面来说，都是排在最末。不过按照现在的形势来看，天庭与隐士、龙巢与万佛寺形成了两个大的阵营，综合起来实力不相上下，更为具体的情况，就要看四位领袖的应变和指挥能力了。

　　在第十六天的清晨，平静的局面终于被打破了，一缕金黄色的光芒透过清澈的湖面飞升而上，将空中的白云都镀上了一层金黄色的外衣。接着宁静的水面也似乎有了活力，轻轻地泛起了层层的波涛，在湖面的中心，一个金色的漩涡从无到有，逐渐扩大，很快便将整个湖面都覆盖了起来。这时候，所有人都屏住了呼吸，他们的眼睛也都死死地盯住湖面，每个人都知道，灵木佛珠就要出世了。

　　“嘭！”的一声巨响，湖面的漩涡中心好像爆炸一般，卷起一道水柱，径直冲向天际。眼尖的仙人都发现，在这道水柱的中间，一个金黄色的光球若隐若现，光球之中，一串佛珠静静地躺在那里，这便是此次众人争夺的目标——灵木佛珠。

　　说是迟那是快，见到灵木佛珠现身，在场的众人再也按耐不住心中的激动，四大势力同时出手，朝着空中的灵木佛珠冲了过去。不只是四位首领，其他人也不敢落后，什么命令安排，什么计划阴谋都被他们抛在了脑后，每个人心里都只有一个声音，只要得到了这串佛珠，自己就能够成为仙界第一个高手，获得无上的权力和威名。

　　越来越多的仙人加入了争夺神器的行列，于是就引发了一场火爆之极的乱战。不管是谁，只要阻挡在自己的面前就是敌人，各大势力的高手纷纷施展出自身的绝技，向他们眼中的对手发起了猛攻。一时之间，轰鸣声、怒骂声、狂笑声、惨叫声连绵不绝，响成了一片。而灵木佛珠的具体位置，也变得越来越飘忽不定，众人争斗半天，也没有人真正将神器夺在手中。

　　由于各大势力的人数众多，不是每个人都有机会冲在第一线抢夺神器，不少人就趁此机会浑水摸鱼，寻找那些与自己结下仇怨的人通下杀手，尤其是龙巢与天庭众人，从一开始，就展开了一场恶战。

　　不幸的是，在先入为主的思想之下，隐士众人也被龙巢当作了天庭的帮凶，被动地卷入了这场争斗。

　　“不好，有人抢了神器要跑，大家快追！”这时候，不知道是谁喊了一声，牵动了众人的心神。

　　龙巢与天庭中的高手也不得不放弃自己的对手，随着众人追赶的方向疾飞而去。陈紫琼与林老头他们这才有空喘了口气，他们相互对视了一眼，都发现对方眼中了无奈。这都是什么乱七八糟的，莫名其妙的打了一场，不但什么都没有得到，还差点身受重伤，真是得不偿失啊。看看周围散乱的隐士成员，林老头也只有苦笑，郑彬冲上去抢夺神器，此时已经不知所踪，林光与翁不同也在乱战中被冲散，一时片刻也难以寻到，剩下的也只有一些残兵败将而已。

　　经过一番简单的商议，陈紫琼和林老头果断地决定撤离此地，他们招呼一些被冲散的隐士成员，准备返回天隐洲。只是事与愿违，万佛寺中的一群修佛者挡住了他们的去路，非要向他们讨一个公道。

　　陈紫琼的火爆脾气立刻便发作了起来，话不投机之下，与那些佛陀大打出手。然而隐士众人终因寡不敌众，被打得是四散奔逃，林老头身受重伤被李耀阳救走，而陈紫琼则被抓回了万佛寺。

　　“他们为什么要抓我姐姐？”杨无心听完之后勃然大怒，气哼哼地朝着李耀阳问道。

　　“还能为什么？估计是没得到神器，憋了一肚子火，所以才找咱们的麻烦，拿咱们当出气筒了！”李耀阳愤愤不平地回答。

　　“不行！绝不能丢下姐姐不管，我要去把姐姐救回来！”杨无心站起身形就要往外走，被李耀阳一把拉了回来。

　　“兄弟，兄弟，你等等，等等。”李耀阳死命拽着杨无心问道：“我问你，你要干嘛去？”

　　“我去救姐姐，怎么了，李大哥？”杨无心理直气壮地回答。

　　“你知道去哪里救人吗？你知道对手的虚实么？你知道紫琼被关在哪里么？”李耀阳大声问道。

　　李耀阳这么一喊，杨无心算是冷静了下来，他皱着眉头坐回了石凳之上，仔细地思考了起来。知己知彼，百战不殆。冲动是没有用的，反而会让事情变的更糟。看到杨无心恢复了正常，李耀阳的脸色也有些好转，他走到杨无心的身旁坐了下来，沉默了片刻才言道：“兄弟，紫琼被抓，哥哥我也着急，但是着急没用，凭我自己的力量根本不能把她救出来。而且林老又伤成这样，你说我怎能离开啊？从逃回来开始，我就着手帮助林老疗伤，但是我实在想不出什么好办法，一直都没能将林老的伤势治愈，要不是你及时赶到，恐怕哥哥我也陪林老一起去了。”

　　“李大哥，你放心，林老的伤势我看过了，他体内淤塞的气脉都已经被打通，受创的元婴也得到了加固，应该没有什么大碍了。我相信再休息几天，林老就可以痊愈了。”杨无心反过头来安慰李耀阳。

　　“那就好，那就好，有你这个小国手在这里，哥哥我就放心了。等到林老复原之后，咱们三个一起商议一下，总要想出一个完全之策，把紫琼救出来。”李耀阳信心十足地说道。

　　虽说这小国手之称是有些夸大事实的嫌疑，不过杨无心的炼丹水准倒也不是白给的，至少比李耀阳要强上百倍。再加上林老头这里炼丹的用具相当齐全，材料也算是充足，很快杨无心就练出了一炉效果不错的疗伤灵药，配合自己师门特有的秘药，治疗林老头的伤势也是足足有余了。

　　为了让林老头早日复原，杨无心也是不辞辛苦，除了灵药救治以外，他还不惜耗费自身元气，来帮助林老头炼化灵药。功夫不负苦心人，杨无心的努力很快就得到了回报，林老头在第二天的下午终于苏醒了过来。

　　“这是在哪里啊？”林老头睁开那双失神的眼睛，哆哆嗦嗦地问道。

　　“哎呀，老家伙，你可算是醒了，你都昏迷了半个多月了。”李耀阳一步迈到林老头的身边，惊喜地说道。

　　“哦，是小李子呀，发生了什么事情啊，我怎么什么都记不清了？”由于伤势初愈，林老头的身体还有些虚弱，所以说起话来还是有气无力的。

　　处于对林老头的了解，李耀阳从一旁取过一坛美酒，拽过林老头就灌了下去，直把身后的杨无心吓得够呛。谁知一坛美酒下肚，林老头的精神大为好转，双目之中也显出了几分神采，说话的底气也充足了起来。

　　片刻之后，林老头完全恢复了常态，不但看清自己熟悉的仙府，也看到了李耀阳身后的杨无心。然后，李耀阳这才把他受伤昏迷之后的事情，原原本本地讲了出来。

　　“无心老弟，多亏了你呀，不然我这老命可就交待了！”知道了事情的经过以后，林老头赶紧站起身来，感谢杨无心的救命之恩。

　　“林老您太客气了，其实这都是李大哥的功劳，要不是他坚持了半个多月，我就是有回天之力也没用了。”杨无心把功劳都推倒了李耀阳的身上。

　　“哈哈哈哈！还是我兄弟了解我，这本事可不是一般人具备的。虽说你这老家伙整日跟我斗嘴，跟我作对，可是让我眼睁睁地看着你完蛋，还真不忍心。想想以后那寂寞的日子，我怎么也得留住你一条老命啊！于是我就略施手段，轻轻松松地让你活了下来。”李耀阳神气活现地对林老头说道。

　　“啊呸！你就吹吧！吹死你就得了！小李子，就你那两下子，我老人家还不知道？哼！要不是无心老弟来的及时，估计你也得陪着我老人家一起完蛋！”林老头嘴里说的硬气，可是杨无心却能听出他话中蕴涵的真挚感情。

　　“好了好了，看你受伤的份上，放你一马，不跟你多说了，免得让我兄弟笑话我欺负老头！”李耀阳大摇大摆地坐在了一旁，还故意朝着林老头瞥了一眼，整个一副小人得志的样子。

　　“我老人家是大人不记小人过，就不跟你一般见识了。来，无心兄弟，我这里还有几坛收藏多年的好酒，我们来喝上两杯，顺便也合计一下，怎么把紫琼救出来。”林老头晃晃悠悠地朝着山洞深处走去，不知从哪里拿出两坛美酒，单单从香气上就可以判断出这两坛酒的价值。

　　“营救紫琼可是一件大事，怎么能少的了我呢？还是一起商量才是，集思广益，效果更好。”嘴里说着，李耀阳手里也没闲着，抢上前去，将林老头手中的美酒夺过来一团，深深地吸了一口气。

　　那副酒鬼般的馋样，让杨无心十分怀疑，他刚才所说的话里，究竟有几分真心，恐怕他的心思早已经飞到酒坛里去了吧。


第005章 勇闯万佛寺

　　伤势痊愈让林老头的精神与心情都大为好转，原本凌乱的仙府也变得整洁干净。收拾了一番之后，林老头总算有一点仙府主人的样子了。

　　在三人坐下来之后，杨无心把自己这一段时间的离奇经历向林老头诉说了一遍，以便让他更好的了解当前仙界的形势，做出最为合理的决定。与李耀阳的反应相似，当林老头听到有关仙帝朗天的事情也是显得十分激动。从他的表情上面，杨无心可以看出，仙帝朗天在这些仙人的心中有着极为超然的地位。

　　于是，欺师灭祖的齐冷在林老头的心中就变成了仙界第一恶魔，整个仙界的公敌。甚至林老头还表示，他们应该立刻前往天心洲，去协助仙帝朗天重掌天庭。为此，李耀阳和林老头还进行了长时间的讨论，研究是否应该将这个消息发布出去，让整个仙界的同道一起讨伐齐冷。杨无心立刻就把这二个家伙拦了下来，他们简直是给朗天添乱，人家已经有了完善计划，再加上闪冥与丹彤的帮忙，重掌天庭指日可待。

　　争论了半天，杨无心才发现，他们好像已经偏离了主题，好说歹说才把林老头他们的思绪拉了回来，开始研究如何救援陈紫琼的事情了。

　　“兄弟，我看还是先等一等吧，就这样找上门去，似乎没有什么作用啊。”李耀阳迟疑了一下，才小心地说道。

　　“等？等到什么时候？要想救人只能去一趟万佛寺，时间拖的越长，姐姐就要多吃些苦头。”杨无心不满地说道。

　　“无心兄弟，小李子说的也有道理，万佛寺里面高手如云，我们三个人想闯寺救人谈何容易啊。”林老头也叹了口气说道。

　　“容易不容易想是想不出来的，只有试过了才会知道。如果不尝试一下，不尽到自己的努力，就轻言放弃，怎能对得起姐姐呢？”杨无心不甘示弱地反问。

　　杨无心的话铿锵有力，让林老头与李耀阳一时语塞，山洞中也因此而沉默了下来。半晌之后，林老头才开口说道：“我倒是有个主意，你们可以参考一下。”

　　“林前辈，有什么好主意，快点说出来，别吊我们胃口了。”杨无心闻言精神一震。

　　“就是就是，都什么时候了，你这老家伙还在这里卖关子，真让人着急。”李耀阳也在一旁催促着说道。

　　“我是这么考虑的，既然仙帝复出，齐冷逍遥的日子就不多了。如果不出什么意外，仙帝很快就可以重新控制住天庭这股势力。然后凭借无心兄弟与仙帝的关系，我们就能够得到天庭的帮助。到那时，即便是万佛寺也不得不卖给仙帝一个面子，自然会让紫琼完好无损地放回来的。”林老头整理了一下思路之后，慢慢地说道。

　　“兄弟，我看老头说的有理，我们不妨就这么去做。有了仙帝与天庭的帮助，救回紫琼也是万无一失了。”李耀阳赞同地点了点头。

　　杨无心没有直接回答，他心里有着其他的打算。获得了龙魂凤羽之后，他的修为提升至化神后期的水平，距离渡劫飞升也仅有一步之遥。就连闪冥与丹彤都认为，他在仙界之中已经难逢敌手，所以杨无心的心里并没有将万佛寺看得太重。在凡界的时候，他就与禅宗的诸位高僧打过交道。在他的眼中，那些修佛之人都是非常死板的，一个个都是墨守成规，倒是没有什么坏心思。

　　按照这样的认识，杨无心觉得万佛寺中的佛陀也应该没什么两样，那个所谓的佛宗身为得道高僧更应该是讲理之人。而万佛寺与隐士之间仅仅是一些误会，犯不着结下如此仇敌，那样对双方都没有好处。因此，他想去一趟万佛寺，把其中的误会澄清，不到万不得已还是不要动手为好。要是那些佛陀果然仗势欺人，蛮不讲理，他也就不再客气，说不定略施薄惩，大闹万佛寺，给他们点厉害瞧瞧，也让他们心存顾及，不敢太难为陈紫琼。

　　想到这里，杨无心便对二人言道：“林前辈、李大哥，我们不如折中一下。我自己去一趟万佛寺，看看能不能说服他们，你们二位就在这里能着消息。如果仙帝夺回天庭之后，我还没有回来，那么你们就去天心洲将此事告诉仙帝，他一定会出手相助的。”

　　“罢了罢了，兄弟，哥哥怎么能让你自己去冒险呢，还是我陪你走上一遭吧！”李耀阳懊恼的摇了摇头说道。

　　“李大哥，不用为小弟担心，山人自由保命的秘法，就算那些佛陀心存歹意，也奈何小弟不得。”杨无心微笑着说道。

　　“兄弟，你这么做是不是瞧不起哥哥我呀？我李耀阳虽然不是什么英雄，也短短没有丢下兄弟不管的道理。”李耀阳斩钉截铁地回答。

　　“李大哥严重了，我们都是为了去营救姐姐，这样分头行动才有更大的把握。若是我失陷在万佛寺中，多一人，少一人也起不到多大的作用。”说到这里，杨无心话锋一转：“不过此次前往万佛寺，还需要李大哥相助小弟一臂之力。”

　　“兄弟你就说吧，只要用得着哥哥的地方，哥哥我绝不会推辞。”李耀阳拍着胸部说道。

　　“呵呵，李大哥放心，倒不是什么严重的事情。只是小弟不太认路，还望兄长辛苦一下，为小弟带路才是。”杨无心有些不好意思地说道。

　　“说什么辛苦不辛苦，带路本事哥哥分内之事。兄弟，你就不再考虑一下了，万佛寺绝不像你想象的那么简单呀，那里藏龙卧虎，高手如云，否则也不会在仙界一直屹立不倒啊！”李耀阳还打算继续劝说，却被杨无心伸手拦了下来。

　　“李大哥不要再劝说小弟了，小弟心意已决，定要前往万佛寺与那些佛陀论个清楚，说个明白才是。”说到这里，杨无心又把目光转到了林老头的身上：“林老，这里的事情就拜托您老人家了。如果我此行未能将姐姐搭救出来，还要靠林老去天庭搬救兵啊！”

　　“无心兄弟不必客气，这是厉害关系我都省得。过多的话我也不多说了，就祝你一轮顺风，旗开得胜！”说罢，林老头端起酒杯，一饮而尽。

　　“好，就借林老吉言，事不宜迟，小弟这就动身启程！”杨无心饮尽杯中美酒，站起身形大步向外走去，李耀阳也紧随其后，一言不发地走了出去，洞中的气氛十分的沉重。

　　普陀罗门洲位于仙界的西北方向，与其他十二洲相比，它具有独特的背景和地位，因此上又被称之为大成佛境。据说，普陀罗门洲是仙界之中唯一一处具有佛缘的地方，所以那些修佛者们才将万佛寺建立在那里。迄今为止，无数佛门高僧在万佛寺中修得圆满，从而飞升神界，留下了一个又一个的神话，以及那无尽的传说。

　　在众多的传说中，很难分辨出哪些是真，哪些是假，更多的人都是将它们当作故事来听罢了。不过有一个传说曾经得到过佛宗的亲口证实，成为了仙界里众所周知的事情。那个传说讲的是，每一个得道飞升的佛门高僧，都会在临走之前，施展自己的通天佛法，以加强万佛寺周围的佛光，以便让万佛寺永远沐浴在佛光之下，让万佛寺中的仙人始终受到佛祖的指引。

　　就这样久而久之，万佛寺周围的佛光越来越强，逐渐扩散到了附近的地带。随着时间慢慢地推移，佛光覆盖的范围也越来越大，直到最后整个普陀罗门洲都被包围在淡淡的佛光之下。这些佛光不仅为万佛寺带来了佛祖的指引，也蕴藏着一种神秘的能量。任何邪恶力量都无法在佛光的照耀下生存下去，这也是仙魔大战中万佛寺可以毫发未伤的根本原因。

　　一出林老头的仙府，杨无心就祭起了羽翼，连带着将李耀阳也拉了上去。极品仙器果然不简单，承载着两个人的重量也毫不勉强，有了羽翼的帮助，去往普陀罗门洲的路程也似乎不那么遥远了。

　　这一路之上，李耀阳除了指路意外，没有说一句多余的话，他的表情十分的凝重，一副心事重重的样子。不过他的领路水平当真不错，选择的道路既隐秘，又通畅，没有经过哪怕一处险地，只是绕来绕去的，让杨无心感到有些头疼。后来还是在杨无心的追问之下，李耀阳才做出了解释，在天隐洲与普陀罗门洲之间有一处名为裂风峡谷的地方，那里的自然条件极为恶劣，尤其是那连绵不绝的旋风，具有极大的杀伤力。为了顺利到达目的地，李耀阳只得想办法避开裂缝峡谷，这才会带着杨无心走了许多的弯路。

　　知道了这些事情之后，杨无心便开始庆幸自己拥有羽翼这件法宝，走过这一次之后，前往普陀罗门洲的道路已经被印在了羽翼之中，下次再也不会迷路了。过了裂风峡谷之后，杨无心与李耀阳就已经接近了普陀罗门洲的外围区域，再向前飞行三百里，即可达到万佛寺的所属范围了。

　　三百里的距离对于羽翼来说仅仅是一刹那的时间，不知不觉中，杨无心的眼前出现了一片金黄之色，那种感觉就如同初生的朝阳，充满了圣洁的光辉。

　　这时候李耀阳干涩的说了一声：“停下吧，前面就是万佛寺了，再飞就会遇到巡视的佛陀了。”

　　杨无心闻言默念法决，让羽翼急忙停了下来，然后笑着对李耀阳说道：“李大哥，就送我到这里就可以了，你还是先回去了。别忘了我们商量的事情，假如我没有成功，就去天庭找仙帝帮忙。”

　　李耀阳神色复杂地望着杨无心，嘴唇费力地动了一下：“自己小心！”这几个字，仿佛用尽了他全身的力气，说完之后，李耀阳头也不会地朝着原路飞了回去。

　　望着李耀阳那略显单薄的背影，杨无心轻轻地叹了口气，他完全可以体会到李耀阳内心的挣扎。若是异地而处的话，恐怕他也会做出同样的决定，毕竟独闯万佛寺的举动任谁看来都是有些冒失了。收回了思绪，杨无心招回了羽翼，孤身一人朝着金光闪闪的远方飞去。越是靠近万佛寺，周围的佛光越为强烈，对于杨无心这样的正道修神者来说，这些佛光不但没有分毫的伤害，还可以助长体内元气的恢复。

　　沐浴在佛光之中，杨无心感到了体内那无穷无尽的力量，汹涌澎湃却又连绵不绝。信心来自于实力，这句话确实是千真万确，此时的杨无心就生出了万丈雄心，坚信自己可以战胜一切对手。

　　又向前飞行了一段距离，庄严宏伟的万佛寺出现在了杨无心的视野之中。震撼！绝对的震撼！不论是谁，第一次亲眼看到万佛寺都会被那种掩埋在肃穆之下的绚丽所征服。古老的庙宇、柔和的佛光、还有那时而传来的阵阵梵音，足以净化世人的心灵，荡尽一些邪念。见过万佛寺的威严之后，杨无心的心态也发生了细微的变化，收起了几分轻浮，凭添了几分尊重。

　　“什么人竟敢擅闯佛门禁地？”一个低沉的声音从远处传来，把杨无心从奇妙的佛境之中拉了回来。

　　杨无心抬起头，发现自己的眼前不知何时出现了一个须眉皆白的僧人。于是他便十分客气地说道：“这位大师请了，在下隐士杨无心，有事求见佛宗前辈。”

　　“阿弥陀佛，这位施主还是回去吧，敝寺从创立至今从不参与仙界纷争，施主难道不知么？”老僧低头言道，看都没看杨无心一眼。

　　“哼哼，大师又何必自欺欺人？贵寺既然不参与仙界纷争，又为何尽遣高手抢夺神器，这岂不是自相矛盾么？”杨无心冷笑了两声说道。

　　“那灵木佛珠本就是我万佛寺之圣物，老衲等人前去迎接圣物回归有何不对？”老和尚回答的理直气壮。

　　“你们不必费心为抢夺神器找什么理由，我对那些不感兴趣。我且问大师一句，你们抢夺神器也就罢了，随便抓人是何道理？难道要向仙界示威不成？”杨无心咄咄逼人，没有给面前的老僧留丝毫的情面。

　　“施主果然是嘴尖舌利，老衲口拙，难以回答施主的问题。”老和尚不咸不淡地应了一句，便不再理会杨无心。

　　“既然大师无言以对，那么还是带在下面见佛宗前辈吧！”杨无心面无表情地说道。

　　“施主还是请回吧，佛宗正在闭关修行，不方便亲自接待施主。”老和尚一口回绝了杨无心的要求。

　　正在这个时候，一片金光闪过，另一为身材瘦长的老僧来到二人身前。只见这位老僧双手合十朝着杨无心行了一礼言道：“这位施主，佛宗有请，请随贫僧前往。”

　　“有劳大师了！”杨无心含笑还礼，紧随瘦高老僧飘然而去，视第一位老僧如同无物一般。

　　跟在这位瘦高老僧的身后，杨无心踏着佛光铺成的大道，迈入了万佛寺的大门。他们没在偏殿过多的停留，直接就来到了沙林大师所在的七宝佛堂之中。

　　虽然早已听说过有关当代佛宗的事迹，但是真正见到沙林大师的时候，杨无心还是感到有些惊讶，既惊讶对方年轻的外表，又惊讶对方那超凡脱俗的气质。改变一个人的外表非常容易，但是改变一个人的气质却是极为困难的。沙林大师给人的第一感觉就是亲近、平和，他身上仿佛蕴藏着某种神奇的力量，让人自然而然地把他当成是亲人、朋友。

　　“杨无心见过沙林大师！”杨无心郑重地朝着佛宗行了一礼，脸上的神色也十分的真诚。

　　“施主不必多礼，请坐下说话。”沙林大师指了指左手边的蒲团，示意让杨无心坐下。等到他坐好之后，沙林大师才微笑着问道：“不知施主大驾光临，有何见教呀？”

　　沙林大师这句问话让杨无心听了十分不痛快，他心说好你个老和尚，还跟我在这里装傻。什么有何见教，这不是明知故问嘛？但是人家笑脸相迎，杨无心也不好发作，只得客气地答道：“不瞒大师，在下听说我姐姐在万佛寺做客，所以前来接她回去团聚。”

　　“哦，不知施主的姐姐尊姓大名呀？”沙林大师依然面带微笑，表情非常从容。

　　“我姐姐姓陈名紫琼，人称蔷薇仙子，不知大师可否认得？”杨无心针锋相对地回答。

　　“哼，什么蔷薇仙子，不过一个妖女罢了！”沙林大师还没说话，一个洪亮的声音从对面传来。杨无心放眼望去，看到说话之人是一名胖大的僧人。此人身材高大，面似圆盘，两道剑眉威武非常，一双虎目闪过电光，一看就知道是一个脾气火爆之人。

　　“敢问这位大师如何称呼？”杨无心转头问道。

　　“老衲无嗔！”无嗔大师声若洪钟，响亮无比。

　　“哦，原来是无嗔大师，失敬，失敬。”杨无心点点头，然后语气一转，眼中闪出一片凌厉的光芒：“大师可知病从口入，祸从口出？说出来的话是要负责人的。大师称我姐姐为妖女，不知有何根据，有何道理？”

　　“哼，她心存贪念，妄自图谋我佛门圣物，不是妖女有事什么？”无嗔大师狠狠地瞪了杨无心一眼说道。

　　“哈哈哈哈，大师此言真是可笑之极。”杨无心朗声大笑：“我来问你，当时有多少人参与抢夺神器？”

　　“数不胜数！”无嗔大师不假思索地回答。

　　“那么依照大师之言，当时在场的所有仙人，都是妖女和妖人不成？”杨无心高声反问：“再者说来，那灵木佛珠本为无主之物，是为有缘着得之，大师有何证据将其据为己有？”

　　“那灵木佛珠本为一木大师所有，而一木大师出身万佛寺，他留下的法宝自然就该归万佛寺所有。”无嗔大师有些狡辩地说道。

　　“谬论！一木大师的法宝本应有其弟子继承，若无传人则留带有缘，大师你自己妄生贪念也就罢了，还因此而指责他人，真是岂有此理！”杨无心厉声质问道。

　　“气煞我也！大胆妖人，竟敢来我万佛寺撒野，今日留你不得！”无嗔大师气得是浑身颤抖，手点杨无心就要动手。

　　“哈哈哈哈！”杨无心指着无嗔大师仰天狂笑，半晌之后才缓缓说道：“我笑你枉自修行多年，还悟不出最简单的佛理。修佛之人最忌贪、嗔、痴，你虽名为无嗔，实则大嗔而特嗔，如此下去，就算你得到了灵木佛珠也决计修不成正果！”

　　“阿弥陀佛！施主果然是机辩志士，老衲佩服佩服！”一旁沉默不语的沙林大师终于开口了：“无嗔，这位施主之言也有几分道理，你嗔念未绝，还是回去闭关修行吧。”

　　“弟子谨尊佛宗之命！”对于沙林大师的话，性格暴躁的无嗔大师也不敢怠慢，深施一礼之后，悄然而退，不过临走之时还不忘记瞪上杨无心一眼，可见其心中的怨恨之深。

　　“老衲观施主深明事理，也就以实言相告。那灵木佛珠之内藏有我佛门重大秘密，关系到佛祖的指引，对我万佛寺而言实在重要不过。而且灵木佛珠落在其他仙人手中也无法发挥其作用，相比施主也会明白。”沙林大师看着杨无心的眼睛说道。

　　“大师此言甚是，我等对这灵木佛珠也并无非分之想，有缘则得，无缘则失，一切皆为天定，不可强求。”杨无心颇有感触地说道。

　　“施主能够理解老衲的苦心，真是仙界之大幸。老衲素问隐士与世无争，但不知为何会卷入此事呢？”沙林大师斟酌着问道。

　　“大师有所不知，在下加入隐士也不过一月有余，对其内部的事情也不甚了解。而且据我所知，隐士组织的大权掌握在郑彬的手中，这次行动也是由他策划的。”说着，杨无心无奈地叹了口气，把自己知道的有关心宿的阴谋向沙林大师讲述了一变。

　　沙林大师闻言一愣，想必是没料到自己的盟友如此包藏祸心，犹豫了一下问道：“施主此言可有根据？想那龙神心宿并无抢夺神器的理由啊！”

　　“大师此言诧异，龙神心宿心高志远，一直都不满足现在的状况，时刻想着一统仙界。灵木佛珠再怎么说也是一件神器，它的作用任谁也不可小视。这样的法宝在自己的手中就算没有多大的好处，也至少没有坏处，总比落到他人手中威胁自己为好，所以说像心宿那样的枭雄，是绝对不会放过这个机会的。”杨无心顿了一顿，继续说道：“至于心宿的阴谋，也是他亲口对我所说的。”

　　说到这里，杨无心顺便把自己与心宿之间的争斗略微地提了一下，当然他隐去了其中重要的部分。不过这已经够了，从沙林大师那沉思不语的表情上，杨无心就知道，他的想法开始发生了变化。在沙林大师思索的时候，杨无心也不打扰他，只是默默地坐在一旁闭目养神，也趁机考虑一些自己的事情，一时间整个大殿被笼罩在一片深沉的气氛之下。


第006章 三千世界

　　在万佛寺的七宝佛堂之内，弥漫着一种肃穆而沉寂的气氛。虽然四种的首脑僧人尽皆集中在这里，却没有人发出半点的声响。沙林大师在上首的位置上闭目盘坐，仿佛入定一般，寺中众僧甚至都感应不到其气息的存在。而居于客座之位的杨无心则始终面带微笑，悠然自得地注视着沙林大师，似乎已经胜券在握。至于其他的众僧更是低头垂眉，双手合十，默默地抑制着自己的杂念，与空气中漂浮的佛光融为了一体。

　　这种无声无息的状态一直持续了很久很久，佛堂之中的气氛也变得愈加的沉重，修为稍逊的僧人都感到了一股强大的压力，无时无刻不再侵蚀着他们的心灵。假如有人仔细观察的话，便很容易发现，许多老僧的光头之上已经渗出了无数黄豆粒大笑的汗珠，显然他们此刻所承受的压力，接近了自身的极限状态。恐怕照这样下去用不了多久，这些老僧就会因为力竭而身受重伤。即便他们在竭力控制着自己的身体，但是那越来越粗重的呼吸却说明了所有的问题。就在这个时候，沙林大师那紧闭以久的双眼，慢慢地睁开了。

　　随着沙林大师双目的睁开，佛堂里面的情况也悄然发生了变化，施加在众人身上的压力瞬间散去，一片祥和柔畅的光芒充盈在众人的周围。此时，缓过神来的众僧都不禁松了口气，唯有杨无心还保持着那种特有的安详与平静。

　　“杨居士，可否将你此行的目的告知老衲？”半晌之后，沙林大师才看着杨无心的眼睛沉声说道。

　　“既然大师相询，无心不敢隐瞒，此次前来万佛寺，无心一共有两个目的。第一是化解隐士与万佛寺之间的误会，免得让双方遭受别有用心之人的利用，蒙受不必要的损失。第二点，我希望大师能够允许我带姐姐一起离开，让我们姐弟得以团圆。不知大师意下如何？”杨无心回答地十分从容，没有丝毫的做作，给人一种真诚的感觉。

　　“居士果然是至诚之人，老衲甚是佩服。还请居士在我万佛寺的别院禅房暂住一夜，待老衲与诸位师兄商议过后，再与居士答复可好？”沙林大师沉吟了片刻说道。

　　“就依大师之言。”杨无心含笑点了点头。

　　“慧法师弟，有劳你带杨居士去西院禅房休息。”沙林大师转头对一位相貌平凡的老僧言道。

　　“谨尊佛宗法谕！”慧法禅师双手合十向沙林大师行了一礼，转头对杨无心说道：“阿弥陀佛！居士请！”

　　“如此，无心便暂且告退了！”杨无心跟沙林大师打了个招呼之后，跟在慧法禅师的身后走出了七宝佛堂。

　　“敢问诸位师兄对此有何高见？”等到杨无心走远之后，沙林大师才开言问道。

　　“佛宗，老衲以为这位杨居士所言有理，龙神心宿心怀叵测，不得不防啊！”西灵大师面色阴沉地说道，他从一早开始便不赞同与龙巢进行合作。

　　“那么西灵师兄认为我等是否应该答应杨居士的请求呢？”沙林大师继续问道。

　　“阿弥陀佛！老衲以为，杨居士所提出的两点要求并不算过分，佛宗不妨应承下来，对我反佛寺并无半点损伤。”西灵大师的观点得到了一部分僧人的赞同。

　　“佛宗！老衲以为不可！杨无心擅闯万佛寺已经是对佛祖之大不敬，若是再同意他的要求，那么我等将置佛祖于何地？”没等沙林大师开口，梦远大师就出言反驳道。

　　“梦远师兄所言差矣！当初便是师兄竭力主张与龙巢合作，不但没有迎回灵木佛珠，反而落入他人圈套，白白损失了许多实力。现在，师兄又出此下策，拒绝杨居士的正当要求，除了多竖强敌之外，别无他用。”西灵大师眉毛一挑，毫不客气地反驳道。

　　“阿弥陀佛！西灵师弟之言未免有失公允。老衲无时无刻不再为光大佛门而努力，若是让杨无心就这样容易地带走那妖女，以后还有何人会重视我佛门规矩？”说着，梦远大师双目之中射出两道精光。

　　“阿弥陀佛！冤家易解不易结，我佛慈悲为怀，怎能为些许虚无之名而挑起争端？这样岂不是有悖我佛之教导？再者说来，两害相权取其轻，化干戈为玉帛，才是当前最为重要的事情。”西灵大师无视梦远大师眼中的寒光，淡淡地说道。

　　“佛宗，此先例绝不可开，否则以后祸患无穷啊！”梦远大师依然坚持着自己的观点。

　　见到两位长老各持己见，争执不休，沙林大师也感到有些头疼，他抬手示意二人少安毋躁，转头向坐在自己右首边的老僧问道：“阿弥陀佛！天凡师兄智慧过人，不知可有良策？”

　　“阿弥陀佛！佛宗过誉了！老衲以为，两位师弟所言皆有道理，但又皆有不足之处。佛宗可以相互折中一下，即可避免无畏的冲突，又客顾全我万佛寺的颜面。”天凡大师微笑着说道。

　　“呵呵，天凡师兄智慧深渊，老衲不胜佩服，还请师兄不吝指教。”天凡大师的话让沙林大师精神一振，若是真能向他所言那样，两全其美地解决问题，确是再好也不过了。

　　“其实也不是什么大问题，佛宗只需给那位杨居士设置一道难题就可以解决了。”天凡大师若无其事地说道。

　　“设置难题？此话怎讲？”沙林大师追问道。

　　“佛宗可以宣称此乃我万佛寺多年以来立下的规矩，只为考证外人与我佛之缘法。通过难关即为与佛有缘，佛宗不妨就答应他的要求，要是无法通过难关，就是他自己的问题了，佛宗大可不必为此费心伤神。”天凡大师缓缓地解释道。

　　“阿弥陀佛！老衲有个问题想请教天凡师兄。”西灵大师高宣一声佛号，低声问道。

　　“西灵师弟请讲，老衲知无不言。”天凡大师还了一礼说道。

　　“天凡师兄口中所谓的难关究竟为何物，老衲深感好奇，还请师兄指点。”西灵大师的问话说出了佛堂内众僧的心声。

　　“三千世界！”天凡大师一字一顿地回答。

　　“阿弥陀佛！”寺中众僧闻言不由得倒吸了一口冷气，佛号之声也接连响成了一片。

　　一般人常以三千世界表示宇宙的浩瀚，或是世界之大无奇不有，但是在佛法之中，三千世界确有另外一番含义。

　　佛法中所描述的宇宙是由无数个世界所构成的，其中每一个单一的世界被成为小世界。集一千个小世界为一体，则组成一个小千世界。集一千个小千世界为一体，则组成一个中千世界。依此类推，集一千个中千世界为一体，则组成一个大千世界。合小千、中千、大千世界总称为三千世界，是一佛所教化知之领域，故而三千世界又被称之为佛国。

　　在三千世界之中，每一个小世界都是相同的。同样的组成结构，同样的规模，以及同样的地位和作用。每一个小世界都被化分为四个层次，最下面是一层气，称之为风轮；风轮之上是一层水，称之为水轮；水轮之上为一层金，或谓硬石，称为金轮；金轮之上即山、海洋、大洲等所构成之大地，而须弥山即位于此世界之中央。

　　须弥山高出水面八万四千由旬（一由旬等于十六里），水面之下亦深达八万四千由旬，其山直上，无所曲折，山中香木繁茂，景色宜人，使到此之人如入仙境一般；此山有上、中、下三级“七宝阶道”，两旁有七重宝墙、七重拦、七重罗网、七重行树，其间之门、墙、窗、栏、树等，皆为金、银、水晶、琉璃等佛门七宝所构成；花果繁盛，香风四起，无数之奇鸟灵禽栖息于此。

　　以须弥山为中心，周围环绕四大洲及九山八海。其中四大洲分别为东胜神州、南胆部洲、西牛货洲、北俱卢洲。九山八海指的是提罗、伊沙陀罗、游乾陀罗、苏达梨舍那、安湿缚竭、尼民陀罗、毗那多迦、斫迦罗等八山，再加上须弥山总共九山，山与山之间各有一海水，总为八海。因此上这些小世界又被称之为须弥界。

　　须弥山腹有一山，名犍陀罗山，山有四山头，分别代表周围的四个大洲。每座山头皆建有一处行宫，分别叫做黄金埵、琉璃埵、白云埵以及水晶埵。须弥界四大天王就住在这四座行宫之中，负责守卫着四个大洲的安宁。四大天王神通广大、法力无边，每人都有自己拿手的本领。

　　守护东胜神州的是东方持国天王，持国有慈悲为怀，保护众生，护持国土之意。他住在须弥山黄金埵，身为白色，穿甲胄，手持琵琶，是主乐神，表明他要用音乐来使众生皈依佛门。

　　守护南瞻部洲的是南方增长天王，增长有传令众生，增长善根，护持佛法之意。他住在须弥山琉璃埵，身为青色，穿甲冑，手握宝剑，为的是保护佛法，不受侵犯。

　　守护西牛贺洲的是西方广目天王，广目有能以净天眼随时观察世界，护持人民之意。他住在须弥山白云埵，身为红色，穿甲冑，为群龙领袖，故手缠一赤龙，看到有人不信奉佛法，即用索捉来，使其皈依佛门。

　　守护北俱卢洲的是北方多闻天王，多闻是指以福、德知名闻于四方。他住在须弥山水晶埵，身为绿色，穿甲冑，右持宝伞，左手卧神鼠（银鼠），用以制服魔众，护持人民财富。

　　三千世界不但是一种高深的佛法，也是万佛寺中的镇寺之宝，由历代佛宗所掌管。三千世界的用途，本是考验佛门弟子之心性，唯有智勇双全且心念坚定之人，才能通过考验。现在天凡大师提出用三千世界来考验杨无心，寺中的众僧都感到有些意外，大多数僧人都觉得如此对待杨无心似乎过于苛刻了些，但是他们又找不出更好的理由来反驳天凡大师，因此众僧都默不作声地盯着沙林大师，等待着他的裁决。

　　身为当代佛宗，沙林大师手中握有一切大事的决定权，深通佛法的他，绝不是刚愎自负、独断专横之辈，他的智慧也是常人所无法比拟的。经过一番深切地思索之后，沙林大师脑中灵光一闪，他似乎抓住些什么，朦胧间明白了天凡大师的苦心。于是，他深深地望了天凡大师一眼，平静地说道：“就依天凡师兄所言，明日老衲亲自将杨居士送往三千世界。”

　　“阿弥陀佛！谨尊佛宗令谕！”禅房之内所有老僧一齐喝道，只有天凡大师的脸上露出一丝欣慰的笑容。

　　第二天清晨，杨无心再次来到了七宝佛堂之内，见到了等待以久的沙林大师。对于沙林大师能否答应自己的请求，杨无心心中也没有半点把握。虽说他已经将那些利害关系都诉说一清，但是事情的主动权依然不再自己的手中。若是对方真的蛮不讲理，他也是别无他法。经过昨天的会面，他已经试探出了万佛寺实力的深浅，除了沙林大师一身修为深不可测之外，佛堂内其他僧人的实力也不容小觑，要想在万佛寺中撒野，强行救人的话，无异于痴人说梦。

　　“阿弥陀佛！杨居士昨晚休息得可好？”一看见杨无心，沙林大师便笑呵呵地问道。

　　“有劳大师挂怀，无心休息得很好。”杨无心也笑着回答。等到双方分宾主落座之后，杨无心才发现，今日七宝佛堂之内只有他与沙林大师二人，昨日在场的众僧尽皆不见踪影。不过他此刻无暇顾及这些事情，心中所想的全都是沙林大师将要做出的最后回答。

　　看到杨无心坐在那里有些心不在焉的样子，沙林大师也不点破，他不紧不慢地按照昨日的计划对杨无心说道：“杨居士，昨日老衲与诸位师兄商议过了，大家意见不一，赞成与反对的人数各占其办，让老衲也很是为难。”

　　“哦？竟然会是这样！”杨无心听后，皱着眉头问道：“那么大师自己的意思呢？”

　　“这个嘛，呵呵，老衲自然是认为居士言之有理的。”沙林大师打了个哈哈，含糊其辞地回答。

　　杨无心心中暗骂，这个老狐狸，说了半天跟没说一样，真是岂有此理。不过他心里的想法是不会在脸上表现出来的，最后他还是面带期待之色问道：“那么大师做出最后的决定了么？无心相信以大师的无上智慧，一定可以看清当前的形势，不会做出令亲者痛，仇者快的事情。”

　　“阿弥陀佛！杨居士过奖了，老衲最后想出了一个折中的办法，为杨居士设立了一道考验，只要居士可以通过考验，老衲就代表万佛寺同意居士的要求。”沙林大师不动声色地说道。

　　“一道考验？”杨无心眉毛一挑，用怀疑地口气重复了一遍。

　　“不错，就是一道考验。”沙林大师点了点头继续说道：“杨居士想必也知道，我等佛门弟子最重因缘。有因必有果，世间万物皆离不开因缘，由因缘之聚而生，由因缘之散而灭。这道考验就是为了考察居士与我佛之间的因缘，有缘则必能通过，无缘则不可强求。不知杨居士可愿意接受这次考验？”

　　“大师呀大师，你打得好算盘啊！你都说到这个份上了，无心还哪有选择的余地呀？”杨无心苦笑着说道。

　　“呵呵，居士严重了，老衲也是不得已罢了。既然居士接受了考验，老衲便为施主介绍一番。”沙林大师面带喜色地说道，看来杨无心的反应完全没有出乎他的意料。

　　“如此无心便洗耳恭听了。”杨无心淡淡地答道，无形之中被老和尚摆了一道，任谁心里也不会痛快。

　　“居士可曾听过三千世界？”沙林大师突然问道。

　　“略有耳闻！”杨无心点头回答，凭借他与禅宗几位高僧的关系，对于那些佛法之类的东西，他也没少听过。因此关于三千世界的情况，杨无心还是有所了解的，只是知道的不太清楚罢了。

　　“如此甚好，居士此次考验便是与着三千世界有着莫大的关系。”沙林大师顿了一顿之后，继续言道：“施主此次的考验便是前往三千世界，然后将圣舍利取回就算是成功。”

　　“愿问其详！”

　　“在须弥山的顶峰有一座神庙，神庙之中存放着一个由万载空灵玉所制成的玉匣，圣舍利就存放在玉匣之中。”沙林大师轻轻地说道。

　　“敢问大师，那神庙之内可有人守护？”杨无心想了一想问道。

　　“无人守护！”沙林大师摇头答道。

　　“无人守护？那恐怕也会需要其他的条件吧？”杨无心怀疑地问道。

　　“居士果然聪慧过人，一下子就想到了关键之处。”沙林大师笑的像一个狡猾的狐狸：“那万载空灵玉所制成的玉匣坚固异常，不畏各种刀剑法宝，无论何等神功仙法都奈何它不得。若想打开玉匣必须取得玉佛印，如果说玉匣是锁的话，那么玉佛印就是它所对应的钥匙。”

　　“大师，这玉佛印藏在何处呢？”杨无心迟疑了一下问道。

　　“呵呵，居士不必着急，听我慢慢说来。那玉佛印被佛祖以无上佛法分成了四半，分别由四大天王守护着。”沙林大师的话虽然没有说完，可是他要表达的意思已经是非常清楚了。要想得到玉佛印就要击败四大天王，这就是沙林大师的潜台词。

　　“如何才能找到四大天王呢？”杨无心此时表现出了超乎寻常的平静。用他自己的话来说，早就知道那个老和尚没安好心，决计不会让他轻易完成任务的。

　　也许是出于对杨无心的愧疚，也许是沙林大师良心发现，他详细地将须弥界中的地理环境向杨无心介绍了一遍。不仅包括了四大天王所在行宫的位置，还包括他们各自的特征及突出的本领。

　　听完沙林大师的介绍，杨无心对三千世界有了进一步的了解，他犹豫了片刻之后，提出了一个颇为奇怪的问题：“大师，若是我成功地将圣舍利取了回来，那么三千世界也会因此受到很大的影响，甚至是不再完整了？”

　　“阿弥陀佛！居士宅心仁厚，必将受到佛祖的庇佑。”沙林大师面带赞许之色，耐心地为杨无心解释着：“不过居士大可不必为此而担心，失去一枚圣舍利不会对三千世界造成任何的影响。在一个小世界之中，须弥山就相当于一根支撑天地的通天巨柱，圣舍利则是每一个小世界的灵魂。当一个小世界失去圣舍利之后，整个世界就会因此而解体消失，重新归于虚无，而三千世界之中又会重新产生另外一个小世界，以弥补原来的损失。这种产生与消亡无时无刻不在进行着，就如同人世间的生老病死一般，最终形成一个永不停止的轮回。”

　　“倒是无心多虑了！”杨无心不好意思地说道：“事不宜迟，还请大师送往三千世界的入口吧。”

　　“阿弥陀佛！老衲这就送居士前往前往三千世界，请居士记住，所有杂念皆为虚幻，唯心不动，一切随缘。假如居士无法完成考验，切勿强求，只需高呼三声‘放弃’即可回到此处！”说到这里，沙林大师双手合十，口中念起佛门秘咒，一个虚实相间的次元空间，凭空出现在佛堂之中。只见沙林大师手指杨无心，急喝一声“咄！”，次元空间中强光一闪，入口之处突然产生了一股强大的吸力，将杨无心的身体吸了进去。而后，次元空间逐渐缩小，直至消失，七宝佛堂之内又恢复了往日的平静。

　　强烈的光芒使得杨无心不由自主地闭上了眼睛，等到他再次睁开双眼的时候，眼前的景象已经发生了翻天覆地的变化，一个陌生的环境出现在了杨无心的眼中，那便是传说中的三千世界。


第007章 梵音问心

　　蓝蓝的天空之上，白云轻柔地漂浮者，随意之中也透露出了几分懒散之色，和煦的春风拂过大地，宛如嬉戏玩耍的孩童，使得天地之间多了几许活波，几许顽皮。晴空之下，是一片碧绿的草原，肥美鲜嫩的水草一望无际，就仿佛一个巨大的天然牧场，焕发出盎然的生机。

　　天高云淡，晴空万里，和谐迷人的景色也不免令人心旷神怡，飞翔在半空之中，俯瞰大地，杨无心从自己心灵的最深处爆发出一股难以言喻的喜悦之情。轻轻地闭上了眼睛，杨无心调动起体内充盈了灵气，使之形成一个封闭的气旋，不让丝毫的灵气泄露出体外。此刻，杨无心就好像一片轻盈的羽毛，没有半分的重量，自由自在地随风飞舞，任凭清风吹拂，游荡在蓝天白云之间。

　　虽然闭上了双眼，看不到眼前美丽的画卷，但是当杨无心用真心去感受周围的一切，他却仿佛看到了另外的一番景象。没有杀伐，没有争斗，没有钩心斗角，没有阴谋诡计，遗留在天地间的只有那幸福、欢乐、和谐与简单，他仿佛回到自己童年的时光，无忧无虑，单纯而快乐，也许这才是真正的自然之道吧。

　　自从拜清龙居士为师开始修行以来，杨无心一直被这样或那样的事情牵绊着，几乎再也没有时间去享受那种单纯的快乐。现在他无意中获得了这样的机会，可以最直接的感受自然，分享快乐，怎能不让他陶醉呢？杨无心近乎贪婪地呼吸着那充满自然气息的空气，放开胸怀在自然的世界里遨游，他暂时将心中所有的事情都跑到了脑后，忘记了一切的烦忧与困惑，他甚至将自己的神识都放飞出去，分散于宇宙之内，全身心融入到自然之中。

　　就这样一直过了很久很久，当杨无心再次睁开眼睛的时候，他的心境也发生了变化。他的双眼变得更加的清澈透明，犹如一池春水，散发出自然的活力。经过这一次大自然的淬炼，杨无心的心境更加的成熟，心神更加的稳固，最重要的是，他对太始之境的感悟又稳稳地前进了一步。

　　收回自己的心神之后，杨无心也从梦境里面回到了现实之中，他想起了自己此行的目的，开始思考起完善的计划来。有关这次试炼的情况，沙林大师已经说得是清清楚楚了，那些话杨无心也深深地记载了心头，不敢有丝毫的遗漏，对于他来说，要想在这个陌生的世界中顺利完成任务，每一点提示都是极为重要与宝贵的。

　　此时，杨无心面临的首要问题，是搞清楚自己身在何处，从周围的环境上面来看，他应该是在一洲之上。但是具体是东胜神州、南瞻部洲、西牛贺洲还是北俱卢洲，就不是杨无心可以确定的了。有一件事情杨无心十分的清楚，那就是自己的认路能力，对于一个路痴来说，再高的修为都无法改变这种先天的劣势。当然了，杨无心自己对此也没有抱多大的希望，他还有其他的方法可以弥补这一点。

　　这个试炼的流程已经十分的清晰了，只要打败负责镇守四大洲的四大天王，取回玉佛印，就可以打开玉匣取回圣舍利。而那四大天王所住的犍陀罗山又在须弥山腹之上，所以杨无心只需找到须弥山就完成了第一步的任务。

　　在三千世界之中，须弥山是最为重要的组成部分，也是整个世界的中心，其他的八山八海四大洲都围绕在它的周围。按照这种说法，杨无心有理由将三千世界想象成一个圆球，至少在地表之上的部分应该是一个圆形，须弥山则是圆心。如果是这样的话，事情就容易多了，只要杨无心可以看的够远，就一定能够找到须弥山的方向，他所要做的事情，就是原地不动转个圈就可以了。

　　虚宇山高出水面八万四千由旬，不用担心会看不到，不过为了保险起见，杨无心还是对自己施展了一种大神通功法，使自己暂时具备了眼望千里的能力。然后，他运起体内浑厚无比的龙气，让自己缓缓地升上高空，知道飞越了层层白云，杨无心才满意地停下了身形。

　　调动起自己全身的功力，并将其全部集中在双目之上，杨无心运足了眼里向着远处望去。嗯？没有？那转动一下身体。什么？还没有？不要紧，继续改变方向。转了将近一圈之后，杨无心终于发现须弥山的踪影。

　　“好一座大山啊！”杨无心不禁在心中暗赞，这须弥山不管从什么方向上看，都给人以极其雄伟的感觉。最为直接的感觉并不是山，而是一堵墙，把山后的景色挡了个严严实实，半点都看不到。不仅如此，须弥山的高度也是名不虚传，杨无心飞到了云层之上，抬头望去，还是一眼望不到边，那通天柱的称号也绝不是随便说说的。

　　找到了须弥山的方向之后，杨无心也不再犹豫，祭起了羽翼，朝着目标疾飞而去，剩下的事情，就等到了须弥山再说吧。在飞行的过程中，杨无心不断地催动着体内的灵气，将羽翼的作用发挥到了极至，而眼前的须弥山除了变得略微清晰，实在是看不出有多大的变化。为此，杨无心也不由得纳闷：飞了这么就，这距离怎么也不见缩短呢？

　　不过随着时间渐渐地消逝，杨无心最终还是体会到了位置的变化，因为他发现了前方不远之处，另外一座山峰挡住了通往须弥山的道路。奇怪的是，在远处的时候，他根本就没看到过这座山峰，实在不知它是从何而来的。越靠近这座山峰，杨无心的心中就越感到好奇，一股淡淡的压力在空间中慢慢成型，朝着杨无心压迫而来。

　　这座山峰竟然会产生自己的能量场！这个发现让杨无心既感到意外，又感到有趣，他还是第一次遇到这样的情况。很显然，在眼前这座山峰之中隐藏着某种不为人知的秘密，它所散发出的能量，也在时刻干扰着杨无心前进的方向。

　　体会到空间中的微妙变化，杨无心缓缓地放慢了自己的速度，然后小心翼翼地放出神识，准备探察远处那座神秘的山峰。对于那些未知的事物，人们总是不免感到恐惧，而消除这种恐惧的最佳途径便是去亲身体验，去了解，去感受。距离眼前的山峰越来越近了，杨无心忽然发现了一个奇怪的事情，远处的须弥山竟然莫名其妙地消失了。这还仅仅是一个开始，片刻之后，杨无心驱驾的羽翼也失去了方向的指引，在半空中停了下来。无奈之下，杨无心只得打消了继续赶路的念头，专心致志地探索起周围的环境来。

　　经过一番仔细的辨识，杨无心终于掌握了周围空间里的准确情况。事实上，杨无心此时正处在一片奇异的能量场中，这片能量场呈螺旋形状，它的中心就在眼前的山峰之下，整个能量场由内至外像海浪一样推移，所到之处便会产生空间断流的现象，方向感也随之失去了原来的作用。找到了根本的愿意之后，杨无心就可以解释这种诡异的现象了。他用本身的龙气逼出体外，形成一个防御结界，将羽翼也包围在结界之内，这样就可以使其免受能量场的干扰，恢复原来正常的工作。

　　从远处望去，杨无心周围的龙气结界在阳光的照耀之下泛起淡淡的金光，所过之处也留下了一片金色的身影，天空中仿佛出现了一条金光大道，贯穿了整个空间。得到了闪冥的指点之后，杨无心对龙气的运用能力已经超过了龙神心宿，再也不像当初那样，空有一身宝藏而不会运用了。

　　在龙气结界的帮助之下，杨无心顺利地驱动了羽翼，很快便来到了那座神秘的山峰跟前。有意思的是，身在能量场的中心位置，杨无心却丝毫感觉不到能量场的任何波动，就连刚才消失不见的须弥山也再次现出了身形，那种感觉就好像在龙卷风的中心一样。

　　带着一丝疑惑，杨无心继续向前飞去，当他远离脚下的山峰重新踏入能量场的时候，空间断流又一次发生了。毫不理会周围空间中那诡异的气氛，杨无心操控着羽翼，快速向前飞去，他知道须弥山就在自己的眼前。

　　距离刚才那座山峰越来越远了，能量场对杨无心的影响也减弱了许多，终于杨无心完全飞出了能量场的范围，来到了一片汪洋的上空。

　　散去了体外的龙气结界，杨无心从空中慢慢地下降到海面之上。他看着身下波涛汹涌的大海，感受着那清新的海风，呼吸着潮湿的空气，心里说不出的痛快。那种感觉就好比一个背负这千斤重担的奴隶，写下的浑身的包袱一般，既清爽，又畅快。

　　宽广的海洋终究也有尽头，飞跃了大海的杨无心终于来到了须弥山的跟前。站在山下抬头仰望，须弥山高耸入云，直上天际，一多半的山峰都被挡在了云层的背后。好在杨无心具有远望千里之术，才能透过云层，看清楚须弥山的全貌。一边寻找犍陀罗山，杨无心一边驱驾着羽翼向上攀升。

　　须弥山作为三千世界的中心，并不是单纯的一座山峰，而是一个庞大的山脉，在须弥山上，大大小小的山峰比比皆是，很难数得清确切的数字。在这样大的范围之内寻找犍陀罗山，并不是一件容易的事情，况且杨无心也只是知道犍陀罗山座落在须弥山的山腹之中。

　　大致上计算了一下自己的位置，杨无心满意地停下了身形，他确信自己已经来到所谓的山腹地带，只不过眼前一片片形形色色的山峰却让他十分的为难。

　　“真是该死，怎么会有这么多的山峰？”杨无心恨恨地骂道：“早知到当时跟那个沙林老和尚问个清楚了！”

　　杨无心现在这个后悔呀，眼前的山峰没有一千也有八百，而且其中不少的山峰长相都差不了许多，光是看着就让他感到有些头疼。杨无心就奇怪，这须弥山的山腹怎么会有这么大的地方，足足比刚才路过的海洋还要大上数倍，要是一点一点按部就班地去寻找，恐怕他就要在这里住上一段时间了。

　　就在这个时候，一阵悠扬的琴声随着阵阵微风，吹到了杨无心的耳中。听到琴声之后，杨无心不由得精神一振，他似乎在迷茫中看到了方向。

　　“嘿嘿！这就叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村！”杨无心颇为得意地想到。他现在可以肯定的是，自己没有走错方向，而且他敢保证，只要自己跟着琴声去寻找，就一定能够找到犍陀罗山。

　　原因很简单，在这三千世界之中除了四大天王之外，根本没有别人住在这须弥山上，能弹奏出如此美妙琴声的也只有那号称乐神的东方持国天王了。

　　音乐对于世家出身的杨无心来说并不陌生，他在幼年的时候，也在这上面着实下了一番功夫，再加上这么多年的修道炼心，使他在境界上有了很大的提高。俗话说的好，一法通，万法通。心神的修为达到了一定的程度之后，对于一切自然的感应都进入了一个崭新的阶段，而音乐也作为一种特殊的形式，融合在自然之中。

　　杨无心平静下体内躁动的元气，让头脑保持在一片空明之下，他尽可能地散放出自己的灵觉，去试图追寻那琴声虚幻的脚步。一个人的心境如何，从他弹奏的琴声里就可以听得清清楚楚，不管是快乐还是悲伤，愤怒还是怨恨都可以在音乐里面表现得淋漓尽致。

　　在琴声的指引之下，杨无心很快便找到了犍陀罗山，顺利地踏上了须弥山黄金埵的土地。抬头望去，一座宏伟庄严的神殿出现在了杨无心的面前，而那法力无边的东方持国天王就住在这座神殿之中。轻轻地走到了神殿的门口，杨无心停住了脚步，他不愿意就这样硬闯进去，因为打断这绝妙的音乐简直就是一种罪过。

　　当他闭上双眼，用心去倾听琴声的时候，他的脑海之中，出现一幅动人的图画。波涛汹涌的大海之上，朵朵浪花飞溅飘洒，一条小小的渔船，随着层层波浪上下起伏着。在渔船的周围，大大小小的鱼儿欢快地跳跃着，尽情地享受着逐浪的快乐。一群海鸟从水面上飞过，留下一阵清脆的歌声。

　　不经意间，琴声一转，杨无心脑中的景象也发生了变化。百里青山，连绵不绝，繁花绿树，郁郁葱葱。清澈的山泉飞流直下，婉若一条玉带缠绕在青山之间。一阵清风吹过，山林的深处响起一声呼啸，一声龙吟，一声狮吼，一声凤鸣。在它们的带动之下，各种飞禽走兽都活跃了起来，逐渐加入到狂欢的队伍之中，它们那充满活力的叫声，在山谷之间不停地回荡着。

　　忽然间，琴声再变，一片杀伐之声，传入杨无心的耳中，此刻他脑中的景象也变成了金戈铁马，战火纷飞的沙场。将军挥剑跃马疆场，勇士冲锋奋力杀敌，喊杀声、怒吼声不绝于耳，刀剑相交，万马奔腾，震撼着每一个人的心灵。画面随着时空的变幻，来到了战场的背后，白发苍苍的老母亲手扶拐杖倚在门前，痴痴地望向远方的战场，时刻盼望着儿子的归来。身穿嫁衣的少女独自独守着空房，等待着心上人凯旋而归，那凄美的面容，忧伤的眼神，怎不让人潸然泪下。

　　不知道什么时候开始，持国天王停止了这次弹奏，然而杨无心却依然沉浸在音乐塑造的画卷之中，久久不能自已。在他的脸上，明显可以看出有两道湿湿的泪痕。过了许久许久，杨无心的意识才回到了自己的体内，他轻轻拭去眼角的泪水，平静下悸动的心情，推开了神殿的大门。

　　走进神殿，杨无心举目望去，在殿内的上首方向，一位相貌清秀，书卷气十足的年青将军安安稳稳地坐在哪里，在他的手中还怀抱着一面琵琶。白色的战袍子，紧身的甲胄，都足以表明他的身份，他就是大名鼎鼎的持国天王，负责守护着东胜神州。

　　“自从本座身居黄金埵以来，已经很久没有客人造访了。”沉默了片刻之后，持国天王首先打破僵局：“这位小朋友能耐心地听我弹琴，而不做打扰，也算是十分难得了。”

　　“前辈的琴声变化无穷、神妙莫测，让晚辈受益匪浅。听前辈的抚琴如仰望高山，畅饮甘泉，心中无比的痛快。”杨无心由衷地赞道。

　　“看来小朋友也是懂琴之人，你我二人正好可以交流一下。茫茫人海，知音难寻，难得遇到，自然不能够错过。”持国天王有些欣喜地说道。

　　然后，持国天王不等杨无心回答就自顾自地说了起来，从最为简单的乐理，讲到深奥复杂的演奏手法，再到音乐所蕴涵的境界，滔滔不绝地讲了一个多时辰。起初杨无心还有些心不在焉，半张着嘴唇想要说些什么，可是很快他就被持国天王所描述的高超境界所吸引住了，听得是津津有味，甚至把自己来此的目的都抛在了脑后。

　　痛痛快快地诉说了一番之后，持国天王这才心满意足地停了下来，略微有些不好意思地对杨无心说道：“呵呵，真是抱歉，太长时间没遇到知音了，一下子说了那么多。”

　　“前辈太客气了！能够听到如此精妙绝伦的音乐思想，晚辈感到十分荣幸。不仅大开了眼界，也在乐理之上向前迈进了一步。真是听君一席话，胜读十年书呀！”杨无心笑着说道。

　　“哈哈哈哈，过奖，过奖了！”持国天王开心地大笑着，原本潇洒倜傥的面容更是增加了几分神采。笑过了之后，他才好像响起了什么似的，随口问道：“小朋友，你到我这里来有什么事么？”

　　“嗯？”杨无心闻言一愣，他这是才想起来自己的任务，不禁在心中暗暗自责。稍稍考虑了一下，他还是将自己的来意原原本本地告诉了对方，没有做丝毫的隐瞒和欺骗。

　　“原来如此，怪不得你会只身来到这里，不过圣舍利并不是那么容易就可以取到的，你必须要经过四道考验才行。”持国天王沉吟了片刻之后，温文尔雅地说道。

　　“既然来到了这里，晚辈就做好了接受考验的准备。”杨无心淡淡的语气中透露出了强大的自信心。

　　“好！既然这样，那本座就不再劝你回头了。”持国天王点了点头，不过他又深深地望了杨无心一眼，那眼神之中的含义着实有些耐人寻味：“小朋友，虽然你我贵为知己，但是在这件事情上，本座也绝不能徇私舞弊，希望你可以理解。”

　　“呵呵，前辈过虑了，晚辈从来都没有这样的打算，而且晚辈对自己的实力有着足够的信心。”杨无心不卑不亢地说道。

　　“很好，那本座就开始出题了。”持国天王郑重的语气中也显出了几分欣赏：“题目很简单，本座现在开始弹奏一曲，只要你能安然听完，就算是过关。到时候，本座便将玉佛印交给你。你现在可以准备一下，等准备好了就告诉本座一声。”

　　“晚辈已经准备好了，前辈可以开始了。”杨无心深深地呼吸了一口空气，信心十足地说道。

　　持国天王没有再多说什么，只是温柔地拨动起了怀中的琵琶，阵阵梵音夹带着无上的佛法之威，从他的指尖留出，很快便充盈在整个空间之中。

　　这一次的音乐与刚才有了很大的不同，充满了宏伟与博大，充满了平和与坦然。杨无心仿佛看到了一座巍峨壮丽的寺庙，看到了一群群虔诚无比的僧人，听到了绵绵不断的梵音，伴随着晨钟暮鼓之声，敲击木鱼之声，以及那悠扬洪亮的佛号之声。很难想象，这样的音乐是用琵琶来演奏的。在梵音之中，杨无心周围的环境发生了变化，持国天王所居住的神殿也化作一片佛境，将他包围在其中。


第008章 破阵

　　头晕目眩，烦躁不安，手足无措，进退两难，这就是杨无心此时的感觉。

　　自从那持国天王开始弹琴，杨无心就发觉有些问题，浑身上下都不太舒服。但这仅仅只是猜测，因为具体的原因，他自己也说不清楚，所以杨无心也只能一边默不作声地硬撑着，一边小心地观察，希望可以找到答案。起初还算好，凭借着多年的修为，他还可以把持住自己的心神，使其不受外界的干扰。可是时间一场，杨无心就有些受不了了。那种和尚念经的声音无时无刻不在他的耳边响着，就仿佛一万只苍蝇飞来飞去，听得见却打不到。这种感觉，没有亲身经历的人是无论如何也想象不到的。

　　闭上眼睛，那些和尚的面容照样挥之不去；捂上耳朵，那些该死的声音依然喋喋不休。这种无孔不入的侵蚀，丧心病狂的骚扰，都快把杨无心逼疯了。他现在才知道，与肉体上的创伤相比，心灵上的折磨更为可怕。眼看自己的神智越来越模糊，无关的灵识逐渐被麻痹，杨无心暗自心急，却想不出什么好办法。无奈之下，他只好暂时封闭了自己的灵识，希望可以度过这次难关。

　　杨无心暗自思忖，自己封闭了听觉之后，就等于让对手失去了攻击目标，即便是不能够取胜，也至少可以立于不败之地。谁料想对方的音乐攻击还藏有后手，持国天王那乐神的称号也真名副其实，一波接一波的乐声此起彼伏地冲击着杨无心那脆弱的结界。

　　虽然封闭的灵识，听不到声音，但是杨无心还是可以感觉到琴声的存在，那种缥缈不定的感觉很难用言语说的清楚。假如此时有人出现在这座神殿之内，他一定会被那诡异的景象惊呆的。这一刻，杨无心盘坐在地上，双眼紧闭，浑身不住地颤抖，一串串的汗珠从他的额头之上缓缓滑落。而坐在上首位置的持国天王，正在聚精会神地弹奏着手中的琵琶，只是在他的十指转动之间，却没有丝毫地声音传出。他竟然是在弹奏无声之乐！

　　无声之乐是持国天王的独门绝学，也是乐师的最高境界。在无声之乐面前，听觉是多余的，它没有任何的作用。即使面对的是一个聋子，无声之乐也能够清楚地将乐师的思想表达给对方。因为这无声之乐不是用耳朵去听的，而是用心去感受的。所以说在持国天王的无声之乐里面，杨无心一切的防御措施都是徒劳无功的，他无论如何也逃不开无声之乐的侵袭，只不过这种侵蚀从双耳转移到了心灵。

　　突破了杨无心的心灵防线之后，持国天王的琴声逐渐发挥出了强大的威力，使得杨无心的大脑开始产生了幻觉。

　　“啊？龙神心宿，你怎么会在这里？”杨无心看到心宿出现在自己的面前，不由得大吃一惊。

　　“哼！你这个龙族的帮凶，看你还往哪里跑！不要以为自己总会有那么好运，上次让你侥幸逃得一命，今天便是你灭亡之日！”龙神心宿恶狠狠地瞪着杨无心说道。

　　“等一等，你……”杨无心还没有说完，心宿已经冲了上来，不容分说，迎头便打。杨无心自然不能坐以待毙，所以只能尽力抵抗。遇到闪冥之后，他对龙族内部的事情有了更为详尽的了解，更何况他又得到了龙魂，在某种程度上来说，也应该算得上是龙族的一员了。这些客观原因凑到一起，让他对心宿的仇恨减少了许多。最后，杨无心把他与心宿之间的冲突归为了误会，希望可以通过一次长叹来解释清楚，避免发生自相残杀的悲剧。

　　只是心宿的反应大大出乎杨无心的预料，他摆出了一副有你没我的拼命架势，展开了疯狂地攻击，根本没有给杨无心开口解释的机会。在这样的形势下，杨无心显得十分被动，他既不愿意伤害对方，又不愿意被对方伤害，左右为难之下只得竭力抵挡，顺便寻找机会，脱离战局。

　　得到了龙魂凤羽，又治好了困扰自己很久的伤势，杨无心的实力有了成倍的增长，与以前相比就仿佛换了一个人一样。上一次与心宿交手，杨无心全面处于劣势，被对方吃的死死的，根本没有翻身的机会。可是现在，任凭心宿狂风暴雨般地进攻，始终对杨无心构不成实质的威胁，都被有惊无险地化解干净，单凭这一点就可以证明，杨无心的实力已经凌驾于龙神心宿之上了。

　　双方实力的高低决定着一场战斗的最终结局，在强大的实力支持下，胜利的天平也逐渐向杨无心这边倾斜了。经过了一番猛攻之后，心宿体内的龙气消耗的非常严重，明显有些气力不济的状况。趁着这个机会，杨无心突然发力，展开了反击，打了对手一个措手不及，没有耗费多少的力气就将整个形势逆转了过来。占得了上风之后，杨无心得理不饶人，尽展自身绝学，将真龙剑诀发挥到了至高的境界，打得心宿左躲右闪，狼狈不堪。照这样下去，用不了多久，心宿就会被杨无心生生拖夸，落得个惨败的结局。

　　眼看杨无心就要取得胜利，场上的情况却发生了变化。即将落败心宿忽然放弃了抵抗，任由杨无心的真龙剑气击打在他的身上。更加怪异的是，受到重创的心宿不但没有被打倒，反而露出了一丝微笑，这个笑容在如此的场面之上，真是说不出的蹊跷，从他的眼神中，杨无心看到了一种发自内心的嘲讽与蔑视。

　　“哈哈哈哈！你这个龙族的帮凶，永远也别想胜过我！我龙神心宿是绝不会失败的！”在大笑声中，心宿的身形消失在了虚空之中。

　　“这，这是怎么回事？”眼前的变化让杨无心不禁一愣，他找不出理由来解释这种奇怪的状况。

　　“阿弥陀佛！小施主，你还是回头吧！我佛门的圣物绝不是你可以企及的！”一个低沉的声音在杨无心的身后响起，他猛然回过头来，看到的是一位须眉皆白的老僧。

　　“大师此言是何道理？晚辈有些听不明白。”杨无心皱着眉头问道。

　　“哼哼！道理么，很简单，就是告诉你，不用再打圣舍利的主意了，你根本不可能成功的！”白眉老僧还没有开口，另外一个声音抢先答道。言罢，这个声音的主人也在杨无心的左侧现出了身形，原来是一位身材矮小的僧人。不过他的声音与身高完全不成比例，杨无心很难想象，一个如此矮小之人，会有钟鼓一般的声音。

　　“大师此言差矣，晚辈来取圣舍利得到了佛宗大师的许可，并不是私自行动的。”杨无心耐着性子解释道。

　　“哈哈哈哈！那有怎么样？不管你得到谁的允许，老衲说不行便是不行！”矮小僧人冷笑着说道。

　　“这位大师，圣舍利晚辈是取定了，不知大师有何计较呀？”不管是谁，遇到如此飞扬跋扈之人，也不会有什么好脸色。泥人还有三分土性，杨无心再好的脾气也不免发作了。

　　“阿弥陀佛，既然施主执意如此，老衲也只好尽力阻止了。”白眉老僧不慌不忙地说道。

　　“师兄，与这妖人何必多说，直接将他拿下便是。看他那白白静静的样子，估计就没多大本事，老衲就不信，他能是佛爷的对手！”那矮小僧人满脸不耐烦之色，从他的身上很难找到半点出家人的样子。

　　他这几句话好悬没把杨无心给气乐了，这哪里是和尚该说的话呀，分明是强盗的作风嘛。而且杨无心还从中得出了一个结论，那就是眼前这个家伙是个混人，说话从来不经过大脑，粗俗无比，就当作没听见算了。

　　“这么说来，大师要与在下比试一番了？”杨无心没搭理那个粗鲁的家伙，转头向白眉老僧问道。

　　“阿弥陀佛！守护圣物乃是我佛弟子的责任，老衲责无旁贷，还望施主见谅。”白眉老僧双手合十高宣了一声佛号。

　　“不知大师打算如何比试？”杨无心不动声色地问道。

　　“哪有那么多事？你想拿圣舍利，我们不能让你拿，咱们打上一架不就行了？要么你把我们打趴下，要么我们把你打趴下，很简单的事情嘛！”矮小僧人抢着说道。

　　“那好吧！既然二位大师已经做出了决定，在下也只好客随主便了。只是不知哪位大师出手指点呢？”杨无心平静地说道。

　　“此次涉及到我佛门圣物，事关重大，老衲等人不容有失，如有得罪之处，还请施主多多包涵。”白眉老僧面无表情地说道。他这句话的意思十分清楚，就是告诉杨无心，他们没打算一对一的比试，而是准备群起而攻之。

　　“难道大师打算全然不顾比试的规矩，以众敌寡么？”杨无心面色微变，高声质问道。

　　“规矩？哼哼！在这里老衲说的话便是规矩，要打便打，不打就请回吧！”矮小僧人冷冷地说道。

　　“你……”杨无心差点被他噎死，手指着矮小僧人半天没说出话来。过了一会儿，杨无心才算是缓过了劲儿来，对方的无礼也激起了他内心的傲气。只见他面似严霜，浑身上下散发出一股冰冷的气势，周围空间的温度都因此而急遽地下降。怒视着眼前的僧人，杨无心深深地吸了一口气说道：“杨无心在此领教两位大师的高招，恐怕就凭二位的修为还拦不住杨某！”

　　“施主修为超群，远超老衲师兄弟二人，若是切磋比试，老衲甘拜下风。”白眉老僧面不改色地说道。

　　“现在并不是切磋比试的时候，你修为再高也难敌我佛门阵法之威，我劝你还是干脆认输也免得受苦。”矮小僧人的声音再次传来，让人听了十分别扭。

　　“也罢，今天杨某就开开眼界，见识一下佛门阵法的厉害！”杨无心将体内的真龙剑气飞速运转起来，让自己的身体状况达到了最佳的状态，随之准备应付对方的攻击。

　　一柱香的时间过去了，一盏茶的时间过去了，双方依然没有行动，只是释放出各自的气场锁定对方，无声地对峙着。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，杨无心刚才紧绷的神经也随着时间的流逝慢慢地松弛下来，他身上凝聚了的凌厉气势，也出现了减弱的势头。在此关头，场上的形势发生了变化，“噌噌噌”几声轻响，六个身影出现在了杨无心的周围。仅仅用灵识感应了一下，杨无心就确定了对方的身份，六个陌生的僧人，修为都与眼前的矮小僧人不分上下。在这种时候，杨无心自然不会异想天开，认为来得是自己的帮手。他非常清楚，在这个世界之中除了自己就只有敌人。

　　为了让自己不陷入被动，杨无心用最短的时间观察了一下新来的对手。他发现了一个颇为奇怪的事情，这六名僧人的面貌都极为模糊，仿佛罩着一片薄薄的面纱，让人想看却看不清楚。

　　这六位僧人的到来使得场上的形势变得更加微妙，也定下了八人联手对抗杨无心的局面。八名僧人所站的位置看似随意，实际上却大有深意，暗暗符合着八卦的原理。这一发现让杨无心顿时收起了轻视之心，对手的分量也在他心里加重了许多。

　　八卦以阴阳为基础，分为乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个部分，分别代表着天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象。其中最为重要的就是乾、坤两个部分，所谓乾坤即阴阳，也可以说是这二者即是阴阳的缩影。以八卦为纲的阵势，都极为繁复驳杂，深奥异常，而且变化莫测，威力非凡，不知道其机关之人，必然会被阵法牵动，循环往复原地打转，最后筋疲力尽陷入阵中。由于八卦之阵的威力惊人，所以很多修行之人都花费大量的经历研究此道，但是这阵法之道犹如茫茫大海一忘无边，众人各有所得又全然不同。杨无心对于这八卦阵法也不算陌生，在学艺之时，清龙居士就为他详细地叙说过其中的奥秘，再加上他自己也下过一番苦功，所以寻常的阵法还不放在他的眼中。

　　等到八名僧人摆下了阵法之后，杨无心方才细细地打量，这座阵法有八卦之形，却无八卦之实，进退转换之间，别有一套章法。不明就里之人一定会将其当作八卦阵来对待，若是那样则必败无疑。想到这里，杨无心不由得暗自庆幸，幸亏自己没有托大，硬闯此阵，不然就会中了对方的诡计，谁知道那些该死的秃头还有什么阴险的招数。在想出办法破阵之前，杨无心决定还是老老实实地呆在阵中，一面观察虚实一面计算变化，至少这样做是安全的。

　　事实上杨无心这一次猜错了，可能是那矮小僧人不友好的态度影响了他的判断，这座佛门阵势蕴涵着无比庄严的佛法光辉，根本不存在丝毫的杀伐之气，就算杨无心失陷在阵中，也仅仅是被困住而已，绝不会有性命之忧。这些修佛的僧人不是总是号称慈悲为怀么，他们使用的佛门阵法多少也要带有一些慈悲的样子。

　　这座佛门阵法名叫八门锁心阵，是从八门金锁阵、八卦伏魔阵变化而来，融合了两个阵法的优点，简化了许多繁琐的变化，使得整个阵法只需要八名高手就可以运转。顾名思义，这八门锁心阵也拥有休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，这一点与八门金锁阵相同，只是对八门的运转方面，还略有不同。起初创立此阵法的高僧沿用了八门金锁阵的布置，从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而入则亡。可是那位高僧认为杜门、死门有伤天和，就将杀局改为了困局，并在生门之中增设迷魂之法，整个八门如同一把遮天避日的大锁，将入阵之人牢牢地锁在阵中。

　　世界万物俱都是相生相克的，不管多么厉害的东西都会有自己的天敌。同理，有阵法也必然有破阵之法，八门锁心阵的阵眼就在它的“心”上。只要拔除了阵眼，则八门俱废，否则此阵生生不息，将永远运转下去。

　　研究思索了半天之后，杨无心终于出手了，如果你认为他找到了破阵的方法，那么就你就错了，他完全看不透八门锁心阵的奥秘。因此对他来说，再等下去也没有多大的意义，还不如赌赌运气，拼搏一回呢。

　　还真别说，杨无心的运气的确不错，连闯三门都没有受伤。先是闯进了杜门，处处碰壁，又在死门中转了个头晕脑胀，最后莫名其妙地来到了景门之中。进入景门之后，杨无心踏入了一个迷魂阵中，周围的景象都变得一片模糊，片刻之间他就彻底失去了方向。这时候战斗开始了，八名僧人接连向他发起了攻击，杨无心倒是不怕这些，他的修为高出对方不少，就算抵挡八人联手也绰绰有余。可是对方不是正经八百地跟他交手，而是采取偷袭游斗的策略，一击不中立刻消失，让杨无心始终处在被动挨打的局面，空有一身本领却无处发挥。

　　打着打着，景门周围的空间之中又升起了一片烟雾，杨无心感到自己的脑袋愈发地沉重了。很快这种状态便影响到了整个身体，他的动作逐渐地慢了下来，力气也在一分一毫地消失着。与此相反，那些僧人原本模糊的面貌却变得清晰了起来。当杨无心清晰地看到对方的相貌时，他的心里不由自主地抽动起来，因为那些僧人的脸竟然与他一模一样。

　　“这是怎么回事？难道我一直在与自己战斗么？”这是杨无心陷入混沌之前的最后一个念头。失去意识之后，杨无心陷入了一片黑暗之中。

　　“哈哈哈哈，你是永远也无法打败我的！”

　　“企窥我佛门圣物者，必将受到惩罚！”

　　“小子，你还是认输吧！哈哈哈哈！”

　　“来打我呀，来呀！我就是你，你就是我！哇哈哈哈哈！”

　　龙神心宿的声音、白眉老僧的声音、矮小僧人的声音，以及那些“自己”的声音接连不断地出现在杨无心的脑海之中。他此刻的清醒十分地危险，稍有不慎便会走火入魔，坠入万劫不复之地。他所见到的那些敌人，都是虚幻飘渺的，把他们形容为心魔也许更为形象一些。要战胜他们就必须战胜自己，将心中的杂念与负担通通抛却。

　　危机关头，一丝清凉的感觉涌入杨无心的脑海，那是冰心决在发挥着作用。努力修炼冰心决是杨无心一生中做出的最明智的决定，冰心决多次将他从崩溃的边缘挽救回来，这一次依然如此。

　　在冰心决的作用之下，杨无心的神智逐渐恢复了过来，被他封闭的神识也得以释放，周围的幻想也消失得一干二净。黑暗的世界消失了，八门锁心阵消失了，龙神心宿与八名僧人也消失了，当他睁开眼睛的时候，眼前的景象又回到了持国天王所居住的神殿之中。而此时，持国天王刚好弹完了最后一个音符。

　　“祝贺你小朋友，你通过了这次考验。我想除了玉佛印之外，你还获得了更大的收获吧！”持国天王面带微笑地说道。

　　“感谢前辈给我这次炼心的机会，他日若有所成，绝不忘记前辈的恩赐。”杨无心恭敬地回答。

　　“呵呵，这些都是你应得的，过了这一关，对你今后的修炼大有好处呀！”持国天王赞许地点了点头，杨无心谦虚的姿态让他十分的满意：“好了，我这就将玉佛印交给你，免得你心急！”

　　“多谢前辈！呵呵！”杨无心不好意思地笑了起来。

　　持国天王随手一抓，一枚拇指大小的玉佛印出现在了他的掌心之上，然后他轻轻一挥手，这枚玉佛印便落入了杨无心的手中。细细观察，这枚晶莹剔透的玉佛印上隐隐约约地显示出一个“东”字，代表了东方持国天王。

　　“完成了第一步，还有三枚玉佛印，我一定会成功！”小心翼翼地将玉佛印收入储物空间，杨无心握紧右拳，坚定地对自己说道，他的眼中也闪过一片自信的光芒。


第009章 闯关

　　离开了持国天王居住的神殿，杨无心朝着下一个目标飞去，根据他自己的计划，增长天王就是第二个挑战对象。增长天王住在须弥山琉璃埵负责守护南瞻部洲，他法力高强，而且对武力极为推崇，想要得到这枚玉佛印，恐怕必须战胜他才行。

　　琉璃埵坐落在犍陀罗山的南端，距离黄金埵并不算远，片刻之间杨无心便来到了神殿的跟前。与持国天王相比，增长天王的神殿里面安静了许多，偶尔传来几声奇怪的声音，犹如闷雷一般，只是隐隐约约，听得不太真切。

　　推开神殿的大门，杨无心挺胸抬头走了进去。来到大殿之上，杨无心朝着上首望去，只见一名黑脸大汉，仰靠在天王宝座之上，进退有序的打着呼噜。这名黑脸大汉浑身上下一身青色，青色的战炮、青色的甲胄，青色云靴，就连立在一旁的宝剑也泛起了一片青光。杨无心暗自琢磨，这个家伙要是站起来足足比持国天王要高上一头，黝黑的脸庞充满了阳刚之气，两臂之上高高隆起的肌肉显示出了爆炸性的力量，看上去有点不好对付。不过杨无心现在已经没有退路了，即便对手是天神下凡，他也要拼死一战，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　“呼呼呼呼”增长天王睡的这个香呀，就连杨无心走到他的面前都没有发觉，凭良心说，他的警惕性也太差了，与四大天王的身份不大相称。若是有人趁此机会偷袭他，恐怕他连哭都来不及呀。

　　“喂，醒醒！”杨无心试探性地拍了拍增长天王的肩膀，准备把他叫醒，谁知道人家一点反应都没有。

　　看到这样的情况，杨无心觉得是自己的力气使小了，应该下手再重一些。于是，他便加大力气，打了增长天王一拳，但是结果还是没变。在试探之中，杨无心使用的力量越来越大，击打的部位也逐渐朝着要害靠拢，最后他干脆将目标转移到了增长天王的脸上，拳脚相加打了起来。结果呢，增长天王的反应差点让杨无心把下巴掉在地上，人家随意地挥了挥手，仿佛驱赶蚊蝇一般，然后转过头去，继续大睡起来。

　　愤怒，极度的愤怒！杨无心发誓，他从来没有受到过这样的藐视，对方如此的表现，简直是把他视为草芥一般。为了抒发自己的愤慨，杨无心决定实施第二套方案，用最为直接，最为暴力的方法，将睡的如同死猪一样的增长天王叫醒。他深深地吸了一口气，平静下自己因发怒而激荡的心神，左手轻轻打了一个响指，一团火焰凭空出现在他的指尖。

　　“哼哼！小子，让你尝尝我的厉害！”杨无心冷笑了两声，猛然窜到增长天王的面前，一把就将手中的火焰塞到了对方的鼻孔之中。

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”接连打了三个喷嚏之后，增长天王终于醒了过来。这三个喷嚏足足掀起了三道旋风，把杨无心身上的衣服吹得“唰唰”直响，远处神殿的大门都受到了波及，发出一阵摇晃。

　　“是谁在打扰老子睡觉？还想不想活了？”一声暴喝在杨无心耳边想起，好似一道霹雳震撼人心，着实把杨无心吓了一跳。增长天王被吵醒之后，从宝座上蹦了起来，左顾右盼，寻找着打扰自己睡觉的罪魁祸首。也许是他的眼睛还没有完全睁开，视觉受到了影响，反正找了半天才发现了宝座旁边的杨无心。

　　“小家伙！就是你把本座吵醒的么？”增长天王居高临下地俯视着杨无心，语气不善地问道。

　　“不错，正是在下将天王叫醒。”杨无心点头回答。

　　“那好，你叫醒本座所谓何事？告诉你，今天你不说出个所以然来，本座一定与你没完！”增长天王瞪着眼睛说道。

　　“我要玉佛印！”杨无心完全没把对方的威胁放在眼里，不屑地笑了笑之后，冷冷地说道。

　　“什么？你刚才说什么？本座没听清楚。”增长天王拉了拉自己的耳朵，看看自己是不是再做梦。

　　“我说我要玉佛印！”杨无心毫无惧色地看着增长天王的眼睛，一字一顿地回答。

　　“看来不是我在做梦，而是你疯了！”增长天王略带惋惜地说道，他看着杨无心的眼神也仿佛在看疯子一样。

　　“你没有做梦，我也没有疯！我十分清醒，非常负责任地告诉你，我要玉佛印！”杨无心第三次说出了同样的花语。

　　“你，你知道玉佛印是干什么用的么？”增长天王难以置信地问杨无心。

　　“当然，我需要玉佛印来打开玉匣，那样才能取得圣舍利。”杨无心满不在乎地回答。

　　“那不可能！打开玉匣需要四枚玉佛印，你必须打败四大天王才能得到。就凭你这瘦瘦小小的样子，怎么可能做到？本座劝你还是不要妄想了，从哪里来的回哪里去算了。至于打扰本座睡觉的事情，本座也不打算惩罚你了，就当你给本座讲了个笑话吧。”增长天王摇了摇头说道，从他的表情上看，他似乎对自己的大度十分满意。

　　“谢谢你的好意，不过我还是要坚持我的决定，圣舍利我是一定要带走的，所以你还是准备好，将玉佛印交出来吧。”杨无心没好气地说道。

　　“你不可能拿到圣舍利的，四大天王不是你可以战胜的。”

　　“没有试过又怎么会知道？”

　　“本座不能与你交手，那样他们会笑话我以大欺小的！”

　　“呵呵，你太过自信了！我并不像你想的那样脆弱，现在谈论胜负还为时过早。”

　　“这样吧，假如你可以取来一枚玉佛印，我就认同你具备挑战我的实力。怎么样？很公平吧？”

　　增长天王自以为想出了一个好办法，可以让杨无心知难而退，因此他说完之后，就用得意的目光看着对方。不过他脸上的笑容很快变僵硬了下来，因为杨无心将一枚玉佛印摆到了他的眼前。

　　经过仔细地辨别确认，增长天王终于确定，这枚玉佛印是真的。只是他依旧不敢相信，杨无心能够凭借自己的实力战胜持国天王。不过愿赌服输，说过的话断然没有收回的道理，既然杨无心取来了玉佛印，他就必须答应对方的挑战。

　　“好吧，如果你还是坚持的话，本座就只得出手了。”增长天王很不情愿地说道：“要想得到我守护的玉佛印就必须打败我，除此之外别无他法，这一点希望你能清楚，而且本座是决计不会手下留情的。”

　　“我也不会留手的，就让我们倾力一战吧！”杨无心淡淡地说道：“在这之前我认为应该换个地方，这么宏伟的神殿拆了就太可惜了。”

　　“你这小家伙倒是满不在乎，挺合本座口味的，准备好了，咱们这就出发！”看到杨无心点头，增长天王大喝一声，身上冒出一片青色的光芒，这片光芒逐渐扩散，将杨无心也带了进去。等到青色光芒消失的时候，增长天王与杨无心二人已经无影无踪了。

　　离开了神殿之后，杨无心与增长天王来到了一片宽广的平原之上，这里四通八达，无边无际，确实是一个上佳的比试地点。

　　“你看这里怎么样？这是我最喜欢的地方！”来到这片平原之后，增长天王显得格外高兴，说话的口气的变了许多。

　　“确实不错，这里给人一种苍茫辽阔的感觉，让人心里觉得特别畅快。”杨无心一边舒展着自己的身体，一边说道：“你经常来这里么？”

　　“是啊，只要有空，我就喜欢到这里来。在这里我可以听到大地的呼唤，感受到大地赐予我的力量。”增长天王颇为感慨地说道。

　　“既然选好的地方，那么我们就开始吧！”活动了一会儿之后，杨无心的身体状态也调整到了最好的水平。

　　“在这里比试，我占了太大的便宜，只要你能将我击倒，就算你获胜。”增长天王举起手中的宝剑说道：“来吧，让我看看你的实力！”

　　话音一落，增长天王的气势就有了根本性的变化，如果说刚才是一潭平静的湖水，那么现在这潭湖水已经泛起了滔天巨浪。强大的气势从他的身体中发散出来，不但吹起了满天的尘土，就连天上的片片白云也俱都被吹散。在这片强烈的气场之中，杨无心飘了起来，他没有硬抗对方的气势，而是选择了随波逐流，就好似狂风怒浪之中的一叶扁舟，上下翻飞却又潇洒从容。

　　“好！接我一剑！”增长天王断喝一声，抡起宝剑朝着杨无心猛劈了过去。宝剑在空中划过一道青色的光影，仿佛将整个空间都切成了两半。

　　宝剑尚未及体，杨无心的灵识就感觉到了危险，他迅速腾空而起，将这次攻击让了过去。说是迟那是快，只听的“嗡”的一声，一道半弧形的剑气从杨无心刚刚停留的位置飞过，将远处的地上划出了一条深深的沟壑。

　　“哈哈哈哈，好过瘾！”发出一道剑气之后，增长天王像是来了兴致一般，接二连三地挥动起手中的巨型宝剑，一时间满天剑气争相飞舞，打得杨无心左躲右闪，宽广的平原之上也激起了阵阵烟尘。等到他满意地停下来之后，再看远处的地面，就好像围棋的棋盘一样，布满了横七竖八纵横交错的痕迹。

　　“我说小子，你要是总这样躲来躲去的，那你就输定了，我可不会自己摔倒让你获胜的。哈哈哈哈！”过足了瘾的增长天王，还有心情挤眉弄眼地调侃杨无心，看他那张黑脸上夸张的表情，杨无心真是有些哭笑不得。

　　“知道了，我本来也没指望你有这么好心，你就慢慢等着吧，今天一定让你如愿以偿，好好地摔上一跤！”杨无心咬紧牙关恨恨地说道。

　　“那就好，你可快点哦，别让我等的太久。”增长天王极其认真地点了点头，差点把杨无心给气死。

　　挨了半天打，又被对手一通奚落，杨无心别提多郁闷了，不过通过这段时间的交手情况，他也发现了对方的一些弱点，其中最重要的一点，就是增长天王的灵活性太低了。从出招的方式就可以看出一个人的习惯，增长天王就是喜欢硬碰硬地较量，脑袋里面从来都没有闪避这个概念。杨无心觉得他可以从这一点下手，寻找机会将其击倒。

　　想到这里，杨无心也开始展开了攻势，第七层的真龙剑气威力非同小可，甚至比对手发出的剑气还要强上几分。面对杨无心发出的凌厉剑气，增长天王哈哈一笑，不躲不闪，直挺挺地站在那里，用宽阔地胸膛硬生生地接了一招。“嘭”的一声巨响，增长天王被这道剑气蕴涵的力量打得浑身直晃，接连后退了三步才重新站稳。然后，增长天王轻轻地拍了拍胸前的甲胄，咧嘴一笑说道：“嘿，我说小子，这下还真够劲儿！不错不错，就照这样来！”

　　杨无心在空中使劲地揉了揉眼睛，发现对方确实没有受伤，心中感到一阵的无力。刚才那次进攻，他至少使出了八分的力气，依照真龙剑气的威力，一般的仙人绝对无法承受。他自问可以解下刚才那招，不过像增长天王那样硬挨还不受伤，他是万万做不到的。于是乎，杨无心只得在心中将增长天王所有的亲戚全都问候了一遍，对他的形容也上升到了变态这一级别，只是不知道那增长天王是否会有亲戚。

　　不管怎么说，这仗还要打，除了真龙剑气之外，杨无心还有元素神决没有施展。两项绝学配合起来，那更是威力倍增，想想这些，杨无心再次信心大增，抖擞精神与增长天王战在了一处。

　　接下来，两个家伙各逞神通，剑气乱飞水火齐放，只不过一个身形灵活，迅疾如风，一个体若磐石，不动如山，一时片刻也没分出个输赢。由于杨无心频繁使用瞬移的身法，在增长天王头上神出鬼没，弄的他不胜其烦，最后一怒之下，施展了无上神通长身大法，整个身体增长了不下十倍，直接出现在了杨无心的面前。

　　看到对方突然出现在自己面前，杨无心心头一惊，连忙迅速向上拔升，与增长天王拉开距离。可是增长天王好像跟他斗气一样，随着他飞升的高度不停地增长着身体。到了最后，增长天王变成了一个顶天立地的巨人，杨无心在他眼中也跟蚊虫没什么两样了。

　　“哈哈哈哈，小家伙，这回看你还往哪里跑？”增长天王得意地大笑着，说话之间就把杨无心吹出去很远。

　　“呼呼呼呼！”杨无心可没心情跟他废话，这场追逐战耗费了他不小的精力，体内的元气也消耗了大半。

　　“小家伙，你还是认输吧，你是不可能战胜我的！”增长天王笑着说道。

　　“你不要太得意，现在说赢还早了点。”杨无心不甘示弱地反击。

　　“呵呵，小家伙，你就不要嘴硬了。实话告诉你吧，随着我身体的增长，我的实力也会不断增长，刚才你都伤不了我分毫，何况是现在呢？”增长天王淡笑着说道。

　　“哼，就算是修为再高，也总有气力耗尽之时，只要我耐心的等待一定会有机会的。”杨无心固执地坚持着自己的信念。

　　“没用的，小家伙，我的力量来自于大地，只要我不离开大地，就永远不会有力竭的时候。”增长天王看到自己胜券在握，毫不隐瞒地说出了自己的秘密。

　　“原来是这样，果然是一个强劲的对手。如果不是他自己暴露，恐怕还真不容易找到他的破绽。不过现在嘛，情况就不好说了。”沉吟了片刻之后，杨无心的嘴角露出一丝笑容：“既然你的力量来自于大地，那么离开了大地之后又会怎样呢？”

　　杨无心的大脑飞速地运转着，在最短的时间之内就想好了后面的策略。他一个俯冲向下坠去，一直降落到增长天王的脚边才停了下来。然后，他运起神冰诀，把天地之间最为精纯的水元素源源不断地注入大地之中，很快便将增长天王的脚下冻上了一层薄冰。这仅仅是第一步而已，他的目的就是为了更好地掌控增长天王与大地之间的距离，依靠水元素来逐渐占领那些空间，从而尽可能地将二者分离开来。他自己在这边忙碌着，增长天王就被晾在了一边。

　　说着说着话杨无心就不见了，增长天王感觉有些摸不着头脑，他想不出对方会跑到哪里去。现在他还不敢说杨无心放弃了这场比试，因为从始至终人家都没有过类似的表示，那么此刻的情况就只能用阴谋来解释了，杨无心一定隐藏在某个地方，等待时机发动更为可怕的攻击。左顾右盼了半天，增长天王都没有发现杨无心的踪影，忽然间他感到脚下一滑，奋力控制住身形，才没让自己跌倒。无意中低头一看，增长天王不由得大吃一惊，不知何时自己的脚下已经变成了一片冰川，四周的大地之上都穿上了一件洁白闪亮的外衣。不用问，这一定是杨无心搞得鬼。

　　努力奋斗了半天，杨无心终于将周围很大一片土地变成了冰原，只要增长天王踏入冰原，就会暂时断绝与大地的联系。现在只有增长天王双脚之下的土地，还没有被冰层覆盖，而杨无心剩下的任务就是让对方离开原地了。推敲了一下自己的办法，一切可行，没有什么破绽，杨无心有些得意地想到：“我果然是个天才，可怜的傻大个就要倒霉了！”

　　降落在冰层之上，杨无心跺了跺脚，试了下冰壁的厚度，发现一切俱都达到了预想的标准，这才露出满意的微笑。随后，杨无心俯下身形，双手按在冰层之上，屏弃一切杂念，进入了一片空灵之境，与体内的凤羽取得了联系。顷刻之间，两道暗红色的火焰从杨无心的掌心喷出，直接经由冰层注入地面之下，再沿着地下的路径通到了增长天王的脚掌之下。

　　随着杨无心掌力猛的一吐，凤羽化作的火之精华从地面破土而出，直接烧到了增长天王的脚心之上。只听见“嗷”的一声，增长天王原地蹦起来十丈多高，脚下的云靴早已在熊熊烈火之中化为了灰烬。

　　离开了大地之后，增长天王也失去了大地所提供的能量，身体迅速缩小，很快便恢复了最初的状态。如此机会，杨无心怎能放过，他将自己的修为提升到极至，运足了真龙剑气，并融合了凤羽的力量，祭起随心，人剑合一，化作一条火红色的巨龙冲向增长天王。

　　此消彼长之下，增长天王哪里还挡得住杨无心的攻击，在空中遭受重创，轰然跌倒在冰原之上。自此，杨无心大获全胜，一举将增长天王击败。

　　失败之后，增长天王将杨无心带回到了神殿之上，并按照约定交出了玉佛印，这枚玉佛印上则刻着一个“南”字，表明了增长天王的身份。而后，增长天王不容分说，很不客气地把杨无心赶出了琉璃埵，紧紧地关闭了神殿的大门。从他看向杨无心的眼神中，就可以知道，在他眼里，杨无心已经成为了魔鬼的化身，他无论如何也不想在杨无心身边多待一刻。

　　不过这些事情都不是杨无心所关心的了，他心满意足地摆弄着手中的两枚玉佛印，大摇大摆地离开了琉璃埵。看他那爱不释手的样子，好像已经将圣舍利拿到手中一样。先后战胜两位天王，使杨无心的自信心达到了顶点，他浑身上下充满了旺盛的斗志，随时准备迎接更加艰巨的挑战。

　　略微休息了片刻，杨无心便朝着自己下一个目标飞去。


第010章 双龙斗

　　在飞往白云埵的路上，杨无心的脑海中也在思索着西方广目天王的资料。传说这位天王是群龙之首，有号令群龙的能力，他最为厉害的法宝就是一条赤龙。杨无心恶意地猜测，没准这个家伙也跟心宿一样，是个龙族的叛徒呢。不过估计以龙族的风格，绝没有与叛徒妥协的可能，更何况是听从叛徒的命令了。再有，那广目天王还有一个了不起的本领，名为净天眼，可以看破一切虚幻的假象，端的厉害非常。

　　不知不觉中，杨无心已经来到了位于犍陀罗山西部的白云埵上，站在了神殿的跟前。一进神殿，杨无心便与人撞了个满怀，直把他从神殿门口撞了出去。退后几步定睛观瞧，发现撞到自己的是位红脸大汉。魁梧的身材，匀称的体形，身穿一件赤红色的战炮，好似熊熊燃烧的火焰一般。不仅如此，此人的头发、眉毛以及颌下的胡须也俱都是赤红一片，活脱脱的一个红人。再看看这位红脸大汉的左臂，缠绕着一条赤色锁链，杨无心便清楚了对方的身份。

　　“你是何人，竟敢擅闯我天王神殿？”红脸大汉（也就是广目天王）警惕地望着杨无心问道。

　　“在下杨无心，求见广目天王！”杨无心不卑不亢地回答。

　　“哦，你找本座有什么事吗？”广目天王闻言一愣。

　　“在下欲取圣舍利，希望天王能够赐下玉佛印！”杨无心非常干脆地说明了来意。

　　广目天王没有直接回答，而是仔仔细细地将杨无心打量了一番，然后才笑呵呵地说道：“呵呵，看来你很有信心嘛！已经很久没有人用这种口气与本座说话了。”

　　“还望天王成全！”杨无心不动声色地说道。

　　“嗯，这件事情说简单也简单，说难也难，就不知你是如何选择了？”广目天王手捻赤髯，摇头晃脑地说道。

　　“不知天王此话怎讲？”看到对方并没有想自己想象的那样勃然大怒，杨无心多少有些意外。

　　“只要你发誓从此归依我佛，遁入空门，本座就将玉佛印赐你也未尝不可。”说到这里，广目天王笑着问杨无心：“怎样，这个条件还算是简单吧？”

　　“那么敢问天王，那个困难的条件又是什么？”杨无心想了一想之后问道。

　　“呵呵，你果然还是不甘心。”广目天王摇了摇头说道：“除此之外，你只有一条路可以走，那就是在一对一的比试中击败我。只是对于你来说，这个条件未免有些困难了。”

　　“原来如此，多谢天王据实相告。”杨无心心说，看来这四大天王都犯同一个毛病，一个个都不把自己放在眼里，难道自己在他们的眼中就这么不堪一击么？想到这里，杨无心又不免想到刚才增长天王的样子，心中不由一乐，这比试的胜负也不是单凭实力可以决定的，智慧也实必不可少的重要条件呢！

　　“怎么样，过了这么久，你该考虑的差不多了吧？”沉默半晌之后，广目天王才不紧不慢地问道。

　　“有劳天王挂怀，在下已经考虑好了。”在广目天王期待的目光中，杨无心一字一顿地说道：“在下决定选择第二条路，与天王比试一场！”

　　“你确定自己不是在开玩笑？”听了杨无心的回答，洋溢在广目天王脸上的笑容突然僵住了，他怎么也没有想到，杨无心会选择这条路。

　　“在下考虑的非常清楚，绝对没有开玩笑。”杨无心的回答彻底粉碎了广目天王用言语度化世人的梦想。

　　“唉，为什么世人大都是这样的愚昧，放着良言不听，非要选择受苦受难的道路。佛祖啊，请指引这些迷途的羔羊吧！”广目天王喃喃自语的说着，脸上显出一副悲天悯人的表情。

　　“天王此言差矣，佛祖度化世人的目的，只是导人向善，并没有强迫世人尽皆归依佛门。天王如此做法，实是有悖佛祖的本意呀。”看到广目天王在那里嘟囔着没完，杨无心这才插言说道。

　　“佛祖之意岂是凡夫俗子所能度测，你不听本座好言相劝也就罢了，对佛祖不敬可是天大的罪过，本座说不得只好略施薄惩了。”广目天王不悦地说道。

　　“在下绝无不敬佛祖之意，心存善念也是我辈修行之人的本分，无心丝毫不敢忘却，天王千万不可误会。”杨无心不慌不忙地解释道。

　　“如此甚好！本座就信你一遭！”听到杨无心如此解释，广目天王的脸色才略有缓和。

　　“还请天王前辈示下比试的规则！”一见广目天王脸色转晴，杨无心立刻着手询问比试的事情。

　　“你还真是执着呀！好吧，你随我来！”广目天王深深地看着杨无心一眼，转身向神殿之中走去，从他的眼神里面杨无心看到了一些耐人寻味的东西。

　　再次迈进神殿，杨无心只觉得一阵天旋地转，整个空间像是面板上被揉捏的面团一样，无规则地扭曲了起来。不但如此，在翻转扭曲的空间之中还传来了一股极为强劲的吸力，将杨无心径直吸了进去。

　　“好热啊！”杨无心刚刚摆脱了空间扭曲的折磨，双眼还没有适应新的环境，就感到一阵热浪扑面而来。

　　等到周围的景象映入眼帘，杨无心这才发现自己来到了一个熔岩洞穴之中。依照自己的经验判断，这个熔岩洞穴应该是在火山口的中央。

　　“欢迎你来到赤龙窟，这里面的环境你还觉得满意吧？”广目天王的声音从杨无心的身后传来，也让他从发呆中回过神来。

　　“这就是你选择的比试场地么？”杨无心一边左顾右盼，一边问道。

　　“不错，这里就是我平常修炼的地方。怎么样？还不错吧？”广目天王颇为自豪地问道。

　　“嗯，还算好吧，就是感觉有些特别。”杨无心斟酌了一下措辞，才勉强地回答。

　　“看样子你不太喜欢这里嘛，可能是觉得有些热。不过不要紧，过一会儿你就会习惯的，那时你就会发现这里的好处了。”广目天王笑着说道：“不信你自己感受一下，这里的拥有天地间最为纯正的灵气，以及火焰的精华，是一个修炼的绝佳场所。”

　　虽然对广目天王的品味表示怀疑，但是杨无心也不得不承认，这个熔岩洞穴确实是一个不错的修炼地点。顺便强调一句，这里只适合火属性修行者修炼，比如说丹彤这只火凤凰，就一定会喜欢这个地方的。根据已经知道的信息，和眼前的熔岩洞穴，杨无心就可以断定，广目天王是位火属性修行者，他最为厉害的法宝也应该是条火龙。

　　“天王前辈，这场比试的输赢如何来计算呢？”看着脚下不住翻滚的岩浆，杨无心忍不住问道。

　　“嗯，这倒是个问题，这样吧，只要你能够破解我的法宝，就算你获胜好了。”说着，广目天王扬了扬缠在左臂上的赤锁。

　　“那在下就等着领教天王的高招了！”杨无心点头应道。

　　广目天王没有再多说些什么，而是在岩洞的周围设下了一层防御结界，以免这座岩洞被两人交手时产生的巨大能量所摧毁。布置完结界之后，杨无心与广目天王的比试也宣告正式开始了。

　　别看广目天王平时对人十分的和气，在战斗的时候却显现出了两外一番模样。纯正浑厚的龙气自他的体内喷涌而出，与火焰的能量结合在一起，形成了一层赤红色的盔甲，将他的身体包裹的严严实实。

　　如果是在以前，杨无心还没有了解到龙气奥妙的时候，他一定不会看出广目天王手法的精妙。不过现在的杨无心无论从实力上还是见识上，都达到了一个崭新的高度，一眼就看出了对手的目的，广目天王是打算依靠龙气的力量来压制他。看穿了对手的意图之后，杨无心也及时做出了相应的调整，他采用的策略十分见到，那就是以龙气对龙气，同化对方的气场，从而使得对方无的放矢，徒劳无功。

　　龙族之人对于龙气格外的敏感，杨无心刚一施展出龙气，广目天王就察觉的一清二楚。略一辨认，他就验明了龙气的真伪，然后广目天王颇为惊讶地向杨无心问道：“你怎么也修炼了龙气？难道你也是龙族之人？”

　　“嗯，可以说是，也可以说不是。确切地说，我可以算的上是半个龙族人。”杨无心含含糊糊地回答。

　　广目天王没听出杨无心话语中的问题，他还沉浸在他乡遇故知的喜悦之中。龙气出现在杨无心的身上，也勾起了广目天王对往事的回忆。沉默了半晌之后，他才从回忆中恢复了过来，抖了抖精神说道：“既然你也出身与龙族，那么应该可以算是本座的晚辈。今天就让本座来考教你一下，看看你究竟掌握了龙族的几分本领。”说罢，广目天王便对杨无心展开了一阵猛攻。

　　他施展都是一些精妙的龙气运用之法，着实让杨无心打开了眼界，幸好杨无心不久前刚刚得到过闪冥的知道，不然一交手就会败下阵来。单纯比试对于龙气的运用，杨无心根本无法与广目天王相提并论。一个是初学乍练，一个是身经百战，孰优孰劣一目了然。比起广目天王那得心应手的表演，杨无心的手法显得笨拙了许多，不过广目天王到没有因此而感到失望，因为他发现了一个有趣的事情，杨无心正在用最快地速对，学习着他使用过的手法。往往他才施展了第二遍，杨无心就可以依样模仿出来，照这样发展下去，用不了多久，广目天王擅长的那些操控龙气的绝学都会变成杨无心的绝招了。这场比试进行到现在仿佛变成了龙族长辈指点晚辈的教导战，哪里还有一丝比试的气氛。

　　又拆了几招之后，杨无心已经逐渐跟上了广目天王的节奏，将绝对劣势变成了僵持不下的局面。这样一来，广目天王就感受到了不小的压力，不管出于什么样的想法，他也绝不想输掉这场比试，所以很快便改变了攻击的方式。

　　节奏的突然变化，使得杨无心有些不太适应，一时间手忙脚乱了起来。而广目天王也趁此施展了净天眼的绝学，抓住了对手一个细微的破绽，将赤龙锁链放了出去。

　　这条赤龙锁链离开了广目天王的左臂之后，立刻在空中化成龙形，以迅雷不及掩耳之势，向杨无心疾飞而去，眨眼之间，就将杨无心捆了个结结实实。可怜的杨无心就像一根木桩一样戳在半空中，除了脖子之外，其他部位都无法自由活动。

　　被赤龙锁链捆住之后，杨无心马上展开了反抗，但是任凭他如何挣扎都无法让锁链松上分毫，甚至他越是挣扎，锁链就捆的越紧。

　　“哈哈，小家伙，你就别费劲了，这么多年来，还没有一个人能从我这捆龙锁中逃走呢！”广目天王哈哈大笑地说道。

　　“哼，不要高兴的太早，我一定能逃出去的！”杨无心挣扎着说道。

　　“你以为我这捆龙锁是一般的法宝么？告诉你吧，这捆龙锁是我自身的龙魂炼化而成，威力远超于一般神器的水准，就凭你这种修为，还差的远呐！”广目天王此时的笑容总有点幸灾乐祸的样子。

　　面对广目天王这样语言上的打击，杨无心干脆就假装听不到，他将自己全部的精力都放在了捆龙锁之上。其实在杨无心的心里，还是很佩服广目天王的，他竟然可以将龙魂炼制成如此厉害的法宝，这已经超出了杨无心的认知范围，估计在整个龙族之中也是绝无仅有的。

　　“小家伙，看你还不死心，本座就再给你露一手，让你看看捆龙锁的厉害。”说着，广目天王右手打了个响指，缠绕在杨无心周围的捆龙锁顿时燃烧了起来，将杨无心身上的衣服也一同点燃了。

　　杨无心拼命扭动着身体，想要扑灭身上的火焰，还运用起神冰诀的心法喷出了几道冰冷的寒气，可是那火焰却越烧越旺，没有半点减弱的趋势，火苗冒出的黑烟把他的脸都熏黑了，那样子要多狼狈有多狼狈。

　　广目天王好整以暇地看着杨无心，嘴里还不时地说上两句：“我说小家伙，你还是放弃吧，硬撑着也是没用的，白白受苦而已！苦海无边，回头是岸！我佛慈悲，一定会宽恕你的！”

　　“哼！不用在那里危言耸听，我已经发现了你的弱点！你这条捆龙锁既然是龙魂，那就会有自己的极限，一旦超过了极限，它就会不攻自破的。”杨无心气哼哼地说道。

　　“没错，你说的对！本座这条捆龙锁是有自己的极限，它本身就蕴涵着天地间最为精纯的火焰元素，平时又在这岩浆之中经受淬炼。本座还不是小看你，你能有什么办法可以让这捆龙锁达到极限，难道你能有比他更强大的火焰力量么？”广目天王有些不屑地说道。

　　“火焰力量么？你也未必就是最强的！”听到广目天王这一番话之后，杨无心的眼睛一亮，好像在黑夜之中抓住了一线光明，心里一下子就活分了起来。

　　也许在别的方面，杨无心比不过广目天王，可是比起火焰力量，他确是更胜一筹。因为在这七界之中，再没有什么火焰可以超过凤羽，有了凤羽做后盾，杨无心已经立于了不败之地。

　　当杨无心调动起凤羽的力量之时，包围他的火焰变得更加猛烈了。起初广目天王还在悠然自得地微笑，可是后来他的脸色逐渐变得凝重了起来，他发现那团燃烧的火焰，已经超出了自己的控制范围。

　　“嘭！”的一声巨响，一个巨大的火花在空中爆炸开来。在这爆炸声中，杨无心成功地从捆龙锁中逃脱了出来，虽然身上的一副已经被烧的残破不堪，但是在这一回合上，他还是取得了最后的胜利。完成了任务的凤羽，化作一只火红色的凤凰，在熊熊烈火之中欢快地歌唱着，过了好半天，才重新回到杨无心的体内。

　　“没想到你还拥有火凤凰，是本座小看你了，这一局算你获胜！”顿了一顿，广目天王继续说道：“只要你能接下后面这一招，本座就将玉佛印交给你！”

　　“好！如此就请天王出招吧，在下尽力而为！”杨无心看着广目天王的眼睛说道。

　　广目天王招回了空中的捆龙锁，并将自己体内的龙气发挥到了极至，在这片空间中以他为中心形成了一个巨大的龙气结界，浓郁地火焰力量，在结界中欢快地跳动着。在很远的地方，杨无心就感觉到了一股强大的压迫感，那种感觉似乎在曾经出现过。

　　对了，就是这个！杨无心忽然想起了一件事情，那是他和龙神心宿战斗的时候，对方施展了龙族的最高绝学——龙魂斗术！那一次带给杨无心的就是这种可怕的压迫感。想到这里，杨无心已经知道广目天王下面要作些什么了，他一定是要全力施展龙魂斗术，以一招而定输赢。杨无心此时也感到有些好奇，他见识过心宿施展冰系龙魂斗术，他自己修炼的又是雷系龙魂斗术，不知道广目天王的火系龙魂斗术会是什么样子。所以说杨无心此刻的心情，在紧张中还带有几分期待。

　　龙魂斗术的威力杨无心早已知晓，在他所学过的绝学之中几乎没有可以与此招相抗衡的，他唯一的办法就是以龙制龙，同样施展出龙魂斗术，才可能险中取胜。到了这个时候，杨无心也没有必要再继续藏拙了，有多大本事就要全部施展出来。

　　他先是召唤出了小星，再让其迅速铠化，使得自己的实力处在最为颠峰的状态。然后，杨无心运起真龙剑诀，将龙气源源不断地补充到体内的龙魂之中。随着龙魂不断地壮大，杨无心的体内的能量也在一点一滴地聚集着。比试的双方都将自己的能量投入到这惊天一击之上，各自龙气结界中的能量也被吸收一空，以至于外面的空间里面没有丝毫的波动。然而在这平静的表面之下，一场巨大的风暴即将来临。

　　“接招吧！龙魂烈炎破！”

　　“看我绝学！龙魂暴雷闪！”

　　两个人几乎是同时发出一声怒吼，施展出了最后的绝招，一红一紫两条巨龙腾空而起，各自夹带着两种不同的狂暴能量狠狠地撞在了一起。

　　“噼啪！”“嘭嘭！”“轰隆！”一连串惊天动地的声响在熔岩洞穴中响起，广目天王提前布下的结界被二人的联手攻击打得粉碎。爆炸产生的绝大能量使得杨无心与广目天王都向后飞了出去，重重地撞在了石壁之上，硬生生将坚硬地石壁砸出了一个人形大洞。而那个充当比试场地的熔岩洞穴，也几乎遭受了灭顶之灾，估计以后广目天王要重新寻找一个地方修炼了。

　　不知道过了多久，杨无心才摇摇晃晃地从石壁的废墟中爬了出来。如果有人看到他现在的模样，估计定然认不出来，浑身上下俱都是焦黑一片，除了一双眼睛活灵活现，就跟一块黑炭没什么两样。

　　与此同时，广目天王也奋力扫清了周围的碎石，重新回到了杨无心的面前。他此刻的模样也好不到哪里去，原本的红脸变成了黑色，火红色的长发也根根直立，看起来说不出的诡异。

　　两人对视了片刻，一齐大笑起来，丝毫没有仇人见面分外眼红的意思。看来刚才那一场对决让他们不打不相识，彼此之间惺惺相惜，互相佩服。当然拉，这样的结果也是杨无心最希望看到的。

　　化敌为友之后，杨无心如愿以偿地得到了第三块玉佛印，还跟广目天王交上了朋友。在广目天王的极力挽留之下，杨无心在白云埵多停留了两天，一边调理伤势，一边与广目天王研究龙气的运用。两天过后，杨无心伤势痊愈，修为也大有精进，实可谓是好事连连。

　　当杨无心离开的时候，广目天王一直把他送出了白云埵，这才依依不舍地作别。告别了广目天王之后，杨无心朝着犍陀罗山北端的水晶埵飞去，在那里居住着他此行的最后一个对手，守护北俱卢洲的北方多闻天王。


第十五集


第001章 胖天王

　　白云埵与水晶埵虽然同在犍陀罗山上，而且相距也不算甚远，但是这两地的气候却有着天壤之别。广目天王是一个火属性的修行者，他所居住的环境也如同一个巨大的火炉一般，而多闻天王的领地却是一片银装素裹的景象。

　　一踏进水晶埵的范围，杨无心便感觉到一阵冰冷刺骨的寒气迎面扑来。越往里面走，周围环境中的温度就变得越低。一道道寒冷的气流在空中不停地旋转，形成了无数个大大小小的天然漩涡，贪婪地吞噬着空间中为数不多的热量。

　　不知道从什么时候开始，天空中飘起了洁白的雪花。那些雪花仿佛是从银河中坠落的星辰，在阳光下不住地闪烁着。没过多久，杨无心的身上就被敷上了一层厚厚的雪衣，他所过之处也俱都是一片白色的世界。

　　凭借杨无心的修为，雪花根本不可能落在他的身上，哪怕是接近他的周围都难过登天。因为杨无心体内的龙气会自然而然地产生一个强大的气场，时刻搜寻着周围空间中的变化，及时排除一切对他有害的隐患。只是不知为何，杨无心此刻却没有阻止那漫天纷飞的雪花落在自己的身上，看着这些飘飘起舞的白雪精灵，杨无心的内心之中有一种说不出的感受。

　　清凉透彻的感觉从四面八方涌入杨无心的体内，每一个毛孔，每一寸肌肤都畅快无比，这种感觉只有在杨无心修炼冰心决的时候才出现过。渐渐地，杨无心停下了自己的身形，闭上了双眼，用心去体会周围的环境，去体会那飘落的雪花，无形之中他的冰心决也运转到了最高的境界。

　　一刻钟过去了，半个时辰过去，一个时辰过去了，杨无心好似雕像一般静立在空中，一动也不动，不住飘落的雪花已经将他变成了一个雪人。如果有人此时经过此处，一定会被眼前这怪异的景象所惊呆的。在冰雪交映的空间之中，一个雪人漂浮在半空，让人感觉不到半分生命气息的存在。

　　良久之后，杨无心终于睁开了眼睛，他微笑着抖落了身上的积雪，仰天长啸。谁都可以从那高亢激昂的啸声里面，听出他心中的喜悦。在刚才的那段时间中，杨无心偶然地进入了顿悟的状态，想清楚了一些曾经难以把握的事情，也让他的心灵再一次得到了淬炼。在这个特殊的条件之下，周围的环境与冰心决产生了共鸣，完美地再现了冰心决的最高境界。经过这个小插曲，杨无心得到了不少的好处，从今以后，他的意志更为坚定，心神更为清醒，再遇到那些外界的干扰与迷惑之时，杨无心会有更大的胜算。当然了，最大的好处还不是这些，心灵的淬炼使杨无心走火入魔的几率降到了最低点，这些也算的上是一次意外的收获吧。

　　这次顿悟耽误了杨无心不断的时间，所以他回过神来之后便加速向水晶埵飞去。不过总的说来这点时间耽误的非常值得，毕竟顿悟是一件可遇而不可求的事情，很多人修行了一辈子也没有遇到这样的机缘，因此说杨无心真是太幸运了。

　　一路无话，杨无心非常顺利地来到了多闻天王居住的神殿跟前。这神殿周围的景色布置让杨无心大开眼界，脚下的路完全是由透明的寒冰组成，平整而光滑，如同一面巨大的镜子，映照着整个蓝天。在这条路上行走的时候，不管是低头瞧，还是抬头看，都可以看到神殿那雄伟的面貌。不仅如此，在神殿周围还摆放着许许多多形状各异的雕像，每一个雕像都代表了一种自然界中的动物，端的是栩栩如生，活灵活现。这些雕像也无一例外，都是用冰雕刻而成，只是雕刻之人的手法巧妙无比，看上去就好似天然形成的一样。

　　温暖的阳光照射在平滑的冰面之上，反射出千万道彩虹，如此奇异的美景让人怎能不叹为观止。欣赏了许久之后，杨无心才在心中暗赞，水晶埵果然名副其实，这些光滑透明的寒冰与真实的水晶确有异曲同工之妙。

　　等到杨无心推开神殿大门的时候，他才真正明白了水晶埵名字的又来，因为神殿里面所有的东西都是由寒冰结晶而成的。杨无心暗自忖道：“这座神殿真是不错，比其他三座神殿都漂亮了许多，就是神殿的大门有些奇特，足足比正常情况下宽了一倍有余。”

　　站在大殿之中，杨无心四处张望，只见空荡荡的神殿里面再没有其他人存在，四面八方都倒映着自己的身形，一时间杨无心甚至产生了迷失的错觉，他几乎把握不住前进的方向。默默地运起了冰心决，清凉的感觉充满了杨无心的全身，这时候他才感觉舒服了许多，缓慢地沿着那冰结晶铺成的地面迈步向前走去。

　　走一步，停一下，短短的一段距离，杨无心差不多走了一盏茶的时间，看他此时的样子，与偷盗的小贼也没多少分别。费尽九牛二虎之力，杨无心终于来到了天王宝座之前。多闻天王这个宝座是由天地之间最为纯正的冰之精华制成，通体透明，没有半点的杂质，在周围环境的衬托之下，几乎达到了隐身的效果。如果不是杨无心神目如电，恐怕还看不到这个宝座的真身。

　　“杨无心求见多闻天王，还请天王现身一见！”站在宝座跟前，杨无心环视了一下整个大殿，依然找不到多闻天王的踪影，只得自报家门，希望对方可以听见。他有一个预感，多闻天王就在这座神殿的附近。

　　一连喊了好几声，神殿里面都没有人回答，只有那阵阵回声在不停地回荡着。对于眼下这种情况，杨无心感到有些奇怪，诺大的一个神殿怎么会没人呢？如果多闻天王不在神殿之中，那么他又能去哪里呢？正在他胡思乱想之时，一阵微弱地声响从远处传来，而且还在不断向此处靠近着。

　　“吱吱吱吱！”随着声音变得越来越大，杨无心分辨出那是老鼠的叫声。还没等他反应过来，这只高声喧闹的老鼠就已经出现在了他的面前。

　　虽然用漂亮这个词语形容一只老鼠有些过分，但是此刻杨无心实在是找不到更好的语言来表达自己的心情了。眼前这只老鼠有手掌大小，通体洁白，没有一根杂毛，仿佛银雕玉刻一般。一条长长的小尾巴不时地甩来甩去，更显得灵活异常。最有意思的是，这只小老鼠有一双精光四射的眼睛，它从一进神殿大门开始，两只眼睛就始终紧紧盯在杨无心的脸上，眼神之中充满了戒备的神色，好像看到了什么危险的人物一样。

　　“小家伙，你是从哪里来的？”杨无心越看这只小老鼠越觉得有趣，忍不住笑着问道。

　　“吱吱吱吱！”小老鼠像是听懂了杨无心的问话似的，上窜下跳地叫了起来。只是看它那样子，似乎是对这个称呼有些不满。

　　“呵呵，小家伙你可以听懂我的话么？”杨无心低下头来问道。

　　“吱吱！”小老鼠轻轻的点了点头，还不屑地瞥了杨无心一样。

　　杨无心此时此刻真是欲哭无泪，不论对谁而言，被一只老鼠藐视都不会是一件令人开心的事情。思考了片刻之后，杨无心试探着问道：“小家伙，你对我好像不太友好呀！我们以前也没有见过，更谈不上什么恩怨，你何必用这样的态度对我嘛？”

　　“吱吱！”小老鼠抬起前抓坐在了地上，用力地朝着杨无心挥舞了一下小爪子，然后愤然将它的小脑袋扭到了一边。这种态度只要不是傻子就可以分辨得出，它对杨无心的意见还很大呢！

　　“嗯，让我想想，到底什么地方惹到过你呢？”杨无心有些摸不着头脑，只得一边轻点着天王宝座，一边琢磨起来。

　　“哈哈哈哈！不用白费心思去想了，还是让我来告诉你吧！”一阵爽朗的笑声从神殿外面传来：“这个调皮捣蛋的家伙已经跟了本座数十万年，你却称呼它为小家伙，它自然是不高兴了！”

　　好像是十分赞同这种说法一样，小老鼠非常配合地“吱吱”叫了两声，并向着杨无心摇了摇自己的小尾巴。

　　不过杨无心现在已经顾不上这只小老鼠了，他的心思全都放在了说话之人的身上。自从那个声音传来，他就将自己的目光牢牢地锁定在了神殿的大门之处，并且全力放出自己的神识，用心地去体会空间中气流的每一个变化。依照杨无心的修为，方圆百丈之内都是在他的气场控制之下，只要有人进入这个范围，气场就会产生相应的变化，从而让他心生感应，及时做出准备。可是这一次，对方明明已经进入到了自己的气场之中，他却完全没有察觉，如果不是对方自己开口，他还依旧无法发现对方的存在。这样的情况对于杨无心来说，不能不算是一个小小的打击。而那个说话之人的身份也呼之欲出，在这水晶埵之上，唯有多闻天王才有这样的本领。

　　多闻天王终于出现了，当他从神殿门口走进来的时候，杨无心不由得大吃了一惊。一身墨绿色的战袍，威风凛凛的甲胄，手持一把宝伞，这都没有问题，只是多闻天王的模样却与杨无心心目中的长相有着很大的出入，多闻天王竟然会是一个大胖子。

　　这家伙身高七尺开外，腰围足足不下五尺，不管从什么方向去看，都与那传说中的水缸极为相似。在往他的脸上看去，好家伙，单单他那颗头颅，就少说有五十斤重。脸似银盘，圆的令人难以置信，一双小小的眼睛精光闪闪，就跟那只银白色的小老鼠有的一拼。满面红光的脸色证明他身体状况处在最佳的状态，多闻天王一笑，那满脸的肥肉上下颤抖，杨无心光看着，头皮就一阵发麻。

　　在他这样的身材之下，那原本宽松的战袍都显得有些紧凑，至于那件甲胄，更是如同紧身衣一般，紧紧地箍在他那肥胖的身躯之上，那样子要多滑稽有多滑稽。

　　杨无心心说，怪不得刚才走进神殿的时候觉得大门有些宽，现在看来一切都是在正常不过了，换个寻常一些的大门，估计这多闻天王还真进不来了。

　　看多闻天王走路实在是一种折磨，他走一步晃三晃，走三步就要喘上几口粗气。杨无心都有些不忍心看了，他从心里替对方着急：“唉！拖着这么重的身子，真是太不容易了！”

　　气喘吁吁地蠕动到了杨无心的跟前，多闻天王的脑门上已经泛起了一层汗珠，就这么几步路，他就整整走了大半个时辰。杨无心都不敢想象，平常这个家伙出一次门，究竟要费多少的时间？

　　“前辈莫非就是大名鼎鼎的多闻天王？”虽然猜到了对方的身份，可是杨无心还想再证实一下，毕竟他心目中的天王不应该是这个样子。

　　“呵呵，好说好说，本座就是四大天王之中的第一高手，多闻天王！小兄弟尊姓大名呀？”眼前的胖子大言不惭地说道。

　　“咳咳，在下杨无心，乃是一个无名小辈而已！前辈的大名在下真是久仰了！”杨无心听到对方的回答，好悬没被噎死，要说这个家伙是四大天王里面最重的，他到相信，说是第一高手，估计多少有些自夸的嫌疑。

　　“好说好说，看你跟元宝玩的挺高兴，本座也十分欣慰。你能够看出元宝的不凡之处，也算是一个有缘人呐！”多闻天王摇头晃脑地说道。

　　“元宝？什么元宝？”杨无心听得是一头雾水。

　　“呵呵，你看我这记性，忘了跟你介绍了！元宝就是它的名字！”说着多闻天王用手一指地下的小老鼠。

　　“吱吱吱吱！”小老鼠闻言也立起前爪，朝着杨无心比划了一番，好像在证明自己的身份似的。

　　“哦，原来你的名字叫做元宝呀！这还真是个有趣的名字！”杨无心恍然大悟地说道。这个时候杨无心也忽然想起了一件事情，多闻天王最可怕的地方并不是他右手所持的宝伞，而是他左手中的神鼠。看了看多闻天王空空如也的左手，又看了看眼前兴奋异常的小老鼠，杨无心的脸色也不禁变得凝重了下来。

　　“小兄弟，你来本座这里应该不是仅仅为了看元宝吧？”伸手招回了小老鼠，多闻天王看似随意地问道。

　　“不错，在下此次前来拜见天王，的确有事相求。”杨无心点头说道。

　　“哦？小兄弟请讲，既然是有缘之人，本座也不能过于小气，只要不是过分的要求，本座定然应允。”多闻天王眯缝着眼睛，微笑着说道。

　　“如此，在下就多谢天王厚意了！”杨无心朗笑一声，说出了自己的来意：“希望天王可以将玉佛印赐下，无心必定感激不尽！”

　　“你可知道玉佛印的用途？”沉吟了片刻之后，多闻天王才缓缓地问道。

　　“不瞒天王，在下此行的目的就是取得圣舍利，因此才需要用到玉佛印，还望天王成全！”杨无心看着对方的眼睛说道。

　　“小兄弟有所不知，这圣舍利不比寻常，乃是我佛门圣物，其中关联颇为复杂，本座也无权过问。若是其他事物，本座绝不会吝惜，只是也玉佛印却不能轻易交与小兄弟的。”多闻天王脸上的笑容渐渐退去，神色也变得肃穆了许多。

　　“天王！无心对玉佛印志在必得，虽百死而不悔！”杨无心一字一顿地说道。

　　“好！小兄弟豪气冲天，本座佩服！既如此，小兄弟就只得接下本座的考验，若是通过，本座自当将玉佛印奉上，若是通不过，还请小兄弟原路返回吧！”说到这里，多闻天王眼中精光一闪，一股强劲的气势从他肥胖的身体中释放开来，最终充满了整个神殿：“小兄弟，事关重大，本座只得竭尽全力，如有得罪，还请见谅！”

　　这个时候的多闻天王才真正有了一个天王的样子，一种难以形容的威慑力不断冲击着杨无心。在他的眼中，多闻天王肥胖的形象也变得高大了许多，眼睛里面不时发射出的智慧光芒令人不敢正视。也许此刻的多闻天王才是他真正的面貌吧！

　　话说到这个份上也就告一段落了，剩下的只有真刀真枪地分个胜负，才能解决问题。还是老规矩，多闻天王轻轻挥手，把杨无心带入了他的领域空间之中。

　　“四大天王不愧是四大天王，做起事来就是有气派，每个人都拥有自己的领域空间。”来到新的环境之后，杨无心一边四处观望，一边暗自赞道。

　　看着眼前的领域空间，杨无心的脑海中闪过了一些往事。在他跟随师父修炼的时候，清龙居士曾经告诉过他，当他的修为达到了化神后期的时候，就可以开始创造属于自己的空间。那不同于以往的储物空间，而是更为真实，更为丰富的世界，就类似于四大天王各自的领域空间一样。

　　以前由于修为不够，杨无心一直将这件事情远远地抛在了脑后，此时想起来，他才发现不知不觉之中自己已经修炼到了化神后期的水平，完全达到了修炼领域空间的要求。看着四大天王各自不同的领域空间，杨无心心里是说不出的羡慕，现在好了，他很快就会拥有属于自己的领域空间了。在自己的领域空间里面修炼，那会是怎样一种感觉，光是想想，就足够杨无心兴奋不已了。于是，他打定主意，这次救回陈紫琼之后，一定要找个地方潜心修炼，争取早日将领域空间修炼完成。

　　“喂，小兄弟，你在那里想什么呢？还要不要比试了？”多闻天王的声音从身后传来，将杨无心从幻想之中拉了回来。多闻天王此时也感到有些纳闷，这个杨无心自从进入自己的领域空间开始，就变得有些不太正常，不但不说话，还一个人在那里低着头傻笑，口水流的满地都是。根据多闻天王高超智慧的分析，杨无心一定是想到了什么美食，才会表现得如此失态。从多闻天王的体形上面就可以看出，他对美食一定有着深刻的了解和认识，他对杨无心脑海中念念不忘的“美食”产生了极大的兴趣，因此他才会开口唤醒杨无心。

　　“呵呵，真是不好意思，一时走神，让天王久等了！”杨无心歉意地说道。

　　“没关系，没关系！小兄弟真是同道中人啊！本座也跟你一样，总是莫名其妙地想起一些美食，害的自己精神不集中。”多闻天王带着一副理解的表情说道：“对了，小兄弟呀，你到底想起了什么东西啊，会流那么多的口水？”

　　“嗯，嗯？”杨无心闻言一愣，这都是什么跟什么啊？这跟美食有什么关系么？不过想想自己刚才流口水的样子，杨无心也是觉得有些丢人：“唉！自己的光辉形象就这么被毁于一旦了！”

　　解释了半天，杨无心才终于让对方改变了错误的认识，当然了，多闻天王的脸上充满了失望的神色，可能在他看来，领域空间远远没有美食的吸引力来的大一些。

　　摆开了架势之后，双方都进入了战斗姿态，接下来一场大战是在所难免。记得前面曾经说过，那四大天王都有一个共同的毛病，都觉得自己是了不起的高手，认为杨无心不是他们的对手。多闻天王也有这样的想法，不过他采取的方式比较含蓄。只见他冲着杨无心微微一笑，将右手紧握的宝伞拿到了身前，说道：“小兄弟，这把伞名为擎天伞，是一件了不起的法宝，实有吞天吐地之能，待会比试的时候，你要多加小心才是。”

　　杨无心自然不会觉得对方夸大其词，四大天王各个都是顶尖高手，他们不会也不屑却欺骗别人。既然多闻天王这么说，那这把擎天伞就一定有什么特别的地方。想到这里，杨无心使劲地看了擎天伞几眼，恨不得把眼珠瞪出来，不过看了半天他也没看出什么所以然来。

　　“小兄弟，本座能有今天的威名全都得益于两个帮手。第一是擎天伞，刚刚跟你介绍过了，第二嘛，就是我这宝贝元宝了。”说着，多闻天王伸出左手把小老鼠摆在了眼前。他望向元宝的目光十分的复杂，既像是在看一个并肩作战的挚友，又像是看一个宠爱的儿孙，总之杨无心可以感受出他眼中那份特别的温柔。小老鼠元宝也仿佛体会到了多闻天王的感情，叽叽喳喳地叫了起来。末了，它还用小爪子拍了拍自己的胸脯，显出一副高手的风范。

　　看着眼前这对亲密无间的搭档，杨无心心中暗忖：“这场比试还真是不太好打啊！”


第002章 贪财神鼠

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”一连串的响声如同闷雷一般划破天空，将整个大地都震得一阵晃动。在这阵爆炸声中，远处的一座小山遭受灭顶之灾，被杨无心发射的真龙剑气轰了个粉身碎骨。

　　要说这真龙剑气的威力确实非同小可，几乎到了无坚不摧的地步，就算是仙帝朗天估计也不敢掠起锋芒。要是让这真龙剑气打在多闻天王的身上，恐怕那个胖子还真承受不了。别看他肉多，但是不一定禁打。只是杨无心的声势浩大的招式施展出来，威力是够了，准头却稍稍差了一点，总是偏离目标，没有一次打中对手的。

　　多闻天王漂浮在半空之中，笑眯眯地看着杨无心，还不是逗弄一下手中的小老鼠，样子十分的安逸，似乎根本没把杨无心的攻击放在眼里。事实上交手了半天，多闻天王也没有出过一招，一直都是杨无心在进攻。当然了，那也只是无用功而已。

　　杨无心有些羞恼地看着眼前的胖子，心中十分郁闷，他还是第一次遇到这样的事情。不论自己怎样进攻，都无法接近多闻天王身前一丈的范围，他身体周围仿佛存在着一种莫名其妙的力量，使得自己十拿九稳的攻击每每落空。最可气的就是多闻天王脸上的表情，似笑非笑，暗含着一股嘲笑奚落之意，让杨无心看了就想狠狠地痛扁他一顿。

　　现在打也不是，不打也不是，杨无心暗自琢磨起对策来。好在多闻天王没有趁火打劫的意思，这才给了杨无心充裕的时间。

　　修为提升到化神后期以后，杨无心的灵觉以及神识的感应能力也相应得到了提高，判断力变得更加精确，更加敏感。当他集中自己全部精力，体会空间中能量波动的时候，十分清晰地感应到了多闻天王身体周围的能量场。那个能量场非常的隐蔽，看似微弱，实则隐藏着巨大的能量。在这个能量场的作用下，杨无心的发出的真龙剑气与各种法术都无一例外地偏离的自己的轨迹。

　　这个发现不仅让杨无心找到了解决问题的突破口，也成功地勾起了他的好奇心。他用疑惑的目光在多闻天王的身上扫来扫去，希望可以找到最终的答案。

　　“我说小兄弟，你干嘛用这样的眼光来看本座，让人心里感到很不舒服！”多闻天王被杨无心看得头皮有些发麻，忍不住开口抱怨起来。

　　“啧啧，真是不好意思，在下忽然发现天王身上有着很多的秘密，一时好奇多看了几眼，失礼之处还望天王恕罪。”杨无心笑着说道。

　　“没事没事，本座从来都不怕人看！身为四大天王之中的第一高手，本座不管到什么地方都是极为受人关注的。你慢慢看，不着急，等你看够了，咱们再继续比试！”说着多闻天王还故意的挺了挺胸，抬了抬头，好让杨无心看得更加仔细一些。

　　没好气地瞪了对方一眼，杨无心心说，你不着急我还着急呢！不过多闻天王一个下意识的动作却给了杨无心很大的启发，在整个说话的过程中，多闻天王的右手总是紧握着擎天伞，假如细心观察的话就可以发现，他握伞的右手始终在轻轻地颤抖着。有了这个发现之后，杨无心便将注意力集中到了多闻天王的右手之处，放出神识小心翼翼地探测起来。

　　果然，在多闻天王右手之处有着连续不断的能量波动，他身体周围的能量场也是由这股能量波动而产生的。到此，多闻天王刀枪不入的原因终于被找到了，他就是依靠擎天伞的力量，才一次次地引开了杨无心的攻击。如果是正面防御，多闻天王也完全有能力挡下杨无心的攻击，只是会耗费相当一部分能量，所以他巧妙地运用了螺旋状的能量场，干扰杨无心的攻击，使之自动地偏离方向，达到了四两拨千斤的效果。

　　“天王真是好手段，无心深感佩服！”死死地顶着多闻天王手中的擎天伞，杨无心由衷地赞道。

　　“哈哈哈哈，小兄弟，看来还是被你发现了，本座取巧而已，没什么了不起的！”多闻天王打着哈哈说道：“本座的情况你也明白，就是有点懒，能省事的时候绝不会用费事的方法，这也算是多年以来养成的习惯吧。”

　　“天王客气了，比试较量之时当竭尽全力，任何策略与手段都是可以使用的，谈不到什么取巧不取巧。”杨无心淡淡地说道。

　　“呵呵，难得小兄弟看的那么透彻，本座在客气就显得矫情了！”多闻天王笑的是浑身肥肉乱颤，五官都快挤到一起去了：“来而不往非礼也！小兄弟小心了，本座也要出手了！”

　　话音未落，只见多闻天王右手轻轻一抖，擎天宝伞疾飞而出，迅速升到高空之上。多闻天王双目微阖，口中默念咒语，猛然间他双眼一睁，放射出动人心魄的精光，手点宝伞，大喝一声：“疾！”

　　擎天宝伞随之缓缓地打开，倾泄出一片耀眼的金光。在这一瞬间，杨无心就感到天空好像漏了一般，无数的星辰从空中坠下，落在自己身边的空间之中。这些星辰下坠地十分缓慢，看似杂乱无章，却又暗含着某种联系。杨无心虽然天资聪颖，可是也难以在一时片刻之内，看出这些星辰的奥妙之处。满天的星辰如片片雪花般飘落，没有重叠，没有反复，它们都像是约定好了一样，落在了各自不同的位置之上。等到杨无心发现情况不妙之时，一切都已经晚了。这一刻，他陷入了满天星辰的包围之中，这明显是多闻天王布置下的一个阵势。

　　“小朋友，本座与你十分投缘，特意摆下了星光锁龙阵，还情急好好地品评一番。”多闻天王的声音从远处传来，让杨无心又怒又恨，却又无可奈何。

　　星光锁龙阵，顾名思义，是一个用来困敌的阵法，本身也许没有过于厉害的杀招，反倒是将“锁”字发挥到了极至，就算是一条神龙也难以逃出它的包围。

　　“星辰之锁，现！”随着多闻天王嘴中吐出一句咒语，杨无心身体周围的星光锁龙阵也再次发生了变化。

　　满天星光几乎同时昏暗了下去，吝啬地收敛起了自己的光芒。不过这样的情况并没有持续太长的时间，终于有一缕星光再次闪耀了起来。接着，一缕缕星光如雨后春笋一般接连涌现出来，每颗星辰闪亮的时间都有着相同的间隔，它们就像是听话的孩子一样，抱在一起离开，又排着队伍回来。

　　表面的情况没有迷惑住杨无心的眼睛，他那锐利的目光很快便发现了阵法中的变化，星光于星光之间不再是单一独立的个体，它们之间被一条若有若无地光线连了起来。运足目光看去，杨无心的周围存在着无数条光线，就好似一条条锁链，把杨无心所在之处封锁地严严实实。

　　“小兄弟，你还是认输吧！星光锁龙阵已经被完全发动了，你是决没有任何机会从中逃脱的。”从多闻天王嘴里说的话总是带着一股懒散的味道，即便是这样劝降的内容，都是那样的软弱无力。

　　闻听此言，杨无心脸上有些阴晴不定，从那些蛛丝马迹之上，他已经看出了星光锁龙阵的不凡，但是还没有让他感到绝望。因此，对于多闻天王善意的劝说，杨无心并没有放在心上，而是将它归为了对手的攻心策略罢了。杨无心心中寻思：“就算无法破除这个阵势，自己也完全可以凭借瞬间移动的能力逃出险境！”想到这里，杨无心的内心安定了许多，他的嘴角之上也浮起了一丝微笑。

　　“小兄弟，看来你还是不死心呐！本座绝不是在危言耸听，我所作的一切全都是为你着想！”多闻天王摇了摇头说道：“你心里打得小算盘我清楚的很，你想通过瞬移来逃出阵法的包围。告诉你，那是完全不可能的！星光锁龙阵封锁的是整个空间，并不是你这个单纯的个体。在阵法范围之内，瞬移之术会完全丧失作用，不信的话，你可以自己试试！”说到这里，多闻天王还摆出一个你随便的手势。

　　杨无心将信将疑地发动了瞬移之术，结果让他郁闷无比，多闻天王所说的话竟然都是真的，他根本无法逃出星光锁龙阵的范围。沮丧之下，他又有些不甘心，走到现在这一步，距离最后的成功只有一步之遥，如果放弃的话，那实在是太可惜了。使劲地摇了摇自己的脑袋，杨无心试图让自己变得更加清醒，他默默地告诉自己，必须想出一个完全之策，解决掉这个该死的阵势，绝不能败在这个胖子的手上。

　　冥思苦想之际，一个大胆的念头浮上杨无心的脑海，既然这座星光锁龙阵封锁了自己周围的空间，使自己无法离开，假如可以将这片空间整体移走，那不是也可以起到与破阵相同的效果么？虽然这个想法让杨无心吓了一跳，不过也击打地活跃了他那略显麻木的思维。振作了一下精神，他便开始推敲起这个计划的可行性来。

　　“怎么才能将整片的空间转移呢？等等！假如，假如可以完成守护空间的修炼，再将眼前的空间转移到自己的守护空间之中，不就解决了么？”思维活跃起来之后，杨无心很快便想到了这个主意。可是要让他在如此短的时间之内修炼成守护空间，简直是有些强人所难了。只是杨无心现在没有别的选择，与其坐以待毙，不如放手一搏。

　　在这个紧要的关头，时间是最为宝贵的东西，每时每刻都可能发生其他的变化。杨无心深吸一口气，将自己的心神调整到最佳的状态，仔细地回想着龙门功法里面有关修炼守护空间的介绍。

　　修炼守护空间的心法不长，只有短短的千余字，杨无心反复回想了几遍之后，便按照上面所记载的步骤认真修炼了起来。

　　“好困啊！”多闻天王张开大嘴打了一个哈欠，眼皮也变得沉重了起来。他看着阵中静立不动的杨无心，心里不住地抱怨：“这个小家伙在干什么啊？这么半天都没有动静！今天真是亏大了，在这里耗费了那么多的体力，我要睡上多久才能补回来啊！”

　　就在这时，只听得“噼啪”两声轻响，杨无心周围的空间如水纹一般扭曲了起来，多闻天王布下的星光锁龙阵也似乎变得模糊了起来。多闻天王眼皮一条，困倦之色一扫而空，他瞪大了眼睛，牢牢地盯着眼前的空间，不敢错过任何一个细节的变化。

　　能量场的波动越来越混乱，越来越诡异，仿佛预示着不寻常事情的发生，多闻天王的心里也产生了一丝不祥的预感。很快，他的预感就被证实，自己静心布下的阵法凭空消失，变得无影无踪，擎天伞也似乎用尽了能力，无精打采地飞了回去，落入了多闻天王的手中。

　　成功地将星光锁龙阵转移到自己的守护空间之后，杨无心这才长出了一口气，他知道在刚才的胜利里面，侥幸的成分占了很大一部分。第一次使用守护空间就有这样的效果，是他怎么也想不到的。说起来，能够这么快修成守护空间，杨无心实际上是沾了龙魂凤羽的光，要不是借助了龙魂凤羽的能量，他恐怕还需要至少百日的时间才能完成。不过这样做有利有弊，在迅速修成守护空间的同时，他也极大地消耗了龙魂凤羽的能量，至少在短时间之内，无法在使用龙魂凤羽对敌作战了，这就让杨无心的实力大打折扣。然而杨无心暂时却顾不上这些事情，能够脱离星光锁龙阵的控制才是他的首要任务，因为一种难以言喻的执着占据着他的内心。

　　“小兄弟，这次是本座小看你的，本座向你道歉！”多闻天王用两只小圆眼看了杨无心很久，才憋出这么一句话。

　　“天王的折杀小子了！天王的修为高深莫测，无心甘拜下风！”听到这里多闻天王心中一喜，以为杨无心就此认输，谁料想他口风一转，说出了另外一番话：“只是无心有必须获胜的理由，在拿到圣舍利之前是绝对不可以失败的。所以还要请天王原谅，无心会一直战斗下去，直到胜利为止！”

　　“唉！你又何必如此执着呢？”多闻天王叹了口气：“既然你破解了擎天伞的攻击，本座也不好施展相似的手段。只要你能够打赢元宝，本座就算你过关！”

　　“此言当真？”

　　“决无虚言！”

　　说罢，多闻天王低下头，对手中的小老鼠小声地说了几句话，小老鼠又是点头，又是拍胸脯，完全没把杨无心放在眼里。然后，多闻天王才满意地点了点头，将小老鼠向杨无心抛了过来。

　　小老鼠元宝在空中停留了仅仅一瞬间，看上去好似金光一闪，便来到了杨无心的面前。眼看就要撞到杨无心的身上，小元宝张开鼠嘴，露出一口尖利的牙齿，摆出了狠咬一口的姿势。杨无心大惊失色，立刻一个瞬移躲到一边，开玩笑，被这样一直老鼠咬到，不一定会有什么倒霉事情呢！

　　瞬移躲开之后，杨无心还没来得及喘口气，便发现小老鼠又到了自己的面前。没办法，他只好再次发动瞬移，远离这个可怕的老鼠。谁知道小老鼠好像跟杨无心较上劲儿一样，紧紧跟在他的身后，速度一点也不会瞬移来的要差。无奈之下，杨无心只得出手攻击，希望可以将对方吓退。

　　几道真龙剑气从杨无心的指尖发出，夹杂着尖锐的呼啸之声击向小老鼠。本以为小老鼠会因此知难而退，哪知人家毫不在意，一张嘴就把杨无心发出的剑气吞了进去，白白地吃了一顿大餐。接下来，什么火球、冰锥、风刃、雷电，接连从杨无心的手中飞出，结局也都相同，全都变成了小老鼠元宝口中的美食。

　　于是，天空中出现了一幅令人难以置信的奇异画面，一直手掌大小的银白色老鼠，将一个化神后期的高手追的抱头鼠窜，狼狈不堪，恐怕说出去都很难有人会相信。

　　“哈哈哈哈，小兄弟，本座劝你还是认输吧！元宝的厉害你应该领教过了吧？不是本座夸口，别说是你，就是其他三位天王见了元宝也只有逃跑的份，输给元宝并不是什么丢人的事情，你就不要在硬撑了。”多闻天王不知道从哪里找来一堆吃的东西，一边狼吞虎咽，一边好整以暇地指手画脚着。

　　听了多闻天王的话，杨无心出人意料地没有反驳。不，应该说是完全没搭理他，不是不想，而是不能，杨无心正被追的全力躲闪，根本没有时间与远处的胖子争吵。

　　“这只该死的老鼠是哪里来得？怎么速度那么快？而且胃口这么好，什么东西都吃，它难道就不怕消化不良？”杨无心在不断瞬移的同时，脑袋里还胡思乱想着。

　　在修行世界之中，一般的高手都知道，瞬移不像其他的提速身法那样可以无休止的使用，而是会消耗施法者自身的一部分元气，过多的施展瞬移之术，总会有能量耗尽的时候。杨无心此刻就差不多到了极限的状态，连续多次的瞬移使他体内的能量储备接近了透支了状态，照这样下去，用不了多久，他就会因力竭而败下阵来，那是他是无法接受的结局。

　　遗憾的是，杨无心还没有想出有效的办法，可以避免惨败结局的出现，因为他找不到小老鼠元宝的弱点，无法给予对手有效的打击。也可以说，这场战斗从一开始，杨无心就处在了有败无胜的境地。

　　疲惫想魔鬼一样袭上杨无心的心头，他知道自己的身体已经无法再做出瞬移的动作了。看着又一次靠近自己的小老鼠，杨无心第一次感到这样的无力。他咬牙切齿地看着对手，心中除了愤怒还是愤怒，不管对谁来说，倒在重点前的最后一节台阶之上，都会是一次极其沉重的打击吧！

　　像是在做最后的挣扎，杨无心随手从储物空间中拿出一件东西，朝着小老鼠扔了过去。出手之后，杨无心立刻就后悔了，他发现自己情急之下扔出的东西是一颗夜明珠。那不是普通的夜明珠，而是杨无心从他的师父清龙居士那里敲诈来的法器，里面贯注了十分强大的能量。

　　“这下算是偷鸡不成蚀把米，丢人丢到家了！”杨无心暗自哀叹一声，静静地等待着失败的到来。

　　事情的发展又一次出现了变故，气势汹汹地小老鼠在看到夜明珠之后，立刻安静了下来，它用两只前抓紧紧抱住夜明珠，将其搂在自己的胸前，像是怕别人与他争抢一样。

　　小老鼠元宝这奇怪的模样，让杨无心感到莫名其妙，他用询问的目光看向多闻天王，眼中写满了为什么。多闻天王也没让杨无心失望，耐心地为他解释起其中的缘由来：“小兄弟有所不知，这只老鼠虽然有无数的有点，但也有着一个致命的弱点，那就是贪财，不然我也不会给它起名叫做元宝了。只要是见到财宝之类的东西，他就会忘记一起事情，全身心地投入到财宝的世界里，任凭你如何呼唤都没有用。其他的三位天王也是在知道了这个秘密之后，才能在元宝面前全身而退的。”不知为什么，杨无心从多闻天王的笑容里面发现了一丝无奈，一丝苦涩。

　　夜明珠的突然出然，让这场比试意外地结束了。杨无心在夜明珠的帮助之下，也成功地战胜了小老鼠元宝，达到了多闻天王事先说好的条件。四大天王都是光明磊落之人，多闻天王也是如此，他很痛快地将第四块玉佛印交给了杨无心，只是那颗夜明珠恐怕是要不回来了，谁都没有信心从那只贪财的老鼠手中将夜明珠抢会来，毕竟发狂的老鼠光是想想都让人毛骨悚然。

　　自此，杨无心历尽艰辛终于收集齐了四块玉佛印，得到了打开玉匣的钥匙，只要登上须弥山的顶峰，进入神庙，便可以取得圣舍利。想想这些杨无心就感到热血沸腾，斗志昂扬，恨不得肋生双翅，立刻飞到神庙之中。

　　于是，他告别了多闻天王，以及那只可怕又贪财的老鼠，向着须弥山的最高峰昂首飞去。


第003章 圣舍利

　　须弥山不愧有顶天立地的美称，雄伟挺拔直冲天际，好似一条沟通天与地的桥梁一般。更为奇特的是，在这须弥山上有一条盘山小路，贯穿整个山峰。就算是再平凡普通的人，也可以沿着这条小路一步一步地走到山顶。只是步行等上须弥山顶，对于一个凡人来说，实在是太困难了，也许终其一生也无法完成这个任务，也许这是佛祖对门人的一种考验吧。

　　然而对于杨无心来说，那条登山小路只不过是摆设而已，他可以没有那种闲情逸致，将大把的时间浪费在登山的路上。祭起羽翼，催动体内汹涌澎湃的龙气，将自己的速度激发到了极限水平，杨无心婉若一阵旋风腾空飞去。

　　八万四千由旬的路程几乎丈量出了天空的高度，杨无心只觉得一片片的云层不停地从自己身下略过，变成像米粒一般大小。各种各样奇形怪状的侧峰数不胜数，假如将须弥山横趟在空中，就等于多出了一块大陆，它所覆盖的面积恐怕还要超过那四洲之地的总和。

　　一路之上杨无心的脑海之中都在不断地猜想着神庙的样子，他此时的心情十分的轻松，按照沙林大师提供的情况来看，取得了四枚玉佛印就几乎等于完成了任务，剩下那最后的一步，根本没有丝毫的难度与危险。想想自己战胜四大天王的过程，杨无心不禁有些得意，此次须弥山之行不禁让他获得了丰富的对战经验，也使他的实战能力得到了很大的提升。刚刚进入化神后期，杨无心对能量的运用还不大熟练，对自身的真正实力也没有正确的认识。这个时候，他最需要一场势均力敌的战斗，让他去了解自己的实力，使自己真正成为一名化神后期的高手。

　　在杨无心的胡思乱想之中，时间慢慢地过去了。等他从思绪中醒来的时候，发现自己已经不知不觉地接近了须弥山的顶峰。山上的景色与山下截然不同，太阳照在山顶之上，散发出耀眼的七色霞光，使得整个须弥山都笼罩在一片仙灵气息之下。距离山顶不远之处，香木繁茂，郁郁葱葱，“七宝阶道”也映入了杨无心的眼帘。不仅如此，在“七宝阶道”的两侧，七重宝墙、七重拦、七重罗网、七重行树傲然耸立，呈现出一派仙家之地的景象。仔细看去不难发现，那所有的一切都是由佛门七宝构成，既庄严，又神圣，即便是杀戮之心几种的魔头，在这里也会提不起一丝杀意。

　　在“七宝阶道”之前，杨无心收起了羽翼，一步一步地走了上去，他就像一个朝圣的信徒，虔诚而坚定地等上了须弥山顶。在这样的环境之下，一切不合时宜的行为都是对佛祖的亵渎，谁都不会有这样的胆量，谁都不会产生这样的念头。

　　等上山顶之后，杨无心抬头望去，七宝灵树林立之处，一座平凡之极的庙宇座落在那里，这便是存放圣舍利的神庙了。初见神庙，第一印象便是平淡无奇，没有华丽的装饰，没有雄伟的气势，无论将它放在哪里，都不会引起旁人的注意。但是，当你用心去观察的时候，就会发现这座神庙的不凡之处。它又内至外，自然而然地散发着一片淡淡的佛光，就好似那晶莹剔透的清泉，淡然又和谐，使人不由自主地静下心来，驱除世人心中的一切邪念。

　　如果你在此时闭上双眼，那么你就会产生另外一种感受。温和的佛光不会因为你紧闭的双眼而被拒之门外，它会不受丝毫阻挡地闯入你的心门之中。闭上双眼之后，你会惊奇的发现，眼前的神庙在你心中变得更加的清晰，更加的生动，它哪里还是一座神庙，分明就是一个活生生的佛祖盘坐在那里，在佛光的衬托之下，显得无比的圣洁。忽然间，杨无心觉得自己理解那些修佛者的心情，体会到了他们心中所向往的境界。

　　走进神庙的佛堂大殿，杨无心便立刻发现了那摆放在中间的玉匣。这座佛堂不同于其他的寺庙，这里没有佛像也没有焚香祭拜之物，但是却不会有人觉得奇怪，不会有人认为不够虔诚。若是这座神庙就代表了佛祖，还要那些虚有其表的东西做什么呢？

　　来到玉匣之前，杨无心用目观瞧，之间那玉匣平整光滑，浑若天成，周身上下没有半点刀刻斧凿的痕迹，真不知道那圣舍利是如何被置于其中的。在玉匣的侧后方有一个十字型的凹槽，不用问就知道，那是为四枚玉佛印准备的。

　　欣赏了半天之后，杨无心没有立刻拿出玉佛印，打开玉匣，而是先退后两步，对着玉匣拜了三拜，以表示自己对佛门圣物的尊重。拜过之后，杨无心才小心翼翼地取出四枚玉佛印，朝着玉匣上的凹槽按了下去。

　　“啪”的一声轻响，玉佛印并没有像杨无心预计的那样，嵌入凹槽之中，而是被一股神秘的力量弹了回来。这一下，可把杨无心吓了一跳，他手忙脚乱地接住玉佛印，心肝宝贝一般捧在手中，生怕掉在地上摔坏了。

　　嵌入失败让杨无心有些意外，也打乱了他的计划，他看看凹槽，又看看手中的玉佛印，一时之间想不出哪里出现了问题。想着想着，杨无心不经意间走到了佛堂的门口位置，一缕阳光从敞开的大门处照射了进来，正好落在了他手中的玉佛印上。

　　这是东方持国天王所守护的玉佛印，也是杨无心所取得的第一枚玉佛印，上面雕刻着一个小小的“东”字，与其他三枚区分开来。阳光照在玉佛印上，那个“东”字猛然一亮，又重新黯淡了下去。不过这道阳光却给了杨无心很大的启发，他想起刚才嵌入之时，自己将这枚玉佛印放在了十字型凹槽的最上方，也就是北方所代表的位置。东方持国天王永远守护东方，这枚刻有“东”字的玉佛印是不是也应该嵌入东方的位置呢？

　　这个想法一窜入脑海，杨无心的心里也顿时兴奋了起来，他快步走到玉匣跟前，再次将手中的玉佛印朝着凹槽按了下去。当玉佛印顺利地嵌入凹槽东方位置之时，杨无心也不禁长出了一口气。万事开头难，找到了方法之后，剩下的事情也变得简单多了。随后，第二枚、第三枚、第四枚玉佛印也接连被杨无心嵌入了凹槽之中。

　　在所有的四枚玉佛印都嵌入了凹槽之时，杨无心眼前的玉匣也开始发生了变化。四枚玉佛印同时闪过动人心魄的光芒，渐渐与玉匣融为了一体，十字型的凹槽也仿佛活了一般，由缓至急地旋转了起来。平滑如镜的玉匣表面散发出夺目的光彩，整个玉匣也似乎变成了一道清泉，失去了本来的形态。光芒之下，杨无心眼前的玉匣幻化成为一道美丽彩虹，这种神奇的景象要不是亲眼所见，真是很难让人相信。

　　彩虹在杨无心的眼前不断变幻着自己的形态，将自己所有的美丽毫无保留地展示了出来。杨无心仿佛进入了一个绝美的幻境，看到了世家最动人的景色。不过这样的美景总是昙花一现，很快便消失得无影无踪。彩虹褪去之后，玉匣连同四枚玉佛印也一起失踪，只留下一颗金光闪闪的舍利子飘浮在空中，这便是佛门至宝圣舍利的真正面目。

　　“这就是圣舍利么？真是太美了！”杨无心嘴里喃喃地自语着，双手也不由自主地伸了过去。

　　哪知圣舍利也有自己的灵性，不等杨无心伸手去拿，自己就飞了过来。它飞到杨无心的头顶之上，飘飘悠悠地转了三圈，然后照着杨无心的头顶心扎了进去。耳轮中只听“轰”的一声巨响，杨无心就这样晕了过去。

　　不要忘记，杨无心现在也是一个化神后期的高手了，能将他震晕，拿需要多大的能量？然而圣舍利毕竟是佛门圣物，威力不同反响，进入杨无心的体内之后，就开始飞速地运转了起来。从外表上看去，杨无心倒在地上的身体忽然飘了起来，周身上下被笼罩在一团佛光之中。

　　霎时间，整个神庙都变得模糊了起来，阵阵梵音也从远处传了过来。只见空间一阵扭曲，杨无心的身体周围出现了无数僧人佛陀，他们高声唱起经文，一个个怪异地符号游荡在空间之中。

　　成千上万的僧人组成了一个巨大的佛门阵势，将杨无心紧紧地包围了起来，他们每个人身上都充盈着纯正的佛门气息，一点一滴地改造着杨无心的身体。起初的时候，杨无心体内的真龙剑气对外来的佛气极为抵触，不断地与这些佛气展开争斗。要是照这样下去，杨无心的身体很可能承受不住两种能量的碰撞而化为灰烬，幸运的是这样的情况并没有持续太长的时间，进入杨无心体内的圣舍利也开始进入了同化的过程。在圣舍利的作用之下，杨无心体内也生出了一缕佛气，由弱到强，慢慢混入了浑厚的龙气之中。

　　杨无心的运气真是好的让人忌妒，圣舍利同化的事件都被他遇到了，而且他还身在神庙之中，受到圣舍利的召唤引发了万佛大阵，更是大大增强了同化的效果。圣舍利就好像是一个被压缩了的能量团，里面蕴涵着难以估量的能量，这股能量如果一下子释放出来，杨无心的身体根本无法承受，势必落得个粉身碎骨的下场。好在佛门功法讲究循序渐进，圣舍利也是一点一滴地将纯正的能量补充到杨无心的体内，供他吸收、储藏。现在杨无心的身体就像是一个两边都开口的容器，同时从内外两个方向吸收着佛门的能量。

　　这些能量一直重复进行着“涌入——压缩——融合——涌入”的过程，使得杨无心体内每一寸空间都被能量所充满。直到他的身体达到了饱和的状态，佛门能量才停止了涌入。相对应的，圣舍利也停了下来，静静地飘在杨无心元神的头顶之上，不时闪烁着柔和的光芒。到此为止，圣舍利同化的第一阶段就基本完成了，以后随着杨无心修为的提升，圣舍利还会继续释放能量，直到完全融合。

　　圣舍利停止释放能量，杨无心体外的佛起也受到了影响，万佛大阵渐渐变得模糊，不一会儿便彻底消散了。杨无心身上的光芒散去，平稳地落在了地上，神庙也恢复了原来的样子，刚才的一切就像没发生过一样。

　　等到杨无心醒来的时候，他已经离开了三千世界，回到了万佛寺的禅房之中。回响起自己昏倒前所发生的事情，他隐约明白了什么。来不及考虑自己为什么会回到这里，他赶紧进入内视状态检查自己的身体情况。良久之后，杨无心才收功而起，从他那满脸的微笑上就可以看出，他对自己的身体状况还是什么满意的。

　　同化了圣舍利，让杨无心得到了不少的好处，虽说修为没有提升多少，但是他体内的龙气却有了很大的变化。圣舍利所释放的佛光佛气，很好地弥补了龙气之中的不足之处，使之变得更加厚实，更加紧凑，两种功法相辅相成，几乎没有破绽而言。他现在唯一担心的就是圣舍利的问题，没有了圣舍利该如何跟沙林大师交差呢？

　　不管杨无心怎么样，该来的事情还是会来的，辗转反侧地过了一夜之后，杨无心再次来到了沙林大师居住的禅房之中。

　　“阿弥陀佛！恭喜杨居士成功通过考验！”看到杨无心之后，沙林大师的脸上露出了真诚的笑容，连忙站起身形，向其道贺。

　　“大师，我……”面对热情的老和尚，杨无心不知道该怎么开后。思想斗争了半天之后，他才咬牙说道：“对不起大师，无心没能将圣舍利带回来。”说到这里，杨无心已经低下了头。

　　“呵呵，居士心中所想之事，老衲清楚的很。想必那圣舍利已经融入居士体内了吧？”沙林大师摆了摆手，笑呵呵地说道。

　　“啊？大师，您都知道了？”杨无心闻言一愣。

　　“不错，老衲早已知晓了！”沙林大师点头说道。

　　“那您不怪我么？”杨无心小心翼翼地问。

　　“阿弥陀佛！能够取得圣舍利那是居士自己的造化、缘法，老衲又怎能去责怪居士呢？”沙林大师淡然一笑。

　　“可是，无心毕竟不是佛门弟子，又怎能独占这佛门圣物？”杨无心还是有些心虚。

　　“佛法无边，普渡众生，可容天下一切有缘之人。居士既然被圣舍利选中，便是我佛门有缘人，从今之后，居士也可以算是一个佛门弟子了。”沙林大师忽然狡颉地一笑：“居士这个称呼也应该改换了，老衲要称一声师弟了。”

　　“大师，哦不，师兄，小弟没有修习过佛门功法，也可以修佛么？”杨无心的脸皮也真是够厚的，听到沙林大师叫他师弟，他也就顺杆爬，叫起师兄来了。

　　“师弟，我佛无色无相，无处不在，任何形式的修行都可以算是修佛。如果你一味追求某种形势，那也就落到了下乘。阿弥陀佛！”沙林大师闻听此言，马上收起了笑容，郑重其事地对杨无心说道。

　　沙林大师这番话犹如醍醐灌顶一般，深深震撼着杨无心的心灵，他第一次对佛法有了深刻的认识。佛法无相，无处不在，不追求模式，随心所欲，就好像大道无形，都是同样的道理。

　　“多谢师兄教诲，小弟感激不尽，他日若有所成，皆是师兄点化之功。”杨无心朝着沙林大师深深地拜了一拜。

　　“阿弥陀佛！师弟无须多礼，佛法博大精深，威力无边，讲究的便是一个‘悟’字。只有‘悟’明佛理，才能得成正果，不然枉自修行，徒劳无获呀！”沙林大师颇为感慨地说道：“对了，师弟恐怕还没有法号吧？”

　　“师兄，既然佛法无相，万法皆空，那法号也仅仅是形式罢了。小弟名叫杨无心，法号也还是杨无心，师兄以为然否？”杨无心微笑着说道。

　　“阿弥陀佛！师弟慧根深厚，短短时间便悟出此理，老衲佩服佩服！”沙林大师高宣了一声佛号：“姓名是空，法号亦是空，强求法号，是老衲着相了。”

　　就这样杨无心莫名其妙地成为了一名佛门弟子，别的好处没看出来，最起码与万佛寺的关系拉近了许多，跟这些修佛者都成了“自己人”。沙林大师身为万佛寺的佛宗，有责任带着杨无心这个新进的佛门弟子祭拜佛祖，也顺便将他介绍给其他的高僧。杨无心倒好，跟在沙林大师的身后，对着眼前的大片光头，一个一个地喊着师兄。喊了一圈之后，这些老和尚看向杨无心的目光都变得柔和了许多。自己人嘛，待遇当然不一样了。

　　俗话说的好，趁热打铁！拜见完一众师兄之后，杨无心便再次提出了释放陈紫琼的要求。这一次，沙林大师二话没说，就答应了下来。他还向杨无心保证，陈紫琼来到万佛寺之后，根本没有受过任何虐待，佛门弟子慈悲为怀，是不会随意伤害他人的。

　　姐弟再次相见，恍若隔世，杨无心到没觉得怎样，始终面带微笑，而陈紫琼就不同了，她异常激动地扑到杨无心的怀里，使劲地捶打着杨无心的胸膛，激动地说不出话来。她这个样子让杨无心手足无措，推开也不是，不推开也不是，僵在那里，尴尬极了。

　　“师弟，你在这里跟陈仙姑叙叙旧，老衲有事先行告退了！”沙林大师乃是得到高僧，察言观色的水平自然不简单，轻松找个了借口，离开了禅房，将杨无心与陈紫琼留在了那里。

　　“咦，弟弟，那个老和尚怎么叫你师弟呀？你什么时候出家了？”过了一会儿，陈紫琼终于恢复了正常，她想起沙林大师离开之时对杨无心的称呼，不禁疑惑地问道。

　　“呵呵，姐姐，这件事说来就话长了！”杨无心苦笑着摇了摇头，把自己独闯万佛寺之后的事情统统讲述了一遍。

　　在杨无心诉说的时候，陈紫琼就在一旁默默地听着，虽然她表面上十分平静，但是她的心里却早已泛起了波澜。杨无心的所作所为无非就是为了救她出去，这份真挚的感情让她十分的感动。想想那场混战，隐士众人四散奔逃，谁都顾不上谁，她苦战之中不幸被俘，一直被困在这万佛寺中。那些老和尚还算是客气，没有对她过于苛刻，只是剥夺了她的自由。起初她还想着伺机逃走，可是每一次都以失败告终。万佛寺中布置了很多极为厉害的佛门阵法，消息机关无处不在，她完全没有任何的机会。

　　再后来，陈紫琼终于绝望了，她再也不抱有任何的希望，每天麻木的度日。她哪里想到自己还可以重见天日，而且来救自己的，还是那失踪以久的弟弟。听着杨无心绘声绘色地讲着大战四大天王的故事，陈紫琼一会儿替他高兴，一会儿替他担心。听到杨无心最终取得了胜利，并成功的融合了圣舍利，陈紫琼不禁欢呼了起来。

　　“弟弟，时势无常，难以预测，当初分开之前，谁能想到我们姐弟二人会在此处重逢呢？”陈紫琼感慨地说道。

　　“呵呵，姐姐，不要再想那些烦恼的事情了，一切都过去了！我们隐士本来就是应该隐遁山野，无忧无虑，何必去参与那琐碎的纷争，自寻烦恼呢？”杨无心笑着说道。

　　“是呀，现在姐姐也想开了，这次能够平安无事，多亏了弟弟相救。看来我陈紫琼别的不行，眼光还是不错嘛，至少认了一个好弟弟！”说着说着，陈紫琼又得意了起来。

　　“姐姐过奖了，小弟也只不过是略尽绵薄之力罢了！”杨无心谦虚地说道。

　　“好了好了，你就别跟姐姐装了，快跟姐姐说说，你失踪这么多天，到底去了哪里？发生了什么事情？”陈紫琼风情万种地白了杨无心一眼，害的杨无心的心里扑腾了半天。

　　虽然是被责怪，可是杨无心还是感到心头一热，因为他从陈紫琼的眼中，看到了深切的关怀，还有那浓浓的亲情。坐在禅房的木塌之上，杨无心讲起了自己那离奇的经历。

　　外面的天色渐渐地暗了下来，不知不觉中，黑夜降临了。杨无心与陈紫琼所在的禅房仿佛被人遗忘了一般，没有人来打扰他们，因为沙林大师知道，他们现在太需要这样一个环境来相互倾诉了。


第004章 潜入天庭

　　月落日升，火红的朝霞布满了天边，预示着新的一天已经来临。杨无心与陈紫琼姐弟二人，在禅房之中整整聊了一夜。人逢喜事精神爽，这句话果然没错，重逢之后的二人仿佛忘记了疲倦，彻夜长谈之后，他们一件是神采奕奕。

　　走出禅房之后，陈紫琼幽幽地叹了口气，这一个多月的时间里，她都被困在这件禅房之中，从未离开过。可以说，她在这里留下了愤怒、留下了悲伤、留下的无助、留下的绝望，不过最终也为她带来了新的希望。总而言之，重见天日的陈紫琼回首凝望时的目光，是那样的深邃，那样的复杂。

　　“这一切终于都过去了！恶梦该醒了！”陈紫琼用力地挥了挥手，好像要将所有的烦恼与不快通通甩掉，然后她头也不会地走出了这座别院。

　　与杨无心长谈一夜之后，陈紫琼心情大好，再加上了解了事情的前因后果，她十分大度地表示，自己愿意原谅那些愚蠢的和尚。当然了，陈紫琼表示，这一切都是看在她弟弟杨无心的面子上。为了圆满解决这次误会，杨无心带着陈紫琼来到万佛寺的大殿之中，向他那诸位师兄道别。

　　这一次，陈紫琼也享受到了上宾的待遇，仙果灵茶应有尽有，与往日相比真有着天壤之别。陈紫琼在仙界修行多年，什么大风大浪没见过，对这小小的场面应付自如，而沙林大师更像是一个狡猾的老狐狸，说话滴水不漏，让人找不到半分的破绽。在杨无心的斡旋之下，双方误会尽释，双方都给足了面子，至少从表面上看去，能算的上是宾主尽欢。末了，杨无心与陈紫琼提出告辞，沙林大师还一再出言挽留，就好像是面对多年的挚友一样。这种情形陈紫琼看在眼里，不禁暗自鄙视：“这老和尚真会演戏，装得还挺像！”

　　就在这时，佛堂之外突然跑进来一个中年僧人，神色匆忙，甚至有些慌张。进屋之后，便大声喊道：“佛宗师兄，出大事了，出大事了！”

　　“阿弥陀佛！了缘师弟，合适如此惊慌？我等修佛之人最重心境，心浮气躁怎能修得正果？”沙林大师高宣了一声佛号，面色不悦地说道。

　　“阿弥陀佛！师兄教训的是，了缘知错了！”了缘和尚闻言向沙林大师行了一礼，神色也随之镇定了下来。

　　“知错能改，善莫大焉！了缘师弟，到底出了什么事情，会让你闻之变色？”看到了缘认错，沙林大师的脸色也好转了许多，不过他也对了缘口中的大事极为好奇，于是才出言问道。

　　“启禀佛宗！适才得到天庭传来的消息，失踪已久的仙帝朗天再次现身，从齐冷的手中重新夺回了天庭的大权，并且将齐冷囚禁了起来。”了缘和尚喘了口气之后，脸色凝重地说道。

　　“哦？竟有这样的事情？此等消息是否属实？事关重大，可容不得半点马虎！”沙林大师闻听此言，眉头也挤到了一起。

　　“阿弥陀佛！消息是从天庭里面传来的，决计不会有误，恐怕现在整个仙界也都知道了吧。”了缘和尚肯定地回答。

　　“自从仙帝消失开始，仙界就陷入了一片混乱，天庭、龙巢，争斗不断，隐士也被卷入了这个漩涡之中。仙帝朗天选择这个时机复出，真是高明之极呀！”沙林大师喃喃自语地说道。

　　“佛宗，天庭还有另一个消息传来，说那齐冷欺师灭祖，谋害师尊，罪不容恕，仙帝朗天已经将其拿下，希望那些受到齐冷蛊惑蒙骗之人，能够弃暗投明，不要再做困兽之斗！”了缘不紧不慢地说道。

　　“呀！看来仙帝复出之事并不像表面上那么简单，其中还隐藏了许多不为人知的秘密。”沙林大师显然对这个消息感到有些意外：“没想到仙帝的忽然消失竟是齐冷造成的，他的胆子也实在太大了吧！”

　　“唉！权力就像是一杯滋味绝美的毒酒，让很多人都沉醉其中，蓦然回首，却发现自己中毒已深，再也无法自拔了！”杨无心有些感慨地叹道。

　　“阿弥陀佛！师弟此言禅机高深，老衲佩服！看来师弟对权力之道也颇有体会呀！”沙林大师笑着对杨无心说道。

　　“哪里哪里，师兄过奖了，小弟只是心有所感罢了！”杨无心谦虚地说着，眼睛却已望向了远方，他的心神早已飞到了天心洲，飞到了朗天等人的身边。

　　朗天的夺权之路并不像想象中的那样简单，齐冷这几万年的苦心经营为他培养了一大批心腹，其中最为突出的便是闻名仙界的雷霆组织，他们在面对仙帝朗天之时，没有选择屈服，而是进行了殊死抵抗。这一切还要从朗天三人离开葬仙谷说起。

　　从葬仙谷出来并与杨无心告别之后，朗天、闪冥、丹彤三人便朝着天心洲的方向飞去。他们飞的很慢，好像在欣赏着仙界的景色，其实也难怪他们会这样，任谁被困在葬仙池底那么多年，猛然获得自由也会生出恍若隔世的感觉。

　　“笨龙，我从来都没想过，仙界的景色也会这么迷人！”此时的丹彤哪里还有半分神级高手的样子，分明是一个没有见过世面的小女孩模样。

　　“是啊，以前咱们看惯了神界的美景，对这仙界总是不屑一顾，可是困在葬仙池底的十万年，每天都是看着那荒凉的山洞，看得我都早已麻木了。相比起来，外面的景色真是太美了！”闪冥也赞同地说道。

　　“快看快看，那边有一片紫色的云海，真是太迷人了！笨龙，我们过去看看吧？”丹彤一脸痴迷地问道。

　　“彤彤，我们还是先办正事吧，别让朗天老弟久等了！等咱们帮助朗天老弟重新夺回天庭，你想去哪里我都陪着你！”闪冥温柔地说道。

　　“呵呵，闪兄，既然彤大姐喜欢，那我们还是先过去看看吧！反正我都已经等了六万年，也不差这么一会儿了！”仙帝朗天笑着说道，只是他的笑容里面却隐藏着几分苦涩。

　　朗天眼中的苦涩虽然一闪而过，但是依然没能逃过闪冥的眼睛。闪冥轻轻地拍了拍朗天的肩膀，微笑着劝道：“老弟，不要担心，过去的事情就让他过去吧！有我和彤彤帮忙，一定会让你夺回属于自己的东西，而伤害你的人也一定会付出代价的！”

　　“此行还要大力仰仗闪兄与彤大姐呀，六万年的囚禁生涯，愚弟的雄心壮志也快要被磨光了。”朗天苦笑着说道。

　　“老弟，你这样想就不对了，还记得当初你为什么要成立天庭么？”闪冥轻声问道。

　　“当初的仙界比现在要混乱的多呀！那个时候大家各自为战，犹如一盘散沙，即便我们的人数十倍于魔界，可是在魔界大军的面前依然被打得毫无还手之力。我当时就想，绝不能这样放弃，必须团结起来，打败魔界大军是唯一的出路。”回想起往事，朗天的眼神也变得有些迷离了。

　　“那次你们付出了不小的代价吧？”对于朗天描绘的画面，闪冥也有些神往。

　　“呵呵，是呀，没有付出又怎么可能成功呢？当时仙界有不少高手，他们实力甚至还在我之上，假如他们可以团结一致，那些魔界的家伙根本不敢正视仙界。可惜啊可惜，他们俱都是心高起傲之辈，谁都瞧不起对方，谁都不愿意服从别人的领导，一个个带着自己的手下孤军奋战。最后，他们先后中了敌人的诡计，被分化消灭，让我仙界损失了大半的力量。”说到这里，朗天不禁攥紧了拳头：“嘿！经过那次惨败，我们仙界损失了一半的领土。魔界大军在仙界恣意纵横，如入无人之境。照那样下去，用不了多久，仙界将不复存在了！”

　　“幸好在仙界之中，不都是那些自私自利，刚愎自负之辈，还有不少高瞻远瞩的英雄人物！”闪冥听着听着也不由得被朗天的情绪所感染。

　　“真是万幸呀！由于我参与了仙魔之间几乎全部的战斗，在仙界众人里面也薄有微名，因此还是有不少高手愿意帮助我联合所有的仙人，一通抵抗魔界大军。我记得当时联系到的仙人大多是散修之人，也有一些中小势力，他们不计个人得时，不计个人荣辱，全身心地投入到了保卫仙界的战斗之中。还有万佛寺的那些修佛者，他们在佛宗的带领之下，舍生忘死，一次次地击败了来犯的强敌，立下了汗马功劳。如果没有他们的帮助，没有全体仙人的努力，就算我再有通天的本领也是于事无补的。”这一刻，仙帝朗天才显示出了自己本来的面目，浑身上下散发着强大的战意：“不管怎么样，只要我朗天还有一口气在，就绝不会让魔界大军登上仙界一步！”

　　“好！说得好！这才是仙帝朗天，这才是我闪冥的兄弟！”闪冥闻言高声赞道：“老弟，你来看，现在的仙界与当初的情景何其相似，各大势力相互倾轧，钩心斗角，内乱不断，平白让魔界看了笑话，他们自然希望仙界一片混乱，那样他们便可以浑水摸鱼，坐享渔人之利。虽然现在各界之间都被加上了封印，无法相互来往，可那并不是长久之计，总有一天，各界之间的传送阵会再次打开，仙魔之间的争斗也会再次发生的。老弟，你身上的担子还很重啊！夺回天庭只是第一步，重新将整个仙界整合起来，才是你最需要做的事情呀！”

　　闪冥的话回响在朗天的耳边，让他浑身一震，原本迷茫的眼神也变得清澈而坚定。在闪冥的鼓舞之下，他终于又找到了自己前进的方向，找到了自己奋斗的目标。朗天心中激动的想到：自己苦心奋斗多年，甚至放弃了飞升神界的机会，为的是什么？不就是为了让仙界永远屹立于七界之中，让所有的仙人都可以昂首挺胸，不仰仗他人鼻息而生存么！

　　想到这里，朗天朝着身边的闪冥深深施了一礼，真诚地说道：“多谢闪兄点化之德，朗天受教了！他日若能达成所愿，全靠闪兄今日之功。”

　　“哈哈哈哈！朗天老弟，严重了，严重了！哥哥我也只是提醒你两句罢了，能够这么快便重拾信心，老弟不愧为堂堂仙帝！”闪冥大笑着摆了摆手。

　　“短短几句话，对闪兄而言不过举手之劳而已，可是对朗天却意义深远，以后若是小弟有什么不对之处，还请闪兄多多提醒啊！”朗天望着闪冥的眼睛说道。

　　“好！朗天老弟，哥哥我记住你今天的话了，以后要是说的重了，你可不要在意啊！”说着闪冥与朗天二人一齐大笑了起来。

　　“喂，笨龙，你跟小朗天在那里说什么呢？怎么笑得那么夸张？”丹彤不知道什么时候来到了二人身边，一脸不解之色地问道。

　　“呵呵，没什么，朗天老弟给我讲了讲他以前的光辉事迹。对了，彤彤，你欣赏完景色了么？”闪冥打了个哈哈，就把话题转移到了丹彤的身上，还同时暗地里跟朗天打了个眼色。闪冥的这种做法朗天是求之不得，他自然不会再提起刚才的事情，所以他十分配合地跟闪冥一唱一和，总算把丹彤给唬住了。

　　丹彤自然是想不出这其中的机巧，也没再追问，只是一个劲儿地跟闪冥他们说着景色多么多么美，多么多么迷人，还为他们二人没能看到那样的美景而感到可惜。

　　解决完这里的事情，朗天三人的心情也彻底放松了下来。有时候越是心情放松，头脑就越为冷静，也更容易抓住事情的关键，在这种情况下做重要的事情，成功的希望就会更大一些。此时，朗天三人正是要去做一件天大的事情，他们准备从秘道潜入天庭总坛，将齐冷等人一举擒获。

　　为了不让人发现自己的行踪，朗天三人选择的行进路线也十分的隐秘，再加上三人超绝的修为，根本没有可以靠近他们而不备发觉。从灵显洲到天心洲，几乎横跨了半个仙界，朗天三人一路之上竟然没有见到一个仙人的影宗，这让他们感到十分的奇怪。

　　“咦，奇怪，真是奇怪！”靠近天心洲的边缘之后，朗天逐渐放慢了身形，他眉头紧皱，嘴里小声地嘀咕着。

　　“怎么了朗天兄弟，你发现什么不对的地方了么？”闪冥用神识简单地搜索了一下周围的空间，并没有发现什么可疑的情况。

　　“闪兄，你注意过没有，我们从灵显洲出来之后，一直都没有遇到过其他人。”朗天犹豫了一下，小声说道。

　　“是哦，笨龙，刚刚没有注意这一点，现在听小朗天那么一说，还真是如此。我记得以前仙界的仙人不是很多么？怎么才过了十万年就变得这么荒凉了？”丹彤也托着下巴问道。

　　“按理说不应该呀？记得无心兄弟说过，现在的仙界一共有四大势力，天庭、龙巢、隐士，还有那群和尚。对了，他们不是在争夺什么神器么，可能他们都聚集在一起了，所以我们才没有遇到。”闪冥想了想之后说道。

　　“也许吧，不过这样也好，少遇到些人会让我们的行动更容易些。”丹彤随口说道，脸上一副无所谓的样子。

　　“朗天老弟，秘道的入口是不是快到了？”闪冥转过头来问道。

　　“呵呵，闪兄放心，就在这附近了。”说着朗天向前方一指：“你看，那里就是天心洲的范围了，秘道的入口就在天心洲的最边缘，我们一会儿下去找找就行了。”

　　过了良久之后，天心洲边缘的丛林之中，传来一阵奇怪的声音，不少灵禽异兽都因此而惊慌逃窜。

　　“朗天老弟，那秘道的入口究竟在哪里？我们差不多已经将这里翻了个遍，怎么还没有找到？”闪冥一脸怀疑之色地问道。

　　“就是就是，小朗天，你别是在吹牛吧？不知道不要紧，我们正面冲进去就是了，你可不能骗我们哦。”丹彤也是一副说教之色。

　　“闪兄，彤大姐，朗天怎么会骗你们呢？那秘道的入口确实在这附近，我绝对不会记错了。”恨恨地踢了一脚旁边的山岩，朗天郁闷地说道：“以前明明没有这片森林，这里怎么会变成这个样子？真是莫名其妙，可恨之极！”

　　“这算什么事嘛！想我丹彤，惊才羡艳，法力高强，乃是美貌与智慧并重，文武双全的盖世英雄，怎么沦落到这种地步。看看我们现在的样子，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，分明就像是三个蟊贼一样。”愤怒地丹彤猛然间飞起一脚，踢在了侧后方一棵大树之上。

　　“轰隆隆隆隆……”随着丹彤这一脚踢去，发出了一阵刺耳的响声，在他们三人面前的土地上，径直裂开了一个四四方方的大洞。

　　“对，对，就是这里，就是这里，终于找到了！”朗天看着眼前那黑漆漆的洞口，兴奋地说道。

　　“哇哈哈哈哈哈，本姑娘就是个天才，绝世大天才！让世上的英雄都因我而胆怯，让世上的智者都因我而羞愧吧！”丹彤非常不淑女地仰天大笑起来，又一次吓跑了一群刚刚飞回来的灵禽。朗天和闪冥看着丹彤那狂笑的背影，只觉得浑身上下一阵发冷，额头上也不约而同的冒出了一片冷汗。

　　“那个，那个，彤彤，你现在这个样子似乎有些不大合适。”闪冥壮了壮胆子，才小声地提醒丹彤。

　　“怎么了笨龙，有什么不对么？”兴奋中的丹彤对闪冥的打扰十分不满，柳眉倒竖，杏眼圆睁，一股若有若无地杀气，从她那看似柔弱的娇躯里散发了出来。

　　“彤彤，你不总是说，要做一个淑女么？”闪冥使劲地咽了一下唾沫，转头向朗天求助，可谁知朗天早就把头扭到了一边，独自研究起秘道来。心里暗骂朗天不讲义气，闪冥只得定了定神，面带微笑地对丹彤说道：“你刚才大笑的样子可不是淑女应该做的，还好这里没有外人，不然彤彤你的淑女形象就要大打折扣了。”

　　话音刚落，闪冥就发觉笼罩在自己身边的杀气消散一空，他不禁暗暗松了口气。丹彤果然对自己的形象特别的在意，她整理了一下自己的头发，小声对自己说着：“淑女，淑女，彤彤是淑女，凤凰族的美女都是淑女！”

　　找到了秘道之后，一切就变得容易多了。朗天三人沿着秘道，一路长驱直入，很快便来到了天庭的总坛。他们没有选择直接冲出去，而是暗中清理着天庭总坛里面各种的机关阵势。这些阵势都是在仙魔大战之时留下的，每一个阵法都具有相当大的威力，有些还是神级高手帮助布置的，寻常仙人根本没有破解的能力。

　　为了做到万无一失，朗天三人决定先把这些阵势检查一遍，尽可能地把先机掌握在自己的手中，免得让对手钻了空子，倒时后悔莫及。变化莫测的阵法让朗天三人看得是眼花缭乱，好在朗天对这里了如指掌，闪冥和丹彤又都是绝顶高手，才能一次次化险为夷。

　　经过一番检查，朗天发现有八个阵法被做过改动，不用问也知道是齐冷的手段。估计齐冷也是心里有鬼，害怕出现什么差错，早早给自己留下了一条后路。朗天心中暗叫侥幸，幸亏他们先一步检查了这些阵势，将齐冷改动过的阵势重新修改了回去，而且还做的是神不知鬼不觉。不然的话，等到齐冷发动这些阵势的时候，他们三人一定会被打个措手不及，白白丧失获胜的良机。

　　掌控了所有的阵法之后，强如闪冥与丹彤二人也感到十分的疲惫，毕竟那些阵法中有一些出自于神级高手布置，让他们应付起来也颇为困难。完成了任务之后，朗天三人又回到了秘道之中，他们各自打坐调息，尽量用最快的时间让自己恢复到最佳的状态。

　　此时此刻，机关密布，高手如云的天庭总坛在他们的眼中就好像自家的后花园一般，可以来去自如，为所欲为。恐怕齐冷和他的心腹爪牙们怎么也不会想到，他们已经成为了猎人眼中的猎物，留给他们逍遥的时间越来越少了。

　　天网恢恢，疏而不漏！自己犯下的罪孽就只有自己来偿还，希望齐冷也已经做好了这样的准备吧！


第005章 夺权

　　在天庭的总坛之中，弥漫着一片萧煞的气氛，齐冷面似严霜地看着一干手下，眼中不时闪过凌厉的光芒。此时此刻，天庭中有头有脸的人物都集中到了一起，既有当初追随仙帝征战四方的老将，又有雷霆组织里面的精英，还有一些齐冷的心腹谋士。不过这些仙界高手们都一个个站在那里，好像被斗败了的攻击一般，一副垂头丧气地样子，连大气都不敢出一声。

　　沉默了良久之后，齐冷终于开口了，他先是重重地“哼”了一声，以表示自己心中的不满：“你们平日里都吹嘘自己怎么怎么厉害，手段是多么多么高超，怎么一到关键时刻就不行了呢？看看现在，你们还哪里有半点高手的样子，简直是一群废物，废物！”

　　看到齐冷发火，天庭众人都噤若寒蝉，老老实实地呆在那里，一句话也不敢多说，生怕齐冷会迁怒于自己。半晌之后，一个白衣少年越众而出，冷冷地扫视了一下周围的同僚，眼中尽是鄙夷之色。他向前走了几步，向着齐冷深施一礼，恭敬地说道：“请大人息怒！此次确实我等的疏漏，没有料到对方如此地狡猾，隐士的反应也在我们的意料之外，属下认为这其中还有不少的玄机。”

　　“清远不必多礼，你对本座忠心耿耿，办事尽心尽力，本座心里都有数！不像有些人，欺上瞒下，将本座当成傻子！哼！”白衣少年开口之后，齐冷的脸色也略微缓和了一些。

　　“属下深受大人知遇之恩，无以为报，怎敢不尽心竭力？此次失礼，属下难逃失察之罪，还请大人惩罚！”白衣少年一副诚惶诚恐地样子。

　　“哈哈哈哈！如若众人都像清远一般，本座怎能还有烦心之事？可惜啊可惜！清远，此次失力错不在你，快起来吧！”齐冷一面安抚白衣少年，一面狠狠地瞪了其他人一眼。

　　“多谢大人恩典，属下永远忠于大人，鞠躬尽瘁，死而后已！”白衣少年朝着齐冷拜了三拜，才缓缓地站起身来，由于他一直低着头，因此没有人看到他脸上闪过的一丝笑容。

　　俗话说的好，木秀于林，风必摧之！白衣少年这个举动让他赢得了齐冷的好感与信任，但是却得罪了其他人，尤其是那些天庭之中的老将。这些老将都曾经追随仙帝东征西讨，南征北战，立下过汉马功劳，在天庭之中颇有威望。只是在齐冷掌权之后，他们才渐渐退出了核心阶层，权力也逐渐被架空。这些事情本来就让他们心生不满，只是因为齐冷是仙帝的唯一传人，他们才没有公然反对。现在，齐冷似乎有些变本加厉，脾气变得越来越暴躁，动不动就对他们大发雷霆，甚至在这样的公开场合大声斥责，让这些老将都不禁有些心灰意冷。而那白衣少年，依仗自己油嘴滑舌只能，整日阿谀奉承，却偏偏得到了齐冷的赏识，地位在天庭之中节节攀升，早已凌驾在这些老将之上。今日今时，他竟然又当中卖弄，以退为进，让在场众人都大为不快，不少性子暴躁之人，都对他怒目而视，心中充满了杀机。

　　对于这些同僚们的表情，白衣少年都看在眼里，他心中冷笑：“你们都恨我，都忌妒我，那又能怎样？只要我可以一直得到上位者的信任，你们就永远会被我踩在脚下！”

　　手下之人钩心斗角的事情，齐冷也早已知晓，他从来不曾对此表态，算是默许了这种事情的发生。在他看来，平衡之道才是为上位者最应该掌握的。只有让这些下属互相制约，才能发挥出他们最大的能量。有时候一次小的冲突不仅不会影响他的统治，还会使他的威信进一步得到提高。不过齐冷也不会让手下的众人闹得太过火，可以适时地控制住局面，在这一点上他还是相当自负的。

　　“好了好了！都什么时候了，还在这里明争暗斗，就不知道大局为重，需要你们齐心协力吗？”齐冷一发话，低下的众人立刻就老实了下来，就算有再多的怨气也只能藏在心里，谁都不敢公然挑战齐冷的权威。齐冷与他的师父仙帝朗天不同，朗天讲究的是以仁为本，以德服人，而齐冷则是采取极端德手段铲除异己，相比之下，两人之间的差距就显而易见了。

　　这次为了抢夺灵木佛珠，齐冷做了相当充分的准备，先是凭借无孔不入的雷霆组织得到了龙巢方面的动向，又将消息故意泄漏给隐士，不留痕迹地化解了龙巢与万佛寺联手的不利局面，再加上神器出土的位置属于天庭的势力范围，让齐冷在无形之中占得了先机。对于这个灵木佛珠，齐冷可以说是志在必得，有了神器的帮助，他就有信心彻底击败龙神心宿，让龙巢在仙界中消失，夺回原本属于天庭的地盘。

　　起初的时候，事情的发展都是按照齐冷预想的那样发生，隐士也被卷入了这个漩涡，让局面变得更加混乱。但是，齐冷却没有获得浑水摸鱼的机会，直接被推倒了风口浪尖之上，直接面对龙巢组织猛烈的攻击。而隐士与万佛寺两方，则趁此机会对灵木佛珠展开了争夺，由于实力偏弱的原因，隐士第一个坚持不住，败下阵来，被打得四散奔逃。剩下的三方你挣我夺，一时之间难分胜负。随着时间的推移，争夺神器的战斗也逐渐升级，不管是天庭、龙巢还是万佛寺都拼出了真火，打得是不亦乐乎。

　　等到血拼一场，三败俱伤之时，齐冷等人才惊奇地发现，众人争夺的焦点，也就是灵木佛珠，早已经消失得无影无踪了。究竟是谁夺走了灵木佛珠，在场的众人谁也说不上来，他们刚才都杀红了眼，集中了自己全部的精力捉对厮杀，根本没有留意周围的情况。这个极具讽刺意义的结果让三方首脑都感到面上无光，相互悻悻地瞪了对方一眼之后，各自收兵回转。

　　回到天庭的总坛之后，齐冷越想越觉得窝火，越想越觉得憋气，这么不明不白地被人摆了一道，让他怎么也忍不下这口气。他左思右想，觉得自己是上了龙神心宿的当，虽然从表面上看去，心宿和龙巢也跟他们一样，都是受害者，其实则不然，齐冷认为那灵木佛珠一定是落在了心宿的手上。就凭龙巢与天庭的关系，早晚是要决一死战的，心宿要是得到了神器，那么就意味着胜利的天平向他偏移了几分。齐冷这次招集众人前来议事，也正是想找出一个补救的方法，使自己不至于处在被动之中。

　　齐冷的手下虽然众多，但是真正可以称为心腹的只有区区四个人而已，一个就是刚才开口的白衣少年，他的名字叫做周清远，是齐冷接手天庭之后才加入进来的。此人最擅长揣摩他人的意图，从不会对齐冷有丝毫的忤逆，而且他说话滴水不漏，谁都无法从他身上找到破绽。凭借这一手本领，他在天庭之中如鱼得水，深受齐冷的信任与喜爱。剩下的三人均出自于雷霆组织，分别担任着灼日组、冷月组与寒星组的组长。雷霆组织是齐冷一手组建的，里面的每一个高手都是由齐冷亲自挑选的，对他忠心耿耿，惟命是从。由于雷霆组织做起事来，不择手段，不计代价，所以令很多人都为之惶恐，也为他们赢得了青衣猎犬的称号。

　　能够在雷霆组织里面担任组长之位，绝不是一般人可以做到的事情，高绝的修为，深远的智慧，以及良好的大局观与应变能力，缺一不可。

　　“大人，依照我们得到的情报判断，万佛寺应该没有得到灵木佛珠。他们在这次争夺神器的过程之中，被隐士中的高手纠缠的很厉害，所以才延误了时机。为此，他们还抓走了隐士里面的二长老蔷薇仙子陈紫琼，估计也想问出一些有价值的消息吧。”灼日组的组长端木雷沉声说道。

　　“嗯，端木的分析能力大有长进呀，一下子就把握到了事情的关键！那群和尚竟然会破例抓人，一看就知道是恼羞成怒了！先不用管他们，陈紫琼那个丫头也不是个易与之辈，让他们自己闹去吧，闹得越乱越好！”齐冷点了点头说道：“还有什么别的消息么？”

　　“启禀大人，龙巢方面到没有特别的消息，从天藜洲回来之后，心宿等人一直龟缩不出，让人有些摸不着头脑。而且据可靠消息，心宿他们也抓到了隐士里面的一个长老，叫做翁不同的散仙，不知道是何道理。如果他们真的得到了灵木佛珠，那么此一举动就有掩人耳目的嫌疑。若是没有得到，那么事情就变得更加复杂了。”冷月组的组长百里封不紧不慢地说道。

　　“翁不同？他只不过是郑彬手中一颗微不足道的棋子罢了，有他没他都无关大局。对于龙巢那里还要多加监视，心宿躲在老巢里面很可能是在参悟神器的奥妙，我们不可不防。”齐冷冷笑了着说道，而后他又将目光看向了寒星组的组长尉迟诞。

　　“大人，这次混战对于隐士而言几乎可以称得上是灭顶之灾，在五个主事的长老之中，两个被擒，两个失踪，下落不明，还有一个身受重伤，恐怕性命难保。剩下的人也树倒猢狲散，稀稀拉拉，各奔前程。按照大人的授意，属下暗地里遣人拉拢，也收到了一些效果。不少隐士中人都懂得两禽择木而栖的道理，主动迁移到我们的领地之内，希望可以得到庇佑。”尉迟诞面无表情地说道：“从这些人的嘴里我们也问出了一些情况，但是都不算重要。属下想请示大人，这些家伙该如何处理？”

　　“哈哈哈哈，既然他们选择归顺于我，就证明他们至少还有些眼光，倒也不能亏待了他们，就算作是天庭外围的成员吧。”齐冷大笑着回答。

　　“大人，这些家伙都是见风使舵之辈，不可不防，留下他们有害而无利呀！”周清远突然插言道。

　　“清远不必多虑，这些家伙还成不了气候，留下他们主要是给别人看的，免得让人说我齐冷没有容人之量。他们要是聪明之人，就给我安分守己的呆着，否则的话，哼哼！”齐冷冷哼了两声，一缕杀机在眼中一闪而过。

　　“大人算无遗策，属下自愧不如！”周清远深施一礼，退了回去。

　　对于周清远的奉承之言，齐冷只是随意地摆了摆手，他此刻正思索着其他的事情。在这个仙界之中，只有两个人是他最为忌惮的，一个是龙神心宿，另一个就是隐士的大长老郑彬。郑彬的实力齐冷十分清楚，虽说是只是一个散仙，但是他却掌握了难以想象的力量。若只是公平较量，齐冷自信可以胜他一筹，若是生死相搏，结局就很难说了。而且那郑彬知道齐冷许多的秘密，他之所以等上天庭首领的宝座，也与郑彬的帮助密不可分。换句话讲，郑彬就像是齐冷肚子里的蛔虫，使他不得不有所顾及，因此不到万不得已的时候，齐冷不愿意跟他翻脸，除非自己有把握将对手置于死地。

　　“灼日组继续监视万佛寺的动向，有什么变化随时向我汇报。冷月组要加大力度，绝不能让心宿等人蒙混过关。寒星组留下一个人在天隐洲就可以了，剩下的人全力搜寻郑彬的下落，他是隐士的首要人物，没有了他隐士根本不足为虑。”齐冷很快便向手下布置好了任务：“隐士虽然垮了，可是龙巢还在，只有消灭了他们，我们天庭才可以独霸仙界！”

　　“哈哈哈哈！独霸仙界，真是了不起的志向，佩服佩服啊！”一阵突如其来的笑声，让在场所有的人都大吃一惊，他们如临大敌一般地转过身去，警惕地注视着大厅侧后方的角落。在那里不知何时多出了三个人，他们正是仙帝朗天、闪冥以及丹彤，刚才那阵笑声也是朗天发出的。

　　朗天这么一开口，别人还没有反应过来，齐冷可就有些受不了了。身为朗天唯一的土地，他对自己师父的声音最为熟悉，朗天的声音听在他的耳中仿佛炸雷一般，震得他“噔噔噔”后退了几步，差点坐在了地上。再看他的脸色也变得苍白之极，毫无半分血色。朗天的出现是齐冷做梦也想不到的，霎时间他心里生出的第一个念头就是一切都完了。欺师灭祖是修行者眼中的第一大罪过，更何况他不仅欺师，还曾经弑师呢！只要朗天将事情的真相公布出去，他将成为仙界中的叛逆之人，即便天下再大，也不会有他的容身之处了。

　　“乖徒儿，看见为师很惊讶么？怎么脸色这么难看呀？”仙帝朗天不慌不忙地走上了大殿，殿下众人不由自主地为他闪开了去路。

　　“这，这，师，师父，您老人家……”齐冷哆哆嗦嗦半天没说出一句整话来。

　　“属下参见仙帝！”几个反应快一点的老将首先回过神来，他们诚惶诚恐地跪倒在地，向着朗天大礼参拜。有了这几个榜样，剩下的人也都纷纷效仿，呼啦一下，跪倒了一大片，只剩下雷霆组织里面的高手，还站在一旁。他们就好像羊群中的骆驼一样，在如此形势之下显得那么的显眼。

　　“都起来吧，我又不是真的皇帝，用不着这样的。”朗天淡淡的语气中透露出不容违背的威严，让跪倒之人全都手忙脚乱地爬了起来。在走上大殿的过程中，朗天还有意无意地瞟了瞟雷霆的三位组长，发现他们都十分的平静，好似没看到自己一样。

　　仙帝朗天一步一步地走了上去，他走的非常慢，仿佛每一步都用尽了自己全身的力气。鞋低与地面摩擦产生了“噔噔噔”的声音，每一声都好似一道惊雷，劈在了齐冷的心底。朗天慢慢低走到了齐冷的跟前，然后与他擦肩而过，一直走到了仙帝宝座的前面。时隔六万余年，仙帝朗天再一次坐到了属于自己的宝座之上。抚摸着宝座两侧那熟悉的花纹，朗天心里感慨万千，闪冥与丹彤也跟在他的后面，来到了宝座之前，二人十分默契地站在了他的左右两边。

　　天庭总坛的大厅之中死一般地沉静，殿下的众人包括齐冷在内，都如同石化了一般，默不作声地望着仙帝朗天，等待着他的裁决。

　　“乖徒儿，这么多年来为师心里一直憋着一句话，只是没有机会问你。今天难得我们再次重逢，也可以让为师得偿此愿。”说到这里，朗天脸色一变，一股强大的气势从他的体内爆发出来，吹的齐冷一连后退了几步才站稳身形：“你为什么要这么做？”这几个字就像是从朗天的牙缝里面挤出来的一样。

　　“为，为什么？为什么要这样做？”齐冷眼神迷离地嘟囔着，半晌之后，他的眼中才浮现出一片绝决之色：“因为我不甘心！你凭什么身居高位，将一切都玩弄于股掌之中？我却只能成为你手中的棋子，任凭你摆布！我要像你证明，你能做到的，我也一样可以做到！”

　　“哦？就为了这个，你就能犯下弑师大罪？”朗天的目光迅速地冷了下来，使得周围空间里的温度也随之骤然下降。

　　弑师！一个多么可怕的字眼！当这朗天把两个字说出口的时候，殿下众人早已是一片哗然，有些人甚至已经惊呆了。他们万万不曾想过，自己所追随的领袖会犯下如此不可饶恕的罪过，而且他谋害的对象还是仙帝，这个仙界中至高无上的存在。

　　“不错，我是弑师，那又怎样？”到了这个时候，齐冷也已经想开了，他满不在乎地将此事承认了下来，又引得众人再次骚动起来。齐冷恨恨地看着朗天，激动地喊道：“我之所以这么做全都是你逼的！要是还能有别的办法，我也不愿意去走这一步。可是我要权力，我要的是无与伦比的权力！你不能给我，你无法满足我的要求，我只能靠自己。而你，我敬爱的师尊，却是挡在我面前的一块巨石，不将你搬开，我永远都无法体会到权力的奥妙与乐趣。”

　　“啪啪啪啪！”所有人都没有想到，朗天听了这番话之后不但没有暴跳如雷，反而笑着鼓起掌来：“说得好，说得精彩！敢作敢当，不愧是我朗天的高徒！既然如此，我决定给你一个机会。这些年来相比你的修为也有了很大的提高，恐怕已经不在我之下了。这样吧，你我师徒二人就比试一场，只要你能胜了我，这天庭的一切还都是你的。怎么样？”

　　“我还能有选择的权力么？”齐冷自嘲地笑了笑：“说吧，我们怎么比试？我伟大的师尊！”齐冷没有去问失败会怎样，因为他清楚的知道，失败就等于选择了死亡。

　　“择日不如撞日，比试的时间么，就今天吧，地点在这里也凑合了。方式么，无所谓，你有什么本事都可以使出来。”顿了一顿之咒，朗天指着殿下众人说道：“这些人如果还愿意跟随你，你也可以让他们出手相助，不愿意动手的就在一旁观看罢了。”

　　“好！多谢师尊厚意，给弟子留下了一线生机，弟子一定全力以赴，不给师尊抹黑！”若是不知道内情之人，听这二人的对话，还以为他们是师徒情深呢，事实上正好想法，这师徒二人都恨不得将对方碎尸万段。

　　说罢，齐冷便转身朝着殿下众人望去，令他失望的是，那些平日里对他恭敬万分的手下，现在都一个个低着头，生怕被他看到。这也难怪，毕竟在仙界之中敢于反对仙帝之人，还是极为少见的。不过雷霆中的高手都选择了追随齐冷，他们都是齐冷一手提拔起来的，朗天在他们心中的地位远远比不上齐冷，这也让齐冷多少感到了一丝欣慰。

　　周清远也再次发挥出自己见风使舵的本领，毫不犹豫地放弃了齐冷，转而投向了朗天的阵营。他的背叛让齐冷感到十分的愤怒与失望，假如眼神可以杀人的话，那么周清远早已被齐冷眼中的怒火烧成了灰烬。不过事分轻重缓急，齐冷现在还没有时间与周清远计较，只得强压怒火，将此事放到了一边。

　　在不经意之间，殿下众人划分成了水火难融的两派，他们的命运也会因为他们的选择而产生不同的变化。


第006章 魔傀儡

　　美丽的天心洲是仙界的中心，四季如春，气候宜人，是极佳的修行之地。自从仙界形成以来，无数高手选择这里作为修炼隐居之所，而这些高手也大多都圆满地飞升了。选择天心洲来建立自己的根基，仙帝朗天的眼光不得不让人称道。不过此时，在天庭的总坛之中，众人却体会不到丝毫的春意，那里的气氛婉若寒冬一般地冰冷。

　　雷霆之中的高手十分自觉地将齐冷围了起来，警惕地注视着四周的状况，显然他们已经把那些自己曾经的同僚置于到敌人的行列之中。齐冷的脸色一直阴晴不定，谁都不知道他心里在想着什么。朗天也不过分相逼，只是悠然自得地坐在宝座之上，仿佛这大殿上发生的一切都与他无关一样。

　　“齐冷呀，看来这些年你并没有白白浪费时间，还是培养出了一批拥护自己的心腹，很好，很好！”沉默了半晌之后，还是朗天首先开口，打破了僵局。

　　“师尊过奖了，这一切还全靠师尊的教诲。”齐冷面无表情地答道。

　　“呵呵，你也不用谦虚，假如你自己不努力，就算为师给你所有的一切，你也会最终失去。”朗天的脸上挂满了微笑，语气也十分地平和。

　　“师尊的大恩大德齐冷永远记在心里，假如没有师尊的提携，也绝不会有我齐冷的今日！”说着说着，齐冷的态度也愈发地恭敬了起来，要是搞不清楚情况得人听到他们师徒二人的对话，一定会以为他们之间的关系极为和睦，根本不会猜到这二人之间的仇怨。

　　“哈哈哈哈，好，好！你能说出这样的话来，为师总算没有白白辛苦一场。看在多年的师徒情分上，为师也就不再过分逼你了。今天只要你能平安离开这里，为师就决不在追究往日之事了！”仙帝朗天大笑着说道。

　　“此言当真？”齐冷双眉一挑，急急问道。

　　“君无戏言！”朗天一字一顿地回答。

　　“好！师尊就是师尊，永远都带有仙帝的气魄，这一点齐冷也许永远也无法效仿！既然师尊留下了如此大的情面，弟子也不能不识抬举。若是今日齐冷不能闯出天庭总坛，那么也真是再没有脸面存活于世了！”齐冷朗声说着，眼神之中也闪过一片神采。朗天开出的条件无形中给了齐冷一线生机，在他的心目之中，战胜朗天是一件几乎不可完成的认为，而仅仅逃走的话，就不是很困难了，毕竟相比起来逃走要显得容易多了。俗话说得好：留得青山在，不怕没柴烧！只要人还活着，就还有希望，失去得一切，也可以再夺回来。

　　说完这些，齐冷还冷冷的扫视了一下周围的众人，目光之中充满了厌恶与不屑。那些家伙在片刻之前还都是他的手下，对他言听计从，俯首帖耳，可是现在当他遭遇困境之时，一个个都弃他而去。齐冷心想：“也许只要仙帝一声令下，他们就会转过头来对自己刀剑相向吧！”齐冷已经打定了注意，一会儿谁要是拦阻自己，就绝不能手下留情，一定要给他们点教训尝尝，免得他们小看了自己的厉害。

　　“齐冷你不必担心，在你突围的时候，他们是不会动手的！”齐冷的表情被朗天看得一清二楚，他心里的那些小算盘自然也逃不出仙帝的法眼。

　　朗天的话音刚落，就听见一片重重地喘息之声，看来他刚才的决定不仅是安了齐冷的心，也为在场的众人解了围。从这些人的表情上来看，他们对朗天的安排极为赞成。说实话，跟了齐冷这么多年，他们对齐冷的手段也相当熟悉，对于自己的敌人，齐冷从来都是不留情面的。得罪齐冷的下场早已经深深印在了众人的心里，因此他们不到万不得已，是决计不想向齐冷下手的。反过来仙帝朗天的命令他们更是不敢违抗，这就使他们左右为难，如坐针毡。现在朗天的命令让这些人全都松了口气，他们在暗自庆幸的同时，也对仙帝多了几分尊敬。

　　仙帝的大方出乎了齐冷的意料，这让他既喜又忧。他喜的是仙帝自动放弃了人数上的优势，不会对自己采用围攻的策略，这也消除了他心中最大的隐患，使他成功逃脱的机会增大的许多。不过也是正是齐冷担忧的地方，仙帝既然敢如此做，就必然又他的道理，他那么有恃无恐，有仰仗什么呢？难道凭他一个人的实力真的可以战胜自己一方么？

　　带着这样的想法，齐冷独自盘算了起来，他发现仙帝那胸有成竹的表情绝不是装出来的。他的信心究竟来自于何处？齐冷心里突然生出了一种不祥的感觉，只是他还无法把握住这种感觉，不经意间，他那游离的目光扫到了闪冥与丹彤的身上。

　　“这两个家伙是谁？”这是齐冷心里的第一反应，他刚才一直没注意过闪冥二人，现在才开始思考他们二人的身份。

　　闪冥和丹彤两个从跟随朗天进来开始，就没说过一句话，好像木桩一般站在朗天的两边，所以众人几乎都没有意识到他们的存在。他们自然不会傻的将自己的真实实力暴露出来，随便一伪装，就将自己的修为调整到与普通仙人差不了多少。在他们的刻意掩饰之下，两个神级高手变得既普通，又平凡，放在众人之中，都很难被人发现，因此齐冷等人才没有在意他们。

　　仔细顶着闪冥和丹彤看了半天，齐冷也没有发现什么可疑的地方，只能将他们当作是朗天新收的跟班，虽然总觉得有些不对，却也找不到头绪，也就不了了之了。

　　“乖徒儿，你准备好了么？若是准备好就可以走了，你想走的时候不用告诉为师，随便什么时候都可以。”朗天的语气十分温柔，就像在教导自己宠爱的弟子一般。说完之后，朗天不知道从哪里变出来一把小刀，开始认真地修剪着自己的指甲，不再理会殿下的事情。

　　殿下众人面面相觑，谁都猜不透仙帝朗天心里的想法。今天发生的事情显然有些超出了众人的接受范围，先是失踪已久的仙帝突然现身，而后当今的天庭掌权者齐冷又被揭露出犯有弑师大罪。这件事情要是放在别人身上，早就高呼一声，将齐冷拿下，然后碎尸万段了。可是仙帝不但不让众人动手，还给了齐冷一个逃走的机会，这样的做法，让人感到有些耐人寻味了。

　　别人在想什么齐冷不知道，他只知道自己的机会来了，朗天越是托大，他逃走的希望就越大，何况还有一些忠于自己的手下，可以掩护自己呢。齐冷从心里感觉到一丝紧张，他的手指也不由自主地微微发颤。最终，他牙一咬，心一横，眼睛偷偷地向朗天那里瞟了一下，身体向殿外倒射而去，同时嘴里大喊：“师尊，弟子告辞了！”当这句话说完的时候，齐冷已经完成了三次瞬移，远远离开了大厅，天庭总坛的边缘也出现在他的视野之中。

　　如此顺利的情况让齐冷心中大喜，身为仙帝朗天的唯一弟子，他对自己师尊的脾气了如指掌。朗天就是一个言出必行之人，从来都不会出尔反尔，只要他说出的话，就一定会做到。所以说只要能跨过眼前那条界限，齐冷就安全了。这一刻，那条界限在齐冷的眼中就是一条“生死线”，跨过则生，不过则死。至于那些被他丢在大殿之中的雷霆成员，齐冷已经顾不上这么多了。在他看来，那些人只不过是他手中的工具罢了，处在关键之时，他们就必须要为自己而牺牲。丢车保帅，是每个掌权者都应该明白的道理。

　　然而事情真的可以像齐冷想象的那般容易么？答案当然是否定的！当齐冷距离那条“生死线”仅有一步之遥的时候，一个人影从空中突然出现，正好挡住了他的去路，这个人正是他最怕见到的人——仙帝朗天。

　　“乖徒儿，这么多年没见，你的修为大有长进呀，刚才那三次连续瞬移真是一气呵成，没有半分拖拉之处，为师差一点就追不上你了。”朗天笑呵呵地说道。

　　“哪里哪里，弟子怎敢与师尊相比，您老人家过奖了！”嘴里应付这，齐冷的眼睛却出卖了他内心的想法，他那里左顾右盼，明显是在寻找突围的方向。果然，没等朗天再次开口，齐冷就先下手为强，朝着自己的师尊发起了攻击。

　　“啧啧啧，乖徒儿，当初为师是怎么教你的，怎么出手之时如此的慌张，你这样破绽百出，让为师都不忍心下手了。”轻描淡写地化解了齐冷的攻击之后，朗天还不忘记在嘴上挖苦两句。

　　“哼哼，师尊大人，这只不过是饭前的开胃小菜罢了，弟子还有一顿大餐准备孝敬给您老人家呢！”齐冷面沉似水，眼露杀机，冲天的怒火使他凶性大发，第一次生出了鱼死网破的想法。他暗自将元气注满全身，把修为提升到了极至，浑身散发出一股阴冷的寒气。

　　齐冷心态的改变使他的气势也发生了很大变化，这让对面的朗天也感到了不小的压力。在执掌天庭的六万余年里，齐冷一直没有放松对自己的要求，每日都坚持不懈地修炼，他的修为也得到了很大提升，不然他也不会被列为仙界中的绝顶高手之一。

　　师徒二人的过招极为精彩，使用的功法、招式都极为相似，他们对于相互之间的变化也俱都是了然于胸。仙帝朗天修习的功法名为青羽决，属于木属性的功法，有春风化雨，润物无声之能，即便是枯萎的花草在青羽决的滋润之下也能重新焕发出生机。

　　这套功法本是光明正大、正气凛然，但是在朗天与齐冷二人手中，却有着不同的效果。朗天施展的功法，充满慈善与祥和，好似冬日里的一缕阳光，让人感到阵阵温暖。而换作齐冷使将出来，却显得阴寒无比，冻气纷飞，所过之处花草树木尽皆枯萎。阴阳相吸，阴阳相斥，极阳则暖，极阴则寒。天地万物俱都离不开阴阳，青羽决也是如此，所以他们师徒二人各走阴阳一脉，才会产生不同的情况。

　　师徒之间的战斗进行的十分激烈，更重威力十足的道术层出不穷，天空中不时传来“轰轰”的爆炸之声，甚至连大地也为之颤动。表面上二人难分胜负，相持不下，可是细细看来，又有着明显的区别。朗天从始至终面色从容，嘴角挂着一丝微笑，动作也十分飘逸，犹如闲庭信步一般。反观齐冷，脸色凶狠狰狞，从头到脚都散发着强烈的煞气，让人觉得很不舒服。从这一点上看来，朗天占了绝对的上风，他好像在玩着猫捉老鼠的游戏，在老鼠筋疲力尽之前，猫是不会痛下杀手的。

　　激烈的战斗会使时间过得飞快，随着时间的推移，齐冷身上的锐气也逐渐消退。朗天带来的压力十分奇妙，从弱到强，不断增加，整个过程十分地缓慢，那些细微的变化也让人几乎察觉不到。就好比温水煮青蛙，水温逐渐加热，一直到死，青蛙都不会逃走。在齐冷的感觉中，朗天对他施加的能量像是一条细细的蚕丝，紧紧地缠在他的身上。起初之时，这些细丝极为微弱，他根本毫无所觉，渐渐的，这些细丝越缠越多，齐冷身上的压力也逐渐变大，直到现在压得他有些喘不过气来。身体承受的巨大压力直接影响到齐冷的进攻，由于要分出一部分精力去抵抗身上的压力，他出手的次数与威力都在急遽地下降着。

　　齐冷心中焦急万分，现在的形势对他极为不利，而且随着时间的流逝，这种劣势会变得更加严重。照这样下去，不等朗天施展出杀招，他就支撑不住了。齐冷是仙界之中的顶级高手，这话一点都没错，可是他遇到的是仙帝朗天，一个为了仙界放弃飞升的超级仙人。朗天的实力与化神后期的杨无心相差无及，远远超过了那些仙界里面所谓的高手。如果朗天愿意的话，在几十万年之前他就可以飞升神界，这几十万年的修为可不是假的，再加上那无与伦比的丰富阅历，更是齐冷拍马难及的。看着齐冷那狼狈的身形，朗天脸上的笑意越来越浓，他进攻时的动作也愈加的潇洒。

　　就在此时，异变突生，即将落败的齐冷口中发出一阵刺耳的尖叫，让人听起来时那样的凄厉。而后，一片黑雾凭空出现，将齐冷包围了起来。这片黑雾蕴涵着巨大的未知能量，使得朗天缠绕在齐冷身上的能量流全都失去了作用。

　　死死地盯住眼前的黑雾，朗天收起了脸上的笑容。这片黑雾究竟是什么，朗天也说不清楚，可是他能够清楚地感觉出黑雾蕴藏的巨大能量，而且这股能量还透露出了一丝邪恶。

　　黑雾终于慢慢地消散了，齐冷的身形再次出现在了朗天的面前。他的面容变得异常的苍白，好似被吸干了鲜血一样，没有丝毫的血色。不仅如此，齐冷的眼睛也变得一片赤红，浑身上下散发出惊人的戾气。齐冷的这些变化，朗天看在眼里只不过是一扫而过，他更多的精力已经集中在了齐冷的身前，那里正漂浮着一个浑身漆黑的人形怪物。

　　为什么说他是人形怪物，因为他空有人的容貌与身形，却没有独立的意识，两只眼睛空洞洞的，脸上也没有半点的表情。这个人形怪物飘在空中一动不动，口鼻之间不时冒出一股股黑气，那种阴冷的感觉，真是让人不寒而栗。

　　“魔傀儡，竟然是魔傀儡！”朗天心中高声呐喊着。

　　这魔傀儡来自于魔界，是由修炼傀儡术的魔界高手炼制而成的，他们又被称为傀儡师。魔傀儡的炼制过程十分残忍，首先需要选择资质极高的人作为本体，若是选用实力高超的修行者则效果更加。选择完本体之后，炼制魔傀儡的傀儡师就需要按照傀儡术上记载的秘法，给本体服下秘药，并施展邪恶的法术，驱散他们的神识，将他们变成惟命是从的工具。然后再将他们放入特殊的药水中浸泡，一连九九八十一日，一天都不能间断。

　　这一段时期对炼制魔傀儡相当的重要，关系到魔傀儡最后的实力，他们必须将药水中的精华完全吸收，才能更好地激发出身体的潜能，发挥他们最大的力量。吸收完药水的精华之后，炼制魔傀儡的第一阶段才算完整，这时候魔傀儡经过伐毛洗髓，身体得到了很大的改善，进攻之时，坚若壁垒，防守之时，柔若无骨，四肢可以随意弯曲，以常人意想不到的方式攻击对手。

　　接下来才是最为关键的一步，傀儡师必须亲自为本体疏通经脉，强行帮他运转某种特殊的心法，直到本体自己形成习惯为止。这个环节需要很长的时间，短则三五个月，长则十年八载，为了炼制成一个威力强大的魔傀儡，有的人甚至愿意花费几百年的光阴。

　　当本体修习那种特殊的心法达到一定程度之后，才成为真正意义上的魔傀儡，这时候傀儡师必须将自己的神识烙印在魔傀儡之上，也就是让魔傀儡认定自己是他的主人。认主之后的魔傀儡只会听从主人的命令，成为一个人形凶器。魔傀儡之间也有很大的差距，这跟他们品级有关。魔傀儡一共分为九个品级，一品最高，九品最低。

　　在仙魔大战的时候，朗天也曾经遇到过操控魔傀儡的魔界高手，见识过魔傀儡的威力。不过那次朗天遇到的是第五品的魔傀儡，对他还构不成太大的威胁。今日齐冷祭出的魔傀儡身上笼罩的黑色魔气若隐若现，自然而然地带有一股威势，完全符合第三品魔傀儡的条件。在仙界出现魔傀儡，而且还是出现在自己弟子的身上，朗天觉得有些不可思议，凭他的修为很容易就可以看出，齐冷并没有修炼过魔道的功法，更不可能炼制出这样高品级的魔傀儡。

　　“齐冷！你身为仙界之中，应该知道魔傀儡的来历！使用这样的魔物，你难道不怕成为仙界的公敌么？”朗天用手指着齐冷的鼻子厉声质问。

　　“公敌？哈哈哈哈！我亲爱的师尊，你是不是老糊涂了？”朗天的话引发了齐冷一阵的狂笑，效果之后，他双目之中放射出嗜血地凶光：“这都是你逼我的！如果不放出魔傀儡，我根本不是你的对手，那时候我肯定必死无疑。我不甘心，我还不想死！与其死在你的手上，我还不如放手一搏，就算成为仙界的公敌哪有怎样？实力就是一切，我有魔傀儡的帮助，你们又能奈我何？”

　　“这个魔傀儡恐怕不是你自己炼的吧？我看你还没有这样的本事！说吧，这各魔傀儡是从哪里来的？”朗天看着齐冷的眼睛问道。

　　“厉害，果然厉害！师尊啊师尊，我不得不佩服你，好像什么事情都逃不过你的眼睛。这个魔傀儡确实不是我炼的，我也没有这样的本事，我想就算是魔界中的高手，也没有几个可以成功炼出三品魔傀儡的。”顿了一顿，齐冷继续说道：“这个魔傀儡是郑彬给我的，至于他是从何出得来的，我也不得而知。”

　　“郑彬？那个散仙？你们不是好的跟一个人一样么？怎么不见他来帮你？”朗天冷笑着问道。

　　“哈哈哈哈！帮我？没有利益的事情他是不会做的！当初我们只不过是有约定罢了，他帮我夺权，我让他掌控天隐洲，就这么简单。”说到这里，齐冷残忍地一笑：“这个魔傀儡是当初为了保险行事，郑彬才答应给我的。只是当时一切都很顺利，我才没有用到。没想到今日还有机会用到它，而且对手还是同一个人。师尊大人，您老人家不觉得这个巧合很有趣么？”

　　“哼哼！乖徒儿，你就这么有信心，有把握，可以靠这个魔傀儡战胜为师么？”朗天冷笑着问道。

　　“师尊大人，现在说什么都没用了，能不能战胜您老人家，只有试过了才知道。”说着，齐冷迅速向后退去，同时用右手打了个响指：“师尊大人，您老人家就好好享受这份厚礼吧！哈哈哈哈！”

　　在齐冷的狂笑声中，接到命令的魔傀儡，朝着仙帝朗天所在的位置急速扑了过去。


第007章 周清远的秘密

　　魔傀儡加入战局之后，朗天的日子就不是那么好过了。能够炼制出三品魔傀儡的傀儡师，在魔界中必定有很高的地位，他们自身的实力也不容小觑，否则不足以控制强大的魔傀儡。自从魔界诞生以来，炼制魔傀儡的傀儡师有很多，但是从来没有出现过一个一品魔傀儡，就连二品的魔傀儡也仅仅出现过三次，而那三个炼制魔傀儡的人，无一例外地飞升到了魔神界，所以说三品魔傀儡几乎已经可以代表傀儡师的最高水平了。

　　不惧击打，不畏刀剑，水火不侵，这都是高等魔傀儡所具备的优点。耳听为虚，眼见为实，虽然朗天以前也听到过有关魔傀儡的介绍，但是他并没有十分在意，毕竟在仙魔大战之时，他亲手摧毁过不少低等的魔傀儡。然而今日，当他真正面对高等魔傀儡的时候，才发现那些传闻都是真的。

　　“嘭嘭嘭嘭”这一连串闷雷一样的响声，正是朗天击中魔傀儡所发出的。朗天用灵力凝结成的气剑，刚猛绝伦，无坚不摧，有着开山裂地只能。但是这样的攻击打在魔傀儡的胸口，却好似隔靴搔痒一般，甚至都没能让魔傀儡后退一步。接下来，朗天连续变幻手法，对魔傀儡展开了狂轰乱炸，只是效果不算理想，魔傀儡的抗击打能力比传言中的还要厉害，除非可以找到他的破绽，否则在正面攻击中，很难将其摧毁。

　　自从放出了魔傀儡之后，齐冷就退出了战团，躲在一旁远远地看着魔傀儡与朗天战斗。按理说在朗天大战魔傀儡的时候，齐冷若是加入战团，那么将有很大的机会击败朗天。为什么齐冷甘愿放弃这个良机呢？齐冷不是不知道当前的形势，也不是不想上前与魔傀儡联手夹攻，那么唯一的答案便是，他此时不具备这个能力。

　　每一个傀儡师操控傀儡的方法都是相同的，都是利用傀儡师本身的精神力来与魔傀儡进行沟通，随时智慧魔傀儡按照他们的意志行动。智慧魔傀儡不仅需要耗费很大的精力，也同时会消耗很大的元气，如果没有强大的精神力做后盾，傀儡师是无法坚持太长时间的。而且越是高等的魔傀儡，操控时所需要的精神力就越多，要求傀儡师自身的实力也就越强。

　　齐冷不是傀儡师，但是他操控魔傀儡的方士与傀儡师并没有什么不同。每个人都拥有精神力，只是精神力的大小各不相同，在傀儡师修炼的法门之中，专门就有一种，是用来修炼精神力的，因此与其他修行者相比，傀儡师的精神力要更加强盛，更为突出。即便是这样，要想顺利地操控一个三品魔傀儡，也不是一般傀儡师能够办到了。勉强操控，不仅坚持不了多久，还很有可能遭到精神力的反噬，轻则身受重伤，经脉错乱，重则心脉俱断，裂体而亡。

　　这些操控魔傀儡失败的后果，齐冷都知道的一清二楚，虽然他十分相信自己的实力，但是也不得不承认，在精神力方面，他与那些顶尖的傀儡师相距甚远。操控三品的魔傀儡，对于齐冷而言，的确有些勉强了，这样的话郑彬也曾经对他说过。可是为了追求魔傀儡的威力，齐冷还是拒绝了郑彬的建议，没有选择更低一级的魔傀儡。他认为，只要他能够把握住时机，将操控魔傀儡的时间控制在自己可以承受的范围之内，那么一切都不再是问题。

　　在朗天与魔傀儡战斗的时候，齐冷也没有闲着，他的精神力始终都倾注在魔傀儡的身上，不时地向魔傀儡发布着命令。开始的时候还好，齐冷的精神力足够应付局面，操控魔傀儡也显得游刃有余。可是时间一长，齐冷的精神力消耗很大，他操控魔傀儡也变得越来越吃力。齐冷的精神力就好像一个注满水的水缸，里面的水越用越少，又没有办法从外面补充，到最后之后干涸的下场。齐冷的脸色变得极为难看，惨白之中透露出几分紫青色，就好像即将窒息一般，而且他的双眼布满了血丝，眼珠几乎突出了眼眶。他的身体从手指到脚面都不住地颤抖，嘴角之处甚至淌出了一缕鲜血。

　　受到齐冷的影响，魔傀儡的动作也逐渐缓慢了下来，带给朗天的威胁也消散于无形。通过这一阵的交手，朗天已经差不多摸清了三品魔傀儡的实力，除了反应有些迟钝之外，其他方面的能力都极其强大，根本不是一般仙人所能够抗衡的。最可怕的是，这种魔傀儡没有生命意识，他不畏惧受伤，不畏惧死亡，当处于不利境地的时候，魔傀儡会毫不犹豫地采用两败俱伤的打法。这一点，即使是仙帝朗天这种级数的高手也不敢去掠其锋芒。

　　说到底，魔傀儡最大的弱点就是它的操控着，也就是傀儡师，只要将傀儡师消灭，魔傀儡也就丧失了作用。一边与魔傀儡纠缠，朗天也不时注意着齐冷那边的状况。看到齐冷现在的模样，朗天知道，他已经是强弩之末了。也许只需要轻轻一碰，齐冷就会跌倒在地，他现在完全是靠一种执念在支撑着自己。

　　“唉！”朗天微微叹了口气，一个瞬移来到了齐冷的身边，准备将他制住，结束这场没有悬念的争斗。

　　就在这个时候，一蓝一红两道身影从远处飞来，眨眼之间就来到了朗天的面前。这二人正是闪冥与丹彤，他们消除了天庭总坛的中的隐患之后，便急忙赶了过来。

　　“咦，这里怎么会有魔傀儡？”闪冥眼中闪过一丝奇异的神色，一把将魔傀儡抓在了手中。在朗天面前刀枪不如的魔傀儡到了闪冥的手里，就好像小孩子的玩具似的，没有半点还手之力。

　　“噗！”的一声，齐冷喷出一大口鲜血软软地倒在了地上。闪冥作用在魔傀儡上的神力，也通过精神力反噬给了齐冷。他那本就摇摇欲坠的身体哪里禁得起闪冥的敲打，眼前一黑直接就混了过去。

　　“喂！笨龙，你在干什么？不要在这里捣乱好不好，你看看，人都被你弄晕了！”丹彤狠狠地拍了一下闪冥的肩膀，用责怪地语气说道。

　　“这个，呵呵，没注意，没注意，下次一定不会，我保证！”闪冥尴尬地笑了笑，显得很是不好意思，他的手里还抓着那早已不再挣扎的魔傀儡。

　　“怎么样，朗天老弟，你那个宝贝徒弟没事吧？”丹彤冲着昏迷不醒的齐冷努了努嘴问道。

　　“唉，这个孽畜！”朗天恨恨地骂了一声，然后仔细地检查了一下齐冷的身体：“还好，没什么大碍，只不过是脱离之后受了些反震罢了，估计休息那么两天就会复原的！”

　　“呵呵，那就好，只要你这宝贝徒弟没事，我们就放心了。要是被笨龙给伤着了，我们可陪不起。”丹彤嘻嘻哈哈地说着，明显是在拿朗天打趣。

　　“我说彤大姐，您就别拿小弟寻开心了，这个孽畜就算是被千刀万刮也是罪有应得。不过现在他还不能死，我必须要从他的嘴里将魔傀儡的事情问个清楚。”朗天苦笑着说道。

　　“这件事情还真是奇怪！齐冷分明是朗天老弟的弟子，怎么会有魔傀儡？”心宿也皱着眉头说道。

　　于是，朗天就将齐冷刚才的话重复了一遍，把有关魔傀儡来历的部分都告诉了闪冥与丹彤。听完之后，丹彤还是一副漠不关心的样子，可能魔傀儡在她的眼里根本算不了什么，不值得如此大惊小怪的。闪冥倒是对此颇有兴趣，他想了想之后问道：“老弟，齐冷说给他魔傀儡的人是个散仙，这是真的么？”

　　“应该是没错，那个叫做郑彬的散仙我还曾经见过，的确是个人才，没想到心肠如此歹毒。”朗天点头答道。

　　“散仙怎么会有魔傀儡呢？这件事情从始至终都透着古怪！”闪冥看着手中的魔傀儡说道。

　　“是呀，愚弟也对此有些不解，而且这还是个高级魔傀儡，什么样的散仙会有这么大的手笔呢？”朗天也觉得有些想不通。

　　“高级？不是吧？这个魔傀儡很弱小呀，比我上次见到的那个差远了！”闪冥闻言一愣，有些怀疑地问道。

　　“闪兄，你上次见到的魔傀儡是极品的？这个三品的魔傀儡在魔界之中，已经算是很高等级的了。”朗天连忙追问道。

　　“等级呀？我还真是不太记得了，估计怎么也有个一品左右吧。那还是在仙魔大战的时候，一个魔神界的家伙，想用魔傀儡偷袭我，结果被我干掉了。反正没什么了不起的，魔傀儡就是个摆设，只要解决了傀儡师就可以了。”闪冥随口说道。

　　“闪兄啊闪兄，你不要忘记这里是仙界，不是神界。这里的仙人也没有你们那么高的修为，对付三品的魔傀儡已经很不容易了。要是魔界高手拥有大批三品魔傀儡，这仗也不用打了！”朗天没好气地说道。

　　“呵呵，说的也是！朗天老弟，咱们还是回去再说吧，估计那群家伙也该等急了。”闪冥笑着点了点头。

　　“让他们等着吧！就凭他们还能怎么样？哼！本姑娘一只手就可以打发了他们！”丹彤说着还伸出小拳头比划了一下，那意思就是，不服气的话就上来试试。

　　“彤大姐神通广大，法力高强，小弟自愧不如！”朗天赶紧捧了丹彤两句，那个魔女才算作罢。

　　朗天手里夹着齐冷，闪冥拎着那个魔傀儡，丹彤跟在他们身后，三人一身轻松地返回了大殿。

　　大殿之中，天庭众人都在那里静静地等待着，谁也没有离开，而那些忠于齐冷的雷霆成员则一个个委顿在地，不知死活，看来闪冥与丹彤下手不轻。

　　剩下的事情就简单多了，该安抚的安抚，该关押的关押，齐冷和雷霆那些人都被朗天禁制了元婴，关在了天庭的地牢之中。在闪冥和丹彤的帮助之下，仅仅用了三日的时间，朗天就全面接收了天庭的所有事务。由于齐冷掌权之时，还保留沿用了以前大部分的编制，因此朗天并没有进行太大的变动，仅仅是去除了雷霆组织与其他一些不合理的安排，总体上来说，朗天的这次变革得到绝大多数人的支持和拥护。

　　这些事情都是在暗中进行的，朗天成功地封锁住了消息，没有让天庭中最近发生的事情流传出去。此时在仙界里面，还没有人得到仙帝复出的消息，在外界人的眼中，齐冷依然还是天庭的掌权者。在向外界公布消息之前，朗天还需要进行一次彻底地清洗活动，将那些奸猾狡诈之辈手中的权力都收缴回来，尤其是那些只知道阿谀奉承的家伙，朗天从心里讨厌那些人，讨厌他们那虚假的嘴脸。通过各种渠道的反应，以及自己的观察，朗天列出了一份很长的名单，其中周清远这个名字，赫然列在名单的首位。

　　也许是周清远得罪的人太多了，那些天庭的老臣几乎不约而同地在第一时间站出来揭发他以往的罪行。什么进谗言，害忠良，贪赃枉法，妖言惑众，仗势欺人，欺上瞒下等等等等，差不多列出了几十条罪状，直把周清远说的是罪大恶极，罪无可恕。要照他们这个说法，那朗天就应该立刻把周清远抓起来，碎尸万段，让他形神俱灭，永世不得超升。

　　幸好朗天不是一个盲从的人，他做事十分理智，更相信自己的判断，这也是天庭多年屹立不倒的原因之一。为此，朗天单独会见了周清远，他想了解一下，众人口中的盖世奸臣到底是怎样的一个人。经过一番长谈，朗天发现，周清远与那些真正意义上的阿谀奉承之辈截然不同，他确实有过人之处。头脑清晰，反应灵敏，说话办事有条不紊，恰到好处，尤其是在揣摩别人的心理上面，更是令人称道。朗天觉得周清远并非像众人所说那般不堪，而是一个有用的人才，只要使用得当，反而有百利而无一害。深思熟虑之后，朗天还是给周清远委以重任，让他独自掌管一方事物。

　　从朗天的仙府中出来以后，周清远手抚胸口，深深地吸了一口气。别看他刚才在朗天的面前神色从容，侃侃而谈，其实他的心里也极为紧张。与齐冷相比，仙帝朗天更为圆滑，更为老练，在他的面前一不小心，就会露出很大的破绽，后果不堪设想。揣摩朗天的心意也不是一件容易的事情，那需要耗费很大的精力，所以当这次长谈结束之后，周清远贴身的衣服已经全都被汗水打湿了。如果不是怕在朗天面前出丑，周清远真想立刻瘫倒在地上，他全身所有的力气都在谈话之中被一点一滴地耗尽了。

　　随便找了一个地方坐下，周清远便运功调息了起来，一个时辰之后，他才从入定中醒来。轻轻地舒展了一下自己的身体，周清远觉得浑身上下都充满了爆炸性的力量。他满意地挥舞了一下手臂，朝着自己的仙府飞了过去。

　　进入自己的仙府之后，周清远习惯性地检查了一下自己设置过的结界，在确定没有人跟踪和监视他之后，才完全放下心来。

　　一阵奇怪的咒语从周清远的口中念出，他的身体周围浮现出了一片蔚蓝色的光芒。假如有人看到此情此景，一定会惊讶地长大嘴巴，说不出话来的。在那片蓝光之中，周清远的身体与容貌都在发生着巨大的变化。当蓝光彻底消失的时候，站在这座仙府之中的，已经换成另外一个人，一个陌生而美丽的女人。

　　周清远竟然是一个女人，这恐怕是谁都无法想到的。她使用的是一种极为隐秘的功法，可以随心所欲地改变自己的外形与容貌。可以看出，她的这门功法已经修炼到了极高的境界，就连仙帝朗天都没有看破她的真身。既然她性别是假的，容貌是假的，那么她的名字也应该是假的。

　　双手轻轻地在虚空中一划，空间中随之荡漾起了一片波澜，波澜之中，一面水做的镜子出现在了她的眼前。在镜子前面简单的梳妆了一番之后，她才满意地笑了起来。左手轻轻一点，波澜再次荡漾起来，将水镜驱散，形成了一个黑洞洞的入口，她十分娴熟地纵身一跃而入，消失在黑暗之中。在她消失之后不久，空间中的波澜也逐渐变淡，最后踪影皆无了。

　　当这位化名周清远的美女再次出现的时候，她所在之处已经换成了另外一座仙府之中。这座仙府坐落在天玄洲的东南部，距离天心洲有万里之遥，眨眼之间出现在万里之外，那可不是一般人能够做到了。不过她也不是单纯靠实力完成的，其中也有不少取巧的地方，在这两座仙府之间，存在着一个建议的传送阵，可以让她瞬间往返于两地之间。清雅的环境，幽美的景致，娇媚的鲜花，都预示着这座仙府主人的不凡，而且明眼人一看就可以知道，这座仙府的主人一定是一位温柔娴静的绝色佳人。

　　轻轻地推开了半掩的房门，她走进了书房之中，抬头望去，一个身着白衣的仙人正静坐在窗前，用心地描绘着一副画卷。听到有人进来的声音，白衣仙人猛然回头，片刻惊讶之后，他的脸上已经挂满了微笑：“仙子，你回来了！”若是陈紫琼与林老头等人在此的话，便可以认出，这个白衣仙人，正是在天藜洲失散的流光居士刘光。

　　“刘兄的伤势怎么样了？小妹出去了许久，让刘兄久等了。”她清雅的面容配上迷人的微笑，真可谓是倾国倾城。

　　“仙子严重了！在下的伤势已经基本上痊愈了，仙子救命之恩，刘光永记心间，请受在下一拜！”刘光说着一躬到地，深深地行了一礼。

　　微微地摇了摇头，她微笑着说道：“刘兄客气了，路见不平，仗义援手，本是我辈理应做的，谈不上什么救命之恩。小妹这次出去，采得了几种灵药，对刘兄的伤势恢复大有好处。待小妹煎制之后，再让刘兄服用。”

　　“人道芙蓉仙子清馨脱俗，美貌绝伦，谁知仙子竟是如此善良，能够结识仙子，真乃刘光之大幸呀！”刘光已经被感动的一塌糊涂，不知道说什么才好了。

　　到了此时，这位化名为周清远的绝代佳人，才露出了自己本来的身份，原来她就是大名鼎鼎的芙蓉仙子，也是让李耀阳差点命丧玄镜湖畔的罪魁祸首。

　　“刘兄不必客气，小妹去去就来。”说着，芙蓉仙子轻轻还了一礼，转身离开了书房。

　　过了大约半个时辰，她才再次回到了书房之中，手里端着一碗药汁。她一进们，刘光就闻到了那药汁中飘出的清香，单从这一点就可以看出，炼制这碗药汁的药材，都是极为珍稀的灵药。轻柔地将药汁端到了刘光的面前，芙蓉仙子笑着说道：“刘兄，药已经煎好了，你就趁热喝了吧。”

　　“好，好，多谢仙子，多谢仙子。”刘光激动地结果小碗，将里面的药汁一饮而尽。这时候，别说是喝灵药，就是喝断肠的毒药，估计刘光也不会皱一皱眉。

　　看到刘光喝下自己煎制的灵药，芙蓉仙子脸上的笑容更盛，她慢慢地走到窗前，向桌上望去：“刘兄，不知道你在画些什么呀？”

　　“呵呵，信手涂鸦之作，让仙子见笑了！”刘光听到芙蓉仙子问起那幅画，立刻精神一振，他转会头献宝一般地将自己的画拿到了对方的跟前。

　　芙蓉仙子带着浅浅的微笑，十分优雅地浏览起来。只见画上画着一个美丽的花园，到处都是娇艳的鲜花。万花丛中，一个清雅迷人的白衣少女，站立在那里，夺走了原本属于鲜花的光彩。这个少女，便是正在看画的芙蓉仙子。


第008章 心宿的疑惑

　　在芙蓉仙子的精心照料之下，刘光的伤势迅速地好转了起来，在他的心中，芙蓉仙子就好像一个完美的女神，代表着纯洁，代表着善良。从那天作画开始，芙蓉仙子就发现了一个问题，刘光看向她的眼神，变得越来越痴迷，她可以明显地感觉到，刘光对他的爱慕之情。不过芙蓉仙子的态度总是那样若即若离，让刘光受尽了折磨。不过即便是这样，刘光也没有什么怨言，最近这些日子是他平生最快乐的时光，只要能够始终跟随在芙蓉仙子的身边，默默地看着她，默默地关心着她，刘光就感到心满意足了。

　　在没事闲聊的时候，芙蓉仙子总是有意无意地问起隐士的事情，刘光不疑有他，只是认为对方关心自己，便邀功献媚一般地将隐士内部一些有趣的事情讲了出来。在他滔滔不绝地演讲的时候，芙蓉仙子总是微笑着倾听，从来都不打断他，时而还会温柔地为他倒上一杯茶。这种亲昵的举动更是大大激励了刘光，他知无不言，言无不尽，很快便将他所知道的情况全都告诉的芙蓉仙子，令隐士内部几乎再无秘密可言。

　　出了照顾刘光之外，芙蓉仙子还经常独自外出，说是为刘光去采些灵药，而且每次她回来的时候，都会亲手为刘光煎药。有几次刘光一再表示，自己的伤势已经没有什么大碍了，完全可以与她一通出去采药，但是都被芙蓉仙子轻描淡写地拒绝了。刘光虽然感到十分沮丧，但也无可奈何，只好乖乖地呆在仙府之中，等待芙蓉仙子回来。在他的心里，宁愿让自己受万般委屈，也不像违背芙蓉仙子的意愿，不知不觉之中，刘光已经成为了芙蓉仙子最为忠诚的追随者和拥护者。

　　每当芙蓉仙子离开玄镜湖的时候，她都会变成另外一个人。为了不让别人注意到自己的秘密，她必须经常以周清远的身份出现在天庭的总坛之中。仙帝朗天给了周清远很大的权力，让她处理一部分政务，这也是的芙蓉仙子停留在玄镜湖的时间，为之减少了许多。经过了这次意外的变故之后，周清远的权力和地位，不但没有降低，反而还更进一步，这实在是出乎了很多人的意料。然而仙帝的命令是绝对不容违背的，朗天多年的威望在众人心中已经留下了深深的烙印。众人对朗天的尊重和信服已经接近了盲从的地步，在那些人的心里，只要是仙帝说的话，那就必须一丝不苟的执行，只要是仙帝做出的决定，那就一定是完全正确的。这种略显疯狂的个人崇拜，在天庭之中屡见不鲜，有时候闪冥与丹彤都对此哭笑不得。

　　朗天也没有料到会是如此的情况，他虽然心中不喜，但是也没有加以制止，毕竟在这个非常的时期，神话般的威信对他是极为有利的。

　　在周清远再次得势之后，那些一直排挤、诋毁他的人也改变了态度，他们换上另一副嘴脸，极尽赞美之词，希望可以改善与周清远之前的关系。更有甚至，将周清远夸得是天上少有，地下罕见，前无古人，后无来者，空前绝后的盖世贤臣。那些阿谀奉承之词是要多恶心有多恶心，要多肉麻有多肉麻。这件事情传到仙帝耳中之后，朗天都不禁感叹，在环境的压力之下，人们的潜力真是无限大呀，一个看似忠厚老实的家伙，竟然也可以说出如此无耻之言。

　　在旁人的眼里，仙帝朗天对周清远的信任已经是无可复加，只有周清远自己知道，仙帝对他还是心存疑虑。没错，朗天是给了他很高的地位，很大的权力，可是一旦遇到重大决策之事，朗天都不会让他参与。所以说，周清远还没有进入仙帝朗天的心腹之列。

　　比如说这一次审问齐冷的事情，出了仙帝朗天之外，整个天庭就只有两个人参与，那便是闪冥与丹彤。以周清远这样的权势地位都无法接近地牢半步，更不用说得知什么内情了。

　　从昏迷之中醒过来之后，齐冷仿佛变了一个人似的，整日沉默寡言，总是望着一个地方发呆。在他的眼中，朗天再也看不到丝毫的野心与欲望，齐冷似乎已经看破了生死，对所有的一切都充满了漠视。

　　审问他的时候，齐冷十分的合作，几乎可是说是又问必答，痛快之极。而且在闪冥与丹彤这样的神级高手面前，他根本没有任何说谎的机会，他心灵与思想中的每一个变化，都在闪冥二人的掌握之中。

　　齐冷告诉朗天，郑彬那里拥有好几个魔傀儡，给他的这个只不过是其中之一罢了。而且郑彬的魔傀儡种类很多，从五品到三品，应有尽有。据他自己所说，这些魔傀儡都是在仙魔大战的时候得到的。当然拉，齐冷也把当年他与郑彬结盟的事情，从头至尾地讲述了一遍，关于暗算朗天的计划与细节，都说得十分清楚。说完之后，齐冷默默地闭上眼睛，不再看朗天等人，从他那漠然的眼神之中，朗天看的出来，他已经放弃了。

　　胜者王侯败者贼！这句话说的很对，真理与正义永远掌握在胜利者的一边，而失败的人永远都是错误的。夺权的斗争就像是一场赌博，如果胜了，就可以获得无上的权势与地位，若是败了则只能失去一切，也许还包括他的生命。现在，齐冷败了，他就只能失去了一切，但是他不后悔，只要他努力过，拼搏过。在某种意义上来说，人生不也是一场赌博么？

　　最终，朗天还是放过了齐冷，一个心都死了的人，又能够怎样呢？雷霆组织中大部分的人，都在朗天的面前承认了自己的罪行，他们希望可以获得一个戴罪立功的机会，以表明自己痛改前非的决心。对此，朗天欣然应允，现在的天庭正在重建，最需要的就是人才。知过能改，善莫大焉！朗天决定给他们一个机会，也给自己的一个机会，个人恩怨又算的了什么，他所做的一切都是为了整个仙界。

　　什么事情都有例外，雷霆之中也还有一些不识时务之辈，他们负隅顽抗，宁死不屈，让朗天很是头疼。征求了闪冥与丹彤的意见之后，朗天决定将他们永久的关押起来，毕竟在朗天的意识中，多造杀孽，会有伤天和的。解决这些可能的隐患之后，朗天的心情轻松了许多，而天庭也逐渐步入正轨，开始走上了重现辉煌的道路。

　　于此同时，远在天筠洲的龙神心宿也正在大发雷霆。自从那场夺宝之战以后，龙神心宿就一直呆在龙巢之中，基本上没离开过大殿，几乎每天都在跟他手下的四大龙将商量着什么。

　　这天，心宿将龙巢之中的首脑人物全都集中到了一体，劈头盖脸地痛骂了一顿。这些日子可把心宿给气坏了，从建立龙巢开始，他还从来没有吃过这么大的亏。灵木佛珠不但没有抢到，还因此而得罪了万佛寺，心宿真有种赔了夫人又折兵的感觉。最可气的是，他根本想不通自己败在了谁的手里，被人平白无故算计了一次，还搞不清出原因，所以他将这次失败视为奇耻大辱。

　　包括心宿在内，龙巢之中几乎所有的人都怀疑是齐冷做的手脚，只有智龙将诸葛无智持有不同的意见。

　　“龙尊，属下认为这次的事情应该不是齐冷做的，他们现在恐怕也在为此事发愁呢。”诸葛无智用手捻了捻颌下的短须，不紧不慢地说道。

　　“无智，你有什么发现么？快说出来，让本座听听。”心宿对于诸葛无智的智慧是十分信服的，四大龙将是他的左膀右臂，都对他忠心耿耿，这也是龙巢发展如此迅速的重要原因之一。

　　“龙尊您想，那齐冷的为人如何？”诸葛无智没有直接回答，而是反问道。

　　“心狠手辣，刚愎自负，阴险狡诈，卑鄙无耻！”心宿不假思索地脱口而出。

　　“不错，您说的很对，但是还漏下了一点，就是齐冷这个人十分多疑，他从来不会把最重要的事情，交给别人去做。”诸葛无智微笑着说道。

　　“嗯，有道理！无智说的对，齐冷那个家伙就是这样，什么重要的事情他都会亲自参与，恨不得让所有人都知道，他齐冷是一个绝顶高手。”心宿点了点头，不屑地说道。

　　“我说狗头军师，你有什么办法倒是说啊，别在那里闲扯些别的事情，不是故意钓我们胃口嘛？”这时候，勇龙将隋刚扯着脖子喊了起来。

　　“就是嘛，老隋说的对，你还是有话快说，有屁快放，不要让我等的心里痒痒。”毒龙将廖亦也催促道。

　　“哼，你们这两个家伙平日里不学无术，就知道好勇斗狠，简直是头脑简单，四肢发达，就算我全都说出来，恐怕你们也听不明白。唉，对牛弹琴，无奈啊无奈！”诸葛无智对这二人打断自己的话十分不满，说话也变得尖酸刻薄了起来。隋刚与廖亦一听，立刻不干了，三人当场大吵大闹了起来，一个个俱都是脸红脖子粗的。

　　“好了好了，你们三个就不要吵了！真不明白，为什么你们一到一起，就非要吵个不停？就算是吵架也不看看时候，真是岂有此理！”一看三人吵作一团，心宿终于看不下去，开口阻止了。

　　悻悻地瞪了隋刚与廖亦二人一眼，诸葛无智重新坐了下来，缓缓地说道：“龙尊，我刚才说的那些就是想告诉您，以齐冷的为人是绝不会让别人去抢夺灵木佛珠的。假如灵木佛珠落在了天庭囊中，也一定是齐冷亲自夺取的。”

　　“那么你的意思是说，那齐冷也没有得到神器？”心宿恍然大悟地问道。

　　“恐怕就是这样，天庭的处境与我们相似，也都是白费力气，为人做了嫁衣。”诸葛无智无奈地说道。

　　“我们没抢到，天庭也没抢到，难道是万佛寺的那群和尚抢到了？”心宿自言自语地嘀咕着：“要真的是这样的话，他们失望的表情可就是估计做出来欺骗我们了。”

　　“好啊！那群秃驴竟敢骗我们，老子非一把火少了他们的破庙不成！”隋刚气哼哼地拍案而起，大声说道：“龙尊，请让属下带人直奔万佛寺，将那些老和尚通通拿下，交与龙尊发落。到时候，不怕他们不将灵木佛珠拱手奉上！”

　　“隋刚啊，你先坐下吧！你的勇气本座是十分欣赏，十分佩服的，但是有些事情单靠蛮干是不行的。”看着义愤填膺的勇龙将隋刚，心宿真是有些哭笑不得。他摆了摆手，示意让隋刚坐下：“万佛寺可不是一般的寺庙，你可以随便闯进去抓人放火，那些和尚的修为俱都不可小觑。而且他们的佛宗沙林大师，更是仙界有数的高手，就凭你着身手，根本连碰都碰不到人家！就算万佛寺的和尚真的骗了咱们，也只能从长计议，绝不能意气用事呀！”

　　“唉，无知者无畏，佩服佩服！”诸葛无智用同情的目光看了看隋刚，幽幽地叹了口气。一旁的廖亦也跟着摇了摇头，弄得隋刚恨不得找个地缝钻进去才好。

　　最后，还是心宿开口打破了这个尴尬的场面：“无智，你对这件事情怎么看，万佛寺的那群和尚做的有些太过分了！”

　　“龙尊，属下以为，万佛寺做的并不过分，他们的失望与愤怒也不是装出来的。”诸葛无智的话让心宿皱起了眉头。

　　“此言怎讲？”

　　“属下断定，万佛寺也没有得到灵木佛珠，他们也是受害者！”诸葛无智缓缓地吐出了这惊天之语。

　　“什么？”龙神心宿、勇龙将隋刚、毒龙将廖亦异口同声地喊了出来。

　　“属下是说，我们龙巢、齐冷的天庭以及万佛寺都没有抢到灵木佛珠。”诸葛无智不紧不慢地重复了一遍。

　　“那怎么可能？三个势力一同出动抢夺神器，如果都没有得到，那么神器跑到哪里去了？”这句话心宿几乎是声嘶力竭地吼了出来。

　　“龙尊，您不要忘了，当时出现在天藜洲的可不仅仅是三个势力呀！”诸葛无智颇有深意地说道。

　　“你说的是隐士？这不可能，这完全不可能！”心宿激动地大喊着：“就凭他们那点实力也敢来抢夺神器？他们的下场你们也看到了，不是被打得逃的逃，散的散，整个组织也遭到了灭顶之灾。你说，他们怎么可能抢到了神器？”

　　“龙尊息怒，请听属下慢慢到来。属下怀疑，在这次争夺神器的过程中有人设下了一个圈套，让我们跟天庭、万佛寺这三大势力发生正面冲突，他们好趁乱下手，浑水摸鱼。纵观整个占据，到处都是一片混乱，也让属下更加确信了这个推论。而除了三大势力之外，就只有隐士前来夺宝，他们的嫌疑也绝对不小啊！”诸葛无智分析得条理清晰，听得在场的众人都不住地点头。

　　“唔，听你这么一说，倒是也有这个可能，不过这都是猜测，你有什么证据么？”龙神心宿不愧是一方魁首，很快就控制住了自己的情绪，再次冷静了下来。

　　“龙尊，属下还没有找到充足的证据，不过已经有了一些方向。”诸葛无智恭敬地回答。

　　“哈哈哈哈！好，很好！无智，这件事情就交给你负责了，有什么需要尽管提出来，本座与在场诸位都会竭尽全力帮助你的！”心宿大笑着说道，郁闷了这么久，他终于听到了一个不错的消息，心里痛快了许多。

　　“多谢龙尊信任，属下只需要向龙尊借一个人，他也许知道我们需要的情报。”诸葛无智眼中闪过一丝精光，像极了狡猾的狐狸。

　　“哦，你想要谁，尽管说来！就算他不想去，本座绑也把他绑去！”心宿心情一好，也开起了玩笑。这句话引得众人都跟着大笑起来，他们心里也暗自松了口气，心宿心情不好的这些日子里，他们也都没少受罪。那真是城门失火，殃及池鱼呀！现在心宿这么一笑，他们也如同拨云见日一般，每天不用再战战兢兢，提心吊胆的了。

　　“龙尊，您忘了，那天我们不是还抓回个俘虏么？”诸葛无智微笑着提醒到。

　　“对了，你不说本座还真给忘了，我们好像抓了一个隐士的人，叫什么来着？”心宿拍了拍自己的脑门，还是没想起来：“你看本座这记性，一时片刻就是想不起来了。”

　　“龙尊心中所想都是大事，哪有功夫去记住一个无名小辈的名字呀！”殿下众人抓住机会赶紧大拍马屁。

　　“那个人叫做翁不同，字号临江钓叟，是一个散仙。”诸葛无智不紧不慢地说道。

　　“原来是一个散仙啊！无智，你要他有什么用？”心宿有些不解地问道。

　　“呵呵，龙尊，您可不要小看这个家伙，虽然翁不同仅仅是个散仙，但他却是隐士之中最重要的人物之一。”顿了一顿之后，诸葛无智继续说道：“隐士组织的大权都掌握在长老会的手中，长老会里面一共有五位长老，这个翁不同就是其中之一，因此我们要了解隐士里面的事情，还需要想办法撬开翁不同的嘴呀！”

　　“哦？无智，你觉得撬开这个翁不同的嘴很困难么？”龙神心宿不动声色地问道。

　　“属下认为，既然他能够以散仙之身成为担任长老之职，必定有一些过人之处，我们还是小心为好。”诸葛无智表情郑重地说道。

　　“哼！不就是一个散仙嘛？有什么了不起的！我说狗头军师，你也别在那里危言耸听，那个家伙就交给我老隋了！他若是老老实实的还则罢了，如若不然，哼哼！老子打的他满地找牙！”说着隋刚慢慢地攥紧了双拳，两手之中发出一阵清脆地响声。

　　“老隋，你就别跟着捣乱了，让你去撬开他的嘴，你把他的牙都打掉有什么用？”诸葛无智没好气地说道。

　　“我看，这件事情还是让我来好了！在我手中没有人会不说实话的！”毒龙将廖亦阴阴地说道，让周围的众人都起了一身鸡皮疙瘩。

　　“嗯，这倒是一个不错的办法，廖亦这条毒虫的厉害可不是一般人能够消受得起的。”诸葛无智赞同地说道。众人也接连点头，看来他们都对廖亦的恐怖深有感触。

　　“好了，既然大家都没有意见，这件事就交给无智和廖亦两人吧！”心宿大手一挥，将此事定了下来。

　　离开了大殿之后，廖亦跟随着诸葛无智来到了关押犯人的大牢之中。被龙巢抓住之后，翁不同可是吃了不少的苦头，不仅被禁制住了元婴，还受了不少的皮肉之苦。散仙的底子本来就薄弱，再让他们这么一折腾，翁不同就有些受不了了。等到诸葛无智和廖亦见到他的时候，简直都人不出来了，翁不同那憔悴凄惨的样子，跟刚刚被抓住的时候，就像换了个人一样。

　　廖亦狞笑着向翁不同走了过去，准备动用酷刑，迫使他说出隐士组织中的秘密。谁料翁不同的精神早已崩溃，哪里受得了这样惊吓，两腿一颤，眼睛一翻，直接晕了过去。

　　诸葛无智与廖亦二人相互看了一眼，都发现对方脸上写满了郁闷，他们费了好大的功夫才让翁不同清醒了过来。接下来，翁不同合作的态度好的令人惊讶，将自己小时候尿床的事情都毫无保留地交待了出来。不过翁不同虽然是隐士里面的长老，但是他却不知道太多的事情，因为很多机要之事都是由郑彬一手策划的。

　　从翁不同的嘴里，诸葛无智二人得到了不少乱七八糟的信息，唯独没有他们想要知道的东西。根据翁不同所提供的消息，根本不足以证明，隐士组织就是那个隐藏在暗中，趁火打劫的黑手。

　　当他们离开的时候，翁不同还是在那里不停地说着，这位饱经沧桑的老人完全没有了当年的豪气，他双目无神，目光呆滞，身体还在不停地颤抖。就算心宿现在将他释放出去，他都再也不会出现在众人的视野中了。


第009章 赤火洞中的囚犯

　　纸里包不住火，仙帝朗天重掌天庭的消息终于还是泄露了出去，这个消息以惊人的速度传遍了仙界的每一个角落。听到了这个消息之后，仙界大多数的仙人都感到高兴，毕竟仙帝朗天代表了仙界的最高权威，也代表了仙界的赫赫威严。不过也有一部分人对此感到失望，龙神心宿就是其中的一个。

　　“怎么会这样？仙帝朗天，那个老不死的家伙不是失踪了么？谁能告诉本座，这到底是怎么回事？”龙巢的大殿之中，心宿拍打着龙椅的扶手，大声地吼叫着。

　　“龙尊息怒，当年仙帝突然消失就是仙界之中的一大谜团，没有人知道其中的原因，现在他重掌天庭，对我们极为不利呀！”诸葛无智皱着眉头说道。

　　“哼！这个还用你说！朗天的本事可不是那齐冷能够比拟的，有他坐镇天庭，我们的日子恐怕要不好过了！”心宿重重地哼了一声，道：“无智，你一定要想出个办法，我们不能就这样陷入被动之中。”

　　“还能有什么办法，我们现在根本就无法摸清对方的意图，只有以不变应万变，才是当前的最佳选择。”诸葛无智苦笑着说道：“下面就要看看那仙帝朗天想要做什么了！”

　　与龙巢相比，万佛寺方面就显得从容多了。沙林大师与仙帝朗天本是旧识，曾经多次并肩作战，相互之间的关系也极为融洽。而且在沙林大师的心中，对于朗天重掌天庭是非常赞同的，只要维持双方以前的关系，井水不犯河水，对谁都是有利的。再加上杨无心又在此时添了一把火，略微透露了之下自己与朗天相识，更是让沙林大师增加了信心。恐怕在这个老和尚的眼里，朗天掌权的天庭与万佛寺已经算是盟友了吧。

　　“阿弥陀佛！师弟，天庭与万佛寺之间的误会，就有劳师弟化解了。”沙林大师高宣一声佛号，郑重其事地对杨无心说道。

　　“师兄放心，这是小弟分内之事，定当一力承担！”杨无心肃然回答。

　　在有好的气氛之下，杨无心与陈紫琼跟沙林大师闲聊了一阵，才其身告辞。沙林大师以及万佛寺中的一干长老，一直将二人送出普陀罗门洲，才相互告别，那种热情的样子，与当初的情景形成了鲜明的对比。

　　杨无心和陈紫琼一刻都不想再耽搁，恨不得立刻飞回天隐洲，不过二人心中所担心的事情却各不相同。杨无心急切地想知道有关朗天夺权的事情，而陈紫琼则是对隐士组织的前途深感忧虑。为了能够尽快地回到天隐洲，他们二人只得一同借助羽翼的力量。好在杨无心的修为今非昔比，运转起体内的龙气将羽翼催动到最高的水平，带着陈紫琼如同风驰电掣一般，朝着天隐洲的方向疾飞而去。

　　经过那次夺宝混战之后，仙界之中又恢复了平静，他们一路之上没有遇到什么意外，非常顺利的回到了天隐洲。

　　一回到自己熟悉的家园，陈紫琼立刻拉着杨无心急急忙忙地闯进了林老头的仙府。她这一着急，难免有些慌张，“噼里啪啦叮咣”一阵乱响，陈紫琼横冲直撞地冲了进去，打碎了无数的装饰摆设。这个时候，李耀阳和林老头正好在仙府之中，两人听到响声之后立刻窜了出来，以为来了什么敌人，一看到陈紫琼与杨无心出现，他们才同时松了口气。

　　“紫琼啊，你进来就进来呗，干嘛这么激动啊？你看看我的宝贝花瓶都被你打碎了！”林老头哭丧着脸说道。

　　“切，碎了就碎了，有什么要紧！我还不是担心你们两个，早知道好人不长命，就不管你们的死活了！”陈紫琼嘴里说的尖刻，可是脸上却满是笑意。

　　“兄弟，你可算是回来了！哥哥正和林老头商量，要去搬救兵，杀上万佛寺去救你们呢！”李耀阳重重地打了杨无心一拳，激动地说道。

　　“呵呵，李大哥，不用担心，小弟这不没事么？”体会到李耀阳那真挚的关心，杨无心也十分地感动。

　　“哼！小李子，你就别装模作样了！要是等着你来救我的话，那可真是没有指望喽！”陈紫琼瞥了李耀阳一眼，不屑地说道。

　　“你，你别小看人！我那是跟我兄弟说好了！他去救人，我们看家，有事的话，我们还要去搬救兵呢！”李耀阳脸红脖子粗地反驳道。

　　“好了好了，不要再吵了，今天无心兄弟跟紫琼平安归来，咱们一定要庆祝一下！”这时林老头出来打圆场，将三人都拉进了山洞之内。

　　“我说林老头，既然要庆祝，你是不是应该把那几瓶藏了多年的好酒拿出来呀？”李耀阳笑眯眯地对林老头说道。

　　“拿，当然要拿！”林老头一瞪眼：“不过拿来也是给紫琼跟无心兄弟喝，没你什么事！”

　　“说得好！老林，我支持你！咱们不给那个淫贼喝，给他喝就是浪费！”陈紫琼也在一旁说道。

　　“你，你们这不是欺负人嘛！好你个林老头，我辛辛苦苦地把你从天藜洲背回来，费尽千辛万苦，给你疗伤，差点把命都搭上。喝你几口老酒，你都不让，真是欺人太甚！”李耀阳愤愤不平地说道。

　　“林前辈，姐姐，咱们还是一起喝吧！这次出现变故，李大哥可是立下了大功啊，要是没有他在，小弟也不能毫无顾虑地前往万佛寺了。”杨无心笑着说道。

　　“就是嘛！还是我兄弟好，知道哥哥我的苦衷，不像某些人啊！这叫怎么说来着？忘恩负义！对，忘恩负义！唉！”听到杨无心为自己说话，李耀阳马上就来了精神。

　　别看他们几个在一起的时候经常吵架斗嘴，其实他们之间的关系绝对是生死之交，一旦谁有了危险，其他人都可以不顾一切地救援。这种真挚的感情，让杨无心都觉得很是羡慕，不过他现在也成功地加入到了整个小团体之中，成为了不可或缺的一份子。

　　接下来，几个人在闲聊之中，把杨无心离开之后的事情，详细说了一遍。没什么太大的事情，都是一些闲杂琐事，其中最主要的就是仙帝朗天重掌天庭的事情。然后，杨无心也把自己独闯万佛寺的经历跟他们说了一遍。听到杨无心成功夺取了圣舍利，成为了佛宗沙林大师的师弟，李耀阳顿时哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈！我说兄弟，你不是在开玩笑吧，好好的仙人不做，非要去做和尚！据说那些老和尚都是很变态的哦，你可要小心！对了，他们没逼着你剃度，我看你资质不错，剃度了没准能成佛呢！”李耀阳说着说着，自己都忍不住，再次大笑了起来。

　　“李大哥，我这个佛门弟子的身份就是莫名其妙来的，我打算也就这样稀里糊涂过就是了，哪里还用得着剃度啊。”杨无心郁闷地说道。

　　“不错，不错！无心老弟有水平，老夫佩服！”林老头摇头晃脑地说道。

　　“林老头你在说什么呢？难不成也你想去做和尚？”李耀阳瞪大了眼睛，疑惑地问道。

　　“嘿嘿，这你就不懂了！你看无心兄弟，既是仙帝朗天的朋友，又跟佛宗搭上了关系，有这两个家伙撑腰，在仙界哪里去不得？”说着，林老头给自己倒了一杯酒：“无心兄弟，以后发达了可不能忘了老哥哥哦，来来，当浮一大白！”

　　“对啊，我怎么没想到呢？兄弟，照这样下去，过不了多久，你就成了仙界里面炙手可热的人了，那个时候，哥哥的幸福就全要拜托你了！”李耀阳抱着杨无心的胳膊，极为夸张地说道。

　　“行了行了，小李子，你就别在那里捣乱了！你一个淫贼还谈什么幸福，怎么着？还想让我弟弟跟你去做淫贼？简直白日做梦，痴心妄想！”陈紫琼听不下去了，连忙站出来替杨无心分辨。几个人说说小小，打打闹闹，仿佛将这段时间的以来的不愉快通通都忘了。

　　痛痛快快地喝了一夜，众人尽欢而散，这些日子里他们每日都提心吊胆，消耗了太多的精力，此刻放松下来都感到异常的疲惫，再加上美酒的作用，一个个都倒在一旁大睡起来。等到杨无心醒来的时候，一轮红日映红了天边，新的一天已经来临了。

　　过了几天平静的生活之后，杨无心发现陈紫琼又开始愁眉紧锁，总是一副心事重重的样子。他不明就里，只得向李耀阳和林老头请教。林老头听完之后，轻轻地叹了口气，他告诉杨无心，陈紫琼之所以心事重重，完全是担心隐士的前途。现在隐士五大长老之中的三人都失踪不见，只有他们两个得以安然无恙，尤其是大长老郑彬的失踪，使得整个隐士面临分崩离析的绝境。为了这个隐士组织，陈紫琼倾注了满腔的心血，这样的局面怎能不让她痛心，让他担忧呢？

　　知道了这些事情之后，杨无心决定劝劝陈紫琼，像她这样把烦心的事情都憋在心里，早晚会生出病来的。他默默地走到陈紫琼的身边，想了一肚子话，准备开导于她，谁知没等他开口，陈紫琼就先说话了。

　　“弟弟，陪我出去走走吧，姐姐好久都没有游览天隐洲了。”说着陈紫琼的脸上勉强挤出一丝笑容。

　　“好的，就依姐姐吧！”看到陈紫琼憔悴的样子，杨无心什么劝说的话都说不出来，只有默不作声地跟在她的后面，离开了林老头的仙府。

　　虽然在天隐洲居住了一段时间，但是杨无心也还没找到机会全面地游览天隐洲，趁着这次陪同陈紫琼散心的机会，他也终于看到了天隐洲的全貌。在仙界的十三洲之中，天隐洲的范围算是比较大的，属于那种地广人稀的地方。恶劣的气候与复杂的地形，决定这里的荒凉。

　　一般人很难想象得到，冰川、沙漠、沼泽、火山，这些危险凶恶之地，竟然会同时出现在一个地方。林老头的仙府就在沙漠的边缘，北门是冰川，难免是火山，东面是沼泽，唯独西面有很小的一块绿洲，隐士大长老郑彬的仙府，就坐落在那里。

　　可能是想让自己冷静一下，陈紫琼先把杨无心带到了冰川之中。嘿！老天爷真是给了很大的面子，杨无心与陈紫琼刚一进入冰川，就赶上了百年不遇地一场暴风雪。刺骨的寒风夹杂着鹅毛般大小的雪片，从昏暗的天空中倾泄而下，飘飘洒洒地占据了天地间所有的空间。

　　说起来加入隐士组织的仙人大多数都有着极为鲜明的个性，他们的所作所为也往往出乎常人的预料，这一点从他们选择的修炼居住环境就可以看出端倪。陈紫琼、林老头以及李耀阳，他们三人的仙府都紧紧相连，而且大多数的时候，他们都赖在林老头的仙府之中。而还有一部分隐士的成员选择了沼泽作为栖身之所，几个别修炼火属性功法的仙人还将仙府设立在火山的附近，但是唯独没有人愿意在这冰川的附近逗留。本来杨无心还感到有些奇怪，当他见识了这里可怕的自然之威，就全都明白了。这座冰川从里至外都透露出一股冰冷的死气，真有种千山鸟飞绝，万境人踪灭的感觉。

　　在这极度恶劣恐怖的暴风雪之下，强如杨无心的身体也感到有些吃不消，不得不用龙气撑开了一个结界。为了保障陈紫琼的安全，杨无心特意将她也围在了结界之中。龙气的威力果然不同凡响，不经意之间，一个无形的结界出现在二人的周围。有了龙气结界，杨无心顿时觉得轻松了很多，任凭结界之外狂风怒吼，暴雪急骤，他们在结界之中都是一片温暖。就像是围在屋里的火炉旁，欣赏窗外的雪景一般，既悠闲，又惬意。

　　“弟弟，没想到你的修为会这么高，可以轻而易举地幻化出如此强大的结界，姐姐比起你来，可就差的远了。”在雪中飞翔了半天之后，陈紫琼的心情也渐渐好转了起来。

　　“姐姐过奖了，小弟不过是个无名之辈罢了，说出来也没几个人认识。可是姐姐就不同了，仙界之中又有谁不知道蔷薇仙子的大名呀？”杨无心夸张地怪叫道。

　　“哪里是什么大名，估计是恶名吧！”陈紫琼被杨无心的怪样逗得大笑了起来。笑过之后，陈紫琼的脸色又有些黯然：“弟弟，你知道么，隐士组织基本上已经不复存在了。”

　　“姐姐不要这么说，不过是一个小小的挫折，算不了什么的。”杨无心好言劝慰道。

　　“唉！这次抢夺神器的混战，原本就不该去参加的！我们隐士就应该过那种与世无争的生活，何必去趟那潭浑水呢？”幽幽地一叹，陈紫琼的脸上显出几分落寞：“卷入了这个漩涡之后，我们就再也无法回头了。”

　　“姐姐，不必太过担心，至少你还在，林前辈还在，还有小弟，还有李大哥，隐士还可以重建，一切都可以重新开始的。”杨无心看着陈紫琼的眼睛鼓舞道。

　　“呵呵，弟弟，要是事情都像你说的那样简单，姐姐也就不会发愁。”陈紫琼苦笑着说道：“隐士里面说是有五个长老，其实权力都在大长老郑彬的手中，隐士的大半威名也都是靠他闯来的。现在郑彬失踪，隐士群龙无首，绝大多数的人都选择了离开，还谈什么重建呢？”

　　“难道就没有别的办法了么？”杨无心不甘地问道。

　　“除非郑彬可以回来，可是这人海茫茫的，让咱们去哪里找啊？”陈紫琼气闷地摇了摇头。

　　“姐姐，不如我们去一趟郑彬的仙府，看看能不能找到什么线索。”杨无心灵机一动，向陈紫琼提议道。

　　“唔，这个注意倒是不错，好吧，咱们现在就去！”陈紫琼想了想，觉得没有什么坏处，反正也想不到更好的办法，就当是病急乱投医吧。

　　于是，陈紫琼与杨无心二人便离开了风雪交加的冰川，朝着郑彬所居住的绿洲飞去。

　　郑彬不愧是隐士组织的大长老，看他居住的仙府都比别人大了许多，其中绿树成荫，百花盛开，飞鸟游鱼应有尽有，那景色就像来到了画中一样。

　　一进仙府，杨无心就东看看，西摸摸，活像个没见过世面的小孩子一样。一边看，杨无心一边对陈紫琼说道：“姐姐，没看出来，这郑彬还是挺懂得享受的呀？你看看这里到处都雕梁画柱的，桌椅板凳都是用上品的灵玉制成，真是大手笔啊！”

　　“你呀！说是陪我来找找线索，你怎么看起这些东西来了。”陈紫琼没好气地白了杨无心一眼，说道：“大长老对这些生活的细节十分在意的，他这人什么都好，就是有些太过将就排场了，把自己的仙府弄得跟皇宫似的，让人进来就觉得不舒服。”

　　“哈哈哈哈，我看呀，这个大长老没准还想要当皇帝呢！”杨无心神神秘秘地说道，不过他眼睛里的笑意，却毫不客气地出卖了他。

　　“去去，别在这里捣乱，快去帮我找找，有没有什么奇怪的地方。”陈紫琼哭笑不得地将杨无心轰到了一边，这才感觉清净了一些。

　　杨无心讨了个没趣，悻悻地走到一边，开始漫无目的地四处打量。不过很快，他的目光就被一个奇形怪状的香炉吸引住了。

　　这个香炉通体紫红之色，距离晌远便明显地感觉到一股灼热之气，连忙走进几步，杨无心细心观瞧，香炉之中并没有香火，完全找不到那灼热之气的来源。正在奇怪之时，陈紫琼已经来到了他的身后，看他那副沉醉的模样，陈紫琼童心大起，重重地拍了他的肩膀一下，喝道：“说！干什么呢？”

　　“哎呀！”没有防备的杨无心被这次突如其来的袭击吓了一跳，双手猛地一推眼前的香炉，只听得“唰”的一声，一道赤红色的光芒从天而降，把杨无心与陈紫琼二人全都笼罩了进去。当红光消失的时候，香炉前面已经是空空如也，杨无心二人俱都是踪影不见。

　　“这是什么地方？怎么会这么热？”突然被传送到了另外一个地方，杨无心与陈紫琼都没有做好心理准备，一时觉得有些难以接受。更何况他们此时所在之处，并不是什么好地方，滚滚热浪从四面八方汹涌而来，整个空间都仿佛要融化掉了。

　　“姐姐，原来那个香炉是一个机关，连接着一个传送阵，刚才小弟不小心引发了机关，我们才会被传送到这里。”过了片刻杨无心才恍然大悟，怪不得自己总觉得那个香炉热气腾腾，原来是从这里传出去的。

　　“弟弟，这里好热啊？我们这是在哪里啊？”看着眼前这个陌生的山洞，陈紫琼皱褶眉头问道。

　　“谁知道呢？”杨无心耸耸肩，随意地说道：“姐姐，看来这位大长老还有不少的秘密啊！”

　　“既来之，则安之，我们还是进去看看吧！”说罢，陈紫琼跃过杨无心，抢先向起走去。

　　“那好吧，这里说不定能给我们带来什么惊喜呢！”杨无心伸展了一下四肢，也跟着陈紫琼走了过去。

　　“啊啊啊啊啊～～”二人走了没多久，便听见一阵阵鬼哭狼嚎般的声音从里面传来，真是悲惨惨，惨悲悲，听得人头皮发麻，浑身打颤。杨无心与陈紫琼对望了一眼，都发现了对方眼中的惊骇与疑惑。

　　越往前走，惨叫声就越加的惨烈，空间里的气温也变得越来越高。终于，当他们二人走到山洞的尽头之时，眼前的景象再次发生了改变。

　　火海，绝对的火海！天上是火，地下时候，空中漂浮的也是火，杨无心与陈紫琼二人仿佛置身于一个火焰的世界，天地之间到处都充斥着熊熊燃烧的火焰。

　　“啊！快看，在那里！”陈紫琼惊呼一声，指着火海的中心之处高声喊道。

　　顺着她指的方向，杨无心放眼望去，在火海的正中央，有一个火焰形成的漩涡，与其他地方相比，那里的火焰更加旺盛，更加耀眼。而在那漩涡之中，一个人影出现在他的视线之中，那个人一边惨叫，一边不住的挣扎，但是却都是徒劳无功，他似乎被什么厉害的禁制困住了身形，生生囚禁在这茫茫火海之中。


第010章 被掩埋的真实

　　哀嚎怒骂之声在熊熊火海中不停地回荡着，那模糊的身影显得如此的脆弱与无助，这样的场面即便是铁石心肠的人看了，也会觉得不忍，更何况是杨无心和陈紫琼二人了。在陈紫琼的急切催促之下，杨无心撑开了龙气结界，姐弟二人朝着火海的中央位置急速飞去。

　　片刻之后，他们便到达了目的地，来到了被困之人的正上方。令他们感到惊奇的是，眼前这个被困在火海中的囚犯，竟然没有实实在在的身体，只有一个充满雾气的影子在火光中扭曲、跳跃。

　　“郑彬，你这个畜生！我是不会屈服的，绝不会跟你合作的！你死了这条心吧！折磨老子算什么本事，有种你杀了我，来杀了我啊！”察觉到有人靠近自己，火焰中的人影激动地大骂了起来。

　　“你是什么人？为什么会被关在这里？”杨无心沉声问道。

　　“哼哼！我是什么人，你们会不知道？不要想来骗我，我不会上当的！”冷哼了两声，人影周围的雾气更重了许多：“啊！郑彬，你不得好死，绝不会有好下场的！”

　　“郑彬为什么把你关在这里？你说出来，也许我们可以帮助你！”陈紫琼柔声说道。

　　“帮我？哈哈哈哈！你们还想再骗我到什么时候？我不会再相信你们了，你们都是郑彬的走狗，都是他的帮凶，你们都会遭到报应的！”雾气里面的人影笑的比哭还难听，语气之中充满了绝望。

　　“我们并不是郑彬的手下，他最近失踪了，我们也在找他。”杨无心淡淡地说道。

　　“失踪了？好，好！郑彬，你怎么不去死！你这个畜生，这个披着人皮的恶魔！我诅咒你，永远的诅咒你！”火海中的人影发狂一般地嘶嚎着，就好像疯狂了一样。过了一会儿，他又喃喃自语地喊道：“不，不对，你们一定是在骗我，差一点又上了你们的当！你们走！快走！我什么都不会说的，不会跟你们合作的！”

　　“你这人怎么如此不通情理，我们好心好意想帮你，你不但不领情，反而还咒骂我们，真是岂有此理！”陈紫琼愤愤不平地说道：“弟弟，咱们走，不要管他了，让他在这里自生自灭吧！”

　　“唉，既然你不相信我们，那我也没有办法了！你好自为之吧，我们走了！”杨无心无奈地叹了口气，转过身去准备跟着陈紫琼离开这里。

　　“等，等一下！”火中的人影犹豫了一下，还是叫住了杨无心：“你们真的不是郑彬的手下么？”

　　“当然不是，我们跟郑彬没什么关系！你到底要我说几次才满意！”杨无心不耐烦地说道。

　　“那你们能不能把我放出去？我实在是受不了了！”火中的人影低声下气地哀求道。

　　“放了你？不是不行，但是你要告诉我们，郑彬为什么将你囚禁在这里。如果你做了伤天害理之事，那可不行，我总不能让一个十恶不赦的坏人，从囚牢之中逃走！”杨无心正色说道。

　　“我不是什么坏人，也没有做坏事！郑彬才是坏人，是恶魔，老天不会饶恕他的！”说着，人影周围的雾气一阵晃动，显示出对方的心情十分激动。

　　“不要着急，你慢慢说，告诉我们到底发生了什么事情。”杨无心轻声说道。

　　听到杨无心的话之后，火中影子安静了下来，不再嘶吼，不再挣扎，全身上下都被笼罩在一片浓浓的雾气之中。就这样一直沉默了好久，他才开始讲起自己的故事来。

　　原来这个被困在火海中的家伙是一个特殊种族的修行者，他的名字叫做凡。凡是水族人，水族是一个很稀有的种族，即便在整个仙界也只有凡一个人。水族的样子十分奇怪，他们没有真正的身体，而是分为三态而存在。

　　平常的时候，水族都是以液态的形式出现，在淡淡的影子之中，他们的身体不停地流动着。这个时候，水族的修行者可以借助一切水源来隐遁自己的身形，他们可以迅速从河流的上游转移到下游，只要有水存在的地方，他们都可以实现无限制的瞬移。

　　在遇到危机的时候，水族的修行者都会选择气态的形式，这个时候他们在外人的眼里就便等了一团烟雾，达到了隐藏的目的。而且在气态的模式下，水族的修行者可以借助于风的力量，来去无形，难以琢磨，因此气态模式是水族修行者用于逃走或偷袭的最佳选择。

　　除此之外，水族的修行者在战斗的时候，还可以选择固态的模式，就是以“冰”的形式出现在众人的眼中。这个时候，他们就好似那万年的冰川一般，坚硬无比，稳若泰山。选择固态的模式，就意味着他们放弃了灵活多变潜行能力，以及来去如风的速度优势，换来了超强的攻击与防御能力。

　　从这三种形态的作用与特点上可以看出，水族的修行者具有非常强大的实力，他们可以在任何时刻选择最恰当的形式出现在敌人的面前，令人防不胜防，难以对付。但是，他们也具有自身难以掩盖的劣势和弱点。对火焰的先天恐惧，是他们无论如何也难以弥补的。因此，凡才会被困在这茫茫火海之中。

　　平静下来之后，凡告诉杨无心，他是天庭的人。这个结果让杨无心感到十分惊讶，他发现今天遇到的怪事实在是太多了。凡的身份十分的隐秘，即便是在天庭之中，也没有几个人知道。而且据凡自己所说，他在天庭中的地位还很高，除了仙帝朗天之外，别人都无法干涉他的行动。

　　凡平生最大的爱好，就是研究机关阵法，他几乎每天都呆在自己的仙府之中，摆弄那些奇怪的东西。聪明的才智加上灵巧的双手，几乎没有什么可以难得住凡，天庭之中几乎所有的机关布局都是出自于凡的手中。在仙魔大战之时，不要神界高手为了保障天庭不受伤害，特意在天庭之中设下了一些厉害的阵势，用来阻挡魔界大军的破坏。这些阵势所意义重大，关系到天庭的生死存亡，仙帝朗天也不敢等闲视之，不得不小心谨慎。正是因为如此，就连朗天唯一的徒弟齐冷都不知道这些阵势的秘密，唯独凡被赋予了守护那些阵势的重任，可见仙帝对其的信任。

　　这样的安排让齐冷十分地不满，认为自己在天庭之中的地位受到了威胁，从此便视凡为眼中钉肉中刺，处处与其作对，甚至想除他而后快。仙魔大战本来就让仙界元气打上，天庭作为仙界之中最为强大的力量，也自然难免损兵折将。在这样的情况之下，天庭之中再也禁受不住一次狂风暴雨的袭击了。为了避免内讧，凡决定暂时离开天庭，于是他给仙帝朗天留下了一封书信，悄悄地离开了天心洲。

　　谁料想凡的一举一动都在齐冷的监视之下，他留给的朗天的书信也落在了齐冷的手中。更为严重的是，此时的齐冷已经渐渐不满足自己的地位，埋藏在他心底的野心也在急遽地膨胀着。对于他来说，天庭总坛之中的那些禁制阵法是一把双刃剑，运用的好就可以高枕无忧，运用不好就反受其害，所以他就需要掌握那些阵法的秘密。

　　依照齐冷的智谋自然不会傻到去问仙帝朗天，他很自然地将目标定在了凡的身上，为了从凡这里得到阵法的秘密，他勾结郑彬，将凡骗到了天隐洲，骗到了赤火洞中。

　　在赤火洞中，齐冷与郑彬图穷匕现，露出了他们的本来面目，逼迫凡说出阵法的秘密。到了此时，凡才恍然大悟，他义愤填膺地怒斥齐冷二人，并使出平生绝学与二人大战了起来。凡的修为很高，单独对上齐冷或者郑彬都不会落败，若是换个有水的地方，凡就可以发挥出自己的全部优势，即便以一敌二也不见得落在下风。但是，这里不是别的地方，这里是赤火洞，四面八方都是熊熊燃烧的火海，而火正是凡天生的克星。

　　卑鄙无耻的郑彬在赤火洞中还留有后手，精心布置了一个绝煞炎火阵。他与齐冷二人联手围攻，将凡一步一步逼入火海的中心，最终踏入了绝煞炎火阵的范围之中。这绝煞炎火阵极为厉害，它利用熔岩中的火焰精华，将灼热的能量集中到一起，瞬间爆发出来，那种威力就相当于将整个火海浓缩起来一般，陷入阵中之人很难从中脱身。

　　身为水族修行者的凡很快便察觉了周围的异常情况，但是一切都已经晚了，绝煞炎火阵终于还是发动了起来，将凡牢牢地吸在阵中，一步也无法离开。看着齐冷与郑彬二人狞笑着向自己飞来，凡的心中无比的愤慨与悔恨。他恨自己不应该相信齐冷的花言巧语，恨自己看不透他们的狼子野心，只是事到临头，说什么也来不及了。

　　接下来，郑彬与齐冷便开始了严刑逼供，希望从凡的嘴中问出阵法的秘密。然而事情的发展令他们极为失望，任凭他们使出百般手段，都无法从凡的口中问出一个字来。唯一得来的，只有凡的怒吼与谩骂。

　　时间不等人，直到齐冷与郑彬发动政变暗算朗天，他们也没有问出阵法的秘密。后来掌握了天庭大权的齐冷，渐渐地沉迷在权力之中，将此事也淡忘了。齐冷忘记了此事不带表郑彬也如此，他还是像以前一样经常来到赤火洞，拷问凡，折磨凡，直到他什么时候说出秘密为止。不过，除了无尽的诅咒谩骂，凡自始至终都没有说过其他的话，这令郑彬也感到恼羞成怒。于是，他更是变本加厉地对凡施以酷刑，也让赤火洞里面经常弥漫着哀嚎惨叫之声。

　　郑彬心中的意图十分明显，他就是想从凡的嘴中问出天庭内部所有阵势的秘密，到了那个时候，一旦他与齐冷之间决裂，他就可以占据主动。凡的不合作让郑彬也大为头痛，他不得不想些别的方法，指使一些手下来欺骗凡，只不过由于凡的机警，他始终都没有成功。就这样，凡在赤火洞中过着暗无天日的生活，每时每刻都要禁受着烈焰焚心的痛快。而随着时间的推移，郑彬来这里的次数也逐渐减少，最近更是再也没有来过。

　　“这不是真的，不会的，郑彬他不会这么做的！怎么可能？一定是弄错了！”陈紫琼听罢极为震惊，她几乎无法想象，自己心目中的领袖竟然会做出这样的事情。她乞求的目光望向杨无心，颤声问道：“弟弟，你告诉我，他说的都不是真的，他是在骗人，对吗？”

　　“很遗憾，姐姐！我想，他说的全是真的。”杨无心有些惋惜地说道。

　　“不会，不会的！郑彬他跟仙帝又没有仇怨，怎么会做出这样的事情呢？”陈紫琼焦急地辩解着。

　　“姐姐，你先冷静一下！凡说的没错，郑彬确实与齐冷一起暗算了仙帝，迫使仙帝一直被困六万年！这些都是千真万确的事情，我总不会骗你的啊！”杨无心抓住陈紫琼的胳膊，使劲地摇晃了一下，然后才看着她的眼睛说道。

　　“他怎么可以这样？他原来不是这样的！他一直都是那么随和，一直都为别人着想，为什么？这都是为什么？呜呜呜～”说着说着，陈紫琼扑在杨无心的怀里痛哭了起来。

　　费了好大的力气，杨无心又是哄又是劝，忙活了半天，陈紫琼这才停止了哭泣，总算接受了这个事实。

　　安顿好陈紫琼之后，杨无心便转回身向凡问道：“凡，你说吧，我究竟需要做什么，才能让你从那个绝煞炎火阵中逃出来？”

　　“这个绝煞炎火阵虽然厉害，但是也有很大的缺陷，被困在阵中这么多年，我早就把它研究透了。”看到了逃出火海的希望，凡也变得有些兴奋，他用颤抖的语调说道：“这座阵势的阵眼就藏在东方乙木位上，只要你能将那里的火焰打散，我就可以趁机逃出来。”

　　根据凡的指点，杨无心很快便找到了阵眼的正确位置，看着眼前翻滚跳跃的火焰，他突发奇想，催动体内的凤羽，将阵眼之处的火焰吸收的一干二净。顿时，在赤火洞中呈现出一副奇异的景象，火海的中央之处竟然出现了一片没有火焰的空地，这在整个赤火洞中显得那样的突兀，令人生出了一种诡异的感觉。

　　阵眼被破坏之后，绝煞炎火阵也立刻失去了原有的威力，凡趁机将功力提升到极至，一举破阵而出，来到了杨无心的面前。

　　他那透明的身躯在雾气的包围之下，显得如此的柔弱，即便脱离了绝煞炎火阵地束缚，他也还是一副摇摇欲坠的样子。杨无心摇了摇头，轻轻地一挥手，龙气随心而动，将凡的身躯笼罩了起来，直接将他带到了龙气结界之中，彻底与周围的火焰隔离开来。

　　“总算离开这些该死的火焰了！这种久违的感觉真是太美妙了！”在龙气结界的保护之下，凡深深地呼吸了一口清凉的空气，欣喜地说道：“这次真是太感谢二位道友了，我一定会报答你们的！”

　　“报答就不必了，遇上这样的事情，谁都会帮忙的！”杨无心笑着说道。

　　“那怎么行？知恩图报是我们水族的传统，每一个水族成员都不可以违背的。”凡正色说道。

　　“那好吧！既然你坚持的话，我也就不勉强了，以后再说吧！”杨无心耸耸肩，随意地说道。

　　“对了，你们是怎么找到这里的？”凡想了想问道。

　　“碰巧罢了！”杨无心简单把来到此处的经过跟凡说了一遍。

　　“弟弟，我们还是快点立刻这里吧！”沉默了半天的陈紫琼突然插言道，杨无心转过头去，正好看到她那略显苍白的面容。

　　“好的，姐姐，我们这就离开！”杨无心握住陈紫琼的手，坚定地说道。他这时才发现，陈紫琼的手竟是如此地冰冷。

　　说罢，杨无心催动体外的龙气结界，三人迅速朝着出口的方向飞去。轻松地越过了火海，杨无心三人来到了那条狭长的山洞之中。由于这里没有火海，没有烈焰，所以杨无心也就撤去了龙气结界。

　　三人急匆匆地朝着山洞的尽头飞去，希望可以快点离开这个不祥的地方。然而，当他们到达了目的地的时候，却发现了一个极为严重的问题，山洞的尽头并没有出口。

　　“这是怎么回事？我们明明就是从这里进来的呀？”陈紫琼疑惑地看着眼前的岩壁，不解地问道。

　　“奇怪，真是奇怪！来得时候怎么没有注意到这种情况？”杨无心自言自语地摇了摇头。

　　“你们确定，真的是从这里进来的么？”凡一边说着，一边飞到了岩壁的跟前，自顾自地研究了起来。

　　“这一点我可以保证，我们来到这里的时候，就是出现在眼下的地方。而且你看，这里也只有这么一条路。”杨无心指着四周的岩壁说道。

　　“那就有些不对劲了，也许我们刚才走得太急，错过了一些东西。”凡皱着眉头说道。

　　“哦？你说说看，我们可能错过了什么？”杨无心好奇地问道。

　　“机关！山洞之中一定存在着一个机关，用来控制赤火洞的出口，只要我们找到那个机关，就可以离开这个鬼地方了。”说起自己擅长的东西，凡显得十分自信。

　　“那好吧，在这方面你是专家，你说怎么找，我们就怎么找吧！”杨无心无精打采地回答着。

　　就在这个时候，山洞的尽头传来一声震天巨响，整个赤火洞都随之摇晃了起来。向山洞之中摇摇望去，俱都是一片赤红之色，似乎那茫茫火海失去了控制，朝着三人所在的方向席卷而来。

　　“怎么回事？发生什么事情？”陈紫琼不由自主地抓住了杨无心的手臂，心中的焦急与紧张溢于言表。

　　“不好！赤火洞要爆炸了！我们必须快点离开这里，不然就麻烦了！”凡思索了片刻之后，神色凝重地说道。

　　“什么？赤火洞要爆炸？凡，你快告诉我们是怎么回事？”杨无心着急地问道。

　　“看来这个赤火洞的中心火源是跟那绝煞炎火阵连在一起的，刚才我们破解了阵法，也就等于伤到了赤火洞的根本，没有了中心火源的制约，火海就失去了控制。用不了多久，暴虐的火海就会喷涌出来，将整个赤火洞吞噬、淹没。”凡看了杨无心一眼，十分平静地说道。

　　“不行，我们必须赶紧想个办法，照这样下去，估计再有半个时辰，整个山洞就要变成一片废墟了。”杨无心的大脑飞速地运转着，心里盘算着各种各样的可能性。

　　“弟弟，你看我们能不能把这个山洞强行炸开？”陈紫琼秀眉微蹙，轻声问道。

　　“恐怕不行！你们看，这座岩壁浑然天成，没有半点接口之处，若是强行炸开岩壁，整个山洞都会因此而崩塌。这种得不偿失的事情，我们还是不要去做了。”没等杨无心开口，凡先提出了反对意见。

　　“这里会不会还有第二条出路？也就是在火海的另一边？刚才没太注意，要不我们回去看看？”杨无心提议道。

　　“这倒是有可能，不过我们已经来不及了！”说着，凡朝前方的洞口指了指。顺着凡所指的方向望去，杨无心发现，洞口的另一边，已经被炽热的火焰彻底封死了。就算他自己可以依靠龙气结界，依靠凤羽的力量强行冲出去，陈紫琼与凡却只等留在这里。让他抛下陈紫琼独自逃走，杨无心是决计不会同意的，所以这个提议也只能被否定了。

　　“这也不行，那也不行，你难道想出更好的办法了么？”陈紫琼怒视着凡，大声质问道。

　　“很抱歉，我暂时还没有找到合适的方法，不过我们还有时间，还是有机会逃出去的。”凡无视于陈紫琼的怒火，依旧不紧不慢地说着。

　　“碰！”的一声巨响，让陈紫琼把刚到嘴边的讽刺之语又重新咽了回去。三人不约而同地朝着山洞之中望去，之间那火焰弥漫的入口之处，跌跌撞撞地飞出一个人影，几个起落便来到了他们的身前。


第十六集


第001章 奇异的旅行者

　　呆呆地望着这个从火海中飞出的不速之客，杨无心三人的表情就好像在白日之中见到鬼魂一般。他们怎么也不会想到，在这个凶险异常的赤火洞中竟然还会有第四个人存在。

　　此人长相十分平凡，甚至可以说有些木讷，放在人群之中绝对无法引起别人的注意。这个中年模样的家伙有着中等的身材，长着一头凌乱的长发，身上的衣衫也有些褪色，脸上更是一副风尘仆仆的样子，下颌之处也显出了几分短短的胡须，杨无心猜测，眼前这个奇怪的家伙必定经历了一番长途跋涉，才来到的此处。

　　在杨无心打量此人的时候，凡也在呆呆地望着对方，嘴里还喃喃自语地念叨着：“这个家伙是从哪里蹦出来的？奇怪，奇怪！”

　　“喂！你们在干什么？不要都站在这里发愣，难道你们没看出来，这个山洞就要崩塌了么？”发现杨无心等人都直愣愣地看着自己，这位不速之客不由自主地皱了皱眉头。

　　“我们当然知道这里要崩塌了，你没看到我们正在寻找出路么？”听到陌生人的质问，凡立刻清醒了过来，他两眼一翻，没好气地回答。

　　“唔，你说的也有道理，这里确实是唯一的出口。”不速之客稍稍地思索了片刻，才缓缓地说道：“那么就让我们先离开这里再说吧！”

　　“等一等，你刚才说什么？这里是唯一的出口？那出口究竟在哪里？”陈紫琼敏锐地把握住了对方言语之中最为关键的内容，激动地问道。

　　“咦，你们不是已经找到了么？就在这里呀！”陌生人有些疑惑地指着陈紫琼身后的岩壁，眼中闪过一片迷茫。

　　按照陌生人指的方向望去，杨无心三人出了看到坚硬的岩壁，没有发现任何有价值的信息。此刻，陈紫琼感到十分失望，她本以为这个陌生人可以帮她们找到出路，谁料想到头来还是一场空。杨无心在陌生人的提示之下，倒是对眼前的岩壁发生了极大的兴趣，他不时地摸摸这里，敲敲那里，就像小孩子找到了新奇的玩具一样。再看站在一边的凡，他的双眼一直盯在陌生人的脸上，似乎在猜测着对方的身份，这两个家伙都在专注于各自的事情，仿佛已经将眼前的险境完全抛在了脑后。

　　就这样过了一段时间，在杨无心等人的沉默中，形势变得越来越危险了。赤火洞中的火焰，就好似汹涌澎湃的波涛一样，一波一波地泛起了火浪。整个山洞在火浪地冲击之下，显得愈发地摇摇欲坠，顶部的岩壁也逐渐开始脱落，一块块大大小小的岩石，接连不断地落入了火海之中。

　　沉默了许久的陌生人终于忍不住开口了，他用平缓地语气对杨无心三人说道：“好了，这个山洞就快要不行了，我们还是先离开这里再说吧！”

　　说罢，他不等眼前三人表态，就自顾自地绕过三人来到了岩壁跟前。只见他双手以奇怪地姿势组成了一个“心”字形状的印记，从胸前之处，缓缓朝着岩壁推去，口中低喝一声：“破！”

　　“轰隆！”一声巨响随之传来，眼前的岩壁被他击出了一个四四方方地大洞。一边招呼着杨无心三人，陌生人已经抢先从洞中飞了出去：“快离开这里，没时间发呆了！”

　　醒悟过来的三人立刻手忙脚乱地从洞口冲了出去，映入他们眼帘的正是天隐洲他熟悉的环境。不知怎地，陈紫琼突然觉得在她的眼中，天隐洲的环境变得不再恶劣，就连那些荒山恶水都显得那样的亲切。就在众人飞出山洞之后不久，整个赤火洞就被火焰无情地吞没了。再后来，疯狂的火焰烧尽了山底的支柱，使得赤火洞上方的山峰彻底崩塌陷裂，将方圆数里的山脉俱都移为了平地。

　　“呼呼，好险哪！”看着身后的山峰在刹那之间粉身碎骨，一项满不在乎的凡也不禁倒吸了一口冷气：“乖乖，这要是晚出来一步，恐怕就永远也别想出来了！”

　　“怎么样？我说的没错吧？让你们快点离开山洞，你们还不愿意，现在知道了吧？”那位不速之客一脸无奈地看着凡，眼中颇有些早知如此的意思。

　　“这位前辈，您是如何知道山洞的出口就在那座岩壁之后的呢？”沉吟了片刻之后，杨无心终于忍不住问道。

　　“呵呵，这说起来很简单，以前我曾经来过这里，对这个山洞有些印象。”不速之客笑着答道。

　　“胡说！简直就是骗人！我在这洞里带了这么久，怎么从来都没有见过你？”凡看着对方地眼睛一字一顿地说道：“这么多年以来，这个洞里决计不会有第二个人存在，你究竟是从哪里来的？”

　　“奇怪？我有说过自己住在这个洞里么？这里的环境这么差，我怎么可能住在这里？”听到凡的质问之后，这位不速之客很是无辜地望着对方，一连串地反问，把凡问得是哑口无言。

　　“既然你不是带着赤火洞中，那么你怎么会在此时此刻出现？而且据我所知，这个赤火洞再没有第二个出口了吧？”看到凡已经无言以对，陈紫琼站了出来不甘示弱地问道。

　　“就是就是，这位现在说的有道理，赤火洞里面没有别的出口，你又是从哪里冒出来的？”经过陈紫琼这么一提示，凡马上又精神了起来，追着对方不依不饶地问了起来。

　　“真是有意思，这位老弟，我看你是水族人吧？”没有回答凡的问题，落魄的中年人反而问了个不想关的问题。

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”凡警惕地望着对方，脸上的神色极为不善。

　　“这位老弟，不必紧张，我没有什么恶意！而且就老弟这般模样，谁都可以看出你是出身于水族吧？”中年人木讷的脸上浮起一丝笑容，竟然显得有些狡诈。

　　“不错，我正是水族中人，不知阁下意欲何为？”凡按耐住心头的不快，沉声问道。

　　“呵呵，我都说过了没什么恶意的。我只是奇怪，你一个水族的修行者，为什么会在这样的地方居住，你难道修炼了什么特殊的功法么？”中年人一脸好奇的问道。

　　“这个……这个……”凡被对方问了个措手不及，脸色苍白，呐呐的说不出话来。

　　“真抱歉，我的好奇心太重了！你一定有什么难言之隐吧，不方便说就算了！”中年人无奈的摇了摇头，有些歉意地说道：“你看我，都忘记打听人家的功法是修行大忌了。”

　　凡那种郁闷的样子实在是过于搞笑，让陈紫琼忍不住“咯咯”地笑了起来，而且越笑越厉害，怎么也停不下来了。杨无心也想笑，只是看着凡那可以杀人的眼神，强忍着没有笑出来。不过那憋红的脸庞和那充满笑意的眼睛却出卖了他内心的真实想法。

　　“好了好了，你们想笑就笑出来吧！有什么了不起的？”凡狠狠地跺了跺脚，气急败坏地说道：“你不是想知道我为什么会在这里么？我告诉你，我不是练了什么特殊的功法，我是被人抓住，困在这里的！现在你满意了么？”

　　“啊，原来是这样，真是不好意思，勾起你的伤心往事了！”落魄的中年人似乎也觉得有些不好意思，尴尬地挠了挠头说道：“怪不得你会呆在这个炎热的地方，我记得水族修行者都是很怕热的。”

　　“好了，你想知道的我都告诉你了，现在你该告诉我们，你究竟是从哪里出来的？”凡摆了摆手，打断了对方的道歉，很不客气地问道。

　　“哦，你问这个呀，我从山洞里面的传送阵中过来的。”中年人说着，随手指了指身后的废墟。

　　“传送阵？这里面会有传送阵？我怎么不知道？你不是在骗我们吧？”凡的语气之中充满了怀疑，就连陈紫琼和杨无心也用异样的眼光看着眼前的中年人，显然没有人相信他刚才所说的话。

　　“咦，你们怎么都这样看着我，难道你们不相信我说的话么？”落魄的中年人指着自己的鼻子问道，然后他便看到眼前三人不约而同地点了点头。

　　“好吧，被你们打败了！你们真的没有发现传送阵？就在那片火海的深处，山洞的角落里面，传送阵被火焰覆盖着，所以看上去有些隐秘。”中年人一边比划，一边解释着。

　　“在角落之中，火焰之下？”凡回忆了一会儿，还是摇了摇头，说道：“我实在是没有印象，这么多年来也从没有人从哪里出现过。按照你的说法，这个传送阵应该是建立在火海之下的，可是从正常的情况来看，这个根本不成立的。因为在极热或极寒之处，无法打到平衡的状态，转送阵完全没有建立的可能。”

　　“这些事情你说的都没错，但是却遗漏了一个非常重要的部分！”中年人耐心地听外了凡的解释之后，不紧不慢地说道：“修行了这么多年，你至少应该明白一个道理，孤阴不生，孤阳不长，阴阳之道在于平衡，阴中有阳，阳中有阴，否则万物俱都无法生存。就像这个赤火洞，虽然炎热无比，火焰弥漫，到处都充满了着烈阳之气，但是既然它可以存在于天地之间，就必然会符合这种平衡之道。所以说在这个赤火洞的地下深处，一定还存在一个极寒之所，这座传送阵就是设立在阴阳两地的中间，均衡抵消了两种能量的侵蚀。现在，你们明白了吗？”

　　一说到这些东西，这个奇怪的中年人一改刚才的落魄，眼中闪过一片智慧的光芒。他说话的口气，就像是一个严厉的师父，正在教导一群顽皮的弟子一样。而杨无心三人也不由自主地跟随着他的节奏，用心体会着他所说的每一句话，心里生不出半点反驳的想法。

　　“前辈，你的意思是说，在这个赤火洞的下面还有一个不为人知的极寒之处，使得极热、极寒两种极端对立的环境同时存在于传送阵的两侧，才确保了自然之中的阴阳平衡。”杨无心感觉自己好像明白了什么，却又似乎把握不住那一丝灵感。

　　“不错，你说的很对，只有阴阳平衡才能维持传送阵的正常运转。”中年人赞许地看着杨无心，脸上浮起一片笑容。

　　“前辈，在下还有一事不明，这传送阵两端的寒热二气是如何避免争斗，达成平衡的呢？”杨无心皱着眉头问道。

　　“呵呵，问的好，问的好。你能问出这样的问题，就证明你已经基本体会了平衡之道。”夸奖了杨无心几句之后，中年人继续说道：“按照常理来说，赤火洞中极热的火海是不可能与下面的极寒之地和睦相处的，它们之间必然会发生一场龙争虎斗，而传送阵也会因此而四分五裂。但是，事实上并非如此，因为在这个赤火洞中存在这一个相当厉害的阵法，制约了狂暴的火海，也缓和了极寒之地的侵袭。在这个阵法的作用之下，转送阵两端的极地，才可以相安无事，整个赤火洞也才能安稳如常。”

　　“阵法，阵法，我被困火海之中这么多年，哪里见到过什么阵法？”凡独自一人呆呆地望着身后那片废墟，脑海中一遍一遍地闪过自己被困的时光，他使劲地挖掘着自己的记忆，希望可以找到有关阵法的内容。他冥思苦想了半天，怎么也想不起有用的信息，就在他即将放弃的关头，忽然灵光一闪，一个古怪的念头出现在了他的脑海之中。于是，他便失声惊叫起来：“我明白了！我明白了！”

　　凡的叫声吸引了所有人的注意，杨无心等人俱都将目光投在了他的身上。从兴奋中清醒过来的凡好像也感到自己有些失态，朝着大家讪讪地笑了笑，极为不好意思地说到：“突然间想到了有关阵法的事情，一时忍不住惊扰了大家，真是抱歉，抱歉。”

　　“呵呵，抱歉就不用了，快跟我们说说，你到底发现了什么问题？”杨无心笑着问道。

　　“好，你们听我说，要比了解这个赤火洞，恐怕所有人都不如我，毕竟我被困在这里许多年。在这许多年之中，我几乎探察遍了整个山洞，唯一找到的一个阵法就是将我困住的那个，我想那个阵法原本就是用来平衡传送阵的。”一说起阵法，凡就显得兴致勃勃，浑身上下散发出一股强大的气势，两只眼睛也放射出耀眼的精光。

　　“哦，你来说说，那个阵法是怎么样的？”凡这么一说，也勾起了中年人的好奇，他迫不及待地追问道。

　　“嘿嘿，是这么回事……”凡就把自己被困的原因，以及杨无心、陈紫琼救他出困的事情说了一遍，并详细地介绍了一下困住自己的阵法和杨无心破阵的经过。

　　“怪不得，怪不得会这样，原来发生了这样的事情。”凡说完之后，中年人就一边摇头，一边叹气，看得他们心里直发毛。良久之后，中年人才似笑非笑地对他们说道：“你们知道么，今天这座赤火洞的坍塌跟你们有着密不可分的关系呢！”

　　“什么？这跟我们有什么关系，你可不要乱讲哦！”中年人的话立刻引起了陈紫琼的不满，他毫不犹豫地站出来反驳。

　　“小姑娘你不要着急辩解，听我慢慢为你讲来。”对着陈紫琼晃了晃手指，中年人不紧不慢地说道：“这座赤火洞原本是处在一种平衡的状态，那个阵法就是相当于赤火洞的核心，用来维持着这种微妙的平衡。而你们为了救人，破坏了那座阵法，打破了这种平衡，使得赤火洞受到了来自传送阵另一侧的猛烈攻击，也就是那些极寒之气的袭击。极冷与极热的碰撞，直接引发了赤火洞的崩溃，这也正是山洞崩塌爆裂的根本原因。”

　　“你这人好没道理，我们救人难道错了？干嘛把山洞崩塌的罪名强加在我们的头上？”陈紫琼气哼哼地质问道：“我们来得时候这里还有出口的，怎么刚才走得时候忽然就没了？你说这是怎么回事？”

　　“出口的问题很简单，在你们最早进入赤火洞的时候，控制山洞的阵势还没有被破坏，出口也在那座阵势的控制之下，而当你们救完人准备立刻的时候，出口已经随着阵势的消失，自动封死了。”中年人从容不迫地解释着，身上自然而然地透露出一股自信，不容旁人不相信他的话。

　　“唉，我原本以为那个该死的阵势是齐冷设下的，现在看来他还没有这个本事，栽在这样的阵势之中，我也不算冤了！”凡苦笑着说道。

　　“呵呵，过去的事情就让他过去吧！总算脱离了那个牢笼，就不要再去想那些不愉快的事情了！”杨无心拍了拍凡的肩膀，劝慰着说道。

　　“对了，说了这么半天，我们还不知道你是谁呢？”陈紫琼飞到了中年人的跟前，双手叉腰，大声问道。

　　“我？我只不过是一个四处流浪的旅行者罢了！”中年人自嘲地笑了笑说道。

　　“前辈，虽然我不知道你的名字，但是从刚才的一番交谈之中，就可以清楚地知道，前辈绝对不是一个简单的人物，因为不是所有的人都能够有这样的见识的！”杨无心好似不经意地说道。

　　“哈哈哈哈，旅行者就是个旅行者，走的地方多了，见的事情多了，懂的也自然会多一些。没什么打不了的，不值得一提，不值得一提。”中年人打了个哈哈，轻描淡写地化解了杨无心言语中所藏的锋机。

　　“哼！旅行者？有意思！敢问这位旅行者前辈，都到过那些地方呀？”中年人的态度让陈紫琼十分不满，她重重地哼了一声，不依不饶地问道。

　　“这个嘛，我到过的地方确实不少，只要是能力所及，我都会去游览一番。在不同的地方会有不同的风景，不同的故事，也会让人产生不同的心境，这些事情只有亲身经历才会明白。”说到这里，中年人似乎变得有些伤感。

　　“前辈的话既平淡又深奥，于无形之中蕴涵着深刻的哲理，让在下深感佩服！”从刚才发表了一番惊人的言论之后，杨无心便对这位神秘的旅行者十分的重视，他的直觉告诉自己，眼前的中年人很可能是一个深藏不露的高手，决计不能怠慢。轻轻地拉了拉身旁的陈紫琼，杨无心笑着说道：“相见既是缘分，更何况前辈与我们也算是共渡险境了。在这里说话不太方便，不如我等一起回转仙府，一边品尝美酒，一边痛痛快快地跳了，岂不快哉？”

　　“不错不错，果然是好主意！自从被朗天那个畜生囚禁之后，我就再也没有闻过酒香了，真是可气可恼啊！”杨无心话音刚落，凡就高声符合道，并抓耳挠腮地做出一副馋酒的样子，把大家都给逗笑了。

　　自称旅行者的中年人也不可置否地点了点头，算是接受了杨无心的邀请。杨无心大喜过望，拉着满脸不情愿的陈紫琼，抢先向前飞去。四人一行很快便穿过了沼泽沙漠，来到了林老头的仙府之前。

　　离开的时候是两个人，回来却变成了四个，林老头和李耀阳都感到有些莫名其妙，呆呆地望着杨无心与陈紫琼不知道说什么好。陈紫琼的脾气直来直去，不管那许多，径自走到一旁坐在石椅之上，自斟自饮了起来。而杨无心则笑呵呵地将凡与中年人分别介绍给了林老头二人，并招呼众人在石桌之前坐了下来。

　　林老头和李耀阳对杨无心他们此次出行的经历很是好奇，拉着他们问东问西，耐不住他们的软磨硬泡，杨无心就把他们寻访郑彬，误入赤火洞的经过详详细细地诉说了一边。当然了，搭救凡的那一段更是不能错过，也少不了赤火洞崩塌，众人逃走的惊心动魄。对于中年人，杨无心实在是不知道该如何介绍，好生为难了一阵。看到了杨无心的为难，中年人便自己站了出来，让大家都称呼他旅行者，算是给自己暂定了一个称呼。

　　在隐士之中几乎每个人都有自己的难言之隐，所以旅行者的行为并不算是多么奇怪，林老头与李耀阳也没有深究此事，这也让仙府之中的气氛变得更加的融洽了。只有陈紫琼还好像赌气一般，对那个旅行者不理不睬，让众人哭笑不得。


第002章 向天庭进发

　　在林老头的仙府之中，众人围着石桌席地而坐，一边痛饮美酒，一边聊得是热火朝天。虽然那位旅行者的身份有很多可疑之处，但是谁都不能否认，他的确是一个博学多才的高手。经过一番交谈，众人慢慢发现，这位旅行者在很多方面都有着独到的造诣。不管是种植灵药还是酿制美酒，亦或是品味茶道，他都有过深入的研究，说出的高谈妙论，让在场之人俱都是拍案称绝。

　　尤其是林老头，仿佛是遇到了百年难遇的知己一样，拉着旅行者滔滔不绝地讲起了自己炼制丹药的心得，生怕对方小看了自己似的。而且这位旅行者也的确对得起自己的称号，他的见闻与阅历也超过了在场所有的人。就拿仙界而言，在这十三洲的范围之中，有数不清的奇异之地，变幻莫测的地形，隐匿在暗中的危险，让人很难摸清其中的奥秘。然而这些事情在旅行者的口中却变得轻而易举了，不管说起什么地方，他都可以信手拈来，分析地十分透彻清晰，让众人如同身临其境一般。慢慢的，众人都不由得收起了轻视怠慢之心，从心里面由衷地佩服起他来。

　　开始的时候，陈紫琼还好像赌气一般，故意不理睬旅行者，可是时间一长，她也不由自主地被旅行者讲述的精彩故事所吸引，坐在杨无心的身旁聚精会神地听了起来。

　　旅行者果然是一位了不起的高手，从他那广博的见闻与深渊的智慧上面，就可以验证一句名言：读万卷书不如行万里路，行万里路不如越人无数。此时，杨无心再也不认为这位旅行者相貌木讷，他眼中总是闪烁着智慧的光芒，似乎可以直接看透每个人的内心。

　　杨无心突然产生了一个奇怪的念头，若是眼前的旅行者是自己的敌人，那么又会是怎样的结果呢？这个想法令他着实吓了一跳，经过理智地分析，他沮丧地得出了结论，这个旅行者的实力深不可测，即便他有着化神后期的修为，也还是无法看透对方的深浅。这样的一个高手，又岂会是无名之辈？但是任凭杨无心绞尽脑汁也想不出对方的身份，因为在仙界中没有一个人能够符合旅行者的实力。

　　冥思苦想中的杨无心不由自主地皱起了眉头，脸上浮现出一片担忧的神色，而他的表情变化也没有逃过旅行者的眼睛。旅行者仿佛听到了杨无心的心声，他朝着杨无心淡淡地笑了笑，如同和煦的春风吹过大地，让人心中产生了一种舒适的感觉。

　　看着旅行者那明亮清澈的眼睛，杨无心终于释然了，眼睛是心灵的窗户，任他心机似海深，也会从眼睛之中露出破绽。而旅行者的眼睛就好像一弯清泉，是那样的透彻，那样的纯洁，杨无心可以断定，大奸大恶之人，决计无法拥有这样的眼神。至于旅行者的身份，杨无心更是不去多想了，天下之大无奇不有，能人异士比比皆是，仙界之中卧虎藏龙，总会有一些淡薄名利的高人，隐于山河之中。对于这些隐士高人，常人又能知道多少呢？

　　在众人的交谈之中，凡也向大家诉说了自己的经历，将齐冷与郑彬所犯下的种种罪行一一呈现在了众人的眼前。讲到自己这些年来所收的痛苦与屈辱，凡也忍不住连声叹气，往事历历在目，怎不叫人唏嘘感慨呢？

　　听完凡的故事，李耀阳拍案而起，一手端着酒杯，一手指天划地，破口大骂齐冷与郑彬二人，看他那副模样，不知道内情的人，还会以为他才是真正的受害者呢。

　　比起李耀阳来，林老头和陈紫琼就显得尴尬了许多，在众人之中，他们与郑彬之间的关系最为密切，很容易就被当作是郑彬的帮凶。说句实在话，虽然同为隐士的长老，陈紫琼跟林老头的地位与郑彬相比却有着天壤之别。他们只拥有议事的权力，任何重大的决定都要有郑彬来下，长老不过是他们名义上的身份罢了。说白了只有四个可以形容他们的尴尬处境，那就是有职无权！

　　他们对于郑彬的了解并不算很多，尤其是对郑彬的过去，更是一无所知。隐士中的大部分人都是由于走投无路，或者不容于世，才投入到郑彬的麾下，然后震慑于郑彬强大的实力，才拥护他成为首领的。至于郑彬想些什么，郑彬做过些什么，他们就完全不得而知了。

　　“真没想到，郑彬竟然会是这样的人，真是知人知面不知心啊！”林老头沉默了半晌之后，才深深地叹了口气，脸上早已是一片黯然。

　　“林前辈，别想这么多了！要怪也只能怪郑彬隐藏的太深了，让大家都上了他的当。”杨无心拍了拍林老头的肩膀，劝说道。

　　无力地摆了摆手，林老头颓然地靠在了身后的岩壁之上，刹那之间，他仿佛苍老了很多：“一想到自己为郑彬尽心尽力地出谋划策，我老头子心里就不是个滋味。当初加入隐士，只是为了能让大伙有个安身立命的地方，谁料到，谁料到会变成这样，真是造孽啊！”

　　“是啊！一失足成千古恨，再回首已百年身！想想这些年我们所做的一切，难道真的是我们都错了？”陈紫琼也有些失神地喃喃着说道：“可是当初如果我们不加入隐士，真的已经走投无路了啊！仙界之中的纷争，曾几何时又停止过呢？”

　　“紫琼，老林头，你们两个别在那里钻牛角尖了！管他什么谁是谁非，管他什么谁善谁恶，只要咱们做事对得起自己的良心，就不怕日后的报应！”李耀阳大大咧咧地说道。

　　“李大哥所言极是！姐姐，林前辈，你们不用再内疚了，郑彬犯下的罪孽与你们没有关系，善有善报，恶有恶报，有因即有果，因果循环，报应不爽，总有他偿还的一天。”杨无心也在一旁说道。

　　“诸位说的都有道理，咱们修行之人，重在修心，境界不到，修为再高也只会是有害无益。不管是修佛，修仙，还是其他修行，万法归一，俱都是修道。大道无形，就好似那天边的风云，千变万化，难以琢磨。风无常，却可远遁万里，云无相，却可化身万千。修行也是一样，修道的方式数不胜数，每个人都会走上一条属于自己的修行之路。不论是功德，还是过错，不论是善行，还是恶念，都是一个修道之人所必须经历的过程。只有让心灵经过是非善恶的洗礼，才能看破一切罪孽，走向大道的终点。”顿了一顿之后，旅行者继续说道：“修行之中所做的每一件事，都关系到修行的最后结果，所谓天网恢恢，疏而不漏，就是这个道理。在这冥冥之中，有一双眼睛在时刻关注着我们，盯着我们的一举一动，细细地记录着我们的功过。到了最后的时候，每个修行者都必须清算自己所有的功过，那样才可以抛开一切，达到成功的彼岸。”

　　“前辈，您所说的那双冥冥之中的眼睛，又会是什么呢？”杨无心有些激动地追问道。旅行者刚才的话使他以前闻所未闻的，他从来也没想到过这些问题。因此旅行者刚才的一番说教，无形之中为杨无心打开了另一扇大门，为他揭示了一片更为广阔，更为深奥的世界。在杨无心的心中，仿佛有一些埋在最深处的东西被触动了，引发了一种深层次的共鸣，使他在模糊之间忽然领悟了什么。这种模糊的领悟就是修行之中所谓的顿悟，那是每个修行之人都可遇而不可求的事情。与顿悟随之而来的往往就是修为的提升，境界的进步，还有对道法更深的领悟。

　　也许是发现了杨无心身上的细微变化，旅行者的目光变得更加的柔和，他笑着对杨无心说道：“我所说的那双眼睛，就是每个人的道心。修道即修心，其中最基础，最根本的就是道心。不要以为道心没有用，它就好像是一个航标，为你指引着正确的方向，一旦你偏离了那个方向，你就会离大道越来越远。”

　　“如果一直过大于功，恶大于善，又会怎样呢？”杨无心进一步问道。

　　“结果很简单，道心会被恶念压的不堪重负，彻底毁于一旦。这个时候，修道之人失去了道心，必然会引来极为厉害的天劫。这种天劫比飞升之时的天劫要猛烈千百倍，根本没有人可以安然度过，只能落得个形神俱灭的下场，所以大多数人都将这种天劫称之为天遣。”旅行者淡淡地解释道。

　　“天遣，果然是天遣！”听到这个可怕的词语，每个人的心头都不禁一阵颤动。对于这些修行者来说，再没有什么比天遣更可怕的事情了。

　　“那个郑彬是不是也会遭到天遣呢？”李耀阳定了定心神，小声地问道。

　　“这个可不好说，如果他一直作恶，到了一定程度就会引发天遣。而且在这之前，还有一些其他的意外也说不定，比如说走火入魔之类的，这都不好说哦。”旅行者若无其事地说着，听得周围的几个人都感到心底一阵恶寒。

　　众人的心灵被旅行者打击了几次之后，终于也逐渐习惯了下来，而经过这个小插曲，林老头和陈紫琼也成功地摆脱了内心的自责，再次露出了笑容。可怜的凡更是被大家好好地安慰了一通，那种过分的热情劲，直把凡吓出了一身冷汗。

　　在林老头的仙府之中调养了几日，凡的身体有了明显的好转，多年以来在赤火洞中积累的火毒，也逐渐被他驱逐出了体外。不过，这其中也少不了旅行者的指点，以及林老头的帮助。旅行者提供了一些十分简单而又有效的方法，林老头也无私地拿出了自己珍藏多年的灵药，这才让凡能够尽快地复原起来。

　　几天之后，当凡功力尽复地出现在大家面前的时候，真是与原来判若两人。凡的身体变得更加的模糊，一股淡淡的水汽笼罩着他的全身，空间中不停流动的水纹充满了强劲的能量，更是让凡增添了几分神秘，几分飘逸。

　　对于旅行者与林老头的帮助，凡的心中感激不尽，虽然他与众人相识仅仅几天，但是却感受到了人与人之间那种最真挚，最原始的感情。没有阴谋，没有诡计，没有钩心斗角，没有争名夺利。一切都是那么自然，那么淳朴，凡知道，自己已经喜欢上了这种生活，喜欢上了眼前这些可爱的朋友。凡默默地对自己说，这是他一声之中最快乐的时光。

　　天下没有不散的筵席，不管多么美妙的相聚都逃不过最终的分离。旅行者是最先离开的，他说自己已经习惯了到处流浪，习惯了每天面对不同的景色，不同的面孔。他还说自己要去找寻一个十分重要的东西，给自己一个明确的答案。杨无心他们并没有出言挽留，因为他们从旅行者的眼神中可以清楚的看出他的答案。那是一种很难形容的眼神，包含了一丝疲惫，一丝迷茫，一丝兴奋，还有一丝期待。这样的眼神让杨无心不免对旅行者找寻的东西产生了极大的兴趣，他有一种感觉，旅行者甚至就是为了那个所谓的答案而存在的。只是这些事情旅行者没有说，他们也没有问，直到双方静悄悄地分离，就好像做了一场春梦一般。

　　春梦无痕，旅行者就这样莫名其妙地到来，又这样莫名其妙地离开了。没有人知道他是谁，没有人知道他来自哪里，没有人知道他想到哪里去，也没有人知道他究竟在找寻着什么。这些数不清的谜团都集中在同一个人的身上，不得不让人觉得有些耐人寻味了。林老头等人仿佛是见惯了这种离别，在旅行者走后不久，就恢复了平常的样子，好像旅行者从来都未曾来过一样。

　　随着时间一天天地过去，凡的身体与精神都变得越来越好，在他的强烈要求之下，杨无心也开始为他讲述起仙界的现状来。通过杨无心与李耀阳的耐心解说，凡才逐渐了解了这几万那来仙界的变化。

　　由于凡是出身于天庭，杨无心与李耀阳二人便着中为他介绍了一下天庭的情况。其中，齐冷掌权之时的情况由李耀阳来叙述，杨无心主要负责讲述仙帝复出的事情，以及重夺天庭的经过。

　　听完这几万年来发生的事情之后，凡不禁勃然大怒，他狠狠地拍了一下身旁的石桌，破口大骂了起来：“该死的畜生，狼子野心，忘恩负义，竟然敢勾结郑彬做出这种欺师灭祖的事情，真是罪大恶极，死有余辜！”

　　“事情都过去了，现在仙帝又重新掌控了天庭，你也不用再担心了！”杨无心笑着说道。

　　“哼！当初我一直被蒙在鼓里，被齐冷的伪善所骗，直到失手被困，才发现了他的真面目。只是我怎么也想不到，他竟然会对自己的师尊下此毒手，要是没有仙帝，他怎么会有今日的成就？这种无情无义的畜生，真不该存在于世上，若是让我看到他，必将把他碎尸万段，以解我心头之恨！”凡越说越激动，越说越生气，就连包围在身体周围的水纹都发生了一阵阵剧烈地震动。

　　“好了好了，你就别激动了，看你那样子，再加把劲，我们这里就要被洪水淹没了。”陈紫琼挥着手说道。

　　“嘿嘿，真是不好意思，不好意思，在下有些过于激愤，让仙子见笑了。”听到陈紫琼的抗议，凡才发现了自己的窘态，尴尬地搓了搓双手，不知道该说什么才好。

　　“凡兄，既然你原本就是天庭的成员，现在也应该回到天庭去吧？”杨无心适时地开口，算是替他解了围。

　　“是呀，离开天庭这么多年，我还真有些想念那里呀！”凡叹了口气说道：“只是不知道当年的那些老兄弟，现在还能剩下几人！”

　　“至少你还在，仙帝还在，这就够了！只要活着就有希望，一切困难都会过去的，只要你拥有战胜困难的信心与勇气！”杨无心望着凡的眼睛说道。

　　“哈哈哈哈！说得好！说得好！”一阵大笑之后，凡才缓缓地说道：“老弟呀，我发现你跟那个旅行者相处了几天之后，说话的口气都变得很像了，动不动就讲出一番大道理来，真是让人佩服，佩服！”

　　“是么？你很佩服我么？”杨无心突然问道。

　　“当然，我是对你佩服得五体投地了！”凡点头答道。

　　“可是我为什么从你的脸上看不出半点佩服的样子？而且你的眼神之中怎么还会有狡诈的笑容？这你就做何解释呢？”杨无心使劲地顶着凡的双眼，一字一顿地问道。

　　“这个，这个嘛，咳咳，你也知道，我的真实想法很少表现在脸上的。其实我心里对你还是非常佩服的，真的！”凡被杨无心的质问呛的干咳了几声，强词夺理般地为自己辩护着。

　　“哼！虚伪的家伙，嘴里没有一句实话！”陈紫琼不屑地撇了撇嘴，说道：“弟弟，我们还是不要理睬这个家伙了，看他装模作样的，我觉得十分恶心！”说罢，陈紫琼质高气昂地转身立刻了山洞，朝着外面走去。而杨无心也略带同情地看了凡一眼，轻轻地摇了摇头，转身追了出去，只留下一个满脸郁闷的凡，不知所措地呆在那里，脸上的表情说不出的滑稽。

　　三天之后，杨无心、陈紫琼、李耀阳、林老头，再加上凡，五个人一起踏上了前往天心洲的旅途。杨无心准备将凡送回天庭，陈紫琼则强烈要求跟着他们一起去，而李耀阳和林老头都吵着要去看看仙帝朗天，结果不言而喻，五个人一起离开了林老头的仙府，朝着天庭的总坛进发。

　　虽然被囚禁在赤火洞数万年，使得现在的仙界让凡感到有些陌生，可是越是接近天心洲，接近天庭的总坛，凡就感到愈加地亲切。他此时此刻的感觉，就好像一个离家多年的游子，回归母亲的怀抱一般。古人常说，近乡情怯，果然如此。

　　一路之上，杨无心等人都快忍受不了凡的唠叨，他们很难想象，一个男人也会像个深闺怨妇一般，没完没了，翻来覆去地重复着相同的话语。说来说去无非是，这里以前不是这样的，以前这里还有某某东西，这里跟以前一样，过了几万年都没有什么变化。

　　“怎么会有这么罗嗦的人？”杨无心在心中长叹了一声，无奈地看了看其他三人。很明显，陈紫琼三人也是郁闷之极，都有些难以忍受凡的语言攻势。

　　终于，杨无心等五人在凡的疲劳轰炸之下，来到了天心洲，来到了天庭的总坛。

　　天庭的总坛对于一个外人来说，就好比一个布满机关陷阱的堡垒，让人很难前进半步，而对于凡来说，这里就是一个毫不设防的后花园，随时都可以来去从容，分毫不受阻碍。因为这些机关阵法的布置，都多多少少与他有关，其中很大一部分还是出自于他的手笔呢。

　　为了显示自己的高超手段，凡带领着杨无心四人，躲过了天庭的巡逻人员，大摇大摆地从机关秘道中，走进了天庭的总坛。在秘道中，他们遇到了大大小小难以计算的阵法埋伏，然而这些威力奇大的机关却没有给他们造成任何的危险，这一切都要归功于凡的指引。

　　就连一向看凡不顺眼的陈紫琼也不得不承认，在某些特定的时候，凡还是具有一定作用的，这个评价也让凡着实难过了一阵子。

　　通过这条深邃隐秘的通道，杨无心等人顺利地来到了天庭的大殿之前。一出通道，他们就被巡逻的天庭成员所发现，很快就被重重包围了起来。因为最近仙帝朗天刚刚夺回大权，有很多的事情需要处理，所以布置了很多的人手，将天庭总坛里三层外三层地保护了起来，就是害怕有人会趁此机会前来捣乱。非常不幸的是，杨无心等人就被当作成了那些前来捣乱的家伙。

　　面对天庭众人不友好的举动，李耀阳和凡都进行了辩解，并且动静越来越大，直到惊动了仙帝朗天。当仙帝朗天带着闪冥、丹彤二人出现在众人面前的时候，杨无心才算是彻底地放下了心来。

　　接下来，让众人无比震撼吃惊的一幕发生了，仙帝朗天看到凡的面容之后，浑身一震，飞身来到凡的面前，哆哆嗦嗦地伸出双手，用颤抖地声音说道：“兄弟，是你么？是你回来了么？告诉我，这不是做梦吧？”


第003章 兄弟重逢

　　在众人惊诧莫名的目光之下，凡跟朗天紧紧地拥抱在了一起，从他们此时的表情上就可以发现，他们二人之间的关系，并不像想象的那样简单。

　　“哈哈哈哈！兄弟，怎么这么晚才来找我们，是不是把我们都给忘了？”一声爽朗的小声在身边想起，将杨无心从思绪之中拉了回来。他转身看去，闪冥不知何时已经来到了他的面前。

　　“呵呵，闪冥大哥说得是哪里的话，小弟怎么会忘记你们呢？只不过是有点小事耽误了一下，这才晚来了几天。怎么样，一切都还顺利么？”杨无心笑着说道。

　　“顺利，当然顺利了，有你姐姐我出马，还有什么办不成的？要是都指着这个笨龙，估计也是成事不足败事有余，人太笨了，实在没办法。”看到杨无心之后，丹彤也从朗天的身后走了过来。

　　“彤彤，你怎么又在无心兄弟面前贬低我，我怎么说也是一个堂堂高手，处理这点小事情还是不成问题的。”闪冥很是无奈地说道。

　　“对了，无心弟弟，你要做的事情都做完了么？”丹彤白了闪冥一眼，转头对杨无心问道。

　　“小弟回去之后，忙碌了一阵子，终于把那些私事都办完了。这不，小弟清闲下来之后，就立刻来到天隐洲听候姐姐差遣了。”杨无心微笑着说道。

　　“哟哟，没看出来，无心弟弟还这么会说话，真是讨人喜欢，比那个笨龙强多了。”说着，丹彤还有意无意地等了闪冥一眼，弄得闪冥哭笑不得。

　　“彤姐姐，闪冥大哥，我来给你们介绍几个朋友。”看到闪冥那副苦相，杨无心赶紧转移话题，他闪开身形，将身后的陈紫琼等人让了过来，逐一为闪冥、丹彤二人介绍。

　　闪冥本来就是一个比较内向的人，并不擅长与陌生人交往，所以只是对陈紫琼等人淡淡地点了点头，算是打过了招呼。倒是丹彤却相当的活跃，可能与她火属性修行者的性格有着很大的关系，据说凤凰族的修行者都是性格开朗，脾气直爽，说话直来直去，没有太多的心眼，太多的机巧，偶尔也难免有些暴躁。

　　在跟丹彤的交谈之中，陈紫琼等人发现，从对方身上找不到半点神级高手的架子，没有想象之中的冷漠与盛气凌人，有的只是亲切与温暖，就好像冬日里的一团火焰，让人倍感温馨。了解丹彤的人都知道，她的行事完全是依靠个人的心情，随心所欲，不愿意受到任何人的制约与干涉。她再次见到杨无心之后，心情大好，对他旁人的态度也因此而热情了许多。再说，这次见到的又是杨无心的挚友，本着爱屋及乌的心情，丹彤也还是要客气一番的。

　　说着说着，丹彤就跟陈紫琼找到了共同语言，两个人都有着类似的脾气，都是那么坚强、那么独立，而且还都是杨无心的姐姐，这让她们有了更多亲近的原因。也许是缘分吧，她们二人兴高采烈地谈天说地，渐渐将其他人都抛在了一边，剩下了杨无心四人只得无奈地苦笑，灰溜溜地躲到一旁。

　　放下他们这边不谈，朗天和凡见面之后，俱都是激动不已，要不是在这样的场合，估计他们一定会抱头痛哭一番的。周围的人都非常识趣地走到了一边，给他们二人留出一个宽敞的地方，让他们痛痛快快地宣泄着自己的感情。两个家伙经过了开始的激动之后，情绪逐渐平息了下来，开始低声地诉说了起来。他们的声音很小，其他人都无法听得清楚，而且也没有人愿意去故意偷听。

　　杨无心等人闲着无聊，便很随意地跟闪冥攀谈了起来，听闪冥为他们讲述了一下分开之后的经历。李耀阳与林老头很快就发现，闪冥是一个外冷内热的人，别看他对待陌生人一脸冷冰冰的样子，其实他有一颗火热的心。

　　朗天重夺天庭的过程显得那样的波澜不惊，一切仿佛都在众人的预料之中，毕竟仙帝朗天在李耀阳等人的心目之中，是一个无人可以企及的高度，毫不夸张地说，仙界之中有很多的仙人，都将朗天当作是自己崇拜的偶像，是自己终身奋斗的目标。相比之下，齐冷就差的太多了，这师徒二人一天一地，根本没有任何可比性。朗天胜出，齐冷落败，自然也就算的上是众望所归的事情。

　　不过在闪冥提到魔傀儡的时候，林老头跟李耀阳都不约而同地露出了惊骇的神色，他们都熟知仙魔大战的历史，对于魔界高手操控的魔傀儡都不免心有余悸。尤其是那些高等级的魔傀儡，更是不少仙人心中的恶梦。林老头曾经亲眼看见过，一个魔界高手操控着魔傀儡将一个仙人生生撕成了碎片，而且当时他正是站在那个罹难仙人的身边。

　　那种与死神擦肩而过的震撼与恐惧，没有经历过的人是无法体会到的。只是差了那么一点点，林老头便活了下来，而他身边的仙人则永远地消失在仙界之中。有时候，林老头回想起此时，总是一阵后怕，若是当时魔傀儡攻击的目标是他，恐怕他也逃不出死亡的结局。经过那一次战斗，魔傀儡的强悍与恐怖便在林老头的心中留下了深深的烙印，使他自然而然地产生了一种恐惧，而这种恐惧时时刻刻侵扰着他。林老头发誓，他这一辈子，再也不想见到魔傀儡，不想再与魔傀儡战斗。

　　从闪冥说出魔傀儡的事情之后，林老头的身体就不由自主地颤抖了起来，李耀阳敏感地发现了他的变化，赶紧用手贴在了他的后心之处，轻柔地送出一道灵气，帮助林老头尽快摆脱心魔的侵袭，重新镇定下来。

　　林老头对于魔傀儡的恐惧，李耀阳也知道一些，不过他也没有料到，林老头竟然会害怕称赞这个样子，甚至都出现了走火入魔的前兆。幸好李耀阳发现的及时，关键时刻出手，将危机化于无形，不然林老头必然会陷入万劫不复之地。

　　杨无心和闪冥也注意到了林老头气势上的变化，他们都不明所以，疑惑地看着林老头，不知道发生了什么事情。当林老头恢复正常之后，李耀阳才为他们解释了心中的疑惑。

　　在众人面前出丑让林老头显得很不好意思，他老练通红，呐呐地一句话都说不出来。后来还是杨无心打了个圆场，才让大家改变了话题。

　　“闪冥大哥，那个魔傀儡最后怎么样了？”杨无心对魔傀儡这种未知的事物有着浓厚的兴趣。

　　“呵呵，还能怎么样？魔傀儡本身确实比较厉害，但是它的致命弱点就在操控者的身上，一旦操控者丧失了战斗力，魔傀儡也就不足为惧了。”闪冥笑着回答道。

　　“三品的魔傀儡不是已经很高了么？想要躲过它的攻击来对付齐冷应该不是很容易吧？”李耀阳忍不住插言问道。

　　“你的担忧也不是没有道理，如果是与这个魔傀儡的主人交手，朗天老弟确实要费一番手脚。但是，他面对的是齐冷，那就要轻松多了。”闪冥淡笑着说道。

　　“为什么？这两者之间有什么区别么？”李耀阳好奇地追问。

　　“区别可大着呢！”闪冥似笑非笑地望着李耀阳，没有直接回答他的问题：“灵木佛珠的事情你们都知道了吧？我就用它来作个比方吧！灵木佛珠是一件神器，威力极大，寻常人很难抵挡的住。但是，这种吞天吐地的力量却只有它的主人才能驾驭，换了一些心怀叵测之人，就算得到了这件神器，也无法获得强大的力量。”

　　“闪冥大哥，你的意思是说，那个魔傀儡本身虽然强大，但是齐冷却没有完全驱驾它的能力，无法发挥出魔傀儡的全部威力，因此才会被朗兄轻松击败。对吧？”杨无心恍然大悟地说道。

　　“差不多就是这个意思！而且由于齐冷自身的实力不够，操控魔傀儡的难度也加大了很多，魔傀儡对他的反噬十分厉害，就算朗天老弟不出手，只要拖上一段时间，齐冷自己就会不战而败的。”闪冥点点头，赞许地说道。

　　“原来如此，那齐冷操控魔傀儡也有一点拼命的架势了。”杨无心叹了口气说道。

　　“他也是被逼无奈，如果不是被朗天老弟逼上绝路，恐怕也不会选择这条道路的。”忽然一下，闪冥带着嘲弄的口气说道：“我想狗急跳墙就是指他这种情况吧？”

　　“幸好这次是遇到齐冷，要是遇到那个魔傀儡真正的主人，就不会那么容易取胜了。”李耀阳听了之后也颇有感慨。

　　“哈哈哈哈，这一点根本无须担心，即便是那个魔傀儡的主人来了，闪某也叫他有来无回！”发出了一阵爽朗的笑声之后，闪冥的身上突然散发出强大的气势。这股气势一经发出，顿时将李耀阳与林老头吹了出去，他们一连后退了几步，才再次站定了身形。只有杨无心若无其事地站在那里，仿佛什么事都没有发生过，从这个场面上就可以清楚地发现，众人之间的实力差距是那样的明显。

　　相顾对望一样，李耀阳和林老头都可以发现对方眼中的惊骇之色。这难道就是神级高手的实力么？只是随意地一点气势，就让他们难以承受，对于他们来说，这可是一次相当大的打击，他们第一次对自己的实力产生了怀疑。更何况还有杨无心的例子在那里摆着，同样是受到闪冥气势的侵袭，杨无心可以气定神闲地呆在那里，仿佛没有受到任何影响，而他们则狼狈不堪地连连后退，一瞬之间高下立判。

　　“原来无心兄弟的修为那么高！”此刻，林老头和李耀阳的脑海之中竟然不约而同地出现了这样的念头。

　　李耀阳突然觉得有些心灰意冷，他本来是个非常自负的人，一向对自己的修为很有信心，也曾经为此与林老头、陈紫琼发生过争斗，后来不打不相识，成为了生死之交。初识杨无心的时候，李耀阳认为杨无心只不过是一名刚刚飞升仙界的仙人。他之所以与杨无心结交，并非是因为实力，而是因为脾气投缘罢了。一直到刚才之前，李耀阳都还相信自己的实力并不弱于杨无心，可是现在他迷茫了。仔细想想，杨无心可以单枪匹马独闯万佛寺，成功救回了陈紫琼，单凭这一点，无论是李耀阳还是林老头自问都没有办法做到。

　　试想一下，能从葬仙谷中活着出来的人，能帮助仙帝朗天脱困的人，能与神级高手称兄道弟的人，又怎么可能只是个初出茅庐的新手呢？

　　苦笑了一声，李耀阳狠狠地捶了杨无心一拳，说道：“好你个杨无心，瞒得我好苦啊！你的修为竟然这么高，哥哥我真是望尘莫及呀！”

　　“李大哥过奖了，小弟刚才只不过是取巧罢了。”杨无心揉着被打痛的肩膀，呲牙咧嘴地说道。

　　“好了好了，你就不要再瞒我了。我李耀阳别的本事没有，这点容人的肚量还是有的。再说了，你是我兄弟，你厉害我还跟着沾光呢！”李耀阳摆了摆手说道。

　　其实李耀阳的确有些高估杨无心了，就算他现在的修为达到了化神后期，可是与真正的神级高手相比，还是有着难以企及的差距。虽然看起来杨无心距离神级高手只有一步之遥，可是这一步之间却有着千百倍的差距，非是人力所能弥补的。正如杨无心所言，他刚才的确是取巧了，能够在闪冥的气势之下从容不迫，完全得益于他体内的龙气。龙气与龙气之间相互融合，就好像一个屏障一般，帮助杨无心抵消了入侵的能量，才使得他安然无恙地躲过了闪冥的气势威压。若是换一个神级高手再此，杨无心恐怕也会节节败退吧！

　　杨无心正想张口再分辨几句，一阵大笑之声从背后响起，将众人的目光尽皆吸引了过去。

　　“哈哈哈哈！无心兄弟，你能大驾光临，哥哥我实在是欣喜万分，刚才一时激动怠慢了大家，真是罪过，罪过！”朗天不知何时来到了杨无心的身后，而凡也含笑跟在一边。

　　“呵呵，朗兄太客气了，小弟又是耽搁了，没能帮上忙，还望朗兄见谅！”杨无心一边还礼，一边说道。

　　“无心兄弟，哥哥我能有今天，多亏了你，若不是你破解了葬仙池中的阵法，哥哥恐怕还被困在葬仙谷底呢。更何况你不仅救了我，还救了我二弟，你就是我们天庭的大恩人，哥哥我真不知道该如何感谢你才好。”朗天颇有些激动地说道。

　　“朗天大哥不用客气，小弟也是举手之劳罢了。”迟疑了一下，杨无心小声问道：“朗天大哥，你刚才说我救了你二弟，我怎么不记得有这件事情？”

　　“呵呵，来，无心兄弟，我来给你正是介绍一下。”说着，朗天将站在自己身后的凡推到了众人的面前，说道：“这就是我的结拜兄弟，天庭之中精通阵法的第一高手，凡！”

　　“之前为了安全起见，不得已对大家隐瞒了一些事情，还请大家多多包涵！”凡走上前来冲着杨无心等人深施一礼，认真地说道：“无心兄弟与陈仙子的大恩，凡无以为报，以后要是有用得着在下的地方，必定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“弟弟，我早就对你说过，这个家伙不是什么好东西。你看，我们救了他的小命，他反过来却欺骗我们，真是可恶之极！”这个时候丹彤和陈紫琼也来到了众人的身边，听到了凡的解释之词以后，陈紫琼很是生气，一面跟杨无心抱怨，一面狠狠地瞪了他一眼。

　　“冤枉啊，仙子，在下哪里有欺骗二位恩公，只不过是隐瞒了自己的真是身份罢了。而且，在下绝没有怀疑二位的想法，只是多一事不如少一事的，多年的囚居生活，让人的胆子变得越来越小了。”说道最后，凡的语气之中充满了苦涩。

　　“姐姐息怒，小弟以为凡兄这么做也有自己的苦衷，毕竟小心一点也是对的。若是让小弟与凡兄异地而处，恐怕小弟也会这样做的。”杨无心理解般地笑了笑，也帮助凡劝说起陈紫琼来。这一举动也让凡大受感动，默默地朝着杨无心投去一片感激的目光。

　　“咳咳，我看大家都不要再客气了，先离开这个地方再说，愚以为一边饮酒一边聊天，才是我们最需要的。”闪冥轻轻地咳嗽了两声说道。

　　“对，对，你看我糊涂的，竟然把这个事情给忘了。多亏了闪兄提醒，不然就怠慢客人了！”拍了拍自己的脑门，朗天笑着说道：“无心兄弟，闪兄，诸位，咱们进去说话，天庭别的没有，上好的美酒仙酿，还是可以管够的。”说罢朗天带着众人向议事厅走去。

　　在议事厅中，早有天庭的轮值弟子摆下了酒席，众人分宾主落坐之后，便开始痛饮了起来。

　　“二弟，你当初为何要离开天庭，又为什么会被困在赤火洞呢？”席间朗天关切地向凡问道。

　　“唉，别提了，说起来都是眼泪啊！”凡叹了口气，将自己离开天庭之前之后发生的事情详详细细地讲述了一遍。

　　“兄弟，让你受委屈了！”朗天拍了拍凡的肩膀，半天说不出话来。堆积在心底多年的谜团终于解开，可是朗天却感到心头更加的沉重。凡是为了避免跟齐冷发生冲突才选择离开的，归根到底就是为了不让朗天为难。可是天不遂人愿，凡终于还是遭到了齐冷的暗算，深陷囹圄。想想凡的遭遇，朗天的就觉得心如刀割，脑海中搜索遍了所有的词语，就是无法说出一句安慰的话来。

　　“大哥，这么多年都过来了，一切也就习惯了。你看，小弟现在不是好好的么？”凡见到朗天真情流露，心底也十分感动，连忙出言劝说道。

　　“呵呵，我说朗天老弟，你这个徒弟不简单呀！让你们兄弟二人可都是栽在了他的手里，佩服，佩服！”闪冥忽然轻笑了一声说道。

　　“笨龙，人家兄弟二人说话，你倒什么乱？老老实实呆在一边，没人把你当成哑巴！”丹彤柳眉倒竖，怒视着闪冥嗔道。然后又转过头来对朗天一笑，道：“朗天老弟，你不要介意，那个笨龙就是这样，说话从来不动脑子，他可不是故意在嘲笑你们哦。”

　　“彤大姐多虑了，闪兄的人品小弟自然是信得过，怎么会平白无故地嘲笑小弟呢？”摆了摆手，朗天继续说道：“就算是闪兄嘲笑小弟，也是理所应当的。可笑我们兄弟二人还自称为什么高手，全部齐冷玩弄于股掌之中，惭愧啊，惭愧！”

　　“朗天老弟，我的意思是问，凭你对齐冷的了解，你觉得他有这个本领算计你们兄弟么？”闪冥沉声问道。

　　“闪兄的意思是说？”朗天疑惑地望着闪冥，脸上的神色阴晴不定，不知道他的心里正在想着什么。闪冥也不去打扰他，只是静静地坐在那里，等待着朗天自己得出答案。

　　时间就这样缓慢地流逝着，议事厅中死一般地沉寂。许久之后，朗天才悠悠地长出了一口气，神色凝重地说道：“依照齐冷自己的性子，我看他还没有这么大的本事和胆量，一定是有人在背后替他出谋划策。这个隐藏在背后的人，才是我们需要注意的。”

　　“呵呵，那个家伙其实早已经浮出水面了，很多事情都与他有着密切的关系。我想大家应该都知道我在说谁吧？”闪冥笑着问道。

　　“郑彬！”众人异口同声地回答。

　　“郑彬这个家伙也真是了不起，先是算计了朗天老弟，现在又在抢夺神器，真是让人摸不透呀。”丹彤秀眉微蹙，对此事有些发愁。

　　“彤姐姐，你的消息已经过时了！抢夺神器已经是以前的事情了，郑彬现在失踪了，谁都不知道他身在何处。”杨无心低声纠正道。

　　“我又一个预感，这个郑彬绝对不像表明看得那么简单，他一定有着什么见不得人的秘密。只要我们找到了郑彬，藏在我们心中的所有谜团将会迎刃而解。”闪冥环视了一遍众人之后，一字一顿地说道。

　　“可是，郑彬究竟在哪里呢？”凡轻声问道。

　　众人都没有作声，只是默默地呆在那里，静静地思索着，议事厅里又一次陷入了寂静之中。


第004章 一山岂能容二虎

　　郑彬，一个不起眼的散仙，一次次地施展高超的手段，搅乱着仙界的格局。谁有能够想到，在仙魔大战结束之后，掀起仙界风暴的竟然是这样一个人物。

　　在大多数的仙人眼中，散仙都是失败者的代名词，他们是仙界最底层的人物，没有实力，没有地位，永远无法成为故事的主角。但是这一次，众人却惊奇地发现，散仙郑彬在不知不觉中已经成为了仙界风暴的核心。几乎所有的事情都跟郑彬有着千丝万缕的联系，这就让人不得不为之深思了。

　　很明显，郑彬的计划是图谋以久的，早在六万年前他就开始着手实施，现实成功地利诱齐冷与其合作，囚禁天庭首脑，暗算仙帝，一步一步把仙界推入了混乱之中。而且郑彬十分地聪明，他趁势而起，成立了隐士组织，拉拢那些为其他势力所不容的仙人，形成了一股不容忽视的力量。

　　现在分析起来，郑彬拉拢齐冷的目的十分简单，就是为了搅乱仙界，把水弄浑。这样的话，他便可以浑水摸鱼，一步一步实现他的计划。事实证明，他搅乱仙界的计划达到了预想的目的，龙巢与隐士的崛起，使得天庭一统仙界的格局不复存在，形成了一个三足鼎立的局面。再加上普陀罗门洲的万佛寺，仙界一下子出现了四股强大的势力。

　　这四股势力明争暗斗，互相制约，互相倾轧，谁都无法得到飞跃性的发展，一统仙界成为了无法实现的神话。这样的情况对于天庭这样的传统势力是极为不利的，因为不管是龙巢也好，隐士也罢，都可以说是从天庭的势力范围中分离出去的。在龙巢与隐士发展壮大的同时，天庭的统治力也变得越来越弱。

　　在这样的时候，仙界之中又发生了争夺神器的事件，使得几大势力之间的矛盾进一步被激化，发生激烈的斗争也是在所难免的。在仙界之中，大多数的仙人都不喜欢争斗，都向往以前那种平静和谐的生活，他们对眼前的局势十分担忧，却又无力改变这样的局面。万幸的是，仙帝朗天在此时重掌天庭，让很多仙人看到了希望的曙光。

　　依靠朗天的威望与人脉，经过一番大清洗之后的天庭很快便恢复了元气。千万不要小看朗天的影响力，统治仙界多年，他在普通仙人心中的地位是没有人可以比拟的。

　　郑彬的失踪让隐士组织名存实亡，仙界里面只剩下了龙巢一个新兴的势力。从龙神心宿的所作所为上面可以发现，他对天庭并没有什么好感。一旦龙巢实力增长到一定的地步，必然会发动对天庭的战争。这一点，仙帝朗天心里十分的清楚，他不喜欢战争，但是并不代表他害怕战争。从他成为仙帝的那一刻开始，便经历过无数的征战，而且从来没有失败过一次。

　　想想了天庭与龙巢的未来，仙帝朗天的嘴角之上浮现出一丝苦笑。一山不容二虎，这是一个长久不便的真理。又有哪个掌权者可以容忍，卧榻之下有他人酣睡呢？所以说，天庭与龙巢之间的战争是无论如何也避免不了的。就算心宿可以隐忍待发，朗天也不能眼睁睁地看着他们一点一点地壮大起来。

　　当朗天把自己的想法说给闪冥等人的时候，得到了众人的一致赞同。尤其是丹彤，她一边大声叫好，一边摩拳擦掌地说道：“哎呀，你怎么现在才提这个，要是我的话，早就打过去了！不就是一条小破龙么？哼哼！这次一定让他尝尝姑奶奶的厉害！”

　　“彤彤，人家朗天老弟自由安排，你着急什么？再说了，这次怎么也轮不到你出手呀？”闪冥无奈地摇了摇头，道：“就算那心宿在厉害也不过是个孩子罢了，哪里会是你的对手？你这样以大欺小会让人家笑话的！”

　　“谁敢笑话我？谁敢？真是岂有此理！哼！”丹彤凤目圆睁，扫视了众人一边，被他看到的人都尴尬地望向一边，一句话也不敢多说。开玩笑，谁敢跟她顶嘴，神级高手可不是闹着玩的。再说了，丹彤这个魔女出了名的脾气暴躁，惹恼了她可是决计没有好下场的。

　　“你看吧，大家都没有意见，就是事多，麻烦死了！”看到众人都没有开口反对，丹彤满意地点了点头，转过身去，得意地对闪冥说道。

　　“是呀，你威胁人家，他们当然不敢反对了！反正不管怎么说，你不要出手就是了。”闪冥哭笑不得地说道：“仙界的事情就要用仙界的规矩去处理，我们还是不要过多地干预才是。”七界之中有一个无形的潜规则，就是每一界的纠纷都必须自己解决，不能借助于外界的力量。反过来说，每个修行者都要恪守自己的本分，不能随意地干涉其他六界的事情，否则违背了这个规则就要受到上天的惩罚。

　　就像现在，闪冥和丹彤都是神级高手，他们呆在仙界之中原本就是不得已的事情，更不等过多地插手仙界的纷争，不然凭他们二人的实力就足够将仙界闹的鸡犬不宁了。当然拉，他们是不会这样做的，这些事情对他们的道心损伤极大，也会影响到他们今后的修行之路。丹彤也明白这个道理，所以她没有再跟闪冥争执，只是默默地坐了下来，表情上显得有些沮丧，就好像一个被抢走了心爱玩具的小孩子一样。

　　“呵呵，彤姐姐不必担心，那个心宿还是交给小弟吧！”杨无心忽然小了起来，说道：“也正好试试姐姐教给我的方法是不是管用，要是小弟不行，再让姐姐出马也不迟呀！”杨无心这番话说的恰到好处，既拍了丹彤一个小小的马屁，又达到了劝说丹彤的目的，真是两全其美。

　　“嗯，无心弟弟此言有理，那条小冰龙就交给你来对付吧！你放心使用姐姐教你的方法，一定可以把他打败的！”杨无心的话让丹彤的虚荣心得到了很大的满足，她很爽快地答应了杨无心的要求。

　　“这么说来，无心兄弟也要跟我们一起去趟龙巢了？”朗天笑眯眯地问道。

　　“当然！朗天大哥，小弟跟那心宿还有一些私人恩怨需要清算，待到动手之时，还请哥哥成全。”杨无心认真地回答。

　　“哈哈哈哈！无心兄弟由此雅兴，哥哥我高兴来还不及，怎么会反对呢？”朗天这么一说，周围的众人也都跟着笑了起来。此时呆在议事厅里面的只有八个人，分别是仙帝朗天以及他的结拜兄弟凡、闪冥、丹彤、杨无心、李耀阳、林老头和陈紫琼，而其他的人，包括天庭中的其他首脑人物都不在场，因此朗天也显得十分随意，不用时时刻刻端起仙帝的架子。

　　“就是嘛，无心老弟帮我们助拳，我们请都请不到，哪里还能有什么意见。唉，这种好事，就是打着灯笼也难找哦。”凡装模作样地叹了口气，表情动作都极为夸张，言罢众人又是一阵大笑。

　　“好了好了，你们闹够了没有？都别笑了，快说说看，你们打算怎么办？”丹彤是个急性子，刚决定与龙巢动武，她就迫不及待地问道：“咱们是不是就这样光明正大地冲进去，把阻拦我们的人都打倒，然后抓住心宿那条小冰龙，让他解散龙巢。到时候，咱们再将龙巢彻底搜查一通，估计还可以找到不少好东西！”

　　“噗！”的一声响，心宿把喝到嘴里的一口茶水都喷了出来。他使劲咳嗽地几声说道：“咳咳咳咳，我说彤彤，你这些都是跟谁学的？我们又不是强盗，怎么能这样做呢？你看看你，都在想的是什么？幸亏这里没有外人，不然真会被你气死了！”

　　“我说的有错么？既然要打就打个痛快！抓人、揍人、严刑逼供，再加上抄家，全要试试，一个都不能少！哇哈哈哈哈！”丹彤越说越是得意，忍不住狂笑了起来。

　　丹彤在那里眉飞色舞地说着，根本没看到下面众人的表情。从朗天以下，众人都是你看看我，我看看你，半天说不出话来。众人心说：好家伙，这神级高手也真是厉害，不但自己的修为高强，做起事情来也狠毒异常，这种阴险的计策也能想的出来。尤其是李耀阳和凡，两个家伙听着听着就不由自主地出了一身冷汗。他们在心里暗暗告诫自己，一定不要去惹这个魔女，打死也不去。

　　“喂，你们都怎么了？我说的有什么不对么？干什么都用这样的眼光看着我？你，你，还有你，都在搞些什么？”从狂想之中醒过来之后，丹彤发现周围的众人都是一副见鬼一般的样子，不由得恼羞成怒。看到众人都不理自己，丹彤更是生气，她几步走到杨无心的跟前，用最温柔地语气问道：“无心弟弟，你觉得姐姐的提议怎么样？”

　　“姐姐智慧深渊，小弟佩服之极！既然是姐姐说的，那就不会有错了！”杨无心含含糊糊地说道。

　　“哦，那他们为什么会变成这个样子？”丹彤若有所思地想了片刻，继续问道。

　　“估计是被姐姐的冲天豪气镇住了吧！”杨无心不假思索地回答。

　　“嗯，这倒也有可能！好吧，就相信你们了！”丹彤似乎是找到了可以说服自己的理由，高高兴兴地回到了坐位之上。包括杨无心在内的众人，都不约而同地松了口气。

　　“朗天老弟，你准备怎么做就说吧，我们都会帮你的。虽然我和彤彤不方便出手，但是还可以在其他方面出些力气。”闪冥看着朗天的眼睛说道。

　　“闪兄，小弟觉得应该先跟心宿谈谈，先礼后兵也证明我们有容人的气度。如果他识时务，主动解散龙巢，也可以避免一场纷争，不管是对我们双方，还是对整个仙界都是有好处的。”朗天想了想说道。

　　“据我对心宿的观察，他是一个意志十分坚定的人，绝不会因为几句劝说就收手不做的，我觉得让他自己解散龙巢几乎是不可能的。”杨无心皱着眉头说道。

　　“无心兄弟，你跟心宿交过一次手，你觉得他是个什么样的人？”朗天沉吟了一下问道。

　　“他是个很有野心的人，意志坚定，修为高深。心宿十分的自负，藐视一切对手，而且他的心中怀有很深的怨念与仇恨。总之，心宿是一个相当难缠的对手，我们一定要加倍小心才是。”杨无心表情凝重地说道。

　　“现在我们的形势比较有利，龙巢的大致情况，我们也有所了解，而龙巢那边却对我们一无所知。他们在明，我们在暗，这就让我们掌握了很大的优势。再说，我们这里高手云集，就算是正面冲突，也可以稳操胜券。”仙帝朗天不紧不慢地说道。

　　“哈哈哈哈，既然朗天老弟已经胸有成竹，愚兄也就放心了。怎么样？准备什么时候跟他谈判？”闪冥朗笑了几声问道。

　　“我准备今天我就给心宿送张帖子，看看他有什么反应。”朗天优雅地喝了一口茶，面带微笑地说道。

　　“我想，接到你送去的帖子之后，心宿一定会坐立不安吧！”说着，闪冥与朗天对视了一眼，一齐大笑了起来。

　　在天筠洲的龙巢总坛之中，笼罩着一股压抑的气氛。龙神心宿坐在上首的宝座之上，脸色阴沉地仿佛能滴出水来，他看着下面的一班心腹，眼中闪过一片凌厉的光芒。

　　“龙尊，看来天庭准备对咱们下手了！”智龙将诸葛无智细细地看完朗天派人送来的帖子，眉头紧锁地说道。

　　“从朗天一出现，我就知道会有这么一天，只不过没想到来得这么快罢了！仙帝朗天可不像齐冷那个白痴，绝对不是一个容易对付的人。”心宿一边敲打着座椅的扶手，一边用低沉的声音说道。

　　“看他这次的举动，应该是想试探我们，根据我们的反应，再决定是否动手。”诸葛无智很有把握地说道。

　　心宿忽然一笑，说道：“这个仙帝朗天果然名不虚传，机会选择的恰到好处，若是换了我也一定会这么做的。”

　　“我们跟天庭本来就势同水火，发生冲突也是意料之中的事情。现在，他们已经占得了先机，我们完全没有选择，唯一可以做的，就是做好充足的准备，跟他们好好地下上一盘棋了。”在如此紧急的形势之下，诸葛无智还能保持绝对的冷静，从他的脸上看不出任何的变化，果然不愧为龙巢第一智者。

　　“龙尊，既然他们心怀叵测，我们还是不要去了，免得中了他们的奸计。”毒龙将廖亦有些担忧地说道。

　　“呵呵，小毒虫，这一点你可以放心，仙帝朗天决计不会在谈判的时候，暗算我们的。要知道，他可不是别人，他是仙帝朗天，为了他的名声也不会做出这样的事情。”没等心宿开口，诸葛无智便轻松地打消了廖亦的顾虑。

　　“哼，你们总是算计来算计去的，有什么鸟用？到头来不还是要打的么？”勇龙将隋刚一瞥嘴，有些不屑地说道：“要我说，直接揍他奶奶个熊，拳头大的是哥哥。要是打不过，说什么都没有用！”

　　“要都是像你这样四肢发达头脑简单，能取胜才是怪事！连人家的虚实都摸不清楚，跟谁打？怎么打？真是莫名其妙！”诸葛无智一连串的问话，让隋刚一句话都说不出来。

　　“早打晚打都一样，还不是要我老隋出马么？你嘴皮子再厉害，不也解决不了问题么？哼，就跟我本事大！”隋刚嘴里嘀嘀咕咕，气鼓鼓地坐在了一旁，不再说话了。

　　“龙尊，您倒是拿个注意，咱们到底要不要去呢？”廖亦有些焦急地问道。

　　“去！为什么不去！既然人家仙帝给了咱们这么大的面子，不去岂不是显得咱们太过小气了么？”心宿展颜一笑，露出了两排洁白的牙齿：“更何况我们还可以从中作些文章呢！”

　　“哦？龙尊此言怎讲？”诸葛无智闻言显得颇感兴趣。

　　“呵呵，很简单，他们漫天要价，我们落地还钱，这都是天经地义的事情！不就是要见见面么？恢复的时候就告诉他们，见面的地点就在天筠洲，就在龙巢的总坛，剩下的事情就是他们的了。”龙神心宿此时的表情，看上去狡猾异常。

　　“龙尊，你让他们来咱们龙巢？他们不敢来怎么办？”隋刚一脸不解地问道。

　　“哈哈哈哈！他们不来？可以啊！那就不是我们的问题了，我们可是很有诚意的哦！”心宿一脸无辜地摊开手说道。

　　“秒！实在是秒！龙尊果然智慧深渊，属下真是望尘莫及！这一招连消带打，足可以改变我们被动的形势，也让朗天他们去头疼一下吧！”诸葛无智由衷地赞道。

　　“那么要是他们真的来了，龙尊打算如何应付呢？”廖亦沉默了一阵之后，缓缓地问道。

　　“既然他们不仁，那就别怪我们不义！二虎共存于一山之中，早晚也要决一死战。我们龙巢不像天庭，本座也不是仙帝，那些所谓的声名对我们毫无意义可言。只有不断地战胜对手，努力地活下去，才是最重要的。”深深地看了廖亦一眼，龙神心宿一字一顿地说道：“只要他们敢来，就一定不能让他们再走出龙巢，走出天筠洲。”

　　“龙尊放心，属下一定拼力死战，绝不放他们一个人出去！”隋刚斩钉截铁地说道。

　　“我说隋刚啊，你不要总想着打打杀杀的，我们还需要精心布置一番，为仙帝朗天准备一份大礼才行。”说到这里，心宿叹了口气：“唉，要是上次夺得了灵木佛珠，现在也无须为此事操心发愁了。有了灵木佛珠的帮助，区区一个仙帝朗天，我心宿还真是不放在眼里！”

　　“龙尊天下无敌，就算没有那件神器，朗天也不是您的对手！”诸葛无智笑眯眯地赞道。

　　“好了好了，你就别奉承本座了！本座虽然有些狂妄，藐视天下英雄，但是在仙帝朗天的面前，还是不能有半点轻视之心呀！”笑骂了诸葛无智一句，心宿的眉头又挤到了一起：“无智，廖亦，你们二人审问那个翁不同有什么进展么？”

　　“启禀龙尊，属下最近一面审问翁不同，一面差人打探隐士组织的现状，然后将获得的情报综合起来，还是有了很大的收获。据属下估计，这次偷走神器的，应该就是那神秘失踪的郑彬！自从天藜洲的那场大战之后，郑彬就仿佛消失在了世界之上，再也没有出现过。不仅仅是我们再找他，天庭和隐士的人也在搜寻着他的下落。看来他是偷走了神器，害怕惹脑所有的人，因此才会躲了起来。也许等他在出山的时候，已经可以顺利操控那件神器了吧！”诸葛无智站起身形，一丝不苟地向心宿汇报着自己掌握的情报。

　　“唔，这到是个颇为烦人的事情！没想到郑彬这个家伙还有这样的本事，把我们大家都给骗了！真是人不可貌像呀！”心宿点了点头，示意诸葛无智坐下说话：“无智呀，你那些关于天庭的情报准确么？”

　　“请龙尊放下，那些消息准确无比，都是老么传过来的！”诸葛无智恭敬地回答。

　　“哦，原来如此！要是老么的话，就不会有什么差错了！”心宿听了诸葛无智的解释之后，脸上出现了一片释然的神色。

　　他们口中的老么就是那个神秘的隐龙将，他的身份之后心宿一个人知道，就连同为四大龙将的其他三人都不得而知。隐龙将是龙巢之中最大的谜团，传说他千变万化，有着无数的化身，很可能就隐藏在你的身边。隐龙将通常都是与诸葛无智直接联系，两个人从来没见过面，采用的是龙巢之中特殊的联络方式，既安全，又快捷，从来都没有出现过纰漏。因此，隐龙将深得龙神心宿的信任，龙巢能有今天的成就，与他有着密不可分的关系。

　　“好了，就照我们商量的结果去办吧！无智，你给天庭回个话，措辞说的婉转一些，不要让他们挑出毛病就行。”说罢，心宿冷笑了一声：“哼哼，仙帝朗天，本座倒要看看，你还能猖狂几时？属于你的时代已经过去了，现在的仙界是属于我的，你就洗净了脑袋，等着我心宿来取吧！”


第005章 双雄会

　　清晨的阳光罩在大地之上，驱散了那片沉寂的黑暗，花草树木都从沉睡中醒来，带给世间一片春意盎然的景象。昨天夜里，天心洲下了一场春雨，电闪雷鸣之间，洗尽了地上堆积的污垢，也让天心洲可以用一个崭新的面貌迎接新一天的到来。

　　雨后的空气总是那么清新，天空也呈现出一片蔚蓝之色，好像一面明镜，悬挂在头顶之上。在这样的环境之中，人的心情往往也会变得格外舒畅。仙帝朗天站在花园之中，一边观赏着雨后绽放的鲜花，一边贪婪地呼吸着那充满淡淡清香的空气，看他那样子，真是悠闲极了。这个花园座落在天庭总坛的最深处，是由仙帝朗天一手修建的。朗天这个人很有意思，他唯一的爱好就是种花、赏花，这个花园之中所有的鲜花，都是由他一个人种植的。为此，丹彤经常拿他打趣，说他是一个天生的护花使者。对于这样的说法，朗天总是微微一笑，他认为种花的过程跟他这一生的经历十分相似，都是在默默地耕耘，默默地付出，也在默默地享受着艰辛的过程，当他成功之时，蓦然回首，发现生命正如那盛开的鲜花一样，绚烂而美丽。

　　“哈哈哈哈，朗天老弟呀，你还真是会享受啊！大清早独自一人来这里独享美景，是不是有些太不够意思了？”一阵爽朗的笑声从背后传来，朗天连忙回转身来，只见闪冥与丹彤二人也来到了花园之中。

　　“呵呵，闪兄与彤大姐也来了呀！小弟不过是害怕扰人清修，所以才没有惊动大家。”朗天笑着说道。

　　“这里的景色真是不错，与自然融为了一体，当真是一个修身养性的绝佳之所。”丹彤深深地呼吸了一口带有百花清香的空气，微笑着问道：“朗天老弟，听说这个花园是你一手修建的呢！是这样么？”

　　“让彤大姐见笑了，这个花园的确是出自于小弟之手。”朗天点头说道。

　　“我还真是没看出来，你还有这么大的本事！不错不错，这个花园弄的挺好！我看呀，你还是不要做什么破仙帝了，专心种花得了！”丹彤的话差点没把朗天给噎死，在丹彤看来，种花比做仙帝管理天庭要好上许多，她这一番话倒是出自真心，并不是在跟朗天开玩笑。

　　“彤大姐真是说笑了，小弟种花只是爱好而已，与管理天庭是没什么直接关系的。”朗天哭笑不得地说道。

　　“唉，那真是太可惜！我看你养花的水平，要是肯下一番功夫，一定是顶尖水平的。要知道养花也是修行的一种，既修心，又修神，也是一条可以攀登极至的光明大道呀。”看得出来，丹彤是真心称赞朗天，而且也是真的为朗天着想，希望他的修为可以更上一层楼，只不过她跟朗天所处的环境，所面对的形势截然不同，所以无法体会到朗天所面临的压力与肩负的责任。

　　“好了好了，彤彤，你就别在这里捣乱了！人家朗天老弟可是大忙人，需要管理诺大的一个天庭，维护整个仙界的平衡，哪里有那么多空闲的时间，专门养花呀？”闪冥歉意地看了朗天一眼，转头对丹彤说道。

　　“算了算了，不管你们了，真是好心没好报！哼！”丹彤小嘴一噘，不再搭理闪冥与朗天二人，独自跑到花园中间去欣赏美景去了。

　　“呵呵，朗天老弟，怎么不管她了，说点正事吧。”看了看远处花丛之中的丹彤，闪冥笑着摇了摇头，然后对朗天说道。

　　“我想闪兄这么早来找小弟，一定是为了这次跟心宿会面的事情吧？”朗天微笑着问道。

　　“是呀，看不出心宿那小子还挺有魄力，不但答应了谈判还趁机提出要求，把地点放在了龙巢之中，跟我们出了个小难题哦。”闪冥有些气恼地说道。

　　“其实也没什么，不管他提出在哪里见面，我们还是一定会去的。到时候，兵来将挡，水来土掩就是了。而且依据心宿的性子，他是不户就此认输的，我们恐怕要面临一场鸿门宴了。”朗天轻松自如地说道，说起眼前面临的危险，还是那样若无其事，让闪冥不禁暗自佩服。这种超乎寻常的镇定与冷静，才是一个领导者必须具备的素质。

　　“朗天老弟，看你一副胸有成竹的样子，相比已经决定好谈判的人选了吧？”看到朗天毫不紧张，闪冥也放下心来。

　　“这次谈判我是一定要去的，不过为了防止有人沉寂偷袭天庭，二弟要留下来坐镇，有他控制那些阵法，就算心宿他们倾巢出动也绝对占不了便宜。”朗天充满自信地说道。

　　“呵呵，那就好！朗天老弟，这次去龙巢，希望你可以带上我跟彤彤，我们要见见那个心宿。说起来，他跟我还有些渊源呢！”闪冥看着朗天的眼睛说道。

　　“如此，就有劳闪兄与彤大姐了！其实今天就算闪兄不提出来，小弟还是会邀请二位的，毕竟有二位在，我们就已经立于不败之地了。”朗天和闪冥相互对望了一眼，一齐大笑了起来。

　　笑过之后，闪冥对朗天说道：“老弟，其实这次我跟彤彤未必可以出手，你还是要把准备做的更加充分一些。比如说无心老弟，你就可以找他帮忙。”

　　“无心兄弟？”朗天听后迟疑了一下，问道：“闪兄，无心兄弟的修为确实不错，而且悟性很高，假以时日必定是一代高手。只是现在修行之日尚短，恐怕是无法担起重任吧？”

　　“哈哈哈哈！朗天老弟，这次你可是看走眼了！”闪冥拍了拍朗天的肩膀，笑着说道：“要说别人，我还没有把握，可是无心兄弟的修为怎样，我跟彤彤可是一清二楚！你可能也知道，他跟心宿还有过几分仇怨，为此彤彤还跟他讲解了不少对方心宿的办法。嘿嘿，这次只要让心宿碰到了他，那么心宿就必败无疑！朗天老弟，你就放心吧！”

　　“哦，是么？真是太好了！无心兄弟如果可以对付心宿，那我们的胜算就增添了许多！”朗天兴奋地搓着手说道：“没想到无心兄弟这么厉害，我还真是小看了他！”

　　“喂，你们在说什么？我怎么听见跟无心弟弟有关？”丹彤从花园里面飞了出来，落在了闪冥、朗天二人的面前。

　　“彤彤，刚才朗天老弟担心无心兄弟不是心宿的对手，我在跟他解释呢。”闪冥对丹彤说道。

　　“什么？朗天老弟，你怀疑无心弟弟的能力？心宿算个什么东西？哪里是无心弟弟的对手！哼！就凭本姑娘传授的绝招，两三个心宿也不是对手！”丹彤气哼哼地说道。

　　“彤大姐说的是，小弟知错了！不过有句老话说的好，不知者不怪嘛，呵呵！”朗天一边作揖，一边说道。

　　“这还差不多！”丹彤满意地点了点头，说道：“对了！这次去龙巢，我也要去！我倒要看看，那个号称龙神的家伙是不是长了三头六臂！”

　　“咳咳，这个你可以放心！心宿在怎么说也是我们龙族的弟子，模样是不会有问题的。”闪冥装模作样地咳嗽了两声，然后一本正经地说道。

　　“哼！看到你就够了！龙族哪有什么好人！”丹彤不屑地撇了撇嘴，朗天装作没看见闪冥尴尬的样子，立刻将眼神转移到了花丛之中。

　　“呀，好热闹哦，原来大家都在这里啊！”就在这个时候，杨无心的声音从闪冥等人的背后响起。

　　“无心兄弟也来了呀！”闪冥借着向杨无心打招呼的机会，化解了眼前的尴尬。

　　“闪冥大哥，彤姐姐，朗天大哥，你们在说些什么？看你们聊的很热闹呀！”杨无心笑着问道。

　　“兄弟，你来的正好，我们正在说你呢！”闪冥热情异常地把杨无心拉了过去，弄得他有些摸不着头脑。

　　“无心弟弟，刚才朗天这个家伙竟然怀疑你的实力，姐姐气不过就把他教训一通！”丹彤拉着杨无心的胳膊说道。

　　“呵呵，小弟那两把刷子自然不是朗天大哥的对手，也没有什么怀疑不怀疑的。”杨无心轻轻地摇了摇头，谦虚地说道。

　　“他才不是这么想的！朗天这个丑家伙，不相信你能打败心宿，这不就等于藐视我么？”丹彤气哼哼地说道：“你要是用姐姐教你的本事打不过心宿，姐姐可就丢人丢到家了！”

　　“彤姐姐放心，要是再让小弟遇到心宿的话，不动手则以，只要动手，失败的必然是他！”杨无心充满信心地回答。

　　“就是嘛！这样才对！让他们知道知道你的厉害，让那些小瞧你的家伙，都灰溜溜地闭上嘴巴！”丹彤满意地说道。

　　“咳咳，彤大姐，听你这么一说，小弟简直是十恶不赦的坏蛋了。”平日里面威风凛凛的仙帝朗天，现在像个委屈的孩子：“小弟只不过是随口问了一句，不至于受到这样的待遇吧？”

　　“彤姐姐，小弟相信朗天大哥不是有意的，您大人大量就不要计较了！”杨无心也在一旁劝说道。

　　“好吧！看在无心弟弟的面子上，我就原谅他了！”话音一转，丹彤继续说道：“不过无心弟弟，你要答应我，不但要打败心宿，还要让他败的心服口服！”

　　“小弟在此向彤姐姐保证，一定狠狠地教训心宿，把他打得毫无还手之力！一定让他知道彤姐姐的厉害！”杨无心信誓旦旦地回答。

　　“无心兄弟，既然闪兄跟彤大姐都对你信心十足，那哥哥也就放心了！不过你千万不能大意，不管怎么说心宿都是一方霸主，他的实力在仙界也算的上是顶尖高手，过于轻视敌人恐怕会吃亏的。”仙帝朗天有些担忧地提醒道。

　　“朗天大哥说的是，小弟受教了！心宿的厉害小弟身有感触，若是以前小弟自忖不是他的对手。只是结识了闪冥大哥与彤姐姐之后，小弟的修为有了很大的突破，若是那心宿还没有进步的话，小弟有十足的把握将他击败，甚至是让他毫无还手之力的完败！”说罢，杨无心浑身上下散发出一股强大的战意，凌厉地气势以他的身体为中心向着四周散发，空间中的气流受到这股气势的影响，四散奔逃，将朗天等人的衣衫吹的唰唰直响。

　　“好！那么心宿就拜托无心兄弟了！”朗天赞许地点了点头，笑着说道。

　　几个人又随便谈笑了一番，才携手离开了那个美丽的花园。最后，朗天将天庭托付给了凡，亲自带领众人离开了天心洲。这次随着朗天前往天筠洲的，除了闪冥、丹彤、杨无心之外，还带上了四个人。他们分别是周清远、李耀阳、林老头和陈紫琼。

　　周清远在这归顺朗天之后，表现的可圈可点，不仅做事兢兢业业，从来没出现过什么纰漏，而且还少言寡语，跟往日的表现大相径庭，就连阅人无数的朗天都难以将他看透。明眼人都可以看出，周清远采取了蹈光隐晦的策略，多干多听少说，不给旁人留下任何扳倒自己的机会。这种情况看在那些天庭老人的眼里，既恼怒，又无奈。

　　往日里，周清远在齐冷面前挑拨是非，屡进谗言，让他们吃尽了苦头，也使得双方结下了很深的仇怨。齐冷倒台之后，他们无时无刻不再考虑着扳倒周清远，让他得到应有的下场。谁料想，那周清远摆出了一副痛改前非的样子，完全转变了往日的模样，没有给暗中注意他的人留下半分的机会。再加上众人猜不透仙帝朗天的意思，不敢做的十分过分，也给了周清远一个相对宽松的环境。

　　朗天对待周清远的态度也十分奇怪，不但没有因为他曾经是齐冷的心腹而将其打入冷宫，反而对其复以重任，这样很多暗中观察的人都觉得不可思议。难道仙帝朗天也跟齐冷一样喜欢阿谀奉承之人？很多人生出了这样的想法。不过很快他们又打消了这样的念头，仙帝朗天的心意岂是他们可以猜到的。

　　这次与龙巢谈判，朗天并没有对手下的众人保密，因此整个天庭都知道了这次会面。许多人都把这次谈判视做一个非常好的机会，如果能够跟随仙帝前往，就会有很多立功的机会，对于自己今后的前途，有着不可估量的好处。不过朗天最终还是选择了周清远，这使得很多人都无比的失望。让众人更为奇怪的是，朗天在天庭旧部之中只选择了周清远一个人，这似乎还蕴藏着某些特别的意味。

　　而李耀阳等人就简单多了，他们明确地表示，既然来到了天庭就要尽自己的一份力量。好说歹说，也要跟着朗天等人一同前去，众人无奈之下，只得同意了他们的要求。于是，一行人浩浩荡荡地离开了天心洲，踏上了前往龙巢总坛的旅程。

　　与此同时，龙神心宿等人此刻正在龙巢之中焦急地等待着。

　　“龙尊，时间就快要到了，朗天他们回来么？”勇龙将隋刚从刚才开始，就在大厅之中走来走去的，一副坐立不安的样子。

　　“好了好了，我说隋刚啊，你就别在这里晃悠了，看得本座头都晕了！”心宿没好气地说道：“仙帝朗天怎么说也是有头有脸的人物，既然答应来了，还能骗你不成？”

　　“呵呵，说的也是，可是不知怎的，我老隋就是静不下来，真是怪事！”隋刚咧开嘴一笑，瓮声瓮气地说道：“那帮混小子要是不来，咱们可就白白准备半天了！”

　　“嘘！你个笨蛋，小声点，这些话是可以随便说的么？”诸葛无智一下子窜过去，捂住了隋刚的嘴：“你这些话要是让旁人听去，那可是后患无穷啊！真是太不象话了！你就算不帮忙，也好过帮倒忙啊！”

　　“好了好了，俺啥也不说了，这总行了吧？”隋刚撇了撇嘴，一屁股坐在了椅子之上：“我就不信，有那个不长眼的家伙，敢在这里乱嚼舌根？要是让老子知道了，非将他们打成肉饼不可！”

　　“你们两个都少说两句吧，看看时间他们也该来了，一会儿大家都见机行事！”心宿挥了挥手，众人立刻都安静了下来：“本座估计，朗天也一定会有备而来，咱们还是不能大意，免得让煮熟的鸭子飞了！”

　　“龙尊请放心！属下已经安排妥当了，保证万无一失！只要情况不对，我们就采取行动，仓促之间，他们绝对没有取胜的机会！”诸葛无智胸有成竹地说道。

　　“如果是这样，本座就安心了！此次事关重大，关系到我龙巢的生死存亡，还希望诸位竭尽全力！”心宿的目光从众人的身上扫过，不经意间流露出一股强者的威严，使得诸葛无智等人不由自主地产生了拜服的心理。

　　“请龙尊放心！属下必定全力以赴！”三位龙将异口同声地回答道。

　　当朗天等人进入天筠洲范围的时候，天空中忽然飘起了细雨，原本清朗的天空也蒙上了一层阴蠡。滚滚的乌云遮住了太阳的笑脸，使得大地笼罩在一片黑暗之下。虽然这段黑暗十分的短暂，却也着实影响了众人的心情。往往有些时候，自然中的异像预示着未来的吉凶，而眼前的景象也并不具备着吉兆的特征。

　　朗天等人见到此等天象心中俱都有些不快，不过他们都是见过大世面之人，很快就调整好了自己的心态，若无其事地向前飞去。只是众人的心中都留下了一片阴影，冥冥中感觉到此次会面必定凶险异常。经过了一段平静而压抑的路程之后，众人终于来到了天筠山的顶峰，来到了龙巢的总坛。

　　在龙巢巡防弟子的带领之下，朗天等人径直向着议事大厅走去。刚走到议事厅的门口，就看到一行人从大厅中迎了出来。为首一人身穿雪白色的长袍，全身上下并无半分其他的颜色，让人感到说不出的飘逸和潇洒。包括朗天在内的许多人，都不知道此人的身份，只是觉得对方十分不凡，应该是龙巢中的首脑人物。而杨无心、李耀阳等人一眼便认出了白衣人的身份，他正是龙巢的最高首领，龙神心宿。

　　“朗兄大驾光临，小弟心宿有失远迎，还望朗兄恕罪！”心宿面带微笑地朝着朗天拱了拱手说道。

　　“哈哈哈哈，心宿老弟实在是太客气了，愚兄痴长几岁，就拖个大吧！”朗天极为热情地扶了心宿一下，两人大笑着向大厅之中走去。

　　分宾主落座之后，双方都开始打量起对方来。自从朗天出现之后，心宿的眼睛就没有离开过朗天的身上，仔细地看着对方的每一个东西，哪怕是表情上的一个细微的变化，他也不肯错过。一边打量着朗天，心宿心中也不禁暗赞，朗天长得有些平凡，但是他的眼神却深邃无比，闪烁着智慧的光芒。心宿不由得将朗天与齐冷做了一下对比，结果不言而喻，齐冷虽然也算是人中豪杰，但是比起朗天来，实在是差的太远了。

　　反过来朗天也在细心地观察着心宿，他发现对方平和的外表之下，隐藏着一种桀骜不逊的性格。在这副谦让的外表之下，心宿的内心是那样的高傲，那样的固执。朗天暗自叹了口气，通过刚才的观察，他已经找到了心宿的弱点，那就是太过锋芒毕露了！激进的性格虽然可以使人获得成功，但是也会带来很多意想不到的负面影响，当着些微不足道的影响积累起来，就可能产生质的飞跃，酿成无法挽救的祸患。

　　心宿和朗天就这样互相对望着，两个人的脸上都挂着一丝微笑，在他们的目光之中，根本找不到其他人的踪影。就这样过了良久良久，双方谁都没有开口，大厅之中的气氛无比的压抑，无比的沉寂。

　　出人意料的是，打破这个僵局的人既不是朗天，又不是心宿，而是一直默默无闻的杨无心。在双方都不知该如何开口的时候，杨无心站了出来，他朗声一笑，朝着心宿微微行了一礼，说道：“心宿前辈，我们又见面，看来我们之间还真是有缘呀！”


第006章 翻脸

　　听到了杨无心的声音之后，心宿才把目光从朗天的身上移开。说实在的，自从朗天出现之后，其他人就被心宿的眼睛自动过滤了。他望向朗天的眼神那样的热切，就好似看到自己热恋的情人一样。不过双方都十分的清楚，再那种热切的背后还隐藏着无穷无尽的杀意。

　　看到说话之人，心宿明显一愣，他还记得此人正是不久前被自己打下葬仙池的家伙。这个人不是已经死了么？怎么会出现在这里？心宿的眼神里闪过一片疑惑的神色。在心宿的记忆之中，落入葬仙池就等于死亡，根本没有任何人可以从葬仙池中生还。然而眼前的情况又让他对自己的判断产生了怀疑，杨无心的的确确还活着，而且看起来活的还十分滋润。

　　“原来是你！没想到你还活着，真是了不起呀！”心宿淡淡地说道。

　　“呵呵，还要托前辈的福了，要不是前辈当初手下留情，恐怕在下也不会消遥到现在了。”杨无心笑呵呵地说道。

　　“这一点你不必客气，因为本座并没有手下留情，能够活下来是你的本事，与我无关！”心宿冷冰冰地说道：“不过本座倒是有些好奇，你是如何活着走出葬仙池的。”心宿话音一落，诸葛无智等人都面露惊骇之色，他们怎么也不会想到，竟然还有人可以从葬仙池中活着出来，这简直已经超出了他们的认知范围。

　　“哈哈哈哈，这其实很简单，因为在我离开的时候，葬仙池已经不复存在了。”杨无心朗笑一声，轻松地说道。

　　“好，好的很！看来本座真是小看的你了，佩服，佩服！”心宿的瞳孔猛地收缩，脸色也变得更加冷峻：“那么你这次前来，就是要找本座报仇的吧？”

　　“呵呵，我看前辈是误会了，在下这次前来只不过是陪着朗天大哥见见世面而已，没有什么恶意！至于报仇之事，那就要看机会了，不知前辈以为然否？”杨无心晒然一笑，不慌不忙地说道。

　　“说的好！够坦白！不管什么时候，只要你想报仇，就尽管放马过来，本座绝不推辞！”心宿冷酷地一笑，说道：“只是在报仇之前，你一定要考虑好了，一运气不是每一次都站在你那一边的。”

　　“多谢前辈提醒，这个道理在下省得。不过俗话说的好，不是猛龙不过江，在下还有有这个自信的。”杨无心说话柔中带刚，与心宿针锋相对。

　　“那么，本座真是希望这一天早点到来呀，也好让本座见识见识小兄弟的厉害！”心宿的眼中闪过一丝杀机。

　　“呵呵，前辈不必担心，该来的早晚会来的！”杨无心颇有深意地回应了一句。

　　“简直是放屁！”勇龙将隋刚拍案而起，怒视着杨无心，狂吼道：“你个小兔崽子，算是个什么东西？也配跟我们龙尊鄙视？来来来，跟你隋爷爷过上几招，不打得你满地找牙，我老隋从此跟你姓！”

　　“不知道这位道友高姓大名呀？”杨无心也不生气，似笑非笑地看着隋刚问道。

　　“你听好了，老子行不更名，坐不改姓，勇龙将隋刚是也！”隋刚挺起胸膛，傲然说道。

　　“哦，原来是大名鼎鼎的龙巢四龙将呀，真是久仰久仰！”杨无心淡笑着说了一句，缓缓地坐了回去。

　　“小白脸，什么意思嘛，问了老子的名字就不说话了，真是莫名其妙！”隋刚郁闷地嘟囔了两句，也闷声坐了回去。

　　“呵呵，他一定是怕了你，所以不敢在说什么了。”诸葛无智哭笑不得地看着隋刚，小声地打趣道。

　　“哦，原来是这么回事啊，我说呢！”隋刚闻言恍然大悟，得意地看了诸葛无智一眼说道：“要说也是，就他那样的小白脸能有多大的本事？竟然还不自量力地挑战龙尊，真是不知死活。让俺老隋看来，别说一个，就是来两个他这样的，咱也照样打得赢！”

　　隋刚这两句话说的声音有些打，让对面的杨无心等人都听了个清清楚楚。对于他的狂言，众人的反应截然不同。朗天还是笑眯眯地坐在那里，眼睛不时地在心宿身上扫来扫去，根本没有看过隋刚一眼。闪冥一样的面无表情，仿佛对眼前的众人提不起半点的兴趣。而丹彤却微微皱了一下秀眉，厌恶地看了看对面的众人，就好像看到了一群苍蝇一般。杨无心更绝，直接别上了双眼，犹如老僧入定一般，运功调息起来。剩下的人也都表现的极为冷淡，只有李耀阳忍不住哼了一声。

　　“哼！世间多是徒有虚名之辈，如井底之蛙一样，整日坐井观天，夜郎自大，真是鼠目寸光，可笑之极。”李耀阳的声音很小，但是恰好可以让对面的众人听个清清楚楚。

　　“兀那小子，你在说谁？鬼鬼祟祟地，一看就不是好东西！”隋刚是个火爆的脾气，闻听此言，立刻暴跳如雷，手点李耀阳厉声喝道。

　　“哦，我有说谁么？自己闲着无聊发个感慨都不行么？还是你心里有鬼？被我的无心之语说中了要害？”李耀阳轻蔑地看着隋刚，不屑地说道：“平生不做亏心事，夜半不怕鬼叫门！你还是在自己身上找找原因吧，别在这里大呼小叫的，真是给你们龙巢丢人！”

　　“你，你给我起来，老子向你挑战，今天非把你打成猪头不可！”隋刚气得浑身颤抖，紧握双拳，牙齿咬得咯吱咯吱响，仿佛要吃人一样。

　　“哟，你这是干嘛？咬牙切齿的，还要咬人怎的？”李耀阳摆出了一副极为夸张的表情：“唉，你这人真不怎么样，恼羞成怒了就要行凶。告诉你，我们今天是来谈判的，又不是来跟你打架的？要是因为你的行为破坏了整个谈判，你担的起责任么？”

　　“谁要跟你们这帮孙子谈判的，到头来还不是要……”隋刚的话还没说完，诸葛无智暗中发出一道气剑，击中了隋刚的软肋，让他把后面的话生生憋了回去。

　　“还不是要干什么？你倒是说呀？我们都在这里听着呢？”李耀阳无视隋刚那双喷火的眼睛，继续调侃道。

　　“这位道友，你不觉得自己有些过分了么？既然是来谈判的，那何必又如此咄咄逼人呢？”诸葛无智拦住了即将发彪的隋刚，沉声说道。

　　“奇怪，好像挑起纷争的不是在下，而是你身边的那位道友吧？”李耀阳用极其无辜的眼神望着诸葛无智说道：“难道你们可以胡乱说话，我们就不能反驳了么？喏喏喏，大家都来评评理，看看谁是谁非，修行了这么多年，还真没见过这样霸道的。”李耀阳的表情十分逼真，不知道实情的，真还会以为他受了多大的委屈一样。

　　“道友词锋犀利，在下万分佩服，不过上天有好生之德，道友也该知道得饶人处且饶人的道理吧。我这位兄弟不善言辞，而且心眼很实，说话难免有些不到的地方。既然道友已经占尽了上方，何苦一而再，再而三地羞辱于他呢？”诸葛无智摆出一副悲天悯人的样子，仿佛李耀阳做了一件十恶不赦的坏事似的。

　　“装的还真想！鬼才会相信你！”李耀阳心里暗骂一句，表明上还要笑着回答：“道友所言即是，小弟确实孟浪了！既然这位道友难以控制自己的行为，还是不要再说话为妙，免得引起大家的误会。”李耀阳这话说的阴损无比，看似一片好意，却暗藏讥讽，让诸葛无智听了恼怒异常，但是苦于形势所迫，又无法发作，只得强忍怒火勉强一笑，心里将李耀阳骂了个狗血喷头。

　　“这位道友看起来有点面熟呀，我们好像在哪里见过吧？”心宿一直都在一旁默不作声地看着事情的发展，此时突然开口向李耀阳问道。

　　“龙神真是好眼力，我们确实见过，而且就在不久前，就在天藜洲。”李耀阳点头答道。

　　“哦，你这么一说，本座倒是想起来了，不过那个时候，道友好像还是隐士中人吧？”说到这里，心宿又转头向朗天说道：“朗兄手下不但能人众多，而且还知人善用，小弟佩服佩服！”心宿的意思很明显，就是说李耀阳等人是朗天故意安排在隐士之中的卧底，以往的一切行为都是由朗天的授意的。

　　果然，众人听完脸色俱都一变，只有朗天面不改色地笑了笑，说道：“哈哈哈哈，朗天老弟说话真是风趣，不过其中还有不少的误会。来来来，我为你介绍一下，这些都是我朗天的朋友，并不是我的手下。他们的一切行动都十分自由，朗某并没有权力去约束他们。”说着，朗天随手指了指杨无心等人。

　　“如此说来，隐士组织跟朗兄的关系相当密切了？”心宿皮笑肉不笑地问道。

　　“关于隐士组织，朗某还不大清楚，毕竟多年不问时事了。这些朋友与朗某都是私交，谈不上隐士不隐士的。”朗天摆了摆手说道。

　　“这样看来，倒是小弟孟浪了！”心宿歉然地点了点头，说道：“朗兄，既然郑彬不知所踪，隐士已经名存实亡，那么仙界之中也仅剩下天庭、龙巢两大势力。今日你我二人在次相互，不管结局如何，都将影响整个仙界的形势。若干年后，相比也可以传作美谈吧！”

　　“是呀，自从仙界出现之来，就始终无法摆摊战火与纷争，众多高手都在那毫无意义地自相残杀之中陨命，令我仙界元气大伤，每当想起这些，朗天就感到无比的心痛啊！”朗天叹了口气说道。

　　“朗兄悲天悯人，胸怀博大，小弟万分敬佩，只是这世事难料，盛极必衰，非是人力可以挽回的。每个人都有自己的缘法，每个人都有自己的劫数，朗兄就不必为旁人担忧了！”说话之间，心宿有意无意地显露出一股傲气。他仿佛在告诉朗天，他龙神心宿的道路只能由自己决定，谁也不能干涉，就算是老天也不行！

　　以朗天的老练又怎会听不出心宿话中的含义，只是既然已经来到了这里，该面对的事情还是要面对的。

　　“心宿老弟到仙界也不少年了吧？”朗天沉默了片刻突然问道。

　　“呵呵，是呀，时间过的真快呀，转眼间都过了这么多年了。”心宿回首往事也不禁有些唏嘘。

　　心宿逃亡到仙界的时候，正好是仙魔大战进行到最为激烈的关头，四界精英云集仙界，展开了殊死的斗争。那个时候，心宿的元神受到了禁制根本没有自保的实力，因此只能躲在一个偏僻的山洞之中，努力地寻找活下去的机会。而那时的朗天也将自己的全部精力投入了保卫仙界的斗争之中。

　　仙帝朗天的名头，心宿早有耳闻，但由于身份低微，根本无缘一见。当心宿冲破禁制修为大进之时，朗天也遭到了齐冷的暗算，消失在仙界之中。因此，这次会面是二人第一次相见，一个是旧时的霸主，一个是今日的豪杰，真可谓是棋逢对手，将遇良才。

　　“心宿老弟，你能告诉我，你为什么要创立龙巢么？”在心宿沉浸在往事里面的时候，朗天的声音将他唤醒。

　　“为什么要创立龙巢？”龙神心宿低声重复了一遍，他从来都没有好好想过这个问题，现在朗天突然问起，他还真是难以回答出来。想想自己往日的悲惨经历，让心宿明白了一个道理。当初造成自己失败的主要原因不是对手的诡计与暗算，而是对手巨大的势力。他当日只不过是一个无依无靠的外宗弟子，哪里是整个内宗的对手，要想战胜他们，就必须拥有更加强大的实力。创立龙巢就是心宿迈出的最重要的一步，有了龙巢之后，他就不再是孤家寡人，有了许多的帮手，有了无数的眼睛，无数的耳朵，可以听到、看到那些自己需要的信息。心宿坚信，如果当时的他拥有如此的势力，龙族族长之位，早已是唾手可得了。

　　想到这里，心宿终于搞清了自己创立龙巢的目的，他要成为盖世的强者，不再任凭他人的摆布，他需要更大的权力，需要更大的力量，绝不能落在别人的后面。

　　没有过多的犹豫，心宿第一次将自己内心的想法原原本本的告诉了别人，而且还是他最大的对手。心宿诚恳的态度赢得了朗天的好感，于是他也在众人面前叙说起自己的往事来。

　　虽然有关仙帝朗天的故事早已经在仙界广为流传，但是从朗天本人口中说出，却又别有一番滋味。在朗天的故事之中，众人知道了很多事情的真相，没有虚幻的夸大，没有刻意的美化，只有一个真实的朗天，一个真实的仙界，呈现在大家的面前。很难想象，朗天当时面临的困境是多么的艰难，如果不是凭着一腔热血，凭着一颗永不放弃的心，朗天就根本不可能成功。

　　不单单是龙神心宿，就连杨无心等人也是第一次听到这些内幕，他们听完之后的第一个反应，就是终于明白了一件事情。为什么朗天在仙界之中会有那么高的威望，为什么朗天在仙界中会有那么大的影响力。答案很简单，朗天就是仙界的守护神，永远保卫着仙界的安宁。

　　“心宿老弟，这次愚兄的来意，你恐怕也可以猜得到吧？”势道如今，朗天觉得也没有什么可隐瞒的，单刀直入的效果可能会更好。

　　“是呀，朗兄的意图已经写在脸上了，小弟就是再愚钝几分，也可以看得出来。”心宿有些自嘲地说道。

　　“现在的仙界与往日已经不同了，天庭与龙巢并立，实力都不容忽视，再加上还有个隐士组织藏于暗中，足够给那些有心人浑水摸鱼的了。”朗天面带忧色地说道：“在这样的情况之下，天庭与龙巢相互斗争，必定会使仙界的实力大为减弱，到时候若是出现什么变故，我等便都是仙界的罪人啊！”

　　朗天这番话要是说给别人听，也许会起到不错的效果，可是龙神心宿是一个修神者，并不属于仙界，他自然也不会将仙界的生死存亡放在心上。简单的说，朗天刚才的那些话等于是对牛弹琴了。

　　“哈哈哈哈，朗兄啊朗兄，你的苦心小弟明白，但是这与我又有什么关系呢？”心宿发出一阵狂笑，震的大厅的顶棚一阵摇晃：“我心宿是一个很实际的人，既不会去管什么仙界的安危，也不会管什么所谓的大义。我只知道，龙巢是我一手建立的，倾注了我无数的心血和汗水，绝不会眼睁睁地看着你们把它毁掉！”

　　“心宿老弟，从刚才的谈吐之中，为兄发现你也是个明事理的人，难道还分不清什么是小利，什么是大义么？”朗天还不死心，继续努力地劝说道。

　　“什么大义，什么小利，全都是狗屁！”心宿冷笑着说道：“朗兄，我敬你是仙界的英雄，不愿意贬低你的为人，可是你今天的所作所为，真是太令人失望了！”

　　“心宿老弟，此话怎讲？”朗天连忙追问。

　　“咱们明人不说暗语，那些所谓的大义不过就是朗兄的幌子罢了！想我龙巢日渐壮大，已经威胁到了天庭的地位，朗兄想必早已视小弟为眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快吧？”顿了一顿，心宿继续说道：“若是朗兄直接说明来意，小弟还有几分佩服，现在看来，哼哼！”言下之意，朗天只不过是徒有虚名而已。

　　“唉，心宿老弟何出此言呢？愚兄只是为了仙界的未来着想，并没有任何图谋龙巢的意思。”朗天无奈地叹了口气说道。

　　“这个时候谈论这些已经是没有什么用了！”心宿淡淡的说道：“一山不容二虎的道理，小弟还是清楚的。说句老实话，若是我与朗兄异地而处，也会做出同样的选择。”

　　“看来心宿老弟早就在心里做出了决定，这次会面真是显得有些多余了！”心宿的表现完全没有超出众人的预料，可是真的到了这个时候，朗天还是感到有些失落。

　　“朗兄的本领远远高于小弟，朗兄的声望与影响更不是小弟可以抗衡的，然而越是这样，小弟越是忌惮朗兄，只要朗兄存在一天，小弟就无法安然度日。”缓缓地站起身形，心宿朝着朗天深深施了一礼，说道：“在小弟的心中有着比仙界更重要的事情，所以无法答应朗兄的要求。而且为了能够达成自己的目标，小弟必须想尽一切办法除掉朗兄，甚至是不择手段，不惜代价，还请朗兄见谅！”

　　“哈哈哈哈！既然心宿老弟坚持自己的看法，愚兄也只得表示遗憾了！那么我们就先礼后兵，择日再决一死战吧！上天注定你我二人不能成为朋友，那么成为对手也是不错的选择了！”朗天仰天发出一阵长笑，无比豪爽地说道。

　　“可惜，朗兄可能没有这样的机会了。”说着，心宿脸上浮现出一丝歉意。

　　“心宿，你这是什么意思？”朗天还没说话，李耀阳就站起来大声质问道。

　　“本座刚才已经说过了，为了除掉朗兄会不择手段，所以这里自然会设下了厉害的禁制。而诸位道友身为朗兄的挚友，也应该随着朗兄同进同退，这样的话，死后才不会孤单呀！”心宿的语气十分平静，仿佛在说一件毫不相干的事情。

　　“心宿，你这样做就不怕引起仙界的公愤么？”陈紫琼也站起来大声说道。

　　“质问？谁来质问？哪个敢来质问？除掉了朗兄，天庭就会不攻自破。到时候，本座就是仙界第一高手，谁敢挑战本座，就只有灭亡的下场！哈哈哈哈！”说着说着，心宿狂笑了起来。

　　“哼哼，心宿，你还是不要得意的太早了，鹿死谁手尚未可知，你还未必有本事留住我们呢！”杨无心冷笑了两声，毫不客气地说道。

　　“呵呵，究竟本座有没有这个本事，你们很快便可以知道了！”心宿闻言也不生气，脸上还是挂着一丝微笑，始终保持着优雅的风度：“诸位道友，多说无益，还是让你们好好享用这份精心准备的大餐吧！”

　　心宿话音一落，大厅之中就升起一团白色的烟雾，遮挡了众人的视线，而心宿与他手下的三位龙将，也在白色的烟雾中失去了踪影。烟雾越来越浓，逐渐整个大厅都覆盖了起来，此时众人才忽然发觉，自己周围的环境发生了彻底的变化，真是的东西消散的一干二净，所有的一切都变得虚幻了起来。


第007章 龙族秘阵

　　自从双方正式决裂开始，心宿与手下的三位龙将便消失得无影无踪，只留给众人一个空荡荡的大厅，弥漫在白色的烟雾之下。渐渐的，众人发现眼前的景象变得模糊了起来，大厅不见了，桌椅不见了，所有的一切都不见了。

　　在众人的眼中，之后身边的一小块地方可以看得清晰，稍稍远点的地方都浓浓的烟雾覆盖了。眼前的情况不用多问就可以明白，朗天等人落入了心宿的埋伏之中。周清远悄悄地观察了一下朗天的表情，发现他自始至终都保持着淡淡微笑，没有露出半点的惊慌与担忧，仿佛眼前的一切都在他掌握之中似的。然后，他又偷偷地转过头去，打量了一下其他的人，闪冥丹彤二人在低声谈论着什么，还不时地朝着周围指指点点，表情异常轻松，而杨无心依然在原地闭目打坐，连眼睛就没睁开。至于李耀阳等人，则满不在乎地相互开着玩笑，完全没有一点紧张的气氛。

　　这种情况让周清远十分的奇怪，仙帝朗天的表现倒是没让他惊讶，毕竟朗天身为一方霸主，需要时刻保持自己的冷静。而且朗天执掌天庭多年，什么样的场面没有见过，大风大浪早已司空见惯，相比起来，眼下的局势也算不上什么了。但是其他人的表现大大出乎了他的意料，说句老实话，周清远一直没有把朗天这些所谓的朋友放在眼里。在他看来，闪冥和丹彤就是朗天新找来的护卫，忠心是有的，身手未必很高。而杨无心等人更是让他瞧不起，他觉得那些来自于隐士的家伙就是墙头草，永远都会依附于强者，不会有太大的作为。可是现在的情况让周清远对自己的判断有些怀疑，他不明白，究竟是什么让这些人变得有恃无恐，难道仅仅是对仙帝朗天的信任？一时之间，周清远迷惑了。

　　“心宿老弟，你就准备用这样的阵势留下我们么？唉，你是不是有些太小看愚兄了？”就这么僵持了片刻之后，朗天才不慌不忙地说道。

　　“哈哈哈哈，朗兄不必多虑，小弟就是再狂妄百倍也不敢小觑朗兄。只是兄长太过轻视眼前的阵法了，此阵乃是小弟族中秘传之阵法，有夺天地造化之功，神鬼莫测之威。”朗天话音刚落，心宿的笑声便从迷雾之中传了出来。

　　“哦，竟有如此奇阵？心宿老弟可否为我等简单介绍一番，也让愚兄开开眼界。”朗天笑着问道。

　　“也罢！既然朗兄开口问了，小弟如若不从倒显得有些小气了！”心宿迟疑了一会儿之后，才开口说道：“此阵名为四相分龙阵，由四个连环相接的子阵构成，每一个子阵都蕴涵着不同的能量。四个子阵环环相扣，阵阵相连，取长补短，才构成了这座四相分龙阵。”

　　“四个子阵？心宿老弟不是在蒙我吧，这一片朦胧的，哪里会有那许多机关。”朗天淡笑着说道。

　　“呵呵，朗兄，你就不必枉费心机套我的口风了，要知道暴风雨来临之前总会有那么一阵平静。朗兄有如此的闲情逸致还是好好享受一下这最后的平静吧，等到暴风雨来临之时，朗兄恐怕就没有这种心思了。”说着心宿又开始大笑了起来。

　　接下来朗天又喊了几声，心宿再也没有回答，他只听见自己的声音在空旷的大厅中回荡着。

　　“好了，这下人家不理咱们了，只能靠咱们自己想办法喽！”无奈地叹了口气，朗天转过头来对众人说道。

　　“哪有那么麻烦，朗天大哥你就拿个主意吧，我们都听你的就是了。”说完这句话之后，杨无心又闭上了眼睛。

　　“嘿！我说无心兄弟，你可真是狡猾，这么简单就把事情全推到哥哥我头上了。快起来，别在那里装模作样了，跟着一起想想办法！”说到这里，朗天一转身，冲着李耀阳那边喊道：“还有李老弟、林老弟、陈仙子，你们也别在那里看热闹嘛！都来帮帮忙，你们真想累死我不成？”

　　“朗天大哥，我发现你很偏心哦，这么重要的事情，你怎么不让闪冥大哥和彤姐姐帮忙呢？”杨无心十分不满地说道。

　　“诶，无心兄弟，你这么说就不对了！遇到困难要尝试自己解决，不要多小的困难都找人帮忙，那样时间久了会产生依赖心里，对自己的修为极为不利哦！”闪冥闻言之后，便对杨无心摆出了一副说教的姿态。

　　“好了好了，看你那样子，还教训人家呢！”丹彤白了闪冥一眼，笑着对杨无心说道：“无心弟弟，别理他，你们先去看看，如果有什么好玩的，再来告诉姐姐哦！”

　　“既如此，小弟就勉力而为吧！”杨无心哭笑不得地答应着，心宿口中威力无比的奇门阵法，到了丹彤这里，就好像玩具一样，这种刺激真让人难以承受。

　　“无心兄弟，你现在知道了吧？为什么我不去问他们，因为问了也白问！”朗天有些幸灾乐祸地看着杨无心，脸上的表情写满了“笨蛋”两个字。

　　杨无心又向李耀阳等人投去求助的目光，谁知那个没有义气的家伙，竟然故意背过身去，假装跟陈紫琼说话，还把杨无心的目光给挡住了。无奈之下，杨无心只要回忆了一下心宿提供的情报，虽说很少，但是也比没有强吧。

　　将那几句话反反复复想了几遍之后，杨无心还是挑出了一些有用的东西。比如说阵法的名字，阵法的结构，这都是十分重要的。有人觉得很奇怪，怎么说阵法的名字也重要呢？其实很简单，大多数阵法的名字都是根据阵法的特点而起的，就像什么八门金锁阵、一字长蛇阵等等，只要知道了阵法的名字，就基本上了解了阵法的特点，再破起阵来，就轻松多了。

　　想清楚几个问题之后，杨无心不再犹豫，跟众人打了个招呼，便腾空而起，朝着前方的迷雾冲了过去，等他飞出去很远，声音才逐渐传来：“诸位兄长在此稍待，小弟前去打探一番！”

　　“诸位，无心兄弟去探阵去了，估计过不了多久就该有消息了，咱们先在这里歇息一下，养精蓄锐，一会儿好准备破阵。”仙帝朗天笑呵呵对众人说道。

　　“如此甚好，大家都原地休息吧，我觉得在这阵中休息也别有一番风情呢！”说着，闪冥当先调息了起来。

　　“有理有理，我李耀阳平生最爱四处游荡，什么地方都差不多去过了，还真是没在这种地方休息过。哎呀，真是机会难得，难得哦！”李耀阳也点点头，闭目调息了起来。随后，陈紫琼、林老头也开始入定，利用这段宝贵的时间，调整自己体内的元气，让自己的身体随时处在最佳的状态之下。

　　“彤大姐，您也休息一下吧，我想无心兄弟不会有问题的。”朗天安安稳稳地坐在那里，笑着对丹彤说道。

　　“呵呵，我想也是，无心弟弟的修为还是蛮不错的，我们就耐心等他回来吧。”丹彤说完也进入了调息状态。

　　“清远啊，你也休息休息吧，一会儿咱们一起看看，龙神心宿到底怎么招待客人！”朗天看了看远处神不守舍的周清远，语气温和地说道。

　　“好的，多谢大人关系，属下一定全力以赴！”周清远被朗天的声音吓了一跳，连忙低下头回应着。

　　周清远现在心里很乱，今天的事情让他充满了疑问，总觉得有什么不对，却又把握不清楚。朗天等人的对话他听得清清楚楚，对于闪冥等人的身份他也第一次产生了迷惑。能与朗天称兄道弟的人绝不会是等闲之辈，这是一个连傻子都能明白的道理。而且看朗天说话的语气，仿佛还依仗着闪冥等人，这更让周清远摸不清撒深浅。朗天是什么人？那可是堂堂的仙帝，是曾经仙界绝对的领袖，在仙界根本没有人可以战胜他。他是永远不败的，他就是仙界中的战神。

　　心宿摆下的阵势无疑是很厉害的，每一步都暗藏杀机，稍有不慎就会有粉身碎骨的危险。可是，朗天等人却将希望寄托在了杨无心的身上，这一点让周清远不能理解。杨无心等人在他的心中地位很低，可以说可有可无，根本看不出他有什么过人的本领。刚才杨无心与心宿的对话周清远也听得分明，他的第一反应就是惊诧，惊诧杨无心的不自量力。然而就是这个杨无心却得到了众人的信任，每个人都认为他可以完成任务，可以探明阵法的虚实，这简直是不可能的事情。

　　难道这个杨无心有什么特别的本事，可以破解龙神心宿布置的阵法？周清远默默地问自己，不过他很快又将这个想法否决掉了。想来想去，想不出答案，周清远心里十分焦急，可是却无计可施。最后，他暗自叹了口气，一遍又一遍地告诉自己：“镇定，镇定，见机行事！”

　　其实，周清远不知道，一个针对他的圈套正在紧密地进行着。今天，朗天等人的一举一动都是故意做给他看的。

　　从朗天重掌天庭开始，就对手下所有的人展开了调查，其中自然也包括周清远。经过多方面的调查，朗天用无上的神通秘法对周清远进行了追踪，无意中发现了周清远行踪的规律。于是，朗天便怀疑周清远有着其他的身份，隐藏在天庭之中不知道有什么图谋。

　　此后，为了弄清楚周清远的身份，朗天费了很大的功夫，在不惊动他的情况之下，对他进行了十分严密的监视。与此同时，朗天还不得不对他委以重任，以便使其安心。周清远隐蔽的非常好，从来没有露出过什么破绽，这一点让朗天也非常的佩服。而且周清远的个人能力很强，做事干净利索，头脑清晰，事理分明，很难让人挑出什么不满意的地方。

　　仙帝朗天执掌天庭多年，深知掌权者的忌讳，在解散了雷霆组织之后，他又秘密组建了另一个属于自己控制的组织，专门为自己搜集各种情报。其实每个当权者都是如此，只有依靠这样的方法，他们才能不变成聋子、瞎子，可以随时掌握整个局势，掌握敌人甚至手下心腹的动态。

　　在情报组织的帮助下，朗天发现了周清远身上的一些端倪，从那些细微的变化中，无时无刻不在透露出一个信息，那就是周清远与龙巢组织有着某种特殊的关系。得知了这个情况以后，朗天几乎可以断定，周清远就是龙巢埋伏在天庭之中的内线，负责将天庭的情况随时传递给龙神心宿。

　　这次前来龙巢，朗天不带旁人，单单带上了周清远，就是为了趁机解决掉这个内奸。除了周清远之外，所有人都串通到了一起，他们说的每一句话，做的每一件事，都是给周清远听，给周清远看的。可怜的周清远始终被蒙在鼓里，完全不知道自己的已经落入了圈套。

　　心宿设下的这个四相分龙阵是龙族世代相传的阵法，有着无与伦比的威力。其中四相指的是龙族的风火冰雷四部，每一部对应着一个子阵。四个子阵相辅相成，结合在一起，才组成了完整的四相分龙阵。不同的龙族成员施展的四相分龙阵是不相同的，其中的差别也有一定的规律可寻。

　　大家都知道，只要是阵法，就会存在一个阵眼，也就是存在一个控制整个阵势的枢纽。一旦这个枢纽被破坏，那么阵法就将陷入瘫痪状态，也就是俗话常说的破阵。四相分龙阵的阵眼就隐藏在四个子阵之中，然而具体的位置会因为不同的龙族成员而存在区别。比如过，心宿是一条冰龙，那么他设下的四相分龙阵就会以冰龙阵为主，阵眼也藏在冰龙阵之中。在破阵的期间，阵中之人会明显感觉到，冰龙阵的威力要远远大于其他三个子阵。同理，如果是闪冥摆下的四相分龙阵，那么此阵的阵眼就应该在雷龙阵中，这就是其中最大的区别。

　　据说四相分龙阵可以消灭实力比自己高出三倍的敌人，这已经是一个很可怕的数字了。与自己实力相差三倍的战斗，结果毫无悬念，必定是一方被打得没有还手之力。而仅仅依靠阵法的威力就可以消灭远胜于自己的敌人，也从另一个方面说明了四相分龙阵的厉害。

　　按照实力来说，杨无心不可能比心宿高出三倍，他也没有办法从四相分龙阵中全身而退。但是，杨无心没有这样的能力不代表闪冥也没有，身为神级高手的他与心宿相比可不仅仅是三倍的差距可以形容的。还有一点最为主要的，闪冥也出身于龙族，而且他对于四相分龙阵的认识还远在心宿之上。阵法之中的每一个变化，每一个细节，闪冥都知道的一清二楚。

　　也算是心宿倒霉，本来十拿九稳的事情却出现了这样大的偏差。事情的发展完全超出了心宿的预料，就算再多给他一个脑袋，他也不会想到在对方的阵营之中，还有一位龙族的前辈，否则打死他也不会摆出这么个阵势。威力无比的四相分龙阵在闪冥的面前，就颇有点班门弄斧的感觉了。

　　闪冥看似在闭目养神，其实不然，他正在用意识与杨无心进行着交流。通过意识的交流，闪冥可以随时掌握阵法的情况，并及时交待杨无心做出最争取的处理。因此明着说是杨无心去探阵，其实还是由闪冥来指挥的。

　　离开了大约半个时辰，杨无心从阵中转了出来，回到了众人的身边。他笑着对众人说道：“龙神心宿真能吹牛，区区一个残阵也想困住咱们，真是岂有此理！”

　　“兄弟，怎么样？是不是看出什么来了？”李耀阳十分配合地问道。

　　“呵呵，李大哥你就放心吧，小弟已经找到阵法的破绽了！”杨无心顿了一顿，继续说道：“这个四相分龙阵确实厉害，到处都有意想不到的机关和埋伏。不过心宿的水平显然还不到家，很多地方与真正的阵法还有些偏差。如果仅仅是这样的话，那还不要紧，只不过是威力小点罢了。但是，他现在设下的阵法有个巨大的破绽，只要我们将阵法右侧的子阵，也就是冰龙阵里面的阵门关闭，那么这个阵法就不攻自破了。”

　　“兄弟，你看破阵容易么？”李耀阳追问道。

　　“小弟认为十分容易，刚才据小弟观察，冰龙阵中心位上的阵门已经有些松动了，而且还差很小的距离就会关闭，只要我们顺势推上一把，就可以破阵而出了。”杨无心点头说道。

　　“既然如此，那我们还等什么？兄弟，咱们现在就去吧！”李耀阳拉着杨无心就想往阵中猛冲。

　　“李大哥，等一下！”杨无心一把将李耀阳拦了下来，笑着说道：“大哥莫急，听小弟把话说完。冰龙阵中的空间有限，我们一拥而上的话，反而会适得其反。这样吧，两个人去是最好的，小弟只需要一个帮手，就可以破掉眼前的阵法。”

　　“哎哟！我说兄弟，你怎么就不着急呢？时间紧迫啊，咱们还是快去吧！不就是要个帮手么？就大哥我了，别人就让他们在这里休息吧！”李耀阳急急忙忙地说道。

　　“李老弟，我看你还是别去了，一会破阵出去，少不了还有一场争斗，你还是养养神，准备大战一场吧！”这个时候，仙帝朗天的声音从背后传来，拦住了心急如焚的李耀阳。

　　“唉，我说仙帝大哥，您老人家就别拦着我了，在这里等着急都急死我了！”李耀阳唉声叹气地抱怨道：“你看看，还有谁比我合适？我跟无心兄弟那可是老搭档了！”

　　“老搭档？我们什么时候搭档过？”杨无心想了一下，疑惑地问道。

　　“怎么？兄弟，你连这个都忘记了？你难道不记得咱们是如何认识的了？”李耀阳生气地问道。

　　“怎么会忘记？小弟当然记得，而且还记得清清楚楚！”杨无心连忙解释。

　　“那不就完了，那一次我们不就是联手将雷霆的家伙打败的么？”李耀阳自豪地说道。

　　“嗯……就算是吧！”杨无心无语了，真没见过比李耀阳脸皮还厚的人。那次明明是自己的无心之举，无意中救了李耀阳，谁知道他竟然把功劳硬生生地揽了过去，真是让人不知道说他什么才好。

　　“大人，还是让属下去吧！”始终沉默的周清远终于开口了：“属下自从归顺大人以来，深受大人知遇之恩，却苦于没有机会，一直寸功未立，心中十分惶恐。今日破阵之事请大人务必交与属下，后面还有一场恶战，需要大人以及诸位道友逞威呢。”

　　“嗯，清远说的也有道理，那就麻烦你跟无心兄弟走一遭吧！”朗天微笑着点头说道：“如果天庭之中都是向你这样的人，本座也不会感到如此疲惫了。唉，千军易得，一将难求啊！”

　　“属下一定尽心竭力，不辜负大人的厚爱！”周清远深施一礼，坚定地说道。

　　“事不宜迟，清远呀，你这就跟无心兄弟去吧，千万要记得，破坏阵势之后，立刻返回，免得被反震之力所伤。”朗天叮嘱着说道。

　　“多谢大人关心，清远省得。”周清远再一次拜谢了朗天之后，便随着杨无心一起，朝着阵法的中央飞去。

　　根据闪冥所指点的方向，杨无心与周清远二人很快便来到了冰龙阵中。此刻，周清远再也不会怀疑杨无心的水平，毕竟能在如此复杂的阵型中如履平地，那可不是一般人能够办到的。

　　来到阵门之前，杨无心停住了身形，转头对周清远说道：“周兄，小弟再这里为你牵制了阵法中奔腾的能量，你赶快前去关闭阵门。”

　　周清远没有说话只是重重地点了点头，转身朝着阵门冲了过去。然而，他却没有按照杨无心所说的关闭阵门，而是一把将阵门拉开了。随后，周清远轻轻地冷笑了几声，消失在了四相分龙阵中。

　　看到这样的解决，杨无心嘿嘿一笑，转身按照原路飞了回去，径直来到了朗天等人的面前。他自信满满地朝着众人一笑，说道：“计划进行的十分顺利，这座阵法的阵眼已经借周清远的收破除了。我真想知道，若是周清远知道了事情的真想，会是个什么样的表情。”众人闻听此言，皆都放声大笑了起来。他们的笑声在迷雾中传的很远，很远。


第008章 隐龙将

　　虽然成功地算计了周清远，让他暴露了自己的真实身份，可是朗天的心中却感到十分的沉重。记得多年以前，他没有被齐冷暗算的时候，天庭之中充满了祥和的气氛。没有钩心斗角，没有互相排挤，大家都在为着同一个目标而默默地努力着。那个时候，朗天可以自豪地对所有的人说，天庭之中没有叛徒，也绝对不会有叛徒。

　　时间匆匆而过，几万年的光阴转瞬即逝，天庭也随着时光的变幻，在潜移默化之中发生着变化。叛徒，这是一个多么可怕的字眼，竟然真的与天庭联系到了一起。朗天不敢想象，在自己被困的六万年中，齐冷到底都干了些什么？好好的一个天庭，好好的一个仙界，都被他弄得是乌烟瘴气，真是成事不足，败事有余啊！

　　识破了一个周清远，朗天没有任何的欣喜，因为他无法估计，在自己的天庭之中，会不会还有第二个、第三个周清远的存在。也许他们隐藏的更深，也许他们掩饰的更好，使得自己暂时还无法发现。此时此刻，朗天突然有了一个强烈的意愿，他要将天庭上下彻底清查一番，绝不能留下一个祸害。

　　“朗天老弟的计策真是高明，轻而易举地就逼出了对方的真实面貌。”闪冥笑着对朗天说道。

　　“哪里哪里，还是大家配合的好，才让周清远自投罗网。从他这些年的隐忍表现来看，绝不是一个喜欢冲动的人，否则心宿也不可能派他来做内线。”朗天摆了摆手，苦笑着说道：“为了让他上当，到真是费了我们不少的心思。我看呀，无心兄弟该记首功，表演的很逼真么，要是我不知道真相，恐怕也会被他骗到的吧。”

　　“啧啧，兄弟，你行呀！骗人一愣一愣的，说瞎话都跟喝水一样，面不改色，人才啊！”李耀阳围着杨无心走了一圈，看得杨无心心里直发毛。

　　“李大哥，你这话说的，简直是骂小弟是天生的骗子嘛！”杨无心苦着脸说道。

　　“哈哈哈哈！无心弟弟你太搞笑了，刚才装的那么像，我看呀，你还真有点做骗子的天赋哦。”丹彤也唯恐天下不乱地凑了过来。

　　“无心兄弟，做的好，哥哥我支持你！不过偶尔骗骗人就可以了，千万不要养成习惯啊！”闪冥走过来语重心长地说道。

　　“没事的，弟弟，姐姐相信你！”陈紫琼拍了拍杨无心的肩膀，并且用信任的目光鼓励着他，这让杨无心十分地感动。只是陈紫琼后面的话却把杨无心又一次打进了地狱之中：“弟弟，别说你没骗人，就是骗人了又怎么样？姐姐一定支持你，骗人也是本事，有的笨蛋想骗还骗不成呢！”说着，陈紫琼还有意无意地瞥了李耀阳一眼。

　　“唉，随你们怎么说罢！”杨无心无精打采地叹了口气，转头看到了一旁默默无语的林老头，心中一喜，说道：“俗话说的好，患难见真情呀！果然如此，到了这个时候我才发现，还是林前辈最好了！”

　　“呵呵，那是自然，咱们谁跟谁呀！”林老头咧嘴一笑，说道：“无心呀，咱们大伙都是好朋友，你以后可不能骗自己人哦！”

　　“……”杨无心彻底被打败了，低着头坐在地下，一句话也不说了。

　　众人哄笑了一阵之后，才都聚集到了朗天的身前，准备研究下一步的计划。有闪冥和丹彤这样的神级高手在场，众人根本无须担心，自己所说的话会被心宿等人听到。那龙神心宿就算有万般的本领，也无法穿透闪冥布置的结界。而且闪冥设下的结界十分的巧妙，让心宿根本无法察觉，再加上丹彤用灵力幻化出的假想，心宿等人从外面看去，还以为众人正在阵中苦苦挣扎呢。

　　四相分龙阵变化莫测，凝结了无数龙族前辈的心血，经过龙族代代相传，一直都被龙族弟子视为看家本领。心宿身为龙族外宗弟子，本来没有机会学习这样深奥的阵法，但是犹豫他的情况特殊，长老会才破例给了他机会，使他成为第一个掌握四相分龙阵的外宗弟子。可惜的是，心宿的身份得不到其他内宗弟子的认同，他们都瞧不起心宿，排挤心宿，使得心宿的学习过程十分的孤独与艰辛，很多不清楚的地方也只能独自体会，完全得不到相应的指导和帮助。

　　在这样的情况之下，心宿掌握的四相分龙阵并不完整，很多细微的变化他都截然不知。就拿刚才的破阵方法，心宿就根本想不到，那本是他布阵之时留下的一个破绽，在闪冥这样的龙族前辈眼中，就好像小孩子的游戏一般。闪冥破阵破的很巧，只是让阵法失去了原有的效果，外形却没有丝毫的改变，因此在阵外的闪冥等人，还对此事全然不知。

　　嘴角之上浮起一丝微笑，闪冥将众人聚集到了一起，他带着众人一步一步地朝着阵外走去。四座子阵，无数的变化，现在都静止在那里，如果不是闪冥为众人解说，朗天等人恐怕无论如何也想不出其中的奥妙。

　　闪冥此时的兴致很不错，滔滔不绝地为众人悉数着阵法的变化，听得众人如痴如醉，脸上的尽都是佩服的神色。不过闪冥在介绍阵法的时候，还是有所保留，毕竟龙族的阵势不能够完全暴露给外人。当然了，杨无心不在这外人的行列之中，因此闪冥只是将破解阵法的方式告诉给了他一个人。拥有了龙魂之后，杨无心也算的上是半个龙族弟子，了解四相分龙阵的奥秘也理属应当。每当讲到关键时刻，闪冥就会用神识与杨无心交流，将阵法中最精华的东西都借机传授给了他。学会了这些东西之后，杨无心就掌握了四相分龙阵的神髓，可以依照自己的心意，随时摆下阵法。

　　四座小小的子阵，众人走了将近一个时辰，才走到尽头，虽说已经没有危险，众人还是出了一身冷汗，心中思忖，若是没有闪冥在此，自己该如何面对这个可怕的阵法。

　　当众人走出四相分龙阵的时候，眼前的大厅又恢复了往日的模样，而龙神心宿与那几位心腹龙将正呆呆地看着众人，脸上写满了惊骇与愤怒。

　　“呵呵，心宿老弟，我们又见面了！”朗天笑着对愣在那里的心宿摆了摆手，说道：“看老弟的样子，好像不欢迎我们啊？”

　　“这怎么可能？你们怎么可能通的过四相分龙阵？不可能，绝对不可能！这一定是幻觉，一定是幻觉！”心宿有些失神地站在那里，嘴里不住地嘟囔着什么。

　　“唉，老弟，哥哥我早就跟你说过了，这个小小的阵法是困不住我们的，可是你就是不相信，那我也没有办法了。”朗天有些惋惜地叹了口气，说道：“心宿老弟，你还是放弃吧，你是不可能战胜我们的！”

　　“是谁破了我的阵法？是谁？是谁？”心宿疯狂地吼叫着，脸上的表情异常的狰狞。

　　“你真的想知道谁是破阵的人么？”朗天不紧不慢地问道。

　　“快说，快告诉我！就凭你们这几个蠢材，如果没有高人指点，怎么可能走出阵来？”渐渐地冷静了下来，心宿用冰冷的目光扫视了众人一遍，说道：“果然厉害，果然厉害，竟然可以破解四相分龙阵，还隐藏的如此之深，让本座都看不清深浅。不过你不要得意的太早，本座一定会将你抓出来的！”

　　“呵呵，清远，你能跟本座解释一下么？这到底是怎么回事？”朗天似笑非笑地看着周清远，语气中满是嘲弄的意味。

　　“没什么可解释的，这一天是早晚会到来的！”周清远面无表情地说道：“我本来就是龙尊的手下，身受龙尊再造之恩，奉命埋伏在天庭内部，把握时机，里应外合，一举将天庭消灭。”

　　“唉，这是何苦呢？清远，本座自问也没有什么对不住你的地方吧？你就这样反出天庭，真是让本座心痛啊！”说着，朗天装出一副痛心疾首的样子。

　　“哼哼！仙帝大人，你这话说的未免有些过分了！你扪心自问，可曾真的信任过我？虽然你给了我很高的地位，又给了我看上去十分重要的任务，其实的，这一切都在你的控制之下。你始终都在怀疑我，甚至还派人监视我。”喘息了片刻，周清远继续说道：“本来我已经获取了齐冷的信任，手握重权，随时都可以掌握天庭之中最全面的情报。只要给我一个机会，我便可以配合龙尊一举拿下天庭，将整个仙界变成龙巢的天下。但是，我的这个愿望破灭了。都是因为你，因为你！你的出现让我之前所有的努力化为泡影，你夺走的不仅是齐冷手中的权力，还有我积攒多年的筹码。告诉你，我恨你，我恨你！你为什么要回来？你为什么没有被齐冷干掉？”

　　“如果是这样的话，那本座只能说声抱歉了！天庭是本座一手建立起来的，里面倾注了本座所有的心血，本座决不允许任何人破坏他！”朗天忽然一笑，说道：“还有一点，本座觉得你有些过于自信了。就算你得到了齐冷的信任又怎么样？你真的认为凭你掌握的情报就可以帮助心宿攻破天庭？你太天真了！天庭的总坛之中有多少的机关，有多少的秘密，就连齐冷自己都不清楚，更何况是你了。本座很明确地告诉你，你其实应该感到庆幸，庆幸你们没有去攻打天庭，否则失败的一定会是你们自己。”

　　“现在说这些已经没有用了，你是不会再给我们这样的机会了！我就是不甘心，不管成功也好，失败也好，至少我应该尝试一次，也不会留下这个天大的遗憾！”周清远麻木的脸上基础了一丝苦笑，只是那笑容却真的比哭还要难看十倍。

　　“清远，哦，不对，这应该只是你的化名吧？”朗天轻笑了一声说道：“认识了这么久，本座还不知道你的真名呢。”

　　周清远没有说话，而是默默地看着身边的心宿一眼，像是在征求他的同意。

　　心宿冷冷地看着周清远的眼睛，周清远也毫不畏惧地回视着他，两个人对视了良久，心宿才收回了目光，微微地点了点头。

　　接下来，在所有人的目瞪口呆之中，周清远的身上散发出一阵淡淡的白光，好似那柔和波动地水纹，在空间里激荡。白光过后，原来的周清远不复存在，出现在众人眼前的，正是那以美丽温柔著称的芙蓉仙子。

　　“呀！小李子，这不是你那芙蓉妹妹么？”看到芙蓉仙子现身，陈紫琼不由自主地皱了皱眉头，拍了拍身边的李耀阳说道。

　　“这是怎么回事？我怎么有些糊涂了？”李耀阳使劲地揉了揉自己的眼睛，仿佛不相信自己看到的景象。

　　“喂，我说小李子，你行啊！我们没看出来，你这淫贼不是白做的，眼光真的很毒辣哦。”林老头也过来调侃道：“随随便便就能看出芙蓉仙子的不凡，跟着人家死缠烂打，原来是知道了人家的身份，准备一手托两家。老头子真是佩服之至，佩服之至呀！”

　　“真是奇妙，究竟是什么法术，可以掩饰的如此精妙，根本没有半分的破绽。若不是她自己撤下伪装，恐怕我们还会被一直蒙骗下去的。”杨无心由衷的赞道。

　　“有点意思，真是有点意思！呵呵，在这仙界里面还有这么有趣的人，难得，难得呀！”闪冥一边点头，一边自言自语地说道。

　　“好厉害的伪装，连我都别骗过去了，真是太大意了！”丹彤懊恼地握紧了拳头，她是一个好胜心很强的人，从来都不甘心落在任何人的后面。这次没有看破芙蓉仙子的伪装，令他十分的恼火，心中暗暗告诫自己，决不允许再犯同样的错误。

　　“哈哈哈哈，果然是奇能异术，当真神乎其神，本座做梦也不会想到，隐藏在身边的周清远竟然会是个女人。”朗天赞许地望着芙蓉仙子，平和地说道：“仙子的幻化伪装之术已经到达了登峰造极的地步，连本座都难以分辨，今天真是大开了眼界，痛快，痛快！”

　　“雕虫小技罢了，让诸位高人见笑了。”芙蓉仙子变幻回真身之后，也恢复了那副端庄的样子，好似一个大家闺秀一般。

　　“仙子能够接受这样的任务，必定深受心宿老弟的信任，本座猜想，仙子在龙巢之中的地位，恐怕也不会很低吧。”朗天深深地看了芙蓉仙子一眼，轻声问道。

　　“呵呵，朗兄神目如电，小弟自愧不如。芙蓉仙子乃是龙巢之中的栋梁之材，一直都被小弟视为左膀右臂。”冷静下来之后，心宿的脸上再也看不出任何的表情，古井不波的面容散发出异样的魅力，几分冷酷，几分执着，还有几分傲气。

　　听了心宿的解释，朗天等人都认为理所应当，能够接受如此重任，芙蓉仙子必定是心宿的得力臂膀。然而诸葛无智等人却有着另外一番表情，他们奇怪地看着芙蓉仙子，眼睛中满是复杂的神色，有疑惑，有惊诧，也有忌妒。他们搞不清楚，眼前这个楚楚动人的芙蓉仙子是什么身份。刚才龙神心宿声称芙蓉仙子是他的心宿爱将，诸葛无智等人就有些莫名其妙。芙蓉仙子的名头他们都听说过，但是谁都不知道她与龙巢之间还有着关系。这究竟是怎么回事呢？

　　龙神心宿不愧为一方霸主，他很快便察觉了诸葛无智等人的异动。轻轻地转回身，心宿笑着对身后的三位龙将说道：“本座知道你们在想些什么，你们一定是在怀疑芙蓉的身份。其实你们之间都早已相互闻名，只是没有公开见过罢了。还记得么？你们不止一次地追问本座，四大龙将为何只有三人，从来都没见到过第四人。现在本座可以明明白白地告诉你们，芙蓉就是四大龙将之中的老么，也就是那神秘莫测的隐龙将。”

　　“芙蓉仙子就是隐龙将！”心宿的话刚一出口，就引起了在场众人的齐声惊呼。

　　只要在仙界中消息稍微灵通一点的人，都会知道龙巢，都会知道龙神心宿与四大龙将，然而几乎所有的人都仅仅听说过智龙将、勇龙将和毒龙将三人，从来都没有过任何隐龙将的信息。因此不管天庭、隐士还是万佛寺，都曾经在这个问题上面做过文章，都曾经费力搜寻过这方面的信息，但是却都一无所获。于是，隐龙将成为了龙巢之中的一个谜团，逐渐变成了一个传说。许多年过去了，很多人已经习惯了这样的情况，龙巢的四大龙将也始终都是三个，隐龙将终于被大家所遗忘了。

　　“朗某执掌天庭多年，自以为阅人无数，可还是险些败在了仙子的手上。隐龙将果然名不虚传，单单一个‘隐’字就胜过了无数高手。”沉默了半晌之后，朗天才开口说道。

　　“仙帝大人过奖了，小女子就算有天大的本领，不还是败在了您的手中么？”芙蓉仙子对朗天的称赞置若罔闻，脸上的表情依旧没有任何的变化。

　　“仙子严重了，你我二人最多也不过是个平手而已，何谈胜败？”朗天摆了摆手，面上显出几分落寞。

　　“芙蓉，你应该高兴才对，尽数仙界无数英雄，还很难找出几人能与仙帝抗衡。你能与朗兄斗成平手，也是相当不容易的事情了。”心宿说话的时候，语气之中充满了自豪，一股强大的霸气从他的体内喷涌出来。一时之间，心宿生出了睥睨天下的感觉，壮志豪情涌上心头，既然他手下的龙将都不惧怕仙帝，更何况是他了。

　　感受到心宿的气势逐渐壮大，朗天等人也感到了不小的压力。他们都知道，如果任凭心宿的气势如此壮大下去，后果将不堪设想。一鼓作气，再而衰，三而竭。如果可以想出办法打击心宿的气势，让他半途而废，那么就会很大程度上挫伤他的信心与士气。而士气低落就会影响到实力的发挥，这种连锁的反应实在厉害不过了。

　　“哈哈哈哈，我说龙神啊，你不是想知道，我们怎么破的阵么？看在你虔诚的份上，我就行行好告诉你吧。”李耀阳眼珠一转，计上心来，他仰天发出一阵长笑，吸引了所有人的注意。

　　“哦，你告诉本座，你们究竟是如何破阵的。”听了李耀阳的话之后，心宿的气势不降反升，强大的气势汹涌澎湃地压向李耀阳，弄得他一时之间根本说不出话来。

　　杨无心正好站在李耀阳的身边，所以对周围空间中的气流波动十分的敏感。他发现心宿的气势猛然增强，狂暴的气流朝着自己身边的李耀阳用去。杨无心暗道不好，他深知李耀阳的底细，凭他的修为根本无法承受心宿的精神攻击。于是，杨无心暗暗运起体内的龙气，微微朝着李耀阳的身前横跨了一步，不经意之间将心宿的气势化解于无形。

　　“哼！经过了上次那一战，看来你的进步不小么！”心宿冷哼了一声，狠狠地瞪了杨无心一眼：“现在的你比当初成熟了不少，最起码已经懂得使用龙气来战斗了。很好，很好！希望你还能给我更大的惊喜，不要像上次那样无趣才好。”

　　“呵呵，还请前辈放心，这次一定会让你满意的！”杨无心随意地笑了笑，退回到李耀阳的身旁。

　　“现在你可以告诉我了吧？嗯？”心宿犹如实质的目光刺在李耀阳的脸上，让他感到一阵疼痛。李耀阳第一次见识了龙神心宿的实力，那股强大的力量似乎可以摧毁所有的一切。努力地压制住心中的恐惧，李耀阳定了定心神，用最平静的语气说道：“我们能够顺利破阵而出，多亏了这位芙蓉仙子，要不是她的全力帮助，我们恐怕还在里面转圈呢。”

　　“你胡说！我哪里有帮助你们？”芙蓉仙子闻听此言，立刻出言反驳，她可不愿意让龙神心宿怀疑自己，否则一切前途就都完了。

　　“芙蓉不必激动，他这种挑拨离间之词，本座还是可以分清的。”心宿拍了拍激动的芙蓉仙子，安抚着说道。

　　“哈哈，可笑啊可笑，没想到龙神心宿也是个无知之辈。”李耀阳冷笑了两声，讥讽道：“她当然没有主动帮助我们，只不过未免太笨了一点。我们只是略施小计，她就主动地帮我们打开了胜利之门。你说，这算不算是她的功劳呢？”


第009章 再战心宿

　　龙巢的议事厅中十分的安静，朗天与心宿等人都冷冷地望着对方，警惕地注视着周围的变化。众人小心地收敛着自己的气息，尽量不让自己暴露在对方的感应之中，如果站在议事厅的外面，根本不会察觉里面会有这么多人存在。不知道过了多久，一阵清脆的啼鸣声从外面传来，才打破了这份寂静，原来是一群美丽的灵禽落在了议事厅的屋顶之上，正在欢快地歌唱着。

　　心宿虽然此时表现的十分平静，可是心中依然有些不快，李耀阳所说的话多多少少都对他产生了影响。一想到自己精心布置的阵势会被芙蓉仙子所破，而且还是中了对方的诡计，心宿就仿佛被人当面打了一巴掌似的，颜面扫地，毫无光彩。心宿也不是傻子，否则也不可能建立龙巢，成为仙界的一方霸主。他也明白，对方既然可以借芙蓉仙子的手来破阵，就必然了解四相分龙阵的奥妙，就算是没有芙蓉仙子，这座阵法也困不住他们。人家这样做的原因，无非就是借此来打击自己的士气罢了。

　　四相分龙阵是龙族秘传的阵法，除了龙族内宗弟子，其他人都得不到传授。心宿深知龙族规矩的严厉，他在那些死板的规矩之下也尝到过不小的苦头。所以说，他对此时十分的好奇，他真是想不出来，在对方的阵营之中，究竟谁懂得四相分龙阵的奥妙？

　　“是杨无心么？”心宿在心中暗自想到，只有他与龙族颇有渊源，又可以使用龙气，很有可能受到过龙族前辈的提携。在眼下的情况看来，他是最有可能的人。想到杨无心，心宿又有些懊恼，本来自己上次可以将其碎尸万段，可是到头来却让他落入了葬仙池中。谁知道，那个小子福大命大，竟然没有被消灭，反而又一次出现在了自己的面前。从对方说话的口气中，心宿听得出，在过去的这一段的时间里，杨无心的实力一定有了很大的提高，至少不会像当初那样脆弱了。

　　恨恨地瞪了杨无心一眼，心宿发誓这一次一定不能让他跑掉。凡是与龙族有关的人，全都是自己的敌人！龙族的人都该死，龙族的朋友都该死！在逃出龙族天牢的时候，心宿早已立下重誓，终其一生，要与龙族誓不两立，一定要让龙族偿还欠下自己的血债。

　　作为龙族的朋友，杨无心翻了心宿的大忌，因此在心宿的眼中，他就是十恶不赦的罪人，应该被立刻消灭。然而心宿永远也无法想到，此刻站他眼前的众人之中，有一位真正的龙族成员，一位龙族的前辈，一位龙族的高手。从进入这个大厅以来，闪冥一直在暗地里观察着心宿，他清清楚楚地看出了心宿的修为，以及他的特点。

　　这次前来龙巢，闪冥最主要的任务就是见见这个心宿，因为他还是第一次听说，龙族中出现了叛徒。在闪冥的记忆之中，每个龙族的弟子都以龙族为荣，都会尽自己的全部力量去保卫他，哪怕付出自己的生命。从来都没有一个龙族弟子，会反对龙族、憎恨龙族，那种叛族的重罪，是任何人也承担不起。叛族不仅仅会带来肉体上的惩罚，失去自己的生命，还会成为被全族所唾弃的罪人，这是自尊心极强的龙族弟子绝对无法接受的。

　　闪冥心想，既然心宿冒天下之大不韪，敢于公然地与龙族为敌，一定会有一番惨痛的经历。也就是说，这其中应该存在什么不为人知的隐情。他这次来就是想搞清楚这些隐情，希望能够化解心宿对龙族的仇恨。

　　双方已经翻脸，场面话也就不用再多说了，今天的事情不分出个胜负生死，就绝对无法解决的。虽说这里是天筠洲，是龙巢的总坛，可是心宿并没有认为自己有任何的优势。唯一可以仰仗的四相分龙阵已经被对方化解，剩下的事情就只有靠实力来说话了。要么战胜对手，要么被对手打败，基本上不会再有第三种结果。

　　“事情到了这个地步，看来小弟与朗兄之间应该作个了断了。”心宿凝望着朗天的眼睛，一字一顿地说道。

　　“心宿老弟，现在回头还不晚，不要一错再错呀！”朗天真诚地劝说道。

　　“哈哈哈哈，一错再错？一错再错！”心宿仰天发出一阵狂笑，厉声说道：“错的是你，不是我！我根本就没有做错，永远也不会错！废话少说，想要夺走我的一切还要看看你们的本事，放马过来吧！”

　　“唉！既然老弟执意如此，愚兄也只好舍命陪君子了！”朗天无奈地叹了口气，说道：“老弟，这里是你的地方，怎么比试，还是你说吧！俗话说的好，客随主便，你就拿个主意吧。”

　　“哼！还能有什么规矩，一切都凭实力决定！要是你们有本事，就可以拆了我的龙巢，以后仙界中再也没有龙巢，再也没有龙神心宿！要是没那么本事，天庭恐怕就要不复存在了！”心宿牙关一咬，狠狠地说道。

　　“呵呵，心宿老弟不必危言耸听，天庭不是你想象的那么简单，即便是没有朗某在，也绝不会轻易覆灭的。倒是老弟现在的处境好像不是很妙啊！啧啧！”说着朗天还故意摇了摇头，摆出一副惋惜的样子。

　　“废话少说了，朗兄，小弟早就听说过你的威名，却一直苦于没有机会相见。今日恰好是天赐良机，不如你我二人切磋一番，以慰小弟平生所愿。不知朗兄以为然否？”心宿顶着朗天的眼睛说道。

　　“唉！心宿老弟，本来愚兄不该驳你的面子，只是愚兄早已答应无心老弟，让他了解与你的恩怨，所以只得说声抱歉了。”朗天有些为难地说道。

　　“哦？还有此事？无妨！朗兄不必为难，小弟就先跟他较量一番，过后再与朗兄比试不迟！”说到这里，朗天又转头对杨无心说道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投！小子，上次逃得一命算你运气，这一次你就认命了吧！”

　　“谁胜谁败现在所言还为时过早！如果前辈已经准备就绪，那么我们就抓紧时间吧，收拾了你们之后，我们还要及早赶回天庭呢！”杨无心淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈，好，好，好小辈！”心宿闻言怒极反笑，手点杨无心厉声说道：“手下败将，掌底幽魂，还敢大放厥词，当真是狂妄无比，不知死活！”

　　“呵呵，前辈休要恼怒，晚辈所说是否属实，等下动手之时前辈一试便知。”杨无心面对心宿那凌厉的目光，毫无惧色，表现的十分从容，仿佛丝毫没将心宿放在眼里似的。他这种表现，让朗天等人俱都暗自喝彩，而诸葛无智等人却都心中暗骂，恨不得将杨无心撕成碎片，以解心头之恨。

　　“小辈，你有种，本座倒是看轻了你。今日一战不管结局如何，你我恩怨一笔勾销，倘若你侥幸逃得性命，本座也必将保你一个平安！”出人意料的是，心宿对于杨无心的回答并没有生气，而是产生了一种欣赏。因为很多人都畏惧他的声名，极少有人敢于面对他的挑战，反观杨无心，虽然上次惨败给心宿，险些丢掉性命，但是此时此刻他仍然敢义无反顾地站出来，光明正大地挑战心宿，这种勇气和胆识，即便是对手也不得不敬佩。再有一点，心宿从杨无心的身上仿佛看到了往日的自己，那样倔强，那样执着，从来都不服输，从来都不屈服，也许就是那种性格才让他走到了今天的地步。

　　“多谢前辈美意，只是这一战关系到在下的信念，无心必定竭尽所能，希望前辈也能全力以赴，这才不坠龙神之威名！”杨无心浑身上下散发出强大的战意，目光炯炯地望着心宿，一字一顿地说道。

　　不论是朗天还是心宿都是仙界中有头有脸的人物，当然不会出现混乱群殴的场面。在心宿的带领之下，他们一同来到了龙巢总坛后方的群山之中。双方众人分别站在两处最高的山峰之上，将中间空旷的山谷留给了心宿与杨无心二人。

　　静静地飘在空中，杨无心的心头一片空灵，再次面对龙神心宿，他的心境发生了很大的变化。没有担忧，没有焦虑，没有疑惑，没有恐惧，杨无心的脸上始终面带着微笑，看上去那么轻松，那么从容。对面的心宿也感觉到了杨无心的变化，短短几十天的时间，杨无心就好像换了另外一个人似的，如同一潭幽幽的泉水，让他看不透深浅。这种情况让心宿的心中不禁产生了疑问，究竟是什么事情让杨无心脱胎换骨，修为大进的呢？

　　两个人在空中对峙着，谁都没有立刻出手，一来是培养自己的气势，二来是寻找对方的破绽。心宿的气势逐渐地攀升，一股令人心悸的压迫感出现在空间之中，就连远处的朗天等人，都可以明显地感受到心宿体内所蕴涵的力量。然而，心宿对面的杨无心却没有丝毫的变化，直接面对巨大压力的他，就好似一个庞大的海绵，毫不受力地吸收着心宿的气势。假如你用心去感受的话，就会惊奇地发现，此时此刻，杨无心与周围的环境融为了一体，与整个天地连成了一片。心宿很强，非常的强，这是众所周知的事情，但是任凭他再强大，也难以凭自己一人的力量来对抗整个天地，因此他的气势攻击在杨无心的面前，彻底地失去了作用。在这第一个回合的无声较量之中，杨无心占得了先机。

　　心宿的气势猛的一手，眼中闪过一片精光，刚才的试探让他大吃一惊，杨无心的表现与上次交手不可同日而语，其中的差距不仅仅是实力上的，还有心态上的。一见自己的气势攻击没有占到便宜，他立刻改变的了策略，将体内汹涌澎湃的龙气源源不断地朝着杨无心倾泄而去。从刚才的接触上，他也明显地感受到杨无心那若有若无的气息，而且这股气息正随着时间的推移迅速地增长、壮大。为了压制住杨无心的反弹势头，心宿决定施以猛烈的攻击，将杨无心一举击溃。

　　在上一次交手的时候，杨无心在心宿龙气的攻击之下吃了大亏，只有招架之力没有还手之功，这也让心宿尝到了甜头。因此，今天他估计重施，妄图从龙气的控制力下手，将杨无心击败。假如杨无心没有得到过闪冥的指点，假如杨无心没有治愈自己元神上的创伤，假如杨无心没有融合凤羽龙魂，那么心宿的对策无疑会是最正确的。但是现在，遇到闪冥之后，杨无心脱胎换骨，实力飞升，对于龙气的领悟和控制早已不在心宿之下，这样的打击手段，再也派不上用场了。

　　心宿的龙气产生了一个个狂暴的气团，仿佛无数把无形的利刃，撕裂着两人之间的空间。从朗天等人所在的位置望去，可以清楚地感觉到空间里面的变化，他们似乎产生了一个错觉，心宿与杨无心之间的空间被锋利的气剑切割成了无数碎片。龙气组成的无数利剑无坚不摧，撕裂着所有阻挡自己的东西，眼看这些无形的利剑即将击中杨无心，李耀阳等人尽皆捏了一把汗。陈紫琼更是紧握着双拳，浑身不由自主地颤抖着，林老头的脸色也极其凝重，似乎看出了这次攻击的厉害。唯独闪冥与丹彤二人神色轻松，好整以暇地观看着场上的局面，还不时指指点点，对场中的二人随意地评论。

　　本来朗天也对杨无心的处境颇为担心，想要开口询问一下，但是看到闪冥二人的表情，他又打消了这个念头。闪冥与丹彤身为神级高手，他们的眼里与见识不是其他人可以比拟的，因此朗天对他们非常的信任，既然他们都觉得杨无心没事，那么朗天还有什么可担心的呢？

　　结果也正想朗天所想的那样，心宿的攻击没有给杨无心造成任何的伤害，那威力无比的利剑到达杨无心的身前之时，不知为何突然失去了影踪，就好像从来都没有出现过一样。在场众人都对此变化感到十分的吃惊，只有闪冥、心宿、以及杨无心三人明白这其中的奥妙，杨无心利用自己体内的龙气，在自己的周围布置下了层层气墙，当心宿的攻击到来之时，与气墙发生了短暂的冲突，并且最终为气墙所同化。这便是对龙气的活学活用，先相斥，再相融。

　　“哼，小子，你进步的很快嘛！才这么一阵子的功夫就学会使用龙气来保护自己了，看来你的天赋不错呀！”心宿冷哼了一声，气恼地说道：“不过越是这样就越为可惜，好好的一块璞玉就要毁灭在本座的手上，还真是一件大煞风景的事情。”

　　“呵呵，前辈无须多虑，无心自忖还可以应付的来，只是前辈的攻击为何退步了许多，莫非最近修炼不够刻苦么？”杨无心不甘示弱地讥讽道。

　　“小子，很快你就会知道，真正高手的实力不是你可以撼动的。”不屑地撇了撇嘴，心宿冷冷地说道：“本座今天就让你见识见识，龙气的真实威力，让你败的心服口服！”说罢，心宿深吸了一口气，身上发出一片淡淡的蓝光，好似月光下的湖水一般，荡起一阵美丽的波浪。

　　心宿是一条冰龙，他修炼的龙气也是水属性的，蓝色的光辉蕴涵着阵阵寒气，无时无刻不在向着四周扩散。与此同时，杨无心感到大量的空气正在从自己周围的空间里流逝，从四面八方朝着心宿蜂拥而去。心宿双手结印，双目微阖，脸上的表情肃穆异常，浑身上下逐渐布满了密密麻麻的细小冰粒。这些冰粒都是由水元素形成的，而那些水元素则是从周围的空气里面提炼而出的。

　　这些细小的冰粒并没有存在太长的时间，它们在众人惊疑的目光之下，一点一点地融入了心宿的身体。这个时候，闪冥明白了心宿的用意，他在借助龙气的力量，来吸收周围空间里面的能量，将所有的水气都化为己用。这也是龙气的一种妙用，可以在沟通天地的同时，借用天地之间其他纯正的能量。

　　不过在使用这种方法的时候，还有着不少的限制，比如说心宿，他作为一条冰龙只能借用天地之间水元素的能量，如果在一个干旱的地方，水元素极度稀缺，那么他就无法采用这样的方法。闪冥也学习过这种操控龙气的方法，而他借用的是天地间纯正的雷电能量，得到了雷属性龙魂的杨无心也是一样，可以从雷电之中获得无尽的力量。

　　失去了水元素之后，周围的空间变得干燥无比，很多地方甚至出现了裂纹。虚空之中的裂纹，恐怕很多人还是第一次见到吧？而这种异像的缔造者龙神心宿，此刻正聚精会神地控制着身体周围的水元素。水元素将天地之间最为纯正的能量源源不断地补充到心宿的体内，与他修炼的龙气相互融合，使得心宿的内息越来越强，身上的肌肉都逐渐鼓胀了起来，仿佛要炸裂一般。

　　杨无心的双眼牢牢地锁定在心宿的身上，一刻也没有离开，对手身体上的变化，他看得一清二楚，即使不知道对方的用意，也不难猜到，自己将要面临着极度狂暴的打击。突然，心宿猛的睁开眼睛，体内狂暴的龙气仿佛找到了一个宣泄的出口，从他的双目之中暴射而出，如同两道实质般的利剑，刺向杨无心的前胸。

　　“嗤嗤”利剑破空发出了刺耳的响声，杨无心还没有来得及躲闪，胸口便被这两道利剑刺穿，留下了两个拳头大小的窟窿。

　　看到这样的景象，陈紫琼不禁惊呼了出来，她用手捂住了自己的嘴巴，心中充满了担忧和悲愤。正在这时，被心宿击伤的杨无心变得模糊了起来，然后很快便消失在了空间之中。那竟然只是一个虚像，真正的杨无心早已在利剑及体的前一刻，利用瞬移远遁到了安全的地方。

　　回头看了看自己刚才所站的地方，杨无心手扶胸口，不禁一阵后怕，要不是自己精力集中，预判到了危险的信号，现在恐怕不会如此的轻松吧。龙神心宿果然不愧是龙族的修神者，还有很多暗藏的本领没有显露出来，杨无心暗暗提醒自己，绝对不可以情敌，否则便是自取其辱。

　　定了定精神，杨无心深吸了一口气，也趁机将体内的真龙剑气飞速地运转了起来。自从他的修为大进之后，只是在三千世界之中，与四大天王进行过较量，对于能量的掌握还没打到完美的地步。因此他需要更多的战斗来挖掘自己的潜力，来完善自己控制，眼前的心宿正是这样一个完美的对手，实力强大，经验丰富。

　　为了了解自己的实力进步到了什么水平，杨无心决定仅仅使用自己原来的本领与心宿纠缠，并没有施展出凤羽龙魂那样具有毁灭性力量的招数。与心宿交上手之后，两个人出招换式如同闪电一般，快的让观战的众人，都感到眼花缭乱。除了闪冥、丹彤、朗天几人，其他人根本就看不清二人的动作。

　　虽然杨无心没有施展新进学到的本领，可是他的攻击还是让心宿感到十分的头疼。七诀合一之后，杨无心对于真龙剑诀的理解进入了一个崭新的境界，随心也再次得到了成长，达到了准神器的水平。将真龙剑诀所有的七层融会贯通，杨无心从中发现了更为深远的世界，越是修炼，越是感到真龙剑诀变幻无穷，就是穷一生之努力也许都无法达到最高的境界。

　　在杨无心的眼中，剑已经不仅仅是手中的法宝，是一种杀人的利器，而是一种能量转化的形式，天地之间万物都具有自己的能量，每一种能量都可以被用作是攻击的手段。因此，万物皆可为剑，只要杨无心愿意，他可以利用自然界中的任何东西，发出威力无穷的真龙剑气，这便是他现在达到的境界——剑气纵横。


第010章 颠峰对决

　　“噼啪”几声清脆的爆裂声传进众人的耳中，山谷上空狭小的空间之内，发生了一连串小规模的爆炸。杨无心发出的真龙剑气，与心宿的护体龙气不断碰触，不时地被反弹开去，消散在虚空之中。

　　从远处望去，杨无心就好似一个燃烧的太阳，浑身上下散发出万道霞光，七色的光芒照耀的大地，美丽之中却蕴藏着无法估量的危险。如果细心地观察便可以发现，此时的杨无心并没有注视的心宿，他全身心地投入到了奇妙的境界之中，用心地去感受，去体会真龙剑诀的奥妙。很多原本无法完成的招式，在如此的环境之下，竟然可以毫无阻碍地施展出来。

　　真龙剑诀是龙门的最高功法，其中结合了龙气的修炼方法以及最顶级的剑修之法，端的是厉害非凡。而且修习真龙剑诀最重要的就是悟性，很多的东西只可意会不可言传，只能凭借个人的领悟才能掌握。师父领进门，修行在个人！这句话在修炼真龙剑诀的时候，可以得到最完美的体现。

　　在修为大进之后，杨无心的精神意识也随之大幅度提高，对于真龙剑诀的理解也更上一层楼。现在，他终于发现，真龙剑诀并不只是七层剑诀那么简单，每一层剑诀都可以转化为一个领域，一个微小的世界。当七层剑诀融合到一起的时候，便组成了一个浩瀚无比的宇宙，包罗万象，无所不容。天地万物都可以在其中找到自己的位置，每一种生命都可以化为剑气，或刚、或柔、或冷、或热、或阴、或阳，变化无穷，甚妙莫测。

　　领悟奥义就好像是打开了一扇藏在暗处的门，可以让你踏入另一个崭新的世界。若是找不到那扇门，你恐怕永远无法体会到更为广阔的层次，只能停留在肤浅的表面之上。

　　回想起自己以前所施展的真龙剑诀，杨无心不禁哑然失笑，那不过是略通皮毛罢了，可笑自己还一直为之自傲。真龙剑诀博大精深，就连杨无心的师父清龙居士也不敢妄称自己达到了最高的境界，堂堂的神级高手尚且如此，何况杨无心一个毛头小子呢？

　　不过，此时的杨无心已经进步的太多了，不仅旧伤痊愈，而且得到了闪冥与丹彤的指点，神级高手的见识岂是一般人可以比拟的，他们随便提醒几句，就让杨无心茅塞顿开，使他在无形之中少走了许多弯路。一个高手成功的秘诀其实并不单纯是依靠他的资质，依靠他的刻苦，很多时候还要依靠他的变通。许多高手都懂得一个道理，他必须学会借鉴，借鉴一切可以借鉴的东西，从中吸取对自己有所帮助的有点，并将这些优点融合到一起，不断地完善自己，使自己不停地进步，只有这样他才更有希望走到胜利的彼岸。

　　七层真龙剑诀在杨无心的体内穿梭运转，时而结合，时而分散，才会发出耀眼的七色光芒。这个时候，杨无心看上去就如同一个巨大的彩虹，漂亮极了。

　　不是所有的人都有心情欣赏这种美景，站立在杨无心对面的心宿，此刻就处在异常紧张的状态之下。他全身绷紧，灵识开到了最高的境界，随时关注了杨无心的一举一动，还有空间中气流波动的每一个变化。心宿知道，眼前的杨无心就像是一条色彩艳丽的毒蛇，虽然看起来美丽无比，却随时可能发动致命的攻击。

　　终于，在众人的期待之中，杨无心动了。他优雅地挥动着双手，做出了一副弹奏乐曲的样子，真龙剑气弥漫在空间之中，竟然真的为他幻化成了一排琴弦。“叮咚叮咚”悦耳的琴声悠悠传来，响彻在整个山谷之中，琴声悠扬婉转，欢快无比，从中便可得知，杨无心的心情是多么的愉悦。

　　以剑气化琴，以剑气演奏，能有如此惊人做法的，杨无心恐怕是世上第一人。若是让东方持国天王看到这样的景象，一定会惊叹不已。因为这一刻，杨无心所体现出了乐理，早已超过了现实的水准，达到了传说中无中生有的境界。

　　突然间，乐声一转，从温柔婉转变为了慷慨激昂，闪冥等人都从中听出了金戈铁马、纵横沙场的含义。琴声所蕴涵的杀气越来越重，像李耀阳这般修为稍差之人，都感觉有些难以承受。幸好闪冥及时出手，在众人之间布下了一道结界，才挡住了为他们解了围。相比之下，龙巢众人就没这么幸运了，诸葛无智等人在杨无心的音波攻击之下，一个个东倒西歪，苦苦地支撑。他们唯一能指望的龙神心宿，此刻也是自顾不暇，根本无法分神照顾他们。

　　好在这样的情况没有持续太长的时间，就在诸葛无智等人即将不支之时，那充满杀伐之气的琴声骤然而止。放松下来的四大龙将，一个个瘫到在地，眼中俱都是惊骇莫名的神色。这一刻，没有人再敢怀疑杨无心的实力，就凭眼前的音波攻击，就不是他们这个级数的仙人所能够抵挡的。李耀阳与陈紫琼等人也没有想到杨无心会如此的厉害，不过他们的表情却十分的轻松，脸上也浮现起了一丝笑容。恐怕杨无心也不会想到，自己心血来潮的一阵弹奏，竟会造成了几家欢喜几家愁的局面。

　　弹奏并没有停止，只不过音波的攻击由零散转化为了聚集，杨无心将扩散到四周的音波逐渐凝聚了起来，幻化为一条细小的气针，对准心宿激射而去。诸葛无智等人是解放了，不再收到音波的侵袭，只是却苦了心宿，刚才所有人分摊的攻击全部集中到了他一个人身上。即便是强如心宿，也感到有些吃不消了。

　　体内的龙气疯狂地运转，心宿的身体被无数层龙气紧密地包裹了起来。然而就是这样强劲的防御措施，都无法承受杨无心的音波攻击。音波凝聚成的千万枚气针如同狂风暴雨一般，倾泄到了心宿的身上，将他的护身龙气扎的千疮百孔，很多气针直接透过龙气屏障击打在了心宿的身上。

　　阵阵剧痛从身上传来，心宿感到一阵的无力。杨无心的强大出乎他的想象，原本坚如磐石的决心也出现了一丝动摇。就在这个时候，心宿的脑海中又浮现起了当年的往事，自己在龙族之中所受的屈辱不断冲击着他的心头。心宿的心中、脑中、眼中完全被仇恨所占据，眼前的杨无心也被他错当成了自己的仇人赤裂。仇恨可以给人以无穷的力量，心宿的眼睛在刹那之间变成了血红之色。比刚才强大了十倍的龙气从他的体内迸发出来，将所有袭来的气针碾的粉碎。

　　“啊啊啊啊啊……”心宿的口中发出一连串野兽一般的狂吼，周身上下的龙气都变成了血红之色，团团龙气围绕在他的身边，从远出望去，就好像一个巨大的红色圆球。

　　“什么？怎么会是这样？”看着眼前心宿的变化，闪冥显得异常的激动，他一边颤抖地握紧双拳，一边兴奋地喃喃自语着。

　　“怎么了？笨龙？那小子有什么不对么？”丹彤很快便发现了闪冥的异状，有些奇怪地询问道。

　　“真没想到，真没想到，竟然在这里看到了传说中的血龙。嘿！心宿这小子竟然是头血龙，不错，不错！”闪冥根本没有理会丹彤的问话，还沉浸在无穷地喜悦之中。

　　“喂！你这头笨龙！快点告诉我，血龙是什么东西？”丹彤气愤地捶了闪冥一拳，语气不善地问道。

　　“啊，彤彤，你别生气，我刚才只是太激动了，可不是故意不理你啊！”闪冥很快意识到了自己的错误，连忙主动道歉，争取宽大处理。

　　“哼！就算是吧！本姑娘没功夫听你废话，快点告诉我，这究竟是怎么回事？”丹彤小嘴一撇，气呼呼地问道。

　　“彤彤，你不知道，这是我们龙族内部一个隐藏的秘密，只有龙族的长老才有权知道。”心宿神秘地眨了眨眼睛，小声对丹彤说道：“在其他人的眼里，龙族之中分为两宗四部，也就是我们常说的风、火、冰、雷，其实在这之外还有第五部的存在，那就是血龙。血龙是传说中的龙族，他们的身体之中蕴藏着一股莫名强大的力量，也就是血元素的力量。这种力量可以让他们轻松地达到其他人无法达到的高度，几乎每条血龙都可以成功飞升，并且修练到龙族的最高境界。据我所知，在龙族的历史上一共出现过两条血龙，他们无一例外都成为了龙族的骄傲。血龙并不是天生的，他们的血元素力量也是隐藏在身体的内部，直到被特殊的外界环境触发，才会显露出来。就像眼前的心宿，他本来是一条冰龙，在刚才无心兄弟的攻击之下，无意之中触发了沉睡的血元素，才会变成这个样子。”

　　“按照你这么说，血龙是不是很厉害？”丹彤沉默了片刻问道。

　　“相当的厉害，同等修为的情况之下，所有的龙族都不是血龙的对手。”闪冥毫不犹豫地回答。

　　“那心宿变成了血龙，无心弟弟岂不是危险了？”丹彤有些担忧地问道。

　　“呵呵，彤彤不必担忧，据我看来，无心兄弟的修为不在心宿之下，从他刚才的琴声里面，就可以看出，在我们分开之后，他又有了很大的进步。照这样下去，他们二人势必展开一场龙争虎斗，就算分出胜负也仅仅是一线的差距。”闪冥笑着对丹彤说道：“再说了，不是还有我们在么，若是出现了什么差错，我们出手将他们分开就是了。”

　　“咦，你不是打算不出手的么？怎么又突然改变主意了？”丹彤疑惑地问道。

　　“咳咳，这个，这个嘛，不是出现特殊的情况了么？”心宿有些尴尬地咳嗽了两声，小声地说道：“彤彤，既然心宿是一条血龙，那么我就有责任将他培养成为龙族的杰出高手。眼下最重要的事情就是化解他与龙族的误会，我要把他带走，慢慢地开到，好好调教一番。”

　　“哼！别说的那么好听，我看呀，你是想收徒弟了！”丹彤不屑地望了闪冥一眼，鄙夷地说道。

　　“嘿嘿，这么说也有道理，血龙可以数十万年难得一见的啊，我怎么可以放过？”闪冥不好意思地摸了模鼻子，说道：“再说了，我要是收了这样的徒弟，将他培养成为顶尖的高手，也是一件很有面子的事情嘛！我就是个天才，超级无敌的天才！哇哈哈哈哈！”

　　闪冥的样子让丹彤十分无奈，她连忙把脸转到了一旁，摆出了一副我不认识他的样子。其他人也被闪冥的狂笑声所惊动，用诧异的目光看着他，众人都实在想不通眼前的形势有什么值得大笑的。

　　的确，现在的形势对于杨无心来说，变得十分的不利。心宿被心中的恨义激发了潜能，唤醒了沉睡的血元素，成为了一条恐怖的血龙。他的实力也在短短瞬间，暴增数倍，直接迈入了化神后期的境界。单凭修为来说，杨无心与心宿势均力敌，半斤八两，谁也无法占得上风。但是血元素的威力却大的惊人，让杨无心的攻击顿时变得苍白无力，刚才的优势也被心宿化解于无形。

　　心宿体内的龙气经过血元素的侵蚀融合，变成了威力更为强大的血龙气，这使得杨无心在龙气对抗上面处于绝对的劣势。几次试探性的攻击，杨无心都被打得四散奔逃，全屏着灵巧的身法左右躲闪，根本组织不起有效的反击。这样的情况没有将杨无心吓倒，反而激起了他求胜的意志，对手难求，实力相当的对手，更是凤毛麟角。杨无心决定，不再有任何的保留，将自己全部的力量都施展出来，抛开所有的念头，不管什么胜负成败，只想与心宿痛痛快快地来一场惊世决战。

　　心宿对于自己的变化也有些摸不着头脑，他只是感到浑身上下充满了用不完的力量，体内充盈的龙气，几乎撑暴他的经脉，他有史以来第一次感受到如此强大的力量，而且这种力量还是出现在自己的身上。看着自己体外血红色的龙气，心宿震撼了，他不敢相信自己的眼睛，不敢相信这种霸道绝伦的力量会属于他，一个被龙族遗弃的人。

　　渐渐地，心宿冷静了下来，他慢慢熟悉了这股可怕的力量，他发现这股力量是那样的温暖，好似严冬之中的一缕阳光，让他感到十分的温馨。此时，心宿明白了一件事情，这股力量是属于他的，或者是选择了他，有了这股力量，他就可以更上一层楼，就可以击败所有的对手，成为所向无敌的绝世高手。

　　嘴角浮起一丝微笑，心宿的脸庞也充满了一种邪异的神情，他仿佛看到了龙族中无数的内宗弟子，匍匐在自己的脚下，浑身颤抖，语无伦次地等待自己的宣判。他仿佛看到了迫害自己的仇人，被自己酣畅淋漓地撕成了碎片。他仿佛看到了自己率领龙巢众人横扫仙界，除天庭，灭佛宗，成为了仙界独一无二的主人。有着这股陌生而强大的力量，心宿相信没有什么事情是他做不到的。不过在这之前，他还要解决掉一个小小的麻烦，想到这里他抬头看了看眼前漂浮在空中的杨无心，心里发出一阵冷笑：“小子，你也得意够了，现在本座该送你去地狱了！”

　　打定主意之后，心宿便开始利用那股强大的力量，对杨无心展开了攻势，血红色的龙气犹如一把锋利的尖刀，毫无阻碍地将杨无心布置下的龙气结界撕成了碎片，猛烈地轰击着杨无心的身体。从远处望去，杨无心就好似一条失去了双桨的小船，在狂风暴雨之中上下颠簸，四周都是怒吼狂啸的惊涛骇浪，他随时都有可能被淹没在风浪之中。

　　“哈哈哈哈！小子，你见识到本座的厉害了吧？你害怕了么？你恐惧了么？本座早就告诉你，真正的高手不是你能够企及的！你现在相信了吧？”猛攻之中，心宿狂笑着说道：“现在你就是求饶都完了，本座已经生气了，你就等着被我撕成碎片吧！”

　　杨无心没有回答，只是小心地闪躲着心宿的攻击，就如同一根轻飘飘地羽毛，在狂风中飞舞。在场面上看来，杨无心处于绝对的被动，随时都有丧命的危险，实际上并非如此，杨无心的处境一直都是有惊无险，心宿猛烈的攻击始终没有对他造成实质性的伤害。就是那该死的血红色龙气，让杨无心吃尽了苦头，他所发出的龙气攻击在对方的面前根本起不到任何作用，血红色的龙气就好像龙气之中的王者，接收着子们的朝拜。杨无心知道，今天想要击败心宿，就必须使用其他的本领了。

　　想到这里，杨无心再不迟疑，连续几个瞬移来到了安全的地方，他心中默念小星的名字，与自己忠实的朋友取得了练习。小星经过龙气的洗礼之后，修为大进，身体上也出现了不小的变化，渐渐地带出了几分龙威。平时他蛰伏在杨无心的体内，贪婪地吸收着杨无心修炼而成的龙气，每时每刻都在努力地成长着。此刻，听到了杨无心的召唤，小星兴奋地发出了一声龙吟，从杨无心的体内腾空而起，围绕杨无心盘旋了一周之后，化作一副战甲，穿在了杨无心的身上。

　　有了小星的帮助，杨无心的气势一下子就爆发了出来，将追到自己身边的血红色龙气通通消灭个干净。杨无心与心宿在空中遥望着对方，无声之中，两股气场也在发生着距离地争斗。火花、冰粒、电光、旋风，各种各样的元素能量不时地出现在空间之中，两股强劲的气场互相冲击，使得整个山谷都为之晃动了起来。

　　“很好，没想到你还留了一手，果然是一个不错的对手！”心宿点点头，沉声说道：“本座正愁找不到对手，试一试自己的力量，今日你送上门来，正合我意！来吧，就让你亲身体会一下本座的真正实力吧！哈哈哈哈！”

　　狂笑之中，心宿双手结印，念起了一种深奥晦涩的咒语，只有远处的闪冥听懂了咒语所蕴含的内容。他的神色突然变得十分凝重，眼睛一动不动地盯在心宿的身上，这次心宿所念的咒语，整个龙族秘传的一种极为强悍的法门。这种功法可以最大限度地发挥自己的能量，让施法者成为一个恐怖的战斗魔神。

　　按照闪冥计算，即便是心宿发起狂来，他也有十足的把握将其制服，毕竟神级高手的差距在那里摆着，根本没有什么悬念。只不过，闪冥对杨无心的处境很是担忧，他害怕杨无心禁受不住心宿狂暴能量的冲击，因此他在犹豫究竟要不要出手。

　　就在这个功夫，心宿的咒语已经完成，他体内再度爆发出了浑厚的血红色龙气，将他的上衣炸了个粉碎，浮现出一身健美的肌肉。杨无心也不甘示弱，将自己体内的真龙剑诀运转到了几线，以自己为中心，形成了一个轮盘一般的剑网，千百万道剑气破体而出，将周围的空间刺的是千疮百孔。

　　心宿聚集起血红色的龙气，团成一个庞大的血色气团，里面蕴涵了冰之精华，散发出无穷的寒意。

　　杨无心双手捧起一团七彩霞光，举在自己的头顶之上，在太阳的照射之下，这团霞光越聚越多，俨然成为了第二个太阳。

　　他们二人都在各自聚集着能量，准备发出惊天一击，希望将对手一举击溃。空间中的能量迅速地向着二人靠拢，天地之间的平衡都似乎被打乱了。

　　当聚集的能量达到了双方承受的极限之时，二人同时大喝一声，将自己手中的光团向对方抛射而去。在众人的目光之中，两股巨大的能量团重重地碰在了一起。


第十七集


第001章 没有失败者的战斗

　　当血色气团与七彩光球在空中相撞的时候，整个世界仿佛突然失去了色彩。不论是仙帝朗天，还是四大龙将，亦或是闪冥、丹彤那样的神级高手，都在同一时间产生了短暂的失明。

　　巨大的爆炸之声，震天动地，即便是聋子都可以感觉到其中的恐怖，更何况这些感官异常灵敏的高手了。闪冥和丹彤微微地皱了皱眉头，似乎对眼前的爆炸有些厌恶。而仙帝朗天则是面色略显苍白，身体也不由自主地后退了几步，很明显，这次爆炸让朗天吃了不小的亏。至于李耀阳、陈紫琼等人就幸福的多了，闪冥担心他们功力浅薄，特意为他们设下了一个结界，才使他们没有受到伤害。最惨的当数心宿手下的四大龙将，他们没有结界的保护，也没有朗天那样的修为，因此被炸的七窍流血，一个个委顿在地，不知死活。

　　血红色与彩虹般的七色光芒叠加在一起，出现了众人难以想象的结果，那就是整个世界被笼罩在一片黑暗之中。山峰不见了，太阳不见了，战斗的双方也不见了，每个人的眼前都是一片漆黑，散播在空间中的能量场也被轰的粉碎。黑暗的空间之中，到处充斥着可怕的能量，既支离破碎，又难以琢磨，就连闪冥这样的绝顶高手，也不愿意与其多做纠缠，由此可以看出这些能量的恐怖。

　　黑暗一直持续了大约一盏茶的时间，当众人再次恢复视觉的时候，眼前的景色也彻底发生了改变。方圆数里的山峰全都被强烈的爆炸击成了碎片，原来的峡谷也变成了一片平原，到处都是一片狼藉的废墟，满目疮痍，景象十分的凄惨。从震撼中回过神来的众人，开始四下的寻找，他们在搜寻这场爆炸的缔造者，心宿与杨无心。

　　遗憾的是，任凭众人找遍了眼前的废墟，也无法找到二人的踪影，更有甚者，他们都无法捕捉到杨无心与心宿的气息。

　　“他们不会就这样被干掉了吧？”李耀阳望着眼前的虚空一阵发愣，嘴里喃喃自语地嘀咕着。

　　“胡说八道！我弟弟怎么可能被干掉？真是狗嘴里吐不出象牙来！”陈紫琼狠狠地捶了李耀阳一拳，柳眉倒竖，杏眼圆睁，眉目之间透露出一股若有若无的杀气。

　　“说说而已，别当真，别当真。”看到陈紫琼发怒，李耀阳连忙改口，深知对方脾气的他，可没少吃过陈紫琼的苦头，这是关头，根本就不敢去触对方的霉头。

　　“哼！不会说话就老实一点，闭上你的嘴！要是再让我听到这些言论，小心你的狗头！”说着，陈紫琼还示威般地挥舞了一下她的小拳头。

　　“好的，好的，下次我再也不说了！”李耀阳连连点头，暗地里松了一口气。抚平了陈紫琼的怒气之后，李耀阳转过头来对林老头说道：“我说老林，你估计无心兄弟和那龙神心宿会在哪里呢？”

　　“我怎么知道，我老人家又不是他们肚子里的蛔虫，修为又低，老眼昏花的，根本看不清楚嘛！”林老头没好气地说道。

　　“你不是整天说自己见识过人么？现在你就不能猜测一下，他们到底怎么样了？”李耀阳不甘心地问道。

　　“猜测，猜测，猜测个大头鬼！”林老头暗骂一句，冲着李耀阳翻了个白眼说道：“你就老实在这里带着，好好看着，一会就可以找到答案了！”

　　“你的意思是说，他们两个真的没事？”李耀阳恍然大悟地问道。

　　“当然，你都没事他们两个又怎么会有事？”林老头十分不屑地说道：“我老人家吃的盐比你吃的饭都要多，见识自然不是你能够比拟的，所以眼光比你深远一点，也是十分正常的。”

　　“这都什么跟什么呀！我又不是问这个，怎么扯到眼光上面去了。”李耀阳一边嘀咕着，一边悻悻地转过身去，开始朝着虚空中搜索起来。

　　不仅仅是李耀阳，就连朗天也拿不准杨无心此时的情况，刚才那两人相互碰撞的威力，已经大大出乎了这位仙帝大人的预料。心宿的实力如何，朗天也听杨无心介绍过，与他也就是伯仲之间罢了，可是，当心宿化身为血龙之后所爆发出的能量，远远超过了朗天的实力。面对刚才那样的攻击，朗天自问绝对无法向杨无心表现的那么轻松自如。

　　这个不经意间的发现，让朗天感到十分震惊，多年以来他一直都是仙界之中的绝顶强者，在高手云集的仙界里面，也几乎是无出其右者。久而久之，就让朗天竖立起了一种强大的信心，坚信自己可以战胜所有的对手。现在，身为血龙的心宿让朗天见识到了毁灭般强大的力量，而与他不分上下的杨无心自然也高出朗天一筹。朗天很是不理解，仙界之中什么时候多处这样的高手呢？更何况那心宿与杨无心都是近些年来才出现的。

　　朗天不是没见过高手，仙魔大战的时候，各界的高手，朗天都打过叫道。而眼前的闪冥与丹彤也都是神级高手里面的佼佼者。但是神级高手的强大是必然的，是所有人都可以信服的，朗天没有话说。而心宿与杨无心的高超实力，才是他难以理解的。

　　刚才的大爆炸，朗天由于准备不足，吃了个暗亏，收了一点内伤。在爆炸发生的一刹那，他几乎毫不犹豫地认为，身处爆炸中心的二人绝对没有幸免的可能。经过一番调息之后，朗天体内的紊乱的灵气被逐渐抚平，他所受的伤势也迅速地痊愈了。

　　偷偷地观察了一下闪冥与丹彤的脸色，朗天并没有发现什么异常，闪冥二人还是表现的十分平静，仿佛眼前的事情与他们无关一样。这样的场面又让朗天有些怀疑，他怀疑自己的判断是否正确，也许心宿和杨无心也在刚才的爆炸中安然无恙呢？于是，朗天也跟李耀阳一样，不约而同地搜索起那二人的踪迹来。

　　与此同时，闪冥与丹彤二人也在用神识进行着交流。

　　“笨龙，无心弟弟会不会有危险啊？”丹彤有些焦急地传递着信息。

　　“应该不会吧？”闪冥迟疑了一下，才慢慢地回答：“我看他们二人应该识势均力敌才对，很难分出胜负的。”

　　“哼！你说的是他们的修为吧？”丹彤不满地哼了一声，说道：“从修为上根本看不出什么，你不要忘记，那个心宿可是获得了血龙的力量，你不是对血龙很推崇么？如果血龙真像你说的那样厉害，无心弟弟的处境恐怕就有些艰难了。”

　　“血龙的威力远远不止这些，我毫不夸张的说，如果心宿可以发挥出血龙的全部实力，无心老弟绝对不是他的对手。只是现在的心宿还差的很远，一是血龙之魂刚刚觉醒，还没有完全适应他的身体，二是心宿的修为还不够完全支配血龙的要求。”闪冥的语气有些凝重，显然他也害怕出现意外的变化。

　　“那么你觉得这场战斗究竟会怎么样？本姑娘不关心你那什么血龙不血龙的，我只关心无心弟弟最后能不能赢。”丹彤不耐烦地对闪冥说道。

　　“我觉得他们二人的胜负是五五之数，心宿拥有血龙之力，无心兄弟拥有龙魂凤羽，这场对决在仙界之中已经可以称得上最高水平的较量了。”闪冥忽然笑了笑说道：“自从被困在仙界之后，我很久都没有如此期待一些事情了。不过今天的这场较量，也许真的会跟我们带来一些意外的惊喜呀。”

　　“咦，都过了这么久，他们两个怎么还没有出现？”丹彤秀眉微蹙，自言自语地嘟囔道：“真是的，打就打呗，还玩什么消失！真无聊！”

　　这时候，正巧朗天也忍不住开口问道：“闪兄，彤大姐，无心兄弟到哪里去了呢？怎么爆炸之后，他与闪冥二人就踪影皆无了？”

　　“呵呵，朗天老弟，不用担心，他们两个都没有事。经过刚才那次爆炸，他们也许都有了新的领悟，很快就会回来的。”闪冥笑着说道。

　　“切！有什么大不了的，不就是用了领域空间么？”丹彤不以为然地撇了撇嘴。

　　“领域空间？那是什么？”朗天听得一头雾水，他似乎从来都没有听到过这门功法。

　　“朗天老弟，领域空间是一个很有意思的东西，说起来也简单。它可以归属为空间法术的一种，是对于空间规则的一种深邃的认知。只要修为达到了某种阶段，就可以用自己的灵力创造出一个全新的空间，一个全新的世界。那个世界是属于创造者的，反过来说创造者在自己的空间世界中，就是一个真真正正的神，一个主宰一切的神。”顿了一顿，闪冥继续说道：“拥有领域空间的修行者可以随时穿梭于两个空间之中，甚至可以将其他的人或东西，传送到自己的空间之中。这个空间就被称为领域空间，创造空间的人也被称为领主。”

　　“真没想到，世间还有如此神奇的法术，小弟真是有些坐井观天了。”朗天一脸赞叹地说道：“若有拥有了领域空间，那么就等于为自己创造了一条退路。当自己遇到危险的时候，只要回到领域空间，就可以安然度过了。”

　　“朗天老弟，你说的这些基本上是可行的，但是也会有一些例外出现。”闪冥想了想说道：“领域空间不是万能，在实力差距过大的对手面前，根本没有任何的作用。”

　　“哦？此话怎讲？”朗天满脸疑惑地问道。

　　“同等级别的修行者想要杀死对方几乎是不可能的，这是一个所有人都认同的事情。掌握了领域空间的能力之后，这种情况更是被推向了极至，形成了一种潜规则。假如一方想要离开，躲入自己的领域空间，另一方几乎没有任何方法阻拦，只能眼睁睁地看着对手逃走。然而，当交战的双方实力相差悬殊的时候，这个潜规则就被打破了。比如说，心宿与我交手，他准备利用领域空间脱身，我就可以不给他机会，实力的绝对优势让我有了强行破解的能力。我可以强行划破次元，将他的领域空间撕成碎片。”闪冥耐心地解释道。

　　“原来是这样，真是厉害，今天可以听到闪兄如此精彩的论断，真是不虚此行啊！”朗天赞叹地说道。

　　“好了好了，朗天老弟，你就别听笨龙在那里吹牛了，没什么了不起的。”丹彤白了洋洋得意的闪冥一眼，转头对朗天说道：“我看他们两个也快回来了，咱们还是看他们比试吧。”

　　“咳咳，对，对，大家都好好看着，这样精彩的比试可是难得一见的哦。”闪冥尴尬地咳嗽了两声，赶紧转移了话题。

　　果然，闪冥话音刚过，山谷上空平静的空间里，出现了异常的变化，两片朦胧的光华凭空出现，渐渐汇聚成一个人形。最后，消失了半天的杨无心与心宿，一起出现在了众人的眼前。

　　缓缓地睁开了眼睛，周围的环境再次映入了杨无心的眼帘，他心里生出了一种恍若隔世的感觉。在刚才爆炸了一刹那，杨无心十分凑巧地领悟了领域空间的操控法门，在紧急关头建立了一个简单无比的领域空间，也让自己躲过了这次爆炸的冲击。在领域空间之中，杨无心进一步体会到了其中的奥妙，那种对空间法则的无限接近，朦胧状态下的顿悟，是他的心灵境界提升到了一个更高的层次。很多原本没有想过的东西，都浮现在他的脑海之中。从那一刻开始，杨无心也真正拥有了属于自己的领域空间，再次朝着神级高手的目标前进了异常重要的一步。

　　很多事情就是那么奇妙，爆炸带来的危机让杨无心的精神高度集中，心神和肉体也无形之中进入了合一的境界，这才会发生顿悟的现象，帮他化解了这次危机。假如杨无心没有掌握领域空间的话，刚才的爆炸也许会让他深受重伤，今天的这场战斗，也将会以他的失败而告终。不过这些都是假设，最终也没能成为现实，杨无心在关键时刻爆发出的惊人潜能也是难能可贵的。

　　与杨无心相比，心宿就幸运了许多，他能够掌握领域空间的能力不是依靠顿悟，而是依靠一种冥冥之中的指引。血龙之魂觉醒之后，心宿的能力也发生了翻天覆地的变化，修为的增长是必然的，同时他原本的冰龙之魂也逐渐被血龙之魂所吞噬融合。他总觉得在自己的身体之内，还存在着其他的什么，而且两者之间拥有着血脉相连的感觉。那种感觉只可意会，不可言传，除了当事人之外，别人很难理解。心宿只觉得自己的脑海中突然多处了很多的东西，有画面，有文字，还有各种各样奇怪的声音。无数难以理解的东西，在同一时间冲入了心宿的脑中，霎时间，心宿感到自己的头快要炸裂了。

　　奇怪的图画、陌生的文字、还有那些深奥晦涩的咒语，不断地在心宿的脑海中回荡着，不知不觉中，他也随着那个神秘的声音念起了神秘的咒语。而后，在爆炸发生的前一刻，心宿消失在了空间之中。来到了自己的守护空间之后，心宿终于明白了，刚才指引自己的，正是体内的血龙之魂。他可以清楚的感觉到，血龙之魂的强大，比之原来的冰龙之魂要强大了无数倍，根本不是简单的言语就可以形容的差距。

　　要知道，每个龙族的成员都拥有自己的龙魂，而且只有一个龙魂。因此在血龙之魂觉醒以后，立刻以强大的力量蛮横霸道地将冰龙之魂这个原来的主人吞噬了，此刻盘踞在心宿体内的只剩下一个血龙之魂。等到心宿的肉身与血龙之魂完全融合，他才算得上是真正的血龙。当血龙渡过神劫之后，会称为一个超级神级高手，实力比眼前的闪冥和丹彤高出很多。也就是说，若干年之后，心宿将会成为一个绝顶高手，前提是他可以顺利地渡过神劫。越是厉害的高手，渡劫的时候越是困难，神劫程度的不同，带来的结果也是不同的。就如同一句老话说的那样，风险越大收益就越大。大难不死，必有后福！能够从恐怖的神劫之下逃生，就一定可以成为了不起的高手。

　　渡劫需要四种东西，实力、境界、道心和运气。实力不用多说，每个人都知道它重要，境界的重要性也被越来越多的修行者所了解、重视。至于道心，更是不容忽视的一个因素，善有善报，恶有恶报，渡劫的时候，就是那善恶有报的时候。拥有了高超的实力，超人一等的境界，平日多行善事，再加上一点点运气，就可以平安无事地渡过神劫。

　　心宿这些年一直生活在仇恨之中，虽然在恨与怒的激励之下，修为猛增，但是他的境界与道心都还差的很远，所以说他还没有达到渡劫的要求。如果强行渡劫的话，即便他有着无与伦比的血龙之魂，也免不了魂飞魄散的下场。

　　再次回到战场之中，杨无心与心宿仿佛脱胎换骨一般，发生了很大的变化。这种变化不是肉体上的，而是气质上的。杨无心变得愈加的淡然，脸上挂着若有若无地微笑，显得十分祥和。反观心宿，则变得更加的凌厉，浑身上下散发出一种咄咄逼人的气势，令人不敢直视其所在。两个相互对峙人，两种截然不同的气势，却让人体会到了同样的强大。

　　看着眼前沉静如水的杨无心，心宿脸上露出了妖异的笑容：“哈哈哈哈，没想到你也掌握了领域空间，真是了不起呀。”

　　“呵呵，过奖过奖，咱们两个不过是彼此彼此罢了！”杨无心淡然一笑，轻轻地说道。

　　“我不得不承认，你是一个出色的对手，一个令人尊敬的对手！”心宿此刻的表情十分的真诚，让人毫不怀疑他说话的诚意。

　　“谢谢，你也是我有史以来见过的最强大的对手。”杨无心也非常认真地说道。

　　“不过，我们还是要分出胜负的，而且我一定会打败你的！”心宿话音一转，又换作了一副咄咄逼人的样子。

　　“很多事情要试过了才会知道，仅仅说出来是没有用的。”杨无心平静地说道。

　　“看的出来，你很自信！”心宿笑着摇了摇头。

　　“是的，我很自信，而信心则源自于我的实力。我相信自己的实力，一定可以战胜你！”杨无心正色说道。

　　“好！既然如此，我们就来分个胜负吧！”说吧，心宿运起了体内浑厚无比的龙气，一团团犹如实质般的血红色雾气，从他的体内益处，将他的整个身体都笼罩了起来。

　　心宿散发出的气势，给人很大的压迫感，朗天等人在很远的地方都可以清楚的察觉这种威胁。朗天望着场中的二人，心里默默进行了一下对比，发现自己如果处在杨无心的位置，恐怕真的没有半分的胜算。为此，朗天不由得有些心灰意冷。

　　朗天的表情被闪冥完全看在了眼里，他轻轻的排了排朗天的肩膀，笑着说道：“实力和修为并不能代表一切，不是每个人都可以成为领袖的。”

　　“呵呵，闪兄说的是，小弟受教了！”朗天闻听此言，浑身一震，眼中迷茫颓废的神情消失一空，剩下的只有坚定和自信。

　　“好！好！好！这才是仙帝朗天，这才是我闪冥的好兄弟！”闪冥一连说了三个“好”字，语气之中显得充满了喜悦：“来，我们还是看那两个小子的比试吧，估计要分出最后的胜负了。”

　　像是在响应闪冥的话，杨无心与心宿同时行动了起来。他们将自己的修为提升到了极至，急速地运转着各自的功法，迅速在空间之中形成了两个威力强大的能量场。两股能量在空间之中猛烈地冲击，相互碰撞，发生了一连串小规模的爆炸，并出现了很多个小巧地气旋。

　　小星以战甲的模式出现在了杨无心的身上，使他的实力得到了大幅度的增强。心宿虽然没有这样的帮手，可是他体内的血龙气也散于体外，将他完好地守护了起来。二人各自聚精会神地提升着自己的能量，准备发出惊天动地的必杀一击，将对手彻底击败。

　　所有人都在焦急地看着，看着场内双方的每一个变化。所有的人都在焦急地等着，等待着最后决战时刻的到来。时间就这样缓缓地过去了，杨无心与心宿终于在众人的企盼之中发动了最后的攻击。


第002章 胜败一线间

　　血红色的龙气不断从心宿的体内喷涌出来，并且越聚越多，逐渐幻化出了实体般的形态。片刻之后，一条通体血红色的巨龙出现在了众人的眼前。这条龙紧紧地围在心宿的身体周围，一闪一闪地散发着耀眼的光芒。只不过它的光芒有些奇特，在浓浓的血红色之中还微微闪过一片冰蓝色的光华。只有一旁观战的闪冥知道这片蓝光的含义，那是被吞噬的冰龙之魂与血龙之魂融合的结果。现在的血龙之魂吸收了冰龙之魂的能量，能力得到了进一步的提高，变得更加的可怕。可以想象的出，心宿接下来的龙魂攻击必然是十分致命的。

　　众人感受着心宿愈加强大的气势，都在默默地为杨无心捏了一把汗。反观对面的杨无心，冰没有被心宿的实力所吓倒，更确切的说，他根本就没往心宿那里看上一眼。此时此刻，杨无心正在全神贯注地进行着自己的准备，积极地调动着体内的每一分能量。

　　与小星合体之后，杨无心所有的能力都有了大幅度的提升，他也可以在一定范围之内，借用小星的力量。在小星的帮助之下，杨无心成功地唤醒了蛰伏在体内的龙魂凤羽，并将这对老冤家分别置入自己的双臂之中。随后，由于龙魂凤羽独立开来，不再相互制约，他们所蕴含的威力也渐渐显露了出来。首先，杨无心左臂之上出现了一个紫色的龙形印记，并最终化为一跳紫色巨龙，缠绕在他的手臂之上。接下来，杨无心的右臂之上也浮现出一个印记，这次是一个展翅飞翔的凤凰，充满了高贵优雅的气息。在一声清脆的凤鸣之后，印记化作了一只火红色的凤凰，它围绕着杨无心的头顶上空盘旋了三周，便附在了他的左臂之上。

　　紫色的巨龙夹带着天地之间最纯正的雷电能量，鹧鸪能量从杨无心的手臂上流过，带起一片紫色的光彩。火凤凰是火焰的宠儿，是火之精华凝结而成的，远远望去，杨无心的右臂就仿佛在熊熊燃烧一样。

　　在朗天等人的严重，杨无心此刻的样子无疑比心宿还要怪异，左边身体闪烁着紫色光芒，右边身体散发着火焰般的红光，浑身上下透露出一股难以言喻的诡异。

　　不过闪冥和丹彤却对这种情况十分的满意，杨无心的每一个变化都没有逃过这二人的眼睛。看到杨无心成功地运用了龙魂凤羽，闪冥和丹彤都感到十分的高兴。本来他们也没有想到，杨无心可以在这么短暂的时间之中，掌握操控龙魂凤羽的方法。龙魂凤羽本是龙凤两族最高的秘密，操控起来决不像想象般那么简单。他们本以为，就算杨无心的资质再好，悟性再高，最快也需要经过五年到十年的潜心修炼，才可能初步掌握那些法门。现在看来，杨无心的悟性资质都远远超过了两人的预料，真是让他们又惊又喜。

　　闪冥不经意间看了身边的丹彤一眼，一张甜美的笑脸如同和煦的春风一般吹进了他的心田。从丹彤的脸上，闪冥看到的是一种发自内心的喜悦，没有半点的虚假，没有半点的掩饰，一切都是那样的自然。

　　“彤彤，看来我们的担心有些多余了，无心兄弟的进境真是让人有些难以置信呀！”闪冥笑着对丹彤说道。

　　“那当然了，士别三日当刮目相看，无心弟弟现在也算得上是一个高手了。而且，无心弟弟还答应过我，一定要打败那个讨厌的心宿，决不会给我丢脸的。怎么样？无心弟弟不是随便说说的吧？”丹彤在兴奋之中还显出了几分得意。

　　“我看今天要不是心宿体内的血龙之魂觉醒，他一定是必输无疑。”闪冥点点头说道。

　　“笨龙，你看现在的情况怎样？他们两个马上就要分出胜负了哦！”丹彤小声地问道。

　　“最后的结局我真的猜不出来，像这种势均力敌的比试，结果都是很难预料的。”闪冥思索了片刻之后，摇了摇头说道：“不过有一点我可以肯定，最后的结局必然也是朝着那个方向发展。”

　　“哦，你可以肯定什么？快说出来听听！”急性子的丹彤连忙拉着闪冥地胳膊催促道。

　　“呵呵，彤彤，你信不信，今天他们二人一定会分出最终胜负的，而且就是在这次对决之中。我可以断定，不管是无心兄弟，还是那心宿小子都不会再选择逃避的。他们一定会竭尽全力，将对手击败，而不是躲回自己的领域空间之中，如果这一次有人选择了退让，那么在他的心里就会永远地留下一个阴影，他也许将永远失去了超越对手的机会。”心宿不慌不忙地说道。

　　“算你说的有点道理，不过我还是相信，无心弟弟一定会取胜的。管他什么血龙不血龙的，只要敢对无心弟弟不理，我就一定让他好看。到时候把他的龙头打成猪头，你可别怪我心狠手辣！”丹彤傲气十足地说道。

　　“哈哈哈哈！彤彤，我当然也是希望无心兄弟取胜了，只是眼前的局面已经不是我可以预料的了。还是让我们拭目以待吧，不管这次谁胜谁负，都不会有失败者，他们都成功地超越了自己，他们都是胜利者。”闪冥朗笑着说道。

　　“我有一种预感，无心弟弟一定会赢得，也许其中会有很大的困难，但是他终将取得胜利！”丹彤认真地说道。

　　“好了好了，就让我们来看一看你的预感到底准不准吧！”闪冥笑着拍了拍丹彤的小手，温柔地说道。

　　就在他们谈笑风生的时候，半空中的杨无心与心宿已经发动了自己最强的攻击。盘踞在心宿身体周围的血色巨龙，化作一团血红色旋风，面目狰狞，张牙舞爪地扑向杨无心。而对面的杨无心也不甘示弱，迎着心宿的攻击冲了上来，只见他双手振臂齐挥，一紫一红两道强光劲射而出，一阵龙吟凤鸣之后，龙魂凤羽都现出了自己最强的形态。

　　“血龙噬天！”

　　“龙飞凤舞！”

　　两声怒吼几乎同时传入众人的耳中，整个大地都被震得不住地颤抖。众人抬头望去，天空不知道从什么时候开始，变成了妖异的血红之色，周围的空气仿佛都被抽干了一般，到处都是跳动的火焰。紫色的闪电像一群活波的精灵，在天地之间嬉戏玩耍，不时地在空中划过一道闪亮的光华。

　　从远处望去，以杨无心和心宿二人为中心，产生了一个强大的能量场，狂暴凶猛的能量气流不断地向四周扩散着。周围原本就一片狼藉的山谷残骸，此刻更是被碾成了粉末，莫名强大的未知能量，让天地都感受到了威胁。

　　“好厉害，真的是好厉害！他们两个还能算是人么？”李耀阳望着眼前危险而美丽的景色，失神般喃喃自语地说着。

　　“小李子，知道我弟弟的厉害了吧？哼，看你下次还敢胡说八道，让我弟弟狠狠教训你。”陈紫琼颇为得意地望着李耀阳说道。

　　“我说姑奶奶啊，我什么时候惹到你了？你就别跟我过不去了！”李耀阳哭笑不得地说道：“你有那么大的精神，还是看看眼前的比试吧，心宿也不是好惹的啊！”

　　“你懂什么？心宿再厉害也不是我弟弟的对手，这是谁都不能否认的！”陈紫琼语气之中充满了自豪。

　　“我就不明白，你为什么会这样有信心？难道你就从来没想过失败么？”李耀阳看不惯陈紫琼那副盛气凌人的样子，忍不住说道。

　　“哼！你当然不明白！这些高深的东西，不是所有人都能够想通的！”陈紫琼瞥了李耀阳一眼，不屑地说道：“就你那一脑袋浆糊，还是不要再白费功夫了！告诉你吧，这就是女人的直觉，懂么？直觉！”

　　陈紫琼坚定的语气，加上那自豪的表情，彻底让李耀阳无语了。这还能说什么？完全找不到共同语言嘛！李耀阳只好悻悻地回过头去，继续关注眼前的决战。在他的心里还暗自嘀咕着：“好！我倒要看看，你所谓的直觉有多名厉害！”

　　终于，倾注了杨无心与心宿二人最强能量的惊世绝招在空中相遇了。出人意料的是，这次能量碰撞没有发生爆炸，而是相互粘在了一起。心宿发出了血色旋风与杨无心挥出的龙魂凤羽之间产生了一股奇怪的吸力，两股强大的能量团，被紧紧地吸到了一起。然后，它们之间又发生了相互排斥的现象，互相争夺起优先的空间来。

　　与此同时，杨无心与心宿二人也面色凝重，他们的全部精神力都集中在了这次拼斗之上，竭尽全力去操控自己发出的能量。希望可以在对抗之中占得主动，从而一举将对手击败。

　　在观战的众人开来，眼前的场面十分的有趣，两团强劲的能量在空中顶来顶去，始终在二人之间徘徊。不过，随时之间的流逝，杨无心与心宿二人的能量消耗很快，他们二人的额头之上也出现了密密麻麻的汗珠。战斗进行到这个关头，已经不仅仅是实力的比拼，还考验着双方的意志力和决心。谁能够坚持到最后，谁就是胜利者。

　　杨无心和心宿都在咬牙硬撑着，到了现在谁都深刻地体会到了对手的实力，两人真的可以算是势均力敌。任何轻视的想法都被他们抛在了脑后，他们几乎没有精力去考虑别的问题，努力地挖掘着自身的每一分潜力。

　　很多时候，巨大的压力会让人迸发出惊人的潜力，心宿在这一刻就完美地诠释了这个说法。与杨无心的较量让心宿耗尽了自身每一分元气，他可以明确地感觉到体内能量的匮乏与空虚。刹那之间，心宿几乎想到了放弃，但是龙族的尊严与傲骨让他咬牙撑了过来。随后，心宿惊奇地发现，原本失去的力气再次回到了他的体内，激烈的争斗使得血龙之魂与他的身体进一步发生了融合，重生的血龙之力很快变弥补了他体内的空白。

　　心宿这里的变化对杨无心产生了巨大的影响，原本平衡的天平也发生了偏移。短短的一瞬间，杨无心仿佛经历了千百年一样漫长，心宿突然爆发出的后劲让他无法抵挡，任凭他咬紧牙关，倾尽全力，也免不了步步败退。如果不是杨无心的意志坚定，恐怕早已经一败涂地了。

　　血龙发出的狂暴能量，不断冲击着杨无心的身体，每一寸肌肤都仿佛被邪恶的能量吞噬着。杨无心的脸色异常的狰狞，身体上那种炼狱般的煎熬消耗了他太多的精神力。豆大的汗珠不停的从他的额头滑落，他的身躯也不由自主地颤抖着。一步、两步、三步，杨无心不受控制地后退着，每退一步都会喷出一口鲜血。眼睛、鼻子、耳朵，杨无心七窍流血的样子让人看了十分的难过。不仅如此，他身体表层的皮肤也开始逐渐断裂，鲜血将他染成了红色。

　　在远处的观战的陈紫琼焦急万分，她发疯一般地捶打着身边的结界，想要冲到杨无心的身边。李耀阳及时地拉住了她，陈紫琼的泪水无法控制地流了出来。林老头也似乎不忍心再看下去，默默地闭上了眼睛，而朗天则急切地望向闪冥，希望可以找到应对的办法。此时此刻，几乎所有人都相信，杨无心已经注定要失败了。

　　“无心弟弟还没有输，他会赢的！”丹彤说话的声音虽然不大，但是在安静的空间中显得格外清晰。

　　包括闪冥在内的所有人都把目光集中在了丹彤的身上，那些目光之中包含了太多的东西，怀疑、惊喜、以及不敢置信。

　　丹彤扫了一眼众人表情，然后用极其坚定的声音说道：“无心弟弟还没有输，他还没有放弃，我从他的眼神之中看到了不屈的斗志，他还有希望。”

　　“可是，现在心宿已经占据了绝对的有事啊，无心兄弟的处境很危险啊！”李耀阳着急地说道：“我们是不是该想想办法，不能就这样坐以待毙呀！”

　　“不！我们什么都不要做，只需要静静地为无心弟弟加油，我想他也不希望别人去插手属于他自己的战斗。”丹彤的目光此刻变得异常的深邃：“在这次决战之中，心宿不断地做出突破，提升自己的实力，无心弟弟也决计不会输给他的。你们不要只看他现在处于劣势，其实他在逼迫自己，逼迫自己爆发出更强大的潜能，只有这样才能够做出突破，达到更高的境界。”

　　“难道，难道无心兄弟要把自己逼上绝路？”朗天身体猛地一震，眼神之中闪过骇然的神色，失声地喊道。

　　“不错，只有把自己比上绝路才有可能将潜力爆发出来，无心兄弟看来是打算破釜沉舟，背水一战了！”闪冥眼中充满了赞许。

　　“无心弟弟，你一定要加油啊！”望着前方苦战的杨无心，陈紫琼心中默默地想到。

　　视线变得越来越模糊了，听觉似乎也不是那么灵敏了，杨无心的身体在血龙之魂的打击之下，早已经是千疮百孔，全身上下没有一处完好无损的地方。眼睛、鼻子、耳朵渐渐地失去了作用，视觉、听觉、触觉、嗅觉也在缓慢地丧失着，杨无心现在的抵抗完全是由心灵发起的。

　　“坚持住，一定不能放弃，不能输给他，决不能再次输给他！”杨无心的心里不断地重复着这样的话语，任凭自己那微薄的身躯去承受对手狂风暴雨般的攻击。他就好像一条摇摇欲坠的小船，在暴风雨中不停地颠簸，随时都有被淹没的危险。

　　“哈哈哈哈，这样的战斗真是太轻松了！小子，你真是太让我失望了，弱小的令人厌恶！”心宿一边发动攻击，一边仰天狂笑道：“你就像一直渺小的蝼蚁，竟敢不知死活地向我发起挑战。哼哼！你的下场只有一个，那就是去死！任何冒犯我，跟我作对的人都必须被消灭，你们这群可怜虫根本没有存在的意义！我将主宰你们的生死，主宰整个一切！”

　　心宿疯狂地发动着攻击，似乎想要将杨无心撕成碎片，狂暴的血龙之魂不仅为他带来了强大的力量，还潜移默化地改变着他的性格。从现在的表现看来，心宿原本阴沉的性格变得异常张扬，浑身上下散发出一股舍我其谁的霸气，他使用的公法也朝着霸道方面发展着。

　　“砰砰砰砰”一声声巨响传入众人的耳中，让众人的心脏也随之震动着。杨无心就如同一个人形沙包，被心宿打来打去，没一次被击中所发出的声音，都像是一把重锤，砸在众人的心头。

　　在心宿的打击之中，杨无心的身体也在悄然发生着变化。不知不觉中，杨无心停止了后退的步伐，在对方的猛攻之下屹立不倒。然后，杨无心的体内散发出一股柔和的白光，淡淡的，不带有丝毫的火气，就像母亲的双手，扶过身上的伤口。就这样，白光将杨无心的身体彻底包围了起来，侵入到他体内的血龙之力也被逐渐趋散了到了体外。那些在刚才战斗中留下的伤痕，也在白光的照耀之下渐渐痊愈，甚至没有留下一丝一毫的疤痕。

　　这是怎么回事？所有人都提出了这样的问题，他们怎么也想不通在杨无心身上发生的事情，因为那看起来太过玄妙了。只有杨无心自己清楚的明白，他用顽强的意志得到了体内圣舍利的承认，正是圣舍利蕴涵的强大佛门能量，治愈了他所有的伤痛。获得了圣舍利的帮助之后，杨无心的实力百尺竿头更进一步，成功地渡过了刚才的难关。

　　不过这些事情在陈紫琼的眼中都不是重要的，只要杨无心平安无事，剩下的事情她都不会放在心上。看到杨无心伤势痊愈，成功突破了自身几线，她高兴地大叫了起来，兴奋地拉着身旁的李耀阳，不知道该说什么才好。可怜的李耀阳在得意忘形的陈紫琼手中，没有半点还手之力，苦笑着跟着她又蹦又跳，表情十分的夸张。周围的众人都被他的样子逗笑了，刚才那紧张的气氛也随之一扫而光。他们终于可以长出一口气，安安稳稳地等待最终的胜负了。

　　“有趣，真是太有趣了！臭小子，没想到你还是个蟑螂命，怎么打也打不死啊！今天本座偏偏不信邪，非要让你形神俱灭，否则难消我心头之恨！”心宿仰天发出一阵狂嚎，刺耳的怪叫声，让众人都不禁堵上了自己的耳朵。

　　在怪叫声中，心宿再次运起了血龙之力，发动了猛烈的攻击。只不过这一次，战斗的进程与刚才相比发生了天翻地覆的变化。面对心宿的攻击，杨无心显得十分从容，面带微笑，每一个动作都显得那样的潇洒，那样的自信，心宿的全力攻击，再也无法对他构成什么威胁。

　　不仅如此，杨无心也展开了反击，龙魂、凤羽、圣舍利，随便一种都是常人无可匹敌的绝世法宝，更何况三种法宝一起发动，效果更是惊天地泣鬼神，无坚不摧，所向披靡，即便强如血龙之魂，也完全被压制住了。

　　龙魂发出的紫色光芒，凤羽发出的炽热火焰，再加上庄严肃穆的佛光，将杨无心衬托的犹如天神下凡一样。实力的变更也导致了局势的变更，转眼间杨无心从被动挨打，变成了战斗的主宰，并且一步一步将心宿推向失败的深渊。

　　不甘心失败的心宿，奋力地进行着抵抗，希望再次激发出自身的潜能，重新控制局面。但是，最终的结果让他失望了，杨无心没有给他留下任何的机会，以摧枯拉朽之势，控制住了血龙之魂，从而让心宿丧失了反击的能力。

　　这场惊心动魄的决战终于结束了，杨无心历尽千辛万苦取得了最后的胜利。在这次的战斗之中，不论是他还是心宿，都受益匪浅，修为得到了很大的提高。从另一个角度来说，这次决战没有失败者，他们二人都战胜了自己，都是一个胜利者。

　　杨无心的胜利为他带来了足够的信心与战斗经验，也为仙帝朗天带来了很大的好处。心宿失败后，龙巢也等于名存实亡，天庭吞并龙巢的计划得以顺利的实施。众人都怀着不同的心思，静静地等待着杨无心的归来。

　　这一刻，杨无心就是他们心中的英雄。


第003章 闪冥收徒

　　胜利归来的杨无心看起来十分的平静，强大的能量还没有消散干净，脸上不时闪过一片晶莹的光华。让人更为惊讶的是，从他的面容之上找不到半点大战之后的疲惫，杨无心此刻精神抖擞，灵气充足，淡淡的佛光充盈在他的周围，看上去仿佛佛祖降世一般，使人几乎忍不住对其顶礼膜拜。这所有的一切，都要归功于圣舍利的功效，异常卓越的回复能力让杨无心时刻都能保持在最佳的状态，直至取得最终的胜利。

　　激烈的战斗让杨无心的实力再次得到提高，不仅掌握了操控龙魂凤羽的方法，还成功地得到了圣舍利的承认，融合了这三种巨大的能量，使得他自身的修为已经无限接近于神级高手的水平。可以这么说，杨无心距离神级高手只差一次神劫而已。

　　微笑着向着众人挥了挥手，杨无心一个瞬移便来到了朗天等人的面前。没等杨无心站稳，李耀阳便给了他一个热情的拥抱，并使劲地拍打着他的肩膀，嘴里不停地大呼小叫着。

　　“兄弟啊，你真是太厉害了，太了不起了！过瘾，打得真过瘾啊！”李耀阳兴奋地喊着。

　　“小李子，你在干什么？我弟弟刚经历了一场苦战，体力消耗很大，可禁不起你这么拍打。”陈紫琼在一旁不高兴地说道。

　　“嘿嘿，你看看，我这不是高兴嘛！忘记了，忘记了，哈哈哈哈！”李耀阳摸着自己的脑袋，不好意思地笑了起来。

　　“呵呵，姐姐，不要怪李大哥，他也是为小弟担心呀！”杨无心笑着说道：“你看，小弟这不是好好的嘛！”

　　“弟弟，你以后一定要注意，不要再参加这样危险的战斗了，刚才把姐姐吓死了！”陈紫琼围着杨无心看了一圈，发现没有什么不对的地方，这才放下心来，不过嘴里还是一阵埋怨。

　　“多谢姐姐关心，小弟知道了！”陈紫琼那发自肺腑的关心，让杨无心十分的感动，从她的身上，杨无心体会到了浓浓的亲情。

　　“怎么样？怎么样？我就说无心弟弟一定会获胜的，你们还不信，现在还有什么话说？”丹彤得意洋洋地扫了身边的闪冥与朗天一眼，充满骄傲地说道。

　　“哈哈哈哈，彤彤，还是你厉害，女人的直觉了不起啊！我是自愧不如，自愧不如呀！”闪冥仰天发出一阵大笑，显然心情十分的愉快。

　　“无心弟弟，好样的！没给姐姐丢脸，狠狠教训了那条小破龙，让他知道了天外有天，人外有人的道理！”丹彤笑着走到杨无心的身边，摸了摸杨无心的脑袋说道。可以想象，杨无心足足比丹彤高出一头，而丹彤却反过来扬手去摸杨无心的脑袋，那场面让人看了多么的别扭。当然了，杨无心现在就更加别扭了，他极其郁闷地望着丹彤，一句话也说不出来。

　　“对了，你们说，无心兄弟现在的表情像不像一个深闺怨妇？”李耀阳突然说了这么一句话，大家都为之一愣，接下来则是一场暴笑。

　　“哈哈哈哈，咳咳，笑死了，真是笑死人了！怎么能把无心弟弟跟深闺怨妇联系到一起呢？”丹彤笑得上气不接下气，抱着肚子喘不上气来。

　　“是呀是呀，这个比喻实在是，实在是……太恰当了！哈哈！”朗天说到这里，也忍不住再一次大笑了起来。

　　“好了好了，不跟你们闹了，我先去看看那边的心宿，估计那个家伙也应该快醒了！”闪冥笑着摇了摇头，他已经很久没有经历如此轻松、开心的场面了。

　　不再理会说笑的众人，闪冥独自朝着远处的心宿走去，在刚才的终极对决之中，心宿被杨无心发出的佛光集中，正安静地躺在地上昏迷不醒。本来就不算太长的距离在闪冥眼中更是有如咫尺一般，眨眼之间他便来到了心宿的身边。

　　此时，可怜的龙神心宿没有了半点威猛的气势，浑身上下伤痕累累，看上去那么的脆弱，那么的无助。若是看到此刻的场面，谁都无法想象，眼前的家伙就是大名鼎鼎、独霸一方的龙神心宿。

　　端详了一下心宿的伤势，闪冥才算是松了口气。虽然刚才的战斗十分激烈，但是杨无心还是留下了几分情面，下手很有分寸，所以心宿看起来伤得很重，其实大多是些皮肉之伤，元神要害都没有什么大碍，再加上体内元气消耗过大，产生严重透支，才会昏迷不醒的。不管怎么说，闪冥是决计不会让心宿有事的，不仅仅因为他是一个龙族弟子，更重要的是因为心宿的另一个身份，传说中的血龙。血龙是龙族之中最大的秘密，也是龙族振兴的希望，任何一个龙族成员都有责任和义务去帮助他，更何况闪冥这个龙族曾经的长老了。

　　左掌轻轻地在心宿的背心拍了一下，闪冥暗地里却送上了一股浑厚纯正的龙气，帮助心宿调理好体内脆弱了的经脉。片刻之后，昏迷不醒的心宿有了一些反应，闪冥才缓缓地收回了自己的左掌，嘴角也浮现出一丝难以察觉的笑容。

　　“小家伙，你应该已经清醒了吧？”闪冥轻声说道。

　　“你，你是谁？我这是在哪里？”刚刚醒过来的心宿，脑中还是一片混乱，无法清楚地把握住眼前的形势。

　　“哦，刚才的比试中你被震晕了，现在觉得好些了么？”闪冥柔声问道。

　　“啊……”听到闪冥的话，心宿才感觉到伤口的疼痛，浑身上下就仿佛被撕裂了一般，一粒粒滚烫的汗珠从他的脸颊滑落。

　　“不用担心，你受的伤都是皮外之上，很快就会痊愈的。只要你恢复了体内的龙气，就可以自己疗伤了。”

　　“我还没有死么？”心宿睁着那双失去了光彩的眼睛问道。自从被杨无心几百之后，他身上的血龙之力也逐渐散去，血色的鳞甲也消失得无影无踪。如果他想要再次动用那种可怕的力量，必须要等到身体完全复员，实力彻底恢复才可能了。

　　“你当然没死，龙族弟子不会那么容易死去的，这一点你一定要牢牢记住。”闪冥那略显低沉的声音又一次在心宿的耳畔响起。

　　“你，你究竟是什么人？为什么会知道龙族，你跟那群畜生有什么关系？”心宿挣扎着从地上坐了起来，用手指着闪冥，激动地问道。

　　“哼哼，我是什么人你先不必知道，你的底细我可是清楚的很哦。你是一条小冰龙吧？看你的修为还算不错，怎么跑到仙界来了？难道在龙谷之中修炼不好么？”闪冥笑着问道。

　　“那是我的事情，你们管不着！不要假惺惺地对我说这些，你们不都盼着我死么？来呀，来呀！我龙神心宿就在这里，你们有本事就来取我的性命啊！”心宿发疯一般朝着闪冥吼叫道。

　　“哈哈哈哈，小家伙，不要激动，如果我真的对你有什么恶意，恐怕现在你早已经不复存在了。”闪冥大笑着说道：“我看你还是跟我说实话吧，是不是犯了龙族的禁令，独子逃出来的？”

　　“禁令？都是狗屁！龙族的人都该杀，不对，龙族的内宗弟子都该杀，没有一个好人，全是混蛋！”闪冥的文话触及了心宿内心深处的伤痛，他仿佛一直受伤的野兽，愤怒地咆哮着。

　　“咦，奇怪呀，你自己不也是内宗弟子么？怎么会跟他们结下如此大的仇怨呢？”闪冥不解地问道。

　　“内宗弟子？哈哈哈哈！笑话啊笑话！我心宿配么？我只不过是一个卑微的外宗弟子罢了，不然他们为什么会处处跟我作对，甚至挖空心思去陷害我？”心宿眼中闪过一片痛苦的神色：“如果不是我运气好的话，恐怕早已经被他们毁灭了吧！”

　　“哦，你竟然是外宗弟子，真是奇怪的很，有趣的很，不错，不错！”闪冥听后，围着心宿转了几圈，仔仔细细将他打量了一番。半晌之后，才继续问道：“就算你是外宗弟子，也没什么要紧啊，龙族是一个以实力说话的地方，跟你的出身并没有什么关系。以你现在的实力，就算在内宗弟子里面，也是少有对手啊。”

　　“看来你对龙族的事情很了解嘛！哼，那又怎么样？内宗弟子有什么了不起，全都不是我的对手，否则他们哪里还需要陷害我，千方百计制我于死地！”心宿越说越愤怒，脸上的表情也狰狞的令人可怕。

　　“到底是怎么回事？你可以从头说给我听么？”闪冥皱着眉头沉默了片刻，才低声说道。

　　“呵呵，我不过是一个败军之将，又是你们眼中罪大恶极的坏人，你为何对我的事情如此关心？”心宿无力地笑了笑问道。

　　“因为，你是一个很特别的人，是我见过的第一个，也是唯一一个憎恨龙族的龙族弟子。”闪冥看着心宿的眼睛，一字一顿地说道。

　　“好吧，既然你想要知道，那我就告诉你吧！”终于，心宿受不了闪冥那灼热的目光，不自觉地移开了视线。

　　随后，心宿便将自己在龙族受到的不公与屈辱用最平静的语气说了出来，蔑视、侮辱、阴谋，一个个可怕的字眼从心宿的口中吐出，又钻进了闪冥的耳中。随着故事的不断深入，闪冥的脸色也变得越来越难看。当心宿倾诉完心中的血泪之后，闪冥早已是怒气冲天了。

　　“啊啊啊啊～～”狂暴地怒吼了几声，闪冥身上迸发出毁天灭地的气势，周围的山峰大地同时出现了无数深邃的裂痕，这种可怕的力量让倒在地上的心宿都看的呆住了。

　　“很平常的事情而已，何必发这么大的火呢？”丹彤不知道什么时候来到了闪冥的身边，轻轻地揽住了他的肩膀，温柔地说道。

　　“这群家伙实在是太过分了！竟敢做出这样的事情，真是不可饶恕！”闪冥怒气冲天地说道。

　　“唉，都修行了这么多年，你怎么还看不透呢？在很多人的眼中，权利比一切都重要，这样的事情看似令人愤恨，其实也在所难免罢了。”丹彤叹了口气说道。

　　心宿吃惊地望着眼前那个比他还激动的男人，心里感到十分的奇怪。对于自己的遭遇，大多数人的反应都是同情或者漠然，从来都没有人会如此的愤怒。为此，他不禁对闪冥的身份产生了浓厚的兴趣。

　　“这个家伙对龙族的很多事情都了如指掌，而且看上去实力相当强大，他究竟是谁呢？为什么在仙界这么久，都没有听说过他的名字呢？”心宿呆呆地望着闪冥，脑中胡乱地想着。

　　“喂，可怜的小家伙，没想到你还受过这么大的委屈。以前的事情都过去了，现在你也不用怕了，有我们给你做主，没什么大不了的。”丹彤用怜悯的目光看着心宿说道。在听了心宿的故事之后，丹彤对于他的恶感也渐渐消失了，剩下的只有怜悯与惋惜。

　　“你，你们，替我做主？”心宿一时之间还接受不了这样的变化，脑子根本反应不过来。

　　“没错，我们替你做主了！有什么冤屈你久通通说出来，有冤报冤，有仇报仇，很简单的事情嘛！”丹彤一副大义凛然的样子。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”心宿终于明白了丹彤的意思，他没有说话，而是放声狂笑了起来。

　　“喂，你这个小家伙，有什么话就说，鬼叫什么？”丹彤不满地问道。

　　“你们实在是太可笑了，就凭你们，还想给我做主，真是自不量力！”心宿冷冷地望着丹彤，沉声说道：“不要以为我输给了你们，就可以任凭你们摆布！说吧，你们到底有什么阴谋，不要以为我心宿是可以随便利用的！”

　　“嘿！真是好心没好报！你这个小家伙怎么这么不讲道理？我们好心好意帮助你，不但不领情，还反过头来诬蔑我们，真是岂有此理！”丹彤气的皱了皱小鼻子，大声说道：“就你这两下在，还不放在我们眼里，也就是说，你还没有资格被我们利用，明白了么？”

　　“彤彤，你看你，又生气了！犯不着跟小孩子发脾气嘛！”闪冥轻轻地怕了拍丹彤的后背，轻声说道。

　　“可是，你看他，太过分了嘛！人家一片好心，被他当成了驴肝肺，真是让人生气！”丹彤噘着小嘴嘴，气鼓鼓地说道。

　　“唉，这也不能怪他，一个挺好的孩子，受了这么大的委屈，也难免会变成这样。对什么都怀有警惕之心，不再相信任何人，真是可悲，可叹！”闪冥有些惆怅地说道。

　　“说起来，这次龙族也是有些过分了哦，这样的事情流传出去，可是很没面子的。”突然，丹彤有些幸灾乐祸地说道。

　　“你呀，就别给我添乱了，让我清净一下，好好想想吧！”闪冥无可奈何地看着丹彤，郁闷地说道。

　　“好了好了，我就不逗你了，这个小家伙就交给你吧，我去那边找无心弟弟去！”说吧，丹彤娇笑着离开了那里，只留下闪冥和心宿二个人，各怀心事地望着对方。

　　相互沉默了良久，心宿终于还是忍不住开口了，他死死地盯住闪冥的眼睛，问道：“你为什么要帮我？”

　　“呵呵，帮你一定需要理由么？”闪冥轻松地笑了笑。

　　“当然需要！只不过我想不出你帮我的理由和动机，我们根本不是朋友，甚至是敌人，你完全没有必要帮我做什么！现在你的行为让我不能理解，也可以说是困惑，你明白么？”心宿毫不客气地说道。

　　“唉，真是伤脑筋呀！看来我要是不说实话，你是不会信任我了。”闪冥摇了摇头说道。

　　“很好，你早就应该说实话了，你不觉得坦诚相对，对你我都有好处么？”心宿点点头说道。

　　“唉，龙族弟子的身份就是促使我帮助你的最大原因啊！”闪冥一字一顿地说道。其实他说的不全是实话，血龙才是主要原因。只不过闪冥觉得现在告诉心宿有关血龙的事情有些为时过早，他还很难肩负起那么重要的责任。

　　“难道你也是……”这时候，心宿仿佛突然间想起了什么，猛然抬起头，颤抖地问道。

　　“不错，你猜的很对，我也是龙族的一员。”闪冥微笑着回答。

　　“我怎么从来都没见过你，你是什么时候来到仙界的？”刹那之间，心宿的大脑似乎失去了思考的能力，傻乎乎地向闪冥问道。

　　“哈哈哈哈，你当然没见过我了，我来仙界的时候，你恐怕还正在逃亡呢！”闪冥大笑着说道：“我是在仙魔大战的时候来的，没想到一呆就是十万年。”

　　“可是，可是，仙魔大战不是没有龙族弟子参加么？”心宿喃喃自语地说着。

　　“谁说没有，除了我之外，还有其他的龙族高手也参与了，那次混战把所有七界都惊动了。”闪冥摆了摆手说道。

　　“怎么会这样？不是这样的，我记得当时被困在龙谷的地牢之中，听他们说，长老会不允许龙族弟子参战的啊！”心宿不敢置信地说道。

　　“长老会？那群家伙管不到我，他们的职权范围只包括那些尚未渡劫的龙族弟子。”闪冥不以为然地说道。

　　“什么？你刚才说尚未渡劫？你难道，你……”心宿敏感地捕捉到了闪冥话中的玄机，身体猛的一震，惊骇莫名地望着闪冥，口中几乎说不出话来。

　　“不错，看来你已经明白了，我来自于神界。”闪冥优雅地笑了笑，从容不迫地说道。

　　“神界，神界，神级高手！怪不得朗天会对你如此尊重，怪不得你的实力那样惊人，原来是这样，我终于明白了。”心宿低下头，自言自语地说着。

　　“现在你应该相信了吧，我有足够的能力帮助你洗刷身上的屈辱！”闪冥微笑着说道。

　　“说说你的条件吧！”出人意料的，心宿说出了这样一句话。

　　“好！你很聪明，我最喜欢跟聪明人打交道，那会让我十分的省心！”闪冥赞许地看着心宿说道。

　　“哼！不要说那些无关紧要的话了，我只是希望你的条件不会很过分，因为我现在几乎已经一无所有了。”心宿苦笑了一声，自嘲地说道。

　　“我的条件很简单，我不要别的，就要你这个人！”说着，闪冥的眼中闪过一丝精光。

　　“什么？要我这个人？我不明白你的意思。”心宿闻言一愣，不知道该说什么才好。

　　“没错，就是你这个人，我要你做我的徒弟，传承我的衣钵。只要你答应了这个条件，我就会帮你洗刷所有的冤屈。你自己考虑一下吧！”闪冥说罢，转过身去，给心宿留下了一个足够的空间，让他好好地思考一番。

　　片刻之前，如果有人问心宿，会不会相信天上能够掉馅饼，心宿一定会给予否定的回答。但是现在，心宿的感觉正像是被天上掉下的一个馅饼所砸到一样。拜一个神级高手为师，这是许多人做梦也想不到的美事，今天竟然落在了他的头上，怎不让心宿惊喜交加。这个所谓的条件，在心宿看来，根本算不上什么刁难，实在是太优越了，他几乎不假思索地答应。但是多年以来养成的谨慎习惯，还是让他冷静了下来。仔细分析了一下拜师之后将要发生的事情，心宿完全找不到任何一点不利于自己的东西。人家堂堂神族高手，总不会来占他什么便宜吧？心宿琢磨着，自己这里根本没有什么拿的出手的东西，只得闪冥惦记，所以还是点头答应了对方的要求。

　　不过，心宿万万不会想到，闪冥惦记的就是他身体内的血龙之力，为了尽到自己的责任，将血龙培养成材，闪冥才会收下这个徒弟。不管怎么说，心宿这次算是因祸得福了，虽然败给了杨无心，败给了朗天，但是得到了一个好师父，日后的前途自是无可限量。

　　看到心宿答应了自己的要求，闪冥也是喜出望外，连忙让心宿行过了拜师大礼，迅速确定了师徒的名分。看他那着急的样子，生怕这个到手的徒弟跑了似的。拜师完毕之后，闪冥拉着心宿来到了众人面前，重新为心宿介绍了一遍，此时相见，众人都是感慨万千，刚才还是誓不两立的仇敌，现在已经师和睦相处的朋友了，不能不让人感叹事实的难料。

　　当然了，众人之中最高兴的当数先帝朗天了，此次龙巢之行他可谓是大获全胜，完全达到了预定的目标。想想仙界以后光明的未来，朗天不禁开心地笑了。


第004章 惊人消息

　　由于心宿摇身一变成为了闪冥的徒弟，他现在的身份和地位也就发生了明显的改变。他不再是仙界里面的一方霸主，不再是什么龙巢的领袖，也不再是那威名远播的龙神。现在的他只不过是一个平凡的修身者，一位神级高手的徒弟，而这些已经是令众人都羡慕万分的事情。有了闪冥这个大靠山，谁都不敢再追究心宿以前的事情。开玩笑，神级高手是好惹的么？别说闪冥的实力无敌于仙界，就是那心宿也不是一般人可以对付的了的。

　　看着站在闪冥身后的心宿，李耀阳感到十分的郁闷，他就不明白，闪冥究竟看上了心宿什么优点，竟然会收他做徒弟。为此，他还把杨无心拉到一边，小声地抱怨道：“兄弟，你看看，闪冥前辈怎么会收心宿做徒弟啊，这简直没有道理嘛！”

　　“咦，李大哥，我觉得没有什么不对啊，这很正常的事情呀！”杨无心闻言一愣，不以为然地说道。

　　“兄弟，这怎么会正常呢？那心宿是什么人？那是祸乱仙界多年的贼子，还差点成为破坏仙界的罪人。闪冥前辈这样的神级高手，怎么可以把他收为门下啊！”李耀阳着急地说道。

　　“哦，那依李大哥之见，闪冥大哥应该如何去做呢？”杨无心似笑非笑地问道。

　　“依我之见，闪冥前辈就算是要收徒，也要收一个智勇双全、充满正义的好人才行。就比如说我，就是这样的杰出人才。”李耀阳拍了拍自己的胸脯，有些得意地说道。

　　“哈哈哈哈，李大哥你简直太有意思了，原来你自己想做闪冥大哥的徒弟啊！”杨无心忍不住大笑了起来。

　　“嘘嘘，小声点，你喊这么大声做什么？”李耀阳着急地捂住了杨无心的嘴，小声说道：“兄弟，你觉得哥哥说的有没道理？”

　　“咳咳，有道理，太有道理了！”杨无心挣扎着逃出了李耀阳的魔爪，无力地说道。

　　“嘿嘿，我觉得也很有道理。对了，兄弟，你就帮哥哥一个忙，帮我去闪冥前辈那里引荐一下，如果哥哥我拜师成功，绝对忘不了你的好处！”李耀阳兴奋地说道。

　　“呵呵，李大哥，我看你还是算了吧，闪冥大哥是不会收你为徒的。”杨无心摇了摇头说道。

　　“为什么？我哪里比不上心宿？你倒是说说看，我怎么就没有希望？”李耀阳听后生气地问道。

　　“李大哥不必动怒，听小弟给你慢慢解答。闪冥大哥之所以收心宿为徒，不是因为别的，只因为心宿与他同出一族。在众人之中，只有心宿可以修炼他的功法，其他人就算拜他为师，也学不到什么。”杨无心从容不迫地说道。

　　“他们两个同出一族，你不是随口说说骗我的吧？”李耀阳怀疑地问道。

　　“怎么可能？小弟没有理由骗你呀！不信的话，你可以去问问他们，问问彤姐姐也可以。如果心宿不是闪冥大哥同族之人，他能否活下来都是个问题哦。”杨无心无奈地说道。

　　“唉，这么好的机会，真让人不甘心！”李耀阳抬起右拳狠狠地锤了一下自己的左掌，无比失望地说道：“若是我可以拜闪冥前辈为师，就能算是师出名门了，再加上我这聪慧的头脑，一定可以学的一身绝艺。到那个时候，根本不会有哪个美丽的仙子，可以抵挡住我的魅力。唉，我向往以久的神仙生活，就这样化为了泡影，真是不甘心啊！”

　　听了李耀阳的话，杨无心差点没有昏倒在地。这个采花淫贼满脑子想的都是什么乱七八糟的东西，要是真的让他拜闪冥为师，估计用不了多久，闪冥就该自己清理门户了。警惕地向四周望了望，杨无心发现众人的注意力都集中在了心宿的身上，几乎没有人留意李耀阳与他的交谈。于是，杨无心才彻底松了口气，不用担心李耀阳那家伙惹出什么麻烦了。

　　接下来，就是有关善后的事情了，心宿手下的四大龙将都东倒西歪地躺在地上昏迷不醒，看上去死活难辨。与心宿化敌为友之后，众人与四大龙将也没有了对立的理由，因此救治他们的任务顺理成章地交到了林老头的手上。

　　林老头的医术决计不是吹的，真可谓是妙手回春，仅仅过了一盏茶的时间，诸葛无智等人便脱离了危险，一个个脸上浮现出片片红晕。虽然他们仍然昏迷不醒，不过已经没有什么大碍了。等他们再次醒来的时候，一定会惊奇地发现，仙界的形势彻底地改变了。

　　确切地说，从此刻开始，龙巢彻底从仙界消失了，而天庭又将成为仙界之中最强大的势力，若是不算那不问世事的完佛寺，他们也许还是仙界唯一的势力了。

　　带上昏迷不醒的四大龙将，众人跟随着心宿，来到了龙巢的总坛之中，只是这一次他们受到了与之前截然不同的招待。珍奇鲜果、琼浆玉液以及数不清的美味佳肴纷纷呈现在众人的面前，心宿摆出了最为隆重的仪式，来招待自己的师尊，找到朗天等人。

　　“唉，真是没想到啊，我李耀阳竟然也有今天，可以在龙巢的总坛内畅饮琼浆，人生的际遇真是太难以预料了！”痛饮美酒之后，李耀阳不禁感叹地说道。

　　“哈哈哈哈，李兄弟说的是啊，这样的结局就是愚兄也没有料到呀！”朗天也大笑着说道。

　　“朗兄，以往小弟多有得罪，诸多不是还望朗兄见谅，从此之后，你我亲如一家，永不相负！”心宿端起酒杯，语气真诚地对朗天说道。

　　“心宿贤弟严重了，愚兄也有不是的地方。过去的事情就让他过去吧，往后愚兄还有很多事情要仰仗贤弟大力支持啊！来，干了这杯！”朗天闻言连连摆手，然后端起酒杯一饮而尽。

　　“好！痛快，痛快啊！”心宿也饮尽杯中美酒，脸上满是轻松的笑意。回想多年以来的所作所为，心宿猛然发觉，自己根本没有找到生存的意义，阴谋诡计、钩心斗角，真的让人太累了。

　　“闪冥大哥，今日小弟敬你一倍，恭祝你收得贤徒，他日必将为龙族增添一员猛将。”杨无心笑着对闪冥说道。

　　“哈哈，好，好，好！就谢谢兄弟吉言了！”闪冥此刻也是极为高兴：“能够结识这么多好朋友，也是闪冥的福气啊！尤其是无心兄弟，自从认识了你，我跟彤彤的好运就接连不断，看来你就是我们命中的福星啊！”

　　“没错没错，无心弟弟就是福星，要是没有他我们恐怕还在山洞里面受苦呢！”丹彤也赞同地点了点头，笑着说道：“无心弟弟，来，姐姐敬你一杯！”

　　“不敢当，不敢当，彤姐姐言重了，小弟不过适逢其会罢了！”杨无心谦虚地说道。

　　“今天真是太高兴了，咱们不醉不归，大家一定要尽情畅饮！”朗天也显得兴奋之极，端起酒杯大声提议道。

　　就在这个时候，丹彤突然“咦”了一声，虽然声音不大，但是众人却听得异常的真切。看了看众人疑惑的目光，丹彤笑了笑说道：“真是奇怪，我发现有一股颇为不弱的能量正在朝着这里靠近，想必有客人要来了。”

　　“不错，果然是这样，来的这人实力不错，看来不在朗天老弟之下。”闪冥搜索了一下，也点头说道。

　　“哦？那会是谁呢？”朗天的眉毛不知不觉中已经拧到了一起，他使劲地在记忆中搜索，能够与自己不相上下的高手，究竟有多少。而且，在这个关头，这个疾驰而来的高手究竟是敌是友呢？

　　“阿弥陀佛！诸位道友请了，老衲冒昧前来，打扰之处，还望见谅。”就在众人惊疑不定的关头，那位不速之客已经来到了大厅之中。随着一声佛号的响起，来人的身份也变得明了了起来，他正是执掌万佛寺的当代佛宗沙林大师。

　　“哎呀呀，我当是谁，原来是佛宗法驾至此，心宿有失远迎，真是罪过罪过！”看到沙林大师现身，作为主人的心宿当仁不让地站了起来。

　　“阿弥陀佛！龙神过奖了，老衲闻听仙帝与龙神会于此处，便匆忙敢来，与二位有要事相商。”沙林大师一边还礼，一边说道。

　　“大师，你我二人已经有好久不见了！”朗天也上前说道。

　　“是啊，白云苍狗，世事变换，转眼间物是人非，一切皆随清风而去，怎不使人赞叹。”沙林大师叹了口气说道：“此次闻听仙帝与龙神发生冲突，老衲愿做和事之人，替二位化解。如若化干戈为玉帛，不仅是老衲之幸，也是整个仙界之幸啊！”

　　“大师所言极是，朗某与心宿贤弟早已化敌为友，以前的一切纠纷就让它随风而去吧！”朗天点点头说道。

　　“是啊，大师，你若是为此事前来，恐怕要白跑一趟喽。”心宿也笑着说道。

　　“阿弥陀佛！如此甚好，如此甚好啊！二位居士申明大意，真乃整个仙界的福气啊！”老和尚高兴地说道。

　　“为了我等之事让大师远路奔波，朗某真是过意不去呀！”朗天有些不好意思地说道。

　　“哈哈，仙帝言重了，两位居士都是一方霸主，一言一行都关系到仙界的命运，老衲不得不重视啊！”沙林大师感慨地说道。

　　“大师既然来了，就请先入席，饮几杯素酒，休息一下。想我们三人能有机会坐在一起，也不是件容易的事呀！”心宿笑着说道。

　　“如此，老衲就讨扰了！”说着，沙林大师便坐到了一边。他抬起头打量了一下在场的众人，不经意间发现了一边角落之中的杨无心，惊疑地说道：“阿弥陀佛，原来师弟也在此处啊！”

　　“小弟见过师兄法驾！”杨无心双手合十，遥向沙林大师行了一礼。

　　“无心兄弟，你原来是沙林大师的师弟啊，愚兄怎么从来都没听你说起过呢？”朗天听到杨无心与沙林大师的相互称呼之后，奇怪地问道。

　　“呵呵，朗天大哥勿怪，这也是不久之前的事情罢了！”杨无心很是随意地说道。

　　“阿弥陀佛，今日与众多道友相聚，老衲十分的荣幸，不过在座几位道友，老衲尚且感到有些陌生，还请心宿居士为老衲介绍一番。”沙林大师并不认识李耀阳等人，更别说闪冥与丹彤了，所以才会提出这样的要求。

　　身为主人，介绍众人相识是心宿的义务，他责无旁贷。因此，他便为沙林大师一一介绍起来。当介绍到闪冥与丹彤的时候，心宿表情十分的恭敬，现实深施一礼，而后在缓缓说道：“这边的二位身份可不简单，一位施小弟的师尊，另一为则是小弟的师叔。”

　　“阿弥陀佛！”听了心宿的话之后，老和尚不由得倒吸了一口凉气。心宿是什么人？那是仙界中的一方霸主，龙巢的首领，跺一跺脚，山河变色的人物。他他的修为就可以推断出，他的师尊和师叔究竟有多么了不起。想到这里，老和尚不敢怠慢，连忙站起身来，边施礼边说道：“不知两位前辈驾临，老衲多有冒犯，恕罪，恕罪！”

　　“呵呵，小友不必多礼，不知者不罪嘛！”闪冥笑着还礼道。

　　“小和尚，你的修为不错嘛，从你刚才赶路之时散发出的气势，估计跟朗天老弟不分伯仲哦。”丹彤颇有兴趣地打量着沙林大师说道。

　　“前辈过奖了！朗天居士执掌天庭多年，乃是仙界名副其实的领袖，一身修为深不可测，老衲万万不是对手。”沙林大师在丹彤的面前表现的十分的谦虚。

　　“有趣的小和尚，本姑娘既然说的行，你就是行，不用谦虚。”丹彤笑着说道；“小和尚，说吧，来这里有什么事情，看你心不在焉的样子，恐怕不仅仅是来劝架的吧？”

　　“阿弥陀佛！前辈果然厉害，老衲的心思竟被前辈猜得全然不差。”说到这里，沙林大师不禁叹了口气：“唉，实不相瞒，此次老衲前来实是有要事与诸位相商！”

　　“不知是何大事，能令大师为之色变？”仙帝朗天十分诧异地问道。

　　“唉，说起来话长了。”沙林大师缓缓地摇了摇头，说道：“诸位道友想必都听过仙界石的传言吧？”

　　“仙界石？难道此事与仙界石有关么？”朗天猛然间站起身来，十分紧张地问道。其他人的表情与朗天完全不同，他们听到仙界石之后都是一脸茫然，显然没有听过这个名字。

　　“朗天居士不必激动，且听老衲慢慢道来。”老和尚的脸上浮现起了一丝苦笑，缓缓说出了自己的来意。

　　传说仙界起源于一块神奇的石头，那块石头蕴涵着无比强大的能量，经过千百万年漫长的岁月，这块石头不停地生长、分裂，终于形成了一个崭新的世界，而这个世界就是现在的仙界。这块神奇的石头最终被命名为仙界石，它是整个仙界的核心，也是整个仙界的能量之源。没有了它，仙界就像是一条干涸的小溪，终将消失在天地之间。

　　虽然仙界石是如此的重要，但是没有人知道仙界石究竟在哪里，它就像是一个永恒的谜团，困扰着所有的仙界高手。很多人试图寻找仙界石，因为有传言说，找到仙界石的人，就可以获得其中的强大力量，成为无敌于天下的超级高手。然而，自从仙界出现以来，从没有任何一个人找到过仙界石。没有人知道仙界石究竟是什么样子，也许是圆的，也许是方的，也许它就在你的脚下。渐渐的，人们对此失望了，参与寻找的人也越来越少，最后仙界石逐渐没人们遗忘了。所以现在的仙界里面，已经很少有人听说过仙界石的名字，也难关在场的众人对此感到陌生，感到疑惑了。

　　这一次，沙林大师在闭关修行的时候，进行了通灵佛引的修炼，修练中他得到了佛祖的指引。佛祖告诉他，有人已经找到了仙界石，并要破坏仙界石，希望他可以及时做出反应，阻止对方的恶行，以免仙界沦入万劫不复之地。他从入定中醒来之后，急急忙忙地停止了闭关，出关之后他又得到了朗天、心宿会面的消息，便立刻马不停蹄地朝着天筠洲飞来。在这个紧要关头，沙林大师最害怕的就是仙界内部发生争斗，那会给隐藏在暗中的敌人带来更好的机会，对于仙界则是毁灭性的打击。

　　沙林大师来到龙巢总坛有两个目的，一个是劝说朗天与心宿化干戈为玉帛，另一个则是要研究一下对策，绝对不能让敌人的阴谋得逞。

　　“竟然会发生这样的事情，简直有些不可思议。”朗天听后使劲掐了掐自己的胳膊，看看自己是不是在做梦。

　　“阿弥陀佛！听起来是有些不可思议，但却是千真万确的。佛祖的指引，是绝对不会有误的。诸位道友，现在留给我们的时间已经不多了，我们是不是应该做些什么了？”沙林大师高喧了一身佛号，沉声说道。

　　“朗天老弟，那个什么仙界石是不是很重要？”闪冥突然问道。

　　“是的，闪兄，仙界石非常重要，没有了他，仙界将不复存在。”朗天用力地点了点头。

　　“那么我们还等什么，一起出发，把破坏仙界石的坏蛋干掉就是了！”闪冥霸道无比地说道。

　　“你这条笨龙，懂得些什么？你知道仙界石的位置么？说话做事之前一定要跺动动脑子，不要总让人笑话。”丹彤拉了闪冥一下，不满地说道。

　　“师叔说的对，我们现在首要的事情，就是确定对方的位置，否则等我们找到他的时候，恐怕一切也都来不及了。”心宿也赞同地说道。

　　“大师，仙界石的传说已经存在多年，可是没有一个人成功找到正确的位置，真不知道那隐藏在暗处的敌人是如何找到的。”朗天脸色凝重地说道。

　　“阿弥陀佛，这一点老衲也是不知呀！诸位道友不必担心，老衲来此之前已然想到了可行的方法，能够让我等找到仙界石的位置。”沙林大师不慌不忙地说道。

　　“哦？此话当真？大师有何妙法可以化解眼前之危难？”心宿听后忍不住问道。

　　“老衲上次修炼通灵佛引之时，得到了佛祖的指示，心中略有所悟。这次如果老衲再次施展那无上神通，想必还是可以收到不错的效果。只是……”说到这里，沙林大师停顿了一下，用目光扫了扫在座的众人。

　　“不知大师有何为难之处，可否讲出来，也许我等可以替大师解忧。”在如此紧急的时刻，朗天已然可以保持平和的心态，不愧为仙界之中的王者。

　　“施展通灵佛引需要消耗极大的能量与精神力，老衲现在的身体状况恐怕无法施展完全。除非，诸位道友可以住老衲一臂之力，方可成功。”沙林大师迟疑了一下缓缓地说道。

　　“呼，我当是什么大不了的事情了，原来是这么回事！”丹彤长出了一口气，摆摆手说道：“小和尚，你不用担心了，尽管施展你的通灵法术，有我们二人帮你，绝对不会有什么意外发生的。”

　　“不错，若是有师尊与师叔出马，何愁大事不成？”心宿也在一旁附和道。

　　“阿弥陀佛！如此说来，就有劳二位前辈了。”沙林大师再次向二人深施一礼，脸上的表情一片肃穆。

　　此时此刻众人的心思都在寻找仙界石上面，对其他的事情也不太在意了。众人很快撤去了宴席，心宿带着沙林大师以及闪冥、丹彤来到了一见环境幽雅的客房之内，而其他人都在门口安静地等待着。

　　沙林大师盘坐在蒲团之上，双目紧闭，双手合十，口中不断地念着一些十分晦涩的咒语。淡淡地佛光从他的体内缓缓散出，逐渐充满了整个客房。在这种宁静安详的气氛之下，沙林大师进入了天人合一的状态。

　　通灵佛引是佛门无上神通密法，具有神鬼莫测的威力，可以与上界佛祖相互沟通，端的是神妙无比。但是有一点，这种密法神通极难掌握，很少有人精通此法。而且施展通灵佛引要消耗很大的法力，修为不够高深的人会受到强烈反噬，轻则受伤，重则丧命，因此沙林大师也不敢轻易动用。

　　这次在闪冥、丹彤两位绝顶高手的帮助之下，沙林大师免去了后顾之忧，不用再担心任何问题，全身心投入到神妙的密法之中，很快便得到了重要的提示。

　　良久之后，沙林大师终于睁开了眼睛，开口说出了众人期待以久的答案：“仙界石的正确位置，就在灵源洲！”


第005章 寻找仙界石

　　得到了佛祖的指引之后，众人不敢多做耽搁，立刻启程出发，离开了龙巢总坛，朝着灵源洲的方向前进，至于看家的事情就交给了刚刚苏醒的诸葛无智等人。朗天、心宿、沙林大师，三位仙界之中的魁首人物首次联手，通行的还有闪冥、丹彤两个绝顶高手，再加上杨无心、陈紫琼等人，此次前往灵源洲的阵容空前的强大。看着身边众多的高手，沙林大师不禁露出了笑容，他相信以这些人的实力，可以扫清任何的障碍，打败所有的敌人。

　　一路之上，众人对沙林大师所施展的无上密法通灵佛引发生了极大的兴趣，就连闪冥这样的神级高手，都忍不住同他探讨了起来。

　　就说刚才沙林大师施法之时的景象，真是令人惊奇万分。紧闭双目，盘坐在蒲团之上，沙林大师的身体周围笼罩着一层淡淡的佛光。而且那层佛光犹如实质一般，自然而然地形成了一层透明的结界。从沙林大师施法开始，闪冥的眼睛就始终没有离开过他，一直仔细地观察着他身上的每一个变化。作为一个神级高手中的佼佼者，闪冥的眼光可是很“毒”的，哪怕是再细微的变化也逃不出他的眼睛。

　　倒不是闪冥打算偷学沙林大师的绝学，就算他看懂了也无法施展，毕竟佛门的密法拥有自己独特的法门。闪冥用心研究这种奇妙的密法只不过是个人的兴趣罢了，像他这样的高手总是对那些陌生而奇妙的功法充满了兴趣，喜欢研究一番，并且与自己的功法验证对比一下，看看那种更具有威力。

　　在观察之中闪冥发现，沙林大师施展通灵佛引的时候，身上充满了一种很特别的能量，让人说不清道不明。那种能量总是若隐若现，时强时弱，始终都处在不断的变化之中。而且闪冥还怀疑，那种能量的另一边，还有更多的秘密，也许还会有其他的生命存在。接下来，沙林大师的表现更是充满了神秘，他甚至出现了神识分离的现象，利用强大的精神力使自己的神识暂时脱离肉身而独立存在。闪冥相信，沙林大师与佛祖的交流沟通，就是在这个时候完成的。

　　整个过程就是这么简单，闪冥认为自己已经完全了解了其中的奥妙，因此他在暗地里也照猫画虎地进行了尝试。结果不用多说，只有两个字，失败！完全找不到那种奇妙的感觉，一切都是那么生硬，那么死气沉沉，闪冥发现自己模仿出来的功法少了一点很重要的东西，少了灵性，少了生命。沉思片刻之后，闪冥笑着放弃了。

　　不适合自己的就放弃，这是龙族之中的一位智者对闪冥说过的话。不适合自己的东西全然无益，在上面浪费太多的时间和精力是极为不值得的。与其那样，不如悉心钻研自己擅长的东西，将自己的优势发挥到最大的限度。从某种角度来说，补短不如取长，用自己的远胜旁人的优势去掩盖自己的缺点，那样才会更容易成功。

　　不过即便是放弃了对通灵佛引的研究，闪冥还是不愿意放过与沙林大师交流的机会。因此在旅途之上，他总是提出一些奇怪而深刻的问题与沙林大师探讨，这也让一边旁听的杨无心等人沾了很大的光，一个个俱都是受益匪浅。

　　灵源洲座落在仙界的东南方向，三面环水只有一面与陆地相连。其实算起来，灵源洲的气候与环境都是相当的出色，虽然比不上天心洲，也差不到那里去，但是不知道为何很少有仙人在那里搭建仙府长驻修行。这一点不仅仅是杨无心等人奇怪，就连仙帝朗天也搞不清楚，反正自从仙界出现以来，就一直是这样的，久而久之仙界之人也就将它当作了一种传统，一种习惯。

　　从天筠洲到灵源洲有一段不短的距离，而且似乎还没有任何传送阵连接这两个地方。好在众人都是修为高超之辈，行进的速度一直保持的很快。在所有人之中，李耀阳、陈紫琼、林老头三人是修为最低的，他们竭尽全力也跟不上朗天、杨无心等人的速度。为了不让他们掉队，杨无心将羽翼贡献了出来，交与李耀阳和林老头一起使用。至于陈紫琼则无须担心，有她新任的靠山丹彤帮助，想来也不会落在旁人的后面。

　　一路之上平安无事，众人十分顺利地来到了灵源洲的地界。一进灵源洲，朗天便感到一阵阵清爽宜人的灵气迎面扑来，让人觉得十分的舒适与温馨。显然，这里的由于常年无人过问，灵气的密集程度已经超过了其他的地方。

　　“恩，这里看起来很不错嘛，笨龙，以后我们就在这里修行吧！你看怎么样？”丹彤对灵源洲的情况十分满意，笑着对身边的闪冥说道。

　　“好，好，彤彤你喜欢的地方，我都喜欢。你决定在这里修炼，那就在这里，反正你说了算，我听你的。”闪冥一边点头，一边大义凛然地说道。

　　“师父，其实天筠洲也不错的，就在龙巢总坛西面不远的地方，有一块修炼圣地，依弟子之见，决计不必这里要差。”心宿讨好地说道。

　　“去去去，大人说话，小孩子不要插嘴，你师叔选定的地方，哪有你讨价还价的余地？就这么决定了，不要再说了！”闪冥扳着脸，劈头盖脸地将心宿数落了一顿，直把心宿说的是哑口无言，郁闷非常。

　　“好了好了，看你什么样子嘛，跟孩子耍什么威风。小心宿，要是你说的地方真好，我们就两边走走，也省得住在一个地方太闷了。”丹彤白了闪冥一眼，柔声对心宿说道。

　　“师叔英明，弟子佩服！”心宿一边恭敬地回答，心里却想到，还是师叔厉害，轻轻松松就把师父管理的服服帖帖，这才是真正的高手啊！

　　“灵源洲，灵源洲，灵气之源头！唉，我以前怎么就没有想到呢？”走在最前面的朗天仰望天空，嘴里喃喃自语地说道。

　　“阿弥陀佛！居士不必在意，这许多年来，无数拥有高深智慧的仙人都曾经寻找过仙界石的下落，不是都没有成功么？”沙林大师含笑说道。

　　“唉！如果不是出了这次的变故，恐怕我们还是不会相信真的有仙界石存在吧！”朗天叹了口气，缓缓地说道：“真不知道是谁有那么大的本领可以找到仙界石，不过他的胆子也太大了，竟然妄想破坏仙界石，真是不知道死活！”

　　“呵呵，这一切都是缘法，有因必有果，有果必有因，因果循环，报应不爽，所有的事情都有冥冥天意在指引，居士不必强求。”沙林大师淡然地说道。

　　“大师此言禅理深渊，不是我辈凡夫俗子可以明了的，佩服，佩服！”朗天苦笑着说道。

　　“阿弥陀佛！天意难测，世上又有几人可以琢磨的透彻呢？”沙林大师看了看头上湛蓝了天空，低声喧起了佛号。

　　“大师，我们现在已经来到了灵源洲，接下来该如何去寻找仙界石？总不能找遍这里的每一寸土地吧？”李耀阳突然问道。

　　“呵呵，李居士不必担心，老衲自有办法，居士只需静静等待即可。”沙林大师用平和的语气回答道。

　　“不知师兄还有什么绝妙招数，再让小弟开开眼界，小弟可是都有些等不及了哦！”杨无心此时也笑着插言道。

　　“师弟莫急，愚兄这就为你演示一番，此等佛门密法你也该有些了解才是。”沙林大师望向杨无心的目光之中充满了慈祥与柔和，就仿佛一位年迈的老人凝视着自己的儿孙一般。

　　说罢，沙林大师的身体仿佛失去了全部的重量，轻飘飘地升了起来，随着阵阵清风，在空中荡来荡去，最后终于静止在了众人的头顶上方。双手在胸前轻轻地合十，沙林大师闭上双眼，开始念起了一段晦涩的咒文。与当时施展通灵佛引的时候十分相似，沙林大师的身体很快便被包裹在一团佛光之中。

　　淡淡的佛光在太阳的照耀之下闪过一片金黄色的光芒，沙林大师此刻看上去就好像寺庙里面供奉的佛像一般，浑身上下金灿灿的，充满了奇异的魔幻之力。众人的眼睛全都锁定在沙林大师的身上，紧张地看着他的每一个动作。之见，沙林大师缓缓地将双手举过头顶，两臂伸直，整个身体形成了“一”字的形状。太阳蕴涵的巨大能量被沙林大师口中的咒语吸引了过来，顺着他那合十的双手，注入到整个身体之中。虽然沙林大师只能借用一点点太阳的能量，跟能量的总体相比，犹如九牛一毛，十分微不足道，但是这些能量最构将眼前的山脉河流烧成一片灰烬。

　　太阳散发出来的能量炽热无比，使得沙林大师周围的空间都跟着燃烧了起来，到处都是跳动的火花，以及四散奔逃的灼热气流，短短数息时间之内，灵源洲的温度就升高了许多。

　　这个时候，众人似乎发现了什么特别的状况，一个个把目光聚集在了沙林大师的双手之上。在那里，柔和浑厚的佛光，与暴烈狂野的太阳能量交汇在一起，形成了一个耀眼的光团。这还不算完，在那个光团之中，杨无心等人隐隐约约地发现，竟然有一些字迹显现了出来。

　　死死地盯住那闪亮的光团，杨无心感到一阵的无力，任凭他用尽了自己的力气，将自己体内的灵气全部调动了起来，还是堪布清楚光团之中写的到底是什么。其实杨无心根本不需要感到沮丧，不仅是他，朗天、心宿、乃至闪冥和丹彤也看不清光团之中的字迹。事实上光团之中所写的东西，除了沙林大师之外，没有任何人知道，即便是别人看清了，估计也识别不出来。

　　这种奇妙而怪异的景象持续了大约小半个时辰，才逐渐恢复平静。太阳散发出的能量渐渐散去，沙林大师身上的佛光也失去了影宗。微笑着睁开了眼睛，沙林大师身形一晃，遍回到了众人的面前。

　　“怎么样大师？得到了什么消息了么？”别人还都没开口，李耀阳就从后面蹿了过来，心急火燎地问道。

　　“李居士不必担心，老衲自有应对之道，诸位居士也请少安毋躁，且看老衲施法！”沙林大师微微一笑，胸有成竹地说道。

　　众人闻言俱都退在一旁，为沙林大师留下了一个相对宽广的施展空间。这时候，沙林大师才慢慢地分开了自己合十的双手，众人也才看到，沙林大师的左掌心上有一个淡淡的“佛”字，若隐若现地闪烁着金光。

　　默念几声咒语之后，沙林大师左掌向天一横，大喝一声：“咄！”掌心之上的“佛”字应声而出，飞到了半空之中。接着，那个金光闪闪的“佛”字围绕着沙林大师的头顶转了三圈之后，急速朝着正东的方向飞去。

　　“老衲已经施展密法令佛光引路，诸位居士请跟紧老衲，很快便可以找到那仙界石的正确位置了。”沙林大师口中说着，身体不作丝毫停留，顷刻之间已经激射而出，朝着远处的“佛”字追了过去。

　　“好一个佛光引路，有趣，有趣！”沙林大师的佛门密法让闪冥眼前一亮，一面赞叹着，一面提起速度跟了上去。

　　“有意思的小和尚，看看他还有什么花样！”丹彤也笑嘻嘻地追了过去。

　　“心宿老弟，无心兄弟，咱们也快些跟上吧！说不定一会就要又一场恶战了！”朗天招呼着心宿与杨无心，自己先飞了出去。

　　“恶战？有恶战最好！就怕那个藏在暗中不敢见人的家伙，没有这么大的本事呢！”心宿远去的身形一闪而过，只留下了一阵狂笑之声不断地回荡着。

　　“唉，又要活动活动筋骨了，希望后面的安排不要让我失望！”杨无心嘴角边浮起一丝微笑，不紧不慢地跟在众人的身后。

　　“我说老林头，你看到没有，那和尚竟然可以用佛光来指路，真是邪门。我看那个老和尚很不简单，很不简单。”李耀阳思索了片刻说道。

　　“行了行了，小李子，你就别在那里犯神经了！沙林大师是当代佛宗，当然不简单。连个佛光指路都没见过，在那里大呼小叫的，成什么样子？以后在外面别说我认识你，真是太丢人了！”林老头说完不屑地撇了撇嘴，扔下李耀阳独自向前飞去。

　　“你！好你个林老头！真是岂有此理！”李耀阳恨恨地躲了一脚，气哼哼地追了上去。

　　闪烁着金光的“佛”字带着众人一路翻山越岭，头也不回地向东飞去。数不清到底路过了几座山峰，几条河流，多少山林，多少溪水，众人在不知不觉中来到了灵源洲的最东边。

　　灵源洲本身就在仙界的东南角上，它的最东边已经到了仙界的边缘。不少仙人问过这样的问题，仙界的边缘究竟有什么，超出了边缘的界限又会怎么样？此时杨无心的心里也怀着这样的疑问，他也想要知道，在仙界的边缘地带究竟会有着怎样的景象。等到他真的亲临其境之时，才知道了边际的含义。

　　一片连绵起伏的山谷占据了灵源洲的最东方，而那片山谷之后，竟然是一片看上去极为模糊的虚空之境。好似海洋一般的宽广，好似苍穹一般深渊，好似星空一般缥缈，眼前的景象使人很难用语言来描述，仿佛向前走上一步，就会踏入另一个世界一样。越是靠近那片虚无之境，杨无心越是感觉到一股奇异的能量充斥在自己的周围。他闭上眼睛用心去感受，去交流，那种陌生而怪异的能量似乎在一遍又一遍地对他说：“离开这里，不要靠近！”

　　默默地占了许久，杨无心最终还是没有迈出那跨越空间的一步。不是因为担心，也不是因外害怕，只是杨无心的直觉告诉他，前面的未知世界充满了危险，而那些危险恐怕不是他可以应付的。

　　追逐佛光而来的众人也都被眼前的奇妙景象震慑住了，灵觉敏感的他们也都不约而同地感到了那种危险。他们知道，眼前那片陌生的领域不属于仙界，而且那片领域排斥所有陌生的人，当然他们也在被排斥的范围之中。

　　“大师，我们要找的仙界石不会就在那里吧？”朗天疑惑地向沙林大师问道，同时伸手向前方不远处的虚空位置指了一下。

　　“那里应该不算是仙界的范围了，如果仙界石真的在那里，我们恐怕很难见到了。”心宿抬头看了看静止不动的佛光，沉声说道。

　　“不错，前面的空间存在着一股无可匹敌的能量，我刚才三次进行试探，都没能得到结果。我想，我们还是不要接近那里为好。”闪冥面色凝重地说道。

　　“不知道你们有没有这样的感觉，我似乎听到一个缥缈的声音在心中呼喊，让我不要过去，不要靠近。”丹彤迟疑了一下说道。

　　“是呀，彤姐姐，小弟也有同样的感觉，看来我们只能另想他法了！”杨无心也插言说道。

　　“阿弥陀佛，诸位道友少安毋躁，待老衲再次施法，定要找到仙界石的位置！”说罢，沙林大师咬破食指，用无上佛法将口中鲜血向空中静止的佛光喷去。“嘭”的一声轻响，空中的佛光突然闪亮了一下，散发出万道光芒，随后变围绕着众人身下群山旋转了起来。

　　沙林大师不敢怠慢，空中一直不停地念着佛门秘咒，智慧着佛光仔细地搜索着。佛光轻飘飘地在空中飞着，好似一个顽皮的孩子，充满了无穷无尽的活力。众人身下那连绵不断的山脉都成为了它的势力范围，任他自由自在地飞翔嬉戏。山脉覆盖的范围很大，搜索起来也需要消耗很长的时间。杨无心盯着空中一直在绕圈子的佛光，感到大脑一阵眩晕，他使劲地摇了摇头，试图让自己变得更加清醒。杨无心琢磨，要是这样一圈一圈又一圈的找下去，还不知道会找多久，他有些怀疑，这个佛光到底行不行。

　　不过佛光接下来的举动让杨无心渐渐放下心来，佛光毕竟是通灵性的，它不断地排除那些没用的地方，一点一点地缩小着自己的搜索范围。所以在众人的眼中，佛光飞行的路线越来越短，转的圈子也变得越来越小。最终，佛光在一座不起眼的山峰上空停了下来。

　　“阿弥陀佛！就是在这里了！”沙林大师微阖的目光猛地一睁，眼中闪过一片精光，迅速朝着身下的山峰落了下去。众人也相互对视了一眼，紧紧跟着沙林大师来到了山脚下。

　　随着众人的行动，引路了佛光也动了起来，一闪一闪地沿着山峰的顶端缓缓地下落，一直飞到半山腰的位置，才又一次停了下来。

　　“大师，仙界石就在这座山峰之中么？”朗天笑着问道。

　　“阿弥陀佛，看来是这样了！”沙林大师点了点头，用手一指停在半山腰处的佛光，说道：“居士请看，佛光此时所停留的位置，应该就是隐藏仙界石的地方。”

　　“不对啊！大师，你不是说有人已经提前找到了仙界石，准备破坏它么？怎么我们也找到了这里还没有见到对方呢？既然仙界石就在这座山峰之中，对手若想要加以破坏，岂不是十分容易，只要将整个山峰移为平地，不就算是大功告成了么？”李耀阳嘴巴不停，接二连三地问出了一连串的问题，而且每个问题还都十分关键，只听得众人不住地点头。

　　“阿弥陀佛！李居士好口才，老衲自愧不如！居士的这些问题老衲一时也难以回答清楚，只能亲眼看过了才能回答。”沙林大师苦笑着说道。

　　“我看这座山峰不是那么简单！”沉默了许久的闪冥突然开口言道。

　　“哦？前辈有何发现？”沙林大师连忙问道。

　　“现在说不好，只是感觉罢了！待我上去一观，定能找到一个合理的答案。”话音未落，闪冥便腾空而起，来到了佛光停留的位置附近。他先是小心翼翼地敲打了一下山峰外层的岩壁，然后有释放出自身的灵觉，来探测附近空间之中的变化。

　　不一会儿，闪冥的脸上便露出了笑容，他低下头对众人说道：“没错，我们要找的地方，就是这里了，大家跟我一起来吧！”说吧，闪冥向前微微迈了一步，整个身体凭空消失在众人的眼前。


第006章 奇异的宫殿

　　有了闪冥的指引，众人很快便找到了那隐藏在空间中的入口，于是短短片刻之后，众人就一同消失在了群山之中。说起来挺有意思，那座山峰的确是真实的，既不是什么障眼法，也不是什么海市蜃楼，只不过在山峰的中间，还隐藏着另一个小小的世界而已。众人所寻找的地点，就在那个小小的世界之中，若是找不到入口，也只能无功而返。

　　进入那个隐藏在山中的世界之后，众人不由得眼前一亮。眼前的景象真是太美了！五光十色的玉石、千奇百怪的雕刻、再加上一些叫不上名字的奇珍异宝，构成了眼前这个奇怪的世界。虽然这里没有阳光，但是整个空间都如同白昼，不用多问，眼前那些各式各样的宝物里面，少不了那珍贵的夜明珠。

　　“乖乖，这里是什么地方啊，怎么到处都是宝物？”李耀阳使劲地揉了揉自己的眼睛，嘴里喃喃自语地说道。

　　“是呀，在仙界这么多年了，怎么从来都没有听说过这个地方啊，真是太美了！”陈紫琼似乎已经被眼前的景象彻底吸引住，这一点从她那越来越迷离的眼神中表现的十分清楚。

　　“奇怪，真是奇怪！”始终站在众人身后的林老头，此时去走到了最前面，他看着眼前神奇的景象，神色之中充满了疑惑。

　　“林前辈，您老发现了什么问题么？”杨无心轻声问道。

　　“无心兄弟呀，你看看这里面的布局，不管是玉石也好，雕刻也罢，虽然看似散乱却又配合的天衣无缝，给人一种不可分割的感觉。”林老头想了一下，缓缓地说道。

　　“呀，挺前辈这么一说才发现，果然是这样，看这里的布局，似乎还暗含着某种阵势。”杨无心恍然说道。

　　“不错，这就是让我感到奇怪的地方，这里的布局巧妙之极，而且完全没有刀凿斧刻的痕迹，显然这里的一切都是天然形成的。”林老头十分有把握地说道。

　　“说的好，林老弟目光如炬，朗某佩服！”可怜的林老头在朗天的口中也只能变成林老弟了。

　　“大师，我们要找的仙界石就藏在这里面么？”李耀阳回头向沙林大师问道。

　　“阿弥陀佛！李居士不必着急，既然佛祖指引我们到此，必然有他的理由。我等只需尽力寻找便是，相信定能有所收获。”沙林大师不紧不慢地说道。

　　“这里确实有些问题，你们看，眼前的玉石雕刻虽然华丽无比，却都是没有生命之物，而且自从进入这里开始，我就没有感到任何生命的存在。”闪冥忽然开口说道。

　　“华丽的外表之下，掩盖不住一片死气，看来这里是一个不祥之地，大家还是要小心为妙。”丹彤也跟着出言提醒，然后话音一转道：“哼！我倒要看看，这里能有什么样的惊喜！”

　　“师尊，师叔，弟子以为这里一定不是真正存放仙界石的地方，最多只是一个外表的假相罢了。想要找到仙界石，我们还需要在这里找到出口。”心宿信心十足地说道：“不过我们也不是没有收获，至少这里是我们的必经之路。”

　　“阿弥陀佛，心宿居士所言极是，老衲也正有此意，事不宜迟，我等还是分头寻找为好。”沙林大师赞同地说道。

　　“既然如此，大家就不要犹豫了，反正就这么点地方，大家一起找，估计用不了多少时间。”闪冥毫无争议地成为了众人之中的首领人物，开始从容若定地指挥了起来。

　　众人所处的这个岩洞看上去不大，真正搜索起来却让人大吃一惊，这里的实际面积与感官上相比足足增加了数倍。这个发现让众人都感到十分惊奇，为了解除心中的疑惑，他们分别从多个不同的角度来观察岩洞，而得出的结论却是惊人的一致。

　　结果很容易解释，岩洞之中华丽的装饰非常具有迷惑性，使得众人的视觉都发生偏差，也就是中众人都被岩洞的表象所欺骗了。杨无心等人还好说，一个个都在那里不住感叹，而闪冥与丹彤二人则对望了一眼，脸上满是羞愧与尴尬。这也难怪他们，身为堂堂神级高手，竟然没有看出岩洞的奥秘，实在是有些说不过去。好在众人的心思都没在这上面，谁也没注意他们二人的表情变化。吃了这么一个小亏，闪冥和丹彤二人都变得警觉了起来，他们不敢再托大，老老实实地放出本身的灵觉，小心翼翼地搜索起眼前的岩洞来。

　　珍贵美丽的夜明珠不时闪过一片耀眼的光华，映照在晶莹剔透的玉石之上，引起了一阵阵美妙的共鸣。霎时间，岩洞之中到处都荡漾着柔和的光彩，只是与此刻的气氛配合起来，却给人一种诡异的感觉。

　　珠宝、美玉、怪异的雕刻、令人眼花缭乱的光彩，这些原本不相干的东西此刻竟然完美地结合到了一起，构成了一个无法分割的整体。李耀阳忽然觉得有些头晕，岩洞里面的景象好像都活了过来，一个个明珠玉石都围着他不停地旋转，耳边还经常响起奇怪的声音。

　　“喂，小李子，你怎么了？”陈紫琼的惊呼声吸引了所有人的注意，就在她呼喊的同时，李耀阳已经一头栽倒在地上。

　　“这是怎么回事？刚才还好好的，怎么突然就倒下了？”杨无心离地算是最近，三步两步跑到跟前，将李耀阳抱在怀里，向陈紫琼问道。

　　“我也不知道是怎么回事，我一直站在小李子身后，他始终在四处寻找出路，谁知突然就摇晃了几下，然后就摔倒了。”陈紫琼苦笑着说道。

　　“让我来看看，希望李大哥不会有事。”杨无心嘴上说着，手头也没闲着，轻轻送上一道灵气，探察起李耀阳体内的情况来。

　　“怎么样，无心兄弟，小李子没事吧？”林老头这时也走了过来，有些担心地问道。

　　“林前辈不必担心，李大哥的身体并没有什么异常，想必没有多大的问题。”杨无心检查之后，笑着说道。

　　“噗哧”一声，丹彤在一旁笑了起来，她似笑非笑地问杨无心：“我说无心弟弟呀，你这话说的有问题。按你说的，人家身体没问题，怎么就突然倒下了呢？”

　　“是呀？这是怎么回事？”杨无心百思不得其解，眼看着丹彤无言以对，只是一阵地发愣。

　　“呵呵，彤彤，你就别难为无心兄弟了，你看他都被你吓着了。”闪冥笑着摇了摇头，然后转头对杨无心说道：“无心兄弟，还是让我来看看吧！”

　　说罢，只见闪冥左手凌空一抓，李耀阳的身体便离开了地面，平平向他飞去。轻轻地接住了李耀阳的身体，闪冥暗中发出一股龙气，从李耀阳的命门要穴进入到他的体内。闪冥的探察与杨无心相比，显然细致了许多，检查完李耀阳的身体，又开始对李耀阳的大脑进行探测。这时候，闪冥发现李耀阳的大脑一片混乱，似乎有一股怪异的能量，干扰了大脑正常的思维。

　　找到了原因之后，救治工作就变得简单了许多，闪冥小心翼翼地将体内的龙气一点一滴地引入李耀阳的脑海，逐渐从四周向中间收拢，慢慢地驱赶着那些入侵的能量。看闪冥的动作，真是轻车熟路，游刃有余，仿佛一切事情都在他的掌握之中似的。短短片刻时间过去，入侵李耀阳大脑的奇怪能量被闪冥消灭的一干二净，李耀阳的身体完全恢复了正常的状态。于是，李耀阳苏醒了过来。

　　“我这是在哪里？出什么事了？”这是李耀阳睁开双眼之后所说的第一句话。

　　“李大哥，我们还是在那个岩洞之中，你刚才不知道为什么突然倒在了地上，是闪冥大哥救了你。”杨无心在一旁小声说道。

　　“我也不知道为什么，只是突然觉得头晕眼花，周围的东西都在围着我不停旋转，转着转着，我自己也跟着转了起来，眼前一片模糊，耳朵里面还时不时有些奇怪的声响。在后来，我就什么都不知道了。”向闪冥道谢过之后，李耀阳努力地回忆道。

　　“你是怎样产生的错觉？是不是你看到了什么可疑的东西？”朗天追问道。

　　“可疑的东西倒是没有，刚才我就是看了一眼头顶上的夜明珠。也许是我的错觉，我感到那夜明珠放射出的光芒猛地一闪，整个岩洞都晃动了起来。”李耀阳想了想说道。

　　“夜明珠？有什么不对么？”闪冥自言自语地说着，眼睛也朝着李耀阳所指的位置看去。在众人的头顶之上，一颗巨大的夜明珠镶嵌在岩洞的顶壁中央。这颗夜明珠足足有鹅蛋大小，通体光滑无比，几乎可以倒映出众人的影子。

　　死死地顶住夜明珠，闪冥正在寻找着李耀阳刚才所经历过的感觉，他有预感，这颗夜明珠一定隐藏着某些不为人知的秘密，也许那些秘密正是众人所要寻找的。

　　夜明珠散发出的光芒愈加地柔和了，看上去甚至有些妖异，闪冥微微皱了皱眉头，因为他的耳畔也响起了奇怪的声音。随着那声音的响起，闪冥的视线变得模糊了起来，按照常理来说，此时的闪冥应该跟李耀阳一样昏倒在地，但是现实往往总是出人意料的。闪冥不仅没有昏倒，脸上还露出了一丝笑容。他闭上了双眼，用灵觉去代替自己的视觉，牢牢地锁定了那颗夜明珠的位置。接下来的事情便容易多了，强大的龙气从闪冥的体内喷涌出来，一举注入到岩洞顶壁的夜明珠中，霎时间一片猛烈地强光闪过，众人都不由得闭上了眼睛。当众人再次睁开眼睛的时候，顶壁上的夜明珠已经恢复了原来的模样，就仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　“快看！前面出现了一条路！”陈紫琼的声音从众人的身后传来，杨无心等人不约而同地回头望去，在岩洞的尽头果然出现了一条通路。那条小路很窄，也很隐蔽，如果不是仔细观察，很容易被人忽略。

　　“好了，这条路应该就是唯一的出路了，快些我们走吧。”闪冥笑着向众人挥了挥手，当先朝着小路走了过去。

　　“小李子，你行啊，随便晕倒一下都能找到这里的机关，佩服，佩服啊！”林老头打趣了李耀阳两句，也笑着向前走去。

　　“哼哼！林老头，这下你该知道我的厉害了吧？我是谁？我是上天入地空前绝后玉树临风潇洒倜傥超级无敌……”李耀阳胸脯一挺口若悬河地说了起来。

　　“行了，行了，你是七界第一淫贼，我们都知道了，快点走吧！”陈紫琼不耐烦地打断了李耀阳，然后看都不看他一眼，径直走进了黑暗的通道。

　　“哈哈哈哈，李大哥，我看你就认了吧，跟姐姐斗嘴，你根本没有半点希望嘛！做兄弟的不忍心看你输的太惨，我劝你还是老实点闭上嘴吧！”杨无心拍了拍李耀阳的肩膀，也摇摇头离开了。

　　众人一个接一个地从李耀阳身边走过，弄的他张了半天嘴不知道说什么才后，最后只得长叹一声，垂头丧气地更在众人的后面，沿着那条漆黑狭窄地通路走了进去。

　　这条通路很窄，众人只能一个接一个地通过，就连两人并排行走的空间，都稍嫌不足。走了一段时间之后，众人又发现了一个问题，这条通路很长，蜿蜒曲折的路途，错综复杂的地形，让人有些晕头转向。有时候，众人甚至感觉这条路就是在绕圈子，走了许久，都没有一点到头的迹象。

　　“这里的地形有些不妙，如果有敌人在前面埋伏，我们连战斗的机会恐怕都没有。”走着走着，朗天突然叹了口气说道。从刚才开始他就沉默不语，原来是在小心的探察这里的地形，仙帝朗天果然是一个心思缜密的人物，怪不得可以在仙界始终屹立不倒。

　　“朗天老弟，你不必担心，这样的地形就算发生了冲突，咱们也不必害怕。你只是考虑到这狭窄的通路会对我们不理，但是对方呢？他们同样在这通道之中，一样会为此而头疼吧？”闪冥笑着说道：“再说了，有愚兄在前面开路，老弟还有什么不放心的呢？”

　　“哈哈哈哈，闪兄说的是，小弟确实有些多虑了！一会找到仙界石，还要仰仗闪兄与彤大姐大力相助呢！”朗天笑着拍了拍自己的脑门，神情显得轻松了许多。

　　“朗天老弟，你就放心吧，我和笨龙不会袖手旁观的。”丹彤摩拳擦掌地说道：“这些日子可是闷死我了，想找个人来练功都这么难，笨龙又不跟我打，真是无聊。这次正好，既然有人来捣乱，那么就让给我练练手吧！”

　　丹彤嘴里说的轻松，可是听到众人的耳中却让人感到一阵寒意。就丹彤那火爆的脾气，平时谁敢和她过招啊？仙界中的高手就算再厉害，与神级高手之间也是有着不可逾越的差距，跟丹彤过招等同于找死，这是所有人统一得出的结论。此时此刻，朗天等人已经开始为那个陌生的敌人祈祷了，祈祷他不要在丹彤手中死的太惨。

　　“彤彤，你先不要激动，今天我们还不一定出手呢！”闪冥的声音从前方飘了过来，让众人听了不由得一愣。

　　“笨龙，你这话是什么意思？本姑娘为什么就不能出手？你今天不说出个道理来，姑娘我跟你没完！”丹彤凤目一瞪，一股无形的杀气以她为中心向着四周散去，闪冥倒是没有什么事情，其他人却跟着倒了霉，一个个俱都运足了功力，拼命地抵抗着杀气的入侵。要不是丹彤醒悟的早，估计李耀阳等人都会被她的杀气震运的。

　　“彤彤，不要忘记，你我二人并不是仙界中人，很多事情我们是不能插手过问的。”心宿耐心地解释道：“若是此次的敌人来自于仙界，那么我们就只得作壁上观，一切都交与朗天老弟处理。”

　　“如果敌人不是仙界中人呢？”丹彤撇了撇嘴问道。

　　“呵呵，那就随你喜欢了！”闪冥伸手做了个请便的姿势，丹彤这才满意地点了点头。

　　沿着这条小路走了很久，距离刚才的岩洞也越来越远，夜明珠的光芒照射不到这里，众人周围的世界全是一片黑暗。说伸手不见五指一点都不为过，若是普通人站在这里，的确什么都看不到。然而杨无心等人无一不是修为高超之辈，最不济的也算是仙界中的佼佼者，因此他们全都身据夜视之功，眼前的景象完全逃不出他们的眼睛。

　　又走了大约半个时辰，闪冥忽然停下了脚步，他指着前方不远的地方向众人说道：“诸位，大家打起精神来，我们就要到达目的地。”

　　众人沿着闪冥所指的方向看去，在通道的正前方，有一丝细微的光亮，虽然有些微弱，但是在黑暗之中显得那样的耀眼。众人知道，在那光辉闪亮之处，就是这条通路的出口。

　　有了目标之后，众人抖擞起精神，不由自主地加快了前进的步伐，不到半注香的时间，他们便来到了出口的跟前。

　　当杨无心等人迈步走出通道的一刹那，一片强烈的光线照射在他们的眼睛之上，所有人都觉得眼睛一阵刺痛，有的人甚至留下了两行热泪。好在这种情况没有持续太久的时间，众人的眼睛很快便适应了新的环境。周围的景物终于清晰地映入了众人的眼帘，那是一座宫殿，一座用千万种珍惜玉石所组成的宫殿。

　　眼前的宫殿金壁辉煌，奢华之极，比之仙帝朗天所居住的地方，都要华丽百倍。到处都是绚丽多彩的玉石，呈现出一片珠光宝气，就连闪冥与丹彤这样见过大世面的神级高手，也不禁为之赞叹。

　　这座宫殿很大，而且被玉石构成的屏风分成了好几个区域，杨无心等人此时正站在最外面的地方，而里面的景象都被玉石屏风挡住了。

　　“应该就是这里了，大家要小心了！”闪冥出言提醒道。

　　“阿弥陀佛！如此宫殿，如此布局，也算是配得起仙界石了！”沙林大师高喧了一声佛号，赞叹地说道。

　　“大师，按照佛祖的指引，那个妄图破坏仙界石的家伙，应该已经先我们一步到达了这里，也许他正在宫殿的最里面，等待着我们的到来呢。”朗天望着远处被屏风挡住的宫殿，眼神变得无比的深邃。

　　“朗兄，看来那个家伙还没有找到仙界石，或者还没有找到破坏仙界石的方法，想必他此时也正在发愁吧！”心宿笑着对朗天说道。

　　“也罢！就让我们给他一个惊喜吧！能受到仙界之中最高等级的招待，也算是他的福气了！”朗天嘴角挂起一丝微笑，看上去有一丝狠绝，一丝残酷。

　　“前辈，不知我等该从哪边开始搜寻呢？”沙林大师低声向闪冥问道。

　　“呵呵，大师不必担心，我们只需一路走过去就行了。这座宫殿的布局我大体上探询了一下，发现所有的屏风都是有规律排列的，也就是说这些被分隔开的地方，都拥有各自的顺序。所以，我们不用多做什么考虑，按顺序行进也就是了。”闪冥笑着为众人讲解道。

　　“好了好了，笨龙，就你罗嗦，既然找到了路，我们就快些走吧！时间本来就少，还不够你们耽搁的！”急性子的丹彤哪受得了这般等待，拉着丹彤大步朝前走去。

　　“大家注意收敛一下自身的气息，莫要让对方发觉我们的存在，出其不意，也许会收到不错的效果。”闪冥一面走，一面对众人说道。

　　闪冥的话众人的深以为然，一个个小心地收敛起自己的气息，蹑手蹑脚地向前行进着。看着众人那熟练的动作，李耀阳感到一股暖流流过心田。他觉得，依照众人现在的表现，绝对都有成为偷心贼的潜质，只要稍做指点，就可以得到很大的提高。最后他还欣慰地感叹：“吾道不孤矣！”


第007章 傀儡阵

　　在这座奇妙诡异的宫殿之中，众人是无法飞行的，只能一步一步向前推进。你问为什么？那很简单，空中是玉石屏风的地盘，不怕撞墙，你就随便乱飞吧。宫殿真的很大，里面的玉石屏风也很多，一路之上众人不知道经过了多少，可还是看不到尽头。

　　每一处被玉石屏风隔离开的地方，都是与众不同的。因为那里有着独一无二的布局，奇形怪状的建筑，当然了，那些建筑的材料都是由玉石构成的。换句话说，这个宫殿就是一个玉石的世界。

　　一边走着，众人的思维也没有停止过，他们都在脑海中猜测着仙界石的样子。也许长，也许短，也许方，也许圆，也许五光十色，也许变化万千，每个人心目中的仙界石都是不同的。

　　形形色色的玉石结成了各种各样的屏风，而这些屏风又巧妙地连在一起，形成了一条狭长的走廊，沿着这条走廊前行，可以经过每一个被隔断的空间。沿着这条奇异的走廊逐渐深入，众人越来越接近里面那片陌生的世界。走着走着，闪冥突然停住了脚步，他看着前方的屏风，微微地皱了皱眉头。他这个动作十分微小，不注意的话根本无法发现，不过闪冥表情上的细微变化还是没能逃出朗天的眼睛，要知道仙帝朗天的洞察力可是举世闻名的。

　　“闪兄，有什么发现么？”朗天轻声问道。

　　闪冥伸出右手轻轻一挥，在身前布置下一层无形的结界，以免众人说话的声音泄漏出去。布置完结界之后，他才缓缓地说道：“朗天老弟，你有没有感觉到这里的气息与外面有些不同？”

　　“气息？”朗天闻言不由一愣，显然他完全没有考虑到这方面的问题。听闪冥这么一提醒，朗天很快便反应了过来，仔细的辨别了一下，然后他的脸色也变得凝重了起来：“闪兄，这里怎么会弥漫着一股阴冷邪恶的气息？”

　　“不错，我也发现了，越往里面走，周围空间之中的气流就愈加阴冷。”身为凤凰一族的高手，丹彤对阴寒之气十分的敏感，故而她也察觉了其中的问题。

　　“闪冥大哥，我觉得这股气息不简单，好像在哪里见过。”杨无心犹豫了一下，轻声说道。

　　“阿弥陀佛，几日不见，师弟的修为精进了许多啊，愚兄深感欣慰。”沙林大师慈祥地望着杨无心，眼神之中满是鼓励之色。

　　“师兄想到这股气息的来历了么？”杨无心不解地问道。

　　“呵呵，师弟莫急，任凭他隐藏的再好，愚兄也要揪他出来。”说到这里，沙林大师的目光渐渐移到了前方的通道位置，眼神也变得冰冷了起来：“诸位施主，如果老衲没有认错的话，这股气息应该是魔气才对。”

　　“什么？魔气！”朗天闻言浑身一阵，不敢置信地看向沙林大师。

　　“正是魔气！居士难道忘记了，当年仙魔大战之时，曾经又一个很厉害的魔界高手，将自己体内的魔气伪装了起来，差一点就骗过所有的人。”沙林大师慢慢地提醒道。

　　“对，对，确有此事！哎呀，多亏大师提醒，否则朗天还真的忘记了！”朗天狠狠地拍了一下自己的大腿，恍然大悟地说道。

　　众人看到朗天这副模样，都知道其中必定有什么故事，一个个围了过来，七嘴八舌地问了起来。尤其是丹彤，好奇心大的惊人，追着朗天问来问去，弄得他一个头变成两个大，无奈之下，朗天只得屈服，为众人讲述起当初的故事来。

　　在当初仙魔大战的时候，魔界三大霸主尽遣高手，全力进攻仙界。在那些成功进入仙界的高手之中，有一个非常特别的人。没有人知道他的名字，也没有人见过他的相貌，那个家伙总是有办法将自已掩饰起来，无论放在哪里，他都是那么的不显眼。就算他曾经与你擦肩而过，你都无法记住他的长相，因为他实在是太普通了。就是这样一个人，竟然差一点毁掉天庭，而且还是从内部下的手。原因很简单也很致命，他可以掩饰自己体内的魔气。

　　仙魔大战的时候，仙界始终处在一片混乱之中，几乎所有的仙人都投入了战斗，竭尽全力去保卫自己的家园。在这些仙人之中，绝大多数是来自天庭，但也有个别仙人是隐居世外的。所以说即便仙帝朗天再怎么法力高强，英名无比，也不可能认识每一个仙人，这就给对方浑水摸鱼创造了条件。

　　谁也不知道那个魔界高手是如何混进天庭总坛的，当他被发现的时候，天庭总坛已经遭到了严重的破坏。据说，那个家伙是大摇大摆地从正门走进去的，当时没有一个人注意到他，也没有人阻拦他。也不能怪天庭的守卫不严，当是绝大多数的仙人都在跟魔族大军激战，大家都在警惕着魔族高手的进犯，对于一个不起眼的仙人，谁又会严加注意呢？

　　要说那个小子也真是胆大包天，独自一人混进天庭之后，竟然异想天开，准备将天庭从内部彻底破坏。也别说，他还真有点本事，一口气破解了天庭内部一十三座阵势，弄得天庭的防御工事瘫痪了一半。这个时候，巡逻的仙界高手，才发现情况不妙，及时向朗天汇报了情况。朗天当机立断，采取了紧急的措施，将那个家伙堵在了阵势之中。

　　在朗天的从容指挥之下，仙界高手布下了天罗地网，将那个胆大的疯子团团围住。就在众人都以为手到擒来的时候，事情又发生了变化。那个家伙甩出一团烟雾，消失在众人的面前，把那些围攻他的高手看了个目瞪口呆。仙帝朗天也是憋了一肚子火气，他从来都没有感到如此丢脸过，被一个魔界的家伙玩弄于股掌之间。不过大敌当前，朗天也没时间后悔，而且天庭总坛已经被破坏的不成样子了，他需要赶紧想办法来弥补损失。亡羊补牢，为时未完，要是等到魔界打到天庭总坛，一切就都来不及了。好在从神界下来了不少援军，他们在朗天的请求之下，为天庭重新布置了一些阵法，这下朗天可以不用担心对方前来破坏了，神级高手设下的阵法根本不是魔界的家伙可以破解的。

　　保证了天庭的安全之后，朗天又没有了后顾之忧，可以将全部精力投入到与魔界大军的战斗上面。每当响起那个潜入天庭的家伙，朗天就感到无比的郁闷，他总是在心里告诉自己，一定要抓住那个家伙，搞清楚他的秘密，然而一直到仙魔大战结束，朗天还是没有再见到他，那个可恶的家伙，仿佛从这个世界上消失了一样，无声无息，无影无踪。无奈之下，朗天也只得作罢，随着时间的流逝，那个家伙的故事也被渐渐地遗忘了。

　　“还有这样的家伙，听起来蛮有趣的哦！”丹彤的表情就像是一个发现了新玩具的小女孩，眼神之中满是兴奋。

　　“大师，你的意思是，那个家伙还没有离开，这么多年一直呆在仙界？”朗天被自己的话吓了一跳。

　　“阿弥陀佛，居士啊，老衲也只是猜测而已，对方的身份很快就可以揭开了。”沙林大师神色复杂地望着前方，淡淡地说道。

　　“唉！但愿是我们多想了，要真是那个家伙，恐怕还不大好对付呀！”心宿叹了口气说道。

　　“放心吧，老弟，不管他是什么牛鬼蛇神，今天也是他的末日！”闪冥拍了拍朗天的肩膀说道。

　　“也罢，今天就让我们看看这位高人的真正面目吧！”朗天与闪冥相视一笑，一切尽在不言中。

　　经过了这个小插曲之后，众人继续向前行进，越往里走，越能够感觉到那股魔气的味道。从逐渐变浓的魔气上，众人可以发现，他们已经离目标很近了。也许再经过一个屏风，目标就会出现在众人的眼前。玉石组成的屏风终究挡不住众人的脚步，片刻之后，闪冥带领着众人来到了屏风后面的世界。

　　“啊！”一声惊呼从陈紫琼的口中传出，众人的情绪也被彻底调动了起来。

　　映入众人眼帘的并不是企盼以久的仙界石，而是一群没有生命的敌人――魔傀儡。

　　如果用一句最恰当的话来形容眼前的景象，那么我们可以说，眼前的世界被魔傀儡所占领了。是的，的确是占领。被屏风分隔开的小小空间之中，竟然有十几个魔傀儡呆在里面。朗天仔细地数了一下，眼前的魔傀儡一共有十六个，而且每个魔傀儡都是第三品的。

　　“怎么会这样？”朗天在心中不禁反问自己：“为什么仙界之中会有如此庞大的魔傀儡队伍？为什么自己一点都没有察觉到？”这个问题的答案，现在谁都回答不出来，也许只能等待那魔傀儡的主人，来为朗天解答了。

　　“这些都是什么东西？看上去样子很奇怪哦！”杨无心一面颇有兴致地打量着眼前的魔傀儡，一面小声问身旁的李耀阳。

　　“这个，这个，我也不大清楚，应该挺厉害吧？”李耀阳犹豫了一下，吞吞吐吐地说道。

　　“不知道就不知道，有什么大不了的？”陈紫琼白了李耀阳一眼说道：“我们也没指望你什么都懂，你这么厚的脸庞也知道难为情，真是奇怪！”陈紫琼的话没有给李耀阳留半点情面，说得他脸上一阵青一阵白，白天说不出话来。

　　“阿弥陀佛！师弟，眼前这些怪模怪样的家伙就是魔傀儡！”沙林大师的声音从身后响起，将杨无心从沉思中唤醒。

　　“师兄，这些魔傀儡很厉害么？”杨无心有些怀疑地问道。

　　“不只是厉害，而且还凶残无比，歹毒异常！这些魔傀儡都没有任何的知觉，不害怕任何的攻击，时刻都准备着与对手同归于尽，令人相当的头疼。”沙林大师沉声说道。

　　“照这么说来，那这些魔傀儡岂不是天下无敌了？我想他们就算再厉害，也应该有自己的弱点吧？”杨无心思索了片刻，继续问道。

　　“不错，这些魔傀儡确实有一个弱点，但是这个弱点却不在他们的身上，而是在魔傀儡主人的身上。”沙林大师微微一笑，说道：“只要我们制服了魔傀儡的主人，那么这些魔傀儡就不足为惧了。没有了主人的指挥操控，魔傀儡不过是一具行尸走肉罢了，对我们构不成任何的威胁。”

　　“这么说来，我们要想解决眼前的麻烦，还必须先找到操控魔傀儡的人。”杨无心皱着眉头说道：“如果那个家伙躲在里面不出来，我们岂不是一点办法也没有了么？”

　　“呵呵，师弟莫要着急，事情还没有那么严重。就算他可以躲藏起来，我们还是有办法抓住他。”沙林大师笑着说道：“我们虽然无法制服魔傀儡，但是我们可以将他们毁灭，等我们将这些魔傀儡都打成碎片，不怕他的主人不出来！”

　　“对于魔傀儡的主人来说，这些魔傀儡也能算是法宝了吧？”杨无心忽然问了一个不相干的问题。

　　“你也可以这样认为，对于那些傀儡师来说，魔傀儡不仅仅被当作法宝，甚至被当成他们的孩子。失去了魔傀儡，傀儡师就失去了大半的力量，所以说魔傀儡就是他们的一切。”沙林大师不厌其烦地为杨无心解释着。

　　“师兄，我还有个问题，我很奇怪，那些傀儡师究竟用什么样的方法来操控魔傀儡呢？”杨无心的想法总是与众不同，问出的问题也跟别人不太一样。

　　“这个老衲也说不好，按照常理来说，应该也是靠着某种精神上的联系吧。”沙林大师摇了摇头说道。

　　“如果是依靠精神练习，那就好办多了。我们在破坏魔傀儡的同时，也必然会对傀儡师造成不小的伤害，那时候他就只能束手就擒了！”杨无心的脸上终于露出了笑容，他也找到了克敌制胜的办法。

　　就在杨无心向沙林大师求教的同时，朗天与闪冥、心宿几人也在紧张地商量着什么。

　　“闪兄，你看那个家伙会躲在哪里呢？”朗天眉头紧锁地问道。

　　“应该不会太远，操控魔傀儡是有距离限制的，如果他躲的太远，魔傀儡的威力就会大打折扣。”闪冥毫不犹豫地说道。

　　“师尊，这周围好像没有什么地方可以藏身了，那个家伙总不能躲在空气中吧？”心宿左顾右盼了一阵，什么都没有发现，这才悻悻地说道。

　　“你们先少安毋躁，咱们好好地合计一下。这些魔傀儡都属于三品等级，威力不容小觑，而且你们看，这些魔傀儡所站的位置，明显是一座阵势。由此看来，这位尚未蒙面的敌人，还真是不简单啊！”闪冥一边说，一边随手指出了那些魔傀儡所站位置的奥秘。

　　众人顺着闪冥所指的方向望去，很快便发现了其中的奥妙，那十六个魔傀儡成梅花状站立，每三人形成一枚花瓣，中间一人为花蕊，与五个花瓣紧紧相连，这明明就是一个梅花阵才对。梅花阵的形状决定了它的用途，这是一个防守型的阵法，如果运用得当，可以消灭几倍于自己的敌人。现在，对手在这里摆出了梅花阵，目的很明显，就是要将朗天等人一网打尽。

　　“朗天老弟，看来人家的胃口不小么，准备一口把咱们都吃掉哦！”闪冥戏谑地看着眼前的梅花阵，轻声说道。

　　“呵呵，闪兄说的是呀，可惜今天注定要让他失望了！”朗天朗声一笑，自信地说道：“不管他准备的多么充分，也难逃失败的结果。”

　　“我说大师，你看这些魔傀儡怎么都不动啊，是不是吓唬人的？”李耀阳细细打量着眼前梅花阵，小声地问道。

　　“阿弥陀佛，李居士万万不可轻敌呀，这魔傀儡静如处子，动若脱兔，威力着实惊人，不知有多少仙界高手，曾经栽倒在它们的手中。”沙林大师面色肃穆地劝诫道。

　　“师兄所言极是，通过刚才的观察小弟发现了一些东西。”杨无心在一旁插言道：“这魔傀儡的体内有一股强大的阴邪能量，只是那能量正倍什么东西压制着，因此才没有显露出来。如果他们体内的阴邪能量彻底爆发出来，必定石破天惊，应对起来也是十分棘手的。”

　　“你们还在等什么？刚才还都在赶时间，现在又都不着急了？”丹彤那略带不满的声音清晰地传到了众人的耳中。

　　“呵呵，彤彤，我们这叫作谋定而后动，先找到对方的弱点，然后一举将其击败！”闪冥摇头晃脑地说道。

　　“哼！说那些有什么用，人家摆个梅花阵就把你们吓倒了，真是丢人！”丹彤不屑地说道。

　　“师叔不必着急，待弟子前去破了他的梅花阵，给师叔出口气！”一看丹彤不高兴，心宿马上毛遂自荐，这样的表现机会怎能错过，以后他还要多多仰仗这位师叔大力相助呢。

　　“还是心宿这孩子好，比你这条笨龙强多了！”丹彤狠狠地瞪了闪冥一眼，转身对心宿说道：“小心宿，你的修为是不错了，但是对付这个梅花阵还有些困难，不如让朗天他们帮你一把，多去几个人吧。”

　　“彤大姐言之有理，这梅花阵顾名思义是按照梅花的形状布局的，梅花有五个花瓣，梅花阵就有五个部分。从眼前的情况来看，魔傀儡三人一组形成花瓣，中间一人策应全局，只要我们能够将中间的魔傀儡消灭，这座阵势也就不攻自破了！”朗天笑着说道。

　　“朗兄，中间那个魔傀儡可以称得上是阵眼，他躲在最里面，我们很难接触到他。”心宿观察了片刻说道。

　　“不错，对方估计也是这么打算的，用四周的魔傀儡围住阵眼，首尾相连，尽量不跟咱们留下破绽。”朗天指着眼前的梅花阵说道：“心宿老弟，你来看，这座阵法最精妙的地方，就在于他的互补性，无论我们从哪边攻击，他们都可以从容地进行化解。一枚花瓣收到攻击，其他几枚花瓣可以通过中心那个魔傀儡的调度，巧妙地进行策应，是侵入梅花阵的人同时面对五个花瓣的攻击。”

　　“这倒是个问题！凭我们的修为，单独遇到一两个魔傀儡还好说，十几个魔傀儡蜂拥而上，就只有逃命的份了。”心宿也深有感触地说道：“朗兄，你经历过仙魔大战，对付魔傀儡很有经验，现在我等都以兄为马首是瞻，你就大胆地安排吧！”

　　“哎呀，老弟，你可折煞为兄了，有沙林大师在此，理应让大师主持才对。”朗天连忙推脱道。

　　“阿弥陀佛，朗天居士，现在不是客气的时候，老衲对于战局的把握能力远远不如居士，你就不要推辞了！”沙林大师高喧佛号，真诚地说道。

　　“如此，愚兄就有簪了！”朗天毕竟是仙界中的霸主人物，看到事以至此，也不再客气，开始着手安排起破阵的事情来。

　　在朗天的安排之中，没有把闪冥和丹彤算在里面，如果凭自己的能力可以解决问题，朗天不希望借助于神级高手，毕竟传出去有损仙界的威名。由于梅花阵有五个花瓣，朗天也将众人分成了五个部分。心宿、杨无心、沙林大师以及他自己，分别对付一个花瓣，李耀阳、陈紫琼、林老头三人，联手对付另外一个花瓣，五个方向同时攻击，务必要将这座梅花阵迅速破解。

　　对于自己人的实力，朗天还是有些了解的，在杨无心与心宿那场恶战之后，再也没人敢质疑他们二人的修为，而沙林大师身为万佛寺当代佛宗，一直都是仙界之中有数的高手。朗天唯一不放心的，就是李耀阳三人的实力，因此一再叮嘱他们，鼎足而立，互为犄角之势，不求有功，但求无过，只要成功拖住那三个魔傀儡就算是大功告成。而且，据朗天判断，这些魔傀儡为了确保阵势，决计不敢轻易离开自己的位置，这种固定的模式，也可以算作一个小小的破绽。以李耀阳的狡猾决计不会放过这一点，只要围绕它去做些文章，事情就简单多了。

　　安排完毕之后，众人在朗天地带领之下，一齐向着魔傀儡组成的梅花阵冲了过去。


第008章 傀儡魔王

　　当朗天等人踏入魔傀儡身前一丈范围的时候，那个死气沉沉的梅花阵也开始运转了起来。十六个魔傀儡仿佛突然间拥有了生命，汹涌澎湃的魔气从他们的体内迸发出来，催动着梅花阵按部就班地转动着。

　　在众人没有进入梅花阵之前，那些魔傀儡只是按照一个固定的模式运转着，并没有主动地向朗天等人发动袭击。然而当众人进入梅花阵的领域之时，所有的魔傀儡同时向众人展开了猛烈的攻击。

　　说猛烈还不足以形容眼前的场面，那些魔傀儡就像是红了眼的公牛一样，疯狂地攻击着身边的入侵者。那种架势就好像要吃人一样，仅仅瞬息之间，魔傀儡就彻底将众人压制住了。

　　要说朗天、心宿等人的实力绝对没问题，他们四个人几乎可以代表仙界目前的最高水平，比之魔傀儡要高出很多。但是有一点，他们与魔傀儡交战的时候，基本上都是凭借自己的能力，很少相互形成配合，这就在无形之中落了下风。十六个魔傀儡动起手来就仿佛一个人似的，动作十分的整齐协调，相互之间的配合无比默契，总能够在最合适的时候，施展自己最强大的手段应对朗天等人的攻击。这些魔傀儡的能力十分平均，都是属于第三品的等级，修为与一个仙界的一流高手不相上下。而且数个魔傀儡联合起来，给众人带来的威胁是成几何倍数增长的，即便是强如朗天、心宿之流，也感到有些吃力。

　　反倒是李耀阳三人显得比较轻松，攻守进退有长有法，他们牢牢记住了朗天的提醒，不贪功，不冒进，没有给对手留下半点机会，与那三个魔傀儡打了个半斤八两，谁也奈何不了谁。这个结果看似出乎意料，其实也并不是很难理解，毕竟李耀阳、陈紫琼以及林老头三人之间有着深厚的友谊，三人朝夕相处多年，相互之间都了如指掌。所以他们三人在配合上面，往往是心有灵犀，一个眼神，一个动作，就可以将内心的想法表达出来。他们三人的配合丝毫不亚于那些魔傀儡，不管怎么说，李耀阳三人良好地完成了朗天交给的任务，死死拖住了梅花阵中的第五个花瓣。

　　李耀阳三人的优异表现，令闪冥、丹彤二人也十分惊讶，他们相互对视一眼，都可以看出对方眼中的奇异之色。现在的局面虽然对朗天等人不算有利，但是闪冥与丹彤二人却也不怎么担心，他们知道朗天等人需要时间，去适应对手，去适应形势。当他们可以掌握那些东西的时候，眼前的梅花阵也就形同虚设了。相比这些，他们二人此时对李耀阳三人更加感兴趣。原本没有人看好那三人的实力，不管从什么地方来说，他们三个都是众人之中最弱的。说句不好听的话，他们甚至可以被当成累赘。

　　然而这三个“累赘”不仅向众人展示了自己的价值，还为众人上了生动的一课。他们用自己的行动告诉众人，实力并不代表一切，弱小也有战胜强大的时候。

　　朗天、心宿、杨无心以及沙林大师，四个人全都是以一敌三，但是他们四人的处境也各不相同。杨无心与心宿二人的情况类似，他们经过前日的那次较量，实力都有了很大的提高，他们两个现在最缺乏的就是战斗，只有在不断的战斗中，才能让他们成长起来。所以，他们二人都急需一个实力高超的对手，陪他们练练手，过过招，以便更好地了解自身的能力。眼前的魔傀儡给了他们二人一个十分难得的机会，他们两个当然不会白白放过之中眼前的良机，无不是各显其能，与魔傀儡战在了一处。按照场面来说，杨无心和心宿都是处在下风，但是看他们二人的表情，却没有半点着急的模样，一个比一个兴奋，一个比一个激动，说出去让人都很难相信，挨打也能美成这种样子。

　　只有闪冥与丹彤这样的神级高手，才能体会到杨无心二人的心情，他们正在用魔傀儡检验自己的实力。魔傀儡每一次的攻击，都是对他们真是实力的触碰。他们都想知道一个问题，自己的极限究竟在哪里，自己到底可以发挥出多大的能量？这些问题的答案没有人知道，只能靠他们自己去摸索，去追寻，而眼前的梅花阵无疑是一个简单而有效的途径。

　　与他们二人相比，朗天和沙林大师就不那么愉快了，他们二人在魔傀儡的联手攻击之下，显得十分被动。就好像空有一身力气是不出来，令人极为恼火，极为憋屈。反过来，三个魔傀儡联手的攻势也极为可观，那种只攻不守，恨不得跟对手同归于尽的气势，让朗天与沙林大师十分的头疼。你说硬拼吧，不行！那就遂了对方的心愿，中了人家的圈套，用自己的血肉之躯去撞石头，怎么想都觉得有些得不偿失。如果不拼的话，那就只能躲闪，避其锋芒也是兵法之中惯用的手段。然而在这里，还是行不通。那魔傀儡就如同一群无赖，对你是死缠烂打，没理狡三分，得理不饶人，处处进逼，丝毫不给朗天二人以喘息之机。这时候朗天终于知道魔傀儡的好处了，那种没有生命的东西，他不知道累，疲劳这个词语对他们来说根本没有任何的意义。

　　无奈之下，朗天与沙林大师之间也产生了共鸣，二人不约而同地向中间靠近，逐渐突破魔傀儡的围追堵截，汇合到了一起。二人联手之后，形势有了明显的改观，虽然面对的敌人多了一倍，但是二人表现出的战斗力也大大增强。朗天主攻，沙林大师主守，二人配合起来也是攻守兼备，威力倍增。再加上他们选择的进攻路线，正是梅花阵中两个花瓣之间的空隙，令那些魔傀儡的实力无法得到充分的发挥，在这样的此消彼长之下，二人顿时将被动的局面扭转了过来。

　　这时候，经过一段时间的磨合，杨无心与心宿二人也逐渐习惯了战斗的节奏，一招一式之间也变得更加流畅了起来。

　　在场外观战的闪冥和丹彤二人，可不是仅仅为了看个热闹，他们在努力寻找着梅花阵的破绽。通过这一阵的观察，闪冥顺利地找到了其中的关键。梅花阵的五个花瓣各由三个魔傀儡组成，剩下的那一个，成为了梅花阵的中心枢纽，他也是这座阵法的阵眼。无论什么时候，第十六个魔傀儡都不会直接参加战斗，他总是用自己的行动，来操控着阵法的运转，来指挥着其他十五个傀儡的行动。

　　“彤彤，你发现那个傀儡师了么？”沉寂了半晌之后，闪冥突然问道。

　　“没有，我一直在寻找，都没有找到他的踪迹。”丹彤摇了摇头回答：“真是奇怪，傀儡师不应该距离魔傀儡太远才对的。”

　　“呵呵，彤彤，我们都上了他的当，始终都被他蒙在了鼓里。”闪冥颇有些自嘲地说道。

　　“哦？笨龙，你有什么发现么？”丹彤不解地问道。

　　“彤彤，你来看，眼前这个梅花阵是十六个魔傀儡组成的，从阵势开始运转到现在，只有十五个魔傀儡参加了战斗，中间那个一直都在负责指挥。”闪冥轻声解释着。

　　“对，你说的没错，中间那个魔傀儡就是这个阵法的核心，没有了他，整个阵法就会瘫痪的。”丹彤点头说道。

　　“是啊，他就是核心，因为他负责指挥那十五个魔傀儡的一举一动。”说到这里，闪冥的眼中闪过一片狡颉的光芒：“你什么时候听说过魔傀儡拥有智慧的？没有智慧又怎么可能指挥阵法来运转呢？”

　　“难道……你的意思是说……”在闪冥的提醒之下，丹彤才似乎恍然大悟。

　　“不错，我认为中间那个魔傀儡是假冒的，他就是那个神秘的傀儡师，操控整个梅花阵的人！”闪冥看着丹彤的眼睛，一字一顿地说道。

　　“那我们还等什么，赶快同志无心弟弟他们吧！”说着，丹彤毫不犹豫地向朗天等人进行了传音。以丹彤的修为根本不用担心自己的传音会被敌人听到，在这个仙界之中想来还没有人可以做到这一点。

　　得到了丹彤的提醒之后，朗天及时地改变了战术，让众人利用灵活多变的走为，不停地更换自己的位置，并与周围的同伴形成夹攻之势，充满利用对方阵法死板的缺陷，全面调动开那十五个魔傀儡。

　　朗天的计划进行的十分顺利，那十五个魔傀儡终于被杨无心等人吸引了过去，而朗天则趁机冲入阵中，对处在中心地带的魔傀儡展开了猛烈的攻击。

　　一阵清脆的爆炸声之后，众人眼前的梅花阵宣告毁灭，构成花瓣的十五个魔傀儡又好似失去了灵魂似的，停止了所有的动作，呆呆地站在这间被隔离的房间之中。

　　就在这个时候，阵势中间的那个魔傀儡飞到了朗天的跟前，他用冰冷刺骨的目光，盯着朗天的眼睛问道：“你是怎么发现我的？我到底在哪里露出了破绽？”他的声音有些嘶哑，让人挺起来十分的难受。

　　“你已经做的很好了，能够找出你的破绽，全凭上天的运气。”朗天淡淡地说道：“你唯一的破绽，就是伪装的太像了。对于魔傀儡的能力，你恐怕知道的比我要清楚吧？至今为之，还没有人见过拥有智慧的魔傀儡，这便是你无形中露出的破绽。”

　　“原来如此，看来是我大意了！没想到你在阵势之中还有时间思考这些东西，不愧是仙帝朗天，的确不好对付啊！”假冒的魔傀儡有些后悔地说道。

　　“好了，不管怎么说，我们总算是见面了！”朗天冷冷地望着对方，平静地说道：“出于礼貌起见，你难道不该现出自己的真面目么？”

　　“哈哈哈哈，你说的有理，我确实应该将自己的身份表现出来。”说着，假冒的魔傀儡身上冒起了一阵黑色的烟雾，将他的身体完全地笼罩了起来。片刻之后，黑雾逐渐散去，傀儡师的容貌也清晰地出现在了众人的面前。

　　“啊！大长老！”

　　“什么？郑斌！”

　　林老头与陈紫琼机会是同时喊出声来，他们怎么也无法料到，眼前这个操控着魔傀儡的家伙，竟会是失踪以久的郑斌。

　　“郑斌，你怎么会在这里？”陈紫琼迟疑了一下问道。

　　“呵呵，原来是紫琼啊！真难为你了，能够找到这里也着实不容易了！”郑斌淡淡地说道。

　　“郑斌，你可知罪？”朗天沉声问道。

　　“哈哈哈哈！笑话，真是天大的笑话，我郑斌何罪之有？朗天，你不要危言耸听了！”郑斌仿佛看到什么好笑的事情一样，仰天狂笑了起来。

　　“你伙同齐冷偷袭本作，妄图谋取天庭，此一罪也！你身为仙界成员，竟然修习傀儡之术，残忍恶毒，有伤天和，此二罪也！你妄想破坏仙界石，将仙界置入万劫不复之境，此三罪也！由此三罪，你就是仙界之中的叛徒，人人得而诸之！”朗天正气凛然地说道。

　　“可笑，真是太可笑了！朗天啊朗天，你做了这么多年的仙帝，怎么还如此的幼稚？”郑斌略带惋惜地看着朗天，不慌不忙地说道：“你所说的那三条罪过，我一个也不否认，但是我不认为那是罪过！”

　　“郑斌，你虽然只是一个散仙，但是也没有脱离仙界的范围，你的所作所为，当然不能损害仙界的利益，亏你还是隐士组织的首领，连这个最基本，最浅显的道理也不明白么？”朗天继续驳斥道。

　　“唉！朗天，我真不明白，你是怎么当上仙帝的，你的思维水平真让我感到有些失望！”郑斌轻轻地叹了口气说道：“你以为我真的只是一个散仙么？”

　　“什么？你这话什么意思？难道你不是散仙么？”朗天闻言不由得一愣，嘴里不由自主地问道。

　　“哼！散仙不过是我掩饰的身份罢了，告诉你们，都听好了，我不是散仙郑斌，而是魔界之中大名鼎鼎的傀儡魔王郑斌！”郑斌环视了众人一圈，语气中充满自豪地说道。

　　“啪啪啪啪！”一阵清脆地掌声从朗天的手中传来，他凝视着郑彬说道：“阁下能在仙界潜伏多年而不被发现，真是了不起的本领，不过朗某更加佩服的却是阁下的心机与胆识。似阁下这般人才，不在魔界争雄，何必来仙界捣乱呢？”

　　“哈哈哈哈，问的好，朗天就是朗天，谁也替代不了仙帝的位置。”郑彬大笑着说道：“想当日仙魔大战，我们魔界大军所向披靡，眨眼之间便可横扫仙界，谁料想神级横加干预，才令我们功亏一篑。最可恶的就是你们，这帮无能的仙人，竟敢将胜利的果实揽入自己的怀中，恬不知耻地大放厥词。我郑彬倒是要看看，你们仙界之中有没有英雄，有没有豪杰！”

　　“就因为这个，你才留在了仙界，隐藏身份数万年，你认为值得么？”朗天有些不可思议地问道。

　　“值得！当然值得！”郑彬毫不犹豫地回答：“这许多年来，我始终在观察着仙界的一举一动，每一个势力的崛起，每一个高手的行踪我都是了若指掌。尤其是发现了齐冷之后，我知道机会来了。朗天啊朗天，你是一个了不起的仙人，这我承认，但是你收徒弟的本领可不怎么样哦。像齐冷这样为权利地位敢于弑师之人，在魔界也是不算多见的。对于齐冷这样的人，利用起来十分的简单，不用费心，仅是利诱一条，就可以将他牢牢地掌握在手心之中。”说到这里，郑彬停了下来，一脸得意地望着朗天，那样子就好像在挑衅一般。

　　“我想，齐冷的夺权弑师也在阁下的掌握之中吧？”朗天不以为意地问道。

　　“不错，与齐冷达成协议之后，一切都按照我预想的方向发展，为了了解到天庭内部的虚实，我们还特意抓来一个人，听齐冷说，那个家伙是你的心腹，掌握着天庭之中各种阵法的虚实。谁知道，那个丑陋的家伙还真是有骨气，任凭我用尽酷刑也誓死不说。说实话，对那个家伙的硬骨头，我还是很佩服的，所以我也没有杀他，只是将他囚禁起来罢了。”郑彬漫不经心地说道。

　　“你说的是凡么？他可是朗某的结拜兄弟，自然不会与你合作。而且他现在已经逃离的牢笼，正在天庭总坛休养生息呢。”提起自己的兄弟凡，朗天就感到一阵自豪，不管是谁，能够这样的兄弟，也足以大慰平生了。

　　“呵呵，不错，不错，能从赤火洞中将人救走，你们倒也不是太过无能。”郑彬脸上没有丝毫的表情，让人看不透他心中想着什么：“齐冷得手之后，我的计划就算是成功了一半，因为没有了你的仙界，已经不会再有太大的作为了。后来的形势果然如我所料，仙界变得四分五裂，天庭不再是唯一的势力。这种群雄争霸的局面，才是我希望看到的。这样好的机会，我自然不会放过，于是我假借散仙的身份，成立了隐士组织，一来是更好地隐藏自己，二来是可以将水搅浑，可以趁机浑水摸鱼。”

　　“哈哈，可惜呀可惜，任凭你机关算尽，也没有想到朗某还没有死吧？”朗天突然笑着问道。

　　“你说的对，这是我最为失算的地方。朗天，你果然是我平生所遇最大的劲敌，我亲眼看到你落入葬仙池，竟然还是没能将你消灭，也许这也是天意吧！”郑彬幽幽叹了口气，说道：“谋事在人，成事在天，奈何？”

　　“呵呵，郑彬，你无需叹气，天意难测，又有谁可以预料？你孤身一人闯荡仙界，不但找到了自己的立足之地，还建立了隐士组织，这些已经足够你自豪的了！”朗天神色复杂地看着郑彬，缓缓地说道。

　　“你不说我还忘记了，在场九人之中竟有四人是我隐士众人，难得，难得！”说罢郑彬还朝着陈紫琼、林老头所站立的方向笑了笑。

　　“郑彬，这么多年以来，你一直都在利用我，是么？”沉默许久的陈紫琼，忽然冷冷地问道：“回答我，是不是？你跟我们所说的理想，所说的未来，都是在骗人么？你说呀？”陈紫琼的目光犹如两道利剑刺入郑彬的双眸，一时之间郑彬竟然不敢与她对视，而是心虚地避开了陈紫琼的眼神。

　　“紫琼，你不要逼我，我确实骗了你们，自古仙魔不两立，你我也都是身不由己啊！”郑彬的声音之中略带几分颤抖，显示是被陈紫琼触痛了内心。只不过这样的情况没有维持太长的时间，郑彬很快又恢复了原来的冷酷无情：“什么都不用说了，你们是仙界的卫道士，我是魔界的大魔头，就算我不骗你们，你们又能放过我么？”

　　“郑彬，说良心话，这些年在隐士之中你对我们都算不错，我们也不能忘本。但是日前抢夺神器的时候，你抛下大家独自溜走，让所有隐士的兄弟都成了你的挡箭牌，这一点你也不能否认吧？”林老头慢慢地走到了众人的身前，沉声说道：“如果我没有猜错的话，那件灵木佛珠应该落到了你的手上吧？”

　　“姜还是老的辣，这句话说的一点都没错。林老头，在隐士里面这么多年，真是委屈你了，以你的才华和智慧，在哪里都会是重要的人物。”郑彬出乎意料地称赞了林老头一通，然后才说道：“你说的很对，夺取灵木佛珠本来就是我的计划之一，而且借此机会，还可以挑起各大势力之间的矛盾，甚至让仙界陷入纷争之中。而我也可以借此消失，重新回到暗处，等待时机，坐收渔翁之利。”

　　“阿弥陀佛！郑彬居士，时间过了这么久，你恐怕还是没能参透灵木佛珠的奥秘吧？”沙林大师高选了一声佛号，淡淡地问道。

　　“佛门至宝果然名不虚传，郑彬愚顿尚未悟透其中的关键，真是惭愧，惭愧！”郑彬说话之时的表情十分肃穆，看上去特别的真诚。

　　“郑彬居士，不是老衲危言耸听，恐怕你永远都悟不出这灵木佛珠的奥秘，你还是不要再白费心机。”沙林大师的话如铁锤一般敲打在郑彬的心头，他不禁浑身一阵，看向沙林大师的目光之中也带有几分寒意。


第009章 自爆

　　从郑彬的目光之中，沙林大师看到了一股浓浓的杀意，很显然，郑彬被沙林大师的话激怒了。愤怒的郑彬全身上下迸发出强大的魔气，眼神犹如两道闪电，照射在沙林大师的脸上。这股由怒气引发的魔气能量场，令在场的众人为之色变，实力稍逊的李耀阳等人，都在郑彬的气势压迫之下，忍不住后退了几步，才能再次站稳身形。

　　反关沙林大师，首当其冲地承受了郑彬发出的大部分气势，之间他面带微笑地站立在那里，身上的僧袍无风自动，淡淡地佛光充斥着他周围的空间，给人一种平和温暖的感觉。

　　轻轻地笑了笑，沙林大师对郑彬说道：“居士且莫动怒，老衲刚才之言没有半点贬低居士之意，只不过是说出了实情罢了。”

　　“哦？实情？哈哈哈哈！大师，你也太小瞧郑彬了吧？就算那灵木佛珠是一件了不起的神器，郑彬也有信心将他降服。”郑彬怒极反笑，不经意间带出了一股狂傲之气：“只要有人可以破解神器的秘密，那么，我郑彬也一样可以做到！”

　　“居士错了，而且错的很厉害！老衲承认居士修为高超，也承认居士智慧深渊，但是这都不足以破解灵木佛珠的奥秘。原因很简单，居士的心性与灵木佛珠相差太远了。”沙林大师摇了摇头说道。

　　“大师不必危言耸听，降服神器与心性又有何相干？”郑彬强压怒火，忿忿不平地问道。

　　“阿弥陀佛！居士不必着急，听老衲慢慢道来。灵木佛珠本是佛门高僧一木大师的贴身法宝，整日陪着一木大师参禅讲经，研究佛理，深受佛法的熏陶，因此久而久之灵木佛珠本身也就带有了一股佛性。”沙林大师高喧一声佛号，不紧不慢地为众人讲述了起来：“佛家将就的是慈悲为怀，重忍耐、重宽恕，不提倡争强斗狠，也不提倡破坏与杀戮。居士乃是魔界中人，修炼的也是魔界之中的公法，不论是杀气、煞气、戾气、魔气，都远远超过了普通的修行者。所以说，居士的修行方式与佛门心法背道而驰，相互排斥，永远都无法与灵木佛珠达成共鸣，自然也就失去了破解神器奥秘的机会。”

　　“大师此言禅机渊深，朗天佩服！想那神器大多通灵性，自己择主的事情屡见不鲜，这也算是天意缘法，都是强求不来的。”朗天神情肃穆地说道。

　　“朗兄胸怀宽广，气度过人，小弟佩服之至。现在回想起来，当初小弟主张夺取神器，也的确有些贪心了！机缘未到，何必强求，惭愧，惭愧！”停了朗天的话，心宿的脸上觉得有些火热，经历了一系列的事情之后，心宿的心境也发生了很大的变化，此时的他已经不是当初那个任性妄为，刚愎自负的龙神心宿了。

　　“哼哼！你们三个在这里一唱一和，不就是想告诉我，灵木佛珠不属于我么？”郑彬冷冷地看着朗天等人，鼻子里重重地哼了一声：“就算你说是对的，那又有怎样？神器落在我的手里，至少不会与我为敌，而落在你们手中，便会成为我的心腹大患。相比之下，我宁愿选择现在的结果。”

　　“唉，居士如此执迷不悟，老衲深感遗憾！”沙林大师深深地望了郑彬一眼，无奈地摇了摇头。

　　“郑彬做事自有主张，就不劳大师费心了！”郑彬冷冷地说了一句，便不再理会沙林大师了。

　　刚才沙林大师说话的时候，众人的注意力都集中在他的身上，现在沙林大师闭上了嘴巴，郑彬也不开口，小小的内室之中顿时冷了场。沉默、沉默、还是沉默，不管是傀儡魔王郑彬，还是仙帝朗天等人，谁都没有开口，也许他们都不知道，在这样的局面之下，到底应该说些什么。

　　最后，还是朗天打破了僵局，他凝视着郑彬的眼睛，缓缓地说道：“魔王阁下，朗某有个问题百思不得其解，还望阁下不吝告知。”

　　“呵呵，仙帝无须客气，小弟定当知无不言，言无不尽！”郑彬笑着说道。

　　“如此，朗某就不客气。敢问魔王阁下，您是怎么找到这个宫殿的呢？”朗天点了点头，然后提出了众人都想知道答案的问题。

　　“哈哈哈哈，朗兄啊朗兄，你的心思我明白。仙界那么多仙人都没有找到的地方，竟然被我一个魔头找到了，你是不是觉得有些脸面无光？”郑彬哈哈一笑，冲着朗天反问道。

　　“魔王阁下说笑了，朗某还不是那么小气之人，我只是想知道，阁下是用什么方法找到这座宫殿的，希望可以从中借鉴一下。”朗天毫不动怒，依旧和气地说道。

　　“好！看现仙帝如此客气的份上，郑某人也不好意思再藏拙了。”说到这里，郑彬的脸上也浮现出一丝微笑：“不是郑某人夸口，在下寻找仙界石完全是靠自己的本是，我付出了常人难以想象的代价，花费了无数的时间和经历。能够取得这样的成就，完全是理所当然的。”

　　通过郑彬的自述，朗天等人才知道了事情的真相，原来郑彬从很久以前就开始着手寻找仙界石了。仙魔大战结束之后，郑彬没有离开仙界，而已以散仙的身份为掩护，在仙界潜伏了下来。一边暗地里组建自己的势力，一边搜集所有与仙仙界石相关的资料。

　　仙界石的传说流传了数十万年，但是却很少留下什么文字的记载，大多是以歌谣的形式代代相传，而且各种说法之间还存在着许多的差异。为了从这些仅有的资料之中，找到符合自己要求的东西，郑彬也着实费了一番功夫。在那些歌谣之中，涉及到了很多的地点，都是与仙界石息息相关的，郑彬跋山涉水、不辞辛苦，将所有留下记载的地方都寻找了一遍。

　　这些寻找工作，从十万年前，郑彬就开始进行了，在寻找仙界石的同时，郑彬也没有放过任何打击仙界的机会，毕竟仙界石只是一个虚无飘渺的传说，郑彬也不能将全部的希望寄托在它的身上。不久之后，郑彬便结识了齐冷。从那时起，郑彬的运气一直都很好，不管做什么实情都十分的顺利。其中有两点是最为重要的：第一是顺利地暗算了仙帝朗天，将齐冷推上了天庭首领的宝座；第二是顺利地成立了隐士，接管了天隐洲的权利。

　　在郑彬的努力与齐冷的默许之下，隐士逐渐地发展壮大了起来。与齐冷之间的交易为郑彬赢得了十分宽松的环境，这使得他不需要花费太大的精力去防备他人的打压以及吞并。与此同时，陈紫琼等人的陆续加盟为郑彬分担了不少的压力，让他获得了大量的自由时间，可以投入到寻找仙界石的工作当中。

　　从始至终，寻找仙界石的工作都是秘密进行的，郑彬掩饰的很好，没有让任何人发现，甚至包括陈紫琼、林老头这些隐士之中的首脑人物。

　　寻找仙界石的工作无疑是极为困难的，郑彬经历了无数次的失望而归，但是他从来都没有想过放弃，继续默默地努力，默默地寻找。往往成功者与失败者之间就仅有一线之隔，成功者做的要多一些，失败者则是说的更多一些。也许始郑彬的坚定与执着感动了上天，他的搜寻工作终于出现了重大的突破。在一隐蔽的山洞之中，郑彬发现了一块奇怪的碑文，这块碑文上面，详细记载了许多有关仙界石的传闻，并且为郑彬指明了正确的前进方向。

　　按照碑文上面的提示，郑彬也找到了灵源洲，找到了最东面的这一片山脉。美中不足的是，碑文只是给了郑彬大体的方向，并没有说明具体的位置，因此郑彬又面临着大海捞针的局面。困难终究没能让郑彬退却，在他的脑海之中，从来都不知道什么是害怕，从来都不知道什么叫放弃。他在心中作出了一个令人难以置信的决定，他要一步一步地找便群山之中的每一寸空间。

　　说起来容易，做起来难，郑彬为了实现自己的目标，整整耗费了几万年的时光。终于，他找到了这个隐蔽的空间，找到了这个隐藏在群山之中的宫殿。

　　听完了郑彬的故事，朗天等人的脸上都写满了震惊，他们万万没有想到，郑彬竟然会为此付出这么大的努力。平心而论，郑彬的确有资格站在这里，比之在场的众人，郑彬付出的实在是太多了。

　　“魔王阁下，您的执着与兼任令人万分钦佩，假若我们不是处在敌对的情况，朗某一定会交你这个朋友。”朗天的话语之中自然而然地流露出一种难以言喻的惋惜。

　　“呵呵，朗兄不必感到可惜，这就是你我的命运，上天注定你我今生只能成为对手，成为敌人，若是想要成为朋友，只有等到来世了。”郑彬淡淡地说道。

　　“朗兄，郑彬说的有道理，在茫茫人海之中，能够相遇并成为对手，也是莫大的机缘啊！”心宿此时忍不住插言道。

　　“仙帝朗天、龙神心宿、佛宗沙林大师，今日有幸能够让我见到三位仙界之中的顶尖人物，也不枉我苦等一遭了。”看着眼前的朗天等人，郑彬的眼神之中放射出一股异样的神采。

　　“阿弥陀佛！居士既然找到了这里，为何不去动手毁掉仙界石，而是在此设下梅花阵，阻挡我们前进呢？”沙林大师不解地问道。

　　“没什么，我只是觉得在毁掉仙界之前，应该与诸位仙界中的定级高手倾力一战，才不会留下什么遗憾。”郑彬随口答道。

　　“魔王阁下，今日之战事关仙界存亡，我等定当全力以赴。而且，朗某很遗憾地告诉阁下，我等会以最稳妥的方式来进行战斗，难免会出现以众敌寡的情况，还望阁下见谅。”朗天看着郑彬的眼睛，缓缓地说道。

　　“哈哈哈哈，能够同时与仙界三大高手过招，郑某人又怎么能够推脱呢？这可是多少人盼也盼不来的机会啊！”郑彬仰天发出一阵狂笑，丝毫没把朗天所说的话放在眼里。

　　“魔王阁下，你错了，我们不是三对一，而是四对一！”说着，朗天一指身边的杨无心说道：“这位无心兄弟，是仙界之中的新锐代表，拥有着不亚于我等的实力，一会儿动起手来，还望魔王阁下小心才是。”

　　“呵呵，郑某人既然敢在这里等着诸位，自然也拥有自己的应对方法。一会生死相搏，朗兄可千万不要手下留情哦。”郑彬傲然说道。

　　“既然如此，就休怪朗天得罪了！”说是池那是快，朗天暗地里朝着心宿与杨无心打了一个颜色，然后径自朝着郑彬冲了过去。

　　郑彬不敢怠慢，立刻向那十五个魔傀儡发出了命令，操控着魔傀儡，向众人展开了猛烈的攻击。十五个魔傀儡在郑彬的指挥之下，迸发出了难以想象的能量，比刚才组成梅花阵的时候，还要厉害许多。

　　朗天、心宿、杨无心与沙林大师四人，几乎是同时对郑彬展开了攻击。四个绝顶高手联手对敌，这在仙界的历史之上恐怕也是第一次。若不是打着拯救仙界的名头，朗天等人都感到一阵耻辱。以四敌一，就算是大获全胜，也没有什么值得夸耀的。更何况眼前的家伙根本没有露出过什么破绽，想要将他击败，还真不是一件容易的事情。

　　郑彬在空中不停地躲闪着，单单是四个人发出的试探性攻击，就让郑彬吃尽了苦头。十五个魔傀儡全部投入到战斗之中，郑彬都有些不敢相信，自己的精神力竟然会提高得如此之快。同时操控指挥十五个魔傀儡，这在傀儡术里面也算的上是高超的技艺了。从这一点可以推测出，郑彬在傀儡门里面有着比较高的地位。

　　在亲眼目睹郑彬的战斗方式之前，朗天等人根本不会相信，有人可以同时操控多个魔傀儡，就像他的徒弟齐冷，虽然实力不弱，却也只能勉强操控一个三品的魔傀儡。郑彬同时指挥十五个魔傀儡战斗，这可以算的上是一个奇迹，除了他对魔傀儡的无比熟悉之外，郑彬自身的精神力也是极为高深的。

　　以朗天四人的实力足以代表整个仙界，他们联手的威力即便是闪冥也赞叹不已。他们四人各有所长，朗天的功法博大精深，心宿的功法霸道绝伦，沙林大师的功法庄严稳重，杨无心的功法灵活多变。四个人配合起来，真是取长补短，完美无缺，动静结合，攻守兼备，打的郑彬节节败退，一步一步地向着身后的玉石屏风退去。

　　闪冥与丹彤二人在一旁看的真切，朗天四人联手之后，威力猛增数倍，决不是简单叠加可以形容的。魔傀儡虽然没有感觉，可以不计伤痛地全力猛攻，但是不代表他们没有弱点，在朗天等人的疯狂猛攻之下，魔傀儡的数量优势反而变成了累赘。

　　对于郑彬来说，操控十五个魔傀儡已经是他的极限了，而让十五个魔傀儡都发挥最大功效，更是耗费了郑彬太多的精力，眼下对于朗天等人的攻击，郑彬第一次产生了顾此失彼的感觉。不得已，他只得放弃了几个情况危机的魔傀儡，希望通过减少数量，来增强控制的能力。

　　此时此刻，朗天等人已经在意识上达到了统一，他们要一点一点地蚕食郑彬的实力，将他手中的魔傀儡一个一个地消灭掉，到了那个时候，郑彬就只有束手就擒的份了。

　　随着时间缓慢地流逝，战斗的形势正朝着有利于朗天等人的方向发展。经过这阵激烈的搏杀，郑彬手中魔傀儡的数量已经减少到了八个，实力已经大大折扣。显然，他现在面对朗天等人的攻势，几乎很难作出反击了。

　　一步一步地向后退去，郑彬的身体终于触碰到了那坚硬的玉石屏风。此时，他已经无路可退了。

　　对待敌人的慈悲就是对自己的残忍，这句话的含义朗天曾经深刻地体会过，因此他告诫自己，决不能再犯同样的错误。于是，面对眼前狼狈不堪的郑彬，朗天等人发动了致命了攻击。

　　四个强大的能量团分别从四大高手的体内涌出，在空中逐渐聚拢，最后融合到一起，夹杂着无可匹敌的能量，朝着前方的郑彬呼啸而去。在如此恐怖的攻击之下，郑彬闭上了自己的眼睛。难道他放弃了么？不，当然不会，闪冥忽然产生了一种不祥的预感，因为他发现了郑彬嘴角露出了一丝笑容，那笑容里面充满了讥讽，充满了嘲笑。

　　在强大的能量团即将及体的刹那，郑彬一个瞬移闪了过去，这次威力无比的攻击毫无保留地击打在了郑彬身后的玉石屏风上面。“轰”的一声巨响传到众人的耳中，仿佛天地都为之而变色，整个宫殿也发生了剧烈的晃动。片刻之后，被击中的玉石屏风上面出现了几道裂纹，而且裂纹越来越越大，最终覆盖了整个屏风。“喀嚓喀嚓”几声轻响，玉石屏风终于碎裂了。

　　玉石屏风消失之后，后面的空间便呈现在了中人的面前。屏风之后的房间之中，四周都是空荡荡的，唯独中间的地方，有一块黑黝黝石头，它是那么的平凡，那么的丑陋，让人很容易忽视它的存在。

　　只见郑彬身形微微一闪，已经来到了那块石头的跟前，他冷冷地扫视了众人一眼，便放声狂笑起来；“哈哈哈哈！朗天啊朗天，你没想到吧，你们疯狂的攻击却给我帮了大忙，若不是你们，恐怕我永远都无法来到这里，无法找到这块仙界石。”说着郑彬伸手向着仙界石抓了过去。这个变化让朗天等人都愣在了那里，他们谁都没有想到，事情会变成这样，一切都是郑彬的圈套。

　　“哎呀！”就在郑彬的右手即将碰到仙界石的时候，异变发生了，黝黑平凡的仙界石突然散发出耀眼的光芒，将毫无防备的郑彬弹了出去，重重地摔倒在了地上。

　　“魔王阁下，看来仙界石不欢迎你啊！”朗天的声音传到了郑彬的耳中，显得那样的刺耳。

　　“朗天你不要得意，谁都无法阻止我的！”郑彬大喝一声，双手在胸前结成奇怪的印记，口中念起独特的咒语，所有的魔傀儡都在同意时间朝着仙界石飞了过去，并在仙界石的周围爆裂了开来。这时候，众人才发现了郑彬的意图，他想用魔傀儡来将仙界石炸掉。

　　“嘭嘭嘭嘭”一连串地响声在仙界石的周围响起，围在那里的魔傀儡一个个化成了碎片，并在空间中化成了一团烟尘。当烟尘散去的时候，众人发现，仙界石依然安稳地屹立在那里，没有受到丝毫的损伤。

　　郑彬已经开始发狂了，利用朗天等人的力量打开通路，利用魔傀儡炸掉仙界石，这都是他准备了许久的计划，而且一切都进行的十分完美。没想到仙界石竟然如此厉害，是他那天衣无缝的计划，完全失去了作用。郑彬知道，留给他的时间已经不多了，朗天等人随时都会冲上来，一旦仙界石落入他们的保护之中，再想破坏就如同痴人说梦了。

　　不知道从身没时候起，郑彬的双眼变成了血一样的红色，他猛烈地击打着自己的胸口，仰天发出一阵野兽般的狂吼之声。而后，在众人惊异的目光之中，郑彬再次朝着仙界石扑了过去。

　　“不好！他要自爆了！快阻止他！”闪冥的声音突然响起，让震惊中的众人都立时清醒了过来。

　　眼前的形势已经容不得他们犹豫，闪冥和丹彤几乎同时冲了过去，四只手掌一齐挥舞，龙凤之力一同喷涌而出，在仙界石的前面形成了一道无形的结界，也将众人都围在了里面。

　　就在结界完成的一刹那，一声惊天动地的巨响传入了众人的耳中，郑彬终于还是自爆了。


第010章 余波散尽

　　郑彬的实力虽然大多源自于魔傀儡，但是他本身的修为也极为可观，即便与朗天等人相比，也丝毫不落下风，因此他在朗天的四人的联手之下，还能有精力去执行自己的计划。这样一个高手在众人的眼前自暴，产生的威力的确是难以想象的。

　　以郑彬自暴的位置为中心，周围十丈范围所有的一切都化为了灰烬，数不清的玉石屏风支离破碎，整个宫殿都被炸的一片狼藉。存放仙界石的小屋之中，直接被炸了一个三丈深浅的大坑。当然了，受到龙凤结界保护的众人没有受到任何的波及，仙界石也是完好无损，而造成这一切的罪魁祸首郑彬，则已经被炸的粉身碎骨，形神俱灭。

　　“好险，好险！多亏师尊与师叔出手及时，不然今天我们都要凶多吉少了！”心宿看着眼前爆炸之后的惨状，长长地出了一口气。

　　“这个郑彬也真是丧心病狂，真没想到他会选择自暴，疯子，疯子！”李耀阳似乎还没从刚才的恐怖爆炸中恢复过来，有些失神地说道。

　　“反正对于他来说，怎么都是死，绝对不会有生还的可能，也许自暴对他来说是一个最好的解脱吧。”林老头拍了拍李耀阳的肩膀，轻声说道；“今天的结局从郑彬来到仙界的第一天起，就已经注定了，我们不过是见证了事情的发生罢了。”

　　“好了好了，一切都结束，让我们来看看仙界石吧！”丹彤轻轻地收回了结界，颇有兴致地来到了仙界石的跟前，细细地打量了起来。半晌之后，丹彤秀眉微蹙地说道：“这个仙界石也没什么嘛，样子这么难看！”

　　“这就是仙界石么？果然不同凡响！平凡的外表难以掩盖它那坚忍不拔的内心，在我看来仙界石就应该是这个样子。”闪冥十分认真地说道。

　　“闪兄，彤大姐，你们有没有发觉这仙界石有什么不同？”朗天突然冷不丁地问了一句。

　　“什么不同？没有啊？”丹彤闻言一愣，随口答道。

　　“阿弥陀佛！老衲也仿佛发现了什么，只是又抓不住确切的东西。”沙林大师沉声说道。

　　就在这时，仙界石好像在回应众人似的，通体发出一片淡淡的光芒。这种光芒既温暖又平和，照耀在身上让人感到十分的舒适。随着光芒逐渐地扩散，没过多久，便充满了整个宫殿之中。

　　随后，令众人不敢相信的事情发生了，刚才被郑彬自暴破坏过的宫殿，正在一点一滴地恢复着原来的样子。地下的大坑缓慢地合拢着，粉碎地玉石屏风，也再次出现在了空间之中。半个时辰之后，除了众人身后的屏风之外，整个宫殿已经恢复了原来的样子。

　　这如同神迹一样的景象让众人都认识到了仙界石的厉害，众人相互商议了一下，决定离开这里。当众人走出存放仙界石的房间，那座破碎的屏风也迅速复原了，仙界石又被紧密地保护了起来。

　　按照来时的原路，众人很快便回到了灵源洲，刚才经历的一切都如同南柯一梦，显得那么的虚幻。此时的众人心境也发生了很大的变化，轻松、自在、如释重负，除了陈紫琼等人对郑彬的自暴有些惋惜之外，其他人都是喜气洋洋，毕竟仙界终于再次迎来了和平。

　　在龙巢之中修整了一下之后，朗天邀请众人到天庭做客，正好四大龙将的身体也恢复正常，于是众人便一起向天心洲进发。

　　在天庭的总坛之中，弥漫着一股喜庆的气氛，到处都充满了欢声笑语。朗天胜利归来，让所有的天庭成员都不用再提心吊胆，他们喜气洋洋地迎接着自己的领袖。朗天没有让大家失望，为天庭成员们带来了一连串的好消息，无论是吞并龙巢，还是成功保卫了仙界石，都令天庭成员们群情振奋。他们高声欢呼了朗天的名字，眼神之中充满了狂热的崇拜之色。

　　为了庆祝这次的重大胜利，朗天在天庭总坛的大厅之中，摆下了盛宴，款待闪冥等人。身为主人的仙帝朗天端坐在主位之上，手持酒杯，谈笑风生，脸上始终挂着自信的笑容。闪冥、丹彤、心宿、杨无心、沙林大师、以及李耀阳三人和四大龙将，都坐在他的周围。众人的神情之上都十分放松，相互之间开着玩笑，气氛真是和谐极了。

　　“哈哈哈哈！心宿老弟，无心老弟，说实在的，我朗天在仙界这么多年，见过无数的英雄豪杰，但是你们二位是我平生以来见过的资质最好的仙人。”说着说着，朗天端起了酒杯，朗笑一声说道：“我真是不敢想象，以后你们能够达到什么样的高度。”

　　“阿弥陀佛！仙帝此言不错，老衲也甚为赞同！”沙林大师也笑着说道。

　　杨无心和心宿还没开口，底下众人便你一言我一语地说了起来，直把二人说了个天花乱坠，夸得是天上少有，地下难寻。杨无心与心宿二人即便是脸皮再厚，也难免感到有些发烧，坐在哪里也显得有些不太自在了。

　　闪冥和丹彤都看到了二人的窘态，两个人偷笑了半天，最后还是由闪冥开口，才为他们解了围。“咳咳！”闪冥咳嗽两声，成功地吸引了众人的眼球之后，才缓缓地说道：“朗天老弟，沙林大师，你们二位这次可是看走眼了！”

　　“哦？闪兄此话怎讲？”朗天疑惑地问道。

　　用手轻轻地指了杨无心与心宿一下，闪冥笑着说道：“这两个小子的修为不错，悟性资质也都是上上之选，以后的前途决不在我之下。但是，他们两个可不是什么仙人，他们是不掺假的修神者。”

　　“修神者？怪不得，怪不得！”听了闪冥的话之后，朗天不禁失声惊呼出来。

　　“阿弥陀佛！本来老衲还在奇怪，仙界之中何时出现了两个俊杰，原来是修神者，那也就理所当然了。”沙林大师点点头说道。

　　“大师，你们说的修神者是怎么回事？我怎么从来都没有听过这个说法？”陈紫琼迷惑不解地问道。

　　“紫琼说的对，我也没听过这样说法！”李耀阳也在一旁随声附和，而后他又转身向一边的林老头问道：“老林，你听过么？”

　　“修神者的事情，我倒是听说过，只是一直都没有亲眼见到，今日算是开了眼界喽！”林老头颇为得意地看着李耀阳，那意思十分明显：“小样，不行了吧？”

　　“喂，我说老林头，咱们在一起也有不少年了，我怎么就没听你说过这件事呢？你不是在蒙我吧？”李耀阳不满地说道。

　　“切，你不知道的事情多了，我老人家在凡界的时候就知道修神者了，哪像你，孤陋寡闻的！”林老头不屑地看着李耀阳一眼，撇了撇嘴说道。

　　“你！……”李耀阳瞪着眼睛，气鼓鼓地说不出话来。

　　“好了好了，你们两个不要吵了，也不怕别人笑话！”说着，陈紫琼狠狠地白了李耀阳二人一眼。

　　“哎呀，这事情怨我没说清楚，修神者的事情，很多的仙人都不知道。”仙帝朗天一拍大腿，有些懊恼地说道：“这件事说来话长了，我也是听旁人说的。”

　　仙帝朗天神神秘秘的样子勾起了众人的好奇心，在大家的催促之下，朗天才将事情的真相说了出来。

　　在以前的时候，凡界是修真者与修神者共同修炼的场所，双方井水不犯河水。修真者人数庞大，修神者实力高超，双方都有自己的优势。可是有一次不知为了什么，一伙修真者与一个修神者发生了冲突，结果不用多说，修神者轻松地获胜。失败之后，那伙修真者咽不下这口气，便四处造谣，给那个修神者编造了许多罪行，从而直接导致了双方更大的冲突。

　　随着时间的流逝，冲突的性质也逐渐升级，双方的亲朋好友接二连三地加入了进来。最后这场私人纠纷变成了修神者与修真者之间的冲突。人数占优的修真者竟然狂妄地喊出了消灭修神者的口号，这也彻底激怒了那些隐世修行的修神者。愤怒的修神者们不再有丝毫的保留，如同下山的猛虎一般，扑向那些待宰的羔羊。

　　惨败！决战的那一天也是修真界最悲惨的一天，无数修真者在冲突中化为灰烬。若不是修神者们害怕杀戮过重有损道心，恐怕世上再也不会有修真者的存在了。

　　再后来，双方首脑进行了秘密地谈判，并最终达成了协议，这场冲突才算是归于了平静。自那时开始，修神者就成为了所有修真者心中永远的伤痛，没有人愿意再提起那次记忆。慢慢地，修真界中达成了共识，谁都不再提起修神者的事情，以至于在很长一段时间，飞升仙界的仙人都不知道修神者的存在。

　　“原来是这个样子，怪不得李大哥与林前辈会有不同的反应。”杨无心恍然大悟地说道：“林前辈飞升之时，那次冲突还没有发生，而李大哥飞升之时，应该是冲突之后的事情了。”

　　“好了好了，咱们大家先干一杯，别说这些烦人的事情了！”朗天端起酒杯，招呼着大家痛饮美酒。

　　“对了，朗兄，我听说你收藏了几瓶绝品美酒，怎么不拿出来让兄弟尝尝啊！”心宿把杯中美酒一饮而尽之后，笑着对朗天说道。

　　“哎呀！心宿老弟，你不说我还真给忘了，你们稍等，我这就拿出来招待大家！”朗天闻言一愣，然后怪叫了一声，把在场的众人都给逗笑了。

　　不一会儿，朗天的手上凭空出现了一个玉制的酒瓶，看上去做工十分的精巧。他拿着这个酒瓶细细地把玩了一阵，那眼神温柔的就像是看着情人一般。

　　当酒瓶被打开的时候，一人诱人的香气从瓶内传出，瞬间便传遍了整个大厅。包括心宿、杨无心、李耀阳等等大酒鬼们，一个个差点流出口水来。

　　朗天从座位上战了起来，亲自为每个人斟满一杯酒，那个小巧的玉瓶看上去不大，但是倒了一圈之后，还剩下了一大半。

　　看着眼前那可怜的小酒杯，心宿忍不住抱怨道：“我说朗兄，你也太小气了，就给这么一点点酒，根本尝不出味道嘛！”

　　“看到众人都用幽怨的眼神看着自己，朗天浑身一阵地哆嗦。他定了定神，小心翼翼地将手中的玉瓶盖好，又仔细地检查了一边，最后重新收了起来。”做完了这些事情之后，朗天才笑着对心宿说道：“心宿老弟，你这次可是错怪愚兄了。你可知道这是什么酒吗？”

　　“小弟不知，还请朗兄指教！”心宿笑着问道。

　　“老弟呀，这杯中之酒名为醉仙酒，使用仙界异果仙芝果酿造而成，不论是谁，只要饮下两杯便会醉倒在地，没有十天半月决计醒不过来。”顿了一顿之后，朗天继续说道：“我给大家分配的酒量恰到好处，既不会醉倒，又可以最大限度地感受醉仙酒的奥妙。这样的美酒我平生只收集了三瓶，不瞒老弟说，就是我自己也都舍不得喝呢！”

　　众人闻听此言，不再多说什么，每个人都开始品味起这奇妙的醉仙酒来。果然，美酒名不虚传，饮下醉仙酒给人一种飘飘然的感觉，仿佛只身飞在空中，随风而动，一切烦恼忧愁都被抛在了脑后。甘甜清爽的美酒，充满一股淡淡的清香，饮下之后，令人回味无穷，口舌之间长久弥漫着那醉人的感觉。

　　众人从那绝美之境中醒来的时候，不约而同地大呼其妙。这些酒鬼们都暗自感叹，能够喝上一次这样的美酒，真是不枉此生啊！

　　就在众人都回味那醉人美酒的时候，杨无心却眉头紧锁，一副心事重重的样子。自从刚才朗天无意中提到了仙芝果，杨无心的心脏便猛的一缩，他从来不曾忘记自己的实验，为了拯救自己的恩师清龙居士，他必须从各界之中收集天地至宝，其中便有这仙芝果一种。

　　此时无意中得到了仙芝果的消息，杨无心不禁感到一丝的紧张，他用略带颤抖的声音向朗天问道：“朗天大哥，你知道从哪里可以找到仙芝果么？”

　　“仙芝果？无心兄弟，你找仙芝果做什么？”朗天闻言一愣，下意识地反问道。

　　“小弟需要炼制一种丹药，去救治一位至亲，仙芝果便是一种一味十分重要的原料。”杨无心想了一下说道。

　　“原来是这样！”朗天点了点头，略带歉意地说道：“真是不好意思，无心兄弟，仙芝果是仙界异果，想要得到它只能靠机缘的。愚兄我生平只见果一次，然后才用它酿制成了这几瓶醉仙酒。就算现在为兄派出所有的人，也不一定可以找到。”

　　“唉！这可如何是好呀！”杨无心叹了口气，神情有几分落寞。

　　“呵呵，无心兄弟不必担心，就算你找不到仙芝果，也可以想别的办法。”说着，朗天又拿出了那个小巧的玉瓶，笑着说道：“你看这醉仙酒，不就是用仙芝果酿造的么，你那它去入药，应该也可以达到相同的功效吧！”

　　“多谢朗天大哥，这下小弟就放心了！”朗天的话打消了杨无心心中最后一丝忧虑，使他的心情也变得舒畅多了。

　　“哎呀，无心兄弟，你看朗兄多偏信，给我们这么多人，才倒了少半瓶酒，剩下多半瓶都给了你。不行不行，明天你再给我倒一杯，不然我跟你没完！”心宿极为夸张地大声喊道。

　　“去！小心宿怎么可以这样没出息？跟无心弟弟抢起酒来了！”丹彤不满地白了心宿一眼，吓得心宿一缩脖子，结果众人都为之大笑了起来。

　　这场酒宴一直持续到很晚，众人才尽兴而归。众人在天庭总坛好好休息了几天，然后便开始商讨今后的安排。

　　吞并了龙巢之后，天庭重新拿回了仙界十二洲的大权，按照多年以来摸索出的宝贵经验，再次让仙界的运转步入了正轨。心宿卸下了龙巢的重担，跟随闪冥与丹彤二人隐居修炼，希望早日可以完全控制体内的血龙之力，成为超越闪冥的神级高手。心宿手下的四大龙将，都是才华横溢的高手，为了让他们的特长得到充分的发挥，心宿将他们推荐到了朗天的手下。仙帝朗天久负识人之名，自然不会错过这样接触的人才，诸葛无智等人尽皆得到了重用。而芙蓉仙子虽然曾经欺骗过朗天，但是考虑到当时各为其主，朗天也没有多做刁难，一样受到了重用。

　　郑彬死后，隐士组织便彻底消亡了。在朗天的竭力挽留之下，李耀阳、陈紫琼与林老头三人，也留在了天庭之中，他们的仙符也从贫瘠的天隐洲搬到了富饶美丽的天心洲。解决完这些事情之后，沙林大师只身回到了万佛寺，对于他来说，这次的出行收获很大，所有的问题都得到了最妥善的处理。佛门修行者是最渴望和平的，对于他们来说，没有什么比仙界的和平稳定更为重要了。

　　在天庭的后花园之中，朗天与杨无心二人正静静地站在那里，他们的目光在身前的花丛中不停地游离，一直过了许久，谁都没有说过一句话。

　　“无心兄弟，你知道哥哥我想要说什么，留下来吧，帮助哥哥将天庭管理好，让仙界变得更加繁荣昌盛！”终于，还是朗天先开口了。

　　“朗天大哥，感谢你对小弟的信任，这些日子里，小弟从大哥的身上学到了很多的东西。如果有可能的话，我也不想离开，但是我别无选择。”杨无心幽幽地望着远方，嘴角之上浮现起一丝苦笑。

　　“唉，无心兄弟，哥哥我是真心想你留下，有你们帮助我，仙界一定会重新崛起的！”朗天的身上涌起了强大的自信，是他的形象显得无比的高大。

　　“朗天大哥，你说的那些小弟都知道，可是我也没有办法！”杨无心叹了口气说道：“每个人都有自己的责任，每个人都有自己的使命，正如大哥努力振兴仙界一样，小弟也有不得不完成的使命以及必须承担的责任。在做好这些事情之前，小弟必须离开，也许有一天，小弟还会出现在这里，出现在大哥的面前的。”

　　“哈哈哈哈！兄弟，你说的对，是大哥太自私了！”朗天大笑着对杨无心说道：“既然如此，哥哥我就祝你一路顺风，早日完成自己的使命，不管什么时候，哥哥永远都欢迎你回来，天庭的大门永远都为你敞开！”

　　离别是伤感的，告别更是令人头痛万分，当杨无心与陈紫琼等人告别的时候，被拉进屋里整整地审讯了一个时辰，把杨无心问的是头晕眼花，腰酸腿疼，差一点就壮烈牺牲。最后，杨无心施展了浑身解数，终于编出了一套理由，将这次恐怖的审讯对付了过去。当然了，杨无心又少不了跟陈紫琼签订了一堆不平等条约，等到下次见面的时候，杨无心至少要拿出几件像样的礼物，才能保住自己的小命。

　　终于要离开了！杨无心望着周围那熟悉的山峰，轻轻地叹了口气。在这仙界十三洲之中，他选择了天玄洲，作为自己离开的地方，而这里也正是他初到仙界之时来到的地方。从这里来，从这里走，一切都如同一场梦境，那样的虚幻，那样的迷离。忽然间，杨无心笑了，他似乎明白了些什么，也许生命就是这样，在一次次的团聚之中伤感的离别，又在一次次的离别之中，等待着再次的相聚。

　　轻轻地抚摸着次元梭，杨无心抓紧仅有的一点时间，望了仙界最后一眼。而后，次元梭被发动了，一阵震天动地的强大能量从次元梭中传来，耀眼的白光覆盖了杨无心所在的整个山峰，等到白光隐去之后，杨无心已经消失不见了。

　　再见了，仙界！


第十八集


第001章 天外来客

　　在所有的七界之中，魔界永远都是一个引人注目的焦点。这里永远不缺乏强者，永远不缺乏传说，从古至今一直如此。在人们的印象之中，魔界是一个阴沉恐怖的地方，这里充满了暴力，充满了血腥，充满了争斗，甚至人类之中所有的负面因素都会在魔界之中出现。因为在大多数人的心中，修魔之人本身就是一个异类，他们无情、冷血、自私、残忍，但是也有一部分智者对此有着不同的看法，毕竟那些修魔者的所作所为，也都是为了一个永恒不变的目标，那便是生存。

　　十万年前的仙魔大战不仅使仙界造成了巨大的损失，魔界同样也遭受了重创，无数的魔界高手在大战中丧生，魔界的实力被大大的削弱。起初，仙界十三洲是仙魔大战的主战场，可是随着战斗的逐渐升级，越来越多的高手被卷入到大战之中，所以战场也不断地向四周蔓延，终于战火烧到了魔界的土地之上。

　　从某种角度来说，战争是没有胜利者的，无论是参战的哪一方，在战争中收获的都只有灾难。在神王界高手的干涉之下，七界史上最惨烈的战争终于结束了，留给仙魔两界高手的，除了断壁残垣、满地狼藉，还有那深深的思索和刻骨铭心的仇恨。

　　假如当时没有神王界的高手前来调解，也许仙魔两界早已经不复存在了。依照当时的情况，双方高手都杀红了眼，一定会拼到最后一个人，流尽最后一滴血。等到大家都冷静下来的时候，一切都已经完了，仙魔两界的高手几乎有一半以上，葬送在了这场莫名其妙的混战之中。不仅是他们，就连神界与魔神界都受到了一定程度的损失，而这一切都是一个可怕阴谋。

　　为此，神王之王派出了多名高手分别前往四界了解真相，希望可以找出那个藏在暗中的阴谋家，然而所有的努力都没有结果。那个阴谋家，那个导演了仙魔大战的神秘人，就仿佛空气一般，消失在了天地之间，没有留下丝毫的线索。以神王之王的绝顶智慧都无法猜透他的意图，都无法看清他的动机，所有的智者都想不通，在这场大战之后，究竟有谁会占到了便宜。最后，这件事情也成为了七界史上最大的疑案，只得不了了之了。

　　时间慢慢地过去了，这次史无前例的惊世混战也逐渐被人们所忘记了。历史的车轮永不会停息，一个个曾经无限辉煌的名字，也都消失在了人们的记忆之中。十万年的时间说长不长，说短不短，但是足够让魔界发生翻天覆地的变化。原本统治魔界的三大高手，狂魔楚刹、血魔血无涯还有心魔费夜，都已经先后退出了魔界的舞台，他们三个霸主的结局也不尽相同。

　　狂魔楚刹世第一个离开魔界的，他走的十分风光，成功渡过了九重魔劫，威风凛凛地飞升魔神界。他的成功飞升，不仅刺激了血无涯和费夜，也让魔界的格局产生了新的变化。狂魔楚刹飞升之后，他所创下的基业也成为了一块美味的蛋糕，无论是血无涯还是费夜，都不会放过这个扩大地盘的机会，他们不约而同地向着楚刹的领地发动了攻击。

　　在楚刹之后，他的弟子们成为了那块领地的主人，他们有着汹涌澎湃的斗志，以及远超于楚刹的野心，但是他们的实力却无法达到楚刹的水平。没有与野心相匹配的实力，这在魔界是一件十分可怕的事情，这也预示着他们必将以惨淡的失败而收场。

　　经过一场并不激烈的战斗之后，血魔血无涯与心魔费夜瓜分了楚刹的领地，楚刹的几个徒弟也为他们的野心付出了惨重的代价，除了一人逃脱之外，其他人都失去了自己的生命，狂魔楚刹辛辛苦苦创立的基业就这样消失在了历史之中。

　　三大魔王的性格各不相同，反应出来的习惯也有着明显的差别，楚刹就是酒鬼，血无涯是武痴，而费夜则是一个卑鄙无耻的小人。楚刹的飞升让血无涯收到了极大的刺激，在他的心中一直以为，他才是三大魔王之中修为最高的一个，楚刹和费夜根本不是他的对手。但是事实证明他错了，在这次无声的较量之中，楚刹取得了胜利，而血无涯却败得十分彻底。在楚刹飞升的那一刻，血无涯仰天长啸，那啸声之中充满了愤怒，充满了不甘，也充满了失望。他不止一次地告诉自己，他决不会认输，他要用实际行动告诉所有人，他才是魔界之中的第一高手。于是，在瓜分了楚刹的领地之后，血无涯开始了疯狂的修炼生活。

　　他没日没夜地修炼着，努力地提升着自身的修为，每当遇到瓶颈的时候，血无涯都会离开自己的领地，去四处流浪，去挑战隐藏在魔界各处的高手。在那些日子里面，丧命在血无涯手下的魔界高手难以计算，这也在无形之中，再次削弱了魔界的实力。血无涯嗜血、嗜杀、凶猛、残暴，在魔界之中他有着无与伦比的凶名，几乎所有的魔界高手，都会对他退让三分。虽然很多人都恨他，无时无刻不在诅咒他，但是在他恐怖的实力面前，大多数的人选择了屈服。

　　也许是由于杀戮过重，血无涯最终还是没能渡过魔劫，无奈之下，他只能退而求其次，选择了兵解，修成了散魔。渡劫的失败给了血无涯沉重的打击，他无颜留在魔界之中，因为无论走到哪里，他都感觉到有人在嘲笑他，嘲笑他的失败，嘲笑他的无能。为此，他想尽了所有的方法，破开了空间的界限，进入了魔神界之中。依照他的修为，在魔神界里面只能算是最底层的修行者，想要达到楚刹那样的高度必须付出常人无法想象的努力和代价，即便是这样，血无涯也无怨无悔，因为他清楚的知道，至少他为自己留下了一分希望。

　　血无涯的运气并不是最差的，虽然没有渡过魔劫成功飞升，至少也修成了散魔，保住了一条性命。而且散魔与散魔之间也有着本质性的差距，散魔也是分等级的。最低等的散魔，就是那些凡界的修魔者，渡劫失败之后，兵解修炼而成的。他们是散魔群中修为最差的，一般在魔界或者凡界之中修炼，根本没什么地位可言。第二类是在魔界之中由于某种原因失去了肉身，而不得不修炼成为散魔的，他们的实力比第一种散魔要强大了许多，一般都在魔界之中潜心修炼，属于散魔之中的中坚力量。最后一类就是向血无涯这样的，由于渡魔劫失败，兵解而成的散魔，他们是散魔之中的王者，有着远超于魔界高手的实力，仅比魔神界的高手略逊一筹。他们这类散魔，基本上都在魔神界修行，都希望自己有朝一日重新获得肉身，虽然那个希望十分的渺茫吧。

　　在魔界的三大魔王之中，心魔费夜是修为最低的，不管是狂魔楚刹还是血魔血无涯，都可以轻而易举地将他击败。但是在三人多年的明争暗斗之中，费夜不但没有被他们消灭，反而逐渐地扩大着自己的领地，并最终成为了魔界中最大的势力。是什么让费夜取得了如此辉煌的成就？是什么让费夜立于了不败之地？答案很简单，鹰一样的敏锐、狐狸一般的狡猾、超过豺狼的凶残，这三样便是费夜战无不胜的法宝。

　　费夜曾经说过一句话：“实力并不是代表了所有的一切，在很多时候，智慧和决心可以弥补实力上的差距，一样可以为自己赢得胜利！”

　　没有人去否认费夜此言的正确性，因为他本身便是一个很好的例子。依靠着他那无可匹敌的智慧以及层出不穷的阴谋诡计，心魔费夜始终都在稳步地前进着。直到魔劫来临的关头，费夜才发现，自己多年坚持的信仰，从一开始就错了。智慧虽然可以弥补实力的不足，但是却不是万能的，至少在魔劫的面前，任何智慧与阴谋诡计都变得那样的苍白无力，那样的脆弱不堪。在这个时候，费夜发现，他能够依靠的唯有自己本身的实力而已。

　　实力的欠缺从魔劫到来了一刹那，便已经决定了心魔费夜的命运。当魔劫夹带着毁天灭地般的自然力量碾过费夜身体的时候，唯一的结局只有毁灭。

　　是的，毁灭！心魔费夜在一瞬之间便化为了灰烬，强横无比的自然之力，根本不是他那略显单薄的身躯所能够抗衡的，无穷的智慧也有失效的时候，在恐怖的魔劫面前，他所有的抵抗都是徒劳的。

　　一阵电闪雷鸣之后，魔界之中的第三位魔王，以狡诈著称的心魔费夜永远地消失了。一代霸主，形神俱灭，什么都没有留下。

　　从这一刻开始，三大魔王统治魔界的时代正式宣告结束。失去了三大魔王之后，魔界重新进入了群雄逐鹿的时代。

　　只要你有野心有实力，那么魔界永远都不会缺少机会，每一个人都有可能在这里腾飞，每一个人都有可能在这里坠落。魔界是胜利者的天堂，魔界也是失败者的地狱。

　　数万年间，魔界之中出现了无数的新兴势力，几乎每天都有新势力的诞生，每天都有旧势力的灭亡。生命不息，战斗不止，优胜劣汰，适者生存！这就是魔界永久不变的法则，每一个魔界的成员都必须遵守它，他们每天都要面临着同样的抉择，生存还是灭亡！

　　魔界的土地称不上贫瘠但也不算富饶，经历了多年战火的洗礼之后，有些地方所蕴含的灵气被生生耗尽了。为了获得更好的修行场所，为了拥有更充足的灵气，所有的魔界高手和势力都展开了明争暗夺。数万年的时间之中，魔界发生了翻天覆地的变化，原来那些声名显赫的高手，不是飞升就是灭亡，一个个被历史所淘汰，年轻一代的魔界高手全面接替了他们的位置。

　　与仙界十三洲不同，魔界没有这样类似的地域划分，整个魔界如同一个不可分割的整体，等待着新的霸主去征服。魔界的地理分布也很复杂，北方是一片一望无际的荒原，它的名字叫做恐惧。因为站在那片荒原之上，你几乎看不到任何的希望，险恶的自然条件以及不时出没的可怕魔兽，随时都会带来死亡的威胁。魔界的西部被连绵起伏的山脉所覆盖，那些山脉之中包含了许多活火山，随时都有喷发的可能，一旦那些火山爆发，整个山脉都会变成一片熔岩地狱，方圆数千里之内寸草不生。魔界的东部为冰雪所覆盖，天地之间只有唯一的颜色，那就是白色。从魔界诞生开始，那里的冰山就没有消融过，寒冷的冻气弥漫在空间中的每一个角落。无论是荒原、火山还是冰川，都是十分危险，都代表了可怕的自然力量，但是在魔界之中，还有更为恐怖的地方，令所有魔界高手都谈之色变的魔兽森林。

　　魔兽是魔界之中特有的生命，他们有着强横的身体以及变化多端的能力，这些足以让一个一流高手为之头疼。更有甚者，高阶魔兽还具有不亚于人类的智慧，他们可以通过不断的修炼来提高自己的实力，比如说猽獬，在鬼界的时候，杨无心就见识过它的厉害。一般来说，魔兽分布在魔界之中的每个角落，无论是哪里，都可能会出现魔兽的踪迹，但是魔兽森林却有着与众不同的地位，因为这里是魔兽的家。

　　假如你走进魔兽森林，你就会惊奇地发现，魔兽才是这里真正的主人。从最低等的魔兽，到最高级的魔兽，魔兽森林之中应有尽有。如果你运气好的话，甚至还会发现猽獬的踪影。当然了，那是所有的魔界高手都不愿意遇到的事情，猽獬实在是太可怕了。有人曾经计算过，如果魔兽森林之中的所有魔兽都离开他们的家园，闯入到人类的领地，那么带给魔界的就只有毁灭。

　　幸好，这样的实情从来都没有发生过。魔兽森林之中似乎存在着某种特殊的能量，使得所有的魔兽都对其产生了难以言喻的依恋。所以那些魔兽才会老老实实地呆在森林之中，一步也不愿意离开。这其中的秘密没有人知道，因为没有人具备闯入魔兽森林的勇气。

　　除去这东南西北四处险地之外，剩下的地方就是那是实际意义上的魔界了。有人会问，按照这样的地理分布，魔界会不会小了一点？其实根本无须担心，魔界的领土十分辽阔，与仙界相比也有过之而无不及。不同的地方在于魔界的大陆四四方方，好像一个棋盘一样，十分的整齐，而仙界则是九曲十八弯，所以显得更加宽广罢了。

　　在魔界大陆的中心地带，灵气十分充足，适合修行者居住修炼，也是魔族高手聚集的地方。修魔之人大多是胆大妄为之人，行事全凭自己喜恶，他们做起事情来也是直来直去，很少掩饰自己的想法。不过也不派出一些阴险狡诈之辈，例如心魔费夜，那样的家伙在魔界之中也不在少数。一个好的修炼场所对于修行者来说极为重要，每个人都希望自己能够获得最充足的灵气，因此魔界大陆的中心地带就成为了各大势力眼中的必争之地。

　　不管是哪一个实力占领了那里，都可以获得更多的机会，更优越条件，尽快使自己发展起来。对于魔界之中的势力来说，发展绝对是至关重要的，如果没有一个合适的环境让他们蓬勃发展，那么他们必将被其他势力所淘汰。弱肉强食，皆是如此。如此前提之下，魔界之中永不停息的争斗，就不难理解了。无所谓正与邪，无所谓善与恶，大家都是为了生存，谁也不会去找什么借口。这就是魔界里面解决问题的方式，既简单，又明了。不管怎么说，魔界一直都在以自己特有的方式一代一代地延续，一代一代地传承。

　　在魔界西北方的天空之上出现了一片奇异的景象，一丝零星微光骤然闪亮，仿佛一道闪电撕裂了整个夜空。眨眼之间，那道细小的光亮逐渐强盛了起来，如同一个熊熊燃烧的火球照亮了整个空间。不过这样的奇景并没有持续太长的时间，片刻之后，那个天外飞仙一样的火球就拖着一条长长的弧光坠落在群山之中。

　　“嘭！”的一声巨响，一座巍峨坚韧的山峰从中崩裂，旋转的火球在纷飞的石块之中仅仅收到了轻微的阻碍，便继续坠落而下，重重地砸在了山谷之中。大地再一次发出了惨烈的怒吼，宁静的山谷也被砸出了一个三丈见方的大坑。

　　俱不完全统计，刚才的碰撞引发了一次意外的地震，造成了几十位闭关修炼的魔界高手因心神波动过大而导致走火入魔。而魔兽森林也受到了波及，数以千计的魔兽被敌人所惊吓，疯狂地在森林之中狂奔狂嚎，甚至出现了魔兽群殴的局面。魔界各大势力都对此事十分关注，纷纷派遣得力的手下前往探察此事，而这一天也被视作为魔界之中极不寻常的一天，永久地载入了魔界的史册。

　　短暂的地震结束之后，在那个三丈多深的大坑之中，一个人形生物努力地蠕动着，并最终成功地爬了上来。为什么说是人形生物，其实很简单，因为那个家伙浑身上下一片焦黑，头发眉毛都被烧了个精光，衣服早已灰飞烟灭，此时完全不着寸缕。此人的五官由于收到重创，已经很难辨认的出来，只有一双乌黑的眼睛，依然在不停地转动着。如果有人碰巧经过此地，一定会被眼前的景象所吓倒，这个人形生物此刻的模样，实在是比魔兽还要吓人。

　　努力地分辨了一下方向，这个人形生物缓缓地坐了起来，他费尽了全身的力气终于摆出了一个老僧入定的姿势，开始自顾自地调息了起来。由于刚才收到的重创，他根本没有选择地点的权利，若是此时有人向他发起攻击，恐怕他也只有坐以待毙的份了。

　　在这安静而冷清的山谷之中，半个时辰很快就过去了。那个人形生物的调息工作也接近了尾声，一片朦胧的白雾将他笼罩在其中。当白雾散去之后，人形生物终于显露出了本来的面目，原来这个狼狈不堪的家伙，正式那穿越次元的杨无心。

　　要说杨无心也真是倒霉，发动了次元梭之后，他就被卷入了连接仙魔两界的次元通道之中。本来依照杨无心的实力，完全可以平安抵达魔界，没有半分受伤的危险。但是，他在次元穿梭的时候发生了一个小小的意外，被卷入了一场突如其来的次元风暴之中。好在次元梭是一件神器，本身拥有着十分强大的能量，这才使得杨无心从次元风暴中硬闯了过来，只不过保护他的防护结界却被彻底击碎了。

　　没有了防护结界的杨无心，与空间之中散布的尘埃发生了急速地摩擦，产生了无法抗拒的火焰能量，使得杨无心从外表上看去，就如同一个火球一样。倘若不是杨无心融合了凤羽的能量，不再惧怕所有的火焰，恐怕他早已经被烧成一块黑炭了。既便如此，杨无心的外表还是受到了严重的伤害，变得人不人鬼不鬼，幸好没有旁人看到这一幕，不然杨无心只有选择灭口才能保住自己的光辉形象了。

　　在龙门的众多心法之中本身就拥有一种极为高明的疗伤法门，而掌握了龙气的用法之后，杨无心更是将这两种不同的心法融合到了一起，因此他才能够在短短地半个时辰之中，彻底恢复原貌。至于身上那些被烧毁的衣服，杨无心还是不太在意的，在他的储物空间之中，还存放着许多不同样式的衣服，足够让他随时更换的。

　　缓缓地站起身来，杨无心使劲地伸展了一下自己的躯体，伴随着骨节发出的一阵清脆响声，他几乎舒服地呻吟了起来。简单地活动过之后，路途带来的疲惫与不适全都消失，杨无心的身体状况也恢复到了最佳的状态。这个时候，杨无心才整理了一下自己的心情，悠然自得地观察起周围的环境来。


第002章 燃烧的魔界

　　如果用不同的色调来形容七界，那么代表魔界的应该是黑色，然而此时此刻，映入杨无心眼帘的，却是另外一番景象，整个魔界都被笼罩在一片紫色之中。

　　山川是紫色的，大地是紫色的，天空也是紫色的。杨无心放眼望去，天地之间仿佛变成了一个巨大的染缸，将所有的一切都染成了紫色。这样的紫色杨无心并不陌生，因为那正是魔界火焰的颜色。是的，杨无心眼前的世界，已经被魔界火焰所覆盖了。

　　只有杨无心身体周围的空间，保持了本来应有的色彩，那是因为杨无心在入定调息之时，体内的龙气自发地外放，形成了一个坚固而强大的龙气结界，硬生生地将结界之中的魔界火焰强行驱赶了出去。其实那些魔界火焰根本伤不到杨无心分毫，融合了凤羽的力量之后，寻常的火焰在他的严重都跟补品没什么区别。不过杨无心现在的确没有什么心情理会这些，他已经被眼前的景象所震慑住了。

　　紫色的火焰铺天盖地，撒满了整个空间，远远望去，整个山脉仿佛披上了一层紫色的外衣。这样的景象使得杨无心不住在心中呐喊，这哪里是什么魔界，分明就是一个可怕的地狱。在这样凶猛的魔界火焰之中，除了杨无心这种身怀异宝之人，就只有修为高深的火属性修行者可以生存下来。在来到魔界之前，杨无心已经充分考虑过魔界的情况。他也知道，魔界的条件远远比不上仙界，既便是天隐洲那样糟糕的环境，也强过魔界许多的地方。但是，他还是嘀咕的魔界的可怕，这里的环境已经恶劣到无法想象的地步，就算仙界高手攻占了这里，恐怕也没有人愿意留下来吧。

　　“这里就是魔界？简直太过分了吧？”经过一番深呼吸之后，杨无心总算从震撼之中恢复了过来，他抬头望了望紫色的天空，心里不禁哀叹道。

　　说实话，魔界的环境真是太差了，令杨无心不由自主地生出了一种厌烦地感觉。与这里相比，就算鬼界那种死气沉沉的气氛，也要强上许多，至少哪里可以让人安静地生存下去。

　　“真是倒霉，怎么来到这么个破地方，伤脑筋啊！”杨无心郁闷地锤了锤自己的脑袋，无助地哀叹道：“还是问问黑魔吧，毕竟这是他的老家，如果不是要找魔魔石的话，真是不想在这里多呆一刻呀！”

　　打定了注意之后，杨无心开始向居住在心缘手链之中的黑魔发出了信息。自从离开鬼界之后，杨无心还没有跟黑魔他们取得过联系，他也不知道居住在心缘手链之中的三个家伙现在究竟怎么样了。

　　用神识向心缘手链之中探察了一下，杨无心没有发现任何的动静，不仅仅是黑魔，就连球球与木灵儿也没有任何反应。这样的结果让杨无心不禁皱起了眉头，对于灵体的修行方式，他也不太清楚，因此无法清楚地把握黑魔三人此时的状态。

　　在这三个灵体之中，黑魔的灵体无疑是最为强大的，他本身就是一名魔界之中的顶级高手，丝毫不逊于当初的三大霸主，甚至在本身修为方面还有超出心魔费夜一筹。只不过由于当初深受重伤，使得元婴大损，修为也随之大大减弱，不然仅凭当初球球那初级圣兽的水准，根本不是黑魔的对手。经过这许多年来的修炼，黑魔受创的元婴已经完全康复，心缘手链之中重充足的灵气，给黑魔创造了极为舒适的修炼环境，使他的修为迅速提升，甚至超过了当初受伤之前的水平。

　　在杨无心来到仙界之后，黑魔曾经醒来过一段时间，了解当时所处的环境之后，黑魔明智地选择了继续闭关修行，毕竟一个失去了肉身的魔界高手，在仙界之中绝对是不受欢迎的。至于球球与木灵儿二人，则是始终处于闭关修行的状态，良好的修炼环境是极为难得的，她们在充足的灵气包围之下，修为突飞猛进，一日千里。尤其是木灵儿，她的修为本是最弱小的一个，但是由于她天生灵体，对于灵气的吸收和利用效率远超黑魔与球球，修为提高的程度也是最大的。有的时候，黑魔看到木灵儿修行的进度，心里一阵嫉妒，他本来是极为自负的高手，认为自己的资质才华俱都是天下第一等的，修行的速度也是常人莫及的。可是看了木灵儿修行的过程，他的自信心受到了严重的打击，人家修为提升的速度至少是他的三到五倍。而且木灵儿本身的思想犹如一张白纸，没有半分的心机与恶念，更没有什么境界上的缺陷。照这样下去，过不了多久，木灵儿就会成为心缘手链之中的第一高手了。对此，黑魔不仅感叹：“人与人之间不能攀比啊！真是人比人，气死人呀！”

　　杨无心一边用神识呼唤着黑魔，一边在魔界之中漫无目的地飞着。由于不清楚魔界的状况，他不敢朝着魔界的中心地带飞行，而是围绕着魔界西部的群山缓缓地移动。对于目前魔界所呈现出的景象，杨无心也感到几分疑惑，以前黑魔口中的魔界完全不是这样的。这些满山遍野的紫色火焰究竟代表了什么？魔界之中又发生了怎样的变故？这些事情都是杨无心十分好奇的。当然了，这一切都要等待黑魔的回音，在没有一个向导的情况之下，魔界可以说是步步危机，到处都可能是噬人的陷阱。而且在杨无心的印象之中，魔界里面的高手也都不是好惹的，一个个脾气都很奇怪，动不动就会发生冲突，甚至是生死搏斗。在这样一个陌生的环境之中，杨无心可没有那闲情逸致招惹麻烦，除非万不得已，他不希望与魔界之中的任何一个势力发生冲突。

　　经过了一个多时辰的努力，杨无心的脑海之中终于传来了黑魔的回音，这对他来说简直是个再好不过的消息，预示着他再也不用在这片该死的荒山上空转圈了。

　　“无心啊，是你在找我么？”黑魔那懒洋洋的声音在杨无心的脑海中响起。

　　“是的，黑魔前辈，您老人家终于出关了。”杨无心一面回答，一面暗自松了口气。

　　“哼！你还有脸说呢，这么久都不理睬我老人家，是不是把我都给忘了？”黑魔不满地问道。

　　“哎呀，黑魔前辈，这可是冤枉我了，我怎么敢把您老人家忘了呢？再说了，您老不是闭关修炼了么？我就是找您也找不到啊！”杨无心连忙辩解道。

　　“好了，好了！我老人家不跟你计较了，反正你总是有理由，我拿你没办法！”黑魔悻悻地说道：“说吧，这次找我又是什么事情？一定又是什么难办的事情吧？就像上次遇到猽獬，要不是我老人家，你小子可就要倒霉喽！”

　　“前辈放心，这次可不是什么难事，您老不用紧张。”杨无心笑着说道。

　　“真的？你可别蒙我！没有大事你能找我？哼！我老人家才不信呢！”黑魔满是怀疑地问道。

　　“咳咳！前辈说笑了，这次我是跟前辈报喜来的。”杨无心干笑了两声说道。

　　“报喜？你没有搞错吧？我老人家都落魄到如此地步了，还能有什么喜事？”黑魔语气中的怀疑之色更盛。

　　“前辈，这次我着急找你，是要告诉你一件十分重要的大事，对于前辈来说，也是一件喜事，我们现在已经来到魔界了。”杨无心淡淡地说道。

　　“什么？无心小子，你再说一遍？”黑魔说话的声音明显有些颤抖。

　　“黑魔前辈您老人家并没有听错，我们已经来到魔界了！”杨无心又笑着重复了一遍。

　　“魔界，魔界！没想到啊没想到，我黑魔此生还有再回魔界的一天！”黑魔的声音很难听出是哭还是笑，他仰天狂吼了一通之后，终于放声大哭了起来。

　　“前辈，别难过了，以前的事情都过去了，不管怎么样，生活还要继续！”杨无心轻声劝慰道。

　　“呵呵，你说的对，说的对！无心小子，是我老人家太激动了，我真没想到这么快就能回到魔界。快，快让我出去，我要看看魔界有没有变样！”黑魔激动地说道。

　　杨无心默念咒语，右手轻轻一挥，黑魔那几乎透明的身躯便出现在了空间之中。为了不让黑魔的元婴收到伤害，杨无心在自己的周围释放了一个龙气结界，把黑魔的元婴保护了起来。他可不想让那满山遍野的魔界火焰，将黑魔的元婴烧成灰烬，而且此时此刻，激动的黑魔很可能丧失应有的警惕，为了不让意外发生，杨无心只好作出妥善的准备。

　　“咦？这是哪里？这是哪里？”当满怀激动心情的黑魔看到眼前的景象之时，不禁愣在了那里。他口中不断地喃喃自语着，似乎对眼前的景象十分的陌生。

　　“黑魔前辈，您怎么了？这里是魔界呀，就是您时刻念念不忘的魔界啊！”杨无心在一旁提醒道。

　　“魔界，对，这里是魔界！”黑魔显得有些失落，他用浑浊的目光打量了一下身下熊熊燃烧的大地，有气无力地说道：“魔界怎么会变成这个样子？谁能告诉我，这到底是怎么了？”

　　“黑魔前辈，您的意思是说，原来的时候魔界不是眼前这副模样的？”杨无心小心翼翼地问道。

　　“当然，怎么可能是这副模样，十万年前的魔界美丽而富饶，到处都是鲜花绿地，到处都是充足的灵气，那是世人都向往的乐土。”黑魔满脸自豪地说道。

　　“您老人家确定是在说魔界？”杨无心怀疑地问道。从黑魔刚才叙述的事实来看，杨无心打死也不会相信那是魔界所表现出来的景象，若是放在仙界还有些可能。什么美丽，什么富饶，什么乐土，这些东西都跟魔界联系不到一起，真不明白黑魔是怎么想的。

　　“你这是什么表情？难道怀疑我老人家说谎么？”黑魔生气地瞪起了眼睛，忿忿不平地说道：“我们魔界一直都是七界之中最美的地方，比那肮脏破烂的仙界更是强上百倍。可惜啊，这些年来不知道发生了什么事情，竟然把这片美丽的土地变成了这个鬼样子。”说着，黑魔还无奈地摇了摇头。

　　看到杨无心满脸的迷惑，黑魔才指着身后的一片山脉低声说道：“这片山脉的坐落在魔界的西部，被历代魔界高手称为绝域。因为这其中有很多活火山，随时都有喷发的危险。一旦火山喷发，汹涌澎湃的熔岩就会带着紫色的魔界火焰冲向魔界的土地，所过之处，一切都会燃烧起来。你看，眼下这片山脉的情况就是火山喷发后的景象。”

　　“黑魔前辈，以前这些火山也喷发过么？”杨无心想了想问道。

　　“当然！这里的火山每个几百年就会喷发一次，所以这里根本没有人居住和修炼，不然怎么会被叫做绝域？”黑魔点点头说道：“不过这一次明显与往常不同，以前一般都是一两座火山喷发，同时喷发的最多不超过三座。可是现在，满山遍野的火海说明所有的火山都喷发了，我们现在处在魔界的西北角位置，正式绝域山脉与恐惧荒原交接的地方，并没有深入到火山群中。否则以这些魔界火焰的力量，我们根本无法承受。”

　　“对了，黑魔前辈，我也发现了一些一场。”杨无心似乎想起了什么，笑着说道：“你看我们所在的空中，也都变成了紫色，恐怕这次的火山喷发不是那么简单呀！刚才我向北方的位置观察的一下，放眼望去，到处都是一片紫色，估计魔界火焰早已延伸了出去，不仅仅是停留在这座绝域山脉的范围之内了。”

　　“照你这么说的话，那情况就严重了，在我老人家的记忆之中，魔界火焰还从未超出过绝域山脉的范围。”说着，黑魔抬头看了看紫色的天空，说道：“以前天空的颜色也不是这样的，真是奇怪呀！”

　　“对了，黑魔前辈，现在魔界是什么时候？”杨无心突然问道。

　　“应该是白天，你问这个做什么？”黑魔随口说道。

　　“哦，我想找一下太阳，顺便确定一下周围的方向。”杨无心很轻松地说道。

　　“哈哈哈哈，无心小子，你还是不要白费心思了，在魔界之中你是找不到太阳的。”黑魔听完之后仰天大笑，弄得杨无心有些摸不着头脑。

　　“黑魔前辈，我怎么听不懂你说的话？”杨无心的眼中闪过一连串问号，跟黑魔说了半天，他感觉自己越来越糊涂了。

　　“呵呵，无心小子，魔界的情况很多你还不知道，这里跟其他的地方可是不太一样的哦。”黑魔笑眯眯地看着杨无心，显然对杨无心郁闷的表情十分满意。顿了一顿之后，他继续说道：“还是让我老人家告诉你吧，在魔界之中是没有太阳的。”

　　“什么？没有太阳？”杨无心闻听此言，不由得惊呼了出来。

　　“哈哈哈哈！没错，就是这样，魔界之中从来都没有过太阳，以前没有，现在没有，今后也永远不会有！”黑魔大笑着说道。

　　“那么月亮呢？魔界不会也没有月亮吧？”杨无心好奇地问道。

　　“有！怎么能没有月亮？”黑魔朝着杨无心笑了笑，颇为神秘地说道：“无心小子，等到晚上你就知道了，魔界不但有月亮，而且还拥有七界之中最美丽的月亮哦！”

　　“哦？最美丽的月亮？是什么样子的？黑魔前辈，快跟我说说吧？”显然，黑魔成功地勾起了杨无心的兴趣。

　　“好！看在你小子对我老人家还算尊敬的份上，我就说给你听听。”黑魔得意洋洋地对杨无心说道：“咱们魔界是世上最美丽的地方，这里的月亮自然也是与众不同。到了晚上，黑暗悄悄地降临，逐渐笼罩了魔界之中的每一个角落，这个时候，那美丽迷人的月亮也悄悄地露出了笑脸。血红色的光芒在空中冉冉升起，将黑暗的大地映上一片血色的光华。那个时候的魔界是最美的，血色的月光，是那么的柔和，那么的令人心动。”黑魔一边说着，一边独自在那里陶醉，听得杨无心浑身发愣，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　杨无心心说，这整个一个老变态，什么审美观念嘛！血红色的月亮，想想就让人觉得毛骨悚然，还柔和，还迷人，吓也把人吓死了！不过看黑魔那副回味无穷的样子，杨无心还真不好意思实话实说，毕竟现实是残酷的，他害怕黑魔禁受不住自己的打击，引发精神错乱。更重要的是在魔界之中，黑魔就是一个地头蛇，俗话说的好，强龙不压地头蛇么？要想在这魔界之中寻得魔魔石，杨无心还要指望着黑魔帮忙呢！无奈之下，杨无心只得硬气头皮，违心地随着黑魔的口气，对那个什么血色的月亮大加称赞起来。

　　一通称赞之后，杨无心恶心了半天，而黑魔却感到十分高兴，他对杨无心的表现十分赞赏，说起魔界的奇闻逸事来也更是兴致勃勃。两个人在空说狂聊了一通，着实把魔界火焰的事情抛在了一边。

　　“嘿，真想不到你的观点跟我老人家如此的相似，难得，难得呀！”狂吹了半天之后，黑魔才意犹未尽地对杨无心说道：“无心小子，我老人家看好你，你很不错，前途无量啊！”

　　“多谢您老人家夸奖，在下可不敢当！”杨无心没好气地说道。跟黑魔在这里说了半天，杨无心没得到什么有用的信息，看起来有些无精打采。

　　“无心小子，魔界的奇妙美景不是一天两天就可以说完的，有时间我老人家还是带你亲自去看看吧。”黑魔拍了拍杨无心的肩膀说道。

　　“那就多谢前辈了！”杨无心淡淡地应了一声，然后随口问道：“对了，黑魔前辈，球球跟灵儿现在怎样了？”

　　“还能怎么样，两个家伙不知道发了什么疯，都突然变成了修炼狂人，整日的闭关修炼，我看等他们再次出关的时候，修为都要超过我老人家了！”黑魔郁闷地回答道。

　　“咦？不会吧？球球虽然实力不弱，但是也仅仅是勉强达到了圣兽的水平，比前辈差了很多呀？再说灵儿的修为更低，与前辈完全没有可比性嘛！”杨无心听了这个结果感到有些意外。

　　“唉！谁知道是怎么回事？球球那个家伙早就超过一般的圣兽级别了，上次出关的时候跟我老人家比试了一场，打了一天都没有分出胜负。灵儿那个小丫头更是不得了，竟然把我老人家教给她的修炼心法练的似是而非，偏偏又产生了意想不到的威力。而且她本身就是由天地之间最为纯正的灵气衍生而来的，对于灵气的吸收和利用远超于其他人，修炼起来更是事半功倍，进境神速啊！”黑魔叹了口气，情绪有些失落：“现在已经是你们这些年轻人的时代了，我老人家已经过时了！看看你们一个一个都变得越来越强，我老人家也替你们高兴呀！老了，老了，真是不中用了！”

　　“前辈何必计较太多，更不要妄自菲薄，每个人都有自己的缘法，强求不来的。而且前辈的经验与阅历岂是我等可以比拟的？姜还是老的辣呀！”杨无心轻声劝慰道。

　　“呵呵，无心小子，你说的对，我老人家还有用，还不是废物！等到咱们找到了魔魔石，我老人家还可以修成散魔，到了那个时候，魔界之中谁还能做我的对手？”听了杨无心的话之后，黑魔又激起了一片雄心。

　　“是呀！前辈，等到你修成散魔，恐怕魔界三大霸主都不再是你的对手喽！”杨无心也笑着说道。

　　“哈哈哈哈，没错，没错，他们绝对不是我老人家的对手！”黑魔的兴奋并没有维持太长的时间，因为他想到了另外的一件事情。轻轻地叹了口气，黑魔看着远方的天空说道：“只是不知道那三个家伙现在怎么样了？十万年过去了，他们也许都不在魔界了吧？”

　　“呵呵，黑魔前辈，别管那些事情了，等咱们离开这片山脉，找到其他魔界的修行者，就可以问出答案了！”杨无心舒展了一下自己的身体，笑着说道。

　　“好！咱们这就走，这里的环境我老人家熟悉的很，沿路还能让你领略一下魔界的风光！”黑魔说罢，抢先向前方飞去。

　　“黑魔前辈，请等一等，您还忘记了一件很重要的事情！”杨无心的声音从黑魔的身后传来，使他正准备急速飞行的身体也立刻停了下来。


第003章 路难行

　　雄心勃勃的黑魔正在幻想着自己修成散魔，然后在魔界之中翻云覆雨、无人匹敌的景象，冷不丁被杨无心从背后叫住，不禁有些惊诧。他转过头来，疑惑地望着杨无心，不知道自己究竟忘记了什么事情。

　　看到黑魔的表情，杨无心心中暗笑，但表面上还是不动声色地说道：“黑魔前辈，难道你就这样出去么？”

　　“哎呀！”黑魔闻言恍然大悟。可不是嘛，他现在失去了肉身，只有一个脆弱的元婴，就这样招摇过市，的确是有些过于嚣张了。别说是在魔界，就是在凡界，也从来没听说过，那个修真者敢以元婴之身四处乱逛，因为那样出来十有八九会被邪派高手抓去炼丹的。

　　“无心小子，你给我像个办法呀，我老人家这个样子，似乎有些危险哦。”黑魔郁闷地说道。

　　“黑魔前辈，您不用着急，我跟您想想办法！”杨无心笑着说道。

　　“好！那我老人家就看你的了，别让我等太久哦！”黑魔大刺刺地说道。

　　杨无心轻轻地点了点头，大脑却飞速地运转了起来，与此同时，他还不时地打量着黑魔的身体，似乎寻找着某种难以描述的特征。沉默了半晌之后，杨无心终于想好了一个方案，他要为黑魔炼制一个法宝，用来掩饰自己的外形。把自己的想法跟黑魔一说，立刻得到了黑魔的赞同。黑魔几乎是跳到了杨无心的头上，手舞足蹈地大喝：“无心小子，你还在这里等什么？还不快去给我炼制法宝？”

　　“好好！您老稍等，我这就去！”杨无心看着黑魔那副焦急的样子，不由得哑然失笑。

　　“嘿！这下好了，如果能有这么个法宝，我老人家就可以光明正大地在魔界中行走了。”黑魔兴奋地搓了搓手，笑得嘴都合不拢。

　　先检查了一下自己的储物空间，杨无心简单浏览了一遍自己具备的材料，他的脑海之中基本上已经勾画出了那件法宝的形态。从自己收藏的材料之中，杨无心精挑细选了几块高品质的秘银，用来炼制法宝的实体。秘银是一种稀有的材料，也是一种极佳的媒质，可以使得法宝的效力得到最大程度的发挥。随后，杨无心又找到了一块极品幻灵石，这块仙石是他在清龙居士那里搜刮来的，用来炼制这种掩饰身份的法宝确是再好不过了。

　　龙门的炼器水平相当不错，在神界之中也属于高手之列。当然，与真正的炼器至尊，器王苏妙手相比，龙门的炼器手法就不值得一提了。你想想，人家苏妙手随便炼制点什么，就不同反响，既便是自我感觉失败的法宝，也最少十个下品的神器，那样的手段，岂是一般人能够比拟的？

　　随着杨无心修为的提升，他的炼器水平也有了长足的进步，炼器的过程实际上也是修炼的过程，炼器的水平与炼器者本身的修为息息相关。不然苏妙手也不会以炼器宗师的身份成为当时神界五大绝顶高手之一。杨无心现在的炼器水平比他刚刚出师的时候要强了百倍，不论从眼光上还是手法上，都提高了不止一个层次。若是让他再看自己以前炼制出的法宝，那种感觉就好像是看到小孩子的玩具一样。

　　先把本门炼器的经要在大脑中思索了一遍，杨无心将秘银与幻灵石都拿了出来。左手秘银，右手幻灵石，杨无心默默地运起真龙剑诀，将体内的灵气逐渐调动了起来。本来杨无心炼器是依靠体内灵气所激发的三味真火，现在他融合了凤羽，拥有了更为炽热、更为纯净的火焰，使得炼器也变得更为简单随意。

　　凤凰涅盘、浴火重生，天地之间最为精纯的火焰能量通过凤羽的激发，从杨无心的掌心之中喷涌而出，短短瞬间便将平方在他掌心之上的秘银与幻灵石熔化于无形。刹那之后，秘银之中的精髓以及幻灵石之中的灵魄都被杨无心轻而易举地提炼拉出来，再通过某种特殊的炼器手段，依照龙门秘传的咒语加以整合，将其融为一体。

　　片刻之后，一个精致的银白色护腕出现在了杨无心的手中。从外观上看去，整个护腕浑若天成，通体晶莹透亮，闪着一片银色的光芒。在这个护腕的表面之上，雕刻着一条龙形的图案，仔细看去就会发现，那条腾飞的巨龙是由无数奇怪的文字与标记组成的。不难想象，那些文字与标记就是操控这个护腕的咒文。

　　当杨无心的手轻轻地扶过护腕的时候，一片耀眼的红光从护腕之中迸发出来，将原本银白色的护腕镀成了淡淡的彤色，那是蕴含在护腕之中的凤羽之力起到了作用，再一次使护腕得到了淬练。顿时，这个精巧的护腕又拥有了另一番神韵，仿佛获得了生命一般。

　　看着手中精美的作品，杨无心满意地点了点头，这是他修为大增以来，第一次正式炼制法宝。这次炼器的过程十分的成功，完美地打到了杨无心预想的目标，而且这个护腕的样子也极为美观，可以说是将实用与唯美有机地融合到了一起。

　　还来不及仔细地欣赏自己的作品，杨无心手中的护腕就被黑魔一把抢了过去。从黑魔那迫不及待的样子上，就可以看出，他对这件法宝十分的喜爱。对于他们这样的灵体，一般的法宝是无法使用的，而杨无心炼制的这个护腕，却完全没有这样的限制，让黑魔以元婴之身便可以操控自如。

　　如果按照法宝的等级来判断，杨无心刚刚炼制的护腕应该算是一件上品仙器。这在黑魔看来已经是相当不错的法宝了，在魔界之中最为厉害的法宝不过是极品魔器，而且那些极品魔器还大多是攻击性的武器。像这样辅助型的法宝，如果能打到仙器或者魔器的水准已经极为难得了。依照杨无心现在的能力，最多也只能够炼制出极品的仙器，等到他成功渡劫飞升神界，就可以进一步修习更为高深的炼器手法，炼制出威力无穷的神器。

　　“嘿！无心小子，这件法宝我老人家很是喜欢，不错，不错！”黑魔兴高采烈地摆弄着手中的护腕，嘴里不时发出阵阵笑声。

　　“前辈喜欢就好，这个护腕操控方法十分简单，等下我用神识传递给前辈。”杨无心微笑着说道。

　　“诶，还等什么？快点，快点，老人家都有些等不及了！”黑魔抓耳挠腮的样子就像个馋嘴的顽童，哪里还有半点老前辈的风范？

　　杨无心微微一笑，默运心法，将护腕的操控方法以及那些咒语都印在神识之中，轻轻地传递到黑魔的脑海之中。黑魔浑身一阵，脑海之中出现了一连串深奥晦涩的文字，他闭上眼睛，细细地去体会，去感受，努力地吸纳着杨无心传来的信息。当黑魔再次睁开眼睛的时候，他手上的护腕发出了一阵耀眼的强光，自动地戴在了黑魔的右手之上。

　　而后，更为奇异的事情发生了，黑魔的元婴四周出现了一片朦胧的雾气，将他团团包围了起来。雾气越来越浓，黑魔的身影也渐渐地被遮挡住了，从外面看去，很难在看到黑魔身影。看到这样的景象，杨无心却淡然一笑，他知道黑魔已经成功地启动了戴在右手上的护腕，开始按照他的心意进行伪装的工作。

　　“哈哈哈哈！”随着一阵爽朗的笑声传来，白色的烟雾消散得一干二净，一个身材高大，相貌威严的中年男子出现在了杨无心的面前。这便是黑魔原来的面貌！

　　“无心小子，快来看看，怎么样？我老人家的样子也不错吧？”黑魔饶有兴致地向杨无心问道。

　　“黑魔前辈英姿勃发，天生便具备了高手的气质，佩服佩服！”杨无心笑着称赞道。

　　“嘿嘿，想当初，咱老人家也是一代枭雄，自然差不到哪去！没看出来这小小的法宝竟然可以让我恢复本来的面貌，虽然只是有形无实，但也相当不错了！”黑魔摇头晃脑地说道：“这件法宝还没有名字，不如就叫做心之幻影吧！”

　　“心之幻影？好名字！能够将心中所想幻化成影，真是恰如其分！”杨无心点头说道。

　　“有了这个心之幻影，我老人家就可以放心大胆地行走魔界了！”说着黑魔还特意挺起了胸膛：“不知道离开了这么多年，还会不会有人记得我老人家，那些以往的朋友冤家，还能够剩下几人呢？”

　　“黑魔前辈，无须伤感，天地万物都有自己的机缘，如果有缘自然就会相见。说不定我们寻找魔魔石的途中，就能够遇到前辈的熟人呢？”杨无心很随意地说道。

　　“唔！无心小子说的挺有道理，那咱们就启程上路吧！离开了魔界这么久，我老人家也想四处走走，看看现在的魔界究竟是怎样一番景象。”黑魔若有所思地说道：“至于魔魔石的事情，还是先不要着急，等我们摸清了魔界的情况，再做打算。”

　　二人准备好一切之后，杨无心才收回了覆盖在周围空间之中的龙气结界。就在这时，意外发生了。

　　“哎呀！”一声痛苦的大吼从黑魔口中传来，他那向前疾飞的身体也不由自主地颤抖了起来。

　　“黑魔前辈，您怎么了？”饶是杨无心的神经已经经过了千锤百炼，看到这样的变故还是难免吃了一惊。只见他身形一闪，迅速来到了黑魔的身旁，伸手扶住了黑魔那摇摇欲坠的身体。与此同时，杨无心发现黑魔的五官已经拧在了一起，豆大的汗珠不断地从他的额头上滴落下来，很显然他此刻正承受着极大的痛苦。

　　“快，快撑起结界，我老人家快要受不了了！”就这么短短的两句话，仿佛用尽了黑魔全身的力气，当杨无心再次撑开龙气结界的时候，他已经瘫倒在了杨无心的怀中。

　　“咳咳，太可怕了，简直是太可怕了！”喘息了半天之后，黑魔的脸色才逐渐地缓和了过来。他指着身下那片燃烧的土地，心有余悸地说道：“好厉害的魔界火焰，这些火焰应该是从火山地下最深出的熔岩中提炼出的，它们不仅蕴含了极高的热能，还蕴含难以匹敌的魔气。刚才只不过离开结界这么一会，我老人家的身体就快要被这些火焰烧化了。”

　　“这是怎么回事？黑魔前辈，那些火焰离你那么远，怎么可能伤到你呢？”杨无心不解地问道。

　　“这有什么奇怪，你看这整个绝域山脉都被那些魔火覆盖了。那些火焰之中所蕴含的火属性魔气，早已经遍布了整个的空间。怪不得在这里看不到一个修行者的身影，原来是这样，根本没有人能够承受这样的摧残。”黑魔气喘吁吁地说道。

　　“奇怪，黑魔前辈，我怎么没有感到什么不对的地方？这些魔界火焰似乎对我没有什么影响呀？”杨无心摸了摸自己的脑袋，疑惑地问道。

　　“天知道是怎么回事！我看你这小子是个怪胎，这样的魔火都对你没什么作用！”黑魔气哼哼地说道：“你看，就连你撑起的结界都可以阻碍那些魔火的侵袭，更何况是你本身了！”

　　“哦，原来是这么回事！看来我修炼的真龙剑气还可以阻挡魔火的入侵，真是一个意外的发现。”杨无心恍然大悟地说道。其实他不知道，龙气结界是世上最为坚固的结界之一，只要他的修为达到了一定的程度，就可以把龙气结界发挥出响应的水平，别说是这些散布在空间中的魔火气流，就是火山最深层的魔火源泉，都无法伤到杨无心分毫。更何况杨无心体内还拥有凤羽这个火中之王，任凭魔火多么猖狂，也只能像一只小绵羊一般，乖乖地匍匐在杨无心的脚下。

　　“先别管那么多了，快带我老人家离开这里，这个鬼地方我是说什么也不想来了！”能让人老成精的黑魔说出这样的话，看来他是被那些魔火折腾的够呛。

　　“黑魔前辈，您看我们应该朝哪个方向前进？”杨无心看了看黑魔的脸色，小心翼翼地问道。

　　“我们现在的位置应该是魔界的西北角，只有朝着东南方向飞行，才能够到达魔界的中心地带。到了那里，就可以看到大批的魔界精英，也能够打听到一些有用的消息了。”黑魔想了想说道。

　　“好吧，就照前辈说的办吧，我们就朝东南方向前进。”说罢，杨无心催动起体内的真龙剑气，将散步在二人身体周围的龙气结界收缩了一部分，降低了飞行所带来的压力。然后轻轻地卷起黑魔，迅速地疾驰而去。

　　为了可以快点离开这片燃烧的土地，杨无心努力地提升着自己的速度，但是那片魔界的火焰就像拥有了灵魂一般，死死地纠缠着他们。朝着东南方向行进了数百里，仍然没有脱离魔界火焰的包围。虽然杨无心二人已经远离了绝域山脉，可是他们身下的大地还在熊熊燃烧着。

　　“这不对啊！没道理啊！那些该死的火焰怎么可能传到这里？”在龙气结界之中，没有魔火的侵袭，黑魔显得悠然自得，而赶路的工作也包在了杨无心的身上，他唯一可以做的事情便是细心的观察着魔界的情况。看到眼前燃烧的土地一望无际，黑魔不禁惊呼了出来。

　　他一直以为眼下的情况是一次比较严重的火山喷发，范围也不会超过绝域山脉，没料到远离山脉的平原地带也收到了魔火的侵袭。照这样的势头看来，魔火占领的土地还不仅仅是这里，黑魔心中突然生出了一种不祥的预感：魔界也许出大事了！

　　“黑魔前辈，看起来情况有些不妙呀！”杨无心有些担忧地问道：“我们一路之上所过之处，都是被魔界火焰占领的地方，而且在这么大的范围之中，我们连一个人影也没有看到。”

　　“先别忙下结论，我们再向前飞一段看看。”黑魔沉吟了片刻之后，缓缓地说道。

　　杨无心没有说话，只是默默地点了点头，他催动着龙气结界，继续朝着东南方向飞行。

　　魔界的地形与仙界相比要单调了许多，在这片宽广的平原上方飞行，杨无心可以清楚地看到局部地区的全貌。由于魔火泛滥的缘故，这片平原上原有的河流都在无形之中蒸发掉了，只留下一条条光秃秃的沟壑，使人看起来十分的难受。也许这里曾经是富饶的土地，也许这里曾经是人类向往的绿洲，可是在魔界火焰的吞噬之下，所有的水分与养分都被消耗一空，土地迅速沙化，深深的裂纹纵横交错，布满了整个大地。荒凉、萧条是这里最为真实的写照。杨无心还算好，他对于魔界并不存在什么感情，而黑魔则不同，他始终将魔界当作自己的家，当作自己最为依恋的地方。现在魔界变成了这个样子，他的心里特别的难受，也许是心痛，也许是愤怒，也许是无奈。

　　他们二人又向前行进了数百里，发现情况有了一些改变。大地依旧在燃烧，不过魔界的火焰却减弱了许多，空间之中散布的魔火之气，也稀薄了不少。

　　“无心小子，看来我们就要走出这片魔火的领地了。真该死！这到底是怎么回事？魔界里面的众多高手难道都是白痴么？怎么把好端端的魔界搞成这副模样！”黑魔显得十分气愤，不停地在那里咒骂着。

　　“黑魔前辈，快看前面，魔火似乎被什么阻挡住了！”杨无心的声音打断了黑魔的抱怨，他随着杨无心手指的方向望去，果然发现了令人难以置信的景象。

　　气势汹汹的魔界火焰疯狂地燃烧着，从它所表现出的能量来判断，它似乎可以将一切烧成灰烬。但是事实却并非如此，在火焰前方的空间之中，仿佛存在着一面无形的墙壁，将那熊熊燃烧的魔界火焰，无情地挡在了自己的身后。再向两边看看，杨无心发现魔界的大陆就像被切成了两半一样，魔界的火焰整整齐齐地停在那里，组成了一道十丈多高的火墙，而火墙的前面则是一片绿色的大地。

　　“有意思，魔火被挡住了，那里是不是有一个结界啊？”黑魔自言自语地说道。

　　“这不好说，黑魔前辈，如果是结界的话，那么这个结界也太大了，至少要将整个魔界大陆分开才行。撑起这么个结界，除非是神级高手，否则根本没有这个可能。”杨无心摇了摇头说道。

　　“如果不是结界的话，又怎么解释眼前的景象？这些魔火表现出的形态，真是太怪异了。”黑魔皱着眉头说道。

　　“我们就这样猜来猜去是猜不出结果的，不如过去看看，没准可以找到答案。”杨无心忽然展颜一笑，露出两排雪白的牙齿。

　　“好！不入虎穴焉得虎子，我老人家就陪你走上一遭！”黑魔作出了一副大义凛然的样子，看的杨无心忍俊不禁地大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！黑魔前辈，听你着口气，怎么像是去送死一样？放心吧，没什么危险的，在我这龙气结界之中，没有什么可以伤到你的。”对于黑魔这个老活宝，杨无心算是没脾气了。

　　“唔，不错，不错，无心小子，你这里总是有不少好东西！我老人家就沾沾光，咱们过去看看吧！”黑魔咧开大嘴一笑，便不再言语了。

　　为了确保安全，杨无心又重新将龙气结界修补了一遍，将整个结界加厚了几分，避免遇到意外的危险。谁也不能保证，那个将大陆分为两半的东西到底有多大的威力，毕竟小心驶得万年船呀！

　　催动着周围的龙气结界，杨无心与黑魔二人小心翼翼地接近了那片依然越烧越高的火墙，并最终穿越了过去。二人没有受到任何的阻碍，便来到了火墙之后空间之中。在他们的脚下，一片绿色的大地充满了无限的生机，这才是魔界大陆原本的模样。在黑魔的示意之下，杨无心撤去了龙气结界。果然，在这片土地上，黑魔没有感受到丝毫地魔火气息，也就是说，那漫山遍野的魔界火焰，真的被隔离开了。

　　没有想象之中的结界，杨无心与黑魔都可以断定这一点，但是那阻挡魔界火焰的，究竟会是什么呢？二人的心中不约而同地发出了疑问。


第004章 冲突

　　离开了那片燃烧的土地之后，杨无心与黑魔二人继续朝着魔界的中心地带前进。一路之上，他们发现魔界的环境比想象的还要糟糕，天地之间蕴含的灵气变得十分稀薄，基本上已经不适合修行者居住修炼了。慢慢地，他们找到了一些规律，越是靠近魔界的中心，灵气就会充足一些，按照这种情况推测，魔界的中心应该云集了绝大多数的高手。

　　从来到魔界以后，黑魔的眉头始终紧锁着，他的心里对魔界现在的情况十分担心。恶劣的环境会使得修行的资源变得愈加紧缺，为了争夺仅有的资源，魔界高手必然会展开疯狂地争斗。而残酷的斗争对于魔界来说无疑是致命的，长期下去魔界将面临灭亡的危险。只不过黑魔现在还想不通造成这种局面的原因，更无法想到适当的办法，帮助魔界渡过眼前的危难。

　　与此同时，杨无心也在默默地思索着什么，刚才那紫色的火焰仿佛一块摸不掉的印记，深深地印在了他的脑海之中。不知道为什么，杨无心总觉得那紫色的火焰并不像看上去那么简单，在他们的华丽外表之下似乎还隐藏着什么。不过杨无心的这种想法只是来自于感觉，根本没有什么依据，所以他也只能把这个念头藏在心里，没有向黑魔说明。

　　两个人各怀心事地向前飞着，一时之间谁都没有说话的意图，整个空间里面也好像在配合他们思考一样，始终都是寂静无声。在如此的环境之下，哪怕一丝细微的响动，无法逃过他二人那敏感的灵觉吧。

　　然而这样的局面并没有持续太长的时间，终于有人打破了这个僵局。不过打破僵局的人既不是杨无心，也不是黑魔，而是两个衣着怪异的不速之客。在杨无心与黑魔飞行的线路之上，两个身着墨绿色长袍的魔界高手，挡住了二人的去路。这两个人的打扮十分奇特，都是墨绿的长袍，黑色的头带，左耳带着一个圆形的耳环，脖子上面还挂着一串骷髅骨珠，看上去有那么点穷凶极恶的感觉。而且这两位仁兄的模样实在是让人无话可说，长得很有创意，估计放在万千人海之中也很容易被认出来。总结概括两个人的相貌特点，左边一个是斗鸡眼，右边一个是三瓣嘴，杨无心看着好悬没乐出来，长成这副模样，也真是难为他们了。

　　“喂！你们两个是干什么的？是从哪里来的？来这里想要做什么？”斗鸡眼气势汹汹地问道。

　　“哦，两位道友请了，我二人从西北方而来，打算到赤凌去访友，途经此处，打扰二位了。”看到杨无心没有表态，黑魔便抢先说道。他所说的赤凌，就是魔界中部的一个地方，十万年前黑魔便是在那里修炼的。

　　“什么？从西北而来？你们两个家伙骗谁呢？在魔界之中谁不知道西北之地魔火横生，千里之内寸草不留。我看你们两个还是说实话吧，到底是谁派来的奸细？”三瓣嘴眼睛一瞪，阴阳怪气地说道。

　　“这位道友误会了，我二人真是从西北而来，那些魔火可是让我们吃尽了苦头。至于奸细之言，更是无稽之谈，我们连二位是谁都不清楚，又能做什么奸细呢？”黑魔和颜悦色地解释着，而杨无心依然是一言不发，只是冷眼地观察着眼前的二人，若有所思地想着什么。

　　“哦，是这么回事！看来是我们兄弟误会了，只要不是奸细就行，要知道我们獠牙魔域可不是好惹的！”斗鸡眼与三瓣嘴对视了一眼，才缓缓地说道。

　　“呵呵，两位道友请放心，我二人只是访友而已，没有与二位为难的意思，还请二位通融一下，让我二人继续赶路才是。不知二位道友意下如何呀？”黑魔都很难想象，自己能够用这样的口吻与别人说话。这要是放在十万年前，眼前这两个家伙，早就被黑魔撕成碎片，炼化成法宝了。看来这十万年的时间，黑魔的心境也有了很大的改变。

　　“好吧，既然你们不是奸细，我们兄弟也就不再阻拦了。不过，我还是要提醒你们，今天我们獠牙魔域在此办事，希望你们二人不要插手干涉，不然的话，恐怕就不是那么容易解决了。”三瓣嘴一边说着，两只小眼睛一边打量着杨无心与黑魔二人。

　　“哈哈哈哈，两位道友放心，我二人这就离开，不会妨碍你们办事的。”黑魔闻言之后仰天大笑起来，然后那斗鸡眼与三瓣嘴同时向两旁闪开，将前面的道路又让了出来。

　　“二位，这就速速上路吧！”斗鸡眼皮笑肉不笑地说道。

　　杨无心与黑魔朝那二人点了点头，便开始继续向前飞去。就在这时，异变发生了，他们身后的斗鸡眼与三瓣嘴二人，突然同时祭起了法宝，朝着杨无心与黑魔两人的背心要害击去。这次出手既突然又狠毒，如果被他们集中，杨无心与黑魔必然会受到不轻的伤势。

　　不过斗鸡眼和三瓣嘴二人明显犯下了一个错误，他们错误地估计了杨无心与黑魔的实力，以为凭借他们的突然袭击，可以将二人击成重伤，从而控制住整个局面。不是小看他们，就平他们二人的修为，在魔界之中也不过是不起眼的小脚色罢了，称之为高手都有些勉强。这样的程度，就算来上百个也无法对杨无心造成威胁。而且杨无心和黑魔俱都是心思缜密之辈，从刚才二人说话的表情上面，就可以推断出二人心怀不轨，于是他们早就暗自防备。果然，斗鸡眼与三瓣嘴还是展开了偷袭，这次行动完全没有超出杨无心与黑魔的预料，结果就不用多说了。黑魔与杨无心各自施展了一个瞬移，轻而易举地躲过了背后的攻击。

　　“二位道友，这又是为何呀？”对于斗鸡眼二人的偷袭，黑魔似乎并不生气，他嘴角带着笑容，看向那二人的目光如同看两个小丑一般，充满了深深的讽刺与嘲弄。

　　“哼哼，你们两个奸细，乖乖地把宝贝交出来，爷爷兴许心软饶过你们，不然的话，定将你们碎尸万断！”斗鸡眼的双眼之中闪烁着骇人的凶光。

　　“呵呵，我们不是说过了么，我们不是奸细！而且我们也没有什么宝贝，你一定是搞错了！”黑魔不愠不火地说道。

　　“没有厉害的法宝怎么可能从魔火纵横的西北山脉活着回来，你以为我们都是小孩子么？除非你们刚才在说谎，根本就不是从那里来的！”三瓣嘴冷笑着说道：“不管是那种情况，今天都不能放过你们！”

　　“哈哈哈哈！不过就是寻常的谋财害命罢了，这种下三烂的手段何必说得那么动听呢？”从刚才开始便一直沉默不语的杨无心此时却仰天大笑了起来，笑过之后，他冷冷地望着眼前的斗鸡眼二人，不屑地说道：“就凭你们两个垃圾也敢嚣张，真是可笑之极！动动你们那仅有的大脑想一想，就连那片魔火笼罩的山脉都奈何我们不得，你们又能怎样？”

　　“你！小子，爷爷我才不会被你骗到！如果不是拥有奇珍异宝，你们早就被魔火烧成灰烬了，哪里还能活到现在？”三瓣嘴阴阴地说道：“再说了，我们獠牙魔域想要的东西，还从来没有失手过，你们两个就认命吧！”

　　“如此说来，你们獠牙魔域的势力很大喽？”杨无心戏谑地问道。

　　“什么？你难道没听过我们獠牙魔域的威名么？”斗鸡眼与三瓣嘴闻听此言，不由得面色一变，在他们看来纵横魔界鲜有敌手的獠牙魔域，早已经是家喻户晓才对，决不会有人视他们为无物。

　　“我很忙，没有时间去记住什么阿猫阿狗的名字，不知道你们也是很正常的事情。”轻轻地舒展了一下身体，杨无心悠闲地说道：“不过从你们两个狗才的表现就可以看出，你们那个什么獠牙魔域确实有够混帐的，说是一群垃圾组合也不算为过了。”

　　“你，你，你好大的胆子！竟敢辱骂我们獠牙魔域，我看你是不想活了！今天爷爷们绝对不会放过你！小子，你的宝贝爷爷们要定了，你的小命爷爷也要定了！”斗鸡眼被杨无心一通大骂，骂得是暴跳如雷。他双眼之中放射出狠毒的凶光，恨不得冲上来将杨无心生吞活剥一般。

　　“呵呵，二位道友，不必说得那么严重，既便我们不想惹事，你们也不会放我们离开。我说的对吧？”黑魔依旧是一副不紧不慢的样子，自然而然地显示出一个高手的风范。

　　别看黑魔失去的肉身，无法发挥出自己全部的实力，但是面对这么两个修为低下的小喽啰，他还是没有放在眼里。而且，杨无心刚才为他炼制的法宝也跟了他极大的信心。那件法宝不仅可以让他掩饰自己的真是面目，还能让他恢复以前的一些能力。除非是遇到顶级的高手，黑魔自信还是可以从容应付的。

　　“废话少说，你们到底交还是不交？”斗鸡眼二人被黑魔说得恼羞成怒，撕去了脸上的面具，露出了原本狰狞的面目。

　　“哈哈哈哈！我们的回答想必二位早已经清楚了，又何必明知故问呢？”杨无心大笑着说道，他的笑声回荡在天地之间，仿佛在嘲弄对方的无知与渺小。

　　“看到你们两个是敬酒不吃吃罚酒，打定了主意跟我们獠牙魔域为敌了？”三瓣嘴的两只小眼睛闪过一片狠毒之色：“我们獠牙魔域的宗旨就是对敌人赶尽杀绝，你们的选择将得到最凄惨的下场！”

　　“多说无益，有本事就放马过来吧！”黑魔鄙夷地撇了撇嘴，伸出右手朝着对方勾了勾手指，做了一个最明显不过的挑衅动作。

　　面对黑魔的挑衅，斗鸡眼与三瓣嘴果然被激怒了，他们头脑一热，不计任何后果地发动了攻击。十万年前，黑魔称雄魔界的时候，就曾经养成了一个习惯，他从来不喜欢先下手攻击，总是在对方动手之后，才施展出自己的本领。这样不管结果如何，至少看上去错不在他。当然了，在当时的魔界，敢于跟黑魔动手的人也是寥寥无几的，就连当时的三大魔王也曾告诫过手下，不要招惹黑魔，显然这个六亲不认的家伙，让所有的魔界高手都感到头疼。

　　斗鸡眼是不幸的，因为他选择了黑魔作为自己的对手，实力方面的巨大差距将直接导致他的失败。斗鸡眼使用的法宝是一件奇形怪状的武器，模样有点像狼牙棒，不过在顶端却多出来一个圆月形状的刀刃。那个刀刃看起来十分的灵活，可以向四周随意地转动。整个法宝带有一股浓浓地血腥味道，这表明它曾经饮过无数生灵的鲜血。用力地嗅了嗅刀刃上面鲜血的味道，斗鸡眼的脸上露出一种残忍血腥的表情，就如同一只嗜血的野兽，浑身上下发出了一种狂野的气息。

　　随着气势逐渐地增强，斗鸡眼的外表也慢慢地发生了变化。首先是他的眼睛和嘴唇，在血腥之气的熏陶之下，变成了血红色。接下来是他的头发，原本的黑色渐渐淡去，最后竟然化作雪一样的白色。不仅如此，斗鸡眼的皮肤也变得异常的苍白，看不出有半点的血色。霎时间，雪白的皮肤与头发，红色的眼睛和嘴唇，一种强烈的色彩反差冲击着黑魔的视觉，在他的眼中，斗鸡眼已经化身成为了一个魔鬼。

　　“吟血魔功！”看到斗鸡眼如此的表现，黑魔颇为意外地皱了皱眉头。

　　“桀桀桀桀！没看出来，你还有这样的见识，竟然能够认出我的吟血魔功！”斗鸡眼面目狰狞地怪叫着：“既然知道吟血魔功，你就该知道它的厉害！怎么样？害怕了吧？快点求饶啊，没准爷爷还会心软饶你一命的！哈哈哈哈！”

　　“哼哼！看来你就是血魔血无涯的徒子徒孙了！”黑魔冷冷地一笑，面无表情地说道。

　　“不错！爷爷我正是血魔王的再传弟子，今天就拿你的魂魄来祭炼我的血镰镢！”斗鸡眼得意洋洋地说道。

　　“哼哼，哼哼，哈哈哈哈！”黑魔闻听此言之后，不但没有显得半点的慌张，而且还发出了一阵狂笑。狂笑过后，黑魔逐渐恢复了平静，他的双眼发出了两道犹如利剑般的目光，径直刺到了斗鸡眼的脸上。

　　“你，你想干什么？”被黑魔犹如实质般的目光瞪的一阵心虚，斗鸡眼使劲挺了挺胸膛，色厉内荏地说道：“灭亡之期就在眼前，你还不束手就擒更待何时？”

　　“小子，我告诉你，吟血魔功没什么了不起的，就算是当年的血无涯也玩不出什么花样，更何况是你了？”黑魔阴沉着脸色说道：“不过既然你摆出了吟血魔功的架势，那么我就来看看，你究竟学到了血无涯的几分本领。”

　　“简直是放屁！你算是什么东西，竟敢藐视血魔王？就凭你也配跟他老人家动手？哼哼！若不是他老人家功成飞升，就算借给你一百一千个胆子，你也不敢在这里放肆！”斗鸡眼听了黑魔之言，不禁怒气冲天，指着黑魔的鼻子破口大骂了起来。

　　“血无涯已经飞升了么？若不是因为那件事情，恐怕我也……”黑魔没有理会前面暴跳如雷的斗鸡眼，而是独自一人嘟囔着什么。

　　“怎么样？被我说中了吧？不要以为血魔王不再了，你就可以胡说八道，爷爷我不答应！”斗鸡眼一看黑魔半天没说话，以为自己将他镇住了，因此又变得嚣张了起来：“今天遇到爷爷我，算你倒霉，你的法宝爷爷要了，你的小命爷爷也收了！等到下辈子投胎，你最好记住了，不是什么人都可以惹的！”

　　“呵呵，你说的对，的确不是什么人都可以惹的！不过需要记住这一点的人不是我，而是你！你这辈子是没有机会再改正了，希望来世你能变得机灵一些吧！”黑魔淡淡地笑了笑说道。

　　说罢，黑魔将自己浑厚无比的魔气爆发了出来，在空间之中形成了一个无形的气场，将眼前的斗鸡眼包围了起来。整个过程黑魔操控的十分完美，除了眼前的斗鸡眼之外，他并没有惊动一旁的三瓣嘴。也就是说，黑魔利用这样的方法将这两个家伙隔离了开来。而作为当事人之一的斗鸡眼，只不过感觉到身体微微一阵，再没有发觉其他不同的地方。

　　黑魔冷冷的注视着斗鸡眼，就仿佛在看一个死人一样。是的，在黑魔的心里已经悄悄地为斗鸡眼判处了死刑。深深地吸了一口气，黑魔将自己修炼多年的魔气逐渐地调动了起来。自从十万年前遭受重创之后，他已经很久没和别人正式交手了。至于跟杨无心的见面，应该可以算是命运的安排吧。

　　想想即将到来的战斗，黑魔的内心深处竟然感到了一丝兴奋，虽然那股好斗的意识被他深深藏在了心里，但是依然无法从根本上抹去。虽然时间过了十万年，虽然世间早已经物是人非，但是黑魔依然是那个黑魔，曾经豪气万丈，曾经所向披靡的黑魔。

　　斗鸡眼的脸色也逐渐地凝重了起来，在黑魔缓缓增大的威压之下，他的呼吸变得有些急促了。在这一刻斗鸡眼明白了一件事情，他面前的对手并不是一个无能之辈，他想要赢得这场比试，也将是十分困难的。然而他也没有为此担心，吟血魔功是他长久以来致胜的法宝。今天，他坚信自己依然会取得胜利，对方一定会倒在自己的吟血魔功之下。

　　因此，斗鸡眼的脸色只是稍微改变了一下，又恢复了正常。他狠狠地瞪着黑魔，目光恨不得钻进黑魔的肉里，如果眼神可以杀人的话，黑魔现在早就被戳成了筛子。终于，斗鸡眼动手了，他祭起了手中的血镰镢，浓重的血腥之气，迅速地向四周扩散着。没过多少的时间，黑魔所营造的结界之中，便被那些血腥之气所覆盖了。

　　这是一个很有意思的场面，在斗鸡眼与黑魔的身边，血色的雾气充满了空间。而在他们的身旁，三瓣嘴与杨无心周围却没有丝毫的血腥之气存在。这种咫尺之间的巨大反差，也形成了鲜明的对比。

　　吟血魔功是一种极为霸道的邪派攻法，它通过阴邪的修行方式激发人体的潜能，使得自身的嗜血欲望得到最大的发挥。可以说在每个人的心中都是存在着各种各样的欲望，不管他是圣人也好，普通人也好，都逃不过欲望的侵蚀。而嗜血的凶性，就是其中很厉害的欲望。

　　受到吟血魔功的激发之后，修炼之人就会变得异常的残暴，在实力增强的同时，手段也变得愈加的狠毒，就像当年的血无涯，自然而然被冠以血魔的名头。吟血魔功练到极至可以化身为一道血影，漫天飞舞的血雾之中任意纵横驰骋，没有人能够在血雾的范围之内伤到他分毫。可以肯定的说，只要将吟血魔功练到最高水品，便可以成为魔界之中的超一流高手，飞升魔神界指日可待。但是，那种血影漫天的最高境界只是存在于传说之中，即便是当年纵横魔界的血魔血无涯也没有达到那样的高度。不然的话，他也不会跌倒在魔劫之下了。

　　十万年前，黑魔正处在自己的颠峰时期，实力和修为都达到了一种临界点的状态，距离渡劫飞升也仅有一步之遥。以他当时的实力与血无涯不过在伯仲之间，想要分出胜负最少要打上个三天三夜。不过这些事情都是魔界高手评估出来的，他二人始终没有交手的机会，在黑魔遇难之前，血无涯曾经向黑魔下过战书，希望能与他一决高下。那件事情也在魔界造成了轰动，所有人都期待着这场双魔大战，然而仙魔大战的突然爆发，使得血无涯的愿望化为了泡影。在后来，黑魔便消失在了魔界之中。到了现在黑魔再次回到魔界的时候，血无涯已经不在了。对于黑魔来说，没有与血无涯大战一场，没有亲身体验吟血魔功的厉害，不能不算是一种遗憾吧。

　　今天，血魔血无涯的徒孙，也就是那个斗鸡眼，突然出现在了黑魔的面前，并且施展出了吟血魔功，这也让血魔那颗沉寂依旧的心，再次迸发出了惊人的能量。也许在黑魔看来，这就是上天赐予他的机会，一个弥补遗憾的机会。

　　“吟血魔功，就让我黑魔来亲身体会一下你的威力吧！”黑魔心中暗自想到。

　　于是，黑魔怀着无比高昂的斗志，与斗鸡眼展开了搏斗。在他的眼中，面前的对手仿佛已经变成了血无涯，今天他们要完成那推迟了十万年的决战。


第005章 制服

　　在斗鸡眼精神力的操控之下，奇形怪状的血镰镢漂浮在了空中，周围聚集了浓重的血腥之气。而且那血镰镢就像拥有了生命一般，努力的吞吐着周围的血腥之气，每一次吞吐，都使它的身体加重一分血色。

　　在控制血镰镢的过程之中，斗鸡眼的脸色十分的凝重，他似乎集中了自己全部的精神力，不敢有丝毫的闪失。他这种做法在切磋比试的时候无关紧要，但是在生死搏斗的时候却是极为致命的。如果黑魔在此刻突然出手，强行切断他与血镰镢之间的联系，恐怕斗鸡眼一定会遭到精神力的反噬而身受重伤。幸运的是，他的对手是黑魔，以黑魔的脾气是绝对不屑于偷袭的，更何况黑魔还希望斗鸡眼发出全部的实力，让他验证一下血无涯功法的厉害。

　　因此在斗鸡眼施法的整个过程中，黑魔一直在冷眼旁观，没有半点动手的意图。所谓内行看门道，外行看热闹。作为魔界顶尖高手的黑魔，很自然地可以看出吟血魔功所蕴藏的一些奥秘。尽管斗鸡眼学的还不到家，还没有真正掌握吟血魔功的精髓，但是在黑魔看来，那残缺不全的功法也有不少值得借鉴的东西。通过对斗鸡眼施法过程的观察，黑魔的意识之中已经有了一些模糊的感觉，尽管还无法清楚地把握住准确的内容，但也算是有了不小的收获吧。

　　终于，斗鸡眼完成了施法的全过程，漂浮在空中的血镰镢也完全变成了血一般的颜色。而且，那血镰镢的形态也在不知不觉之中发生了变化。如果你仔细观察的化，便可以发现，此时的血镰镢与刚才相比似乎多出了什么。顶部的弧形刀刃好像失去了筋骨，变得犹如丝绸一般柔软，甚至还可以在空间之中，荡出一片血色的波纹。而那血镰镢上密密麻麻的狼牙也比刚才长出了三寸，不管从那个方向看去，那些纵横交错的狼牙，都会给人以一种凶残恐怖的感觉。

　　不知从何时开始，魔界进入了黑夜，血红色的月亮悄悄地升起，将大地笼罩在一片血色朦胧之中。这样的环境正式最适合吟血魔功发挥的环境，血色的月光与照耀在血镰镢上面，引发了一阵血色的共鸣。而月光散发出的淡淡红光，有与那浓浓的血雾何其的相似。因此在月亮出现之后，吟血魔功才能够发挥出自己最为强大的威力。

　　感受到血镰镢之上魔气的变化，黑魔的瞳孔猛地一缩。以他那敏锐的感觉以及精准的判断可以断定，眼前的斗鸡眼即将动手了。果然，就在黑魔做好了完全的准备之后，斗鸡眼便展开了攻势。只听他如夜枭般发出几声凄厉地啸声，操控着空中的血镰镢朝着黑魔所在地位置猛冲了过来。

　　行动起来的血镰镢与刚才静止的时候截然不同，它化身为一条血色的长蛇，吐出长长的蛇信，猛然倒卷了过来。

　　只见黑魔微微一笑，迎着空中的血镰镢冲了过去，他平静的面容显示出了强大的自信，不躲不闪，只凭自己周围外放的魔气来硬接对手的攻击。“嘭”的一声巨响，血镰镢所幻化的长蛇径直撞到了黑魔体外的魔气结界之上，发出了闷雷一般的响声，那股撞击产生的强大冲击力使得黑魔也不由得一阵摇晃。由于没有了肉身，黑魔的承受能力已经大幅度下降，因此在这样的冲击之下，他的元婴感到一阵发麻。轻轻地叹了口气，黑魔的心里多少有几分无奈，若是在十万年前，这种程度的打击，根本无法撼动他分毫。

　　“没有肉身还真是一件麻烦的事情啊！看来要加紧寻找魔魔石了，必须早日修成散魔才行呀！”黑魔心中暗自想到。

　　黑魔在这里独自郁闷，殊不知对面斗鸡眼的心里更是忐忑不安，十拿九稳的一击竟然只是让对方摇晃了几下，很轻松地被化解于无形，这样他对自己的实力产生了很大的怀疑。斗鸡眼的性格多疑，与他师祖血魔血无涯截然不同。血无涯是一个狂傲到极至的家伙，在他的眼中自己是天下第一高手，剩下的人都是弱者，都是垃圾，就连与他齐名的楚刹、费夜都没有放在他的眼里。如果让他遇到黑魔这样的对手，他不但不会被对手的强大而吓倒，反而会越战越用，越战越强，甚至能够在战斗中不断的突破自身的极限，超水平地发挥出自己的实力。

　　血无涯那种老子天下第一的狂傲性格，虽说有点自以为是，但是却非常适合修炼吟血魔功，以至于他能将吟血魔功修炼到很高的层次，距离血影漫天的最高境界也仅有一步之遥。相比之下，斗鸡眼就差了很多，他的性格与血无涯相差深远，既胆小又多疑，属于欺软怕硬类型的，总想着能够占点小便宜，遇到厉害的对手，就萌生退意，这跟心魔费夜的性格到有些相似。

　　以接近费夜的性格修行血无涯的功法，斗鸡眼的成就也不难猜到了。按照他这样的修炼方法，能飞升到魔界已经是十分难得了，越往后修炼他就会距离吟血魔功的要求越远，达到一定的程度之后，再也难受半点进境了。

　　看到黑魔仅凭身体就能够硬撼自己的攻击，斗鸡眼显然被吓倒了。他没有继续猛攻，而是紧张地在心里计算着。当然了，他所计算的内容，不是怎么样击败对手，而是怎么样才能够安然离开。通过刚才的试探，斗鸡眼清楚的知道，对手的实力远超过自己，再继续战斗下去，也只能够自取其辱罢了。

　　想到这里斗鸡眼那仅有的一点斗志也消散的无影无踪了，他唯一考虑的问题是怎样才能平安的逃离此地。君子报仇，十年不晚，更何况小人呢？只要给斗鸡眼一个逃走的机会，他有不算是失败，留得青山在，不怕没柴烧，今天的耻辱他会牢牢地记在心底，总有一天要讨还回来的。

　　斗鸡眼的一举一动始终没能逃过黑魔的眼睛，黑魔嘴角含着一丝冷笑，默默地观察着对手的变化。此时此刻，黑魔也没有丝毫兴致继续这场战斗了，对手的低劣表现让他感到深深的失望。他暗自下定决心，一定要让眼前的垃圾彻底消失，处于对强者的尊敬，黑魔也要替血无涯清理门户。正在谋划着如何逃走的斗鸡眼，完全没有意识到，面前的黑魔已经动了杀机。

　　黑魔与斗鸡眼之间的形势，就好像是猫和老鼠一样，黑魔是猫，斗鸡眼是老鼠，从始至终黑魔都在掌控着局面。什么时候收，什么时候放，黑魔的心里早已做好了计划，等到他玩够了，斗鸡眼的生命也就走到了尽头。

　　对比双方修炼的功法，黑魔修习的魔灵劫与吟血魔功都属于顶尖的邪派功法，练到极至都有着神鬼没测的威力。不过黑魔与斗鸡眼两人的修为相差太大，体现不出两种魔功的真是对比。

　　掌握了整个局面之后，黑魔的耐心也被一点一滴地耗尽了。他全力地运转起威力强大的魔灵劫，准备结束这场没有意义地战斗了。这个时候，斗鸡眼正好下定了决心，想要开始逃走，然而他还没有来得及虚晃一招，就发现自己的身体不能动了。

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”斗鸡眼在心底惊恐地喊叫着，可是他的嘴里却没有发出半点的声音。魔灵劫已经发动，整个空间之中的气流仿佛在瞬间被抽干了。

　　原本凶猛异常的血镰镢，此刻也在剧烈地颤抖着，它就像一个受惊的小鸟，惊恐地等待着噩梦的到来。在黑魔的魔功之下，血镰镢的威力完全被压制住了，不仅如此，它与斗鸡眼之间的精神联系，也被无情地切断了。失去了控制之后，血镰镢身上的血红之色逐渐淡去，慢慢恢复到了原来的模样。

　　“哼！这真是一件不错的法宝啊，看来你用它杀过不少的人吧？”黑魔微微的招了招手，让空中的血镰镢飞到了自己的手中。然后，他一面轻抚着手中的魔器，一面好整以暇地问道。

　　可惜的是，斗鸡眼已经无法再回答黑魔的问题了，他只能在喉头之中发出一阵“咯咯咯咯”地声音，他的双眼死死地盯住了黑魔，眼神之中充满了求饶的神色。

　　“哦，看你的意思，是想要会这件魔器么？”黑魔微微一笑，和颜悦色地说道：“别担心，我不会抢夺属于你的法宝，这件魔气我会原封不动地还给你。”

　　“咯咯咯咯！”斗鸡眼的身体抖动地更加厉害了，密密麻麻的汗珠从他的额头之上滚滚滑落，脸上的青筋都鼓起了很高。看他这样子，仿佛想对黑魔说些什么。

　　“呵呵，怎么？你就这样等不及么？”黑魔轻笑了一声，无奈地摇了摇头：“好吧！既然如此，我现在就把这件魔器还给你！”说罢，黑魔眼中精光一闪，手中的血镰镢激射而出，想着对面的斗鸡眼疾飞了过去。

　　“咯咯咯咯！”斗鸡眼听罢脸上露出了绝望的神色，喉头之中发出了最后的吼声。由于身体不受自己控制，他根本无法躲开疾飞而来的血镰镢。因此，黑魔掷出的血镰镢不受阻碍地扎在了斗鸡眼的身上，直接从胸前对穿了过去。

　　就在此时，异变发生了，扎入斗鸡眼体内的血镰镢突然发出了耀眼的红光，它就如同一只饥饿的猛兽一般疯狂地吞噬着斗鸡眼的精血。起初的时候，斗鸡眼的身体还在进行着细微地抵抗，但是没过多久，他的肉身便彻底化为了一滩脓血，永远地消失在了魔界之中。至于他的元婴，血镰镢也没有放过，失去了控制的魔器根本不会再记得原来的主人，而是毫无保留地痛下杀手，将斗鸡眼的元婴吸收得一干二净。也许对于这件魔器来说，吸收了主人的元婴之后，威力又能够更进一步吧。

　　这样的结果似乎也有些出乎黑魔的意料，他颇为意外地看着眼前飘在空中的血镰镢，这件魔器通体放射着耀眼的红光，似乎蕴含的魔气又加重了一些。没想到这件魔气还可以吸食对手的元婴，并且通过炼化这些元婴使得自己不断进化，真是一件有意思的法宝。这样的法宝黑魔自然不会错过，毕竟多了一件厉害的法宝总是一件令人高兴的事情。所以黑魔大大方方地将血镰镢收到了自己的储物手镯之中，然后才撤销了周围布下的结界。

　　结界消失之后，黑魔才看清楚周围的情况，只见杨无心悠闲地呆在一旁，而那个嚣张无比的三瓣嘴却躺在地上昏迷不醒，看他那样子，估计被杨无心修理的够呛。

　　问了问事情的经过，黑魔捧着肚子毫无形象地大笑了半天。原来这个三瓣嘴的家伙，修炼的是一种特殊的功法，名为战兽诀。与杨无心战斗的时候，他化身为一头黑豹，与杨无心展开殊死搏斗。按说以他的修为跟杨无心简直没有可比性，就像一个强壮的士兵与一个瘦弱的儿童一样。可是杨无心没见过这种奇怪的功法，被他打了个措手不及。

　　也别说，这件事情也不能怪到杨无心的头上，不管是谁遇到了这样的情况，都会感到有些难堪。本来么，好端端地一个人突然变成了一头野兽，冲着自己就扑了过来，张开学喷大口，连抓带咬。所以在战斗刚开始的时候，杨无心显得是极为被动，被那个三瓣嘴追的是四处乱窜，心里要多窝火有多窝火，要多郁闷有多郁闷。

　　这叫什么事情啊，杨无心自问修为不低也不高，但是各种各样的高手也没少见到。不管是仙界的、魔界的、抑或是神界的，杨无心都与他们打过交道。而且，在凡界的时候，杨无心与兽族的修真者也保持了良好的友谊，这些人所修行的功法各异，修为有高也有低，但是没有一个出现过这样的情况。杨无心就纳闷，怎么还有变成野兽的功法，这是个怎么样的门派啊！

　　三瓣嘴不愧是三瓣嘴，变成了黑豹之后，他绝大多数的功夫都用在了嘴上。怒吼、狂啸、撕咬，简直跟真正的野兽没什么区别。唯一不同的地方，大概就是他的速度和力量远超于一般的野兽。本来嘛，一个魔界的高手自然有着不俗的修为，依照他这一阵子的表现，对杨无心还是很有威胁的。

　　时间长了之后，杨无心渐渐地摸到了对手攻击的规律。虽说变成了野兽之后，三瓣嘴的速度优势十分的明显，力量也有了大幅度的提高，但是在应变能力上面却下降了很多，翻过来调过去总是那么几下，等到杨无心熟悉了之后，就再也构不成什么威胁了。

　　放松了心态之后，杨无心再也不把对手当作人类了，而是将三瓣嘴当成了一只魔兽。这一次，杨无心的感觉就变得好多了。魔兽虽然强大，却并非不可战胜，更何况杨无心还曾经消灭过号称魔兽之王的猽獬，更不会将眼前小小的黑豹放在眼里。稳住了阵脚之后，杨无心开始像三瓣嘴频频发起了攻击，而且屡屡得手，打的三瓣嘴连声怒吼，上窜下跳。

　　没过多久，整个局势就发生了根本性的变化，进攻的人变成了杨无心，而三瓣嘴则开始四处乱跑。比实力，杨无心稳占上风，整个局势都归入了杨无心的掌握，最重要的是杨无心控制了攻守之间的节奏。可以这么说，三瓣嘴的一举一动都是被动的，都是杨无心逼迫他作出的反应。换句话说，从失去先机的那一刻开始，三瓣嘴就已经彻底失败了。

　　终于，被杨无心痛扁了一顿之后，三瓣嘴无力地瘫倒在了地上，也宣告这场毫无悬念的战斗就此结束。想起自己前面的狼狈，杨无心不禁有些恼怒，下手也不由自主地加重了几分。这样做的直接后果就是，那个倒霉的三瓣嘴被杨无心径直打回了圆形，口吐白沫地瘫软在地上，昏迷不醒。

　　看了看地上死活不知的三瓣嘴，又看了看一脸无奈的杨无心，黑魔终于忍不住狂笑了起来：“哈哈哈哈！无心小子，你也有今天啊！怎么样？魔界不像你想象的那么简单吧？”

　　“是啊，是啊，魔界真是个好地方！”杨无心咬牙切齿地说道。

　　“咳咳！这事情可是与我老人家无关，你不能找我的晦气哦！”黑魔被杨无心那要吃人的眼睛吓得打了一个激灵，连忙干咳了两声，才缓缓地说道。

　　“哼！最好是这样！这次就算我倒霉，下次再遇到这样的野兽，一定通通打成猪头！”杨无心恶狠狠地说道，随后他又似乎想起了什么，转身问黑魔：“对了，黑魔前辈，跟你较量的那个家伙呢？”

　　“呵呵，那个小子呀，现在已经不存在了！”黑魔冷笑着说道。

　　“哦？看来前辈的修为还是不减当年呀，这么轻松就解决了一个高手！”杨无心笑着说道。

　　“哈哈哈哈！无心小子，我老人家的本事你还有很多不知道呢！干掉这么个笨蛋，还不是易如反掌的事情？”黑魔得意洋洋地说道。

　　“好好好！我知道您老人家厉害，这一点整个魔界都不会反对的！”这时候的黑魔就像个老小孩一样，眼中闪过天真的光芒，让杨无心有了一种哭笑不得的感觉。

　　“那么无心小子，眼下的这个家伙怎么处理呢？”片刻之后，黑魔从兴奋中恢复了过来，指着昏死在地上的三瓣嘴说道。

　　“那个家伙只不过是晕倒了而已，没有什么大碍，我们可以从他的口中问出一些有用的消息。”杨无心耸了耸肩，很是随意地说道。

　　“好！就这么办了！我老人家就勉力劳动一下，敲打敲打这个小子！”黑魔说罢，伸手将地下昏迷不醒的三瓣嘴拉了起来，正反抽了二十多个巴掌，硬生生地将他打醒了过来。

　　“啊！你，你们要干什么？”三瓣嘴清醒之后，两张笑吟吟的面孔映入了他的眼帘，不过杨无心与黑魔的微笑在他的眼中与勾魂的魔鬼差不了多少。

　　“你说我们要做什么？”黑魔没有回答他的问题，而是笑眯眯地反问道。

　　“我，我可是獠牙魔域的人，你们不能伤害我，不然魔王大人是不会放过你们的！”三瓣嘴的威胁之言，多少有些心虚的感觉。

　　“哦？那依你之见，我们应该怎么样呢？”黑魔不动声色地问道。

　　“依我之间，你们应该立刻将我释放，决不能伤害我。然后我回去之后可以在魔王面前为你们美言几句，魔王大人就不会难为你们了！”三瓣嘴以为说动了黑魔，不由得精神一振，说起话来也多了几分底气。

　　“哼哼！我们凭什么相信你？”黑魔冷笑着问道。

　　“你们必须相信我，不然魔王大人是不会放过你们的，得罪了我们獠牙魔域，在魔界之中你们就再也没有立足之地了！”三瓣嘴拍着胸脯说道：“而且我可以发誓，一定会不计前嫌，否则必将不得善终。”为了让自己留得一名，三瓣嘴使出了浑身的解数，睁着眼睛说起了瞎话。

　　“哈哈哈哈！小子，你给我放老实点，不要在这里白日做梦了！”黑魔听罢仰天发出一阵狂笑，然后眼中射出两道夺目的精光，盯在了三瓣嘴的脸上，缓缓的说道：“你以为我们都是三岁的小孩子么？这么容易就被你骗到！依照你们刚才的行为，那个什么獠牙魔域也决不是讲道理的地方，必然是睚眦必报，我们可不愿意留下什么后患！而且你说话之中最大的破绽，就是太得意忘形了。你不过是一个小小的喽啰，恐怕连见到你们主子一面都颇为不易，还谈什么美言几句？你以为你那主子会听你的话么？”

　　黑魔没说一句话，三瓣嘴的脸色就变白一分，几句话说完之后，三瓣嘴彻底崩溃了，他一下瘫倒在地上，不住地求饶了起来：“饶命，饶命啊！我再也不敢了！你们让我做什么都行，千万不要杀我啊！我不想死啊，真的不想死啊！”


第006章 故人

　　制服了三瓣嘴之后，杨无心与黑魔的心情立刻轻松了许多，在三瓣嘴的老实交代之下，他们终于明白了当前魔界的情况。自从魔界三大霸主消失之后，魔界便进入了混乱的时代，群雄并起，各逞手段。不过由于没有了顶尖的人物，魔界之中再难找出一个傲视群雄的绝顶高手，因此造成了魔界大小势力层出不穷，各自割据了一块领地，将魔界弄得四分五裂。在这些势力之中，实力最为突出有两个，分别是獠牙魔君创立的獠牙魔域，还有噬血天琊创立的暗盟。

　　獠牙魔君是当今魔界之中的第一高手，虽说他的第一高手之名与獠牙魔域的凶名分不开，但是谁也不能否认他的实力，毕竟在魔界这样一个强者为尊的地方，可以创立诺大的一分基业，也可以从侧面证明的了他的实力。根据三瓣嘴的描述，那个獠牙魔君也是一个修习了化体术的高手，他所幻化的形态则是一只野猪，这恐怕也是他獠牙魔君称号的由来。

　　在性格方面，獠牙魔君暴躁无比，经常无故地大发雷霆，令手下众人对其十分的畏惧，而且此人极为护短，睚眦必报，不管是谁侵犯了他的利益都会受到他最为严厉的报复。而且这个獠牙魔君十分的多疑，对手下的众人并不是十分信任，是不是地便会唤来询问一遭。但是有一个人却得到了獠牙魔君完全的信任，那便是獠牙魔域的军师，素有鬼狐之称的宇文尚谋。

　　宇文尚谋从外表上看去，是一个瘦巴巴不起眼的小老头，不管放在哪里，都不会让人感到丝毫的威胁。但是，就这么一个瘦弱的老者，却拥有着无比深远的智慧，屡屡为獠牙魔君想出精妙的计策，帮助他一次次地渡过了难关。毫不客气地说，如果没有宇文尚谋，獠牙魔域绝对不会有今天的成就。这一点，不仅獠牙魔域下面的成员知道，就连一向刚愎自负的獠牙魔君也知道，因此他十分明智地选择了信任宇文尚谋，这个决定也让他与獠牙魔域始终在稳步前进着。

　　獠牙魔域的壮大让很多人眼红起来，其中更是有一些胆大妄为之辈，妄自对獠牙魔域发起了攻击希望可以趁火打劫。但是这些人的下场都是相同的，那便是灭亡，没有一个攻击獠牙魔域的人能够生存下来，没有一个攻击獠牙魔域的势力能够继续存在。在宇文尚谋的精心策划之下，獠牙魔域牢牢地把握住了这个机会，一举将那些与自己敌对的势力连根拔除。那一战，震惊了整个魔界，从那以后所有的势力都不敢再轻视獠牙魔域，都将其摆在了头号敌人的位置上。

　　在魔界之中没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。有时候为了自己的利益，有的人可以牺牲一切，包括自己的尊严。认识到了獠牙魔域的强大之后，不要小势力开始前来献媚，想尽一切办法讨好獠牙魔君，以便收到对方的庇佑。久而久之，在魔界之中便形成了一个以獠牙魔域为中心，许多小势力为环绕的集团组织，而獠牙魔域在魔界之中的威名也更加如日中天。

　　如果说还有一个势力敢于跟獠牙魔域作对的话，那么就非暗盟莫属了。暗盟的盟主噬血天琊是一个十分了得的人物，他的名字本来叫做天琊，噬血是他手中长剑的名字。那把噬血剑是一件极品魔气，拥有很多不为人知的力量，就算是天琊自己也没有办法完全支配它。噬血剑具有很强的魔性，会自动饮尽敌人的鲜血，将敌人变成一具干尸，即便是元婴修至大乘的魔界高手也难逃此劫。因此人们便将天琊的名字前面加上了噬血二字，称呼他为噬血天琊。

　　暗盟组织正如它名字所描述的一样，是一个存在与暗中的组织，他们掌控了魔界之中几乎所有的情报组织，也对外提供消息的买卖，并且暗盟手中还聚集了一群冷血的杀手，专门负责暗杀工作。无论是谁，得罪了这样一个组织，也决不是一件值得高兴的事情。俗话说的好，明枪易躲，暗箭难防！暗盟就是一个隐藏在暗中的敌人，可以随时随地置对手于死地。

　　没有人知道暗盟究竟有多少人，没有人知道暗盟的总坛究竟在哪里，因为暗盟本身就是一个秘密。在獠牙魔域的老巢之中，獠牙魔王不止一次地跟宇文尚谋商讨过关于暗盟的事情，他们也从暗盟那里感受到了不小的压力。没有人愿意在竞争中处于被动，也没有人愿意被别人牵着鼻子走，因此獠牙魔域与暗盟之间必然会发生严重的冲突，而冲突的结局也必然是其中一方彻底灭亡。

　　在暗盟之中，还有一个人起着至关重要的作用，其重要性丝毫不亚于噬血天琊，那个人就是噬血天琊的老婆，暗盟之中的盟主夫人慕容飘雪。在嫁给噬血天琊之前，慕容飘雪就是魔界之中有名的才女加美女，号称是美貌与智慧的化身，有着无数的追求者。谁也没有想到，慕容飘雪会选择当时默默无闻的天琊，这也让众多魔界高手伤透了心。出生于魔道世家的慕容飘雪继承了家族全部的有点，既雍容华贵，又心思机敏，更以超凡脱俗的气质给人以与众不同的感觉。

　　相比之下，天琊的外表就过于普通了，略微内向的性格，木讷的神情，怎么看都不像是一个高手，在当时的魔界高手之中，谁也没有将他放在了眼里。然而就是这样一个外表普通的家伙却创立了令人闻之而色变的暗盟，掌控了魔界中的情报来源，以及那让所有人都头疼万分的暗杀组织，简直将很多人都大吃了一惊。当然了，回过头来之后，他们又不得不佩服慕容飘雪的眼光，嫁给这样的人才不负自己的一生。美女配英雄，自古一来便是人间佳话，天琊与慕容飘雪结合之后，整个暗盟都呈现出一番崭新的气象。

　　在慕容飘雪的精心打理之下，暗盟逐渐步入了正轨，一点一滴地积攒着自身的实力，按部就班地向前发展着。迄今为止，暗盟已经成为了继獠牙魔域之后的第二大势力，牢牢地掌握住了魔界暗中的秩序。两大势力一名一暗，在魔界之中相互对峙着，他们都在等待着一个机会，将对手彻底吞噬，彻底消灭。这种对峙的情况持续的很久，直到有一天，异变在魔界发生了。

　　座落在魔界西北部的绝域火山群不知为何突然同时喷发，疯狂地魔界火焰，从地底深处喷发出来，逐渐汇集成一片火海。放眼望去，那满山遍野的火海将整个魔界都染成了紫红色。当时在那附近出没的魔界高手全都被魔火所吞没，无一例外地尸骨无存。随后，魔火还在以一个稳定的速度相四周扩散蔓延着，很快便占领了整个绝域山脉的范围。

　　绝域山脉发生的变故很快就被暗盟的情报组织挖掘了出来，并迅速地将整个消息传遍了整个魔界。一下子，魔界之中所有的势力都被惊动了，所有人的心中都蒙上了一层阴影。为了探明事情的真想，天琊派出了不少暗盟的高手，前往出事的地点去考察魔火蔓延的情况，希望可以尽快得到最全面的消息，以便在更大的灾难到来之前，找出妥善解决问题的办法。但是天琊派出的暗盟高手不但没有送回来有用的信息，而且一个个全都悄然无声地消失了。就在这一段时间之中，魔火覆盖的范围又再次扩大了一倍，渐渐开始朝着魔界大陆的中心地带所靠拢。

　　随着局势越来越严峻，驻地靠近魔界西北部的各个势力都开始进行迁徙，所有的魔界高手都从西北地区的边缘朝着中央地带聚集。与此同时，魔界南部的魔兽森林也出现了问题，许多魔兽不知受到什么影响，开始发狂一般地冲出森林，疯狂地袭击周围的魔界高手，并且造成了不小的伤亡。因为在那些逃跑的魔兽之中，拥有不少高级别的魔兽，它们的实力相当不凡，而且聚集在一起，使得许多的魔界高手都望而生畏，拿他们没有丝毫的办法。

　　本来就被魔火事件弄得一片混乱的魔界，此刻又陷入了魔兽的恐慌之中，真可谓是福无双至，祸不单行！在这样的情况之下，天琊与慕容飘雪义无反顾地站了出来，动用了暗盟之内几乎所有的力量，势必要找到引发这次灾难的原因。可是，魔界之中不是每一个人都有着同样的想法，在某些人的眼里，魔界的利益永远也比不上自己的利益。比如说獠牙魔王，他先是利用卑鄙的手段获得了有关暗盟的准确消息，然后趁着天琊与慕容飘雪外出寻找线索的机会，对暗盟组织进行了大规模围剿。

　　一场恶战之后，獠牙魔域大获全胜，暗盟几乎受到了毁灭性的打击。不仅如此，獠牙魔王还派人对天琊与慕容飘雪进行暗算，他们努力地寻找着每一个消灭对手的机会。这次的斗鸡眼与三瓣嘴二人就是被派来这里搜索消息的，他们这次所要对付的目标正式暗盟的盟主夫人，魔界第一才女慕容飘雪。

　　据宇文尚谋派人调查，慕容飘雪与他的丈夫天琊并没有呆在一起，他们两个一南一北，分别去探察两个地方的情况。这就给了宇文尚谋一个十分难得的机会，可以趁机制定两个圈套，将两人各个击破，彻底将暗盟势力从魔界之中拔除。

　　而这第一个目标，宇文尚谋选择了慕容飘雪。选择她的原因有三点：第一，慕容飘雪的实力修为要逊于天琊，平日里他们夫妻二人双宿双飞，形影不离，根本没有下手的机会，这次他们无奈分开，正是对付她的最好机会。在没有天琊的情况之下，宇文尚谋有十足的把握将慕容飘雪干掉。第二，慕容飘雪对于暗盟的作用从某种程度上来说甚至超过了天琊，自从他二人成婚之来，暗盟的行政大权都掌握在了慕容飘雪的手中。假如可以成功地将慕容飘雪干掉，那么势必会让暗盟陷入一片混乱，就算天琊能够重新理清局面，也会耗费很长的时间。第三，慕容飘雪与天琊之间的感情非常好，天琊对自己的妻子是百依百顺，宠爱有加。如果得到妻子遇难的消息，天琊必定会悲愤交加，这也势必会影响他的判断力与控制力，难免做出什么愚蠢的事情。只要天琊自己犯错，那么再对付他就容易许多了。

　　宇文尚谋的计划十分的歹毒，一环紧扣一环，将暗盟一步一步推向绝境。从慕容飘雪与天琊分开之后，宇文尚谋就不停地派人骚扰他们，轻微的埋伏与攻击一直就没有间断过，弄得他们二人不胜烦恼。那些身份不明的家伙十分的机灵，总是一击不中立刻撤走，不给天琊他们反击的机会。自始至终他们都显得十分被动，被对手牵着鼻子走，空有一身的力气却半点施展不出来。

　　天琊那一路还好，只是时不时地受到些骚扰，对他们还构不成什么威胁，天琊也只能憋着一肚子火气，闷声不想地看着那些捣乱的家伙离开。但是慕容飘雪这边就不那么走运了，宇文尚谋在这里布下了重兵，每一次地攻击都具有很大的杀伤力，使得慕容飘雪周围的下属数量急剧下降。三五次攻击之后，慕容飘雪的队伍已经只剩下不到一般的人了，就连慕容飘雪自己也受了点轻伤。

　　就在他们以为可以脱出重围的时候，獠牙魔域的众多精锐高手又展开了第六次地围攻，整个战斗场面惨烈无比，随着慕容飘雪前来的暗盟高手几乎全军覆没，最后只有不到十人跟着慕容飘雪逃了出来。接连地被伏击，接连的苦战，让慕容飘雪明白了眼前的形势，这就是针对她的阴谋，但是她明白的太晚了，这场战斗她已经输了，彻底的输了，也许再也没有扳回来的机会了。

　　旗开得胜的獠牙魔君自然不会甘心让慕容飘雪就此逃走，他尽遣魔域高手，布下了天罗地网，对慕容飘雪展开围杀，从魔界的中央地带，一直追杀到了西北的边境，再过去就是被魔火占领的死亡之地了。

　　杨无心与黑魔遇到的斗鸡眼和三瓣嘴二人，就是追杀慕容飘雪的队伍之一。当然了，整个队伍不会仅有他们两人，他们不过是负责探路和放哨而已。根据宇文尚谋临行时候的交代，慕容飘雪很可能逃到这里，因此他们早就将这块地方严密地包围了起来。守株待兔，是那些习惯于埋伏暗算的家伙，最为擅长的手段，他们利用一切可以利用的环境，精心设置了一个圈套，就等着慕容飘雪自投罗网。倘若在其他的时候，以慕容飘雪的谨慎几乎很难上当，然而此时的慕容飘雪已经被连续的追杀弄得身心疲惫。虽然她已经向天琊发出了求救的信息，但是两人之间的距离实在是太过遥远了，就算天琊收到消息之后立刻赶来，也是远水解不了近渴啊！在这样的关头，她们唯一可以依靠的只有自己了。

　　“你们这次来了多少人？”黑魔听完三瓣嘴的回报之后，思索了片刻，沉声问道。

　　“我们一共来了十六个人，其中八个人埋伏在陷阱那里，其余八个人分别守在东南西北四个方向放哨。”为了能够活命，三瓣嘴丝毫不敢耍什么小聪明，老老实实地回答着黑魔的问题。

　　“这么说来，算上你还有十五个人了！”黑魔自言自语地说道。

　　“不对呀！算上我是十六个，不是十五个！”三瓣嘴邀功一般地插嘴道。

　　“闭上你的臭嘴！没问你的时候，不要废话，否则撕烂你的嘴！”黑魔凶狠地叱道：“我说是十五个就是十五个，跟你一起来的那个斗鸡眼已经永远不会再出现了！”黑魔淡淡地口气让三瓣嘴不禁打了一个冷战，一股发自内心的寒意，从他的头顶直接冲到脚心。为了自己的小命着想，三瓣嘴明智地闭上了嘴，两只小眼睛一眨一眨的，摆出了一副弱小可怜的样子。

　　“这件事，我们要插手么？”杨无心有些奇怪地望着黑魔问道。

　　“呵呵，无心小子，看来我们又要活动一下了。”黑魔颇为无奈地说道。

　　“哦？这种多管闲事的作风可不是您老人家的风格呀？”杨无心对于黑魔的决定十分惊讶，在他的印象之中黑魔是不喜欢麻烦的，更何况是别人的麻烦呢？

　　“呵呵，无心小子，你不知道呀，那个慕容飘雪与我老人家有旧，算起来还是我的侄女呢！”黑魔抬头望了望天空，有些伤感地说道：“这么多年没见，不成想她都已经成亲了。这次她遇到了困难，我老人家说什么也要帮上一把，我倒是要看看那个什么獠牙魔君能够多大的道行！”

　　“哈哈哈哈，真有意思，没想到这次回来，您老人家还能遇到亲人，不错，不错！”杨无心一边说着，一边围着黑魔左三圈右三圈地打量了起来。

　　“你，你，你个无心小子，围着我老人家转什么转，弄的我都头晕了！”黑魔没好气地说道。

　　“哦，我是看看您老人家长得这副模样，怎么会有那么漂亮的侄女，真是奇怪呀！”杨无心装作一副非常认真的样子，低下头来努力地思考着。

　　“好你个无心小子，竟敢拿我老人家寻开心，真是岂有此理！”黑魔指着杨无心的鼻子怒吼道：“那小雪娃娃的死鬼老爹跟我老人家乃是八拜之交，说她是我侄女又有什么错？再说了，我老人家长得英明神武，难道有什么问题么？”

　　“呵呵，原来是这么回事！好了，我明白了，咱们这就去救援您那个侄女去吧！”杨无心笑着说道。

　　“你这是什么表情，什么态度嘛！真是气死我老人家了！”黑魔气冲冲地望着杨无心，如果不是考虑实力的差距，恨不得将他痛扁一顿。无奈自己技不如人，只得将怒火撒在了三瓣嘴的身上。

　　“你，你这个家伙，笑什么笑？信不信我老人家把你拍成肉饼？”黑魔转过头来对三瓣嘴一瞪眼，喝道：“你说，我老人家刚才说的难道不对么？”

　　“您老人家说的完全没错，您不但英明神武而且玉树临风，在魔界之中最少也是数一数二的美男子！”三瓣嘴献媚地说道。

　　“哼！算你小子有眼光！好了，不要在地下装死了，起来给我们带路！”说着黑魔踢了三瓣嘴一脚说道：“你最好不要跟我们玩什么花样，刚才我已经悄悄地在你身上下了禁制，只要我一发动禁制，你就会全身血气倒流，炸体而亡！”

　　“小的不敢啊，您老人家千万不要啊！”三瓣嘴吓得爬到在地放声痛哭了起来。

　　三瓣嘴的顾虑，黑魔心中十分的清楚，他既害怕被獠牙魔君当作叛徒消灭，又害怕被黑魔利用之后灭口，所以他此刻说话做事都十分小心，生怕让黑魔有丝毫的不满。獠牙魔域对待叛徒的惩罚是相当残酷的，每一个叛徒都将会得到形神俱灭的下场，永世不得翻身。再加上獠牙魔王多疑的性格，在处决的叛徒当中也难免有一些是受到陷害的。因此，三瓣嘴此刻就算逃了出去，也不敢回到獠牙魔域，只能担惊受怕地东躲西藏，那样的生活恐怕比死亡还要难受吧！了解了这些事情之后，需要黑魔做的就再简单不过了。恐吓之后，黑魔只要不忘记安抚几句，便可以将三瓣嘴收拾得是服服帖帖的。

　　“呵呵，你不要怕，只要你真心给我们带路，我老人家一定保证你的安全！”黑魔的做法十分简单，但却更加有效，因为他让三瓣嘴看到了希望。有时候，一个虚无飘渺的希望能够让人发生彻底的改变，事实也说明了这一点，重新看到了希望之后，三瓣嘴获得了新生。


第007章 援手

　　逃！逃！逃！赶紧离开这个鬼地方，甩开身后那群该死的追兵，这是慕容飘雪此时唯一的想法。经过了无数次惊心动魄的血战之后，慕容飘雪早已经没有了原本迷人的风采，披头散发，狼狈不堪。与她一起离开暗盟总坛的一百多个魔界高手，现在也仅仅剩下八个人了。其他的人不是战死，就是负伤逃走不知所终，总之这一路人马基本上就算是全军覆没。

　　这次跟随慕容飘雪前来执行任务的暗盟成员，都是经过精挑细选的精锐部队，每损失一个，就意味着暗盟的实力被削弱了一分。而这次惨败，也将暗盟多年积攒的家底差不多拼光了。不过这些都不是最重要的，只要可以平安地回去，慕容飘雪就有把握在最短的时间之内，将暗盟重新光复起来。然而紧追不舍的敌人，却让慕容飘雪陷入了深深的绝望。

　　曾几何时，慕容飘雪对暗盟的实力有着充足的信心，她还对自己的丈夫自豪的说过，魔界之中没有什么事情可以逃出暗盟的视线。她认为现在的魔界已经没有什么秘密可言了，因为暗盟的情报组织无处不在，无孔不入，让所有的魔界高手，都时刻感到自己正在被别人窥探。

　　当残酷的事实摆在面前的时候，慕容飘雪才发现，自己将魔界看的太过简单了。暗盟的情报组织根本就没有得到正确的信息，尤其是像獠牙魔域这样的势力，更是将自己隐藏的很深。直到这次被伏击之前，慕容飘雪也不会相信对方拥有如此众多的高手。

　　慕容飘雪粗略地计算了一下，单单这次前来伏击的高手就不低于三百人，再加上沿途零零散散进行骚扰攻击的人，差不多有四百名高手参与了进来。这个数字在魔界之中已经是极其恐怖了，一次攻击就投入四百人，这在魔界之中也是不多见的。而且这些高手，都是慕容飘雪从来都没有见过的，暗盟的情报组织也没有任何关于他们的资料。这些人就仿佛是凭空蹦出来的，就那么突兀地出现在了慕容飘雪的眼前。不用多问，这些突然出现的高手，必定是被獠牙魔域暗中招揽或培养的。平时的时候，这些人都被深深地学藏了起来，直到出现大的变故，他们才会被作为奇兵来使用。就像眼前这次有预谋的伏击，正是他们发挥作用的大好机会。

　　看了看身边仅剩下的八名高手，他们的身上虽然伤痕累累，但是脸上都是充满了坚毅的神情。他们勇敢，他们坚强，他们不畏惧任何困难，他们不会向任何的敌人低头。在他们的心中，暗盟是神圣的，是不可侵犯的，任何与暗盟为敌的人，都是不可饶恕的。慕容飘雪丝毫不怀疑他们的忠诚，她也深信，这些忠勇的暗盟护卫会战斗到最后一个人，会为她流尽最后一滴血。刹那之间，慕容飘雪那颗坚硬如铁的心，也感到了一丝不忍。难道这些暗盟的精英就真的都会葬身于此么？这一刻，慕容飘雪没有想到自己，她已经不再抱有任何幻想了。

　　从遇到第一次伏击，慕容飘雪就敏感地察觉了事情的异常，她果断地向远在魔兽森林的天琊发出了信号，向他汇报了这里的情况。但是，她始终没有收到天琊的回话，似乎那边也遇到了一些麻烦。这件事情也让慕容飘雪的心头蒙上了一层阴影，使她产生了不祥的预感。

　　果然，厄运真的降临在她的头上，敌人的伏击接二连三地出现在了半路之上，而且一次比一次凶狠，一次比一次险恶，敌人的目的很明显，就是要将她置于死地。拼命地朝着西北方向狂奔着，慕容飘雪都不知道自己要去哪里，在西北方向正是魔界高手闻之色变的魔火绝域，没有一个人能够在魔火的侵袭之下得以生还。如果他们真的闯入了绝域的范围，恐怕也逃不过丧命的结果。可是与落入敌手相比，慕容飘雪却宁愿死在魔火之下，至少还可以落个干净。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从慕容飘雪的侧后方响起，也将她从思绪之中唤醒了过来。在她侧后方飞行的一个暗盟护卫，正浑身焦黑地迅速向下坠落，而他刚才经过的空间，不知何时出现了一片幽蓝色的电网。刹那之间，慕容飘雪手下的护卫又折损了一名，她不用看也知道，那跌落下去的护卫必然会遭遇灭顶之灾，而导致着一切的罪魁祸首，依旧是那该死的陷阱。

　　不知道这次獠牙魔域派出了什么样的高手，竟然可以在任何时间任何地点，布置下自己希望的陷阱。而且他所布置的陷阱掩饰的十分出色，除非有人踏入陷阱之中，才会将隐藏在陷阱里面的巨大能量引爆出来。否则的话，没有人能看到陷阱究竟在哪里，这种看不到的危险，往往是最可怕的。

　　在这种神出鬼没的陷阱之下，慕容飘雪已经损失了十几个护卫，剩下的人也都弄得风声鹤唳，草木皆兵，一个个都人心惶惶的。看来这些隐藏在暗中的陷阱，对于慕容飘雪等人的精神上，也是极大的折磨。

　　有陷阱出现的地方就意味着敌人也会出现，剩下的七名暗盟护卫很自然地围成了一个圆圈，将慕容飘雪围在了当中。保护慕容飘雪的安全就是他们此行的最大任务，只要他们不死，就决不能让慕容飘雪受到半点的伤害。他们围成一圈，利用圆形阵势的防守作用，来稳固自己的防线，小心翼翼地搜索着敌人的踪影。

　　就在这个时候，血红色的天空上划过一道闪亮的电光，几乎让人产生了错觉，以为天空被分成了两办。而后，那血红色的月亮变得更加的妖异，它散发出的光芒也给人一种迷幻的感觉。

　　在血色的月光照耀之下，慕容飘雪等人所在的空中，渐渐变得模糊了起来，周围的空间也仿佛发生了一阵扭曲，周围的景物都变得不甚真切了。片刻之后，一阵清脆地响声传入了慕容飘雪等人的耳中，强烈的闪电在他们的周围猛然喷发出来，带起了一片片纵横交错的电网。陷阱，这又是一个陷阱，整个空间之中全部都是陷阱。

　　从刚才的陷阱出发，到现在的陷阱显形，整个过程进行的十分流畅，就如同有人在一旁进行指挥一样。这些单独的陷阱结合在一起，变构成了一个陷阱阵网，使得慕容飘雪等人被牢牢地困在了阵中，很难从陷阱之内逃脱出来。

　　就在慕容飘雪等人在阵中苦苦挣扎之时，十四个身着淡黄色衣衫的魔界高手悄然无声地出现在了他们的周围。这些人虽然相貌不同身材各异，但是每个人的衣着打扮都是完全一致的。在他们的胸口位置，还有一个青色獠牙的标记，表明了他们的身份，都是来自于獠牙魔域的高手。

　　“桀桀桀桀，慕容飘雪，你还是不要再做无畏的抵抗了，老老实实地束手就擒吧！”在那群獠牙魔域的高手之中，站在领头位置的是一个相貌俊美的青年，只不过眉宇之间带有一层淡淡的青气，给人一种阴邪之感。

　　“住口，司马未明，我们是绝对不好投降的，你就不要在白日做梦了！”慕容飘雪用手指着面前的俊美青年，柳眉倒竖，娇媚的脸庞之上挂满了怒意，她轻咬贝齿，厉声叱道：“算我们瞎了眼睛，救了你这么个忘恩负义的畜生！到头来竟敢恩将仇报，简直天理难容，你必定会遭到报应的！”

　　“天理？报应？哈哈哈哈！慕容飘雪是不是傻疯了？你我都是修习魔道之人，本来就是逆天而行，从来都没有管过什么天理。如果老头真的有眼，真的要依照什么狗屁天理，那么所有的修魔之人不是都要死无葬身之地么？”司马未明仰天发出一阵狂笑，神色之上也显出了几分怜悯之色：“至于恩将仇报么？这个我倒是不否认！不过在魔界之中，一切都要靠实力来说话，一切都要以生存为目的。獠牙魔域是魔界最强大的势力，獠牙魔君又是魔界第一高手，投靠他们，我可以得到权利、地位以及无上的荣耀。我可以在魔界之中生活的更好，不用再担惊受怕，担心明天会被别人所消灭。这些东西，你们能给我么？你们给不了，那么我就自己去争取，牺牲了你们又算得了什么？良寝择木而栖，我只不过找了个更有前途的地方罢了！”

　　这一番话，司马未明说得是理直气壮，丝毫没有为自己的行为感到惭愧，甚至还沾沾自喜。他的所作所为真是让人想起了一句老话：无耻的人见过，但是没有见过无耻成这样的！

　　听完这些话，不仅慕容飘雪气的浑身发抖，其他七名暗盟护卫也都怒火中烧，眼睛之中都仿佛要喷出火来一样。只要慕容飘雪一声令下，他们就会义无反顾地冲上去，将司马未明撕成碎片。反观那些与司马未明同来的高手，都是一个个面无表情，也许他们早已对这样的情况司空见惯了，也许他们的想法也跟司马未明一样。从他们出现开始，就只有司马未明在说话，其他的人都是默默地站在那里，一动不动地顶着慕容飘雪等人。

　　“司马未明，就算我做鬼也不会放过你的！”慕容飘雪厉声喝道。

　　“呵呵，那些事情我就不去考虑了，你只要给我一个最简单的回答，到底是投降还是不降？”司马未明冷笑着说道。

　　“痴心妄想！”慕容飘雪狠狠地瞪着司马未明，嘴里一字一顿地说道，这四个字仿佛用尽了她浑身的力气，从她的牙缝之中挤了出来。

　　“好，好，好！慕容飘雪，我看在以前的情分上给了你们机会，是你自己将机会放过了！一会不要怪我心狠手辣，这都是你自找的！”司马未明说罢眼中闪过一道凶光，他冷哼了一声，朝着身旁的众人挥了挥手，言道：“魔王有令，拒不投降者杀！一个不留！”

　　话音一落，獠牙魔域的高手就展开了攻击，他们分散到四面八方，从不同的角度攻向慕容飘雪等人。由于有陷阱的存在，慕容飘雪等人被困在了一个相对狭小的空间之中，很难发挥出灵巧的优势，来躲闪对手的攻击。因此他们值得依靠自身的修为，来硬接对手的每一次攻击，刚开始的时候，他们还可以维持一个不胜不败的局面，可是时间一长，慕容飘雪等人就有些吃不消了。

　　尤其是那七个暗盟的护卫，他们为了保护慕容飘雪的安全，承受了大部分的攻击压力，如果不是他们采用的圆形阵法，早已经筋疲力尽了。既便是这样，他们也都一个个汗流浃背，脸色苍白，动作渐渐变得迟缓，仅凭一股宁死不屈的顽强意志，在支撑着自己的身体。

　　一面维持着圆形防御阵法，一面催动着体内的魔气去抵御敌人的攻击，七个暗盟的精英护卫，也已经到了强弩之末的境地。

　　“哈哈哈哈！兄弟们加把劲，他们已经不行了！”慕容飘雪等人的情况始终没有逃过司马未明的眼睛，他在发号施令之后，并没有参与攻击，而是站在一旁仔细地观察着场上的局势。此刻，他看到慕容飘雪等人显得越来越吃力，几乎已经跟不上己方攻击的频率了。这种变化让司马未明十分的高兴，他似乎已经看到胜利在向自己走来，只要这次将慕容飘雪消灭，他就等于立下了大功，回头少不了丰厚的赏赐。而且在临出来之前，宇文尚谋还曾经亲自叮嘱过他，让他一定不要大意，决不能将慕容飘雪放走。现在看来，宇文尚谋实在是有些小题大做了，就这么八个残兵败将，只不过是苟延残喘罢了，又能翻出多大的风浪呢？

　　想了想自己今后美好的前程，司马未明的眼中放射出欲望的光芒，他从来都没有放弃过自己的野心，只有不断地向上爬，他才能不被魔界之中残酷的竞争所淘汰。如果有选择的化，司马未明也不想与慕容飘雪为敌，毕竟在他最落魄的时候，是慕容飘雪与天琊救了他，让他有机会再次屹立在魔界之中。可以说，没有慕容飘雪就没有现在的司马未明。但是司马未明没有选择，他必须完成獠牙魔君交待下来的任务，不然的话，他的前途将变得黯淡无光，甚至会丢掉自己的小命。司马未明是一个不甘寂寞的人，他深知自己的秉性，所以他决不能放弃眼前的机会，在野心的诱惑之下，他早已经走上了一条无法回头的道路。为了自己的野心，他牺牲了太多的东西，比如说尊严，现在再牺牲一个救命恩人，也就不值得惊讶了。

　　悲痛、愤恨、后悔、失望，这些情绪一下子全都涌上了慕容飘雪的心头，身边的暗盟护卫在敌人一次次的攻击中，身上多了无数的伤害，可是他们依然咬紧牙关，死守在那里，不让她收到半点的伤害。慕容飘雪已经不忍心再看下去了，她绝望地闭上了眼睛，任凭泪水在脸庞上滑落。在闭上眼睛的瞬间，她仿佛看到了以往所有美丽的时光，与天琊的相识、相知、相爱，夫唱妇随，一起共创暗盟，每一天都生活在欢笑之中。可是这样的日子，也许再也不会有了。

　　“琊哥，以后小妹就不能陪在你身边了，你一定要保重啊！今世的恩情只有来世再报了，愿我们来世再为夫妻！”想到这里，慕容飘雪的嘴角浮现出一丝浅笑，她静静地呆在那里，等待着死亡时刻的降临。

　　“啊～～”一阵凄厉的惨叫声从空间中传来，让所有人的耳膜都受到了强烈的刺激。慕容飘雪也不禁睁开了双眼，疑惑地望着前方。从刚才的惨叫声中，慕容飘雪知道，一个围攻他们的敌人受到了重创，因此她的脸上露出了喜悦地笑容，能够在临死之前赚上对方几个，也算是对得起自己了。

　　“谁？是谁在偷袭？给老子站出来？是哪个胆大包天的混蛋，竟敢袭击我们獠牙魔域的人？”司马未明愤怒地嘶吼着，眼看自己就要完成任务了，却被别人突然插手，打乱了自己的计划，也难怪他会发这么大的脾气。

　　“咦？哪里的疯狗在乱叫？难道是我老人家听错了？”一个洪亮的声音从西北方向响起，并随着阵阵清风，清晰地传到了众人的而中。

　　“前辈，您老人家没有听错，就是有一只疯狗在那边咬人呢！”另一个声音回应道。

　　“哪里来的混蛋，给老子滚出来！藏头露尾算什么英雄，老子倒要看看，到底是谁吃了熊心豹子胆，竟敢跟我们獠牙魔域作对！”司马未明朝着西北方向怒喝道。

　　经过这么一闹，原本正在血拼的双方也都停了下来，慕容飘雪等人围在一起小心地戒备着，并且抓紧这得来不易的一点时间，拼命地恢复着体内的魔气。他们都清楚的知道，每恢复一丝能量，生存的希望就会增大一分。而那些獠牙魔域之中的高手，则是远远地将慕容飘雪等人包围了起来，以避免发生什么意外。

　　此时此刻，所有人的目光都集中在了西北方向上，等待着暗中的高手出现。在众人忐忑不安的目光之中，黑魔与杨无心出现在了众人的视线之中。当然了，在他们的身后，还跟着那个可怜的三瓣嘴。

　　“林太，他们两个是什么人？你怎么会跟他们在一起？还有那梁志怎么没跟你在一起？”司马未明看到三瓣嘴之后，不禁皱起了眉头，连声问了三个问题。而杨无心和黑魔二人，他只是随意地打量了一下，并没有过多的理会。

　　“这，这，那个……”三瓣嘴哆哆嗦嗦地半天说不出一句整话来，只是时不时地用眼睛向黑魔求助。

　　“哎呀，这个问题嘛，还是让我老人家回答你吧！”黑魔大摇大摆地来到了司马未明的跟前，眯缝着眼睛将他从头到脚打量了一番，这才不紧不慢地说道。

　　“你是谁？刚才就是你出手暗算么？”司马未明面色一沉，语气不善地问道。

　　“呵呵，小朋友，少安毋躁，咱们一件事，一件事地说。”黑魔笑呵呵地朝着司马未明摆了摆手，从容不迫地说道：“我们两个是谁，说了你也不知道，而且你也没有必要知道。那个三瓣嘴的家伙，刚才在路上拦截我们，想要谋财害命，被我们捉了，所以才会跟我们在一起，而那个斗鸡眼的家伙不小心被我老人家干掉，实在是不好意思。”

　　“什么，你，你，你竟敢杀害我们獠牙魔域的人？告诉你，你完蛋了，我们獠牙魔域是不会放过你的！”司马未明厉声吼叫着，脸上的青筋都崩起来很高。

　　“小子，看你长得跟个娘们似的，怎么说话也那么罗嗦？獠牙魔域是什么东西，我老人家没听说过。喏，刚才我老人家看那小子不顺眼，就随手给了他一下，可能下手有点重了，真是不好意思呀！”随口讥讽了司马未明几句之后，黑魔指着瘫倒在同伴手中，浑身一片焦黑的家伙说道。

　　“看来你是打定注意跟我们獠牙魔域作对了？好，好，好！你报个字号吧，以后我们也好报答你的恩情！”司马未明咬牙切齿地说道。

　　“怎么？你这不难不女的小子还想报复我老人家？真是让人笑掉大牙！我告诉你，小子，今天那些暗盟的人我老人家要带走，而你们这些垃圾，我也要顺便清理一下。你看，我们该怎么办才好呢？”黑魔笑容可掬地望着司马未明，说出来的话却能把对方气个半死。

　　“老匹夫，今日老子跟你没完，就凭你们两个也敢来插手獠牙魔域的事情，等待你们的只有死路一条！”司马未明狞笑着对黑魔等人说道：“魔王大人说了，所有胆敢帮助暗盟的人，都是我们獠牙魔域的敌人，你们死定了！老匹夫，尤其是你，老子非要把你碎尸万断，才能解我心头只恨！”司马未明从来都没有被人如此辱骂过，因此对黑魔是恨之入骨，恨不得立刻将对方挫骨扬灰，打入万劫不复之境，根本没有来得及去考虑对方的实力究竟如何。

　　“啧啧，在这里你是领头的吧？从你身上就能看出来，獠牙魔域真是没什么了不起的。能让你这样的蠢材当首领，那个魔界第一势力的名头也真有些名不副实呀！”黑魔高傲地撇了撇嘴，不屑地说道：“来吧，小子，就让我老人家告诉你，什么叫做真正的高手，什么叫做真正的地狱吧！”


第008章 斩杀

　　被黑魔勾起了满腔怒火之后，司马未明的一声令下，十二个獠牙魔域的高手立刻放弃慕容飘雪的人，将黑魔与杨无心包围了起来。对了，那个倒霉的三瓣嘴也没有被放过，一样被围在了当中。看着这些曾经的同伴杀气腾腾地怒视着自己，三瓣嘴的心里扑通扑通地跳个没完，两条腿也不住地哆嗦，如果不是站在黑魔的旁边，恐怕他早就爬到在地，连声求饶了。

　　这么多年以来，司马未明遇到过各种各样的人，有君子也有小人，有绝顶高手也有市井无赖，但是从来没有人像黑魔这样的辱骂他。他就像是被解开了华丽的伪装一样，变得那样的苍白，这使他对黑魔无比的愤恨。由于空间之中存在着陷阱阵势，司马未明到不用担心慕容飘雪他们会趁机逃跑，所以他决定先消灭黑魔等人，来平息闷在自己胸中的恶气。

　　打量着包围自己的十二个魔界高手，黑魔的嘴角浮现出一丝冷笑。刚才他与杨无心躲在暗中观察了一阵，将双方的混战情况看了个一清二楚。这些獠牙魔域的高手实力明显高出暗盟护卫一筹，只不过那些暗盟护卫似乎学过一种合击的功法，能够将众人的威力叠加起来，这才勉强维持住局面。刚才的观察让黑魔基本了解着这些人的特点，以及交手之时的习惯，依照他的修为来说，与这些人交手可以轻松取得胜利。唯一令他感兴趣的，就是暗盟护卫施展的功法，以黑魔的敏锐目光一眼就看出了那种功法的价值，在群体冲杀之中，那种可以相互传接能量的功法将发挥出令人无法想象的巨大作用。

　　“无心小子，这些家伙都是冲着我老人家来的，你可不能喧宾夺主哦？”黑魔理都不理睬包围自己的魔界高手，而是转过偷来对杨无心说道。

　　“您老人不会是想自己解决吧？”杨无心闻言一愣，说道：“虽然您老人家实力高超，不把他们放在眼里，但是毕竟他们人多势众，还是让我来祝您一臂之力吧。”

　　“去去去，你小子在一边看着就行了，别说的那么好听，像是多么为我老人家着想似的。哼哼！我还不知道你那点小算盘，一定是手痒了，想跟他们活动一下吧？”黑魔毫不领情地说道。

　　“嘿嘿，前辈不要说的那么直接嘛，我也只是想顺便活动一下，不然身体都要生锈喽。”杨无心笑着说道。

　　“唔，让我老人家想想，你小子说的也不是没有道理。这样吧，我老人家就通融一下，分给一半就是了。”黑魔犹豫了半天，仿佛下了很大的决心一样，才咬牙说道。

　　“好，好，就这么说定了，您老可不能反悔哦！”杨无心眉开眼笑地说道。

　　“诶，这是什么话，我老人家怎么说也是个有身份的前辈高手，跟你这个毛头小子说话难道还会反悔不成？”黑魔不悦地说道。

　　他们两个在这里争执不下，那边司马未明可是忍耐不住了。他算是看出来了，人家明显没拿他当回事，半点没把他们放在眼里。如果面对的是魔界之中有名有姓的高手，那么也许司马未明还会忍下这口怒气，毕竟好汉不吃眼前亏。可是偏巧黑魔与杨无心都看起来那么眼生，谁都不认识他们，因此司马未明以为他们不过是狂妄无知之辈罢了，殊不知真正无知之人非他莫数。

　　黑魔的名字在十万年前无人不知无人不小，就算魔界中的高手提起这个名字，也不禁感到心里涌出一片寒意。黑魔是当时魔界之中唯一与三大魔王齐名的高手，而且独来独王，从来不加入任何势力。对于他这样的危险分子，各大势力也曾经接触过，岂知他软硬不吃，让所有想要拉拢他的人都刹羽而归。也有不少人因此对黑魔动了杀机，不止一次地派人劫杀黑魔，只不过所有劫杀黑魔的行动全都以失败而告终，那些围攻黑魔的高手，也都莫名其妙地消失了。再后来，三大魔王达成共识，一致要求手下众将不要去招惹黑魔，使得黑魔在魔界之中拥有了一个独特的地位。一个行事全凭自己喜恶人，一个特立独行偏又实力高超的人，这就是所有魔界高手心目中的黑魔，独一无二的黑魔。

　　自从黑魔消失了之后，他的名字也逐渐被魔界所淡忘了，关于他的传说有很多不同的结局，有的人说他是秘密飞升魔神界，有的人说他是在渡劫之中灭亡，也有的人说他是在仙魔大战的时候战死了，不过这些传说都有一个共同的特点，就是几乎所有人都认为他不在了。当十万年后，黑魔再次回到魔界，出现在人们面前的时候，不知道那些所谓的故人们，会有怎么样的表情呢？

　　这次面对獠牙魔域的众多高手，黑魔十分渴望一场战斗，他希望通过一场酣畅淋漓的大胜来宣告自己的归来。让他们忘记了他的人，重新生活在他的威名之中，而司马未明等人，就是老天送给黑魔的礼物，用来祭旗的礼物。

　　被怒气冲昏了头脑的司马未明，终于下达了进攻的命令，十二名魔界高手几乎同一时间动了起来，朝着包围圈中的黑魔与杨无心二人冲了过去。霎时间，剑气纵横，魔气激荡，在众多功法的碰撞之下，空间中同时出现了无数个不规则的气旋，引导着气流的波动。

　　杨无心尚未来得及出手，只见黑魔便抢先一步迎了上去，张口喷出一道魔气，径直砸在了攻过来的法宝之上。仅仅是一口魔气，便将最前面的六件法宝震离了自己运行的轨道，与黑魔的身体擦肩而过。这时候，另外六件法宝也攻到了黑魔的近前。说是迟那是快，眼见黑魔就要被法宝击中，杨无心却在此时赶到了。好一个杨无心，一个瞬移挡在了黑魔的面前，双手接连向虚空中抓去，三下两下便将激射而来的三件法宝抓在了手中。最可气的是，杨无心拿着那六件法宝，左敲敲，右看看，径自研究起炼制的方法来，将司马未明等人全都晾在了那里。

　　一时间，场上出现了极富戏剧性的场面，围攻黑魔与杨无心的十二位魔界高手，一个个愣在那里，神色复杂又无可奈何地看着杨无心。这十二个人里面，又分为了两种情况，一种是被黑魔吹开了法宝的，他们算是比较幸运的，至少还可以将法宝拿回来。而另一种则是被杨无心抢走法宝的，那六个人算是倒霉透顶了。

　　有人该说了，那法宝不是跟主人心意相同么？如果是那样，被人抢走也不怕，再拿回来不就行了？那些只是理论上的说法，事实上做起来根本没有那么简单。只要杨无心的精神力超过那些法宝的主人，他就可以强行切断法宝与他们之间的联系，到了那个时候，他们就想哭都哭不出来了。

　　在杨无心研究那些法宝的时候，十二个来自于獠牙魔域的高手都静静地等在哪里，没有一个人胆敢轻举妄动，他们显然是被杨无心的手段镇住了。一想到自己的法宝这么轻松就落入了人家的手里，他们的心里就感到一阵难受，那是发自内心的屈辱感与挫折感的结合，面对杨无心，他们似乎显得有些无计可施了。

　　研究够了手中夺来的六件法宝之后，杨无心惋惜地摇了摇头。炼制咱这六件法宝的材料都十分珍贵，都是具备了顶级魔气储备的极品材料，只不过炼制的手法有些差劲，这才没能让材料之中蕴含的魔气全部发挥出来。

　　“唉！”杨无心满脸愁容地叹了口气，吓得那些精神紧张魔界高手，全都忍不住后退了一步。丝毫没有发觉周围情况的异常，杨无心自言自语地说道：“真是暴殄天物，浪费，浪费啊！”

　　“我说，无心小子，你这是干嘛呢？怎么感觉你不太正常？”黑魔拍了拍杨无心的肩膀，疑惑地问道。

　　“呵呵，前辈为何有此一问，我感觉很好呀？”杨无心对黑魔的问话有些不解，然后他指着手中的六件法宝说道：“您看这几件法宝，不知道都是那些白痴炼制的，真是大大的败家子！这么好的材料如果放在我的手里，练造出的法宝至少比这几件高出两个品级！”

　　“你不要告诉你，这么半天，你一直在研究这些法宝。”黑魔感到自己快要晕倒了，杨无心的行为简直超出了他能够理解的范畴。

　　“是呀，有什么问题么？看来是让诸位久等了，真是不好意思！”说着，杨无心将手中的六件法宝又重新扔还给了它们的主人：“好了，法宝还给你们了，下次炼制的时候不要用这么好的材料，以你们的水平简直就是浪费！”

　　六个獠牙魔域的高手，拿着失而复得的法宝，不约而同地收了起来。开玩笑，遇到这么变态的家伙，谁敢随便拿出法宝呀？

　　被杨无心抢去了风头之后，黑魔感到十分不爽，他可不想让自己的复出之站被杨无心破坏掉。因此他强行将杨无心推到了一旁，并一再告诫他，只需观看，不能动手。耐不住黑魔软磨硬泡，杨无心终于还是答应了他的要求，无可奈何地退到一旁，等待观看黑魔的表演。

　　面对十二名魔界高手，黑魔心底被压抑许久的战意猛然间爆发了出来，他浑身散发出无比强大的气势，将方圆三丈的空间都笼罩在了自身的魔气之中。这些年来，黑魔在心缘手链之中艰苦的修行，不但伤势痊愈，元婴也比原来成长了许多。心缘手链之中的灵气异常充足，非常适合黑魔这样的灵体进行修炼，再加上与球球时常对战，黑魔也从球球那里领会了不少另类的法门。那些法门虽然对黑魔的修行没有多大的作用，但是却可以帮助他巩固灵体，更大地发挥出灵气的威力。在这些因素的促进下，黑魔的实力也逐渐地恢复着，既便无法达到当初的水平，也至少可以施展出六七成的实力。

　　当然，黑魔的实力还远不止如此，杨无心为他量身定做的仙器护腕也为他提供了强力的支援。不仅让他幻化出了原有的模样，还使他的修为又恢复了两成，更重要的是那仙器之中充足的灵气可以随时补充他消耗的能量，所以说黑魔才能在对手的包围之下，依旧谈笑风生，充满了必胜的信心。

　　包围黑魔的十二名高手，很快便感受到了黑魔所带来的强大压力。黑魔发出的气场与众不同，在空间之中呈现出螺旋的形状，不断地在众人的身边翻滚，无时无刻不在变化，令人很难适应他的节奏。这样一来，獠牙魔域之中的高手就变得异常辛苦了。诡异的气场不停地在他们周围滚动，使他们体内的魔气也受到了牵引，被弄得上下翻腾。不得已，他们值得放弃对黑魔施压，先全力平息体内魔气的躁动。一个照面，黑魔逼得十二位魔界高手同时防御，也不能不说是一个了不起的胜利了，尤其是在慕容飘雪等人的眼中，更是无比的震撼。

　　“夫人，这位前辈您认识么？”一个暗盟护卫看着黑魔威风凛凛地站在哪里，忍不住问道。

　　“是呀夫人，这位前辈真是很厉害啊，你看司马未明那狗贼的脸色，都快变成猪肝了！”另一个护卫幸灾乐祸地说道。

　　“嘿，要是有这位前辈帮助我们，那些獠牙魔域的畜生就死定了！”暗盟护卫们疲惫的脸上都露出了一片喜色，毕竟谁都不愿意死呀，再没有什么比绝处逢生更令人兴奋，令人激动的了。

　　慕容飘雪眨着一双美丽的大眼睛，凝望着前面奋勇拼杀的黑魔，神色之中充满了迷惑。她似乎觉得黑魔是那样的熟悉，就如同自己的亲人一样，但就是想不出他的身份。毕竟黑魔已经离开魔界十万年了，所有的人都已经将他遗忘。而慕容飘雪只不过随着他父亲慕容申见过黑魔几面，自然也不会有太深的印象。

　　好在慕容飘雪天生聪慧，观察了黑魔许久之后，终于让他想起了这个长辈的身份，这也是她脸上的表情从吃惊，到不敢置信，再到狂喜，连续发生了一串变化。最后，以冷静与睿智著称的慕容飘雪竟然也忍不住流下了激动的泪水，她用颤抖的声音喃喃自语地说道：“我们得救了，我们得救了！”

　　“夫人，您这是怎么了？”看到慕容飘雪如此的表现，周围那些暗盟的护卫都显得十分的惊讶，在他们印象之中，慕容飘雪是那种胸有激雷而面如平湖之人，不管是高兴还是悲伤都不会表现在脸上。今天竟然在这个陌生的高手面前如此失态，真是令众人感到有些不可思议。

　　“夫人，那位前辈再厉害也只有两个人，而司马未明他们可是有十三个人呀！”其中一个护卫小心翼翼地说道。

　　“呵呵，我知道你在担心什么，你怕他们打不过会扔下我们离开，是不是？”慕容飘雪娇笑着问道。此时她脸上的泪光与春风般的笑容完美地结合在了一起，看上去那么的迷人。霎时间，那些暗盟的护卫都看的呆住了，他们完全没有了思想只是下意识地点了点头。

　　慕容飘雪得意地一笑，轻声说道：“这一点你们就放心吧，司马未明那群猪狗不如的畜生就是加在一起也不是这位前辈的对手，你们就老老实实呆在这里看戏吧！”

　　仿佛是在验证慕容飘雪的话一样，黑魔在接下来的战斗中表现的异常勇猛，霸道绝伦的魔功从他的双掌掌心不断喷出，仿佛大河奔流一般，冲击着对手的防线。那十二个獠牙魔域的高手，按照一种奇门阵法，牢牢的占据着自己的位置，攻守互助，全力抵挡着黑魔的攻击。虽然黑魔没有法宝，但是他所发挥的实力远远超出了众人的想象，将面前的十二个对手，彻底压制住了。

　　司马未明的心在颤抖，他怎么也无法想到，这个突然出现的家伙会有如此恐怖的实力，即便他站的很远，即便他没有参与攻击，也能够深深感受到对方所带来的强大压力。这种压力很难用语言描述清楚，那是一种令人感到心悸的压力，司马未明忽然产生了一种错觉，仿佛自己赤裸裸地站在对方面前，没有任何的秘密能够逃脱对方的眼睛。

　　那是怎样的一双眼睛啊！明亮、清澈、又深邃无比，如同一湾千年的寒潭，经历过无数的沧桑。从黑魔的眼中，司马未明仿佛看到了自己的过去，看到了自己可悲的一声，他在心里不停地呐喊，在大声地告诉自己，那一切都不是真的。他用尽了自己全身的力气，终于让自己的目光离开了黑魔的眼睛。大口大口地喘着粗气，司马未明心中惊骇交集，一种名为恐惧的情绪逐渐地笼上了他的心头。他终于知道，这一次惹上了不该惹的人。

　　战意高昂的黑魔越战越勇，两眼之中都散发出了血红色的杀意。魔道修行就是这样，总是伴随着杀戮与血腥，不像仙界的仙人那样，遵守着那些看不到摸不着的天条。魔界高手俱都是我行我素，任性而为，从来不将什么天理放在眼中。黑魔更是其中的佼佼者，从来都不能用常理来推测他的行为。

　　黑魔的强势策略取得了巨大的成功，将对手逼得接连后退，就连招法之上也显出了几分怯意。处理这样的局面是黑魔最为擅长的，他得理不饶人，接连使出几个杀招，意图将对手赶尽杀绝。

　　他这边打的不亦乐乎，杨无心那里也没闲着，悄然无声地布置下了层层结界，将整个战场都包围了起来。在杨无心的龙气结界之中，没有一个人可以逃脱出去。这个时候最悠闲的人，应该就是那个三瓣嘴了，他看到黑魔大展神威不禁偷偷地送了一口气。毕竟黑魔如果不能取胜的话，司马未明等人是绝技不会放过的他的。因此三瓣嘴一直都在为黑魔祈祷，希望他可以打败司马未明等人，最好是将他们彻底消灭，这样以来就没有人会向獠牙魔君告密了。

　　“啊～～啊～～”几声凄厉的惨叫在场中响起，几个獠牙魔域的高手，在闪躲之时不慎被黑魔发出的魔功击中，浑身笼罩在一团黑气之下。短短瞬间，他们的身体就迅速的老化，活力如闪电一般消失的无影无踪，最后只是留下了几具干枯的白骨，逐渐从空中跌落下去。那几个魔界高手遭受重创，失去了肉身之后，迅速地向着四面八方逃逸，希望可以逃得性命，再作打算。岂知黑魔早有防备，接连在虚空中一阵乱抓，将那些逃跑的元婴都捉了回来。接着，他在每一个元婴的头上拍了一下，设置了一个简单的封印，然后才一股脑地扔进了自己的护腕之中。

　　黑魔的毒辣手段，让周围的敌人肝胆俱丧，他们联起手来，拼起全身的功力向黑魔发动了疯狂的攻击。他们的举动只不过是困守之斗罢了，虽然猛烈却显得杂乱无章，反而让黑魔抓住拉机会，一个个将他们化为了枯骨。当最后一个獠牙魔域的高手被黑魔化掉，元婴抓入护腕之后，只剩下司马未明一个人表情痴呆地站在那里，一句话也说不出来。

　　“喂，小子，就剩下你自己，还有什么遗言么？”黑魔似笑非笑地问道，表情上还显着有些意犹未尽的样子。

　　“你，你们不能伤害我，不然魔王大人是不会放过你们的！”司马未明就像一只受惊的小兔子一样，惊恐地大喊起来。

　　“哈哈哈哈！都到了这个时候，你还在这里说些废话，我老人家听得都烦了！别说我干掉你那个獠牙魔君不知道，就是知道了又能怎样？”黑魔不屑地撇了撇嘴，说道：“就算是他亲自来了，我老人家也让他有来无回！”

　　“你，你，你……我……”司马未明面如死灰，一句整话都说不出来。

　　“废话少说，赶快给他们把禁制解开！听到了没有？”黑魔威严地说道。

　　司马未明不敢顶嘴，立刻默念咒语撤去了空间中散步的陷阱阵势，片刻之后，慕容飘雪等人便恢复了自由。

　　轻盈地飞到了黑魔的跟前，慕容飘雪盈盈拜倒，恭敬地行礼道；“侄女慕容飘雪，见过黑魔伯伯，多谢伯伯救命之恩！”

　　“哈哈哈哈！小雪丫头，都是自家人，还客气什么，快起来，快起来！”黑魔连忙将慕容飘雪拖了起来，仰天发出了一阵大笑。时隔十万年再次回到魔界，还能遇到往日的故人，黑魔的心中真是欣喜万分。

　　跟随在慕容飘雪身后的七名暗盟护卫也连忙前来拜见黑魔，一时之间场面上突然热闹了起来。


第009章 返程

　　在黑魔大展神威之后，已经再也没有人会怀疑他的实力了。往日里威风凛凛的暗盟护卫们此刻也都像是一群腼腆的青年，老老实实地站在黑魔的身旁，连大气都不敢出。从他们的眼中，杨无心可以清楚的看到两种东西，一是劫后余生的喜悦，二是对黑魔的无比崇拜。杨无心知道从这一刻开始，黑魔便在这七个魔界高手的心中留下了不可磨灭的印记，也许已经成为了他们心中新的榜样。

　　有了黑魔影响力，他们对杨无心也是十分的客气，当然这种客气也仅仅是表面上的，毕竟他们没有见识过杨无心的真正实力。虽然杨无心在刚才的战斗中小试身手，但是在黑魔的光辉之下，就不那么显眼了。因此那些暗盟的护卫们与杨无心打过招呼之后，便不再理会他了。

　　慕容飘雪经过一段时间的恢复之后，苍白的脸上也浮现起了两片红晕。她如同小鸟依人般挂在黑魔的身上，唧唧喳喳地说个不停，而黑魔则听得是哈哈大笑，眼神中满是怜爱与慈祥。从某种程度上来说，在黑魔心中，慕容飘雪就像是他的女儿一样。他从来都不掩饰自己对慕容飘雪的喜爱，有这么一个女儿恐怕也是黑魔一直都盼望的事情吧。

　　在慕容飘雪的介绍之下，暗盟的七名护卫都知道了黑魔的身份。好家伙，黑魔的身份可是不得了，把那七个身经百战的高手都给镇住了。狂魔楚刹、血魔血无涯、心魔费夜，这三大魔王早就成了后辈们心中的神话，别管提起哪个，都是一脸的崇敬。而黑魔作为唯一一个与三大魔王齐名的顶级高手，暗盟的七名护卫自然也都听到过有关他的传说。现在他们有幸见到了黑魔本身，一个个激动的都说不出话来。

　　这些人的表情都落入了杨无心的眼中，让他大感好笑，他也没料到，经过了十万年黑魔在魔界之中还有如此的号召力。魔界之中历来都是崇拜强者，这真是恒久不变的真理。不过也不是所有人都表现的那么兴奋，什么时候都会有例外的情况，这一刻心情最差的人应该是非司马未明莫数了。

　　任务失败，自己被俘，手下全体阵亡，对了，还有一个叛变的。这些倒霉的事情加在一起，已经让司马未明几乎绝望了。现在好了，又不小心听到了黑魔的身份，司马未明更是欲哭无泪了。

　　与传说中的三大魔王齐名，那是个什么概念？司马未明的脑袋嗡嗡直响，思维似乎已经混乱成一团了。他暗自琢磨着，就算是他们獠牙魔域的首领，也就是号称魔界第一高手的獠牙魔君也不会强悍到那种水平。毕竟三大魔王的修为都是达到了渡劫飞升的地步，而与他们齐名的黑魔也应该差不到哪里去。更何况黑魔沉寂了十万年，若是他在这些年里一直闭关修炼，他的修为必然会更上一层楼，恐怕就是獠牙魔君自己前来，也只能落得个惨败而归的结局。

　　想到这里，司马未明立刻做出了决断，为了保住性命一定要见机行事，一有机会便马上投降，至于出卖獠牙魔域的秘密一事，在他的眼里根本算不得什么。他这里算盘打的挺好，可是黑魔那边的决定却不是他可以左右的。

　　就在他胡思乱想的时候，黑魔说话了：“小雪丫头，你们怎么弄得这么狼狈呀？要不是我老人家碰巧遇到，你们可怎么办啊？”

　　“伯伯，您可要给侄女做主啊！这次侄女差点就见不到伯伯了！”说着，慕容飘雪的眼泪就开始在眼眶里面打转，看的黑魔一阵的心疼。

　　“丫头，你别哭了，你心里委屈伯伯都知道，有什么事情就说出来，天塌下来有伯伯给你顶着！”黑魔豪气冲天地说道。

　　杨无心在一旁听了，心里感到一阵无奈，黑魔什么都好，就是有点冲动，经常头脑发热。这不，说话又不经过大脑了，人家明摆着是要脱他下水，这下可好，还没等人家说话呢，他就自投罗网了。想到这里杨无心不禁摇了摇头，算了吧，都已经这样了，再说什么都没用了。反正他们来到魔界之后，除了寻找魔魔石也不知道该做些什么，有了这些人的帮助，也许还能有意想不到的收获呢！有了这样的打算之后，杨无心也就不再为黑魔的举动发愁了。他笑呵呵地站在一旁，静静地观看着失态的发展。

　　在杨无心的身边，三瓣嘴老老实实地呆在那里，小眼睛一眨一眨的，一句话也不敢多说。生怕说错一句话，惹脑了黑魔。刚才黑魔屠杀那些魔界高手的时候，三瓣嘴可是看了个清清楚楚，他自问实力还比不上那些人，更是挡不住黑魔的一击。他现在最希望的就是，黑魔能够信守诺言，不要杀了他灭口才好。

　　慕容飘雪拉着黑魔绘声绘色地讲述起自己一行人遇袭的经过，她口齿伶俐，说得有模有样，比从三瓣嘴那里听来的还要详细了三分。听着慕容飘雪那动听的声音，黑魔与杨无心仿佛被带入了故事之中。每一次伏击都是凶险万分，每一次搏杀都有暗盟护卫献出了生命。如果不是那些暗盟护卫舍生忘死，拼命苦战，慕容飘雪等人绝对无法走到这里，也不会再有逃生的机会。所以说，他们能够被黑魔所救也是他们自救的结果。

　　每听到慕容飘雪讲起一次伏击，杨无心与黑魔都会不由自主地感到一阵悲伤。这让他们对慕容飘雪等人的遭遇更加的同情，对于司马未明则是愈加的憎恨。等到慕容飘雪讲完了事情的经过之后，在场所有的人都把愤怒的目光射向了一旁的司马未明。

　　“小子，看来你本事很大么？这么歹毒的计划都能够想的出来，不错，不错，有前途啊！”黑魔阴沉着脸，缓缓地走到司马未明的跟前，看着他的眼睛，恨恨地说道。

　　“前，前辈，您老人家误会了，这些主意不是我出的，我只不过是奉命行事的小人物啊！”司马未明被黑魔的表情吓得心惊肉跳，战战兢兢地说道：“那些该死的伏击计划都是宇文尚谋想出来，他才是罪大恶极的凶手啊！”

　　“哦，这么说来，这些事情都与你无关喽？”黑魔瞥了他一眼，不动声色地问道。

　　“前辈英名，这件事情确实与小人无关，小人最多也只是个帮凶而已。再说了，从始至终小人也没动过手啊！”司马未明点头点的就像小鸡吃米一样，生怕黑魔把罪过算在他的头上。

　　“呸！司马未明，天底下竟然还有想你这么无耻的人，就算是禽兽都比你好上百倍！”听了司马未明的狡辩之词，慕容飘雪忍不住厉声怒喝。

　　接下来，整个场面变成了批斗司马未明的大会，众人你一言我一语，将司马未明的种种劣迹一一列举了出来。这也让杨无心与黑魔二人大开了眼界，他们真始没有想到，在这天地之间，还有如此的异类存在，无耻到了令人发指的地步。

　　什么陷害、被判之类的东西，在司马未明的身上已属平常，什么趁火打劫、落井下石的事情，他更是做了不少。像他这样的家伙只能用一个彻头彻尾的小人来形容，他就是一个既卑鄙又可怜的小人，任凭怎样努力都永远成不了气候的小人。

　　众人没说一句话，司马未明的脸色就变得苍白一分，到了后来，他已经是面无血色，浑身颤抖，仿佛无法控制自己的身体一样。从众人的口中，他听出了愤怒，听出了憎恨，听出了不屑，听出了鄙夷。他清楚的明白，在场所有的人都不会站在他的一边，每个人都想杀他而后快。他还知道，如果他再不想出一个办法来，就只能跟这个美丽的世界说再见了。越是像他这样的小人，越是特别的怕死，为了活着他可以出卖一切，亲人、朋友、尊严、乃至灵魂。这些事情听起来十分的卑鄙，许多人都不屑而为之。但是这些事情又是十分的有效，一次又一次地换回了他的性命。此刻，他再一次将希望寄托在了背叛的身上，他希望用獠牙魔域之中的情报，来交换自己的生命。

　　打定了主意之后，司马未明开口了：“前辈，前辈，我有话要说，我有话要说！”

　　“哼，你还有什么可说的，事实都已经摆在了眼前。你这个罪大恶极的家伙，还不引颈受死？”黑魔冷哼一声，冷酷无比地说道。

　　“前辈，我知道错了，我真的知道错了！我罪大恶极，我罪无可恕，就是杀我一千次一万次也不能弥补我的过错。可是，请您给我一个立功赎罪的机会，我这里有些重要的情报可以对您有些帮助。”司马未明慌张地说道。

　　“哦？你有什么情报，速速说来。”黑魔颇为意外地看了看司马未明，淡淡地说道。

　　“前辈，您看我立功之后，是不是可以饶过小人的性命？”司马未明不知羞耻地问道。

　　“哈哈哈哈！小子，我告诉你，你根本没有资格与我讨价还价！如果本座想要知道你的想法，简直是易如反掌，你说不说都无关紧要。”黑魔听罢发出一阵刺耳的笑声，然后望着司马未明，眼中充满了蔑视。

　　在黑魔强大的威慑之下，司马未明脆弱的心理防线终于崩溃了。他不敢在耍任何滑头，老老实实地将自己知道的信息，一点不差地说了出来。这其中大部分的情报慕容飘雪都清楚，但是有些信息还是暗盟十分想知道的。比如说那些神秘的高手，在暗盟的调查记录之中，都找不到他们的影踪。根据司马未明交待的情况，那些人绝大多数都是宇文尚谋暗中培植的，只有一少部分是从别的地方收买而来的。这样的情况与慕容飘雪所猜测的相差无几，只是没有想到，宇文尚谋如此的深谋远虑，早早就安排下了这步棋子。

　　听完了司马未明所说的情报之后，慕容飘雪忍不住叹了口气，虽然她总是对自己的才智极为自负，但是此时此刻还是不得不承认，宇文尚谋要胜过她一筹。整个局面都在宇文尚谋的控制之中，如果不是黑魔突然出现，她们暗盟也许真的算是历史了。宇文尚谋实在是太可怕了，他在很久以前就计划好了这次伏击，只不过为了等待这个绝佳的机会才会拖到现在。此人思维之缜密，谋划之深远，都远超于慕容飘雪，真不愧是魔界之中的第一智者。

　　“好一个鬼狐！好一个宇文尚谋！”黑魔听完之后也暗自喝彩，虽说分属不同的阵营，但是宇文尚谋的智慧是谁都不能否认的。

　　“伯伯，这个宇文尚谋是我们最大的敌人，如果没有他，獠牙魔君就只是一个头大无脑的莽夫而已，也就不足为惧了。”慕容飘雪柳眉微蹙，轻声说道。

　　“丫头啊，你可不要太轻敌了，今天的失败就是一个教训啊！”黑魔沉吟片刻，神情肃穆地说道：“那个獠牙魔君既然能够只手创立獠牙魔域，并且一直成长为魔界第一势力，这决不是侥幸可以成功的。不能否认，宇文尚谋在这之中起到了至关重要的作用，但是你应该想想，能够驱驾宇文尚谋的人，不是更加可怕么？”

　　“伯伯教训的是，侄女知错了！”慕容飘雪听罢娇躯一震，缓缓走到黑魔的面前，盈盈一拜：“多谢伯伯提醒，请受侄女一拜！”

　　“丫头快起来，这是做什么！都是一家人，提醒一下不是应该的么？”黑魔皱着眉头一把将慕容飘雪拉了起来，言道；“以后可不许这样了，不然我老人家可要生气的哦。”说罢，黑魔还故意扳起了脸，一下子把慕容飘雪就给逗笑了。

　　“伯伯，我们该怎么处置这个家伙？”慕容飘雪指着一旁不停发抖的司马未明，娇声问道。

　　“哦，你说那个小子啊，你看着办吧，想怎么处置就怎么处置。”黑魔很是无所谓地说道。

　　他这话说的司马未明哆嗦的更厉害了，脸色也从惨白变成了死灰之色。黑魔已经说的很明白了，他的生死大权已经教给慕容飘雪掌握了。凭司马未明对慕容飘雪的理解，那可是个恩怨分明的人，想让她大发善心饶了自己，简直是一件绝无可能的事情。因此，黑魔刚一说完，司马未明就嘶声嚎叫起来：“前辈，前辈，我知道的消息都说出来了，您就大人大量放过我吧！我以后一定洗心革面，决不敢再跟暗盟作对了！”

　　“哼哼，你们说这个家伙的话可以相信么？”黑魔冷笑了两声，转头向慕容飘雪等人问道。

　　“决不能相信他，司马未明这狗贼就是一个反复无常的小人！”众人异口同声地回答。

　　“听到了没有，我家小雪丫头说了，不能相信你。没有办法，为了安全着想，我们不能留下任何隐患，就只能够委屈你了。”黑魔微笑着说道，只是他的笑容在司马未明的眼中却显得那样的可怕。

　　“不，你们不能这样，不能这样，我什么都说了，你们不能杀我！”司马未明状若疯癫，声嘶力竭地吼叫着。

　　“唉，可怜的家伙，早日今日何必当初呢？魔界的规矩你也应该知道，胜者为王，到了这个地步，你就认命了吧！”黑魔似乎想起了某些往事，神色之上显得有些黯然。

　　“我不甘心，我不甘心，我不服，我不服！”司马未明用尽全力发出了自己最后的怒吼。

　　在黑魔发出的魔功之下，司马未明的声音骤然而止，他的肉身渐渐地衰老，最后化为一堆白骨，而他的元婴也被黑魔收进了护腕之中。这回归魔界之后的第一场战斗，黑魔大获全胜，不禁向整个魔界宣告了自己的归来，也收获了十几个高手的元婴。魔道的功法就是有些歹毒，所以才会为正道所不耻。有了这些高手的元婴，黑魔就等于获得了一个丰厚的宝藏，等到他炼化了这些元婴，又可以恢复不少的实力。

　　解决了司马未明之后，黑魔径直走到了三瓣嘴的跟前。看着可怜兮兮的三瓣嘴，黑魔裂开大嘴笑了笑说道：“小子，你别害怕，我老人家既然说了不杀你，就一定会遵守诺言的。你现在有什么打算嘛？”

　　“小，小的，愿意追随前辈左右，终生受前辈驱使。”三瓣嘴毫不犹豫地回答。

　　“好！难得你有这份心，我老人家答应了，你以后就跟着我吧！”黑魔赞许地点了点头。

　　“多谢前辈开恩，林太一定全力以赴，决不让前辈失望。”三瓣嘴努力地挺起胸膛说道。

　　“哈哈哈哈，这家伙还真有意思，表情实在是太搞笑了。”杨无心看着三瓣嘴那滑稽的样子，忍不住大笑了起来。杨无心知道知道，三瓣嘴这是在向黑魔表示中心，因为除了留下来之外，他也没有其他的选择了。

　　成功地搭救了慕容飘雪等人，又完成了自己回归魔界的首战，黑魔此时的心情非常的愉快。他兴致勃勃地将杨无心拽到了慕容飘雪的旁边，为她介绍了起来。黑魔可是给足了杨无心面子，把杨无心夸的是天上少有，地下难寻，如果不是知道慕容飘雪已经嫁人，在场的众人还以为黑魔在给他们说媒呢。

　　黑魔这一番夸奖之词，即便是脸皮极厚的杨无心，也不禁感到一阵发烧。他恨不得飞起一脚，将黑魔踹到一旁，以制止他在这里胡言乱语。在黑魔的描述之下，杨无心成为了一个远超于三大魔王的高手，打遍天下无敌手，这种话是杨无心万万不敢想，也更不敢说出来的。听完了黑魔的介绍之后，众人看向杨无心的目光立刻就变了许多，从以前的漠视冷淡，变得无比的热情。这样的情景让杨无心不由得暗自感叹：“在魔界里面没有实力真是寸步难行啊！”

　　简单地收拾了一下，众人便开始启程，返回暗盟的总坛。经过慕容飘雪的介绍，黑魔与杨无心等人才知道，神秘的暗盟总坛设立在赤凌的东南部，也是魔界中心地带最好的修行场所之一。

　　慕容飘雪还自豪地告诉黑魔，为了选取一个最好的位置，她与天琊夫妻二人跑遍了整个魔界，最后才发现了那个地方。在赤凌的东南部，有一出天然的瀑布，瀑布之后是一个幽深的通道，可以直接通往一处隐秘的山谷，而暗盟的总坛便是设立在那里。许多年来，有不少的势力曾经暗中搜索过暗盟的总坛，但是都没有成功，这也是暗盟始终屹立不倒的关键所在。

　　此时此刻，慕容飘雪恨不得立刻飞回总坛，她心中对那里的情况十分的担心。既然自己这里遭到了致命的伏击，而天琊那边又迟迟没有消息传来，暗盟的总坛也面临的极大的危险。若是让獠牙魔域的高手找到总坛的位置，仅凭那些留守的弟子，根本无法抵挡对方的攻击。

　　心急火燎的慕容飘雪一路不停地加速，带领着众人迅速朝着赤凌方向疾飞而去。在血红色的月亮消失之前，他们终于感到了那条美丽的瀑布跟前。

　　“黑魔伯伯，无心兄弟，这条瀑布的后面就是我们的总坛了。”慕容飘雪看到瀑布之后，脸上露出一丝笑容，高兴地为黑魔与杨无心介绍道。

　　“不错，这里山清水秀，灵气充足，果然是个修行的绝佳地点。丫头，没看出来，你们还挺会选地方嘛！”黑魔笑呵呵地说得。

　　“咦，奇怪，怎么会这样？”杨无心双眼紧盯着瀑布后面的入口，暗自放出神识，开始探察起来。

　　“无心小子，你怎么了？这里有什么不对么？”发现了杨无心的异状之后，黑魔连忙问道。

　　“大家都小心一点，这里面恐怕已经被敌人占领了，我刚才探察了一下，这条瀑布的后面至少埋伏了六名高手，而在里面的位置，还有八名高手藏在那里。”杨无心的修为已经打到了化神后期，一只脚已经踏进了渡劫的边缘，因此他的灵觉十分的敏感，将暗盟总坛的情况探知的一清二楚。

　　杨无心的话让在场众人都安静了下来，他们神色凝重地望向慕容飘雪，等待她作出最后的决定。


第010章 总坛伏击

　　在杨无心警示众人之后，黑魔与慕容飘雪等人，也开始施展法术，对瀑布后面的通道展开了搜索。除了黑魔搜索到了瀑布后面隐藏的六个目标之外，其他人都是一无所觉，即便是以黑魔的修为，也无法探察到山谷深处的情况。这样的结果让暗盟众人不禁惊骇没名，他对杨无心的评价也猛然提高到了几个档次。至少在众人的心中，杨无心是他们无法看透深浅的人。

　　杨无心没有想到，自己不经意间的一次提醒，在众人心中起到了如此深刻的效果，以至于那些暗盟护卫，都开始称呼他为无心大人了。更让杨无心哭笑不得的，就是黑魔这个家伙，他得意洋洋地向众人诉说着杨无心的厉害，好像那些事情都是他做的一样。

　　慕容飘雪心里很烦也很乱，杨无心说出的情报是她最不愿意知道的结果。既然里面有那么多人埋伏着，就证明暗盟的总坛已经被敌人攻陷了，而守卫着总坛的暗盟护卫们，自然也都是凶多吉少了。突然遭遇这次变故，让暗盟的实力减弱到了最低点，甚至面临着灭亡的危险。这个时候，每一个暗盟的成员都是十分宝贵的，慕容飘雪再也不能容忍任何的牺牲，暗盟再也无法承受任何的牺牲了。

　　黑魔显然也考虑到了慕容飘雪的感受，他暗自盘算了一下，认为这次出手还是由他亲自动手，让杨无心在一旁辅助为好，暗盟护卫的实力虽然不弱，但还是与真正的高手相距甚远，带上他们不但帮不上忙，还会感到束手束脚，反而会帮了倒忙。

　　将自己的想法告知了众人，黑魔也想听听众人的看法。杨无心对黑魔的提议十分赞同，他觉得这种事情，人多未必是好事，对付那些埋伏起来的高手，就必须打他们个措手不及，以迅雷不计掩耳之势，一举将他们制服，否则便会留下无穷无尽的麻烦。

　　黑魔的想法与慕容飘雪不谋而合，她也考虑到了这些问题，只是不方便说出来罢了。现在黑魔自动提了出来，她当然不会反对，只是报以感激的笑容。至于那七名暗盟护卫，自知实力相差太多，也只能黯然退到一旁，将全部希望都寄托在了黑魔与杨无心二人的身上。

　　就这样，众人的意见达成了一致，杨无心与黑魔二人开始商量有关行动的具体细节。他们首先要在对方的探测之下，隐藏起自己的气息，然后才能够靠近对方藏匿的位置。这一步十分的关键，关系到整个计划的成败。做好了这一步之后，杨无心与黑魔便可以开始正式的围剿行动。

　　行动说起来很简单，只需要杨无心神不知鬼不觉地在对方的周围布下结界，将目标与其他人隔离开来。而后，黑魔便可以痛下杀手，瞬间将对手制服。只要先将埋伏在瀑布后面的六个人制服，他们就算是完成了第一阶段的任务。

　　二人商议之后，便迅速展开了行动，杨无心调动起体内的龙气，悄然无声地布置了一个龙气结界，将自己与黑魔包围了起来。而后，慕容飘雪等人惊奇地发现，杨无心与黑魔的气息凭空消失了。既便杨无心二人就站在他们的面前，可是他们依然感觉不到丝毫的气息，如果他们闭上眼睛的话，决不会察觉面前有人存在。

　　这个结果让暗盟众人既高兴又惊讶，不过在目前的形势下，高兴的情绪还是占了多数。尤其是慕容飘雪，愁云密布的脸上也浮起了一丝笑容，既然杨无心和黑魔可以瞒过自己人，也应该可以瞒过那些獠牙魔域的家伙。

　　轻轻地向众人挥了挥手，杨无心催动着体外的龙气结界，带着黑魔一起朝着奔流不息的瀑布冲了过去。两人丝毫不受阻碍地冲过了瀑布地阻挡，来到了后面的山洞之中。瀑布之后的山洞里面一片漆黑，给人一种阴森森的感觉。若不是杨无心早已探察了其中的布局，进来之后很容易迷失方向。

　　虽然洞内一片黑暗，还有丝丝雾气笼罩在空间之中，使得杨无心与黑魔难以辨认前方的路途。但是在杨无心无上神通之下，所有的幻象都岂不到任何的作用，他可以清晰地把握住洞内的每一寸空间，可以感受到每一个敌人的位置。

　　无声地笑了笑，杨无心用意识向黑魔发了个信号，便朝着第一个目标飘了过去。缓缓地抬起右手，一团淡淡的龙气出现在了杨无心的掌心之上，然后随着龙气逐渐的聚集，龙气团变得愈加地透明，最后形成了像水一样流动的状态。将这团液态形态的龙气轻轻地抛出，慢慢悠悠地飞到了目标的头上。接着，杨无心撤去了龙气外层的保护，使得液态的龙气迅速蒸发，短短瞬间，便形成了一个圆形的气罩，将埋伏在那里的敌人包裹了起来。而那个可怜的家伙，直到自己被龙气包围住，还都是一无所觉。

　　完成了自己的任务之后，杨无心暗中朝黑魔发了个信息，黑魔神行一闪，消失在了空间之中。由于黑魔身体被龙气所笼罩，因此他轻而易举地通过了龙气结界的封锁，来到了敌人的身后。依照黑魔的修为，正面攻击都可以轻松地将对手擒获，更何况这种背后的暗算呢？几乎是一眨眼的时间，黑魔便将对手制服了，瞬间爆发的强大魔气，直接从对方的顶门冲进了身体。为了稳妥起见，黑魔采取了最为直接也是最为有效的手段，使用最霸道的方法封住了对方的元婴。那个埋伏在那里的家伙还没有意识到危险，便一动不动地倒在那里，彻底地失去了意识。

　　轻松放倒了第一个敌人之后，杨无心与黑魔不禁精神一振，他们毫不停留地朝着下一个目标奔去。万事开头难，有了第一个家伙做榜样，后面的情况就变得简单了许多，杨无心与黑魔轻车熟路地将同样的手段又重复了五次，把瀑布之后的隐患彻底消除了，而这一来一去，也仅仅用了一盏茶的时间。

　　“好了，瀑布后面的敌人都解决掉了，咱们可以进去了，还有八个人埋伏在山谷的深处，那里估计就是总坛的内部了吧？”杨无心一面随手撤掉了龙气结界，一面语气轻松地问道。

　　“无心兄弟，辛苦了！这次多亏了你帮忙，不然我们还不知道会怎么样了。”慕容飘雪感激地说道。

　　“呵呵，飘雪姐太客气了，小弟与黑魔前辈的关系非同寻常，出手相助也是应该的。而且本来就不是什么大事，飘雪姐就不用再客气了。”杨无心笑着说到。

　　“就是就是，都是自家人，没那么的闲事！丫头，我们现在就进去吧，一会收拾了里面的几个家伙，你再把他们聚集到一起审问，也许能问出点有用的东西。”黑魔挥了挥手说道。

　　“伯伯，您刚才只是将他们制服，没有伤他们的性命么？”慕容飘雪有些奇怪地问道，要知道活捉一个敌人的难度比消灭他要高出几倍。很显然慕容飘雪等人都没有想到，黑魔与杨无心能够在这么短暂的时间里面将留个埋伏在暗中的高手，逐一活捉。

　　“本来我是想干掉他们的，后来一琢磨，留着他们兴许还有点用处，就封住了他们的元婴，回头你在去审问吧。”黑魔点了点头说道。

　　听到这个回答，暗盟的护卫们又是一片哗然。这么快的时间，制服了六个高手，还都是封住了对方的元婴。这是什么样的修为？简直太恐怖了！有点常识的人都知道，要想封住对方的元婴，修为至少要超出对方两个层次，而且施法之时还有耗费很大的元气。像黑魔这样一口气封住了六名高手的元婴，还显出一副若无其事的样子，恐怕只有用怪物来形容了。

　　扫清了山洞之中的障碍以后，慕容飘雪等人迅速地冲入了瀑布，朝着通道尽头的山谷疾驰而去。路过洞口的时候，慕容飘雪等人都看到那东倒西歪躺在地上的六个家伙。对于他们的不幸，众人也只能表示同情了，谁让他们遇到了黑魔与杨无心这个变态二人组，实力强悍到了恐怖的境地，真想不出还有谁可以阻挡他们前进的步伐。

　　瀑布背后的通道不算很长，但是却有些曲折，三转两转之后，黑魔与杨无心便感到有些头晕了。他们在心中暗想，真不知道当初慕容飘雪等人是如何找到这个地方的。

　　等到经过了这条通道，抵达出口的时候，杨无心与黑魔二人又感到豁然开朗。通道尽头的山谷春意盎然，到处都是绿树与鲜花，清澈的小溪从绿地之中穿过，让人感到一片清馨。这样的环境不但适合修炼，而且还对个人的境界提升有着很大的帮助，单是看看这片翠绿色的美景，杨无心与黑魔就感到神清气爽，心情无比的舒畅。

　　“丫头，真难为你找到这么个好地方，就是我老人家看了也十分的喜欢，估计要让我在这里住上一段时间，也许都不想再走了。”黑魔看着眼前的风景，颇为感慨地说道。

　　“伯伯，瞧您这话说的，既然来了这里，干嘛还要走啊？您就好好地在这里住下，侄女还盼着您住上一辈子呢！”慕容飘雪娇笑着说道。

　　“呵呵，那可说好了，以后可别嫌我老头子烦，吵着赶我走哦。”黑魔笑着打趣道，众人听了之后也都笑了起来。开玩笑，有这么个高手坐镇，是众人想都不敢想的好事，怎么可能会嫌烦？有了黑魔在这里看着，谁还敢来打暗盟的主意？

　　“好了，我们还是快点进去吧，那些埋伏起来的家伙恐怕也等得有些不耐烦了。也真难为他们，在这里埋伏了这么久！”笑过之后，杨无心淡淡地说道。

　　“不知道那些留守总坛的弟兄怎么样了？”这时一个暗盟护卫小声地问道。

　　一时间，所有人都沉默了下来，其实他们心里都很清楚，那些留守在总坛的暗盟护卫已经没有生还的可能了。虽说这些魔界高手都早已见惯了生死，此时还是难免有些伤感。

　　最后还是慕容飘雪打破了场中的沉寂，她勉强挤出一丝笑容，说道：“大家不要为那些兄弟担心了，至少他们为了理想奋斗过，努力过，那已经足够了。让我们接过他们没有实现的理想，继续他们没有走完的路吧。”

　　“夫人，您一定要给那些弟兄们报仇啊！”一个护卫红着眼睛说道。

　　“是呀，夫人，决不能放过那些獠牙魔域的畜生！”其他护卫也一起附和。

　　“放过他们？当然不会！他们都会为此而付出惨重的代价！下面，就让我们讨回一些利息吧！”慕容飘雪望着总坛的方向，眼中闪过一丝杀意。

　　本来他们进入山谷应该会引起对方的注意，可是他们剪除第一道关卡的时候，并没有发出任何的响动，使得埋伏在总坛之内的八人没有得到丝毫的消息。而且慕容飘雪等人一路行来，都由杨无心出手屏蔽了所有的气息，使得对方的搜索也失去了目标。就这样，众人一路畅通无阻，很快便来到了暗盟总坛的跟前。

　　为了不打草惊蛇，慕容飘雪没有带领大家从正门进入，而是选择了一条隐秘的通道，直接进入到了暗盟总坛的内部。暗盟总坛的结构十分简明，没有什么多余的结构，除了本身的防护阵势之外，再没有其他可以借助的屏障，这样的设计对于一个强大势力的总坛来说的确有些简陋了。

　　不过这也是没有办法的事情，因为天琊与慕容飘雪夫妇都不擅长于阵法机关，能够将总坛布置眼前的样子，已经是非常难得了。这样的布置对于一般的人来说也许还有点用处，可是对于宇文尚谋这样的智者来说，所有的设施都形同虚设，这也是暗盟总坛如此轻易被敌人攻陷的原因。

　　为了将暗盟的残余成员一网打尽，宇文尚谋的确做了不少的工作，他不仅设法将总坛外围的阵势恢复的原状，还将所有打斗之时留下的痕迹全都抹去。在宇文尚谋的预想之中，慕容飘雪一路人马是不可能生还的，那么能够回到此地的必然是天琊等人。只要宇文尚谋将慕容飘雪遇难的消息发布出去，天琊一定会悲痛欲绝，不顾一切地展开报复。而他所做的第一件事，必然是回到这里，回到暗盟的总坛。到了那时，心神收到巨创的天琊，很容易落入事先布置好的圈套，在全无防备的状态下，遭到迎头痛击。

　　在宇文尚谋的安排之中，埋伏在总坛内部的八个人才是真正的杀招，而门口通道之中埋伏的六名高手，是用来伏击天琊手下的。毕竟遭逢剧变之后，天琊一定会全力赶回，而他手下的暗盟护卫，则会比远远的落在后面。两次伏击，简单而致命，这就是宇文尚谋整个计划的终结。

　　也许此时的宇文尚谋正在獠牙魔域之中焦急的等待着，等待着司马未明发来成功的消息。然而，算无遗策的宇文尚谋这一次注定要失望了。黑魔与杨无心的凭空出现，让他天衣无缝的计划留下了无法弥补的破绽。等到他察觉这些事情的时候，一切都已经太晚了。

　　进入了暗盟总坛之后，慕容飘雪带领众人按照杨无心所指引的方向，迅速包抄了过去。那八个小心翼翼埋伏在大厅之中的高手做梦也不会想到，自己准备伏击的目标会突然出现在背后。随着慕容飘雪一声令下，暗盟护卫们化悲痛为力量，犹如猛虎下山一样冲入向敌人，将那些促不及防的家伙打了个落花流水。

　　由于有了外面的六名俘虏，慕容飘雪并没有叮嘱众人留下活口，于是那些暗盟护卫们一个个连下杀招，恨不得一下就将对方打的粉碎。仇恨能够使人激发出强大的潜能，暗盟护卫们都超水平发挥出了自己的水平，而对方由于失去了先机，落入了万分被动的境地，在加上黑魔与杨无心的明帮暗助，让这场本来势均力敌的战斗变成了单方面的屠杀。

　　獠牙魔域派来的八名高手全部命丧于此，一个都没有逃得性命。至于外面那六名俘虏，他的下场也未必会好到哪里，也许还不如就这样死了干净呢。

　　收拾了大厅里面的残局之后，暗盟总坛又重新回到了慕容飘雪的掌握之中。简单地交待了一些事情，手下仅剩的七名护卫也被她派了出去。然后，慕容飘雪带着黑魔、杨无心二人，来到了瀑布的入口之处。他们分别拎起两个昏迷不醒的俘虏，迅速飞回了大厅之中，接下来的任务，便是从这些俘虏的口中敲出一些有用的情报了。

　　审问这些俘虏的时候也不是像想象的那么顺利，多多少少出了一点小麻烦。这些俘虏跟司马未明不一样，他们对獠牙魔域忠心耿耿，宁愿粉身碎骨也不会向慕容飘雪说出丝毫的情报，无奈之下，黑魔只得施展了魔道秘法移魂之术，才从他们的嘴里得到了需要的情报。

　　这个时候，令人为难的事情出现了。真不明白那个宇文尚谋是怎么想得，竟然告诉六个人的内容全不相同，甚至说这六不分内容没有半点的关联，合在一起简直驴唇不对马嘴。拿着这一份记录下来的情报，慕容飘雪一个头变成了两个大，想了许久都没有想出其中的奥妙。

　　后来，还是黑魔发现了一些问题，他认为宇文尚谋将完整的情报分别告诉了这十四个人，只有将他们的情报都集中到一起，才能知道究竟是什么。这样一来就算他们其中有人被俘，也不会造成秘密的泄露。这个说法彻底将慕容飘雪打入了深渊，因为她已经不可能得到另外八个人脑中的情报了，她不禁为自己的不理智后悔万分。作为一个领导者来说，任何一个不理智的行为都是致命的。

　　想来想去，没有其他的办法，慕容飘雪只得将这六名俘虏都关押到了暗盟的地牢之中。也许在以后的时间里，他们还能有些其他的用处，毕竟活人总要比死人更有利用的价值。

　　算上黑魔与杨无心在内，诺大的暗盟总坛就剩下了三个人，这多少让气氛显得有些萧索。杨无心与黑魔两人都想要开口劝劝慕容飘雪，却又不知道该说些什么。

　　轻轻的擦拭了一下摇椅上的灰尘，慕容飘雪幽幽地说道：“以前暗盟刚建立的时候，我与天琊哥二人就经常在这里聊天。我们整日都在想着，怎样才能让暗盟变得更加强大。那时候，暗盟的人很少，这里也像现在一样冷清，可是我们始终都拥有着坚定的信心，相信我们一定会取得成功。”

　　看了看想要张口的黑魔，慕容飘雪凄然一笑，继续说道：“而今我们遭逢大难，多年积攒的实力顷刻间化为乌有。这都不算什么，最多只不过回到了当初，回到了那段最艰难的时光。一切都可以重来，只要雄心还在，我们就还可以东山再起，任何困难都不会将我们击倒的！”

　　慕容飘雪这番话既像是说给黑魔与杨无心听，又像是在给自己鼓劲，一个较弱的女子撑起如此大的家业，也真是难为她了。

　　与杨无心对视了一眼之后，黑魔走到了慕容飘雪的旁边，轻轻地说道：“丫头，不要难过，一切都会好起来的。至少还有我老头子在，你就放心大胆地去做吧，我老头子永远都会支持你的！”

　　“飘雪姐不必担心，小弟与黑魔前辈一定会帮助你渡过难关的！”杨无心也诚恳地说道。

　　杨无心与黑魔的保证像一股暖流，流进了慕容飘雪的心房，让他感受到了亲人般的温暖。她没有多说什么，只是看着黑魔与杨无心二人，重重地点了点头，在她的眼中，正闪烁着两滴晶莹的泪光。


第十九集


第001章 重整旗鼓

　　不知从何时开始，魔界的天空中飘起了阵阵细雨，将整个大地都笼罩在一片朦胧烟幕之中。自从魔界西北部的火山集体喷发以来，魔界始终都陷于干燥炎热的气候之中，几乎没有再出现过半点雨水。由此可见，这淅淅沥沥的小雨是多么的难得，多么的珍贵了。

　　在杨无心与黑魔的帮助之下，慕容飘雪将整个暗盟总坛重新布置了一遍，清除了所有宇文尚谋留下的布置以后，这座美丽的山谷又重新回到了慕容飘雪的控制之下。

　　尽管宇文尚谋布下的阵势已经残缺不全，但是为了将其彻底移除，杨无心三人还是着实费了一番功夫。那宇文尚谋的才智果然名不虚传，在他布下的阵势之中，简单的一草一木都成为了他手中的武器，所有的一切都被他合理的利用了。

　　若不是杨无心的到来，单单依靠慕容飘雪的本领还不足以将宇文尚谋留下的阵势化解，要知道阵法可不是慕容飘雪所擅长的东西。看过了宇文尚谋留下的阵法，杨无心也忍不住发出了一阵赞叹。这座阵法没有恢宏的气势，也没有凶残的杀意，但是却已经领悟到了阵法的精髓，达到了掌控的最高境界。如果放在以前，杨无心也许也没有把握破解这座精妙的阵势，但是经过仙界之行的历练，杨无心的修为和见识都有了不可思议的提高。尤其是在天庭的总坛之中，他见识到了神界高手所布置的阵法，那种难以言喻精妙和神奇给了杨无心极大的启发。虽然他的修为还无法掌握那样的阵法，不过至少也让他向前提升了一大步。

　　在慕容飘雪与黑魔二人的注视之下，杨无心手捏法诀，将宇文尚谋留下的阵势一一破解。他一面破阵，一面为二人解说，将整个阵势之中蕴含的奥妙，一一列举了出来，只听得二人头晕脑涨，脸上尽是惊骇之色。他们哪里知道，这看起来不起眼的阵势竟然会有如此的威力。虽说他们不能完全领悟杨无心所说的内容，但也可以从中判断出眼前的阵势隐藏着怎样的危险。此时，慕容飘雪与黑魔不禁暗自庆幸，幸好杨无心在此，幸好他懂得阵法的奥妙，不然的话，后果真是不堪设想。当杨无心将整个阵势彻底破解之后，慕容飘雪的脸上已经挂满了崇敬的表情。她再也不敢轻视这个看起来十分平凡的年轻人，毕竟能与黑魔结伴而来，足可以证明，杨无心决不是一个等闲之辈。

　　“丫头，怎么样？无心小子有两下子吧？”黑魔笑着问道，他的脸上早已是一片得意洋洋的表情。

　　“果然厉害，无心兄弟对于阵法的造诣真是让侄女大开眼界呀。”慕容飘雪赞叹着说道。

　　“哈哈哈哈，那是当然，你不知道，无心小子的本事可不止是这点，尤其是阵法方面，我老人家也是自愧不如啊！”黑魔仰天发出一阵大笑，看他那副得意的样子，就仿佛刚才破阵的是人他一样。

　　“前辈过奖了，区区雕虫小技罢了，入不了行家的法眼。”杨无心谦虚地说道。

　　“呸呸呸！无心小子，你这要是雕虫小技，那还让不让我们活了？”黑魔鄙夷地瞥了杨无心一眼说道：“你这小子，就知道谦虚，那可不是什么好习惯，趁早改掉吧！”

　　“黑魔前辈，我这可不是谦虚，前一阵子有幸见到了几位绝顶高手布下的阵势，我才发现自己身上的差距。”杨无心正色说道。

　　“诶，无心小子，你可不能妄自菲薄，你才修行多长时间，比不上他们也是很正常的，等到你有了他们那样的修为，超过他们也是水到渠成的事情了。”因为杨无心把仙界一行的经历告诉过黑魔，因此他也明白杨无心在说些什么。既便以黑魔的狂妄，也不得不承认神级高手的厉害，最起码在仙魔两界，他们还是不可战胜的。

　　不过他们两人的对话让慕容飘雪听得莫名其妙，完全搞不到他们在说些什么。于是，她便向黑魔提出了一连串问题，问的黑魔是哑口无言。本来么，难道要告诉她，自己二人是从仙界过来的。那可不是好玩的事情，涉及到自身机密的事情，黑魔与杨无心二人还是很有默契的，他们一直都不约而同地采取了回避的措施。无奈之下，黑魔值得随便扯了个谎，将这件事情对付了过去。

　　慕容飘雪无疑是十分聪慧的，她可以明确地判断出黑魔没有说出实话，此刻她的聪慧就完全的表露了出来，她并没有揭穿黑魔的谎言，继续进行追问，而是及时地转换了话题，避免了三人之间的尴尬。慕容飘雪也明白，每个人都有自己的秘密，有些事情可以说出来，而有些事情是不能告诉别人的。

　　她的决定十分的明智，既化解了尴尬的气氛，又没有让黑魔产生厌恶的情绪，这一点让站在一旁的杨无心不禁暗自赞叹：“能够撑起如此大的一分家业，这个女人果真不简单啊！”

　　了解了杨无心在阵法方面的造诣之后，慕容飘雪没有理由会放过他。在杨无心破解完所有残余的阵势之后，慕容飘雪便向他提出了一个请求，希望他能够为暗盟的总坛重新布置一座防御型阵势，以免这座美丽的山谷再次收到敌人的破坏。

　　还没等杨无心开口，黑魔便毫不犹豫地答应了下来，毕竟他也不希望看到慕容飘雪再次受到危险，而且杨无心也完全拥有这个能力。无奈地翻了翻眼睛，杨无心还是屈服了，他知道这个时候跟黑魔讲道理是完全不起作用的，与其多费那些唇舌还不如老老实实布阵来的省事。

　　纵然心里将黑魔骂了个狗血喷头，杨无心还是将这个任务答应了下来。其实算起来，杨无心对这个任务也有些心动，通过对天庭总坛之中各种阵势的研究，杨无心也希望找个机会，来检验一下自己的水平。

　　在开始工作之前，杨无心轻轻地闭上了双眼，努力地回想着自己见过听过的所有阵势。有的是从清龙居士哪里学来的，有的是在对敌之时遇到的，更多的则是在仙界遇到的。这些阵法包罗万象，不管是构造还是威力都各不相同。总的来说分为两大类，既有防御型的阵势，也有攻击型的阵势。若是继续细细划分，阵势的种类就变得错综复杂起来了。辅助阵势、守护阵势、聚能阵势、困敌阵势、灭杀阵势，等等等等，依照杨无心现在的修为和能力，上百个不同类别的阵势他都可以信手拈来。把那些具有代表性的阵势都在脑海之中过了一遍以后，杨无心这才睁开了双眼，准备着手工作了。

　　布置阵势不是一件简单的事情，决不等草率地动手试试，而要细心地查看目标周围的地形分布。就像杨无心此刻所处的暗盟总坛，周围就是一个环行的山谷。在这种环行山谷之中布置守护类的阵势，其实是再好也不过了。整个山谷十分的隐蔽，只有一个不明显的出口，这是一个相当不错的环境，对于聚合四周的能量，有着不小的帮助。

　　一般来说，这种环行山谷正是建立总坛的最佳场所，因为这种地形易守难攻，让人不由自主地产生一种安全感。对于任何一个势力而言，稳固的后方都是十分重要的。不仅如此，山谷的上方与天空宇宙相连，可以使得能量随着空间无限地延伸，所以在这样的山谷之中闭关修行也是一个不错的选择。只要在山谷之中设下守护阵势，便可以将这片天空掩盖起来，使外人很难发现这座山谷的所在。

　　至于守护阵势的选择倒是让杨无心费了一番脑筋，在他所掌握的阵法之中至少有七八种守护阵势符合眼前的要求。为了找到一个最合适的阵势，杨无心进行了精心地筛选，一个一个地对比，一个一个地排除，最终选择了一个初具雏形的阵势。

　　这个阵势的名字叫做星宇地灵阵，是杨无心从天庭总坛看到的，是由神界的高手布下的，拥有无可抵挡的威力。阵势的原理十分简单，是运用天空之中的星辰之力作为依托，以浑厚朴实的大地为载体，整个阵势一经运行永无休止，除非闯入之人拥有夺天地造化之修为，否则必然被困在其中。

　　与神界高手相比，杨无心的修为差了很多，没有达到布置阵法的要求。但是由于魔界独特的自然环境，使得阵法的要求被削弱的很多。主要是由于魔界没有太阳，对星辰之力的影响大大减弱，杨无心才能投机取巧，布下这座星宇地灵阵。

　　慕容飘雪与黑魔二人一直在默默地站在一旁，仔细地观察着杨无心的一举一动，他们不肯错过杨无心布阵的每一个细节，毕竟像这样近距离观看高手布阵的机会，不是什么时候都可以获得的。

　　轻轻地散开了手中的法诀，杨无心完成了最后一次布置，完整的星宇地灵阵已经呈现在了黑魔二人的面前。稍稍活动了一下自己的身体，杨无心长出了一口气：“黑魔前辈，无心幸不辱命，这座守护阵势已经布置完毕了。”

　　“好，好，好！无心小子，我老人家果真没看错你，真是了不起，这样精妙的阵势我老人家还是第一次见到。”黑魔兴奋地说道。

　　“无心兄弟，虽然我不能完全理解这阵势的奥秘，但也能判断出，这座阵势必定威力无边，起码比宇文尚谋留下的阵势要高明许多呀！”慕容飘雪满怀赞叹地说道。

　　“不瞒雪姐说，这个阵法是小弟现在所能布置的最强阵法，放眼魔界恐怕还没有什么人能够强行冲破此阵的守护。”杨无心笑呵呵地说道。

　　“果真如此的话，那可就太好了，姐姐我再也不用担心被打的无家可归了。”慕容飘雪一边说着，一边吐了吐可爱的小舌头，露出了一副小儿女的表情。

　　“无心小子，你还是快把阵势的操控秘诀告诉雪丫头吧，有了这座奇阵的守护，暗盟的总坛也就固若金汤了。”黑魔摇头晃脑地说道。

　　微笑着点了点头，杨无心将操控星宇地灵阵的法门详细地讲了出来。考虑到慕容飘雪的实力不可能完全控制阵法，杨无心便在原来的操控法门上面做了一点小小的改动，将阵法的控制力降低到慕容飘雪所能承受的范围之内。这样做难免会让阵法的整体实力打了折扣，但是却让阵法运转的更加流畅，想必在这魔界之中还没有人能够破解此阵吧。

　　在杨无心的指点之下，慕容飘雪手捏发觉小心翼翼地将星宇地灵阵重新炼化了一遍，在整个阵法之上留下了自己的烙印。完成炼化的那一刻，慕容飘雪只觉得一股强大的能量从眉心之处涌入自己的身体，顺着自己体内的气脉流遍了每一个角落。一股暖洋洋的感觉充满了慕容飘雪的全身，霎时间她觉得自己拥有了无比强大的力量，可以战胜所有的敌人。

　　慕容飘雪不知道，星宇地灵阵不仅仅是一个阵法，还是一种奇妙的修炼方法。对于阵法的操控者来说，每一次操控阵法，都是一次难得的修炼。比如说现在的慕容飘雪，她在运转阵法的同时，也可以从阵法之中获得星辰之力的补充，每一次运转都相当于自己从宇宙之中获取精纯的能量。这种被动的修炼往往会带来难以想象的效果，照这样坚持下去，慕容飘雪的修炼进度足足可以提高一倍。

　　只不过这样的机缘在杨无心身上便没什么作用了，因为他的修为已经达到了化身后期的境界，与渡劫飞升只有一步之遥。如果是早些时候发现这种奇妙的阵法，杨无心还可以从中得到不少的好处，到了现在嘛，他只能把机会让给别人了。

　　慕容飘雪可是说现在最幸福的人了，不但得到了一个厉害无比的阵势，还意外地获得了另一种修炼的方法，真可谓是大难不死必有后福呀！看着她那副惊喜交加的样子，黑魔都忍不住替她高兴。

　　现在的黑魔与十万年前已经有了很大的不同，经历了无数的生死考验之后，黑魔的心境也发生了根本性的变化，一种名位亲情的东西，在他的心中落地生根了。而作为黑魔唯一亲人的慕容飘雪，在黑魔的心目中自然占据了十分重要的地位。从黑魔看向慕容飘雪的目光之中，杨无心早已发现了这一点，那是一种充满了慈祥、怜爱、温柔等等多种感情的目光。杨无心至今都很难想象，这种目光竟是出现在黑魔的身上。也许在黑魔的心中，已经将慕容飘雪当成了自己的女儿，只有父亲的目光，才会充满那样隐晦而丰富的感情。

　　接下来的几天，暗盟的总坛之中接连传来了喜人的消息，派出去七名护卫也陆续回来了，而随同他们一起回来的，还有那些散布在魔界各个角落的暗盟成员。这些相貌各异，装扮奇特的暗盟子弟，都是隐藏在魔界之中的联络人员，他们也是暗盟埋伏在魔界之中的一步暗棋。只有在暗盟面临重大危机的时候，才会用到他们，因此在重新夺回暗盟总坛之后，慕容飘雪就派人将他们全都召集了回来。

　　看着眼前一个个忠心耿耿的面孔，慕容飘雪心中一阵激动。多年以来，这些隐藏在魔界哥哥角落的精英子弟，都肩负着无比沉重的责任。没有人知道他们的真实身份，没有人知道他们的心属于暗盟，眼看着暗盟一步步走向强盛，他们不能向自己的同伴们那样放声高歌，忘情呐喊。他们只能默默的担负着自己的责任，将自己火热的内心深深地埋藏起来。也正是因为这样，他们才躲过了敌人一次次地探察，即便是宇文尚谋那样的老狐狸，都没有发觉他们的底细。

　　有一件事情恐怕宇文尚谋做梦也不会想到，这些隐藏在暗处的暗盟成员，才是暗盟之中真正的精锐。他们大部分都是跟随天琊一同创立暗盟的老人，对暗盟有着无比深厚的感情，可以这么说，暗盟就是他们的家，是他们愿意为之付出生命的地方。只要天琊夫妇还在，这些暗盟的精英还在，暗盟的根基就没有丝毫的动摇，失去的东西也还可以再重新夺回来。

　　慕容飘雪最大的特点就是冷静，她可以在任何时候都保持一颗坚强的心，平静地做出最佳的决定。此时此刻，她正在认真地倾听着暗盟成员们汇报的最新情报。知己知彼，百战不殆！这是一个众所周知的真理，不论在什么时候，它都是一个致胜的法宝。灵通的消息渠道是暗盟最大的优势，也是暗盟赖以生存的根本。往常暗盟都有专门的人员负责收集这些消息，并将这些消息整理、归类，并精选出最为重要的消息报告给慕容飘雪。可是现在，这些繁重的工作都压在了慕容飘雪的身上，因为除了她之外，再也没有人可以胜任这项工作了。

　　在所有的情报之中，慕容飘雪最关心的无疑是有关天琊的情报。自从二人分开之后，一直就没有再联系上。慕容飘雪有一种预感，上次她发出的求救信号，天琊一定也没有收到。

　　“什么，你说最后一次联系到盟主是在半个月之前？”慕容飘雪大声问道。

　　“启禀夫人，属下确实在半个月之前收到了盟主传来的消息，那时候盟主正准备进入魔兽森林。”一个暗盟子弟恭敬地回答。

　　“进入魔兽森林？天琊哥怎么会作出这样的决定？那可是魔界之中最危险的地方之一了。”慕容飘雪听候不禁皱起了眉头。

　　“夫人，属下当时也曾经提醒过盟主，只不过盟主似乎发现了什么异常的情况，才不得不冒险进入魔兽森林。”暗盟弟子稍稍回忆一下，然后从容不迫地说道。

　　“对了，当日与你联系之时，盟主可曾提起过自身的处境？他们是否也遭受过獠牙魔域的袭击？”突然间，慕容飘雪好像被踩到尾巴的小猫一样，紧张地问道。

　　“这倒是不曾听说！在传信之时，盟主与一干护卫俱都是安然无恙，没有出现过任何伤亡。”暗盟弟子十分肯定地回答。

　　“这样还好，这样还好！”慕容飘雪轻轻地松了口气，继续问道：“在那之后，你还有没有主动联系过盟主？”

　　“有！属下按照往常的惯例，每隔三日与盟主联系一次，只是一直没有联系上。”说到这里，暗盟子弟早已是面带羞愧之色。

　　慕容飘雪正待出言安慰，那个暗盟弟子忽然想到了什么，急急开口说道：“夫人，属下还发现了一件奇怪的事情。”

　　“哦？究竟是何事，令你如此惊慌？”慕容飘雪不解地问道。

　　“由于联系不到盟主，属下前几日便不断进行尝试，却发现每次发出的信号都只能达到魔兽森林的边界位置，根本无法继续深入。属下总觉得，在魔兽森林之中似乎存在着某种特殊的力量，在阻挡着外界的联系。”暗盟弟子斟酌了片刻之后，才小心翼翼地说道。

　　“特殊的能量，奇怪！难道说魔兽森林真的要发生变故不成？”慕容飘雪自言自语地说道。

　　“丫头，你是不是想到了什么线索？”黑魔的声音在慕容飘雪的耳边响起，不知何时他与杨无心二人都悄悄地站在了一旁。

　　“伯伯，前一阵子天琊哥就跟侄女说过，西北地区的火山爆发有些反常，他就觉得似乎有些未知的力量在操控着一切。不久之后，魔兽森林那么也出现了异常的反应，我们二人才会分头动身，去寻找答案。现在看来，魔兽森林的异常可能与那次火山爆发存在着某种联系。”看了一下黑魔的表情，慕容飘雪继续说道：“现在魔界的西部就如同一个地狱，所有靠近那里的魔界高手，几乎都被那可怕的火焰吞噬了。如果想要找出最终的答案，也许只能从魔兽森林下手了。”

　　“雪姐，你的意思是说，我们应该去趟魔兽森林？”杨无心轻声问道。

　　“去是一定要去！天琊哥到现在音讯全无，不去看看的话，我实在是放心不下呀！”慕容飘雪叹了口气说道。

　　“哈哈哈哈！丫头，我看你还是不要去了，这里还需要你来主持，前往魔兽森林的任务就教给我老人家了！”黑魔朗笑着说道。

　　“伯伯，那怎么可以，侄女不能让您去冒险，还是我去吧！”慕容飘雪连忙摇头。

　　“呵呵，雪姐，你还是不要争了，这次有小弟陪着黑魔前辈走上一遭，想必也不会出现多大问题的。”慕容飘雪的话让杨无心对魔兽森林充满了兴趣，他也想弄明白，魔界到底发生了怎样的变故。

　　看到杨无心与黑魔二人一再坚持，慕容飘雪也只得答应了下来。最后，他派出了两名熟悉魔兽森林的暗盟弟子，陪同黑魔与杨无心二人，踏上了南下的征途。他们这次的任务不仅是要寻找天琊等人，还要查清楚隐藏在魔兽森林之中的秘密。而慕容飘雪等人，则留守在暗盟的总坛，小心地戒备着獠牙魔域的袭击。毕竟像宇文尚谋那种人，是不会甘心失败的，他一定会再施毒计，以雪前耻！


第002章 迷雾重重

　　为了早日查明魔兽森林之中的秘密，杨无心与黑魔等人并没有在暗盟总坛耽误过多的时间，他们沐浴着血红色的月光，悄然出发了。

　　由于不能立刻暗盟总坛，亲自前往魔兽森林，慕容飘雪便将希望都寄托在了杨无心和黑魔二人的身上。为此她也精挑细选出了两名得力的弟子，来做二人的向导，一个名叫程岳，一个名叫韩铮。这二人都是当初跟随天琊一同创立暗盟的老人，对暗盟忠心耿耿，决不会做出任何不利于暗盟的事情。而且他们二人多年以来一直隐藏在魔兽森林附近，为暗盟收集情报，从来没出现过分毫的差错，都是独当一面的人才。这次能选中他们来做想到，也可以看出慕容飘雪对他们二人的信任。

　　杨无心与黑魔的身份慕容飘雪并没有说明，只是笼统地将他们列为了暗盟的贵宾。临近出发之前，慕容飘雪一再嘱咐程岳二人，一定要听从黑魔的指挥，遇到事情决不能自作主张。虽然话语之中说的极为含糊，但是程岳二人也能够明白，黑魔二人决计不是等闲之辈。两人都是修行多年的魔界高手，自然不会分不清轻重缓急，有些事情不需要直接说明，只观察慕容飘雪的态度，他们就可以推测得八九不离十了。

　　自从西北部的火山突然喷发之后，魔界之中也接连出现了一些异常现象。而后西北的火焰越演越烈，逐渐吞噬了一大片土地，使得那些眼高于定的魔界高手们也变得有些惶惶不安，原来占据西北地区的大小势力也纷纷迁移，使得整个西北地区变成了渺无人烟的荒漠地带。

　　在这样的形势之下，魔界依然没有获得片刻的宁静，各个势力都在想方设法地壮大自己，同时也冷冷地观察者其他的对手，坚持不懈地寻找着打压、吞并对手的机会。魔界是一个冒险者的天堂，无论你的想法多么的疯狂，只要你拥有足够的实力与胆量，就拥有成功的希望。越是危险的行动，越会带来巨大的利益，而那些令人眼红的利益，也驱使了着一批又一批的魔界高手，为欲望而奋力地拼杀。

　　每一个势力的崛起都伴随着其他势力的消亡，没有人会对此产生任何的怜悯，人们只会对胜利者顶礼膜拜，因为这就是魔界的法则，最为残酷，最为现实的法则。

　　魔界之中从来不缺乏纷争，假如你在旅途之中，发现了极为惨烈的搏杀，那么请你漠然地与其擦肩而过，那样的事情太过普遍，甚至在魔界的每一个角落都有可能上演。假如你对自己的实力非常自信的话，那么你也可以出手加入他们的战团，只有强者才能够主宰一场拼杀，只有强者才能够享受最后的胜利，没有实力的人在魔界之中根本无法生存。

　　最近一段时间，魔界之中一片混乱，不仅是獠牙魔域对暗盟暗下毒手，其他的中小势力也发生了多次的拼斗。这些拼斗的原因也十分的简单，都是为了逐渐减少的资源，都是为了能够继续生存。为了躲避魔火的侵袭，越来越多的魔界高手迁移到了魔界的东南部地带。由于魔界中部已经被獠牙魔域所占领，因此东南部地区便成为了其他中小势力心中的天堂。

　　虽然魔界东南部地区十分的辽阔，但是同时容纳成百上千个中小势力也显得有些拥挤。为了能够获得更好的地理环境，为了能够获得更多的灵气，那些中小势力之间，展开了无休止的争斗。当然了，有一块地域不在他们的争夺之内，那就是位于魔界最南端的魔兽森林，曾经魔界之中最为危险的地方。

　　兵贵神速，杨无心四人皆是一代高手，自然懂得这个道理，以当前魔界的形势，拖的越久对他们越是不利。为了尽快赶到魔兽森林，程岳与韩铮二人在路途的选择上面也着实费了一番功夫。他们刻意地避开了一些容易发生争斗的地点，选取了一些相对偏僻的路途，尽量避免一切麻烦，直指魔兽森林。

　　为了节省时间，程岳与韩铮将介绍情况的工作放在了路途之中。一面赶路，一面将魔兽森林最近的情况告知杨无心和黑魔二人。在十万年前，黑魔也曾经到过魔兽森林，并且与森林之中的魔兽进行过殊死搏斗。按照黑魔自己的说法，所有的魔兽都曾经被他消灭过，无论是亟元兽、飧冽兽、还是那号称魔兽之王的猽獬。因此，对于进入魔兽森林，黑魔显得十分的平静。

　　在鬼界的时候，杨无心也有幸见识过猽獬的厉害，虽然最后他取得了胜利，但是那只猽獬还没有成年，不能代表猽獬的最高实力。既便如此，每当杨无心回忆起当时的苦战，也难免感到一阵心悸。如果让他选择的话，他绝对不想再次与猽獬会面。不过杨无心也知道，恐惧是修道之人的大忌，不管遇到什么样的危险，他都不能产生一丝的惶馁，否则必然会在道心之上留下阴影。所以就算真是遇到了猽獬，杨无心也只能打起精神奋勇拼杀，决不会有任何的退让。更何况，猽獬这种传说级别的魔兽，也并不是那么容易就可以碰到的呢。

　　很显然，程岳与韩铮二人并没有见识过猽獬的厉害，以他们对魔兽森林的了解也仅仅是隐约听过猽獬这个名字罢了。令黑魔十分惊讶的是，在这长达十万年的时间里，都再没有一只猽獬露出过自己的影踪。随着时间的慢慢推移，猽獬这个令人颤抖的名字，已经渐渐淡出了魔界高手们的记忆。

　　在程岳与韩铮的详细介绍之下，杨无心和黑魔二人终于了解了当今魔兽森林的情况。当然了，这种了解仅仅限于魔兽森林外层的区域，更为深入的地区还有任何资料的记载。没有人能走进魔兽森林的最深处！也许当你听到这样的结论之时会觉得有些危言耸听，但是换一种说法却可以更加清晰地表现这个事实。没有人能从魔兽森林的最深出活着走出来！

　　是的，事实就是这样残酷。魔界之中永远不会缺少充满勇气的高手，他们喜欢面对挑战，喜欢在不断地挑战之中提高自己的实力，对于这样的高手来说，魔兽森林总是拥有着无穷的诱惑。很多人悄悄地走进了魔兽森林，与那些可怕的魔兽展开激烈的搏斗，在一次次地战斗之中，他们的实力不断地提高着。终于，魔兽森林外层的魔兽对他们已经构不成丝毫的威胁，他们的目光也开始瞄向了魔兽森林的深处。然而，这些名动一时的魔界高手，却再也没有出现过，他们都神秘地消失在了魔兽森林之中，无声无息，无影无踪。

　　前不久，在魔兽森林附近发生了一次怪异的事情，几名闯入魔兽森林的魔界高手不知因何缘故，嚎叫着奔逃出来。他们一个个都显得神志不清，面容之上也满是狰狞。不仅如此，发现他们的魔界高手，都遭到了疯狂的攻击。据那些幸存者回忆，攻击他们的几个家伙，就如同发疯的野兽一样。

　　那几个家伙仿佛着了魔一样，完全没有了自主意识，他们不要命地攻击着身边一切生命，却从来不会自相残杀。为了自保，游荡在魔兽森林附近的魔界高手们自发地组织了起来，希望将这些人一网打尽。他们在距离魔兽森林不远的地方设下了陷阱，耐心地等待着猎物的到来。

　　当那几个疯狂的身影出现在众人视线之中的时候，一场惨烈的搏杀正式拉开了序幕。这场厮杀有别于魔界之中其他的争斗，更像是人与野兽之间的战斗，那几个着了魔的家伙似乎在刹那间变成了魔兽，以超乎常人想象的方式发动了进攻。他们似乎忘记了法宝的用处，只是凭借着自己的肉身与包围他们的魔界高手展开搏斗。然而没过多久，周围的魔界高手便发现了一个严重的问题，对手的整个身体都是他们的武器。在这场搏杀之中，甚至出现了使用牙齿攻击的现象，令人想起来都不禁毛骨悚然。

　　最可怕的是，那些神志不清的家伙似乎都失去了感觉，任何伤害对他们都起不到丝毫的作用。手臂断了，他们还有双腿，双腿断了，他们还有牙齿，除非将他们彻底撕成碎片，否则战斗将无法停止。

　　这场战斗的最终结果以人数占有绝对优势的一方获胜，那几个发狂的家伙，都落得个形神俱灭的下场。但是，胜利的一方也并不轻松，他们付出了极为沉重的代价。数十人的队伍里面，死伤人数超过九成，这在每个参加战斗的魔界高手心中，都留下了一片巨大的阴影。

　　按照修为来说，那些失去自我意识的家伙并不算突出，与围攻他们的高手属于同一水平。究竟是什么力量，让他们获得了如此强大的杀伤力，面对十倍于自己的对手，还能爆发出这样恐怖的能量。每当想到这些问题，总会让人不由自主的感到一阵寒冷，很多人甚至会闻之色变。

　　这件事情几乎在一瞬间传遍了整个魔界，也引起了魔界极大的震动。每个人都在猜测着事情的原因，每个人的头上都笼罩起了一片阴云，现在的魔界又进入了一个多事之秋呀。

　　不管是亲眼所见的人，还是道听途说的人，都无法找到这件事情发生的根本原因，但是他们都找到了同一个明确的目标，那就是魔兽森林。所有人都知道，答案就藏在魔兽森林之中。从那时开始，没有人再敢进入魔兽森林，甚至没有人胆敢靠近魔兽森林，那种异变带来了可怕现象，令人对这片神秘的森林产生了深深的恐惧。

　　然而也不是所有的人都对魔兽森林望而却步，天琊就勇敢地走了进去。他敏锐地发现了这件事情背后问题，认为魔兽森林之中一定存在着某种未知的力量，而这种力量也许就是造成西北部火山爆发的罪魁祸首。为了查明真相，天琊带领暗盟的精英子弟，义无反顾地走进了魔兽森林。从他们进入魔兽森林的那一刻起，就与外面的世界彻底失去了联系。

　　程岳、韩铮等人曾经尝试过无数的方法，试图与进入魔兽森林的天琊取得联系，但是无一例外全部都失败了。不论是心灵感应，或是神识联系，或是意识传送都无法通过魔兽森林外层的屏障。不知道从何时开始，魔兽森林的边缘位置出现了一个无形的结界。这个结界不会阻挡别人进入魔兽森林，但是却可以阻挡所有针对魔兽森林的探测。很显然，这个突然出现的结界决不是天然生成的，而是人为布置的。

　　由于再没有其他人进入过魔兽森林，所以发现这个结界的秘密也只有暗盟所属知道，并没有透露出去。当时的形势十分混乱，慕容飘雪等人正陷于敌人的包围之中，无法及时向程岳等人发出命令。因此，程岳等人只能继续守候在魔兽森林附近，仔细地观察了魔兽森林周围的情况，没有冒险进入森林，去寻找天琊等人的踪影。现在看来，程岳等人的选择无疑是正确的，就算他们当时冒险前往魔兽森林，恐怕也起不到什么效果，反而会让杨无心与黑魔失去两个经验丰富的向导。

　　“无心小子，你觉得怎么样？那几个神志不清的倒霉蛋似乎有点意思哦。”黑魔听完了程岳、韩铮二人的介绍之后，眯缝着眼睛说道。

　　“前辈，依我看来那几个家伙是被某种力量迷失了心神，完全成为了一种傀儡。”杨无心淡淡地说道。

　　“若说是傀儡倒也说的通，但是从他们的表现上看去，似乎并不能完全控制自己，不然也不会随意攻击所有遇到的生命。”黑魔皱着眉头说道。

　　“前面，不知道你有没有注意一点，那几个家伙相互之间是不会攻击的。”杨无心笑着提醒道。

　　“你的意思是说，他们不会攻击同类，而将其他人视作为异类？”黑魔闻言眼睛一亮。

　　“不错，经过某种变异之后，他们已经不能算作是人类了，确切的说，他们更像是一群魔兽，而且是同一类别的魔兽。”杨无心缓缓地说道。

　　“这怎么可能？人类怎么可能变成魔兽啊？”程岳与韩铮二人在一旁早已听得呆了，他们似乎不敢相信杨无心能说出这样的结论。

　　“二位道友不必吃惊，人类虽然不可能真正变成魔兽，但是他们的意识已经与魔兽融为了一体。也就是说，在他们的潜意识之中，已经将自己完全当成了魔兽，而不是一个人类修行者。”杨无心耐心地为程岳二人解释道。

　　“怪不得，怪不得他们的攻击方式是那样的独特，魔兽当然不可能会使用法宝，他们只能用自己的身体进行攻击。没错，就是这样！”程岳与韩铮二人仿佛想起了什么似的，突然变得十分的兴奋，看来他们已经想通了一些困扰自己很久的问题。

　　“前辈，您可曾听说过，有那种魔兽可以控制人的意识么？”杨无心沉思了片刻之后问道。

　　“没有，决计没有，我老人家当初也硬闯过魔兽森林，里面的各种魔兽基本上也都见识过，还从未遇到过拥有这种能力的魔兽。”黑魔毫不犹豫地回答，为了加强自己的说服力，黑魔还在最后加上了一句；“就算当年消灭的那只成年猽獬，也绝没有这样的本事。如果说还有魔兽拥有这样的能力，那也轮不到猽獬在这里称王了！”

　　“什么？前辈，您见过猽獬？还与猽獬交过手？”杨无心听了黑魔的话还没什么反应，而程岳、韩铮二人则不同，黑魔的话好像一个惊雷想在他们耳边，带给他们无穷的震撼。

　　“不错，我老人家当年确实和猽獬交过手，那一次真是惊险万分那！”黑魔似乎也想起了往事，不禁叹了口气说道。

　　“据晚辈所知，魔界之中唯一一次消灭猽獬的例子，还在十几万年之前。那一次，三大魔王摒弃旧怨，携手抗敌，才能够力挽狂澜，将猽獬击败。”说到这里，程岳看向黑魔的目光之中充满了崇敬，他语气十分谦卑地问道：“难道前辈也参加过那次血战么？”

　　“呵呵，没想到啊，都过了那么多年，还有人记得那次血战。”血魔得意地瞥了杨无心一眼，大笑着说道：“那都是过去的事情了，好汉不提当年勇啊！”

　　“晚辈记得，参与当年那场血战的高手都是出自于三大魔王麾下，不知道前辈属于哪个势力呢？”韩铮小心翼翼地问道。

　　“势力？我老人家一向是独来独往，从来没有加入过什么势力，与那三个老魔也没有什么关系。”黑魔闻言之后，颇为不屑地说道。

　　“这……”韩铮与程岳二人相互对望了一眼，脸上不禁浮现出一丝苦笑。这么多年以来，他们见到过无数的高手，可是从来没有一个人胆敢对三大魔王不敬。至于像黑魔这般，称呼三大魔王为老魔的人，真可谓是前无古人，后无来者啊！虽说慕容飘雪跟他们交代过，黑魔是暗盟之中的贵宾，程岳二人不好多说什么，但是他们对黑魔的说法也不太赞同，沉默了半晌，都没有继续开口。

　　看到场面突然冷清了下来，黑魔反而大笑了起来：“哈哈哈哈！你们这两个小子是不是觉得我老人家的口气太大了，没有把那三个老魔放在眼里？”

　　程岳与韩铮二人，小心地看了黑魔一眼，谁也没说话，不过他们的眼神却明显给出了肯定的答案。他们二人的表情全都落在了杨无心的眼里，让杨无心感到一阵的好笑。杨无心在心里不住暗叹：魔界三大霸主的威名真是非同小可呀！都已经过去了十万年，他们在魔界高手心目中的地位依然没有丝毫的动摇。这一点，与朗天在仙界的情况是多么的相似呀！

　　想到这里，杨无心嘴角之上也露出了一丝笑容，他悄悄地朝着身边的黑魔挤眉弄眼了一番，好像在对他进行无言的嘲讽。气的黑魔吹胡子瞪眼，却没有半点的脾气。

　　“唉，老了老了，真是不中用了！就连说几句实话，都没人相信了！”黑魔郁闷地叹了口气，心中不免有些怅然。

　　黑魔此时的表现让程岳二人感到十分的疑惑，从黑魔的脸上，他们看不出丝毫做作的表情。这让他们不由得暗自揣测，黑魔刚才所说的话，难道都是真的？思来想去也没有个结果，程岳与韩铮感到心中越发地不安起来。无奈之下，他们二人只好硬着头皮，低声下气地向黑魔深施了一礼，小心地问道：“不知前辈高姓大名，晚辈二人多有得罪，还请前辈见谅。”

　　“罢了罢了！这也不怪你们，任谁听到老夫刚才的言语也难免会有这样的反应。”黑魔大度地挥了挥手，说道：“既然你们都是雪丫头的手下，也就不算是外人，老夫的身份也没必要对你们隐瞒。”

　　“多谢前辈的信任，晚辈必定守口如瓶，决不将前辈的身份泄露出去。”程岳二人一听此言，心头一喜，知道自己二人这一宝算是押对了方向。他们静静地站立在一旁，恭敬地低着头，等待着黑魔说出自己的身份。

　　“呵呵，你们两个也不必那么紧张，其实并不是什么打不了的事情。老夫当年也是习惯于自由自在的生活，不喜欢收到别人的束缚，所以就没有加入任何的势力。至于老夫的名字么，十万年前什么都称呼老夫为黑魔！”说罢，黑魔浑身上下散发出一股强劲无比的气势，将周围的空间全都笼罩了起来。刹那之间，黑魔在程岳二人的眼中变得那样的高大，犹如魔尊降临，令人不敢正视。


第003章 诡异的魔兽森林

　　黑魔的话如同一道惊雷，震撼在程岳二人的心中，他们千算万算也没有算到黑魔还活在世上。这一下，刚才的疑虑迎刃而解，能够不将三大魔王放在眼中，并且直乎其为老魔之人，的确只有黑魔一人。在十万年前的魔界之中，唯有黑魔才能与三大魔王并驾齐驱，并称为魔界四大高手。在不少魔界高手的心中，黑魔都拥有着无可估量的地位。能以一人之力纵横于三大势力，黑魔的所作所为总是令人感到匪夷所思，而黑魔那强悍的实力，更是让人觉得热血沸腾。

　　当年黑魔突然消失，就在魔界引起了轩然大波，并接连出现了各种各样关于黑魔的传说，不过却没有一个人知道黑魔确切的消息。再加上血魔血无涯公开挑战黑魔的事情，更是让他声威大振，不少刚刚飞升魔界的修魔者，都将黑魔视为自己奋斗的目标。只不过由于黑魔的意外失踪，才让这些事情渐渐地冷却下来，而随着时间的推移，黑魔的名字也逐渐被湮没在历史的洪流之中。

　　程岳与韩铮二人都是暗盟之中的佼佼者，他们始终都负责为暗盟搜集情报，对于魔界历史上那些超级高手的名字，自然都是了如指掌。所以说，黑魔的名字对他们来说一点也不陌生。

　　“不知是黑魔前辈当面，晚辈多有冒犯，还望前辈多多恕罪！”程岳和韩铮二人现在俱都是面红耳赤，羞愧难当。想想自己竟然会将黑魔当作是骗子，都恨不得挖个地洞钻进去。

　　“呵呵，不知者不怪嘛，你们二位也不必放在心上！”黑魔笑呵呵地摆了摆手。

　　“前辈十万年前悄然归隐，真是让整个魔界为之震动呀！”过了好一会儿，程岳二人才渐渐恢复了过来。随后，他们又兴致勃勃地谈论起黑魔的事情来。

　　“哈哈哈哈，你们两个小子，想在这里套我老人家的话呀？嘿嘿，你们那点小聪明可瞒不过我老人家的眼睛哦！”黑魔不声不响地看了程岳二人几眼，然后仰天大笑了起来。

　　“嘿嘿！黑魔前辈，您老人家就跟我们说说吧，您当年的雄风威名我们可是佩服的紧呢！”程岳不好意思地笑了笑说道。

　　“唉，当年的事情不提也罢！一切皆是缘法，不能强求啊！”短短一瞬间，十万年前发生的事情又在黑魔的脑海之中重现了一遍，而黑魔的脸上也显出了几分寂寥。

　　“黑魔前辈，事情都过去那么久了，你又何必那么执着呢？过去的事情就让它过去吧，人总要向前看才是呀！”察觉到黑魔情绪的低落，杨无心连忙出言劝道。

　　“呵呵，无心小子，你说的对，是我老人家太执着了！那些烦心的事情咱们再也不提了！”黑魔拍了拍杨无心的肩膀，哈哈一笑，猛然提速向前飞去，很快便将杨无心三人甩在了身后。

　　“二位道友，以前的事情最好不要再提起了，免得破坏黑魔前辈的心情。要知道黑魔前辈发起脾气来，那可不是什么好玩的事情。”杨无心转过身来轻轻地嘱咐了程岳二人几句，当然他也不忘记小小地恐吓一下，毕竟身在魔界就要使用魔界的处事方法。说完这些话之后，杨无心也加快速度朝着黑魔远去的方向追了上去。

　　听了杨无心的叮嘱，程岳二人不由得讪讪一笑，刚才一时激动竟让他们忘记了黑魔的凶名。如果惹怒了黑魔，恐怕他们都会死的很惨。两人对视一件，都忍不住打了一个冷战。二人不敢再多说些什么，默默地将自己的速度提升到极至，紧紧地跟随在杨无心与黑魔二人的身后。

　　他们这一行四人没有在作任何停留，披星戴月全力疾驰，终于来到了魔兽森林的范围之中。远远望去，那一片黑漆漆的森林长得是郁郁葱葱，放眼望去，根本看不到边际。虽然夜色深沉，使得魔兽森林笼罩在一片朦胧雾气之中，但是以杨无心等人的修为，却可以将魔兽森林的全貌看得是一清二楚。

　　粗略地打量了一番，杨无心便断定，这片魔兽森林的范围甚至超过了魔界西北部的山脉地带。越是靠近魔兽森林，杨无心越觉得奇怪，因为他感觉到了一种阻碍自己飞行的力量，虽然这股力量还不算强大，但是却显得极为古怪。当他飞到魔兽森林跟前的时候，这股力量瞬间增强了数十倍，使得杨无心根本无法再前进一步。与此同时，游荡在森林上空的气流层也出现了特殊的变化，几乎让杨无心很难在空中停留。最后，杨无心只得停了下来，打消了继续前进的念头。当他想要寻找黑魔等人的时候，却发现那三个家伙早已停下了身形，远远地望着自己，脸上尽是似笑非笑的表情。

　　将自己的疑惑说给黑魔等人之后，杨无心脸上挂满了不可思议的表情。他这个样子反倒把黑魔三人给逗笑了，那三个家伙越笑越厉害，弄得杨无心呆呆地站在那里哭笑不得。最后杨无心的脸色越来越黑，已经渐渐接近了暴怒的边缘，黑魔这才停止了狂笑，笑呵呵地为杨无心解释其中的原因。

　　魔兽森林本就是魔界之中一个极为特殊的部分，这里面总是会发生许多无法用常理解释的事情，永远都充满了神秘。在魔兽森林的上空是一片没有生命的空间，诡异的气流和错乱的能量流阻止了所有生命前进的脚步。简单的说，魔兽森林上空是一条死路，没有人能从那里飞过，若是想要进入森林的话，只能从地面步行进入。魔兽森林之中的树木都长得十分的高大，离得几十丈的高度都属于正常的范围，因此在魔兽森林之中还是可以飞行的。还有一点必须注意，那就是飞行的高度不能超过树木的高度，不然就会遭遇那片怪异的空间，少不了吃些苦头。

　　这件事情早已不是什么秘密，几乎所有的魔界高手都知道这个道理。起初的时候，还总有一些自命不凡的家伙妄图打破这个神话，他们不止一次地进行尝试，希望可以飞到魔兽森林的上空。结果很简单，他们全部都失败了。有些聪明的家伙一遇到阻力便停止了飞行，他们没有受到半点的损伤。而那些个性执拗，刚愎自负的家伙，则鼓起全身的魔气，与那种什么的力量抗衡了起来。这些人无疑是愚蠢的，他们也为自己的行为付出了沉重的代价，一个个俱都是深受重伤，修为大减。更有甚者，就连元婴也受到了不小的伤害。从此以后，再也没有人来尝试飞越魔兽森林了。

　　“这可是个严重的问题，本来我还想在空中俯视一下魔兽森林的全貌，现在看来是行不通的了。”杨无心揉了揉自己的脑门，若有所思地说道。

　　“恐怕是不行了，这个办法以前也有人想到过，但是都没有成功。要想探索魔兽森林只能由外至内，按部就班地前进了。”程岳随意地说道。

　　“对了，我们来到魔兽森林跟前，你们有没有发觉什么不对的地方？”沉默了片刻之后，黑魔突然间问道。

　　“不对的地方？没有吧？这里一直是这个样子呀？”程岳与韩铮闻言不约而同地摇了摇头。

　　“我记得十万年前的时候，魔兽森林不是这样的，在森林周围都有一些低级的魔兽出没，魔兽的嘶吼之声更是随处可闻。”说着，黑魔伸手指了指眼前的魔兽森林，沉声说道：“按理说，我们已经来到了魔兽森林的边缘地带，就算看不到魔兽也应该听到魔兽的叫声才对，这里是不是有些过于安静了？”

　　“前辈，您所说的应该是十万年前的情况吧？”程岳犹豫了一下才小声地问道。

　　“不错，正是如此，难道现在的魔兽森林已经发生改变了么？”黑魔颇为惊奇地问道。

　　“是的，前辈，这些年来不少高手为了尽快提高自身的实力，先后闯入魔兽森林，与其中的魔兽浴血拼杀，使得魔兽森林最外层的魔兽几乎遭到了灭顶之灾。晚辈已经很久没有看到魔兽出现在森林的边缘地带了！”程岳平静地诉说道。

　　“杀光了么？原来都杀光了！嘿！没想到现在的小子们比我老人家当年还狠！”黑魔望着冷清萧索的魔兽森林，眼中闪过一片寒光。

　　“不管怎么说，既然我们已经来到了这里，总要进去看看的。”杨无心的脸上有现出了那种淡淡的笑容，仿佛一切事情都在他的掌握之中。

　　“哈哈哈哈！无心小子说得对，与其在这里胡思乱想，倒不如进去看个明白！”黑魔大笑着说道。

　　“不知二位道友如何安排，哪一位陪我二人一起进去？”杨无心很随意地问道。

　　“我二人奉夫人之命，充做此行之向导，自然要同进魔兽森林，岂能独自离开？难道道友以为我二人皆是贪生怕死之人么？”程岳与韩铮二人的回答之中带出了几分淡淡的怒气。

　　“两位道友误会了！在下决没有什么恶意！要知道魔兽森林深处是极为隐秘的地方，对于里面的情况，即便是二位道友也未必了解多少。这样一来，人多并不见得是什么好事。在下以为，二位之中应该留下一人，在魔兽森林边缘地带小心守候，一面准备接应我们，一面可以将这里的情况随时传递到暗盟的总坛。不知二位意下如何？”杨无心解释的头头是道，让程岳二人完全无从反驳。而且杨无心还有一点没有说明，就是程岳二人的实力相对较弱，若是真的遇到危险，很可能会成为累赘。不过这样的话无法言明，杨无心只得用其他的理由来改变程岳二人的想法。

　　“无心小子说得有道理，你们还是留下一个吧，最少也要留条后路，万一遇到什么麻烦，也不至于变得过于被动。”黑魔也赞同杨无心的意见。

　　程岳与韩铮二人一听黑魔发了话，也不敢在争辩什么了，他们两个简短地商议了一下，作出了最终的决定。程岳陪同杨无心与黑魔二人进入魔兽森林，而韩铮则留在外面负责接应。安排好这些事情之后，杨无心等人也不再多做停留，他们带着自信的微笑，昂首挺胸地走进了魔兽森林。

　　为了验证那层无形结界的存在，杨无心等人还特意试验了一下，他们分别通过神识、意识流以及心灵感应等多种方法，向森林之外的韩铮送出信息，然而每一次尝试都以失败的结局而告终。那层无形的结界不仅存在，而且还拥有某种可怕的力量，即便是以杨无心这样的修为，都无法将其破解。这样的结果不但没让杨无心感到恐惧，反而勾起了他的兴趣。说实话，自从见识过了神级高手的实力之后，杨无心对仙魔两界那些所谓的高手都失去了兴趣，以他现在的实力，足可以横行仙魔两界。但是这层无形结界的出现，让杨无心对魔界的实力有了新的认识，他不得不对此次魔兽森林之行重新重视起来。杨无心甚至产生了一种预感，在魔兽森林的最深出，也许真的隐藏着某些可怕的敌人。

　　越接近魔兽森林的深处，这种不安的预感就变得愈加的强烈，杨无心甚至不敢确定，那个隐藏在暗中的敌人，是不是就埋伏在自己的身边。每一棵树，每一朵花，每一片落叶，每一株青草都有可能成为致命的陷阱。直到这一刻，杨无心才相信魔兽森林的可怕，因为这里所有的一切都是有相关联系的，它们构成了一个不可分割的整体。杨无心忽然产生了一种错觉，整个魔兽森林就仿佛化作了一个巨大的棋盘，他们三人则变成了几枚随意摆放的棋子，而他们所要面对的敌人，就是那个藏在暗中的对弈者。

　　“无心小子，你怎么了？是不是发现了什么，怎么脸色这么难看？”敏感的黑魔很快便发现了杨无心的异样，他停下脚步，非常关心的问道。

　　“黑魔前辈，我觉得我们正在一步一步走进一个巨大的陷阱之中。整个魔兽森林都在这个陷阱的范围之内，从我们踏入森林的那一刻起，结局就已经注定了。”杨无心冷冷地望着远方，眼神之中是那样的深邃，仿佛可以看透一切迷雾。

　　“没有那么严重吧？”程岳小声问了一句。

　　“我看无心小子说得在理，这该死的地方确实有点问题。一进森林我老人家就感到有些阴森森的，就是说不出个所以然来，无心小子这么一提醒，我才发现，果然是这么个感觉。幸好无心小子机灵，不然我们现在还蒙在鼓里呢！”黑魔摆了摆手，神色十分凝重地说道。

　　“前辈过奖了，无心也是刚刚才发现这其中的奥秘！你们看，这座森林的布局俨然就是一座古朴的阵法，进退有序，层次分明，一草一木都在阵中起到了自己的作用。很难想象这座森林是天然形成的！”杨无心一边指点着周围的森林，一边仔细地解释着。

　　“无心小子，你的意思是说，这座魔兽森林是人为制造的不成？”黑魔听了杨无心的话不由得大吃一惊，他十分清晰地把握住了话语之中隐含的结论。

　　“不错，无心正是此意！本来我也仅仅是怀疑而已，可是越往前走，就越感觉到这座森林的诡异，这也让我不免想到了这个假设。”杨无心点了点头说道。

　　“据说这座魔兽森林是在魔界形成之后才出现的，距离现在已经有数十万年了。如果它真的是认为创造的，那此人的修为真是难以估量啊！”黑魔想着想着不禁倒吸了一口冷气。

　　“想不通，实在是想不通！”杨无心沉默了半晌之后，缓缓地摇了摇头说道：“有一件事情始终让我迷惑不解，那就是创造魔兽森林的动机。这么一座蕴含了神奇阵法的森林，难道仅仅是为了放养魔兽不成么？”

　　“唉！无心小子，你怎么总是提出这么怪异的问题，真不知道你的脑袋是怎么长的？既便这座魔兽森林是认为创造，那位不知姓名的高人恐怕也已经离开魔界了。既然拥有了如此强大的修为，以及无比深远的智慧，那位前辈又怎么会停留在魔界的层次之上呢？”黑魔忽然展颜一笑，轻轻地说道。

　　“反正一切都是猜测而已，真正的结局只有靠我们去亲自解开了。”杨无心淡笑着说道。

　　“这，这可如何是好！如果我们就此返回，那盟主他们不就危险了么？可是明知道是陷阱，我们还要去钻，这……”程岳可不像杨无心二人那样镇静，此时的他犹如热锅上的蚂蚁一般，翻来覆去焦急异常。

　　“我说程岳小子，你就不能安稳一点么？不要在那里晃来晃去的，毛毛躁躁成和体同？”黑魔拍了拍程岳的肩膀，沉声说道。

　　“黑魔前辈，您老人家拿个主意吧，咱们现在究竟该怎么办才好呀？”程岳可怜兮兮地望着黑魔，就好像一只迷途的羔羊一般。

　　“怎么办？还能怎么办，既来之则安之，不管这里是不是一个圈套，只要我们一直走到最后，就必然会知道结果的。”黑魔满不在乎地说道。

　　“对呀！与其在这里胡乱猜测，我们还不如直捣黄龙，查清楚这其中的秘密，没准还能带来什么意外的惊喜呢！”杨无心猛然间一击掌，眼神之中显出了异样的神采。

　　“哈哈，无心小子，这就对了，愁眉苦脸解决不了问题，咱们兵来将挡，水来土掩就是了！”黑魔现在倒是想开了，一副胜券在握的样子，让程岳看了打心眼里佩服。

　　三人打定主意之后，继续向着魔兽森林的深处走去。有了杨无心那先入为主的言论，黑魔与程岳二人也不自觉地观察起森林之中的地形来。这么一观察他们便发现，这魔兽森林之中果然是层次分明，每一层之间都隐含着明确的界限。只是很多进入魔兽森林的人并没有想到这一点，毕竟像杨无心这样的怪胎还是难得一见的。

　　塔兰松是魔界之中最高大的树木，长成之后足足有五十余丈高。这种树木相当的珍贵，其枝干均可以作为炼制法宝的上乘材料。年头越久的塔兰松，生长的就越为高大，而作为炼器的材料来说，也是越为珍稀。不过在魔兽森林之中，杨无心等人却算是开了眼界，渡过了一段相当压抑的路途之后，杨无心三人来到了一个塔兰松的世界。

　　即便是来过魔兽森林的黑魔也没有发现过这样的宝地，放眼望去，到处都是高耸入云的塔兰松，每一株的年龄都至少超过了三十万年。在魔界高手的眼中，这些塔兰松都是了不得的宝贝呀！入宝山空手而还，可不是黑魔他们的风格，三人相互对视了一眼，便急匆匆地冲了上去，开始在塔兰松林之中仔细地探察了起来。他们按照了自己的方法搜索到了各自满意的枝条，然后将枝条中最为精华的部分采集下来，小心翼翼地存放了起来，这样上佳的炼器材料可不是什么时候都能够遇到的。

　　在塔兰松林转悠了一圈之后，杨无心三人继续向深处走去，据杨无心的推算，他们已经走过了两层的范围，逐渐进入到了第三层的地界。按照正常的情况，他们应该会遇到不少的低级魔兽，因为最外面的三层，是魔兽聚集最多的地方。可是，直到现在，杨无心等人还没有看到过哪怕一只最低等的魔兽，这也让他们百思不得其解。

　　就在这个时候，一阵微风从三人的面前吹过，带起了一片片坠落的黄叶。这阵清风带给杨无心一种异样的感觉，让他接连打了三个冷战，与此同时周围空间里的温度也似乎下降了不少，黑魔与程岳二人也感到了一片刺骨的寒意。在这样的情况之下，杨无心三人都明白了一件事情，第一只迎接他们的魔兽即将出现在面前。


第004章 初遇变异魔兽

　　一阵清风吹过，夹杂着一缕淡淡的腥气，有经验的魔界高手都会知道，这正是魔兽出现前的征兆。杨无心三人不敢怠慢，全力调动起体内的元气，将自己的身体调整到最佳的状态。然后，他们一面小心翼翼地探察着周围的空间，一面看似不经意地移动了几步。千万不要小看这几步距离，细微的行动却带来了巨大的变化，杨无心三人仿佛融为了一个整体，攻守兼备，无懈可击。转瞬之间，他们三人已经摆出了一座简单有效的三才阵势。

　　风越来越大了，整个树林似乎都响起了风吹树梢的声音，而散落在地下的枯黄树叶也被一阵旋风卷到了天上。与此同时，那股若隐若现的血腥之气，也变得愈加的浓烈了，即便是血魔这样杀人无数的顶尖高手也不禁皱了皱眉头。

　　杨无心三人稳稳地站在那里，紧守着三才阵的要诀，将天地人三个阵位紧密地连接在一起。三才阵虽然是阵法之中最为简单的一个，但是却有着不可估量的作用。三人各自守住自己的位置，便可以护卫犄角之势，进可攻，退可守，将布阵之人的实力最大限度地发挥出来。但是，三才阵还有一个无法掩盖的弱点，那就是天地人三阵位都是它的阵眼，只要一个阵位被破解，那么三才阵就会消散于无形。

　　摆出三才阵之后，杨无心三人的大脑便开始飞速地运转了起来。他们都在使用着不同的方法去推测魔兽出现的方向，同时也会猜测那个魔兽究竟会长成什么样子。不过留给他们胡乱猜测的时间太少了，仅仅过了十次呼吸的时间那只魔兽便显出了身形。

　　惊讶！惊讶！还是惊讶！杨无心三人的脸上都写满了同样的内容！眼前这只魔兽的样子完全出乎了他们的意料，既不凶猛，也不可怕，反而有那么一点点可爱。是的，你绝对没有听错，就是可爱。眼前的魔兽酷似一种名叫松鼠的动物，只不过它全身上下的皮毛都是淡蓝色的。

　　小巧的身形，胖嘟嘟的身体，还有那条毛茸茸的大尾巴，不管从什么角度去看，都看不出它是一只恐怖的魔兽。尤其是那双会说话的大眼睛，一闪一闪地散发着好奇的光芒，这么一个可爱的小东西，让人忍不住想将它抱在怀里，轻轻地爱抚一番。

　　如果是慕容飘雪在此的话，她一定会禁不住这小东西的诱惑，然后不顾一切地扑过去。若真是那样，后果就不堪设想了。

　　在黑魔的记忆之中，这个貌似可爱的小东西也不是什么善良之辈，它专门依靠自己可爱的外表，来迷惑敌人，等到敌人放松警惕之后，再给予致命一击，不少爱心泛滥的高手，都栽倒在它的手上。对了，这个小东西还有一个十分可爱的名字，叫做嘟嘟鼠。因为每当它生气的时候，就会发出一连串嘟嘟的声音，那声音也是一种可怕的攻击方士，可以麻痹其他生物的大脑，帮助它在战斗之中占地先机。

　　总的来说，嘟嘟鼠并不算是一种高阶魔兽，它的杀伤力完全无法对真正的高手构成威胁，所以看到嘟嘟鼠出现之后，程岳与黑魔二人也不由得松了口气。在他们的意识之中，已经将眼前的危险彻底排除了，一只低等的嘟嘟鼠，还不放在他们的眼中。此刻，只有杨无心依旧保持了极高的警惕性，因为他在这只嘟嘟鼠的身上感受到了一股熟悉的能量波动，那是纯正的冰元素，它们活跃在嘟嘟鼠身体之中的每一个角落。

　　通过简单的探察之后，杨无心可以断定，这只嘟嘟鼠的实力相当不凡，甚至还要略高于程岳的水平。为了避免轻敌所带来的恶果，杨无心立刻使用心灵感应，将自己的发现告知了黑魔与程岳二人。果不其然，黑魔二人闻听此言大吃一惊，脸上挂满了不敢置信的神色。在黑魔的记忆之中，嘟嘟鼠根本就不具备操控冰元素的能力，否则也不可能被归在低等魔兽的行列之中。但是杨无心的实力黑魔十分的清楚，断断不会在这样的问题上出现错误，而且从嘟嘟鼠周围空间内气温的变化上也可以证实这一推测。黑魔有史以来第一次对自己的经验产生了怀疑，他在心中暗暗地问自己，难道离开了魔界十万年，这里的变化竟然有如此之大么？

　　就在杨无心三人仔细观察嘟嘟鼠的时候，那个危险的小家伙也在打量着眼前的闯入者。在魔兽森林之中也拥有自己的规则，每个魔兽都拥有一块自己的领地，不容别人侵犯。领地的大小取决于魔兽本身的实力，而对于那些闯入者，所有的魔兽都不会客气的。依照魔兽的习惯，对待闯入者只有消灭一个选择，双方势必发生一场死战，谁能取得胜利，谁就可以拥有这片领地，不论是原来的主人，还是陌生的闯入者，他们的机会都是平等的。只有强者才拥有生存的权利，弱者必然会被历史无情的淘汰，这是魔兽森林之中不变的法则，从它诞生的那一天开始，已经延续了几十万年。

　　嘟嘟鼠用那双迷人的大眼睛在杨无心三人的身上扫来扫去，两只小爪子也在不断地比划着，似乎在计算着什么。这个情景让杨无心三人大为吃惊，要知道那嘟嘟鼠不过是下等的魔兽，根本不可能拥有多少的智慧，更不可能像人类一样的思考问题。可是眼前的情况却又颠覆了这个公认的结论，嘟嘟鼠根本不像传言中的那么弱小。

　　这一次杨无心三人的猜测完全正确，他们眼前这只嘟嘟鼠确实有些与众不同，不仅具备了操控冰元素的能力，还拥有了极为高深的智慧。若是让他们知道了这只嘟嘟鼠此刻的想法，恐怕他们也会暴跳如雷的，因为那个小东西正在考虑着如何消灭他们，然后将他们变成自己的晚餐。

　　“不好！”就在双方僵持不下的时候，杨无心发现了嘟嘟鼠眼中一闪而过的精光，那是一种狡诈的眼神，也是一种奸计得逞后的眼神。随着杨无心一声大喝，黑魔与程岳也顿时醒悟了过来，他们几乎同时发现了一件十分严重的事情，三人周围的空间之中早已经布满了若有若无的冰冻之气。更有甚者，在他们三人的脚下，雪白的冻气不知何时已经围成了一个圆圈，并且形成了一层几乎透明的冰冻结界。

　　“好可怕的小家伙，一面装模作样地与我们对峙，一面去暗自布置圈套，真是狡猾的不得了！真让人难以想象，这还是那弱小不堪的嘟嘟鼠么？”黑魔摇了摇头苦笑着说道。

　　“真是不可思议，下等的魔兽怎么可能拥有这样的智慧，简直比一个狡猾的魔界高手还难以对付！”程岳也不敢相信地揉了揉自己的眼睛，仿佛要将眼前的小东西看个清楚。

　　“你们看吧，那个小家伙的表情，分明是不把我们放在眼里呀！”杨无心似笑非笑地看着嘟嘟鼠说道。

　　黑魔与程岳二人闻听此言，也立刻向嘟嘟鼠望去，发现那个小家伙的脸上充满了不屑的表情，似乎对这场战斗已经胸有成竹，早早将他们三人视为了自己口中的美食。

　　“这个该死的家伙，竟然一边看着我，一边流口水，他难道饿疯了么？”程岳指着面前的嘟嘟鼠，嘴里不住地骂道。顺着他手指的方向，杨无心与黑魔二人才发现，不知什么时候开始，嘟嘟鼠的嘴角之上竟然留下了一串口水。不管是杨无心也好，黑魔也好，从进入修真界开始经历了无数的风风雨雨，什么样的大风大浪都见过，却没有想到会有这么一天，被一只小小的魔兽，视作为盘中的美食。

　　“我说无心小子，咱们别跟它在这里磨蹭了，快点解决了它，还要继续赶路了。哼！这个不懂得尊老爱幼的家伙，必须要给它点厉害尝尝！”黑魔撇了撇嘴，悻悻地说道。

　　“就是就是，黑魔前辈说的对，咱们怎么也不能让这个畜生小看了！它不是想吃咱们么，咱们就红烧了它，看看到底谁吃谁！”程岳暴怒之下，脸上也扶起了一丝狞笑，看上去比魔兽也差不了多少。

　　杨无心还没有表态，嘟嘟鼠却忍不住了，魔兽的感知能力都十分的敏感，所以它可以明显地感觉到程岳与黑魔二人身上传来的阵阵杀气。短短瞬间，嘟嘟鼠便将程岳与黑魔二人列为了危险的敌人，对于这样的敌人魔兽通常都会采取同样的措施，那便是先下手为强。

　　只听“嗖”的一声轻响，杨无心三人面前的嘟嘟鼠就失去了踪影，但是仅仅一眨眼的功夫它又再次显出了身形，只不过这一次它出现的位置却是在程岳的头顶上方。好快的速度，没想到这只小小的魔兽居然拥有如此迅捷的身手，看它这次移动的速度与瞬移也相差无几。

　　“小心！”随着杨无心的一声断喝，嘟嘟鼠的第一波攻击也迅速展开了。只见嘟嘟鼠在程岳的头顶上深深地吸了一口气，整个身体都随之膨胀了三倍，如同一个圆圆的气泡一样。然后，嘟嘟鼠将自己腹内的气体冲着程岳的头顶猛然吹去。霎时间，杨无心三人的头顶之上下起了一阵暴风雪，整个空间都被刺骨的寒风和手掌大小的雪片所覆盖，短短一注香的时间，方圆十丈之内都已披上了一层雪白色的外衣。

　　处在嘟嘟鼠正下方的程岳根本来不及作出反应，就被汹涌澎湃的雪浪所吞没，瞬间化作一个雪人，而杨无心与黑魔二人也好不到那里去，大半个身体被白雪所覆盖，只有一手一脚幸免于难。

　　“嘟嘟嘟嘟！”欣赏完自己的杰作之后，嘟嘟鼠兴奋地尖叫了起来，它围绕着身下的三个雪人一圈一圈地飞舞，脸上也露出了得意的表情。

　　不过它这种兴奋的感觉并没有持续太长的时间，因为那三个“雪人”的身上发生了异常的变化。“喀嚓喀嚓”几声清脆的响声在寂静的森林中响起，引起了一串回声。接下来，覆盖在杨无心三人身上的雪片纷纷破碎，重重地跌落在地上。

　　“哼哼！小东西，不要以为这点小把戏就可以胜过我们，你还差的远呢！”程岳随意地拍打了一下身上残留的雪花，然后朝着天上的嘟嘟鼠勾了勾手指，摆出了一副挑衅的样子。

　　“唉，我可得提醒你，你这副样子一定会激怒它的，到时候它报复起来，你可不要后悔哦。”杨无心无奈地看了程岳一眼，无力地提醒道。

　　“放心好了，这个小畜生我还是可以对付的！我就不信了，堂堂一个魔界高手，还能栽倒在低等魔兽的手里！”看程岳那忿忿不平的样子，还以为他受了多大的委屈似的。杨无心与黑魔对视了一眼，悄悄地退到了一旁，将树林之间的空地让了出来，以便让程岳和嘟嘟鼠可以尽情地发挥。

　　像是在验证杨无心的话一样，狡猾的嘟嘟鼠果然被程岳的举动激怒了，他放弃了对杨无心与黑魔的攻击，疯狂地向程岳释放各种各样的冰系法术。什么冰锥、冰刺、冰箭、冰针，铺天盖地砸向程岳，还不是夹杂着一些冰风暴，龙卷风一类的大范围法术，打得程岳极为狼狈。好在程岳不只是嘴上的功夫，修为上面也确实有些独到之处，他将魔气布满了自己的全身上下，双手的掌心凝聚出两团赤红色的火焰，在漫天飞雪之下，程岳刷起了一套拳法，使得他的身体被一团烈火所笼罩，飞袭而来的冰雪也都在炽热的烈火之下化为了灰烬。

　　不甘心处于被动挨打的境地，程岳也伺机展开了反攻，他双手掌心的火焰猛然喷发而出，在空中形成两条翻滚跳跃的火龙，两条火龙相互缠绕在一起，朝着嘟嘟鼠所停留的位置疾飞而去，这正是程岳苦练多年的绝技——炎龙无双。从嘟嘟鼠刚才的表现来看，它应该是一种冰属性魔兽，如果被程岳发出的火龙做集中，必然会受到严重的伤势。

　　只不过以嘟嘟鼠的狡猾必然不会在那里坐以待毙，它用两只前抓抱住了自己的脑袋，将咱机团成了一个圆球，迅速在空中翻滚了起来，每一次翻滚都恰到好处地躲避开火龙的攻势。而且随着嘟嘟鼠的每一次翻滚，它经过的空间之中都会散发出一股强劲的冻气，这股冻气会与紧追不舍的火龙发生碰撞，并最终被火龙所吞噬。可是时间一场，杨无心等人便发现了其中的奥妙，火龙经过多次冻气的阻击，已经消耗了不小的能量，与最初相比弱小了很多。这就是嘟嘟鼠聪明的地方，它知道自己无法证明抵挡火龙的攻击，便采用了消耗战的打法，将程岳发出的火龙生生托跨。到了这个时候，程岳的火龙对于嘟嘟鼠来说就再也没有威胁了。

　　“呵！没看出来，这个小家伙还挺聪明，这样的办法都能让它想出来。”看到嘟嘟鼠最终化解了程岳的攻势，黑魔忍不住开口赞道。

　　“是呀，我本已为只有猽獬那样的魔兽才会拥有智慧，看来真是错的不轻呀！”杨无心也附和道。

　　“无心小子，说真的，以前我老人家也见过嘟嘟鼠，根本不是这样的。不知道这十万年之间发生了什么事情，让这种弱小的魔兽变得如此的厉害。”黑魔想不通这其中的关键，看上去显得有些郁闷。

　　“黑魔前辈，我觉得这嘟嘟鼠身上的变化应该关系到魔兽森林里面的秘密，那也是我们这次来的目的之一吧。”杨无心想了想说道。

　　“不错，这次一定要弄清楚，到底是什么力量能够让弱小的嘟嘟鼠变成如此可怕的生物！”说着，黑魔的眼中已经尽是一片凌厉之色。

　　就在这时程岳与嘟嘟鼠的战斗又出现了新的变化，程岳体内蕴含的火属性魔气如同火山喷发一般破体而出，在周围的空间之中形成了一个巨大的火球，而程岳的身体则被包裹在了火球的中心。程岳的目的十分明确，利用嘟嘟鼠最害怕的火焰攻击，来彻底摧毁它的冻气，进而逐渐蚕食它每一分能量，并最终将其彻底消灭。看程岳的样子，显然是被嘟嘟鼠激起了真怒，下手毫不留情，每一次攻击都恨不得将对手撕碎。

　　反观嘟嘟鼠的表现倒是还算正常，并没有被程岳的凶猛攻击所震慑住，虽然处于劣势，但是它败而不乱，巧妙地为自己留下了一分反击的机会。如果程岳真的被怒火所蒙蔽，就难免犯下一些错误，到了那个时候，就是嘟嘟鼠全面反击的开始。

　　果然，愤怒的程岳开始疯狂的进攻，浑身上下的火焰几乎将所过之处烧成一片焦土。随着战斗的继续，程岳释放出的火焰越来越强，将整个魔兽森林都染成了一片红色。在一旁观战的杨无心与黑魔二人，都感受到了那熊熊火焰所蕴含的能量。

　　“无心小子，你看程岳的实力还算不错吧？”黑魔一边观看场中的形势，一边小声问道。

　　“程岳的实力的确不错，但是距离真正的高手还有一定的差距呀！”杨无心不假思索地回答。

　　“你小子先不要耍嘴皮子，你倒是说说他差在哪里？”黑魔不服气地追问。

　　“黑魔前辈，您老人家就不要考我了，这不是明摆着的事么？程岳火属性修为十分纯正，这一点谁也不能否认，但是他刚猛有余，机变不足，遇上那奸猾似鬼的嘟嘟鼠难免要吃点苦头的。”杨无心淡淡地说道。

　　“呵呵，无心小子，这次你可能要走眼了！你难道没看见么，现在程岳可是占尽了优势，任凭嘟嘟鼠有多少鬼主意，恐怕也翻不起什么大浪了。”黑魔笑着反驳道。

　　“前辈岂不闻‘一鼓作气，再而衰，三而竭’的道理，程岳现在的攻击看起来威猛无比，但是却需要耗费巨大的能量，当他体内的魔气消耗到一定程度的时候，手上的攻击自然会减弱下来。嘟嘟鼠的处境却正好相反，它现在虽然被动，只有招架之力，没有还手之功，但是它却良好地保存了自己的实力，等到程岳魔气衰竭之时，战斗的局势必然扭转！”杨无心气定神闲地分析着场中的情况，双方的优劣特点已经完全在他的掌握之中了。

　　“哼！算你小子说的有理，不过那嘟嘟鼠要想取胜，还要撑过程岳最后的杀招才行！喏，你看，程岳那小子要情急拼命了，咱们还是做好准备，免得一会不好收拾残局。”黑魔看着场中的变化，神色也逐渐地凝重了起来。

　　“嘭！”黑魔话音刚刚落下，一声巨响便传入二人的耳中。烈火包身的程岳此刻面貌无比的狰狞，他紧咬牙关，双拳攥的嘎崩直响，额头之上的青筋也清晰地显露出来。看他这架势，一定是在拼命地提升自己的气势，将自己体内的魔气，完完全全地释放了出来。

　　这一下可不得了，笼罩在程岳体外的火焰猛然窜起来三丈多高，通红的火焰映在程岳的脸上，就仿佛火神降世一般。嘟嘟鼠仿佛也感受到了巨大的危险，整个身体在空中弯成了弓形，浑身上下的皮毛都变得异常僵硬。所有人都知道，程岳要出绝招了，这场战斗的胜负就在此一举，杨无心与黑魔二人都瞪圆了眼睛，死死地盯住场中的一人一兽，连眼睛都舍不得眨上一眨。

　　说是迟那是快，当程岳的气势提升到顶点的时候终于爆发了出来，无数条火龙从程岳的体内喷涌而出，在空中组成了一面火焰编织的大网，纵横交错的火龙散发出了无穷的杀意，似乎要将所有阻挡自己的敌人通通烧成灰烬一般。火网朝着嘟嘟鼠所在的方向猛扑了过去，迅速封锁了周围的空间，为了完成这次攻击，程岳施展了自己最强的一招，还没有完全练成的惊世绝技——炎龙杀阵。

　　眼看嘟嘟鼠就要被炎龙杀阵困死在中间，整个战局将以程岳的胜利而告终，出人意料的异变再一次发生了。只是这一次发生异变的，却是那只陷入绝境的嘟嘟鼠。


第005章 恶战连连

　　如果有人告诉你，松鼠会变成刺猬，你会怎么想？估计绝大多数的人都会马上回答，那是不可能的。在片刻之前，杨无心三人也是抱有这样的想法，可是事实告诉他们，没有什么是不可能的。

　　就在程岳发出的炎龙杀阵即将击中嘟嘟鼠的时候，那只狡猾的小家伙忽然发出了一阵嘶哑的叫声，整个森林之中到处回荡着“嘟嘟嘟嘟”的声音。与此同时，嘟嘟鼠的身体也发生了变化，原本柔软顺滑的淡蓝色皮毛逐渐变得僵硬了起来，每一根绒毛都直挺挺地撑在那里，放眼望去，嘟嘟鼠现在的样子就如同一个不大不小的刺球一般。这哪里还是什么松鼠，分明就是一个活生生的刺猬。

　　就算是黑魔这样见多识广的魔道前辈，见了这样的怪事也不免为之一愣，更何况一旁的杨无心，以及场中拼命的程岳了。杨无心使劲眨了眨眼睛，发觉自己没有看错，刚才那只狡猾的松鼠真的变成了一只刺猬。这样的情景让杨无心不禁在心里暗自叹道：“魔界果然是一个古怪的地方，这种不可思议的事情也能发生。真邪行！”

　　不过杨无心的表现还算好，至少没有什么惊人的举动，而相比之下程岳的反应就有些过于激烈了。在嘟嘟鼠变化之前，程岳满脑子想的都是将其烧成灰烬，全力催动着满天的火龙，封锁了空间之中的每一个角落。而嘟嘟鼠这突如其来的异变，让程岳大吃一惊，使他的大脑思维在一瞬间停止了运作。虽说只有那么一刹那，但是却影响了最终的结果。满天飞舞的火龙由于程岳思维的停顿在空中出现了片刻的停滞，也让密不透风的炎龙杀阵出现了一个细小的破绽。

　　这一下，嘟嘟鼠便迎来了脱困的机会，只见它死死地盯着那唯一的破绽，刺球一般的身体瞬间变成了深蓝色，每一根硬刺都如同一个冰针一样，既尖锐，又冷酷。狡猾的嘟嘟鼠知道，这是它唯一的机会，因此它不敢有丝毫的保留，将自己的全部能量一同释放了出来。只听“轰”的一声，嘟嘟鼠刺球一般的身体被一阵巨大的爆炸之里震飞了出去，径直撞向了炎龙杀阵之中唯一的破绽。

　　“哎呀不好！”回过神来的程岳立刻就发现了嘟嘟鼠的意图，他急忙调动空中的火龙试图弥补刚才犯下的错误。为了不让嘟嘟鼠从阵中逃脱，程岳还分出一部分心神指挥周围的火龙朝着嘟嘟鼠冲过来的方向迎了上去，希望可以将它阻挡在阵势之中。只不过这一次，程岳有些失算了。仓促迎战的火龙遇到了全力搏命的嘟嘟鼠，无论从哪个方面比较都相差了太多。所以说，这一次冰火之战，嘟嘟鼠占据了绝对的优势，一举将程岳控制的火龙轰成了碎片。然后，嘟嘟鼠不敢多做停留，将自己的速度提升到极至，一头撞进了炎龙杀阵之中最为薄弱的地方。

　　寒冰与烈火自古难相容，每一次冰火相遇都必将发生一场恶战。寒冷阴柔的冻气与炽热刚猛的火焰毫无阻碍地撞在了一起，发出了一连串惊天动地的爆炸之声。促不及防的程岳被爆炸产生的能量卷上了天空，狠狠地摔向了远方。幸好杨无心反应极快，一个瞬移将程岳抱在了怀中，而后杨无心又在身前设置了一层龙气结界，将空间中狂乱爆裂的能量通通挡在了外面。

　　程岳受伤不轻，杨无心在接住他的同时，就顺便用灵力探察了他的身体。一来是自身的魔气消耗过大，二来是嘟嘟鼠的阴寒冻气过于猛烈，两者综合起来，让程岳的身体遭受重创，元婴也受到了一定的波及。

　　为了不让他的伤势继续恶化，杨无心当机立断给他服下一枚灵丹，再用自己体内充足的灵气帮助他打通了体内被阻塞的气脉。整个过程都是在瞬息之间完成的，紧紧一眨眼的功夫，程岳就在生死边缘打了个来回。等到杨无心将他带回黑魔身边的时候，程岳依然是昏迷不醒。

　　将程岳仍给了黑魔，杨无心再次来到了场中，站在了嘟嘟鼠的面前。这个心狠手辣又狡猾异常的小东西，正警惕地注视着杨无心。在刚才的决战之中，它虽然取得了胜利，但是也消耗了很大的能量。此刻，它正努力地利用仅有的一点时间，尽可能地恢复自己的能量。这个小家伙明白的很，多休息一刻，就会多一分生存的希望。可惜的是，它这次要面对的对手是杨无心，一个它永远不可能战胜的人。

　　此时此刻，杨无心没有半点心情与嘟嘟鼠捉迷藏，他必须速战速决，因为后面还有更多未知的危险，需要他去面对。因此，杨无心迅速地在周围的空间中撑起了一个结界，为自己创造出了一个特殊的领域。在这个领域之中，无论他施展什么样的法术都不会被别人察觉。

　　在自己的结界之中，杨无心没有了后顾之忧，他也不在隐藏自己的势力。随着他心念一动，强大的龙气破体而出，巨大的威慑之力，朝着嘟嘟鼠迎面扑去。在动物的世界之中，等级制度是极为森严的，无论是野兽、魔兽、圣兽，亦或是神兽都是如此。在这之中，龙与凤凰无疑是绝对的王者，在面对龙与凤凰的时候，没有任何的神兽敢于反抗。既然神兽都是如此，又何况是小小的魔兽了？

　　当杨无心展现出自己实力的时候，嘟嘟鼠立刻就感受到了汹涌澎湃的龙气迎面扑来。刹那之间，嘟嘟鼠便趴在了地上，身体缩成一团，不住地颤抖了起来。一边哆嗦，一边还“嘟嘟嘟嘟”地叫个不停，似乎是在向杨无心求饶。这样的情况杨无心也没有料到，他也不知道体内的龙气对于那些可怜的魔兽来说意味着什么。假如说，他现在向着嘟嘟鼠发动攻击的话，恐怕那个小家伙就算活生生地被打死，也不敢去还手吧。

　　犹豫了一下，杨无心还是没有继续攻击，而是默默地收回了龙气，也将散布在周围的结界撤了回去。而嘟嘟鼠也欢呼一声，飞到了杨无心的跟前，不住地用自己那毛茸茸地身体在杨无心的身上蹭来蹭去，看它那样子，是希望杨无心去抱抱它。

　　“行啊，无心小子，你有两下子啊！这狡猾凶猛的小东西看到了你，都变成温顺的小绵羊了。”黑魔在一旁啧啧有声地叹道。

　　“黑魔前辈，我也不知道这是怎么回事。刚才我一发出气势，它就自己趴在地上停止了反抗，真是奇怪啊。”杨无心抱着毛绒可爱的嘟嘟鼠，有些摸不着头脑。

　　“可能你的气势之中，有什么令它害怕的东西吧。”黑魔想了想说道。他对于杨无心修炼的功法不是很了解，所以也只能做些猜测。

　　“气势？等等，难道是我体内的龙气起到的作用？”杨无心似乎明白了什么。

　　“嘿！龙气啊！小子，你怎么还有这样的宝贝？”黑魔显得有些惊讶。

　　“黑魔前辈，你有所不知，我的师门与龙族有着极为深厚的渊源，因此我修炼的功法之中，也会有龙气的影子。”杨无心笑着解释道。不过有一点他没有说，那就是他体内还有一条龙魂，现在的他跟一个真正的龙族也差不了多少了。

　　“那就不难解释了，龙是所有魔兽的克星，这些魔兽都害怕龙气，遇到了龙气它们是绝对不敢反抗的。”黑魔忽然笑了笑，表情之上也变得有点狡猾：“无心小子，你可真是我老人家的福星啊，有你在这里，恐怕魔兽森林我们都可以平趟了。”

　　“黑魔前辈，你的意思是说，只要我将龙气释放出来，魔兽森林之中的魔兽都会俯首称臣么？”杨无心有点不敢相信。

　　“理论上会是如此，但是也不排除有特殊的情况。比如说成年猽獬那种级数魔兽，如果它的实力超过了你，恐怕你那种半吊子龙气也镇不住它吧！”黑魔想了想说道：“不过一般的中低级魔兽，是绝对不敢攻击你的。”

　　过了一会儿，程岳苏醒了过来，虽然他的身体遭受了重创，但是在杨无心的帮助之下远没有没有想象的严重，除了脸色略显苍白之外，其他地方都没有什么变化。不过很快，他便蹿了起来，警惕地注视着前方，在他的视线之中，嘟嘟鼠正在对着杨无心撒娇。

　　“哦，程兄，你醒了。你感觉身体怎么样？还有没有不适的地方？”杨无心笑着问道。

　　“没，没什么了。刚才发生了什么事情？是杨兄救了我么？”程岳摸了摸自己的脑袋，感觉有些昏沉。

　　“呵呵，没事就好！程岳啊，刚才的爆炸挺危险哦，要不是无心小子，你恐怕就要完蛋了。”黑魔在一旁不忘调侃程岳，一副为老不尊的样子。

　　“多谢杨兄搭救之恩！”程岳听罢连忙向杨无心施了一礼，眼神之中也充满了感激之情。

　　“程兄客气了，我们是同伴，相互帮助是应该的，算不得什么。”杨无心笑着摆了摆手。

　　“对了，杨兄，这个家伙是怎么回事？”程岳指着眼前的嘟嘟鼠，迟疑了一下问道。

　　“哦，你说这个小家伙啊，他被我收服了，以后不会在与我们为敌了。”杨无心轻松的说着，全然不见程岳脸上惊骇的表情。

　　“程岳小子，你不要摆出那样的表情，无心小子的本事还大着呢，以后你就会慢慢知道了。”黑魔颇为得意的看着程岳说道。

　　“好了好了，黑魔前辈，您就别替我吹嘘了，咱们还是继续前进吧！我感觉这魔兽森林里面有点奇怪，但是具体是什么有说不上来。”杨无心皱着眉头想了想，最后还是摇了摇头。

　　“呵呵，无心小子，你也别胡思乱想了，里面有什么古怪，等咱们进去了，一切都会真相大白的。”黑魔淡淡一笑：“我琢磨着，天琊那些人应该被某种力量所困住了。”

　　“黑魔前辈，您为何会有这样的想法？”程岳感到十分疑惑。

　　“嘿！程岳小子，你很快就会明白的！就冲着那嘟嘟鼠奇怪的进化，这森林之中就不知道隐藏着多少秘密。咱们走着瞧好了，我老人家的预感还从来没失算过！”黑魔颇有深意地看了程岳一眼，嘴角露出一丝高深莫测的笑容。

　　杨无心三人带着弃暗投明的嘟嘟鼠，继续朝着魔兽森林深处前进，越往前走似乎光线就变得愈加黯淡，使得整个森林都笼罩在一种阴郁的气氛之中。

　　森林之中依然显得十分宁静，仿佛这里不存在生命一般，只是那嘟嘟鼠的反常表现，让杨无心等人察觉到，危险正在向自己靠近。

　　对于魔兽而言，嘟嘟鼠的感觉是什么灵敏的，它可以清楚地判断出危险的靠近。每当有敌人进入到它的气场范围之时，它都可以立刻判断出对方的实力，以及对于自己的危害。

　　此时，嘟嘟鼠全身绷的很紧，两只眼睛死死地盯住正前方，不时地发出一阵“嘟嘟”的声音。从它这样的表现看来，一只比它更为强大的魔兽，正在缓缓地向众人靠近。

　　很快，那位不速之客便显出了自己的身形，原来是一头犀牛，一头浑身布满了坚硬鳞甲的犀牛。只不过这只犀牛与往常有些不同，在它的额头之上，竟然出现了第三只眼睛。那是一只血红色的眼睛，仿佛代表了血腥与杀戮，让人感到十分的难受。

　　“天哪，是暴甲犀！这可是一只高级魔兽，比嘟嘟鼠要厉害许多！”程岳的语气之中显得有些惊惶，显然他曾经领略过这种魔兽的厉害。

　　“暴甲犀？这个家伙很厉害么？”杨无心看着眼前那怪模怪样的魔兽，小声问道。

　　“厉害，这家伙厉害的很！平常的时候还好，只不过是皮糙肉厚，十分禁打罢了。可是如果等它暴怒起来，那么就不同了，发狂的暴甲犀就是一个破坏狂，它会毁灭所有能看到的东西，没有人能阻止它！”程岳在解释的时候，语气之中带出了几分颤抖。

　　“哦？真的这么厉害？那它岂不是无敌了？”杨无心对这样的说法不置可否，在他看来即便是猽獬都有自己的弱点，何况是暴甲犀呢！

　　“无心小子，你别大意！这家伙暴怒起来六亲不认，完全丧失理智，真可谓是勇往直前，决不回头。不过等他能量小号殆尽之后，又会回到原来的样子，那时候就是容易对付了。”黑魔在一旁解释着：“不过这都是以前的情况，现在的魔兽我老人家也弄不清楚了。真是奇怪，魔兽怎么都发生了变异，暴甲犀都长出了第三只眼。”

　　“黑魔前辈不用担心，你不是说那些魔兽都害怕龙气么，等我将体内的龙气散发出来，这只暴甲犀也应该俯首称臣才对吧？”杨无心有些不以为然地问道。

　　“话是这么说，不过还是要小心为秒，这些魔兽都发生了变异，很多情况我老人家也推测不出了。”黑魔脸上的表情十分凝重，并不像杨无心那么轻松。

　　杨无心安抚了一下身边的嘟嘟鼠，又朝着黑魔与程岳二人挥了挥手，径自冲着暴甲犀迎了上去：“黑魔前辈，程兄，让我先来试验一下，如果不行的话，咱们再想办法。”

　　“杨兄小心，暴甲犀很厉害……”程岳的话还没有说完，杨无心已经冲到了暴甲犀的面前。

　　只见杨无心双手结印，在胸前摆出了宝瓶一般的形状，而后一股强大的气势从他体内猛然爆发出来。汹涌澎湃的龙气如同奔腾咆哮的江河一般，飞流直下，喷涌而去，瞬间便将对面的暴甲犀包裹了起来。

　　这一下，就连站在杨无心身后的程岳都感到一阵压抑，周围的空间也似乎随之发生了一阵扭曲，而那可怜的嘟嘟鼠更是瘫软在地上，不住地哀嚎着，唯有黑魔还能面不改色地站在那里，观察着场中的局势变化。

　　强大的龙气对暴甲犀还是起到了不小的作用，它那略显迟钝的眼中也产生了一丝惧意。面对着杨无心那不断增强的气势，暴甲犀的身体微微地颤抖了起来，四条坚如磐石一般的粗腿，也在重压之下缓缓地后退着。

　　暴甲犀不愧为高等魔兽，面对杨无心如此强大的威慑之力，还能够保持相当的冷静，也还保留了反击的实力。相比之下，那只可怜的嘟嘟鼠就差的太远了，魔兽之间的等级界限果然是不可逾越的。

　　为了验证龙气的作用，杨无心加大了释放的力度，一点一点地加强着对暴甲犀的压迫，在他的身后，黑魔也撑起了一个结界，把程岳与嘟嘟鼠都包裹在了里面。

　　暴甲犀是一种十分倔强的魔兽，让它屈服是一件十分困难的事情。在与它交战的时候，结果往往只有两种，一种是胜利，而另一种则是灭亡。能够驯服暴甲犀的人实在是太少了，至少黑魔与程岳都没有听说过。传说暴甲犀在屈服的时候，两条前腿就会跪倒在地上，然后地下它那高傲的透露，发出一阵失败的悲鸣。

　　此时此刻，杨无心就已经接近了成功，在他的面前，暴甲犀的两条前腿抖动的越来越剧烈，随时都有要跪下的可能。看到了成功的希望之后，杨无心的脸色也不禁露出了一丝笑容，而他体内的龙气也继续源源不断地散发出来。

　　就在暴甲犀即将跪倒在地的时候，一场突如其来的变故发生了。暴甲犀额头上的第三只眼睛，忽然放射出强烈的红光。这片红光很快便将暴甲犀的身体完全包围了起来，并在它的周围形成了一个巨大的能量场。

　　这股凭空出现的奇异能力迅速增强，并逐渐将包围过来的龙气一点一点地赶了回去。片刻之后，两股能力形成拉锯战的模式，在空间之中僵持了起来。在这股能量的帮助之下，暴甲犀不再颤抖，它重新地站了起来。不仅如此，随着红色光芒的加强，它的三只眼睛都变成了赤红的血色，它的气息也变得异常粗重。

　　当暴甲犀再次抬起头来的时候，黑魔与程岳的脸色同时发生了变化。他们从暴甲犀的变化上面猜到了一个可怕的结果，一个他们绝对不愿意看到的结果，暴甲犀法狂了。

　　“喔吼吼吼吼！”随着一连串愤怒的吼声出现，暴甲犀那笨重的身体也开始活动了起来。它一步一步地向着仰望走去，眼中充满了无尽的杀意，没有人会怀疑，愤怒的暴甲犀会对杨无心发动不死不休的攻击。原因很简单，因为杨无心在刚才的时候，践踏了暴甲犀的尊严。

　　暴甲犀是高傲的，对于它们来说，战死是不可怕的，也并不可耻，而屈服投降则会在他们的心里烙上耻辱的印记，那种印记会一只深入他们的灵魂，永远都无法拜托。而刚才，杨无心就差一点成功了，那种深深的屈辱感充满了这只暴甲犀的内心，它要复仇，它要敌人的鲜血来洗刷自己的耻辱。

　　反观杨无心，面对逐渐逼近的暴甲犀却显得异常平静。现在他也明白了一件事情，龙气并不是万能的，至少对于暴甲犀这样的高级魔兽，还不足以决定最后的胜负。对此，他也显得有些无奈，但也仅仅是一点无奈，没有恐惧，没有失望，杨无心的嘴角之上甚至还挂着笑容。

　　杨无心永远不会逃避战斗，以前不会，现在不会，将来也还是不会！暴甲犀身上的红色光芒，那股神奇的异种能力，让杨无心产生了极大兴趣，也许在接下来的战斗中，他可以一步一步地解开这个谜团。

　　红色的光芒继续闪烁着，看上去是那么的耀眼，那么的妖异，让人不自觉地陶醉在它的美丽之中。而在那华丽的外表之下，却隐藏着令人颤抖的恐怖和血腥。

　　当暴甲犀开始发起冲锋的时候，所有人都知道，战斗已无法避免。黑魔与程岳带着嘟嘟鼠远远地躲在了后面，他们明白这是属于杨无心的战斗，谁也无法插手。

　　在场中的空地之上，温文尔雅的杨无心，与暴躁无比的暴甲犀形成了鲜明的对比。一个极静，一个极动，一个冷静，一个火爆，代表着两种不同能量的强者，即将展开一场惊天动地的厮杀。


第006章 人形凶兽

　　“吼吼吼吼！”一阵阵暴虐狂躁的吼声在魔兽森林中响起，震的大地都不禁为之颤动。无数的落叶在那恐怖的声波中纷纷落下，使得方圆数十丈的空间里面下起了一阵落叶雨。

　　狂怒之后的暴甲犀，就好像一只发情的公牛，浑身上下充满了无尽的杀意。在极短的距离之中，暴甲犀的速度瞬间提升了数十倍，仿佛一阵平地而起的旋风朝着对面的杨无心席卷而去。

　　如此近的距离，杨无心根本来不及做出反应，更何况他身后还有黑魔与程岳二人。若是杨无心勉强闪躲过去，那么暴甲犀这奋力一击恐怕会对黑魔造成不小的伤害。愤怒之后的暴甲犀已经远远超过了高级魔兽的范围，实力暴增数倍，使得黑魔与程岳二人都感到了极大的压力。

　　面对这样狂暴的攻击，杨无心的脸上没有半分惧色，只见他双手虚握，在空中接连变缓了几个收拾，赶在暴甲犀到来之前，让身前的空间里面出现了一个大门。突如其来的变化显然出乎暴甲犀的意料，但是它却无能为力，只得眼睁睁地撞入那片空间之中。

　　这种大起大落的惊险场面让程岳受了很大的刺激，他恨不得放声高呼，为杨无心喝彩。只是事情远没有如此简单，程岳显然低估了暴甲犀的实力，随着空间中传来的一连串爆破之声，一个巨大的空洞出现在众人的眼前。片刻之后，暴甲犀那庞大的身躯从空洞里面猛然蹿出，重重地落在了众人的面前。

　　“无心小子，你小心点，这只暴甲犀已经修炼到了极高的境界，恐怕超出了高级魔兽的范围。”黑魔在杨无心的身后高声提醒着，见多识广的他也发觉了情况的紧急。

　　“黑魔前辈，这一次咱们真是不虚此行啊，见识到了这么多厉害的魔兽，我想以前的魔界应该没有这么热闹吧？”杨无心若无其事地问道。

　　“我说无心小子，你可不要托大，这只暴甲犀不是那么容易对付的，当心一点，不要在阴沟里面翻船！”看到杨无心一副不紧不慢的样子，黑魔心里有些担心。

　　不只是他，程岳此刻更为着急，他毫无风度地冲着杨无心大喊大叫起来：“杨兄，你精神一点，对付暴甲犀可不能大意啊！”

　　“哈哈哈哈！黑魔前辈，程兄，你们放心好了！这个头脑简单四肢发达的家伙没什么大不了的，在我看来击败它十分简单，就如同探囊取物一般！”杨无心胸有成竹地笑了起来。

　　“唉！希望如此吧！小心驶得万年船，你还是多加谨慎为秒。”程岳摇了摇头，对杨无心没有丝毫脾气了。

　　暴甲犀刚从次元空间里面冲出来，多少受了一点影响，连续不断的猛烈冲击让它感到了一阵眩晕，因此半天都没有缓过神来，也没有继续攻击。修习了一会儿之后，暴甲犀终于恢复了活力，它也再次看清了眼前的敌人，也就是对它不屑一顾的杨无心。

　　当魔兽的等级超过了高级的时候，它们就拥有了较高的智慧，虽然不能说话，但是也可以明白很多的意思。比如说杨无心刚才的表情及花语，暴甲犀就可以感受到其中的含义，那是一种赤裸裸的藐视与发自内心的不屑。这种态度也深深地伤害了暴甲犀的自尊心，使它变得更加暴怒了起来。

　　在暴甲犀的额头之上，第三只眼睛愤怒地圆睁着，浓烈的红色光芒从眼中喷射出来，笼罩了暴甲犀身体周围的空间。随着这股能量的提升，暴甲犀的周围形成了一股红色的风暴，充满了毁灭性的力量。接下来，暴甲犀身上的硬甲也发生了变化，逐渐布满了一条条血色的裂纹，并最终变成了血色的鳞甲。

　　“这是什么怪物？”众人心中不约而同地提出了这样一个问题。

　　“好厉害的异变！”眼前那诡异的景象让杨无心不禁倒吸了一口冷气，他明确地感觉到，暴甲犀的气势随着身体的变化不断地增强，已经隐隐达到了魔界顶尖高手的水平。而且那股略显邪恶的气势还在继续攀升着，杨无心都不敢肯定，这只异变之后的暴甲犀到底会成为怎样的怪物。

　　不过感叹归感叹，这种程度的敌人还不会让杨无心感到为难，不过是多费一番手脚罢了！顺便看了看身后的状况，黑魔表情严峻不知道在想些什么，而程岳则摆出了一副准备拼命的样子，嘟嘟鼠最为不堪抱着脑袋在树下缩成一团，一边惨呼一边颤抖，对此杨无心只得无奈地叹了口气。

　　杨无心的真龙剑诀已经练到了最高境界，达到了七诀合一的程度，因此他可以做到“剑由心生，剑随意走”的境界。心念一动，真龙剑诀便开始飞速的运转，千百道真龙剑气破体而出，朝着前方的暴甲犀狂扫而去。

　　面对扑面而来的漫天剑气，暴甲犀发出了一声震天怒吼，身上的红光暴涨而出，将剑气全部挡在了体外。众人只听见一阵“噗噗噗噗”的响声，那些真龙剑气全都击打在了暴甲犀体外的红光之上，没有对他造成半天的伤害。

　　看到一击不成，杨无心也不着急，再次发动剑诀展开了第二次攻击，而且这次攻击的威力又比刚才加强了三分。这一次暴甲犀单凭体外的红光已经无法阻挡剑气的侵入，真龙剑气冲破红光，无一例外地打在了它体表的鳞甲之上。一阵炒豆子一般的声音在众人的耳畔响起，暴甲犀的体表的鳞甲发生了一阵晃动。不过随着那闪烁的红光，真龙剑气还是逐渐消散在空间之中，这一次攻击依然没有起到任何的作用。

　　两次阻挡了对手的攻击，暴甲犀显得十分得意，它仰天长啸，震的树林不停地摇晃，真有那么点傲视天下的感觉。杨无心笑眯眯地看着暴甲犀，心中十分的平静，通过刚才两次试探，他已经成功地找到了对手的弱点。暴甲犀的命门就是他额头之上的第三只眼睛，那只血红色的魔眼。不难发现，那种红色的光芒就是暴甲犀能量的源泉，也是促使它变异的神秘力量。这股力量无疑来自与那第三只眼睛，只要摧毁了它，暴甲犀便会一败涂地了。

　　只是要想攻击暴甲犀的第三只眼睛，杨无心必须动一动脑筋，既然是对方的命门死穴，暴甲犀必然不会任由对手去攻击。出其不意，攻其不备，就是杨无心致胜的要诀，出手时机的选择，更是至关重要的。

　　默默思索了一番之后，杨无心终于展开了攻势，他先是调动起体内全部的能量，疯狂地发出真龙剑气，将对面的暴甲犀牢牢地压制住，使得对手只有招架之力，而没有还手之功。与此同时，暴甲犀的反应也全都在杨无心的意料之中，它额头上的魔眼拼命地散发着血红色的光芒，试图抵挡真龙剑气的袭击。

　　就在此时，杨无心的杀招出现了。随心不知何时从杨无心的体内飞出，急速朝着暴甲犀额上的魔眼飞去。在飞行的过程之中，随心迸发出耀眼的光芒，仿佛一个燃烧的太阳一般，令整个世界都变得黯然失色。强烈的光芒果然影响到了暴甲犀，它的身形在原地微微停顿了一下，然而就是这么刹那的功夫，决定了它最后的命运。

　　随心贯注着无坚不摧的真龙剑气，毫无阻碍地扎进了暴甲犀额上的魔眼之中，崩出一片粉色的血花。不仅如此，随心在杨无心的控制之下，一直穿透了暴甲犀的大脑，直接飞近了它的体内，并引发了一场小规模的能量爆炸。

　　魔眼散发的能量、随心蕴含的能量、以及暴甲犀体内剩余的能量混合在了一起，这三种能量相互之间不断地碰撞，不断地挤压，谁都不肯轻易的认输。这样一来，最后的结果也显而易见了，不可避免的爆炸在暴甲犀的体内产生，将它强壮的身体也炸的四分五裂。就这样，一只实力超过高级的魔兽在片刻之间化为乌有，只留下淡淡的血雾和满地的狼藉。

　　“这就完了？暴甲犀就这么没有了？天哪，我看到了什么？一只高级魔兽那么简单就粉身碎骨了啊！”程岳使劲地掐了掐自己，试图证明自己不是在做梦，而躲在他身后的嘟嘟鼠，也不住地眨着眼睛，表情一片麻木，似乎已经被吓傻了。

　　轻轻地招了招手，杨无心收回了飘在空中的随心。经过杨无心不断的努力，他的修为也达到了一个瓶颈，只差一个突破便可以进入堵劫的阶段。随心是杨无心的本命剑元，随着杨无心的成长而成长，现在已经接近了神器的实力。

　　程岳似乎没有见过随心这样的法宝，眼睛直勾勾地盯在随心上面，羡慕之意毫无保留地显露了出来。

　　“程兄，小弟这件法宝还算不错吧？”杨无心看了程岳一眼，笑着问道。

　　“岂止是不错，简直是厉害之极！我要是拥有这样一件法宝，对付暴甲犀那样的魔兽也是不在话下啊！”程岳一面赞叹，一面唏嘘不已。

　　“呵呵，程兄有所不知，这件法宝乃是我性命交关之物，也算的上是我的本命法宝，因此它才会拥有如此强大的威力。”杨无心淡淡地说道。

　　本命法宝对于各界高手来说都不陌生，但也不算常见，很多人都用这样的方式来进行修行。修炼本命法宝也不是一件简单的事情，那需要强大的实力作为后盾，同时运气也是必不可少的。拥有本命法宝的人修炼起来，总要比常人快上三分，而本命法宝的威力也要比一般的法宝强上许多，更了不起的地方在于本命法宝可以随着主人修为的提高而成长，这是其他所有的法宝都无法具备的能力。

　　再有就是，本命法宝是无法更换主人的，一旦主人死亡，本命法宝也会自动销毁。可以这么说，那些修炼本命法宝的修行者，都将其当作了自己的第二元婴或者是第二元神。

　　“怪不得，怪不得，原来是杨兄的本命法宝，真是厉害！看来黑魔前辈说的对，杨兄的实力真是小弟望尘莫及的。”程岳的脸上满是钦佩之色：“不瞒杨兄，这种本命法宝小弟也曾经修炼过，但是一直没有成功，以后还请杨兄多加指点才是。”

　　“哈哈，程兄太客气了，谈不上什么指点不指点的，大家相互切磋一下就是了。等我们完成了这次任务，咱们再好好亲近一下。”杨无心笑着答应了下来。

　　“无心小子，我老人家越来越看不透你的实力了，与上次相比，你又进步了不少啊！”黑魔拍了拍杨无心的肩膀，眼神之中充满了赞许和欣慰。

　　“前辈过奖了，您老人家都在奋力拼搏，无心哪敢偷懒呢？”说着，杨无心还向着黑魔挤了挤眼睛，两人不约而同地大笑了起来。

　　“前辈，杨兄，按照正常的情况来推算，我们应该已经接近魔兽森林的核心地带了。这一地带应该是高级魔兽聚集之所，我们还是要万分谨慎才好。”程岳搜索了一下周围的环境，轻声提醒道。

　　“呵呵，程兄不必担心，并来将挡，咱们走一步看一步，没什么大不了的。”杨无心平静的外表之下充满了强大的自信。

　　“不错，想那么多也没有用，咱们还是边走边看吧！”黑魔也点了点头，对杨无心的看法表示赞同。

　　于是，这三人一兽继续在魔兽森林中缓慢的推进，每前进几步就要重新探察一遍周围的情况。走到这个，他们谁都不敢大意，那些恐怖的魔兽随时随地都有可能出现。而且能够居住在这个地域的魔兽，最少也要有与暴甲犀等同的实力，甚至是更胜一筹。另外，黑魔还在担心着另外一个问题，就是在这片魔兽森林之中会不会真的有变异猽獬的存在，如果是那样的话，事情就麻烦了。

　　在鬼界的时候，杨无心与猽獬交过手，也艰难地取得了胜利。不过那只猽獬尚未成年还不能代表猽獬的最高水平，如果在这里遇到一只成年的猽獬，那么杨无心将会再次陷入苦战。杨无心的实力与以前相比提高了很多，自是不能同日而语，但是变异了的成年猽獬也同样是一个恐怖的存在。以黑魔这样的实力恐怕都无法在变异猽獬的面前坚持多久，所以说这是他现在最为担心的事情。

　　不论他们三人多么小心，终究还是要遇到敌人的，只不过这一次遇到的却并非什么魔兽，而是一个活生生的人。

　　最先发现敌情的依然是嘟嘟鼠，自从被杨无心收服了之后，这个小东西就被委以重任，负责随时向众人报警，只要发现什么魔兽的气息，嘟嘟鼠都会表现的十分紧张。

　　这一次也不例外，走着走着，嘟嘟鼠突然停下了身形，浑身的绒毛都支棱了起来，又变成了一只刺猬，并且嘴里还“嘟嘟嘟嘟”地叫个不停，仿佛在提醒杨无心，一个可怕的敌人正在向这里靠近。

　　于是，杨无心三人即刻停下了脚步，摆好了防御的阵势，准备迎接敌人的到来。很快，一阵沉重的脚步声便从前方的森林中传了出来，越来越近，越来越清晰，最后一个朦胧的身影出现在了众人的视野之中。杨无心三人看到那个身影之后同时一愣，他们敢断定那绝对是一个人，一个魔界之中的修行者，根本不是什么魔兽。

　　“程兄，这里怎么会有其他人？”杨无心小声问道。

　　“这个我也说不好，以前从来没听说过这样的情况。也许那个人与我们一样，都是刚刚进来的吧。”程岳想了想回答。

　　“先看看再说，我老人家感觉有点问题，来者未必是朋友。”黑魔说着在自己的周围布下了一层魔气，随时准备应付突如其来的变化。

　　“黑魔前辈说的有理！程兄，你看看嘟嘟鼠的反应，刚才遇到暴甲犀它都没吓成这样，看来眼前这个家伙比暴甲犀还要厉害。”杨无心随手发出一道龙气，将嘟嘟鼠包围了起来，那只可怜的小家伙这才放松了下来，不过盯着前方的一双大眼睛依然充满了敌意。

　　黑影越走越近，终于露出了本来的面貌，一个面容苍白的中年男子出现在了三人的眼前。

　　眼前这个人无疑是一个魔界高手，只是从他的身上杨无心找不到半点的生气，他的全身上下都被一种诡异的魔气所覆盖，似是而非，难以琢磨，唯有他那双眼睛，与暴甲犀的第三只眼一样，闪烁着阴森的血红色光芒，也透露出了一些不为人知的秘密。

　　“大家小心，这个家伙有问题，你们看他的双眼，他已经被别人控制了。”杨无心发现了异常情况之后，连忙用心神传出消息，提醒着黑魔程岳二人。

　　“嗷嗷嗷嗷！”那位诡异的魔界高手突然发出了一阵尖戾的嚎叫，浑身上下撒发出一股难以言喻的暴虐气息，两只眼睛红光大声，使得周围空间之中都充满了强烈的压迫感。

　　“天哪，这个家伙到底是人还是魔兽，怎么会这样？”程岳敲了敲自己的脑袋，一副不敢相信的样子。

　　“程兄，这个家伙可能就是以前闯入魔兽森林的高手，不知道为何变成了这副模样，看来是被森林之中隐藏的那股力量控制住了。”杨无心脸色凝重地说道。

　　“哼！这样看来，那些失踪在魔兽森林里面的魔界高手，恐怕也不会好到哪里去，如都是变成这副模样，还不如死了干净一些！”黑魔冷冷地哼了一声，眼中散发出凌厉的杀气，杨无心知道，黑魔这一次真的发怒了。

　　别看黑魔出身于魔道，他却最恨那些修炼傀儡之术的家伙，那种夺人心魄，侵人肉身的行为，令黑魔极为厌恶。每次遇到那样的家伙，黑魔都会施展凌厉的手段将其消灭，甚至会灭其满门，断绝这种功法的流传。因为黑魔儿时最好的一个朋友，也是黑魔的同门师弟，就是被那种丧尽天良的功法夺取了神识，永远地沦为了一个杀人的工具。

　　当然了，那个迫害黑魔朋友的魔道高手，早就被黑魔碎尸万断，打的是形神俱灭，永不超生！甚至连他所在的门派，也遭到了血洗的下场，永远消失在了修真界的历史之上。而他那位曾经的挚友，也被黑魔亲身格杀，免得他再受那非人的痛苦与折磨。

　　眼前这个被迷失了本性的魔界高手再一次勾起了黑魔的回忆，那曾经的友情，那惨痛的经历，都促使黑魔的愤怒如同喷发的火山一般瞬间爆炸开来。

　　没等杨无心做出反应，黑魔就一个瞬移来到了他的身前，他死死地盯着眼前的敌人，伸出右手向杨无心二人做了一个手势：“这个家伙就由我老人家对付了，你们都退后吧！”

　　“黑魔前辈，多加小心！”杨无心答应了一声飘然而退，将战斗所需的空间让了出来。程岳也不多说，急速退到了杨无心的身边，警惕地探察着周围的情况，他害怕还有其他的敌人躲在暗处，毕竟失踪在魔兽森林里面的高手，不会仅有那么一个。

　　“杨兄，我们这次的麻烦还不小啊！也不知道盟主他们怎么样了？千万不要变成这副模样才好呀！”程岳说着，还指了指前面的敌人，他此时最为担心的事情莫过于此，他可不希望看到天琊等人也变成这个样子。

　　“程兄不必担心，事情还没有糟糕到如此地步！而且吉人自有天象，天琊兄一定会平安无事的！等我们解决了这些麻烦，就可以见到他了。”杨无心安慰着说道。

　　“唉，希望如此吧！盟主他们被困在魔兽森林这么久，形势堪忧呀！如果让我查出那个躲在暗处的罪魁祸首，决计不会放过他的！”程岳握紧了双拳，恨恨地说着。

　　“程兄不必着急，我们早晚会查明真相的，一个敌人都不会放过！不过现在，我们还是为黑魔前辈助阵才是，眼前这个家伙看起来不是那么容易对付的。”杨无心嘴里说着，眼睛早已盯住了场中的两个身影。

　　经过短暂地对视之后，黑魔与对手已经战在了一处。从对手的表现上看来，已经没有半点人类的习惯，完全是使用魔兽的打法。这也让杨无心想起了一个恰当的称呼，那便是人形凶兽。


第007章 地下洞窟

　　不需要任何的准备时间，高深莫测的顶级魔功魔灵劫在黑魔的控制之下全力的运转了起来。仅仅一眨眼的功夫，黑魔周围的空间就被一片墨黑色的烟雾所覆盖了。

　　黑魔的脸色十分可怕，由内至外浮现出层层黑气，看起来极为吓人。从杨无心在修真界遇见黑魔一直到现在，他还是第一次见到黑魔这副模样。从黑魔此刻的表现来看，他的魔灵劫功法已经修到了最高境界。如果能够成功的修成散魔，那么黑魔的实力绝对算的上是魔界第一高手。

　　现在黑魔的修炼情况已经脱离了正规的魔道修行，失去了肉身之后，他在原有的魔道功法之中加进了灵体修炼的法门，并将两种完全不同的功法完美地结合到了一起。再加上杨无心提供的仙缘手链是一个极佳的修炼场所，这才让黑魔有了今天的成就。这许多年的刻苦修行让黑魔的修为有了新的突破，而他的元婴也通过灵体修行的特殊形式得到了充分的加强。此刻，黑魔的元婴已经不算是根本意义上的元婴了，而是界于灵体与实体的中间。因此，黑魔才能用灵体之身来操控及使用一些法宝，也敢于放心地投入到激烈地战斗之中。

　　这一次黑魔的对手，是一个被迷失了心智的魔界高手，也许在那个魔界高手的意识之中，早已将自己当成一个魔兽。他虽然还拥有一副人类的躯体，但是支配这副躯体的却是一颗魔兽的心。

　　血红色的光芒笼罩那人形凶兽，强大而邪恶的气场弥漫在周围的空间之中，与黑魔散发出的浓郁魔气产生了激烈的碰撞。比较之下，杨无心等人才慢慢发现，那股血红色的气团与真正的魔气还存咱着一定的差别，也就是那变异魔兽使用的能量并非魔界之中最常见的能量。

　　这个发现让程岳感到十分震惊，因为在魔界之中，还从来没有听说过其他能量的存在，即便是原来的魔兽，也是依靠魔气来进行修炼的。于是，这股神秘的血红色能量，便成为了一个重要的线索，一个关系到最终答案的线索。

　　不只是程岳，杨无心也察觉了其中的异常，那片血红色的气团让他感到非常的反感。那是一种发自内心的厌恶，就如同遇到了自己的天敌一样。这样的感觉让杨无心十分惊讶，自从他踏上了道途之后，还从来没有遇到过如此奇怪的情况。为此，他彻底地探察了一下自己的身体，将自己体内所有的能量都单独尝试了一次，最后他终于发现，与那股血红色气团发生异常反应的，竟然是沉寂了许久的圣舍利。

　　圣舍利可是佛门至宝，充满了纯正的佛门气息，对于任何邪恶的东西都十分的敏感。如果不是杨无心早就适应了魔气的存在，圣舍利恐怕早就呆不安稳了。不过那种血红色的能量的确怪异，能让圣舍利产生抗拒之力的东西，还是极为罕见的。

　　不过场中的黑魔却没有考虑那么多事情，他的脑海完全被一个念头所占据了，那就是消灭眼前的敌人。所有制造傀儡的人都应该被消灭！所有成为傀儡的人都应该被消灭！这是黑魔多年以来始终坚持的信条，为此他还曾经独自一人杀入傀儡门中，差点就将那个什么的门派移为平地。

　　愤怒可以作为一种可怕的力量，但是却不能阻碍正常的判断。因此黑魔出在异常愤怒的状态之下，依然不会轻视任何的对手。尤其是这一次，黑魔的直觉告诉他，眼前的敌人很难对付。那个被侵占了神识的魔界高手，不仅没有失去原有的修为，还增添了其他神奇的能力，而作为交换的代价，他将永远失去自我。

　　墨黑色的魔气在黑魔的体内越聚越多，将黑魔团团包围在其中，从远处看去，只能看到一个淡淡的影子。这些魔气在黑魔的控制之下，不断地变幻着自己的形态，时而圆，时而方，令人琢磨不透，眼花缭乱。最后，黑色的魔气在空中逐渐压缩，缓慢地凝结到了一起，形成一只苍鹰的模样。

　　只听得一声清脆的长鸣，魔气所幻化而成的苍鹰展开双翼径直冲向那人形凶兽，两只尖锐的利爪如同两组锋利的尖刀，透露出无穷无尽的杀意。

　　对面的人形凶兽仿佛没有注意到黑魔的攻击，仍然在哪里独自聚集着力量。等到黑色的苍鹰即将击中他的时候，他猛然抬起头来，伸出自己的右手，一把将苍鹰抓在了手中。“噗”的一声轻响传来，魔气化成的苍鹰便被人形凶器生生地捏成了碎片，消失的无影无踪了。

　　挡住了黑魔的攻击之后，人形凶兽用他那血红色的眼睛看了看自己的右手，嘴里发出一阵怪异的叫声，似乎是在嘲笑黑魔的无能。随后，他身上的红色光芒突然强盛了起来，如同一团血色的火焰，不断地跳动着，燃烧着。

　　人形凶兽的反击来的十分猛烈，他的身体超乎寻常的敏捷，已经脱离了正常人的范畴，恐怕只有魔兽才能做出那样的动作。没有任何的征兆，人形凶兽便朝着黑魔扑了上去，只见空间之中划过一片淡淡的血影，黑魔的身体就倒飞而出重重地摔倒在地上。在黑魔原来停留的地方，人形凶兽的身影逐渐显现了出来，他刚才的攻击既凶狠又果断，不但动作干净利落，而且还封锁了黑魔周围空间的气流，使得黑魔根本无法闪躲。

　　这种程度的打击自是不会对黑魔造成太大的伤害，只是大大伤害了黑魔的自尊心，多少年来，黑魔还是第一次被打倒在地。如此狼狈的表现，让黑魔老脸发烧，恨不得找个地洞钻进去。而对面的人形凶兽，更成为黑魔眼中的死仇大敌，不将其彻底击败，黑魔是不会甘心的。

　　两人以快对快，都采取了相同的策略，眨眼之间的功夫，二人便以交手上百招，而且其中绝大多数的对抗都以硬碰硬来结束。黑色的魔气与那股血红色的能量相互纠缠在一起，使得整个空间之中都变成了红与黑的世界。二人各显神通，你来我往，短时间之内谁也无法占地上风。

　　为了尽快击败对手，黑魔只得祭起自己的法宝，也就是刚刚得来不久得血镰镢。那个奇形怪状的魔器正合了黑魔的心思，施展起来也颇为顺手。再加上黑魔独特的魔灵劫功法，使得血镰镢的威力更上一层楼。尤其在杀伤力方面，血镰镢更是相当的出色，几乎达到了顶级魔器的水准。

　　这个时候，人形凶兽的弱点就显现了出来，被侵占了意识之后，他丧失了使用法宝的能力，无法操控自己原有的法宝，只能依靠一起基本法术配合魔兽特有的攻击方式，与黑魔进行战斗。

　　一件好的法宝可以主宰一场势均力敌的战斗，拥有法宝的一方会让自身的实力得到大幅度提升，也将轻而易举的击败对手。当然了，在这场战斗之中，黑魔的智慧也不容忽视，他巧妙地利用了血镰镢的威慑力，吸引了对手全部的注意力，而自己则偷偷地施展了一门秘传的法术，以古老的咒术之法封印了对手体内的能量。

　　当人形凶兽发现这一点的时候，一切都已经太迟了。黑魔的法术已经施展完毕，古老的封印也全部完成，那神秘的力量很快就让众人大开了眼界。

　　刹那之间，在人形凶兽的胸前出现了一个星形印记，那个印记在血色的世界之中特别的显眼。银色的星形印记不时散发着耀眼的光芒，也带来了无法描述的诡异力量。人形凶兽体外的红色气团逐渐减弱，他体内的能量也在迅速的流失着。那个星形印记就好像一个永远盛不满容器一般，拼命地吸取着人形凶兽体内的能量。能量越吸越多，星形印记也越来越亮。与此同时，人形凶兽的身体却逐渐的变弱，身体中所蕴含的能量不断地流失，那双血红色的眼睛也失去了原有的神采。

　　当最后一点能量被星形印记吸收完毕之后，令人毛骨悚然的情景出现了。那个古老的印记并没有因此而停止，而是继续吞食着人形凶兽的身体，吞食着他的血肉与灵魂。到了最后的时候，人形凶兽已经被那个古老的印记吞噬一空，就连一点残渣都没有留下。如果不是杨无心二人亲眼所建，恐怕都不会想象的出，这里曾经出现过那个人形凶兽吧。

　　吞食了整个人形凶兽，让星形印记获得了巨大的能量，它的光芒变得明亮而强盛，它所覆盖的范围也扩大了足足三倍。

　　在杨无心与程岳二人的目瞪口呆之下，黑魔伸出双手，再次念起了晦涩深奥的咒语。片刻之后，那闪烁在空间之中的星形印记渐渐变淡、变浅，最终消失在了空间之中。

　　“黑魔前辈，那个家伙呢？”杨无心对着眼前的空间眨了眨眼睛，似乎在寻找着什么。

　　“你说那个披着人皮的魔兽么？”黑魔不解地反问。

　　“不错，就是他，怎么突然就消失了呢？”杨无心似乎对此有些难以理解。

　　“哈哈哈哈，无心小子，你就不要考虑那么多了，中了我的独门秘术，即便他是神仙下凡也难逃一死！一个丧失了灵魂的傀儡，根本没有资格活在世上，我老人家已经送他归西了。”黑魔得意地狂笑了起来，将周围树木震的唰唰直响。

　　“黑魔前辈果然厉害！如此奇异的神功在下还是第一次得见，真是了不起啊！”程岳脸上写满了佩服，以他的修为哪里见识的到如此奇功异法，对于黑魔自然是极为崇拜。

　　“那是自然，我老人家的实力还用多说么？等到办完这里的事情，回去我传你两手，保管让你受用不尽！”黑魔拍了拍程岳的肩膀说道。

　　“多谢前辈厚爱，程岳必将竭尽全力，不让前辈失望。”程岳得到了黑魔的保证，自是满心欢喜，他拍着胸脯做出了保证，准备在后面的战斗里好好地表现一把，争取能够博得黑魔的赏识。

　　简单地收拾了一番之后，杨无心三人继续向前推进。魔兽森林越到中心地带越显得茂盛，光线也就越为阴暗，阵阵阴冷的寒风吹过，使人不寒而栗，单是这种黯淡的气氛，就在无形中透露出几分凶险与萧索。奇怪的是，他们一直走了许久都没有再遇到一个魔兽，整个魔兽森林都显得那样的冷清。

　　穿过了一片浓密的针叶林，杨无心三人停下了脚步，在他们的眼前是一块光秃秃的沙地，淡黄色的沙砾覆盖了方圆数百丈的距离。四周的森林将这块沙地环绕了起来，形成了一片独得的风景。看着眼前的沙地，杨无心等人俱都是皱起眉头，按照目前的情况来分析，这里应该就是魔兽森林的中心地带。

　　“不对呀，这里怎么会是如此模样？”程岳摸了摸脑袋，脸上一片愕然。

　　杨无心在沙地上走了几步，俯身抓起一把沙砾感受了一下：“奇怪，魔兽森林的中心竟然会是沙地，这似乎有些说不通哦。”

　　“怪不得这半天没遇到魔兽，那些该死的家伙最讨厌沙地，一定会远远的躲开，这可如何是好？”程岳看着满地的黄沙，心里既是焦急又是无奈。

　　“你们两个小子先别在哪里闲扯，快来帮帮我老人家，咱们在这片沙地里面找找，说不定会有什么发现。”在杨无心二人说话的功夫，黑魔已经独自走到了沙地之中，他分析了一下沙地的构造，才起身向二人招了招手：“这里的沙地不是那么简单，据我观察都是近年来才逐渐形成的，恐怕与那种奇怪的能量脱不开关系。咱们分头找一找，看看有没有线索。你们注意点，什么都不要放过，就是挖地三尺，也要把那能量的根源找出来。”

　　魔兽森林真是一个很奇怪的地方，这里似乎被某种神秘的力量所保护，很多奇妙的功法都无法发挥作用。比如说森林顶部那奇怪的空间结构，使得没有人能从森林上空飞越。除此之外，魔兽森林还削弱或是禁止了所有的探察功能。即便杨无心施展了大神通中的无上妙法，都无法将这片森林看得清楚。在大神通的作用之下，杨无心只能看到一片朦胧，似梦似幻，所有的一切都显得不够真实。就好想在眼前蒙上了一层薄薄的轻纱一样，那种感觉很难用语言来描述清楚。

　　大神通无法施展，杨无心三人只得依靠神识来进行搜索，方圆百丈的距离，耗费了他们整整一个时辰才探察了清楚。这也是没有办法，在那怪异力量的干扰之下，杨无心等人的神识探察能力只有平日的十之一二，为了搜索的仔细一些，就只有放慢速度了。

　　杨无心三人还算是幸运，这番苦功也没有白费，他们在沙地的西南部位置，发现了一个隐秘的洞穴。这个洞穴是程岳发现的，起初之时洞穴之后拇指般大小，与普通的蚁穴没有多少差别，差一点就被程岳漏了过去。好在他还算细心，在这个所谓的蚁穴周围发现了一个奇怪的禁制。有了这个发现，程岳立刻告知了杨无心与黑魔，然后由黑魔出手，破解这个细微的禁制。于是，一个一人多宽的洞口出现在了三人的眼前。

　　“这家伙，藏的还挺隐蔽，倒是让咱们费了不小的功夫。”指着眼前的洞口，黑魔冷笑了几声。

　　杨无心没有说话，趴在洞口的边缘，使劲地向里面望了望，过了半晌他才站起身来说道：“这个洞口很深，里面的能量很强也很怪异，使用神识探测的时候，会受到很大的阻力。”

　　“不错，我也发现了这个问题，洞中的能量就是我们所寻找的那种，看来我们是找对地方了。”程岳摸了摸洞口的沙砾，轻声说道。

　　“既然走到了这里，我们也就别无选择了。一起下去吧，看不到最后的结果我老人家是不会甘心的。”黑魔凝视着那黑漆漆的洞口，语气是那样的冰冷。

　　“不入虎穴，焉得虎子！咱们就赌上一赌，看看谁的运气更好吧！”杨无心轻声一笑，缓缓地点了点头。

　　程岳的表现更为直接，他朝着黑魔与杨无心做了个手势，抢先跳进了洞中。谁都知道第一个进洞的人是最危险的，因为里面的情况完全是未知的，很可能隐藏着什么危险。在这种情况下，程岳能够义无反顾地站出来，使得黑魔与杨无心二人都对他刮目相看。两人对视了一眼，都能够发现对方眼神之中的赞赏。他们相视一笑，也先后跃入了洞中。只是他们没有发现，原本跟在他们身后的嘟嘟鼠却颤抖着瘫倒在洞口，一步也不敢靠近。

　　这个地下洞窟的入口是一条圆形的通道，直上直下，没有多少曲折。顺着这条通道轻轻下落，杨无心三人很快变来到了洞窟之中。

　　与地表上方不同，这座地下洞窟之中竟然存在着微弱的光线。淡淡地红光照耀在洞窟之中，透露出一股莫名的诡异。三人在洞窟之中前进了一段，来到了一个岔路的交口。放眼望去，四面八方都是圆形的洞口，错综复杂，千头万绪，令人一时难以做出选择。

　　三人在交口之处站了一会儿，似乎在考虑前进的方向，最后还是黑魔做出的决定，继续朝着中间一条通路前进。通路十分的曲折，在前行的途中又出现了许多的岔路，杨无心三人转来转去，走了许久，什么都没有发现，就连来时的去路也找不到了。这个地下洞窟设计的十分巧妙，用千百条不同的支路来构成了一座简易而有效的迷宫，使得闯入之人不由自主地被困在其中。

　　徒劳无功的穿行让杨无心三人有些郁闷，他们试图在通路两边的墙壁之上留下自己的标记，以免形成循环转圈的局面。但是很快他们就放弃了这个想法，因为这个洞窟之中每一条通路都是用沙砾组成的，无论你做出什么样的标记，它都会在瞬间之后恢复原来的样子。沙砾时流动的，是松软的，能够用这样的材料建成这样的洞窟，可想而知那股力量的强大。

　　杨无心一面走着，一面思索着洞窟的构造，他在阵法方面的造诣比之黑魔与程岳二人要高出了许多。所有的阵法都不是无敌的，都会存在自身的破绽，而这种破绽就是阵法运转的规律与原理。而这两者之间，原理又占据了根本的地位，也可以说原理是规律的基础。只要明白了阵法蕴含的原理，那么就可以按部就班地开始破阵了。

　　因此在行进的时候，杨无心是走在最后面，他希望通过不断地观察来估算出阵法的大概形状。走着走着，杨无心忽然听见黑魔“咦”了一声，似乎发现了什么重要的情况，而身前的程岳也随之停下了脚步。

　　“你们看，这里似乎有一道门！”黑魔指着通道转弯处的墙壁，语气之中带有一丝兴奋。

　　“果然，要是不注意的话，还真无法发现，这个暗门实在是太隐蔽了。”程岳向前走了两步，仔细地观察了一阵，才确认了黑魔的说法。

　　“也许，这座暗门就是我们要找的出口呢？”黑魔看了看杨无心与程岳二人，大胆地推测了起来。

　　“与其在这里胡乱地转圈，不如进去试一试，该来的事情是逃不掉的，早晚都是一样。”杨无心将手放在那道暗门之上，稍稍感应了一下，他可以确定在这道俺们之后的确还有另外一条通路。

　　“在这里乱转也不是办法，我感觉暗门背后的能量气息似乎更加浓重一些呢！”程岳想了想说道。

　　经过他这么一提醒，杨无心与黑魔二人立刻发现了这一情况，而且能量活动频繁就证明有生命的存在，他们几乎不约而同地想到了这一点，三人的眼睛同时善良了起来。

　　沙砾形成的暗门根本无法阻挡杨无心等人的脚步，仅仅一眨眼的功夫，杨无心就将那道暗门烧成了灰烬。随后，一条明亮的大道出现在了三人的眼前。

　　走上这条通道，杨无心三人便体会到了不同的感觉，能量的气息越来越强烈，红色的光线也愈加地聚集，他们甚至还听到了一些奇怪的声音。

　　“沙沙沙沙！”一阵急促而轻快的声音从远出传来，在沙砾组成的通道之中响起了一阵回声。众人停下了脚步，死死地盯住通道的尽头，寻找着声音的来源。

　　“天哪！这是什么？”只听程岳一声惊呼，在通道的尽头之处出现了一个漆黑的身影，如果仔细观察的话便不难发现，那是一直长着八条长腿的虫子。


第008章 魔虫地狱

　　从第一只魔虫出现开始，短短一注香的时间，并不宽敞的通道之内就挤满了大大小小上百只魔虫。这些魔虫形状各异，色彩缤纷，几乎包含数十个种类，看得杨无心三人眼花缭乱，暗自心惊。

　　他们没有料到，那个暗门之后竟然会是如此的景象，这条通道就仿佛一个魔虫的巢穴，充满了危险与杀机。

　　魔虫是魔界特有的一种生物，与魔兽相似但略有不同。魔虫最大的优势在于它的繁殖能力，如果放任不管的话，魔虫的数量可以在百年的时间之中扩大数千倍。幸好魔虫还有自己的天地，那就是中低等魔兽，在众多魔兽的蚕食之下，魔虫才维持了一个相对稳定的数量。

　　与魔兽相似，魔虫也是具有杀伤力的生物，在它们的世界之中也有明确的等急划分。强大地魔虫可以吞食弱小地魔虫，从而获得更高地实力。高等级地魔虫不仅可以施展魔法，还会具备其他奇妙的能力。比如说化形之术，寄生之术，以及最为可怕的魂祭之术。

　　化形之术是魔虫最为普遍的能力，除了低等的魔虫之外都可以使用。这种能力没有任何的攻击效果，更多的是在遇到强敌的时候用来伪装，以避免杀身之祸。因此化形之术对于魔虫来说，更接近于一种本能。

　　寄生之术是一种高等的法术，拥有这种法术的魔虫一般都体形较小，行动灵活迅速。它们没有强壮的身体，没有出众的力量，很难避开魔兽的袭击。为了解决这个问题，努力的生存下去，魔虫们也经历了无数代的传承与进化，最终衍生出了这种极其高明的能力。施展寄生之术也需要一些特别的条件，尤其是一个合适的宿主，那将是至关重要的。

　　拥有寄生能力的高等魔虫都只有一次选择宿主的机会，如果它们选择的宿主在战斗中死去，它们也将失去最后的屏障，沦为敌人的食物。所以对于魔虫来说，选择一个高等级的魔兽作为宿主是一个非常不错的决定。

　　选好了宿主之后，下一个需要注意的问题，就是施展寄生之术的时机。魔虫必须在不被对方发觉的情况之下，寄居到高等魔兽的体内。一般来说，最好的寄居位置在魔兽的两耳之中，那里很少受到侵扰，既隐蔽，又安全。

　　最后要说的是魂祭之术，这是魔虫所能掌握的最高能力，只有魔虫之中的王者才会使用。而且魂祭之术也属于禁术的范围，拥有很强大的杀伤力和破坏力。顾名思义，魂祭之术是需要献出灵魂的，所有施展出魂祭之术的魔虫都无一例外地遭受了粉身碎骨的下场。因此，这种阴狠毒辣的禁忌之术只有在走投无路的情况之下才会出现，这是一种与敌人同归于尽的法术。

　　如果一只高等级魔虫施展了魂祭之术，它可以消灭一只高等级魔兽，这种实力级数上的差距，在如此禁术的面前，根本没有什么分别。

　　虽然魔界之中高手万千，但是真正与魔虫战斗过的人实在是太少了。在魔界高手的记忆之中，魔虫对人类存在着天生的恐惧，它们会不由自主地逃避开人类的活动范围。当它们与人类狭路相逢的时候，几乎所有的魔虫都会选择退避，除非生命受到了严重的威胁，它们是不会主动攻击人类的。

　　此刻，看着眼前越聚越多的魔虫，程岳下意识地咽了一次口水，神色之上也显得有些紧张。缓慢地向前挪动了两步，程岳来到了黑魔的身边，小心翼翼地问道：“黑魔前辈，魔虫应该是不会攻击我们的吧？”

　　“按照正常的情况来说，它们应该不会主动做出攻击，但是最近反常的举动太多了，我老人家也有些说不准呀！”黑魔想了片刻，还是摇了摇头。

　　“沙沙沙沙！”就在他们两人说话的这会儿功夫，通道之中的魔虫又增加了三成，密密麻麻的魔虫充斥着他们的视线，似乎将整个通道了都堵死了。

　　“前辈、杨兄，依我之见，还是换一条路走吧，这里看来是不行了。”不知怎的，程岳对眼前这些魔虫有些发怵，一刻也不想多做停留。

　　“程兄所言有理，这个通道看来是魔虫的巢穴，我们也许真的走错了。”几百只虫子堵在眼前，杨无心也觉得有些恶心，不自觉地皱了皱眉头。

　　“好吧，就按程岳说的去做吧，咱们先退出这个通道再作打算。”黑魔随手做了个手势，让杨无心与程岳二人先退出通道。

　　就在这时，那些堵住洞口的虫子突然躁动了起来，它们不住地发出刺耳地叫声，似乎在相互传达着某种信息。这样的情况让黑魔三人不禁停住了脚步，他们对魔虫的表现产生了好奇，不约而同地留了下来，准备等待魔虫下一步的行动。

　　很快，他们三人的愿望就实现了，但是结果却并不令他们满意。数百只魔虫几乎在同一时间向着黑魔三人发动了攻击，各种各样的法术攻击铺天盖地，覆盖了通道之中的每一个角落。

　　风、火、冰、雷、毒，五种属性的法术在狭小的空间中汇聚到了一起，形成了一股色彩斑斓的能量风暴。数百只高等魔虫一齐攻击，恐怕也是魔界史上的第一次。黑魔等人没有想到，小小的魔虫联合起来也能迸发出如此巨大的能量。仓促之下，走在最前面的黑魔只得撑起一片魔气，希望可以抵挡能量风暴的袭击。

　　不过，黑魔显然是嘀咕了魔虫的实力，他所发出的魔气根本无法阻挡能量风暴的冲击，仅仅维持了两息时间，就被能量风暴吞食一空。随后，聚集了五种能量的气团径直朝着黑魔的身体冲了过来。

　　如果真的被能量风暴所击中，那么黑魔多多少少要受到一定的损伤，毕竟他不像以前那样拥有一个强壮的肉身，只能靠脆弱的灵体在进行战斗。当然了，能量风暴最终也没有击中黑魔，因为杨无心突然出现在了黑魔的前方。

　　黑魔的状况杨无心最为清楚，以他们二人的关系来说，杨无心决计不可能眼睁睁地看着黑魔受伤。所以他在关键时刻挺身而出，一个瞬移挡在了黑魔身前。与此同时，杨无心体内的真龙剑气也破体而出，在空间中幻化成为一面盾牌，将三人严严实实地保护了起来。

　　“嘭！”的一声巨响，数百魔虫联手发出的能量风暴击打在了龙气盾牌之上，崩出了一连串火花。无形的龙气盾牌被撞的一阵乱晃，甚至出现了消散的迹象。五种不同的力量结合到一起，展现出了令人难以置信的威力，比之单一的一种力量至少提高了上百倍。

　　最让杨无心感到恼火的，就是那该死的毒素。与龙气盾牌发生了激烈的碰撞之后，能量风暴也随之发生了爆炸，其中蕴含的毒素相继扩散了出来，弥漫在整个通道之中。

　　对于杨无心等人来说，眼前的毒素是一种未知的力量，没有人知道它究竟有多么厉害，也不知道它到底会造成什么样的伤害。因此，杨无心决不能对其放任不管，不能给毒素留下任何的机会，否则必将付出惨重的代价。

　　于是，杨无心只得忙碌了起来，他不断地调动体内的龙气，接连将龙气从双手的掌心喷发出来，并且在空中形成一个个无形的气团。这些气团都拥有特殊的构造，可以最大限度地吸取周围的毒气。在这些气团的帮助下，弥漫在通道之中的毒气也被逐渐吸收了起来，而那些五行的气团也变成了惨淡的绿色。

　　接下来便是善后工作，杨无心操空着自己的能量，将那些绿色的气团不停地压缩聚集，最后只留下拳头大小的一团。然后，沉寂在杨无心体内的凤羽发挥了自己的作用，一道微弱的火焰从杨无心指尖飞出，飘飘悠悠地落在了浓缩之后的毒气团上。火焰与毒气相遇产生了一连串“咝咝啦啦”的响声，那绿色的毒气团很快便被火焰烧成了灰烬。

　　消灭了毒气团之后，杨无心没有立刻收回火焰，而是将其扔向了前方的通道。火之精华不偏不正地落在了魔虫的聚集之处，顷刻之间就烧死了数十只高级魔虫。

　　那些魔虫即便是再厉害，也挡不住火之精华地吞噬，眨眼之间，数百只大大小小的魔虫被付之一炬，惨叫生不绝于耳。等到火之精华被杨无心收回的时候，眼前的通道之中已经是空空如也了。那数百只魔虫都消失的一干二净，仿佛从来没有出现过一样。

　　潇洒地转回了身形，杨无心对着黑魔与程岳二人轻轻一笑：“黑魔前辈，程兄，我们又可以继续前进了！”

　　“哎呀，无心小子，你这操控火焰的水平大有长进啊，这么快就把几百只魔虫打发了！啧啧，不错，已经有我老人家几分风范了！”黑魔大言不惭地说着，听得杨无心一阵发寒。

　　“杨兄，这条通路很可能是一个魔虫的巢穴，如果继续前进的话恐怕还要遭遇更多的魔虫。”程岳有些担忧地说道。

　　“程兄不必多虑，这些魔虫的实力十分有限，不会对我们构成太大的威胁。而且我们误打误装走到这里，不走到底看看，也总有点遗憾呀！”杨无心从容地看着程岳，给了他一个坚定的眼神。

　　“走吧，走吧，虫子都交给无心小子了！我说程岳啊，你也别婆婆妈妈的了，咱们三个今天就走到哪里算哪里了！遇到魔兽就打，遇到虫子就烧，不把这个破洞窟翻个底朝天，我老人家是不会善罢甘休的！”黑魔撇了撇嘴，抢先向前走去。

　　杨无心与程岳对视了一眼，都能发现对方眼中的无奈。没办法，黑魔老人家的思维不是一般人能够跟的上的，他们觉得难以理解也是理所当然的。

　　沿着这条通道一直走下去，杨无心三人惊异地发现，竟然再没有遇到任何一条支路，除了不时出现的魔虫之外，一切都显得那么的顺利。他们甚至开始猜测，这条通道就是前往洞窟深处的正确路途。

　　不过走了一阵之后，情况发生了一些变化，原本狭长笔直的通道变得曲折了起来。而且在通道的两边，还出现了许多个暗门，这让杨无心三人又感到大伤脑筋。

　　这些暗门到底进还是不进？究竟该选择那一条路来走？杨无心三人面临着艰难地选择，谁都没有把握，谁都想不出更好的办法。最后，他们抱着试探的心态打开了一处暗门，与暗门之中的火属性魔虫展开了一场激战。消灭了魔虫之后，他们发现，暗门之后的空间并没有其他的出路，那里更像是一个独立的房间。

　　接着，他们又分别打开了其他的暗门，情况都与刚才相似，里面各自聚集着一群魔虫，每个房间之中都是同样一个种类。将这些暗门后面的魔虫全部消灭以后，杨无心三人没有了选择，只得沿着那唯一的通路继续前进。无论前面藏着多么恐怖的敌人，无论前路是多么艰险，他们都无法回头。

　　沿着那条幽暗的通路前进了一段时间，杨无心三人再也没有遇到过魔虫的袭击，就连一处暗门也没有再次出现。一时之间，三人甚至觉得有些寂寞了。悠闲的时光总是过的飞快，杨无心三人终于走到了通路的尽头。在那里，一扇冰冷的石门挡在那里，截断了众人的去路。

　　杨无心三人相互对视了一眼，很快便做出了决定。杨无心走上前去，运起体内的真龙剑气，不费吹灰之力地打开了那扇石门。石门之后是一件空旷的大厅，与狭窄的通路相比要宽广了数十倍。

　　在这座大厅之中，到处都是五颜六色的土包，看起来十分的凌乱。不过当那些所谓的土包逐渐活动起来的时候，杨无心三人的脸色也不由得微微一变，眼前的那些土包竟然都是各种各样的虫卵。而且照这种情况看来，那些虫卵似乎也要进行孵化了。到了这个时候，杨无心三人才终于明白，这座大厅就是一个巨大的魔虫巢穴，此时此刻他们已经陷入了魔虫的世界之中。

　　“啪啪啪啪啪！”一连串清脆的响声传入了杨无心三人的耳中，那些跳动的土包几乎在同时碎裂了。数以千计的魔虫从土包中爬出，顷刻之间便布满了整个大厅。

　　即便是见多识广的黑魔也很难说情，那一个小小的土包之中到底会藏着多少魔虫。反正在三人的注视之下，每一个土包之内都至少爬出了上百条魔虫。宽敞的大厅不存在任何的杂物，到处都散布着各式各样的土包。等到那些魔虫全部出现的时候，大厅里面少说也聚集了数万条各种各样的魔虫。

　　有一点情况始终令程岳感到费解，为什么这座洞窟之中的魔虫全是属于最高的等级。如果说这里是一个魔虫的乐园，为何没有一只中低级魔虫出现呢？

　　然而这个问题只能藏在程岳的心里，没有人能替他来解答。在大厅之中，杨无心三人被数万只魔虫团团围住，即使杨无心放出凤凰之火，也无法在一时半刻之中将它们彻底消灭。更何况杨无心此刻根本不敢使用凤羽的力量，在如此严密的包围之中，他很容易误伤到黑魔与程岳。虽然黑魔与程岳也算的上是魔界之中的超级高手，但是与凤羽的力量比较起来，还是过于弱小了一些。

　　就在杨无心还在考虑如何消灭这些魔虫的时候，那数万只魔虫却同时运动了起来。显然，它们发现了这三个胆大妄为的入侵者，准备展开行动，用虫海战术来将他们淹没。

　　数万只高等魔虫从四面八方蜂拥而来，前仆后继地向着杨无心三人所在的地方聚集。这些魔虫仿佛商量好了一般，相互之间各不阻碍，迅速而有效地抢占了所有可以占领的空间。这样一来，杨无心三人就失去了退路，甚至丧失了闪躲的空间。唯有将这些魔虫彻底消灭，他们才能安然无恙地走出这间大厅。

　　悄然无声之中，战斗已经开始了。黑魔与程岳同时运转起自己体内的魔气，将自己苦修多年的魔功全力地施展到极至，不声不响地摧毁了上千只靠近过来的魔虫。而杨无心则手捏法诀，将元素神诀施展了出来。这条龙门特有的神奇道法，为杨无心立下过汉马功劳，每一次使用都会给杨无心带来不同的感受与惊喜。

　　神风诀一出，如同风卷残云一般，数千魔虫在旋风之下化为碎屑。神火诀一出，烈焰滚滚而来，虽比不上凤羽之力，也能将魔虫大军烧得是一塌糊涂。神冰诀一出，冰封万里，寒气逼人，至阴至寒的冻气在魔虫群中爆炸开来，为大厅的地面铺上了一层透明的外衣。数不清的魔虫被冻死在寒冰之中，一个个俱都成为了活生生的冰雕。最可怕的方属神雷诀，雷声滚滚，山河震动，每一次雷光击出，都会有一片魔虫化作焦炭。

　　三人各显神通与魔虫奋力拼杀，仅仅一盏茶的时间就将数万魔虫大军消灭了一半有余。看到胜利在望，杨无心三人大受鼓舞，他们抖擞精神将自己的功法发挥到了极至，如同三个嗜血的煞神冲入了魔虫群中。

　　当最后一只魔虫被消灭之后，整个大厅之中弥漫着一股糊臭的味道，在火焰与雷电的双重摧残之下，到处都是一片焦黑之色。黑魔还好，阅历丰富的他经历过更为惨烈的杀戮，对那些难闻的焦糊之气也早已适应。而杨无心与程岳二人就狼狈了许多，他们一面堵住自己的鼻孔，一面用力扇动着手臂，试图将大厅之内的焦糊之气全部驱散。

　　“嘿，这下好了，估计整个虫子窝都被我们掘了，这个洞里的魔虫大概是要绝种了。”等到大厅之内的糊臭之气基本散尽，程岳才着实了松了口气。

　　“今日咱们消灭了不少的魔虫，保守估计也有那么四五万只了。”杨无心略微计算了一下轻轻地说道。

　　“唉！魔虫这东西，就是生的快，不用担心它们会被灭种，就算这里的魔虫都死绝了，其他地方也不会缺少它们的身影。”黑魔叹了口气，似乎有些感慨：“如果人类也像魔虫这样，那世界将会是一副什么样子呢？”

　　“不用多问，那一定是灾难，不管是那一界遇到那样的情况，都免不了灭亡的下场。”杨无心毫不犹豫地回答了黑魔提出的问题。

　　“怎么这样肯定？无心小子，说说你的理由吧？”黑魔破感兴趣地问了起来。

　　“这还不简单，黑魔前辈不是再考我吧？别管那一界，都拥有自己一定的承受限度，只要不超过限度，七界都会正常地向前发展。如果人类与魔虫一样，可以在短时间之内迅速增加人口，恐怕哪一界都无法承受那可怕的后果。大量增多的人口会让七界都超过负荷，最后达到了无法忍受的地步，一齐走向毁灭。”杨无心对这样的问题看得很透彻，说出的话语也极为老练，让黑魔与程岳听了都暗自佩服。

　　“对了，咱们消灭了这么多魔虫，现在该怎么办？这里似乎也没有路了，难道还要原路返回去么？”程岳看了看周围那一片狼藉，随口问道。

　　没等杨无心与黑魔答话，整个大厅开始剧烈的晃动了起来，大地也不住的颤抖，一道道裂缝在杨无心三人的脚下出现。不得已，三人只得悬在半空之中，观察着大厅之内发生的变化。

　　片刻之后，大地中间的裂缝越来越大，并最终崩塌了下来，一个巨大的身影在尘土的遮掩之下，出现在杨无心三人的面前。

　　那是一只巨型的魔虫，身体几乎占了大厅的四分之一大小，比前面消灭的那只暴甲犀也小不了多少。这个庞然大物的出现，立刻引起了杨无心三人的重视。他们退守到大厅的一角，摆好了战斗的阵行，警惕地注视着那个突如其来的敌人。

　　此时此刻，在杨无心三人的脑海之中，都在思考着同样一个问题：“眼前的这只魔虫不会就是传说中的魔虫之王吧？”


第009章 火烧魔虫王

　　魔虫之王是魔界之中唯一的称号，也是魔虫之中最高的称谓。由于魔虫世界里面等级森严，各级的魔虫都严格地遵守某种不为人知的规则，因此许多人都猜测，在这个世界之中必然会拥有自己的王者。而那个魔虫之中的王者，就被冠以魔虫之王的称号。

　　不过这仅仅是一种推测，因为没有人亲眼见过魔虫之王的身影，谁也不敢肯定，究竟就没有魔虫之王的存在。现在，杨无心三人眼前的这只魔虫，几乎已经超出了魔虫的范围，尤其是它的体形，简直与大型的魔兽没什么分别。单从外观上来看，程岳与黑魔二人便毫不犹豫地将魔虫之王的名头扣在了它的头上。

　　“嘿，老了老了，还倒长见识了！果然是好大的一条虫子！”黑魔看着眼前的庞然大物，眼中闪过一片精光。

　　“前辈，这恐怕就是传说中的魔虫之王了，咱们还是小心为秒。据说这个家伙能够施展所有魔虫的本领，绝对是大意不得呀！”程岳在一旁小声地提醒着。

　　“魔虫之王？有点意思，我怎么从来没听你们说过？”杨无心疑惑地问道。

　　“无心小子，那有什么稀奇？你没听过没见过的事情还多着呢！就你那点见识，怎能跟我老人家相比？我老人家走过的桥比你走过的路都多，你还是好好学着点吧！”黑魔不屑地瞥了杨无心一眼，得意洋洋地说道。

　　“哼！我是没见过什么魔虫之王，这一点我承认！不过据我了解，您老人家恐怕也没见过吧？”杨无心冷哼了一声，不甘示弱地反问。

　　黑魔闻听此言，也不着急，装模作样地摆了摆手：“没见过不代表不知道，对于这个大家伙，我老人家还是有一定了解的。”

　　“哦？黑魔前辈，您听说过魔虫之王的事情？”程岳闻言精神一振，连忙追问。

　　“关于这个家伙的记载确实不多，只有一些什么模糊的叙述。因为魔虫之王从来没公开露过面，也没有人跟它交过手。这是资料上记载的，至于真实与否我老人家也无从考证。反正上面就提到过一点，那就是魔虫之王具有强大的再生能力，而且可以发挥出令人无法想象的威力。”黑魔回忆了片刻，才缓缓地说道。

　　“再生能力？那也算不得稀奇，很多魔兽都具备这样的本领。”程岳自言自语地说着。

　　“程岳小子，你刻不要小看它，既然古老的典籍之上有此记载，就必然有它的不凡之处，估计再过一会儿，你就能亲身体验那种再生能力的厉害之处了。”黑魔正色说道。

　　“呵呵，恐怕不用再等了，我们这些不受欢迎的客人已经引起主人的不满了！”杨无心冷笑了两声，将黑魔二人的注意力拉了回来。

　　在他们的正前方，一只巨大的魔虫正在向他们怒目而视。这只魔虫之中的王者样子非常的怪异，它长着十二条腿，八只触角，六只眼睛。不仅如此，在这只魔虫的背上还长着四对羽翼。最引人注意的莫过于魔虫的嘴巴，在那里长着一根与蚊虫相仿的硬针，不过二者实在缺乏可比性，魔虫之王嘴上的硬针应该可以比得上一件不错的魔器了。

　　“看什么看，你这个丑八怪！难道是嫉妒我老人家不成？不就是干掉了你的虫子虫孙罢了，有什么大不了的？告诉你，我们今天既然来了，不毁掉你这个破巢栏窝也决不罢休！”黑魔指着魔虫之王就是一顿狂骂，听得杨无心与程岳二人是面面相觑，哑口无言。两人相互对视一眼，俱都发现了对方眼中的恐惧之色。这个脾气暴躁了黑魔，果然是太可怕了。

　　魔虫之王仿佛听懂了黑魔的谩骂一般，愤怒地鸣叫了起来，它那六只巨大的眼睛放射出妖异的光芒，额头上的触角胡乱地挥舞着，四对羽翼也不停地扇动了开来。看它那架势，恨不得立刻冲上前来，将黑魔撕成碎片。

　　“黑魔前辈，您老还是消消火气吧！这个大家伙可不容易对付，你看它那眼神，估计是把你当成晚饭了。”程岳看得有趣，小声地对黑魔说道。

　　“你个猴崽子，都什么时候了，还敢那我老人家寻开心！哼哼，不给你们点厉害尝尝，你们还不知道什么叫做天高地厚了！”说着，黑魔冲杨无心一瞪眼：“还有你，无心小子，还敢在那里偷着笑！你看看，敌人都冲到眼前了，你还在等什么？快冲上去，把那个虫子干掉！”

　　“嗯？怎么是我去啊？您老人家不是要亲自出马么？”杨无心听了一愣，感觉有些摸不着头脑。

　　“呸呸呸！这点小事也要麻烦我老人家动手，你们真好意思说出口！”黑魔气鼓鼓地看着杨无心与程岳二人，眼睛瞪的像铜铃大小：“你们白白修炼了这么多年，懂不懂兵法？看样子你们是白学了！大将压后阵的道理都不知道，这么个小喽啰哪里用的上我老人家，杀鸡岂能用牛刀？”

　　杨无心张了张嘴，似乎还想说些什么，但是魔虫之王却在此时展开了行动。只见那庞大的身体发生一阵晃动，十二条腿一齐运作，魔虫之王的身体开始向前缓缓地移动。与此同时，魔虫之王的六只眼睛同时射出强光，而强光飞行的目标却是众人身后的出口。

　　随着强光飞行的路线，杨无心三人不约而同地转回身去，将目光集中到了入口的位置上。在那六道强光的作用之下，入口之处的空间里面逐渐凝结出一条条透明的细丝，那些细丝越拉越长，越聚越多，在三人的注视之下，神奇地编制成了一张透明的光网，牢牢地将入口之处堵了起来。

　　“黑魔前辈，程兄，你们看这家伙在做些什么？”杨无心呆呆地看着眼前的光网，傻傻地问了一句。

　　“你怎么突然变笨了？这么简单的事情还用说么？那家伙已经把路堵死了，我们逃不出去了啊！”黑魔摇了摇头，脸上写满了郁闷，在他看来，杨无心已经笨的不可救药了。

　　“它堵住洞口做什么？我们又没打算逃走，真是奇怪的家伙。”杨无心自顾自地嘟囔着，完全没有理会黑魔的讽刺之言。

　　“杨兄，又一个故事你听说过没有。在高等魔虫捕食的时候，喜欢将猎物的退路逐一封死，然后一点一点地折磨猎物，直到猎物死亡为止。”程岳平静地笑了笑，轻声地说道。

　　“真是个有趣的故事，我还是第一次听到。程兄，你的意思是说，这只虫子已经把我们当成了猎物么？”杨无心厌恶地看了看庞大的魔虫，语气极为不善。

　　“很遗憾，虽然我也不想这么说，但事实就是如此。”程岳无奈地摊开了双手。

　　“哈哈哈哈，有意思，真是太有意思了！修炼了这么多年，还是第一次被一只虫子当成猎物！”杨无心闻言哈哈大笑了起来，但是从他的笑声之中，黑魔与程岳二人都听出了一股发自内心的寒意：“好，好的很！可爱的小虫子，今天我倒要看看，究竟谁才是猎物！”

　　“程岳小子，咱们还是退后一些吧！你看无心小子已经有些发疯了，一会儿动气手来难免会误伤咱们，以我老人家的经验来看，离他远一点比较安全。”黑魔拍了拍程岳的肩膀，语气之中显得十分凝重。

　　“黑魔前辈，您不是在开玩笑吧？杨兄怎么会伤到我们？”程岳似乎有些不信。

　　“哎哟，你知道什么？无心小子的厉害不是你可以理解的。要是他真的发怒起来，估计拆了魔界都有可能。他那些乱七八糟的神功法宝，可不是闹着玩的，被打上一下可就吃不了兜着走喽。”黑魔不容分说，拉着程岳向后飞去，眨眼之间与杨无心隔开了一丈的距离。

　　虽然程岳还是不太相信黑魔的话，但也没再多做争论，老老实实地随着黑魔退到了一边。仅仅过了一会儿，程岳就为自己的决定感到无比的庆幸了。他十分明智地逃离了杨无心的攻击范围，所以才没有被误伤。

　　在黑魔和程岳都离开了之后，杨无心就没有了任何顾及。他一个瞬移来到了魔虫之王的上方，运足了能量给了对手当头一击。只见杨无心的右手发出一团金光，紧握的右拳在金光之中逐渐变大，而且杨无心周围空间里面的温度也在急遽地攀升着。随着拳头的增大，金光慢慢减弱了下来，但是一股更为强烈的灼热气息，却猛然爆发了出来。到后来，杨无心的右拳几乎超过了整个身体的大小，还变成了明亮的火红之色。就连躲在后面的黑魔与程岳都感受到了那恐怖的炽热，最可怕的是，这一切都是在瞬间完成的。

　　魔虫之王怎么也不会想到，它眼中的猎物会抢先发起攻击，这简直颠覆了它对世界的认知。从出生开始，魔虫之王就一直生活在魔虫世界里，从来没有离开过这个洞窟，也没有与外界的生物进行过战斗，因此它对于世界的认知，完全来源于其他的魔虫。身为魔虫之王，它的身份尊贵无比，没有任何一只魔虫胆敢向它发起挑战，所以它以往捕食的时候，都会轻而易举地消灭猎物，根本不会遭遇反抗。

　　今天是魔虫之王有生以来最为难忘的日子，也是它的倒霉日，因为它遇上了杨无心，一个总喜欢打破常规的家伙。

　　在黑魔与程岳二人惊异的目光之中，杨无心那蓄势以久的攻击终于开始了。只听“砰砰砰砰”几声巨响，杨无心那抡圆了的右拳重重的捶打在魔虫之王的背甲之上。

　　两种敌对的能量相互撞击，发生了一连串爆炸，直接把魔虫之王那庞大的身躯硬生生地砸进了地里，而那间可怜的大厅也被活生生砸出了一个大坑。

　　黑魔躲在魔气结界后面，笑眯眯地看着程岳，那副得意洋洋的样子让人看了真想将他痛扁一顿。不过这样的想法程岳只能暗自过过瘾，借他十个胆子也不敢说出来。

　　将魔虫之王砸入土中之后，杨无心的右手很快恢复的原状，然而他却没有放松下来，而是死死地盯着身下的大坑，脸色也变得更加的凝重了。杨无心刚才出其不意，给了对手一击重击，他希望速战速决，不给对手留下可乘之机。不过打中了之后他才发现，魔虫之王身上的硬甲十分的坚固，那种硬碰硬的攻击对它来说，构不成实质性的伤害。

　　事实正如杨无心所预料的那样，几道蕴含着强劲能量的红光从地下的大坑中射出，眨眼之间就把大坑炸了个粉碎。而魔虫之王那庞大的身躯再一次出现，除了背上那一片焦糊之色，很难看出它刚刚遭受了重创。

　　魔虫之王很生气，愤怒的情绪充斥了它的大脑，从它出生以来，这还是第一次吃亏，那种心灵的落差让它很难承受。从大坑中出来之后，它就开始不住地转圈，似乎在寻找着什么。不用多问，它必然是在找杨无心，那个胆敢反抗它，伤害它的猎物。此时此刻，在魔虫之王的心里，杨无心已经从一个单纯的猎物转变成了生死大敌。

　　杨无心静静地飘在空中，冷冷看着眼前的魔虫之王，双眼之中充满了鄙夷与蔑视。魔虫之王是拥有智慧的，它虽然不会说话，但可以感受到杨无心对它的态度。那种发自内心的鄙视令它无法忍受，它更加地愤怒了。六只眼睛放射出熊熊怒火，庞大的身躯也被红色的能量所覆盖，它背上的四对羽翼同时张开，无数道迅疾的旋风出现在它的周围。

　　魔虫之王开始进攻了，冰、火、风、雷、毒，这五种魔虫的攻击法术同时出现在它的身上。无论是它的触角、眼睛，亦或是翅膀与肢体，它全身每一个部位都可以随时发动攻击。对于一个触角可以放电，眼睛可以喷火，翅膀能够发出旋风，嘴巴可以吐出冰针，浑身上下都充满毒素的家伙，人们通常都会称之为怪物，这一点是勿庸置疑的。在程岳看来，这只魔虫之王简直就是一个有生命的武器。它可以不知疲倦地连续释放能量攻击长达几个时辰，那种无法想象的持久力，绝对会让所有的高手都望尘莫及。

　　可惜的是，魔虫之王遇到了杨无心，一个怪物之中的怪物，只能怪它生不逢时了。杨无心看着眼前的魔虫之王，邪邪一笑，他一面从容不迫地躲过了对手的攻击，一面在心里打起了小算盘。

　　首先，杨无心总结了一下自己所掌握的本领。包括真龙剑诀、元素真诀、几种大神通秘法、龙魂、凤羽、圣舍利，以及其他一些胡乱学来的法术。当然了，还有杨无心最新学会的法门——领域之术。其中多东西太过惊人，不到万不得已杨无心还是不想施展出来。

　　对付眼前这只虫子，让杨无心着实花费了一些心思。如果不是想隐藏实力，杨无心早就解决了战斗。选来选去，他最终还是挑上了凤羽。相比之下，龙魂的力量太过刚猛，有可能将这个洞穴彻底毁灭，杨无心总不想把自己埋在里面，所以龙魂是不能用的。圣舍利就更不行了，那种佛门的圣物会让魔道功法不由自主地产生抵抗，势必会伤到黑魔与程岳，这也是杨无心不愿意看到的。至于领域之术，杨无心根本不曾考虑，那实在是有些小题大做了。

　　说句实话，用火之精华烧烤魔虫，真是有点大材小用，如果让丹彤知道了这些事情，恐怕杨无心就要惹上麻烦了。

　　不挂怎么说，魔虫那连续不断的攻击已经让杨无心感到了厌烦，在他的心中突然升起了一股强烈的意愿，希望立刻结束这场无聊的战斗。

　　凤羽似乎听到了杨无心的心声，立刻做出了回应。一阵火红色的能量涌出杨无心的身体，充斥在周围的空间之中。

　　接下来的场景让黑魔与程岳终身难忘，在他们的注视一下，一只火焰组成的凤凰从杨无心的体内飞出，带着一声清脆的长鸣，冲向了空中的魔虫之王。

　　凤羽的厉害自是不用多说，刚一出现，魔虫之王就感受到了巨大的危险。于是，魔虫之王卑鄙无奈，使出了自己保命的绝招。六只魔眼同时放出强光，将周围的空间完全笼罩在其中。随后，空间之中出现了大大小小千万个光球，密密麻麻地闪着光芒。

　　那不是一般的光球，而是魔虫之王最后的绝招。随着一声凄厉地鸣叫，空间之中红光大盛，而魔虫之王的身体却整整缩小了三圈。在红光的作用之下，那些漂浮在空间中的光团逐一破裂，一条条各式各样的魔虫出现在众人的眼前。千万条魔虫同时释放发出，密集的能量流机会将空间都打穿。这就是魔虫之王赖以保命的绝招，在如此强势的攻击之下，恐怕真的是难逢敌手。

　　火凤凰与魔虫大军终于相遇了，所谓狭路相逢勇者胜，谁能在气势上面压倒对手，谁就可以取得最后的胜利。

　　火之精华的威力岂是小小的魔虫所能抗衡，火凤凰一路猛冲猛撞，路过之处所向披靡，势如破竹一般冲到了魔虫之王的跟前。见到了目标之后，火凤凰的身躯暴增十倍，活生生地将魔虫之王吞了下去。可怜那魔虫之中的王者连惨呼的机会都没有，便在烈焰之下化为尘埃。

　　经过了火凤凰的洗礼之后，这间大厅充满了焦糊的臭味，放眼望去一片狼藉，就连地下的大坑都会烧成了黑炭。

　　躲在黑魔身后的程岳看到眼前的惨状，心里一阵哆嗦。假如他没有听从黑魔的劝告，退到战场之外，那后果真是不堪设想。他呆呆地望着空中的杨无心，接连不断地发出一阵阵长叹，他心里不住地琢磨一个问题：“这人与人之间的察觉咋就那么大呢？”

　　“程岳小子，程岳小子？程岳？程岳！”黑魔一连叫了几声，程岳都没有反应，这下可把黑魔惹火了，狠狠地拍了他一巴掌。

　　“哎哟！黑魔前辈，您老人家下手真狠啊！”程岳惨呼一声，不住地抱怨道。

　　“哼！还敢说我老人家手狠，叫了你这么多次，睬都不睬我，真是胆大包天啊！”黑魔黑着脸，阴森森地冲着程岳一笑：“小子，长本事了？不把我老人家放在眼里了？行！你有种！”

　　“哎呀，黑魔前辈，黑魔祖宗，这都是哪挨哪的事啊！”程岳哭笑不得地看着黑魔，五官都快要挤到一起了。

　　“你这忘恩负义的小子，如果不是我老人家，你早被烤成焦炭了，哪里还能在这里捣乱！”黑魔昂首挺胸，两个鼻孔都快仰到天上去了。

　　“是，没错，您老人家英名无比，我是蠢材一个，根本都没法比。”程岳又是作揖，又是说好话，把黑魔捧上了天，这才让他消了火。

　　“嘿嘿，要说无心小子的修为那是没的说，比我老人家也差不了多少，不过要是比起见识来，他就差的远了。”黑魔大言不惭地吹嘘着自己，没有半点脸红的意思。

　　“我说黑魔前辈，您老人家这是在干嘛呢？说得挺热闹啊？”不知什么时候，杨无心来到了二人的身边，笑嘻嘻地看着黑魔在哪里表演。

　　“呵呵，无心小子，你什么时候跑到我后面去了？不声不响的，想吓死人啊？”黑魔自知理亏，连忙抢先出击，倒打一耙，跟杨无心耍起了无赖，弄得杨无心不知道说什么才好。

　　“总算解决了那只虫子，真是麻烦人！”杨无心一面说着，一面很随意地打了个响指，顿时在他的右手指尖，一片火花一闪而过。

　　“嗯，嗯，好了，这里的障碍都清理干净了，咱们也该继续前进了。无心小子，你说说看，咱们应该往哪里走？”想起了杨无心的厉害，黑魔连忙转移话题，他可不想与火凤凰亲密接触，惹恼了杨无心的下场可不是好玩的。

　　“这个，我还没有考虑，要不咱们听听程兄的意见吧。”杨无心摸了摸鼻子，将决定权推倒了程岳的头上。

　　刚才火凤凰的威力大家都看到了，程岳扪心自问完全没有可能化解那样的攻击。在他的眼里，杨无心已经上升到了宗师一级的人物，甚至比黑魔还要高上三分。所以看到杨无心之后，程岳立刻让到了一旁，眼神之中也充满了崇敬之色。魔界就是这样，实力衡量一切的唯一标准，每一个人都崇拜强者，只有强者才能在这里生存下去，才能获得无比的地位与荣耀。

　　心态发生变化之后，程岳哪里敢在杨无心眼前卖弄，连忙是谦虚地推辞，他还表示愿意一切听从杨无心的调遣，这也让黑魔嫉妒了半天。

　　就在他们进行商议的时候，大厅左侧的墙壁意外地发生了倒塌，刚才的战斗发生在大厅的左侧，使得哪里的沙墙遭受了不小的损伤。墙壁倒塌之后，一条幽暗地通道显露了出来，杨无心三人先是一愣，然后立刻停止了讨论。

　　这真是应了那句老话：山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　三人相视一笑，先后走进了这条隐秘的通道。


第010章 染血的囚牢

　　这条藏在暗处的通道果然与魔虫的洞穴不同，里面弥漫着一股阴冷的气息，两边的石壁也都覆盖着一层寒爽。沿着冰冷的通道向前推进，杨无心三人小心地收敛着自己的气息，不想泄露自己的行踪。走着走着，他们突然停下了身形，一股淡淡的血腥之气从通道的深处传来，使这原本就死气沉沉的通道更增添了几分阴森与诡异。

　　“据我老人家的经验判断，这一次我们应该是找对地方了。”黑魔辨别了一下通道之中的气息，向杨无心二人传音道。

　　“黑魔前辈言之有理，这股血腥之气是来自于人类的血液。如果我没有猜错的话，那血液还是新鲜的。”程岳也传音说道。

　　“看你们说得，这条通道就好像是通往修罗地狱一般。”杨无心不以为然地说道。

　　“嘿嘿，无心小子，一会儿你就知道了，运气好的话，没准真让你看看修罗地狱。”黑魔森然一笑，脸上的神情十分的恐怖。

　　在这样的地方出现人类鲜血的味道，很容易让人联想到那些失踪在魔兽森林里面的魔界高手。将两者联系起来，就可以猜测出，那些魔界高手恐怕都已经惨遭毒手。与黑魔相比，程岳此时显得更加担心，他的脑海之中想的都是天琊等人的下落。那股若有若无的血腥之气更是让程岳心惊胆战，如果天琊等人真是遭遇不测，那么暗盟也算是名存实亡了。

　　“滴答、滴答！”三人又向前走了一段距离，通道之中突然传来了滴水的声音，而空间中弥漫的血腥之气也愈显得凝重了起来。

　　“这里怎么会有水滴？”杨无心看了看周围那些坚硬的沙砾，感到十分奇怪。

　　“看看这些沙地的结构，的确不可能有水源的存在。”程岳摸了摸那硬邦邦的沙壁，十分肯定地说道。

　　“哼！你们两个小子真是少见多怪，那有什么稀奇！”黑魔冷哼了一声，淡淡地说道：“到了这个时候，你们难道还认为那是水滴么？”

　　闻听此言，杨无心与程岳二人不禁一愣，但是很快他们就明白了黑魔话中的含义。如果说那声音的源头不是水滴的话，那么只有唯一的一个答案，那就是血滴。那滴答滴答的声音，正是鲜血滴落的声音，也就是说，他们距离目标越来越近了。

　　“这么多的鲜血，那可真是大手笔呀！黑魔前辈，程兄，我现在有些等不及了，恨不得马上见见那藏在暗中的高人。不管那究竟是何等生物，必定是一个强劲的对手。”说着，杨无心的身上散发出一股强烈的战意。

　　“那我们还等什么，不要让这里的主人等急了，恐怕他也在等待着我们的到来吧！”黑魔撇了撇嘴，露出一丝颇有深意的笑容。

　　三人各自隐藏好气息，将行进的速度悄然提升了起来，迅速地向着通道深处前进。当他们到达了通道的尽头之时，浓重的血腥之气将他们团团地包围了起来。即便是经历过无数杀戮的黑魔，也被这股血腥之气弄的很不自在。

　　众人的眼前是一扇封死的石门，没有任何可以开启的机关。而那滴答滴答的声响，正是从那石门之后传来的。

　　“我们要找的东西，就在这扇石门的后面，只要打开它，一切就真相大白了。”黑魔指着眼前的石门，淡淡地说道。

　　“呵呵，如此甚好，就由我来打开这扇石门吧！”杨无心笑着走到门前，将双手平放在了石门之上。

　　“杨兄，小心一些，门后也许会有什么机关。”程岳微微皱了皱眉头，轻声提醒道。

　　“程兄放心，无心省得了。就算门后有刀山火海，咱们也要闯上一闯。”杨无心微微一笑，凤羽之力破体而出，威力无比的火之精华毫无阻碍地喷洒到石门之上，顷刻之间便烧出了一个四四方方的大洞。杨无心张开双手，顺着空洞的边缘轻轻一抹，整个石门便烧成了灰烬。从出手到结束，仅仅用了一眨眼的时间，而且没有发出半点的声响。转过头来，对着黑魔与程岳做了个手势，杨无心抢先走入了石门之中。

　　一进入到石门后面的世界，杨无心立刻就惊呆了。一股强大异常的邪恶能量充斥着眼前那小小的房间，这股力量凝聚在一起，呈现出一股妖异的红色。这种邪恶的能量与杨无心体内的圣舍利发生了剧烈的冲突，杨无心只觉得一阵天旋地转，体内的圣舍利几乎要破体而出，与眼前那诡异的能量一决高下。若不是杨无心见机的早，恐怕就要带来一场灾难了。要知道两种相互对立的能量碰在一起，必然会产生急遽的爆炸，而爆炸的程度将由两种能量的实力差别来决定。如果两种能量处于势均力敌的局面，那么产生的爆炸是极为可怕的。幸亏杨无心发现的及时，抢先一步将躁动的圣舍利压制了下来，这才避免了惨剧的发生。否则眼前这间小屋恐怕就要在猛烈的爆炸之中灰飞烟灭了。

　　随后，杨无心便找到了声音的源头，看到了一副不愿见到的惨况。在这个小小的房间之中到处都是岩石制成的尖刺，而尖刺之上则堆积着数十具尸体，鲜血顺着尖刺缓缓留下，逐渐滴洒在地上，传来了“滴答滴答”的声音。

　　浓重的血腥味道与强劲的邪恶能量混在一起，让杨无心感到十分难受。从走进房间到现在不过十息的时间，杨无心就感到一阵头晕眼花。好在他定力过人，才没有让心神失守。心中默默念起冰心诀，杨无心只觉得一片清凉的感觉流过全身，每一个毛孔都仿佛被冷水浇过一样，清凉透顶，刚才那一丝迷糊的感觉也随之消失无踪了。

　　调整完自己的状态之后，杨无心这才来得及仔细地观察这个房间。除了那些血腥的布置以外，在房间的角落之中，还有一些活人散乱地堆坐在那里。看他们此刻的样子，似乎都在运行着自己的功法。由于运功的原因，这些人的周围都形成一团薄薄的魔气，将那种邪恶的能量隔离了开来。看起来这些人都在与那股能量进行着斗争，在这个画面的衬托之下，这个房间跟人的感觉更像是一间代表了死亡的囚牢。

　　就在这么个功夫，黑魔与程岳也走进了这个恐怖的房间。刚一进门，他们就遭到了那股邪恶力量的攻击，二人连忙撑起魔气结界，全力地与之抗衡了起来。相比之下，黑魔的状况还算好些，他那高深的修为起到了关键性的作用，使他在与邪恶能量的对抗之中占地了上风，至少不用担心被那股邪恶的能量所侵蚀。而程岳的状况就不那么乐观了，虽然他也算是魔界之中的一把好手，但是在如此凶煞的环境之中，很难与那股邪恶的力量进行抗衡。短短片刻时间，程岳的额头之上就渗出了汗珠，身体也不由自主地颤抖了起来。

　　看到这种情况，杨无心连忙发出一道龙气，将程岳包围了起来，帮助他将身体周围的邪恶能量远远地驱逐出去。这时候，程岳才感到身上的压力骤然消失，他如同用尽了浑身的力气一般，斜靠在石壁之上，大口大口地喘起粗气来。

　　“程兄，你感觉怎么样？”杨无心有些担心地问道。

　　“还好，还好！多谢杨兄援手，不然我恐怕就凶多吉少了！”程岳擦了擦额头上的汗水，有些后怕地说道：“这股能量真是邪门，威力竟然如此之大，不管我如何反抗，它都能找到漏洞，拼命地向我身体里钻。”

　　“确实如此，这股能量给人一种邪恶的感觉，可以说相当的危险。”杨无心点点头表示赞同。

　　“这决计不是魔界之中的能量，虽然与魔气有些相似，看是仔细看来，还有着相当明显的差异。”黑魔突然插言道。

　　“不知道你们注意了没有，这种能量与变异魔兽身上的气息极为相似。据我推测，这恐怕就是造成魔兽变异的罪魁祸首。”杨无心沉吟了片刻，缓缓地说道。

　　“像，真像！看来错不了，就是这股能量！”程岳稍稍辨别了一下，也发现了同样的问题：“我们误打误撞地走到了这里，还算是歪打正着了！我看只要继续走下去，一定可以挖出最后的答案。”

　　“先别考虑那么多了，还是想想怎么弄清出眼前的局势吧！”说着，黑魔向前走了两步，也发现了房间之中那惨绝人寰的一幕。

　　“啊？这，这是怎么回事？”经过黑魔的提醒，程岳才回过神来，透过那团红色的迷雾，他也看清楚了屋内的情况。

　　“哼！还能是怎么回事？这不是很明显么？这屋里的尸体都是失踪的魔界高手，那些闯入魔兽森林的家伙，恐怕都葬身与此了。”黑魔冷哼了一声，眼中闪过一丝杀机。

　　“是谁？是谁如此残忍，竟然杀害了这么多魔界高手，难道就不怕成为魔界的公敌么？”程岳显得十分激动，说话也变得有些语无伦次。

　　“能够做出这种事情的人，必然是早有预谋，如果不是亲自来到这里，咱们也不会想到这样的结果吧？”黑魔平静地说着，语气之中异常的冷淡。

　　“这里的情况也许比我们想象的还要负责，在继续行进之前，我们必须弄清楚一些事情。”杨无心看了黑魔与程岳一眼，沉声说道。

　　“这个主意倒是不错，只不过你打算如何去做呢？”黑魔迟疑了一下问道。

　　“呵呵，黑魔前辈，程兄，你们恐怕还没有自己观察这间小屋吧？”杨无心微微一笑，伸手指向了侧后方那个黑暗的角落，顺着杨无心手指的方向望去，黑魔与程岳二人很快便发现了那几个苟延残喘的幸存者。

　　“啊！盟主，盟主怎么会在这里？”等到程岳看清楚那些人的相貌之时，不由得大吃了已经，跌坐在最前面闭幕运功之人，正是慕容飘雪的丈夫，暗盟的盟主——天琊。

　　“他就是你们的盟主？”仔细的观察了一下天琊的相貌，黑魔有些怀疑地问道。

　　“是呀，黑魔前辈，这就是我们天琊盟主。”程岳的语气透露出一丝兴奋，总算找到了天琊，而且对方还安然无恙，这让他总算放心了下来。

　　“这个小子长相很一般么，真不明白，他哪里配的上我们家小雪丫头？”黑魔一脸不满地嘟囔着，似乎对慕容飘雪与天琊的婚事有些耿耿于怀。

　　“黑魔前辈，都什么时候了，您老人家怎么还想这些东西？”杨无心哭笑不得地看着黑魔，真不知道该说他什么才好。

　　“好，好，好，这事情咱们回头再说！无心小子，你还是先把他们都叫醒，咱们好了解一下情况吧！”黑魔好像也觉得有点不合时宜，所以他也就不再多言，默不作声地退到了杨无心的身后。

　　“杨兄，你看盟主他们应该没事吧？”程岳走到杨无心的身边，担心地问道。

　　“程兄放心，我看天琊盟主他们只是消耗过大，待我帮他们一把，就不会有事了。”杨无心轻轻地笑了笑，双手结印从胸前平推而出，浑厚无比的龙气破体而出，立刻将天琊等人尽皆笼罩在其中。

　　在杨无心三人到来之前，天琊等人一直在苦苦挣扎，竭尽全力地与那股邪恶能量进行着抗争。这种持久的消耗战几乎让他们体内的魔气全部耗尽，为了能够支撑下去，他们都干脆封闭了自己的神识，采用闭息之法，将身体的一切机能暂时休止，最大限度地节约了自己体内的能量。

　　此时，外界的压力骤然消失，天琊等人马上得到了感应，他们收起了外放的魔气，身体的机能也重新恢复了运转。片刻之后，天琊等人苍白的脸上也现出了几分红晕，而修为最高的天琊也第一个醒了过来，缓缓地睁开了眼睛。

　　“盟主，盟主，您醒了，真是太好了！”程岳激动地看着天琊，眼中充满了狂喜之色。

　　“原来是程岳呀！怎么？你也被抓到这里了么？”天琊先是一愣，随后便苦笑着摇了摇头：“唉！我本想把信息传出去，告诉你们千万不要过来，谁知这里的能量太过强大，神识根本就无法与外界取得联系。你应该是来找我们的吧？这次，是我们连累了你呀！”

　　“盟主，您千万别这么说，这都是属下应该做的！”程岳诚惶诚恐地看着天琊说道：“树下这一次是奉夫人之命前来寻找盟主，这两位都是夫人的朋友，专门来救援盟主的。”说罢，程岳将黑魔与杨无心让到了天琊的眼前。

　　“等等，你是说，你们不是被抓来的？”天琊眼睛一亮，急切地问道。

　　“不是啊，盟主！我们是从魔兽森林之中一路闯过来的，找到这里也算是个意外。”程岳说着，还指了指墙壁上面那个烧焦的大洞：“我们在洞窟之中四处乱闯，没想到会遇上盟主。”

　　“你们难道没有遇到那魔虫之王？看你们来的方向，应该要通过他的巢穴才对啊？”天琊有些不敢相信地问道。

　　“魔虫之王？当然遇到了！不过那个恶心的爬虫已经被杨兄烧成灰烬了，这里再也没有什么魔虫之王了！”程岳兴奋地说着，语气之中颇为得意。

　　“你们杀了魔虫之王？嘿！真是了不起！好，实在是太好了！”天琊闻言大吃一惊，不过很快便高兴了起来。

　　“嘿嘿，盟主，属下那点本事您还不知道么？这次能够平安闯到这里，主要都是他们二位的功劳。”不好意思地笑了笑，程岳突然想起来一件事情，他还没有给黑魔与杨无心介绍天琊，这显然有些失礼了。想到这里，程岳连忙懊悔地拍了拍脑袋，冲着黑魔二人说道：“前辈，杨兄，这位便是我们暗盟的天琊盟主。”

　　“天琊盟主，在下杨无心，久仰盟主大名，今日相会真是三生有幸呀！”杨无心笑着对天琊说道。

　　“哪里哪里，杨兄过奖了，天琊不过是一个落难之人罢了！惭愧，惭愧！”天琊谦虚地摆了摆手，脸上浮现起一丝苦笑。

　　“天琊小子，你也不要妄自菲薄，既然我家小雪丫头看上了你，就证明你还是有些本领的。胜败乃兵家常事，你也不必过多的自责了！”黑魔大刺刺地说着，自然而然地摆出了一副前辈的口吻。

　　“多谢前辈开导，不知前辈尊姓大名？听前辈的口气难道与飘雪相识不成？”天琊冲着黑魔施了一礼，十分客气地问道。

　　“哈哈哈哈，你问我是不是认得小雪丫头？告诉你吧，那丫头刚生下来的时候，我老人家还报过她呢！”黑魔颇为得意地瞧了天琊一眼：“那丫头是我看着长大的，就跟我自己的闺女没什么区别！不信的话，回头你问问雪丫头，看我老人家可曾吹牛？”

　　“既是长辈在此，那天琊刚才多有怠慢了！”天琊闻听黑魔如此说法，神色之上立刻变得异常谦恭，他本来就是一个尊师重道之人，见到妻子的长辈自然也要执弟子之理。

　　接下来，在程岳的叙述之下，天琊终于知道了黑魔的身份，对此他显得异常的激动。天琊本身是个武痴，与高手过招是他最大的爱好，因此他总是怨恨自己，为什么没能早生几年，与当年魔界的四大高手比试一番。每想到在这样的情况之下得以遇到黑魔，使他多年的愿望有了达成的希望，这怎能不让他欣喜若狂呢？

　　而且程岳还将众人一路之上发生的事情毫无保留的告诉了天琊，让他从中初步地了解了杨无心与黑魔二人的实力。能够从魔兽森林之中硬闯到这里，杨无心与黑魔二人可算是当之无愧的高手。

　　别人也许不清楚那些变异魔兽的实力，可是天琊却亲身体会过它们的可怕。还不用说那魔虫之王，以及那个被侵蚀了神识的魔界高手，单凭哪个拿出来，都不是那么容易对付的。

　　不说别的，就说眼前这间牢房，岂是一般人可以进来的？那些弥漫在空间中的邪恶能量，时刻都在侵蚀着所有人的身体。如果不运功抵抗的话，就会被那股邪恶的能量入侵神识，很可能会变成别人的傀儡，比如说杨无心他们遇到过的那样。那还是入侵成功的情况，如果身体无法承受邪恶能量的入侵，那么就会被炸的四分五裂，惨死当场。房间之中的众多尸体，就很好地说明了这点。

　　自从被关在这里之后，天琊等人就开始与那股邪恶的能量进行着抗争。随着时间的推移，修为稍低的魔界高手一个个先后败下阵来，不是被邪恶能量侵入变成了傀儡，就是落得个死无葬身之地的下场。惟有天琊等人依靠自己高深的修为，才坚持到了现在，而且他们也已经接近了强弩之末的地步。

　　本以为自己等人就会这样无声无息的死去，天琊等人几乎放弃了希望。谁料想，救星天降，杨无心三人奇迹一般地出现在他们的面前。看看杨无心与黑魔二人在邪恶能量的侵蚀之下，显得如此的从容不迫，好象根本不受什么影响，那是何等的修为才能做到的事情？

　　从封闭的神识中醒来，天琊就发现自己被笼罩在了一片淡淡金光之中，而那股纠缠自己许久的邪恶能量却消失不见了。稍稍观察了一下，天琊就发现了这个问题，那片淡淡的金光正是从杨无心的身上发出的。由此可见，杨无心的实力已经达到了不可思议的地步。天琊暗自决定，如果能够平安离开这里，一定要跟杨无心好好地切磋一番。

　　这个时候，其他的魔界高手也都陆续地清醒了过来，他们也都被眼前形势所惊呆了。不知不觉中，他们心中那消失以久的希望，再一次张开双手，微笑着向他们走来。


第二十集


第001章 魔兽的主人

　　经过一番调息恢复之后，天琊等人的脸色逐渐变得红润了许多，他们体内极度匮乏的魔气也不断聚集了起来。在这期间，杨无心散发出了体内的龙气，在这间囚室之内撑起了一个强大的龙气结界，将所有人都包围在其中。因此，天琊等人才彻底摆脱了那股邪恶能力的侵扰。

　　等到众人的身体恢复了原状，程岳那紧绷的神经才渐渐松弛了下来。对他来说，能够看到天琊平安无事，已经是不幸之中的大幸了，至于其他的事情，倒显得不怎么重要了。

　　与程岳不同，杨无心与黑魔二人对于天琊等人的遭遇更加感兴趣。在天琊收功之后，黑魔就迫不及待地追问起此事来：“我说天琊小子，你们到底发生了什么事情，怎么会被困在这里的？”

　　“前辈有所不知，我们当日进入魔兽森林，准备探察其中的异况。谁料想每走多远，我们就遭到了魔兽猛烈的攻击。”说到这里，天琊叹了口气，那难以忘怀的惨痛回忆又一次浮上了心头。

　　“盟主，小心！”正在集中精力探察方向的天琊，突然听到了一声大喝，下意识地将身体闪到了一边。与此同时，一股刺鼻的腥风扑面而来，熏的天琊一阵头晕。

　　当他稳住心神定睛观瞧之时，不由得倒吸了一口冷气。在他刚才站立的位置之上，一个庞然大物正卧在那里，两只血红色的眼睛闪着凶光，满口的獠牙更是散发出无穷的杀意。

　　按照眼前魔兽的特征来看，它应该是一只剑灵虎。这种魔兽性情暴虐，凶残狠毒，是一种令人十分头疼的高级魔兽。剑灵虎的身体之上长着很多参差不齐的倒刺，看上去很像是一排排锋利的宝剑，这也是它名字的由来。这些闪着银光的倒刺，全都是极为可怕的凶器，不少修为高超的魔界高手，都是栽倒在它们的身上。

　　不过有一点情况令天琊十分不解，就是眼前的剑灵虎与印象中的魔兽稍微有些不同。除了它散发的气息十分奇怪之外，在这只剑灵虎的两肋之处，还长着一双薄薄的肉翅。一只长了翅膀的老虎！这便是天琊见到它的第一反应。

　　俗话说的好，如虎添翼！这句话的意思就是说，如果老虎长上了翅膀，那么它的实力无异于成倍的增长。所以说，当天琊看到了剑灵虎肋部的肉翅之时，心里不由得产生了一种不祥的预感。

　　当然了，他还要先感谢自己的护卫方雨，要不是他刚才提醒自己，恐怕天琊就要与那只剑灵虎发生一次亲密的拥抱了。而那拥抱的后果，就算不说，大家也是可以猜到的。

　　“大家都打起精神来，这只魔兽很不简单，决不能掉以轻心。”天琊一面小心观察着剑灵虎的一举一动，一面传音给手下的众人，免得他们轻举妄动，遭受不必要的损失。

　　“盟主请放心，属下才不会跟这畜生讲什么规矩，大家一起出手解决它就是了！”一个名叫李霆的护卫狞笑着答道。

　　“不要情敌，这只剑灵虎既然长了翅膀，就很可能得到了其他的能力。高级魔兽的厉害，你们自己也都清楚，就不用本座在多说了吧？”天琊朝着手下众人摆了摆手，脸色也变得十分凝重。

　　“吼吼吼吼！”没等天琊说完，眼前的剑灵虎就发出了一连串惊天动地的吼声，看它那架势似乎有些等不及了。如果是按照能力划分，剑灵虎属于雷系魔兽，它拥有支配雷电的能力。千万不要小看剑灵虎的实力，作为高阶魔兽的它，可用使用身体的各个部位来攻击对手。不管是四肢，还是尾巴，亦或是它身上那万千把利剑，都可以随时释放出强劲的雷电之力，令对手防不胜防。因此在魔界高手眼中，剑灵虎是一种比较难缠的魔兽，它的杀伤力也是相当可怕的。

　　僵持了一段时间之后，剑灵虎终于开始攻击了，随着它身形的迅速移动，整个空间之中也浮现出了一片淡蓝色的电光。那几个靠近剑灵虎的暗盟高手，立刻就产生了异样的感觉。他们的身体仿佛被电流滑过一样，情不自禁地发出一阵颤抖，而且他们露在体外的皮肤也不时地激起一阵火花。

　　为了不在接下来的战斗中处于劣势，天琊立刻做出了反应。他指挥着手下的护卫，小心翼翼地朝着两边移动着身体，看似漫不经心，却又蕴涵着无穷的玄妙。眨眼之间，暗盟的一众高手，就将剑灵虎包围了起来。

　　高等魔兽都拥有不凡的智慧，发现自己被包围之后，剑灵虎的双眼放射出耀眼的红光，看上去如同愤怒的火焰一般。淡蓝色的电流沿着剑灵虎身上的利剑迅速滑过，很快便在它的身体周围形成了一片若隐若现的电网。如果仔细观察的话便可以发现，剑灵虎发出的电网正在以一种肉眼难辨的速度向四周悄然扩散着。瞬息之间，包围剑灵虎的暗盟高手们就不知不觉地陷入了电网覆盖的范围之中。

　　就在此时，距离剑灵虎较远的天琊突然察觉到了一丝危险的气息，那剑灵虎的脸上竟然流露出一股嘲讽的神情。天琊的实力高深莫测，这几乎是整个魔界都公认的事实，否则他也不会成为威震魔界的一方霸主。相比于他的实力来说，天琊的眼里却更加的厉害。他总是能够通过一些不起眼的细节来发现问题，从而让自己占得先机。此刻也是如此，剑灵虎那奇怪的表情顿时引起了天琊的注意，他小心地审视了一遍周围的环境，终于发现了隐藏在众人周围的微弱电流。这个发现令天琊大吃一惊，以他的修为竟然没有察觉剑灵虎是如何控制电流扩散的，这是一个非常危险的信号。很显然，剑灵虎的实力远远超过了天琊等人的估计，如果他们不注意这个变化，必定要遭受到惨重的失败。

　　刹那之间，天琊的额头之上便渗出了一片冷汗，他心里不住地庆幸，因为他还有补救的机会。根本来不及在多做考虑，天琊立刻向手下的众人下达了命令，虽然还没有领会天琊的用意，但是训练有素的暗盟众人依旧一丝不苟地执行了天琊的命令，他几乎在同一时间撤到了天琊的身边，与剑灵虎隔开了一段距离。当然了，这段距离也正好脱离了电网覆盖的范围。

　　“盟主，出什么事了？不管那只魔兽了么？”护卫方雨对于天琊的命令有些奇怪，提问之后他还顺便加了一句：“就算我们不去理会它，恐怕这只剑灵虎也不会放过我们的。”

　　“呵呵，你说的没错，它是不会放过我们，我们也不能在这里耽搁太久，所以这只剑灵虎是必须要消灭的。”天琊笑着回答。

　　“那盟主为何叫我们回来呢？”方雨闻听此言，变得更为迷惑，甚至说有些摸不着头脑。

　　“你们也都这样想么？”天琊没有立刻回答，而是向其他人问道。结果自然不用说，所有人都莫名其妙地点了点头，他们都跟方雨一样，被天琊奇怪的命令弄糊涂了。

　　“你们啊！真是太令本座失望了！大战之前难道你们都不检查一下周围的环境么？”天琊郁闷地叹了口气，指着剑灵虎周围的空间说道：“你们好好看看，那里有多么危险，如果本座不叫你们回来，恐怕现在你们就笑不出来了！”

　　“啊！”方雨等人听了天琊的话，立刻对刚才所停留的空间展开了探察。片刻之后，他们也发现了那片隐蔽而危险的电网。此时，这些暗盟护卫们不禁长出了一口气，如果刚才剑灵虎发动了电网，他们自问没有办法在那种突然的攻击之下全身而退。不过，他们在感激天琊的同时，也不禁暗恨剑灵虎的阴险，这种偷袭的招数也算是相当卑鄙了。

　　不过令人奇怪的是，剑灵虎在众人退开之后，没有立刻展开攻击，而是死死地盯住众人，不知道在想些什么，而那些散布在空间中的电流也在被它一点一点地回收到体内。

　　剑灵虎这样的表现让天琊等人都感到相当的不解，这似乎有些说不通，难道剑灵虎放弃了攻击的意图不成？

　　就在众人胡思乱想的时候，剑灵虎用行动给了众人一个明确的答案。恐怖的电网再次出现，只是这一次电网出现的位置是在众人的身后。

　　“咔咔咔咔！”一阵刺耳的声音从众人背后传来，天琊等人不约而同地感到自己的身体一阵发麻。与此同时，一股焦糊的味道也隐隐出现，所有人都被包围在了一片淡蓝色的电弧之中。

　　“小心！中埋伏了！”醒悟过来的暗盟高手们，自然不甘心束手就擒，他们各逞手段与周围的电网对抗了起来。

　　天琊很生气，一种屈辱的受挫感油然而生，是他的胸中被怒气所充满。他恨对手的狡猾，更恨自己的大意！说实话，刚才他真的没有看清，剑灵虎是如何将电网送到自己背后的，这种神乎其神的控电能力，让他不得不甘拜下风。但是天琊不是一个轻易认输的人，他这人十分的执着，甚至是有些执拗，不到最后关头别想让他俯首称臣。

　　见识过剑灵虎的强大之后，天琊的心中反而变得平静了下来，他的眼神之中迸发出了惊人的战意，他体内的魔气也在瞬间爆发了出来。

　　在当今魔界之中，天琊算的上是一位顶尖的高手，他的实力远不是那些暗盟护卫所能够比拟的。在他释放出自己的魔气之后，周围的电网顿时就被他压制住了，那些淡蓝色的电弧也似乎失去了原有的神采。前后不过十息的时间，包围众人的电网就彻底消失了。天琊用凌厉的手段釜底抽薪，切断了剑灵虎与电网之间的精神联系。这种强盗一般的手段，让剑灵虎也吃了点苦头，与电网失去联系的同时，它也遭受了精神力反震，接连退了几步才停下了身形。

　　“嗷嗷嗷嗷！”进攻受阻让剑灵虎勃然大怒，它仰天长啸，震得周围的树木都一阵乱颤。不仅如此，它那两只血红色的眼睛变得更加妖异，一种难以言喻的诡异能量布满了它的全身。转瞬之间，剑灵虎的气势猛增数倍，它庞大的身躯上面充斥着强劲的雷电之力。一对薄薄的肉翅早已张开，将剑灵虎的身体带离了地面。

　　这对肉翅果然不只是摆设，看着飞起来的剑灵虎，天琊的瞳孔不禁猛然收缩了起来。自从剑灵虎的肉翅张开之后，天琊就从它的身上感受到了一股狂风的力量。于是，天琊终于得出了一个结论，这只剑灵虎发生了变异，它不仅拥有了一双翅膀，还获得了支配旋风的能力。以风为翼，以雷为体，以电为势，这只剑灵虎的实力恐怕早已经超出了高阶魔兽的范畴。

　　缓缓地张开了右手，威震魔界的噬血魔剑不知何时出现在了天琊的身前。每当握住噬血魔剑，天琊就会感到一阵心潮澎湃，强大的能力，强大的自信，强大的战意，同一时间涌入天琊的体内。噬血魔剑与天琊心灵相通，它就仿佛是天琊身体的一个组成部分，握在天琊的手中显得那样的自然，那样的和谐。拥有了噬血魔剑之后，天琊才是真正的天琊，那个横扫魔界未逢敌手，开创了暗盟宏伟霸业的盖世豪杰。只要有噬血魔剑在手，天琊就坚信自己不会失败，不论是碰上什么样的敌人，不管是遇到什么样的困难，天琊都充满了必胜的信念。

　　一剑在手，有我无敌！

　　剑灵虎动了，天琊也动了！无法形容的强大杀气笼罩了整个空间，无论是剑灵虎还是天琊，都将对方视作为自己的死敌，这一场强者之间的较量势必以生死来决定胜负。

　　万千道闪电带着淡淡蓝光滑过长空，追逐着天琊的身形蜂拥而去，这样的情景让人想起了扑火的飞蛾，都是一样的义无反顾，一样的惨烈非常。

　　血色的剑光夹杂着汹涌的魔气，如霹雳一般撕裂了空间，将那无数击来的闪电顷刻劈成了碎片。破开了空间的剑光不作丝毫的停留，径直冲向对面的剑灵虎。那种气势，仿佛大江奔流，勇往直前，大有不达目的决不罢休的气概。

　　面对天琊发出的强烈剑气，剑灵虎不闪不避，它疾飞而上，张开血盆大口，直接将那威力无比的剑气吞了下去。在众人不敢置信的眼光之下，剑灵虎打了一个大大的饱嗝，那道杀气腾腾的剑气就这样成为了它口中的美味，这也让暗盟众人看得是瞠目结舌。

　　经过了简单的试探之后，天琊与剑灵虎双方越打越快，逐渐在半空中形成两条淡淡的影子。一红一蓝两道身影在丛林之中若隐若现，看的众人眼花缭乱。暗盟的一众护卫，不是不想上前帮助天琊，而是实在插不上手。与场中战斗的双方相比，他们的实力有着很大的差距，与其上去添乱还不如在这里耐心观看呢。

　　天琊与剑灵虎打了个天昏地暗，两个家伙你来我往各不相让，俱都是采取了以快制快策略，出手如电，迅若惊雷。短短一盏茶的功夫，双方已经交手了数百招，场面依旧是不分胜负。

　　不过随着时间的流逝，拥有噬血魔剑的天琊逐渐占据了场上的优势。而这一结果，全都是噬血魔剑的功劳。

　　噬血魔剑是一件极其可怕的顶级魔器，它拥有常人想象不到的神奇魔力。在与敌人交战的过程之中，噬血魔剑可以吸收对方体内的精气，并将其化为精纯的能量随时补充自己。因此在往日的战斗之中，天琊总是越战越勇，越战越强，而他的对手却是逐渐的衰弱了下来。

　　这一次，情况依然是如此，在噬血魔剑的帮助之下，天琊的优势越来越明显，剑灵虎体内的能量一点一滴地流失着。作为拥有智慧的高阶魔兽，剑灵虎也发现了自己体内的异常情况，但是它却没有办法阻止能量的流失，只得发出一阵阵愤怒的吼叫。在它的吼叫之中，天琊听出了几分无奈，几分悲愤。

　　终于，在一次攻击之中，天琊手中的噬血魔剑击中了剑灵虎的头部，并且伤到了它的右眼。随着一声凄厉的吼叫，鲜红色的血液从剑灵虎的右眼之中喷涌而出，瞬间就将它那硕大的头颅染成了红色。与此同时，噬血魔剑的可怕之处也随之显露了出来，剑身变成妖异的血红色，仿佛在吸收着剑灵虎喷出的鲜血。

　　剑身的红光越来越盛，噬血魔剑就如同拥有了生命一般，欢快地鸣叫着，似乎在向天琊表示它心中的喜悦。而反观剑灵虎，则在噬血魔剑的魔力之下变得愈加地虚弱，短短一眨眼的功夫，它的身体就瘦弱了一圈。在众人的目光之中，剑灵虎摇摇晃晃地从半空中坠落了下来，重重地摔在了地上。此刻的剑灵虎哪里还有刚才威猛霸道的样子，简直与一只病猫没什么两样。它颤抖地在地上不住地打滚、哀嚎，似乎承受着莫大的痛苦。

　　就在这时，天琊突然收回了噬血魔剑，一个顺移回到了众人的身边，远远地离开了剑灵虎周围的空间。然后，他朝着手下众人做了一个戒备的手势，神色凝重地注视着剑灵虎身后的丛林深处。在那个方向，天琊感受到一股异常可怕的能量，而且那股能量正在以一种不紧不慢地速度，向着众人靠近。

　　随着不速之客的靠近，方雨等人也察觉了对方的存在，他们一个个撤出自己的法宝，从容不迫地排布下一个防御阵势，守护在天琊的周围。对于他们这些暗盟的护卫来说，保护天琊的安全才是最为重要的。

　　实力强大的不速之客终于现出了自己的身形，一条长达数丈的鳞甲据蛇出现在了众人的眼中。包括天琊在内的所有人，都在第一时间认出了这种魔兽，那就是魔兽森林中最可怕的魔兽之一飧冽兽。这种魔兽喜欢吞噬所有的生物，不论是人类还是其他魔兽，对于它来说都是美味佳肴。这只飧冽兽的出现对于天琊等人来说决不是什么好消息，它对众人的威胁远远超过刚才那只剑灵虎。

　　不过此时此刻众人的注意力都没有放在飧冽兽的身上，所有人的目光都集中在了它的背上。那里坐着一个相貌清秀的年轻人，他手持一支长笛，面带微笑地注视了天琊等人。

　　“是你打伤了我的孩子么？”坐在飧冽兽背上的年轻人微笑着向天琊问道。

　　“你的孩子？”天琊闻言一愣。

　　“我可怜的孩子，它是多么听话，多么温顺，你怎么能如此狠心去伤害它呢？”年轻人说着，左手轻轻一挥，一道红色的光芒径直照射在了剑灵虎的身上。那只剑灵虎哆哆嗦嗦地战了起来，摇摇晃晃地走到了飧冽兽的身前，发出了一阵阵低沉的哀鸣，就仿佛一个受了委屈的孩子，再向它的父母倾诉自己的遭遇一般。

　　“你看，它都被你伤成这样了，多惨啊，它的伤再也治不好了。”年轻人幽幽一叹，脸上浮现出惋惜的神情。

　　“这只剑灵虎是你的孩子？”眼前的景象让天琊感到有些不可思议。

　　“它当然是我的孩子，不只是它，这座森林之中所有的生命都是我的孩子！”年轻人点头答道。

　　“什么？你说这里所有的魔兽都是你的孩子？”天琊感到自己似乎要疯掉了。

　　“魔兽？哼哼！”年轻人冷笑了两声：“就算是魔兽吧，它们都是我的孩子，而我就是它们的主人！”

　　“那么你打算怎么办？”天琊感觉出对方语气不善，警惕地问道。

　　“怎么办？当然是替我可怜的孩子报仇了！”年轻人嘲弄一般地看着天琊，就如同在看一个死人一样：“我这可怜的孩子被你们打成这样，你知道我的心里有都么难过。你们难道看不出来么？它已经彻底残废了，再也不能向以前那样健康地生活了。”

　　“人无害虎心，虎有伤人意！奈何？”天琊冷冷地回答。

　　“哈哈哈哈！好，好，好！你倒是敢作敢当，我也就不再多说什么了！你打伤我这可怜的孩子，总要付出代价的！”年轻人仰天发出了一阵长笑，然后连续说了三个“好”字。接下来，他做了一件令众人目瞪口呆的事情，他竟然指挥着身下的飧冽兽，将那只受伤的剑灵虎一口吞了下去。

　　“与其成为一个残废，不如变成强者的食物！它的冤仇，自有我来报还！”年轻人平静的面容之上，现出了几分难以形容的邪气，尤其是他那双血红色的眼睛，让暗盟的众人感到一阵心悸。


第002章 驱兽妖王

　　这个突如其来的年轻人带给众人无比的震撼，不管是他的言辞还是他的行为，都让人体会出一种离经叛道的感觉。能够以飧冽兽为坐骑，足以证明了他实力高超，修为深不可测。而且那种支配魔兽的本领更是骇人听闻，即便以天琊这样的魔界顶级高手，都无法看出对方的深浅。

　　通常来说，一个人的修为和境界是相辅相成的，天琊的高绝修为使得他拥有了过人的境界。同样是面对强敌，天琊表现的十分冷静，他一面观察着对方的一举一动，一面暗自分析着对方的实力。相比之下，那些暗盟护卫们就相差的太远了。从他们那怒气冲冲的表情之上就可以看出，对方的言语已经将他们彻底激怒了。

　　对于那些暗盟护卫来说，天琊不仅是他们的首领，更是他们的精神支柱，甚至是他们心中的战神，一种无敌的象征。他们可以允许敌人藐视自己，但决不允许任何人藐视天琊，在他们看来，任何对天琊的亵渎都是不能容忍的。

　　眼前这个骑着魔兽的家伙，让那些暗盟护卫生出了一种厌恶的情绪，而且这种情绪是发自内心的。这些暗盟护卫也不是弱者，他们也可以通过自己的方式来判断出对方的实力强弱。比如眼前这个讨厌的家伙，暗盟护卫们都看不透他的深浅，这至少证明了一个问题，对方的实力远远超过了暗盟护卫的水平。

　　强大的实力的确可以作为狂妄的资本，但是有些狂妄是令人无法忍受的。这个骑着魔兽出现的家伙，他的一举一动都显得那样的骄傲。从始至终，他都采用了上位者的口吻与众人说话，那种高高在上的感觉几乎让所有人都难以容忍。

　　“闭上你的臭嘴！你以为你是什么东西，竟敢在这里胡言乱语，真是岂有此理！”脾气火爆的李霆终于忍不住了，他怒目圆睁，指着对方的鼻子厉声喝道。

　　“哈哈哈哈！无知的小辈，你们难道还不清楚自己的处境么？”年轻人仰天发出一阵狂笑，然后冷冷地看着众人说道：“这是我的地盘，整座森林都是属于我的。你们在我的地盘之中，还能翻气什么风浪么？”

　　“哼哼，真是可笑！这魔兽森林存在了数十万年，也从来没听说过是谁的地盘。你这个家伙不知道是从哪里钻出来的，也敢如此大言不惭，真是笑话！”方雨冷笑着说道。

　　“你们没听说过的事情多了，又岂止是这一件。那也只能代表你们孤陋寡闻罢了！”年轻人不屑地撇了撇嘴，轻蔑地看着众人说道：“这座森林有多大你们知道么？这座森林之中有多少魔兽你们知道么？你们什么都不知道，根本没有资格在这里说三道四。告诉你们，这里所有的魔兽都是我的孩子，而我就是他们唯一的主人！”

　　“呵呵，按你这么说来，你还是魔兽森林的兽王了？”方雨用嘲讽的语气反问道。

　　“兽王？兽王！如果你一定要这么说的话，我也不会反对，如果你真的命大，会有机会知道我究竟是谁的。”年轻人霸道无比地说道。

　　闻听此言，暗盟护卫们不约而同地露出了鄙夷的神情，他们已经将眼前的对手视作为一个狂妄自大之辈。不少人更是冷笑着讽刺道：“不知死活的东西，你难道认为仅凭你一个人就能够对付的了我们么？”

　　“那有什么不可以？一群绵羊也决不是狼的对手，要击败你们也不过是多费点事罢了！”年轻人随意地摸了摸飧冽兽那巨大的头颅，丝毫没有将暗盟众人放在眼里。不过顿了一顿之后，他又继续说道：“很可惜，我这个人最讨厌麻烦，所以就只有采取简单一点的手段了。这一点，还希望你们多多原谅。”

　　不等众人询问，几声尖锐的啸声便从年轻人口中发出，在幽暗的森林之中引出了一连串回声。片刻之后，各种各样的响声从四面八方传来，像是在回应他一般。而且，那些奇怪的声响不断地向众人靠近，变得越来越清晰，那种难以描述的压迫感，也逐渐浮上众人的心头。

　　警惕地搜索着周围的空间，天琊的眉头不知不觉中已经拧成了一团。刚才那阵响动完全没有逃过他那敏锐的灵觉，他知道那些回声所代表的含义，那是各种各样的魔兽，在响应者对方的召唤。按照眼前的形势来推测，那些受到了召唤的魔兽正在一点一点地靠近这里，也许过不了多久，众人就都要陷入重围了。

　　天琊心中焦急万分，但是脸上却依然显得非常平静。这就是一个领袖应该表现出的气质，胸有激雷而面如平湖，他永远不能在手下面前表现出慌张的一面。天琊很清楚，他就是暗盟众人的心灵支柱，只要他保持冷静，众人的心中都会存有希望，如果他的心里防线出现崩溃，那么便真的大势已去了。

　　很快，方雨、李霆等人也察觉了危险的气息，他们不用天琊指挥，便熟练地排布下了简易的防御阵势，准备应付随时可能到来的危机。虽然暗盟众人早已做好了心里准备，再加上他们都是身经百战的高手，按理说可以从容应对任何情况，但是当危机完全浮现在众人眼前的时候，所有人都不禁为之色变。

　　那么暗盟高手们可以发誓，他们这辈子都没有见过如此多的魔兽，不论是种类还是数量都完全出乎他们的意料。在距离他们不远的地方，各种各样的魔兽围成了一个密不透风的口袋，将他们统统装在了其中。而那唯一的出口位置，却被飧冽兽那巨大的身躯所遮挡住了。

　　包围众人的这些魔兽，几乎囊括了魔兽森林之中的所有种类，恐怕除了传说中的猽獬没有出现，其他的魔兽都北呈现在了众人的面前。如果不是处在如此的环境之下，众人也许永远都见不到这些可怕的家伙。天琊等人甚至产生了错觉，他们似乎身处在一个魔兽的展览之中。

　　作为暗盟的领袖，天琊除了实力高超，见识也自然不凡，更何况暗盟是一个消息无比灵通的组织，所以他们也了解了不少有关魔兽的信息。在这些包围他们的魔兽之中，天琊可以认出的大约有三成，那些魔兽都在魔界之中留下过足迹，也有不少的高手与他们战斗过。而剩下的七成魔兽，都是天琊等人闻所未闻，见所未见的，估计那些家伙都生活在魔兽森林的最深处。

　　抛开那些没见过的魔兽不说，就是那些可以叫出名字的魔兽，都与天琊印象之中样子有了很大的出入。天琊对自己的记忆力有着相当的把握，虽然算不上是过目不忘，但是记住了的东西也很少会忘记。因此，他可以肯定的是，眼前的这些魔兽的身上多多少少地发生了一些变化。有的多了双翅膀，有的多了只眼睛，而有的则多了一对触角。究竟是什么原因让这些魔兽都改变了模样，天琊等人都说不清出，也许能够回答这个问题的人，就只有那个自称为魔兽主人的家伙了。

　　看着眼前那个略显神秘的敌人，天琊突然产生了一丝不祥的预感。俗话说的好，知己知彼，百战不殆！通常只有在了解对手的情况之下，才有可能取得胜利。现在的情况则孑然不同，对于自己这些人来说，这次的对手实在是太陌生了。无论是他的身份，还是他的行为，都不能以常理来推测，那种操控万千魔兽的能力，更是只能用恐怖来形容的。

　　这样的心情并没有持续太长的时间，仅仅在片刻之后，天琊等人的心中就彻底被愤怒所占据了。因为他们看到了一些难以置信的东西，一些泯灭了人性的东西，在那群形形色色的魔兽之中，几个魔界高手的身影显得那样的突出。就算周围有数不尽的魔兽，天琊等人还是一眼就看见了他们。仅仅是轻轻的一瞥，天琊就看出了其中问题，那些魔界高手的表情出卖了他们，此时此刻他们都变成了一个个行尸走肉，失去了自己的本性。也许用人性魔兽来形容他们更为恰当一些，他们空有一副人类的躯体，却丧失了人类的本性。

　　在魔界之中，无论是夺取他人的肉身，还是夺取他们的元婴，亦或是控制他们的神识都是屡见不鲜的事情。修魔者本来就是逆天而行，他们所选择的道路与修仙之人背道而驰，他们从来不相信什么天理，相信什么慈悲，他们唯一相信的就是绝对的实力。

　　不过，所有的修魔者都认同一个道理，人类才是世界的主人，而魔兽都是低等生灵，根本不配拥有与人类同样的地位，因此对于那些魔兽，修魔者都是采取了消灭的态度。而眼前的那些魔界高手，就被人变成了魔兽，那不仅是对他们的侮辱，也是对所有魔界高手的侮辱。显而易见的是，那个骑在飧冽兽背上的家伙，决计与此时脱不开关系，也许这件丧心病狂的事情，正是出自于他的手中。

　　“他们是怎么了？”天琊盯着对面的年轻人，眼中放射出强大的杀气，而他的右手却指向那几个混入魔兽群中的身影。

　　那几个被抹去了意识的魔界高手似乎感觉到了天琊的敌意，不约而同地冲着他咆哮了起来，他们作出的反应完全符合魔兽的习性，这更像是在告诉众人，他们已经丧失了人性，沦为了魔兽。

　　“你看，你都吓到他们了。好端端的，干嘛这么凶？你难道不认为，他们变成这个样子更加可爱么？”年轻人面对着天琊的质问显得十分平静。

　　“果然是你，果然是你将他们变成了这副模样，你真是灭绝人性啊！”天琊嘶声怒吼着。

　　“人性？哈哈哈哈！你告诉我什么是人性！”年轻人闻言不屑地冷笑了几声：“贪婪、狡诈、虚伪、恶毒！自私自利又厚颜无耻！这就是人性！你告诉我，这样的人性有什么好的？还不如成为魔兽可爱。我把他们变成这样，根本就是在救他们！从此之后，他们不再争名夺利，不再相互倾轧，可以过上简单而幸福的生活。这有什么不好？有什么不好？”

　　“我看你是疯了！畜生就是畜生，说的再好也没有用，只有人类才是这世界的主人，畜生永远也不配拥有地位，他们注定只是配角，只是为人类而生存，为认为而毁灭的东西！”天琊冷酷地回答。

　　“无耻啊，无耻！人类都是这样自以为是！你们凭什么成为主人，你们又有那一点比其他生灵优秀？”年轻人如同疯癫一般又哭又笑，不住撕扯着自己的长发，而他身旁的那些魔兽似乎也感受到了他心中的苦闷，一齐放声狂吼起来。

　　一片震天动地的吼叫之声响遍整个魔兽森林，成百上千的魔兽一齐吼叫，那种声势决不是凭空可以想到的。许多暗盟护卫在这样的怒吼声中，产生了恐惧的情绪，他们第一次发现，原来魔兽也可以拥有如此强大的威势。即便他们这样身经百战的高手，即便他们是百里挑一的精英，面对如此可怕的阵仗，他们也难以平静面对。那种无形之中的压力不断的冲击着他们脆弱的神经，除了天琊之外，所有的人都受到了影响，他们的脸色变得越来越苍白，身体也不由自主地随之抖动。有些实力稍弱的暗盟护卫，甚至难以控制自己的身体，变得摇摇欲坠了。

　　“人不能忘本，不管你的修为有多高，也不能忘记做人的根本。你今日的所作所为，完全违背了做人最基本的原则，你难道不觉得羞愧么？”看到自己在声势上处于下风，天琊赶紧改变战术，希望用言语触动对方的内心，只要让对方的心灵防线出现一丝细微的破绽，他就有可能反败为胜。

　　“可笑啊，可笑！以你这样的能力也能够成为他们的首领，我真为你们感到悲哀！”经过一番发泄之后，年轻人似乎已经恢复的正常：“我们讲了这么久，你还认为我是人类么？对于我们来说，人类唯一的有点就是他们的外表罢了，你连我的真实身份都看不出来，实在是令人失望！如果那些所谓的魔界高手，都只有这样的实力，那么魔界的灭亡的时刻也就不远了！”

　　“你，你说什么？你不是人类？那你究竟是什么？”如果说刚才的感觉是愤怒的话，那么现在的天琊已经陷入了震惊之中。对方的话显然超出了他的理解范围，他很难想象，自己竟然与一个非人类的生物整治了这么久。更可怕的，在魔界之中，还从来没有听说过任何非人类修行者的存在。因此，听了对手的这番话之后，天琊变得更加的迷惑了。

　　“唉！太久没有出来走动了，看来人类已经把我们都忘记了！真是失败啊！弱小的人类成为了魔界的主人，而我们这些伟大的强者却只能藏在暗处忍辱偷生，这种不平衡的局面是到了终结的时候了！人类应该被彻底消灭，我们必将成为这里新的主人！”发表了一通感慨之后，年轻人朝着天琊微微一笑，露出了两排洁白的牙齿：“真是不好意思，让你们久等了！重新介绍一下自己，我的名字叫做邪月，是妖皇陛下座前的三大妖王之一。由于我喜欢与这些可爱孩子做伴，因此所有人都喜欢称我为驱兽妖王。”

　　“妖？妖族？你们是从哪里来的？我怎么从来没听说过？”天琊突然感到自己的大脑不怎么够用了，这些接二连三传来的惊人消息让他的思维不住地产生中断。

　　“哦，这个问题实在是不好回答，我们妖族很久以前就存在于魔界之中，只不过在远古的战争中被你们人类暗算，失去了对魔界的统治权利，不得已才隐居了起来。经过了这么多年的休养生息，我们的实力得到了很大的增强，而你们人类却在不断的自相残杀之中逐渐衰弱了下来。这种情况正是我们所希望看到的，我们妖族复兴的伟大时刻就要来临了！”说着说着，驱兽妖王的双目之中红光大胜，真个空间之中都笼罩着一股邪恶的气息，天琊等人不知道，那股邪恶的能量正是妖族最根本的力量——妖气。

　　“原来你是妖族！怪不得你会为魔兽说话，你会认为魔兽比人类好！非我族类，其心必异！你们终将是我修魔者的心腹大患！”天琊喃喃自语地说道。

　　“既然知道了我的身份，其他的事情也就没有必要瞒着你们了。这些你们口中的魔兽其实也是我们妖族的一部分，它们正确的名字应该被成为妖兽，它们是最低等的妖族！在当初我们妖族撤退的时候，没有能力将他们全部带走，不得已让它们留了下来。没想到经过这许多年的进化，它们已经完全事情了魔界的条件，坚强地生存了下来。这对于我们妖族来说，可是一件只得庆祝的事情。毕竟每一个妖族成员都是无比珍贵的！”驱兽妖王爱怜地抚摸着飧冽兽的头颅，就像是在逗弄自己的孩子一样：“你们有没有发现，这些可爱的小家伙已经跟以前变得不再一样了？”

　　“不错，是不一样！难道你是说，这些魔兽的变异都是因为你的缘故？”天琊沉声问道。

　　“呵呵，聪明，你基本上猜对了！不过我还要纠正一点，它们不是变异，而是恢复了原来的形态，在很久很久以前，它们原本就是这副模样的！”驱兽妖王颇为自豪地对天琊说道：“操控妖兽本来就是我特有的能力，只有我能让它们恢复本来的面貌，也只有我才能让它们恢复妖族的荣耀！”

　　“原来是这样，我终于明白了！你们妖族隐藏的这么深，瞒过了魔界中所有的修魔者，真是了不起啊！看来你们是打算不鸣则以一鸣惊人了？”说到这里，天琊的声音有变得坚定了起来：“既然你把这些秘密都告诉了我们，那么一定是做好准备，将我们永远留在这里了？我告诉你，不管你是什么东西，你那该死的计划是绝对不会成功的！以前你们妖族会失败，今天你们依然会失败，人类的智慧与决心是你们永远都无法理解，无法战胜的！”

　　“哈哈哈哈！不要激动，何必动怒呢？对于你的勇气我本人还是很佩服的，但是在这种情况之下，我真的没有选择，我不可能放你们离开，这一点你们也很清楚。”驱兽妖王装出一副很为难的样子：“这样吧，看在我对你欣赏的份上，给你们一个选择的机会。我给你们两条路走，一个是死，一个是成为我的同伴，你们考虑一下吧！”

　　“哼哼！多谢你的好意了！我们是绝对不会投降的，作为异族的走狗，想起来就觉得恶心。如果我们真的投降于你，恐怕以后死了都没脸去见师门的祖先！”天琊毫不犹豫地回答。

　　“盟主说的对，咱们跟他拼了！一群无耻的禽兽而已，竟然妄想取代人类，成为魔界的主人，真是可笑之极！”方雨怒极反笑，暗中将体内的魔气提升到极至，随时准备向对手发动攻击。

　　“不错，盟主！这群禽兽既然瞧不起人类，咱们可要好好地招待一下它们，免得人家把咱们看扁了！就算今天死在这里，咱们至少也对得起历代祖师爷了！”李霆的话十分直白，但却说出众人的心声。所有的暗盟护卫都不约而同地响应着他，他们所制造的声势竟然丝毫不逊于眼前的千百只妖兽。

　　“很遗憾，你们选择了我最不喜欢的道路，真是可惜！不过我确实很奇怪，你们为何如此看重那些表面上的东西，如果命都没了，名声再好又有什么用呢？”驱兽妖王不解地问道。

　　“对于我们人类来说，很多东西是比生命更重要的，而那些东西也恰恰是你们这帮禽兽永远都不会明白的事情！哈哈哈哈！”天琊的回答让暗盟的众人发出了一阵嘲讽的笑声。

　　“有趣，真是有趣！人类果然不简单，我还是小看了你们。不过这样也好，我最喜欢有趣的事情了！既然你们那么在意名声，我就将它们统统夺走，让你们永世不得翻身。”说着，驱兽妖王指了指那些被抹去了意识的魔界高手，冷森地说道：“好好看看他们吧，过不了多久，你们也许就会像它们一样，成为妖族的一员。那样的结果，恐怕才是最让你们恐惧的吧？哈哈哈哈！”

　　在驱兽妖王的狂笑之中，包围天琊等人的千百只妖兽同时发起攻击，在抵挡了一阵之后，暗盟众人便彻底被淹没在了妖兽大军之中。


第003章 牢中商议

　　在千百只妖兽的围攻之下，天琊等人就算有天大的本领也无从施展，一个个身遭重创，昏迷不醒。在驱兽妖王的控制之下，那些妖兽下手都极有分寸，使得伤痕累累的暗盟众人都没有什么生命危险。既然驱兽妖王已经打定主意，要将天琊等人全都变成人形妖兽，那么就必须留下他们的性命。

　　等到天琊等人再次醒来的时候，他们已经无一例外地成为了驱兽妖王的俘虏。在他们受伤昏迷的时间之中，驱兽妖王采用特殊的手段封印住了他们的元婴。所以此时此刻，天琊等人就如同待宰的羔羊，失去了反抗的能力。虽然无法感知体内的魔气，但是天琊等人的思维还是十分的清晰。他们眼睁睁地看着自己，被一群妖兽带进了魔兽森林的深处。

　　随后，在驱兽妖王的带领之下，他们进入了一个巨大的地下洞窟。在那个陌生的世界之中，天琊等人可谓是大开眼界，许多闻所未闻的东西，接二连三地出现在了他们的眼前。

　　天琊从来都没有想过，魔兽森林之中竟然会存在魔虫的巢穴，这两个魔界之中的天地，出人意料地生活在一起。对于暗盟的众人来说，魔虫并不算是陌生，只不过他们很少主意这些生活在魔界最底层的生灵。平日里，魔界高手们把更多的注意力放在了同类的身上，对于那些弱小的生灵总是不屑一顾。然而今天，当他们踏入对方领域的时候，他们却惊奇地发现，真实的世界与他们所理解的样子有着很大的区别。

　　没有人想过，魔虫会有如此多的种类，也许是几百种，也许是上千种。各种各样的魔虫都拥有不同的能力，每一只魔虫都有自己生存的价值。这些魔虫如果被单独拿出来，它无疑是弱小的，无论是魔兽还是人类修魔者都可以轻易地将其消灭。但是，当它们成群结队地出现在众人眼前的时候，天琊等人才猛然发现，这也是一股不容小觑的力量。可惜的是，他们知道的太晚了，也许他们再也没有机会离开这个阴暗的洞穴，也许他们再也无法将这些惊异的发现告诉其他的人。命运就是这样的奇怪，它似乎在捉弄着每一个人，你永远也不可能知道下一刻会发生什么事情，也许命运的最大魅力，就在于它的不可预知吧！

　　一路之上，天琊等人见到了无数新奇的生灵，他们已经感觉不出什么惊奇与诧异，也可以说，他们的感觉都已经麻木了。可是，没过多久，他们还是被眼前的景象惊呆了，因为驱兽妖王带领他们来到了魔虫之王的巢穴。看着魔虫之王那庞大的身躯，天琊等人实在很难将对方与魔虫联想到一起。

　　“这哪里是什么魔虫，分明是一直可怕的妖兽才对！”天琊如是想到。

　　在魔虫之王的巢穴之中，天琊等人还见到了几乎所有种类的魔虫，它们就像是一群勇猛的士兵，忠心耿耿地守卫着自己的国王。从它们的行为上天琊明白了一个道理，所有的魔虫都是为魔虫之王而生的，守护魔虫之王就是它们存在的唯一意义。

　　看着暗盟众人那惊疑不定的目光，驱兽妖王得意地笑了。他告诉天琊众人，他的洞府与魔虫的洞穴相邻，如果要继续前进就必须要经过魔虫之王的洞穴。而且他已经征服了这些魔虫，使它们成为了自己手中的棋子。尤其是那魔虫之王，更是变成了为驱兽妖王看门的护卫，如果有敌人来进犯的话，首先要通过这一道关卡才行。

　　经过了魔虫之王的洞穴之后，驱兽妖王将天琊等人扔进了一个封闭的囚牢之中。出人意料的是，他解开了众人身上的禁止，给了众人恢复元气的机会。随后，在众人惊疑的目光之中，驱兽妖王骑着飧冽兽离开了这间囚牢，只留下一片阴森的笑声从远处传来：“成为妖族的道路已经向你们敞开，希望你们都有足够的运气可以成功，到那个时候，我们就会成为并肩而战的伙伴了！哈哈哈哈！”

　　在驱兽妖王的笑声消失之后，囚牢里面的空间也骤然发生了变化。一片片血红色的云层凭空出现，夹杂着无比强劲的邪恶力量。天琊等人很快便发现，这股可怕的能量正是驱兽妖王曾经散发出的妖气。

　　包括天琊在内的所有暗盟高手，都从来没有对抗妖气的经历，他们只觉得那股邪恶的能量像是一条条凶猛的毒蛇，不停地朝着众人的体内钻去。而众人修炼多年的魔气，正在死守着自己的领地，苦苦地与妖气抗争着。随着妖气越聚越多，魔气的消耗也变得更加的剧烈了，一些实力稍弱的暗盟护卫不得不盘膝坐下，依靠入定之法来增强自身的魔气。他们默默地运转起自己修炼多年的魔功，努力地抵抗着妖气的侵袭，再也无暇去理会身外的事情。

　　在对抗妖气的战斗中，逐渐有人败下阵来，这些人无一例外地被妖气侵入体内，沿着他们的气脉一直冲入到元婴之中。由于体质与修为的不同，这些人的结果也不尽相同。其中一部分人由于修为较低，资质较差，元婴与妖气无法深度地融合，因此他们的肉身无法承受妖气融合所迸发的巨大能量，从而落得个爆裂而亡下场。而另外一些人则安然无恙地度过了这一难关，有惊无险地完成了妖气与元婴的融合，从而保住了生命。但是他们的下场也未必更好，从此之后他们便彻底丧失了人性，沦为了人形妖兽。

　　随着妖气不断地加强，越来越多的魔界高手被妖气所侵蚀，只有天琊等少数几人一直坚持了下来。一来是他们的修为较高，再有就是他们的意志颇为坚定，因此才能够艰难地维持下去。但是，随着时间的推移，形势变得越来越恶劣了，如果没有根本的变化发生，天琊等人早晚也要步上其他人的后尘。就在这个关键的时刻，杨无心三人出现了，他们的到来不仅打破了囚牢之中的能量格局，也为天琊等人带来了希望。

　　听完了天琊的回忆之后，所有人都沉默了。杨无心与黑魔三人需要时间来消化这些惊人的消息，而幸存的暗盟高手们则是在哀悼自己的同伴。不管怎么说，这间囚牢算是安静了下来，一直过了许久都没有人再说上一句话。

　　“驱兽妖王？真是有意思，我老人家还真不知道，魔界之中什么时候多出了这样了不起的高手！”半晌之后，黑魔才若有所思地说道。

　　“前辈，按照那妖人自己的说法，他是妖族中人，很久之前就呆在这魔界之中了。”天琊在一旁解释道。

　　“妖族，妖族？看来我老人家还是有些孤陋寡闻了！”黑魔思索了半天，最后还是摇了摇头。

　　“黑魔前辈不必沮丧，既然对方隐藏的如此之深，自然是不会轻易让人发现的。据我估计，他们已经很久没有在魔界出现过了，不止是前辈自己，恐怕其他人也不曾听说过妖族的消息。”看到黑魔的神色有些失望，杨无心笑着劝说道。

　　“不错，无心老弟说的很对。从那驱兽妖王的言行上就可以看出，他们妖族的图谋非同小可，很可能就是要夺取整个魔界。要实施这样的计划，必须要经过精细完善的准备才行。所以不难想象，妖族沉寂多年正是为了完成那些准备工作。”顿了一顿，天琊缓缓地叹了口气：“唉！这一次驱兽妖王现身魔界，就等于是宣告妖族的复出，看来他们的准备工作已经完成，那图谋多年的计划也开始实施了。”

　　“依照盟主的说法，那驱兽妖王的实力的确深不可测，如果放任他在魔界中为所欲为，必将带来无可估量的灾难。”程岳也皱着眉头说道。

　　“程岳呀，灾难已经发生了，从他们现身魔界的那一刻开始，魔界就不再是以前的魔界了。”天琊冷笑着说道。

　　“盟主，你是说那西北的火山爆发都是他们搞的鬼？”程岳闻言恍然大悟，脸色也变得愈加地凝重了起来。

　　“岂止是西北的火山，这座魔兽森林不也面目全非了么？”天琊双拳紧握，双眼之中放射出刻骨铭心的仇恨。

　　“天琊大哥，情况恐怕比我们估计的还要糟糕。”杨无心冷静地分析着：“既然妖族来势汹汹，就不可能只有驱兽妖王一个人参与这个计划。在刚才天琊大哥也提到了这一点，那个家伙自称是妖皇座前三大妖王之一。也就是说，还有其他两个妖王也具有不弱于他的实力。再加上位列于他们三人之上的妖皇，妖族至少有四名顶尖高手，这种实力比之魔界也要更胜一筹呀！”

　　“杨兄此言差矣，那妖族乃是藏头露尾之辈，根本成不了什么大的气候。他们的人数完全无法与魔界高手相提并论，如果惹恼了整个魔界，他们必将死五葬身之地！”程岳信心十足地反驳道。

　　“呵呵，程兄，你的想法太过于理想化了。不错，妖族的人数的确不多，否则他们也不会忍辱偷生这么多年。不过你也不要小看了他们，这么多实力超群的高手，苦心经营数十万年，必然会爆发出惊人的能量。”杨无心笑着对程岳摆了摆手：“而且，就以现在的魔界而论，能够派上用场的魔界高手也极其有限，剩下的众人也未必会胜过千万只魔兽。更何况，魔界之中一项四分五裂，各派高手也很难做到齐心协力，到了危难之际，很容易被对手各个击破呀！”

　　“哎呀！这可如何是好？如何是好？难道就任他们逍遥不成？”听了杨无心的论断之后，程岳犹如被冷水淋头一般，直愣愣地站在那里，半天说不出话来。

　　“程岳小子，不要想那么多了，眼下我们还有更重要的事情要做！”看到程岳那一副痴呆的样子，显然是心神已经错乱。于是，黑魔当机立断伸手在他的百汇穴上轻轻地拍了一下，同时施展魔门震音秘法将他喊醒，这才避免了他走火入魔，陷入万劫不复之境。

　　“多谢前辈相救，程岳受教了！”在黑魔的帮助之下，程岳很快便醒悟了过来，短短片刻的功夫，他的后背之上却出了一身冷汗。

　　“程岳呀，看来这些年来你没少下功夫，修为已经提高了很多。但是你千万要记住，境界比修为更重要，没有与修为想匹配的境界，早晚要吃大亏的。”天琊语重心长地对程岳说道。

　　“属下谨遵盟主教诲，决不会让盟主失望的！”程岳朝着天琊深施一礼，脸上尽是坚定之色。

　　“不错，不错！天琊小子不错，程岳小子也不错，看来暗盟所属个个都是好男儿，我老人家看了十分高兴啊！”黑魔手捻长髯，摇头晃脑地说道。

　　看着黑魔那副倚老卖老的样子，杨无心就忍不住一阵暗笑，对于黑魔这个家伙，他算是没有丝毫的办法。别看他修炼了这么多年，称得上魔界之中的老前辈，也有着顶级高手的名头，可是在他说话办事的时候，却又像是一个长不大的孩子。很多时候，杨无心都会对此产生疑问，因为他在黑魔的身上实在找不到半点前辈高人的风范。不过也正是如此，杨无心才会与黑魔相处的极为融洽，很少出现什么隔阂。也许在杨无心的心中，早已将黑魔当成了自己的亲人，当成了自己最为亲密的朋友之一了。

　　所以说每当黑魔大言不惭地大放厥词，杨无心都是装作什么都没有听到。他总是留给黑魔足够的时间，来过足高手的瘾，一起事情都会等到黑魔心满意足之后才继续进行。

　　这次也是一样，等到黑魔摆完了长辈的架子之后，杨无心才笑着说道：“黑魔前辈，咱们来到这里也有些时候了，是该说说正事了。”

　　“唔！无心小子不说我老人家还真给忘了！天琊小子，我看你们也恢复的差不多了，咱们该商量一下后面的事情了。”黑魔闻言点了点头，转头向着天琊望去。

　　天琊微微一笑，非常恭敬地朝着黑魔施了一礼，言道：“一切由前辈作主，所有暗盟子弟皆为前辈马首是瞻。”

　　“天琊小子太客气了，有你这个暗盟的盟主在这里，我老人家也可以放手不管了！”虽然天琊的话中包含一些客气的成分，但是也算给足了黑魔面子，让这位好面子的老人家感到十分的高兴。

　　众人有客气了几句，最后还是确立了黑魔的领导地位，这也让他着实得意了一回。现在的形势已经很明朗了，摆在众人面前两条路，一是沿着远路返回，希望可以在不惊动驱兽妖王的前提之下，顺利地撤出魔兽森林。这样可以保存实力，重整旗鼓，剩下的事情则需要从长计议了。而第二条路就是一路杀进去，趁此机会与那驱兽妖王决一死战，如果有了黑魔与杨无心等人的帮助还不能战胜对手，那么就可以证明，妖族不是魔界众人可以对抗的了。

　　一提起驱兽妖王，天琊等人都不禁双目泛赤，怒火中烧。他们暗盟众人与那驱兽妖王有着不共戴天之仇，翻江倒海之恨，非是几句言语所能说清的。因此在黑魔提出这两个选择之后，天琊等人毫不犹豫地选择了第二条路，那就是勇往直前，消灭驱兽妖王。

　　他们的这种反应完全在黑魔的预料之中，所有的魔界高手都有同样的习惯，那就是恩怨分明，有仇不报是不可能的。如果这件事情发生在黑魔的头上，他也会义无反顾地冲进对方的老巢，闹他个天翻地覆，所以说黑魔完全可以理解天琊等人此时的心情。不过，为了大局着想，黑魔必须将问题考虑的更加全面，决不能留下丝毫的破绽，否则一旦出现差池，便要留下无尽的遗憾了。

　　“无心小子，你以为如何？”黑魔思索了一番之后，将目光转到了杨无心的脸上。

　　“呵呵，无心以为天琊大哥所言极是！对于我们来说，此刻正是消灭那驱兽妖王最好的时机。如果能顺利地将其消灭，不但可以为死去的暗盟兄弟报仇，还可以斩断妖族的一只利爪，大大打击他们的嚣张气焰，也为我们自己赢得了宝贵的喘息之机。”杨无心耐心地为众人解释着。

　　“此时非同小可，决不能轻率大意！无心小子，你能够有多大的把握？”黑魔对杨无心的提议也有些心动。

　　“无心没有见过驱兽妖王，不清楚对方的实力，哪里谈的上什么把握？不过以咱们现在的实力，可以说是精锐之中的精锐，如果还不能战胜一个小小的妖王，那么以后也就不用在与妖族抗衡了！”杨无心的话十分的尖锐，让人听了不怎么舒服，但是众人却知道，他所说的是不争的事实。若是一个区区的妖王就能够战胜他们这群顶尖的高手，等到妖族倾巢出动的时候，也就是所有修魔者的灭亡之日。

　　“既然大家的意见一致，那么我老人家也就不再多说什么了。”作为修炼多年的老油条，黑魔对眼前的形势也看的非常透彻：“按照天琊小子的回忆，那个狗屁妖王的洞府应该离此地不算太远了。”

　　“前辈，只要我们一直沿着那股妖气追踪下去，就可以很容易找到驱兽妖王的藏身之地。”天琊很有把握地接道。

　　“嗯，很好！天琊小子，你知道我们此次要面对的敌人，究竟有多少么？”黑魔笑着问道。

　　“唔，粗略计算，敌人的数量也在少数呀！驱兽妖王与他的坐骑，在加上那些被控制的妖兽，总的数量难以计算。”天琊自言自语了一番，最后还是摇了摇头。

　　“那些妖兽未必会在那洞府之中，驱兽妖王很可能将他们散步在了外面的魔兽森林里，用来防止其他魔界高手的入侵。”杨无心出言提醒道。

　　“哦，无心小子，你有何高见？”黑魔闻言眼前一亮。

　　“呵呵，高见谈不上，一点不成熟的想法罢了！”杨无心谦虚地笑了笑：“那驱兽妖王的洞穴是后来建立的，它的整体还是以原有的魔虫洞穴为构架，因此许多大型的妖兽根本无法在如此狭窄的地方容身。据我估计，留在驱兽妖王身边的，除了那条蛇行的飧冽兽，就剩下那些人形妖兽了。”

　　“杨兄，你是说那些被抹去了意识的魔界高手？”程岳闻言不禁皱起了眉头。

　　“不错！那些魔界高手现在恐怕已经成为了驱兽妖王忠实的下属，用那些家伙来保卫他的安全再合适不过了。”杨无心颇为沉重地答道。

　　“这样一来，就算被人攻入到他的洞府之中，也会遭遇那些人形妖兽。如果是不知道内情的人，一定会被人形妖兽的外表所迷惑，从而遭受致命的打击。这条计策真是狠毒异常，驱兽妖王果然不是等闲之辈。”天琊重重地捶打了一下自己的手掌，恨恨地说道。

　　“不过那驱兽妖王恐怕也有算漏的地方，他应该不会想到，这次攻入他洞府的人会是我们。”一个面容消瘦的青年，从天琊的身后站了起来，此人正是前面提到过的方雨，他也是暗盟护卫中公认的第一高手。

　　“我们这次来的突然，也要归功于运气不错，才能在这错综复杂的魔虫洞穴之中，找到正确的道路。要不是一个意外，恐怕还找不到这间囚牢呢！”说到这里，杨无心的眼中已满是笑意。

　　“杨兄说的有理，咱们的运气恰恰是对手的不幸。他恐怕做梦也不会想到，这间牢房已经被我们占领的。我现在真是非常好奇，等到咱们突然出现在对手面前的时候，他会有怎样的表情呢？”程岳也笑着说道。

　　“好了，既然大家的意见已经统一，我们也应该开始行动了。事不宜迟，时间拖的越久，就越是容易被对方发现。”制止了众人之后，黑魔神情肃穆地对杨无心说道：“无心小子，追踪妖气的任务就交给你了，最好能在行进的同时不要惊动对方！”

　　“黑魔前辈，你这要求还是挺高哦，简直是在给我出难题。”杨无心苦笑着应承了下来。

　　“呵呵，你这小子别跟我装蒜！凭你那修为还做不好这点小事？”黑魔不屑地撇了撇嘴：“哼哼，如果出了什么差错，我老人家唯你是问！”

　　说罢之后，黑魔昂首挺胸地向前走去，而天琊等人也默不作声地跟在黑魔的身后，只留下一脸郁闷的杨无心，呆呆地站在那里。


第004章 正大光明的偷袭

　　离开了那间染血的囚牢之后，杨无心等人沿着那条幽暗的通道小心翼翼地前进着。依照天琊等人对驱兽妖王的了解，那个家伙绝对算的上是一个阴险狡诈之辈，因为众人无法确定，在通往对方洞府的路途之上是否存在着可怕的陷阱。因此，众人只得抱着小心无大过的思想，一边探路一边前进，而杨无心则更加辛苦，他还要负责阻挡那些扑面而来的妖气，免得众人遭受不必要的损伤。

　　在行进的过程之中，黑魔就已经为众人确立了最后的分工。倒霉的杨无心不用多说，自然是被黑魔推到了风口浪尖之上，负责对付那驱兽妖王。在黑魔看来，杨无心那霸道之极的修为早已经超出了人类的范围，与那妖王一决高下，可谓是棋逢对手。说白了，黑魔把杨无心与驱兽妖王都归为变态一类，不能以正常人的标准去推测他们的行为。

　　除了驱兽妖王之外，最为棘手的敌人就属那只变异之后的飧冽兽了。这个时候，黑魔不得不咬紧牙关接下这个重任。不仅是因为他曾经与飧冽兽交过手，而且以他此时所处的地位，也决不能知难而退。就算黑魔心里没有把握，也只能勉力而为。他的这一做法，让杨无心感到极为不屑，所谓打肿脸充胖子，就是这个道理。最后剩下的便是那群人形妖兽，恢复实力的天琊等人将负责对付他们。

　　现在黑魔唯一有些担心的事情，就是天琊等人在面对自己昔日的同伴之时，能否下定必杀的决心。这次随天琊一同被俘的暗盟护卫们，除了已经遭遇不测的之外，还有三人被妖气所控制，成为了人形妖兽，也就是他们即将面对的敌人。作为人类而言，这些妖兽是必须妖消灭的，即便是那些人形妖兽也决不能放过。按照驱兽妖王的说法，一旦被妖气控制沦为人形妖兽，就再也没有复原的可能，就算肉身消融元婴崩散也逃不开妖族的印记。

　　听听这话有多狠，那些人形妖兽这辈子算完了，除非形神俱灭永远消失，否则摆脱不了妖族的身份，就连一个转生为人的机会也得不到了。

　　黑魔略微犹豫了一下，还是将心里的担忧向天琊吐露了出来。因为到了这个时候，任何一个细小的疏漏都可能造成无法挽回的结果。那驱兽妖王的厉害天琊等人已经亲身领略到了，如果给他可乘之机，那么后果真是不堪设想。

　　谁知天琊闻言冷酷地一笑，言语之中充满了无穷的杀意。他对黑魔做足了保证，一定不会临场手软，一切阻挡他们前进的敌人都将面临灭亡的下场。能够只手创立暗盟，成为魔界之中的一方霸主，天琊自然拥有很多常人难及的优点。尤其是他的果断与狠辣，当真名不虚传，就算对这自己当日的下属，他也能完全硬下心肠。对于这一点，黑魔毫不吝惜地对天琊发出了赞赏。

　　如果是在仙界，这种做法可能还会不被理解，甚至被耻笑鄙夷。而那些仙人也许会装模作样地劝说一番，在百般劝告无效之后，才摆出一脸无奈的样子痛下杀手。这种做法，在魔界众人的眼中，完全就是虚伪与做作，也是修魔者最看不上修仙者的地方。

　　其实天琊留给黑魔的回复十分简单，他们将以雷霆手段消灭所有的人形妖兽，然后再将那驱兽妖王碎尸万段，替那些怨死的生灵报仇雪恨。这样一来，既消除了这一天大的祸患，也对得起那些因此而丧命的魔界高手了。

　　打消了最后一个顾虑之后，黑魔悬在空中的心也算是放了下来。毕竟是修行多年的老前辈，什么大风大浪都曾经闯过，遇到些突发事件也能稳得住情绪，所以这次行动的指挥也是黑魔来担任的。

　　在黑魔那从容不迫地指挥之下，众人迅速却不慌乱地朝着洞穴的深处行进。在行进的过程之中，杨无心那化神后期的修为发挥了极为重要的作用。无比灵敏的神识加上足以对抗妖气的龙气，洞穴之中的每一个角落都逃不出杨无心的掌握。别说什么陷阱埋伏，就算是哪里的气息稍有变化，杨无心都可以在第一时间将其捕获，然后在通过施展无上神通之法，来掌握准确的细节。因此，在杨无心的保驾护航之下，众人行进的过程十分的顺利，没有遇到半点的阻碍。

　　不过这样的好运气总要有个尽头，众人前进的脚步终于还是停了下来。原因很简单，在通道前方的不远处，杨无心发现了两个埋伏的哨卡。按照对方发出的能量波动来判断，应该是两个人形妖兽隐藏在那里。发现了这个情况之后，杨无心立刻用神识发出信息，传达给己方每一个人。于是，众人便弄清了一个情况，他们已经接近了驱兽妖王的老巢，而前面埋伏的两个家伙也就是对方的第一道关卡。

　　这样的情况是众人早就预料到的，不论这个地下洞穴多么隐蔽，驱兽妖王也不会完全放心，他必然会布置下层层埋伏，以保证自己的安全。而且这些人形妖兽对于他来说，只不过是一群杀戮的工具而已，即便是全都牺牲掉也不会有半点的可惜，所以说派他们来守卫洞府是再好不过了。这些人形妖兽的实力驱兽妖王非常的清楚，他们对付一些实力较弱的入侵者绰绰有余，但是遇到强大的敌人却没有丝毫的还手之力。因此派这些人形妖兽镇守在洞口，驱兽妖王还存在另一个打算，那就是预警。如果真有强敌来犯，必然会与他们展开激战，只要双方动起手来，就难免会造成空间中能量的变化，那样身在洞府深处的驱兽妖王便会有所察觉，从而及时作出布置。

　　他的想法的确不错，而且这个计划实施起来也不怎么费事，在他的想象之中，这个布置可以说是天衣无缝，完美无缺了。然而事实并非如此，驱兽妖王倒霉就倒霉在他过于自信了，他并不能考虑到事情的每一个方面，至少是算露了杨无心这样怪胎。每一个错误都要付出相应的代价，驱兽妖王早晚也会明白这个道理的。

　　“前辈，敌人就在眼前了，我们应该如何去做，就等您老人家一句话了。”天琊嘴角露出一丝邪邪的笑容，浑身上下散发出一股冰冷的气息，就算熟悉他的暗盟众人也不禁在心里打了个冷战。

　　“呵呵，天琊小子不要着急，只要是挡在我们面前的敌人，都必须消灭，不管是妖兽还是妖王，甚至是那什么狗屁妖皇，人类的敌人是没有资格存活在这个世界之上的。”黑魔冷笑了几声，他那苍凉低沉的声音带给众人很大的压力：“既然前面有两个小喽啰，我们就拿他们祭旗吧！这仅仅是一个开始，除非妖族被彻底消灭，否则战斗是不会停息的。”

　　“黑魔前辈，我们如果直接冲过去，必然会发生争斗，恐怕会因此而打草惊蛇哦。”杨无心轻声提醒道。

　　“无心小子不必多虑，这一点我老人家早就考虑到了。”黑魔阴阴一笑，严重闪过一丝狡诈之色：“谁说我们要正面出击？难道我们就不会暗中偷袭么？”

　　“偷袭？好主意！前辈果然厉害，竟然能想出如此恰当的对策，晚辈万分佩服！”程岳听罢眼前一亮，发出了一连串赞叹之声。从他的表现上就可以看出，这小子也是一个擅长偷袭的家伙，恐怕以前栽在他手中的倒霉蛋们，有相当一部分是坏在偷袭之上的。

　　“不要打岔！程岳小子，我老人家所说的偷袭可与你不同！以我老人家的身份岂能做出那等偷偷摸摸之事？”黑魔不满的拍了拍程岳的脑袋，笑骂着说道：“我之所以这样说，就是要告诉你们，对待那种妖人决不能心慈手软，任何手段都是可以运用的。再说了，那驱兽妖王的手段也跟偷袭差不了多少，除了阴谋就是诡计。我们要做的就是以其人之道还至其人之身，所以我们的偷袭不是卑鄙无耻的偷袭，而是正大光明的偷袭！你们都明白了么？”

　　“前辈此言犹如醍醐灌顶一般，让晚辈恍然大悟！前辈的境界真是到了登峰造极的地步，令人难望其项背呀！”听完黑魔的解释之后，天琊等人的脸上挂满了钦佩无比之色。尤其是程岳，他对于黑魔早已是崇拜异常，恨不得冲上前去狠狠地熊抱一番。

　　“哈哈哈哈！你们明白我老人家的苦心就好了！不错，不错，孺子可教啊！”黑魔得意地仰天长笑，脸上的五官都挤到了一起，活脱脱跟肉包子一个模样。

　　听了这几个人的对话，杨无心是欲哭无泪，实在不知道怎么说才好了！虽然他以前也跟修魔者交往过，但是说到底也没搞清楚这修魔者的思维方式。眼下见到黑魔等人的行为还是让他有些不适应，他们的言行简直已经超出了杨无心的理解范围。

　　人可以无耻，但不能无耻成这样！这句话恐怕就是对黑魔最为真实的写照吧！

　　在黑魔的尊尊教导之下，众人立刻将那种正大光明的偷袭手段深入地展开，依靠他们无穷的智慧去使那个想法变得更加完善。俗话说的好，人多力量大。众人群策群力，各抒己见，很快便总结处了一套行之有效的偷袭方法。毫不夸张的说，依照他们总结出的方法绝对可以杀人于无形之中，完全不必担心被对方发觉。

　　众人商议完毕之后，便展开了行动，杨无心与黑魔负责掩护，偷袭工作则由其他人来进行。看着程岳那副跃跃欲试的样子，杨无心就感到一阵发寒，那小子脸上的表情，分明是饥饿的野兽发现了猎物一般。

　　为了掩饰好众人人气息，不让魔气泄漏出去，杨无心发动起体内的真龙剑气，利用纯正的天地元气炼制了一个巨大的灵气罩，将众人体内的魔气与空间之中散布的妖气隔离开来。在这座灵气罩之中，众人行进的时候不会产生丝毫的声响，也不会造成任何的灵力波动，甚至连空间里面所蕴涵的能量都不会产生半分变化。

　　于是，在杨无心的帮助之下，众人迅速地朝着人形妖兽埋伏的地方飘了过去。这时候，黑魔施展出了一门秘传法术，使得众人的身形凭空消失在了通路之中。这种隐身之术十分难练，不但要求极高的资质，还需要非常特殊的体质方可练成。施展隐身之术的时候，需要耗费相当多的能量，如果不是修为极高的修行者，绝对无法承受。像黑魔这样，让这么多人同时隐身，简直是有些骇人听闻，这分明是隐身之术修炼到最高境界才能达到的效果。

　　即便以黑魔的高超修为，施展如此强度的隐身之术也感到十分吃力，无法坚持太长的时间，所以就需要天琊等人迅速出手，毙敌于转瞬之间。施法之后，黑魔的全部精力全都放在了隐身术上，根本没有能力分心去叮嘱众人。而且随着时间的推移，他的额头之上也浮现出了一层水珠，脸上的神色也变得有些狰狞。

　　由于是同一个人施展的法术，因此众人相互之间是可以看到对方的，这就使得黑魔那痛苦的表情清楚地落入了众人的眼中。天琊不敢再有丝毫犹豫，悄然对咱盟众人下达了命令，所有暗盟成员顷刻间发动瞬移，几乎同时来到了目标的身边。汹涌澎湃的魔气在龙气的包围之下，无声无息地击打在人形妖兽的身上，眨眼间便摧毁了对方体内所有的气脉，最后横冲直撞的魔气在元婴位置汇合，发生了局部小范围的爆炸，直接毁掉了人形妖兽的生命源泉。

　　杨无心的掩护工作进行的十分出色，没有让人形妖兽发出半点声响，整个偷袭仅仅用了三次呼吸的时间，就宣告完成，埋伏在通道之中的第一道关卡便彻底消失了。

　　“呼呼呼呼！累死我老人家了，我说你们这帮小子下次能不能动作麻利点，耽误了这么长时间，还让不让人活了？”撤去了隐身之术以后，黑魔忍不住大口喘息了起来。刚才的配合有些生疏，不必要地耽误了一点时间，让他着实卖了把力气，也难怪他此刻不住地抱怨。

　　“前辈所言极是，都是我等计算失误，耽搁了时间，下次一定注意，一定注意！”天琊自觉理亏，不停地陪着不是。程岳、方雨等人也连忙冲着黑魔一顿吹捧，马匹拍的啪啪响，这才让黑魔重新露出了满意地笑容。

　　“好了好了！这次就算了，可不能在有下次了，我老人家这身子骨可是禁不起你们折腾了！”面不改色地接纳了众人一通吹捧之后，黑魔才摆了摆手说道。

　　“前辈老当益壮，还精神的很呢！真是老将出马一个顶俩，我们还要多多学习才行。”程岳不动声色地恭维了几句，说得黑魔一脸的得意。

　　经过这次实战演练之后，众人有找出了战术之中的几点不足之处。以黑魔等人的高深智慧，那些微不足完全不算什么问题，一番商讨之后，就被改进的天衣无缝了。

　　众人没有多做停留，继续沿着狭窄昏暗的通道向前行进，在相隔不远的地方果然再次遇到了埋伏。这一次与刚才的情况相同，依旧是两个人形妖兽埋伏在那里。杨无心利用神识检查了周围的空间，没有再发现其他生命的迹象，这也为众人解除了后顾之忧。

　　对付同样的对手，只需要施展同样的手段，有过一次先例之后，一切都变得简单了许多。天琊等人轻车熟路地进行着偷袭的计划，每一个环节之间都连接的十分紧密，这一次也没有再让黑魔白白浪费能量，十分轻松地拔掉了这两个钉子。

　　又向前推进了一段距离，众人便来到了通道的尽头，在那里有相互连接的几个洞穴，一直通向洞府的最深处。来到这里以后，杨无心探察情况的之时也变得异常的小心。因为他不清楚对方的修为究竟达到了什么地步，害怕贸然的探测会让对方察觉。为了解决这个问题，杨无心变得十分谨慎，他将神识探测的距离缩短到原来的一半，使得神识蕴涵的能量更为浑厚，这样一来就等于牺牲了探测范围，而获得了更大的安全。在这样的探测范围之内，杨无心有信心避开任何实力相当的高手，不管是心宿还是朗天都无法察觉他的动作，即便是遇到神级高手，也不是没有蒙混过关的可能。

　　探测方式的更改带来的直接影响就是行进速度的减慢，在这个队伍之中，杨无心就好比是众人的眼睛，没有他的探测，众人就寸步难行。包括杨无心在内的所有人都相信前面还有第三道关卡的存在，没有人会小瞧驱兽妖王，认为他会让这些空旷的洞穴成为不设防的乐土。对于第三道关卡，众人的心情十分奇特，既有积分期待又有积分担心，不过该来的谁也挡不住，终究还是会来的。

　　与前两次相比，第三道关卡就显得困难了一些，三个人形妖兽成品字型守在那里，自然而然地摆出了一座攻守互助的阵形。如若其中一人受到攻击，其他二人都可以及时救援，三方联手的威力无疑暴增数倍，这也给负责偷袭的天琊众人造成了一定的麻烦。

　　不过战斗势在必行，根本无法回避，就是再困难百倍，天琊等人也万万没有退缩的道理。为了完成这次偷袭任务，天琊重新修改了攻击计划，将所有暗盟高手都调动了起来，争取在第一时间三管齐下，不给对手留下任何反应的机会。

　　以方雨、李霆为首的暗盟护卫们，在一起配合了许多年，他们之间的默契程度已经到了不可思议的地步，哪怕只是一个眼神，一个表情，都可以传递出无数的信息。眼前这种需要精妙配合的偷袭工作，也只有他们才能做到。

　　一番努力之后，天琊等人总算是有惊无险地消灭那三个人形妖兽，整个过程看似平淡，然而其中的惊心动魄却只有亲身经历的人才能知晓。在出手的众人之人，每个人都拥有各自不同的任务，他们不但要完成自己的任务，还要与同伴进行配合，利用一切可以利用的条件，为同伴创造一击必杀的机会。无论是谁，但凡有丝毫的差错或迟疑，都将使整个偷袭行动以失败告终。若是那样的话，这三个人形妖兽虽然也难逃一死，但是至少也能传递出能量的波动，必定为洞府深处的驱兽妖王所察觉。

　　解决了第三道关卡之后，众人总算松了口气，按照黑魔的判断，这应该是对方设立的全部关卡，再继续前进就应该进入驱兽妖王控制的范围之内了。可是，事实却大出黑魔的预料，在经过了两个洞穴之后，杨无心又发现了第四道关卡，而且守卫这道关卡的人形妖兽足足有四人之多。

　　从那四名人形妖兽的站位上就可以看出，布置这道关卡让驱兽妖王花费了不小的心思。四个人形妖兽，站定了四个方位，活生生摆出一座简易的四象阵。这道关卡的威胁超过了前面三道关卡的总和，即便是以杨无心这样的修为，看到眼前的情况也不禁皱起了眉头。

　　这道关卡不只是增添了一个敌人的问题，这座四象阵的威力绝不容小觑，单单依靠暗盟众人根本无法将其瞬间破解，所以杨无心也不得不加入了偷袭的行列。从杨无心出道以来，与各式各样的敌人交锋过无数次，还真就没有过偷袭的经历。这种在他看来不道德的攻击行为，一向为他所不齿。谁曾想此时此刻，他也成为了偷袭计划中的一员，还是至关重要的一部分。

　　想到此处，杨无心不禁暗自长叹：“世风日下，堕落无罪啊！”


第005章 大战之前

　　四象阵是修真者惯常使用的最基本的阵法之一，以简易与实用著称，能攻能守，变化多端，在小范围的战斗之中更是可以起到决定性的作用。

　　杨无心与天琊等人悄然无息地来到了四个人形妖兽的身边，各自站好了方位，准备同时发起攻击。四象阵是按照四灵之位排布的，东方青龙位，南方朱雀位，西方白虎位，北方玄武位。每一个方位都对应着七座星宿，四象阵总共包括了二十八座星宿，变化莫测，威力无边。

　　东方的角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿，角：象龙角，氐房象龙身，尾宿象龙尾，它们连起来象一条腾空而起的龙，于是先哲称东方为青龙；南方的并、鬼、柳、星、张、翼、轸七宿，柳为鸟嘴，星为鸟颈。张为嗉，翼为羽融，它们连起来象一只展翅飞翔的鸟，于是先哲称南方为朱雀。此外，北方有斗、牛、女、虚、危、室、壁七宿，象一只缓缓而行的龟。因位于北方放称玄。因身有鳞甲，故称武。合称玄武。西方有奎、娄、胃、昂、毕、觜、参七宿，象一只跃步上前的老虎。因此称之为白虎。

　　二十八座星宿包含着无数种变化，进退分合神鬼难料，这也使得一座小小的四象阵变得异常复杂。这也是四象阵蕴涵的最大奥妙，遇简则简，遇繁则繁，如若将其运用到最高的境界，也算是一门极为厉害的功夫。

　　在众人动手之前，天琊等人充分考虑了四象阵的威力，也计算了一些可能会出现的变化，等到一切都安排妥当之后，他们才真正展开了攻击。

　　不过真到了动手的时候，天琊等人才恍然发现，自己还是算错了一点，那就是这四个人形妖兽的实力。没想到守卫最后一道关卡的人形妖兽，竟然有着不亚于魔界顶尖高手的修为，与前面那些家伙相比，根本不属于同一个级别的。杨无心与天琊还算好，一丝不苟地执行了原定计划，没有给自己的目标留下任何反应的机会。方雨、李霆以及程岳三人，联手对付一个人形妖兽，虽然略显手忙脚乱，但也没出差错，险而又险地完成了任务。

　　然而在对付最后一个人形妖兽的时候，剩下的暗盟护卫却发生了意外，其中一人的攻击仅仅慢了一瞬，就让那个人形妖兽，勉力撑住了第一轮攻击。好在杨无心反应极快，迅速出手封住了目标周围所有的空间，天琊等人一同出手，才将其最终消灭。但是经过刚才那次硬碰硬的攻击，人形妖兽所散发出的妖气还是在空中造成了能量的波动。

　　也就是说，众人这次偷袭行动宣告失败了，因为他们没有做到无声无息的地步。空间之中的能量波动根本无法逃过驱兽妖王的神识，对于那种级别的高手来说，些微的变化已经足够可以判断出许多事情了。

　　于是，在偷袭失败之后，黑魔干脆撤去了众人的隐身，杨无心也默默地运起真龙剑诀，将体内的龙气全部调动了起来，随时准备应对意外的变化。杨无心知道，他们已经被洞府的主人发现了，也许在下一刻，对方就会出现在自己的眼前。

　　与此同时，天琊正在安慰那个出现失误的护卫，那颗可怜的家伙满脸沮丧，恨不得一头撞死。眼前的形势他也看的清清楚楚，因为他的一个失误，连累了众人的整个计划，就算天琊可以原谅他，他也无法原谅自己。

　　不过众人很快就将此事放在了一旁，无暇在计较这种无法挽回的事情，所有人的目光都不约而同地集中到一起。在洞穴的深处，发生了一连串细微的震动，一阵奇怪的响声也幽幽传来。随后，在昏暗的洞穴之中现出两点妖异的红光，像是两团跳动的火焰，让整个场景变得十分诡异。

　　两团红光越飘越近，终于停在了众人的眼前。这时候，所有人都惊疑的发现，前方的洞口已经被堵的严丝合缝，一个巨大的身影充斥着众人的视线，飧冽兽出现了。

　　有飧冽兽出现的地方，自然少不了驱兽妖王，身为飧冽兽的主人，他总是与自己的坐骑呆在一起的。现在也不例外，驱兽妖王坐在飧冽兽的背上，冷冷地俯视着杨无心等人，血红色的眼中散发出阵阵的杀气。

　　对于驱兽妖王来说，被敌人无声无息地侵入自己的洞府，是一件十分没面子的事情，简直是在嘲笑他的无能。如果让其他两位妖王知道，一定会让他遭受无尽的耻辱。而且驱兽妖王的性格阴狠毒辣，从来都是只有他算计别人的份，决不容忍被别人算计。因此杨无心等人的做法无疑是挑战了他的权威，触犯了他心中最大的禁忌，就等于当面扇了他一个耳光。这也难怪他会大发雷霆，杨无心等人已经成功地勾起了驱兽妖王的怒火，让他的心中充满了无尽的杀意。

　　刚才那人形妖兽发出的能量波动，几乎在同一时间就被驱兽妖王所捕获，也让他明白了当前的形势，知道有人闯入了自己的洞府。整个洞府的布置都是处在于驱兽妖王的手笔，所以每一个环节他都十分的清楚。为了让洞府变得固若金汤，驱兽妖王特意布置了四道暗哨，一来是作为预警之用，二来是替他对付一些简单的问题。

　　布置这些暗哨的时候，驱兽妖王特意设计了几种暗号，依据发生状况的不同，来选择不用的含义。然而在刚才天琊等人的偷袭之中，驱兽妖王所布置的暗号完全没有发挥出作用，即便是最后一次偷袭失手，也没有让人形妖兽获得发出信号的机会。不过也正是因为如此，驱兽妖王才更容易明白形势的严峻，毕竟刚才那短暂的能量波动告诉他，已经有不速之客进入了洞府。而且那股能量波动仅仅持续了一瞬间就宣告结束，这就证明他那些埋伏在洞穴里面的人形妖兽，已经全都被对方铲除了。

　　关于人形妖兽的实力，恐怕没有人会比驱兽妖王更为清楚。能够不留痕迹地干掉那么多人形妖兽，足以证明此次前来的敌人是多么的棘手。

　　等到看清了入侵者的相貌，驱兽妖王不禁暗自吃惊，他怎么也不会想到，天琊等人能够从自己布置下的血牢中逃脱。虽然心中吃惊，但他还是保持了表面上的平静，从他的脸上根本看不出丝毫的波动。

　　冷冷地一笑，驱兽妖王不屑地说道：“我道是谁，原来是你们这群手下败将！看来你们还算命大，竟然没有死在血牢之中，本座真是小看了你们！”

　　“邪月！你倒行逆施，残害生灵，必将引发天怒人怨，陷入万劫不复之境！”天琊怒视着驱兽妖王，沉声喝道。

　　“哈哈哈哈！可笑啊可笑！你们说本座残害生灵，这我承认，那是我们妖族的修行方式，与你们无关。不过世人经常将妖魔并立，我们妖族倒行逆施，你们修魔者有能好到哪里去？”驱兽妖王毫不辩解地将天琊的指责承担了下来，嘴上也极不客气地反驳着，说得天琊众人一时无言以对。毕竟修魔者的行为也比妖族强不了多少，最多是五十步笑百步罢了。

　　“区区妖魔也敢与人类抗衡，真是不知死活！只有人类才是这个世界的主人，尔等不自量力，妄自图谋魔界，真是岂有此理！”黑魔须发皆张，手指邪月厉声怒喝，那种威风凛凛的气势，真有些前辈高人的风范。

　　“你是何人？本座似乎没见过你！”邪月闻听此言，才注意到天琊身旁的黑魔与杨无心二人。

　　“哼哼！我老人家的名号你还不配知道，若是你们那劳什子妖皇来了，还勉强够的上资格！”黑魔冷冷一笑，丝毫没将对手放在眼里。

　　他这几句话让杨无心听了都暗自皱眉，真是好大的口气啊！杨无心认为，驱兽妖王听了黑魔的言语必定怒气冲天，忍不住出手袭击也在所难免。其实他不明白妖魔道中的家伙，在思维上与他们有些不同。你表现的越是猖狂，越是霸道，对方越是摸不清你的来头。这样一来，对方也就不敢贸然出手，害怕引来不必要的麻烦。很多时候，修为高深的绝顶高手，都会被一些狡猾无比的家伙蒙住，甚至是吓跑都有可能。归根到底还是由于妖魔两道之人心智不坚，经常疑神疑鬼，才会出现这样的情况。若是遇到一个死心眼的家伙，恐怕就只有死路一条了。

　　驱兽妖王的反应果然大出杨无心的预料，他眨着一双小眼睛死死地盯在黑魔脸上看了许久，半天都没有说话，而黑魔也是表现出一副高深莫测的样子，嘴角上不经意间流露出积分嘲弄之色。

　　半晌之后，邪月终于忍不住开口了：“这么说来，您还是为前辈了？失敬失敬！”

　　“好说，好说！前辈不前辈倒是谈不上，只不过多修炼了几年，痴长几岁罢了！”黑魔大言不惭地回答。

　　别说是杨无心就连天琊等人也有些受不了了，好悬没笑出来。这黑魔可是真够能蒙人的，他是魔界的老前辈不假，在场的魔界高手谁都没他资格老，可是跟那驱兽妖王比起来，他就差了许多。

　　在第一次见到邪月的时候，天琊等人可是亲耳听到了邪月的话，那些妖族都在魔界之中隐匿了数十万载，这样的修行时间恐怕也足够令人惊叹了。不过看着黑魔将对方蒙得一愣一愣的，天琊等人又感到十分的解气，在他们的心中，驱兽妖王邪月应该可以算是头号仇敌了。那一笔笔的血债如同尖刀一般，在他们的心里割过，天琊等人的心中无时无刻不再滴血。

　　“不知这位前辈到此有何贵干呀？”邪月翻了翻血红色的小眼睛，假装糊涂地问道。

　　“本来么，我老人家是出来随便走走的，毕竟刚刚闭关十万年，自己呆着有些厌烦了。”黑魔随意地舒展了一下筋骨，缓缓地说道：“只是我老人家出关之后，发现西北的火山地带似乎不太对头，然后魔兽森林也变得有些奇怪，这才被勾起了好奇心，带上两个晚辈过来瞧瞧。”

　　“这么说来，这位前辈与那几个家伙不是一起的咯？”邪月眼中精光一闪，不动声色地问道。

　　“不错，本来我老人家与他们并不相识，只不过顺便救了他们的性命罢了。不过现在么，情况又不一样了。”黑魔的回答半真半假，滴水不漏，让人很难听出什么破绽。

　　“哦？这又是为何？”邪月浅笑着问道。

　　“唉，天下间总有一些很凑巧的事情，谁也说不清原因。我老人家也没想到这个小子竟然还与我沾亲，有了这层关系，他的问题我总要帮上一帮的。”说着，黑魔摊开了双手，显得十分无奈。

　　“哈哈哈哈！说来说去，你们还是一起的，都是来与本座为敌的！哼，既然如此，本座也就不客气了！”听到最后，邪月总算明白了黑魔的意思，那分明是在戏耍于他，这令他勃然大怒。

　　“与你为敌？啊呸！你不要太抬举自己，你算个什么东西？小小妖族竟然妄想侵占魔界，真是天大的笑话！尔等的行为如同蚍蜉撼树，简直自取其辱。我劝你还是赶紧回去，告诉你们妖皇，不要再痴心妄想了，否则激起了魔界公愤，恐怕就后悔莫及了！”黑魔正气凛然地将邪月狠狠地教训了一通。

　　“老家伙你不要再危言耸听了，魔界的实力本座已经见识过了，没什么大不了的。别说我们妖皇陛下，就算是本座都视你们为无物。等到妖皇陛下一声令下，我妖族大军倾巢而出，定将魔界移位平地，所有的人类都将死五葬身之地！”邪月瞥了黑魔一眼，根本没把他说的话放在心上。每当他提到妖皇的时候，那一双血红色的眼睛之中，都会绽放出狂热的光芒。

　　看着邪月越说越带劲，杨无心毫不怀疑，如果不将其打断，他一定会说个没完。于是杨无心轻轻地向前走了一步：“不好意思，打断你一下，那魔界西北部的奇怪现象也是出在于你的手笔么？”

　　“那种小事跟本座没什么关系，放放火而已，有什么大不了的，本座没有半点兴趣！”见到自己的话被杨无心打断，邪月感到十分不满，所以回答起来也不怎么客气：“你们听好，不要把那些随地放火的事情与本座联系到一起，那种偷鸡摸狗的事情本座从来不屑为之。”

　　“就算不是你，也决计与妖族脱不了干系！这一点难道你也敢否认么？”天琊厉声质问。

　　“否认？本座干嘛要否认？放火的人的确是妖族，而且还是与本座齐名的另一位妖王，告诉你们又能怎样？难道你们还妄想活着回去不成？”邪月咧嘴一笑，露出两排雪白的牙齿。

　　“呵呵，妖王阁下，很遗憾地告诉你，我们是一定要回去的。不但如此，我们在回去之前，还要将你消灭，否则我们会不安心的。”黑魔朗笑了几声，一本正经地回答了邪月的问题，只不过他所说出的答案，恐怕是不会让对方满意的。

　　“前辈说的对，血债血偿，断断没有放过他的道理！”天琊那紧握的双拳发出了一阵清脆的响声。

　　“很好，很好！你们要杀本座，本座也不能放你们离开，究竟鹿死谁手，还要试过了才知道。”邪月深深地看了黑魔一眼，显然在他心中依然是将黑魔作为了头号强敌：“这位前辈应该就是你们所仰仗的高手了，那么本座只需要击败他，就可以夺走你们的希望。事情变得越来越有趣了，亲手击碎别人的希望是本座最喜欢做的事情。我永远忘不了那些绝望的眼神，那种凄迷的美感真是太美妙了。”

　　邪月的这一番话让众人都起了一身鸡皮疙瘩，这绝对不是一般的变态，如果让这样的家伙继续活在世上，必定是所有人类的悲哀。

　　所以黑魔听罢仰天长笑，真的整个洞穴都一阵的摇晃：“哈哈哈哈！孽畜！你怎么配与我老人家交手？等你胜过我的晚辈再狂妄也不迟！”说完之后，黑魔拍了拍杨无心的肩膀，轻轻地退到了一旁。

　　“呵呵，妖王阁下，看来这次只能由在下陪你过招了！还请阁下手下留情才是！”杨无心笑眯眯地冲着邪月拱了拱手，脸上摆出一副人畜无伤的表情，弄得邪月一时半会儿摸不清他的意图。

　　“可惜啊可惜，本座从来不懂得什么叫做手下留情，你既然敢站出来，就应该做好了死亡的准备！”邪月对杨无心的印象并不是很好，说起话来更是毫不客气。

　　“唉，看来我也只能认命了！一切就听天由命吧！”杨无心叹了口气，朝着天琊等人挤了挤眼睛，然后一步三晃地走到了飧冽兽的跟前。

　　当着邪月的面，杨无心摸了摸飧冽兽的脑袋，好像研究什么似的，左敲敲，右碰碰，嘴里还不住发出一片“啧啧”的声响。而那只可怜的飧冽兽由于没有得到主人的指示，只能忍受着杨无心的骚扰，也不敢表示任何的不满。

　　最后，邪月终于忍无可忍了，他愤怒地冲着杨无心吼叫了起来：“你，你这个该死的家伙，到底要干什么？你不是要来消灭我们，还在等什么？放开你的臭手，不要再骚扰我那可爱的孩子了！”

　　“哦，哦，真是不好意思，一时好奇，给阁下添麻烦了！”杨无心嘴里说着，脸上却找不到半分抱歉的意思，反而显出了一片满足的神色：“妖王阁下，我有一个小小的提议，不知道能否讲出来。”

　　“有什么话你就说吧，本座尽量会满足你的要求，对于将死之人，本座向来都是十分慷慨的。”邪月皮笑肉不笑地答道。

　　“如此甚好，妖王的慷慨真是令人敬佩。在下以为，这座洞府里面的空间似乎过于狭小，不适合我等进行切磋。尤其是这只可怜的飧冽兽，简直没有任何移动的空间。不如我们全都离开这里，到外面的魔兽森林之中一决高下，不知妖王阁下意下如何呢？”杨无心说起话来十分的聪明，看起来完全是为对方着想，将对方难处与不利因素一一列举了出来。如果在这样的情况下对方还会出言反对，一定会在气势上被完全压制住。

　　高手过招最重要的一点就是气势，气势胜者往往就是最后的胜者。因此每一位高手在交战之前都不肯在气势上弱别人半分。

　　邪月自然是一位高手，因此他清楚地发觉了杨无心的意图，那种攻心之策对他来说起不到任何的作用。说句实在话，身为驱兽妖王的邪月修为早就超过了魔界的极限，除非是黑魔修成散魔，才能与他一较高下。邪月是骄傲的，他从来没将那些所谓的魔界高手放在眼里。邪月也是狡猾的，所以他才没有对黑魔轻易出手，原因仅仅是他没有看透黑魔的深浅。至于杨无心，邪月从心里表示不屑，他从第一眼见到杨无心的时候，就产生了一种发自内心的厌恶。这种厌恶出现的十分突兀，令他自己也难以说的清楚。也许在他看来，像杨无心这样的弱者，根本不配成为他的对手，不知不觉中，他对杨无心产生了一股强烈的杀机。

　　“就如你所愿！今天本座就让你死的心服口服！”说吧，邪月双手轻轻挥舞，口中默默地念起咒语，两只血红色的眼睛变得更加的妖异，使得整个山洞都笼上了一片血光。

　　片刻之后，血色的光芒覆盖了周围的每一寸空间，不论是施法的邪月还是对面的天琊与杨无心等人，全都消失在了洞府之中。

　　等到众人的视线再次恢复的时候，他们周围的环境也都彻底发生了变化。邪月的法力果真高深莫测，轻而易举地将众人全都转移到了魔兽森林之中。

　　得意地看着杨无心等人，邪月不禁添了添自己的嘴唇，露出了一丝残忍地笑容：“小子！本座已经满足了你的愿望，将战场转移到了洞外的森林之中。让这片森林来作为你的葬身之地，应该算是对得起你了！那么现在，我们可以开始游戏了吧？”


第006章 激战妖王

　　往日寂静幽暗的魔兽森林，今日热闹非凡，狂风怒号，电闪雷鸣，整个森林都被笼罩在一片庞大无比的能量之中。

　　在杨无心与邪月交手之后，两人周围的空间之中便出现了一片真空地带，就如同一个无形的结界将二人罩在了其中。

　　一个是修炼数十万年的妖族魔王，一个是即将渡劫飞升的修神高手，他们两人遇到了一起那真是棋逢对手，将遇良才，一番恶斗之下，飞砂走石，罡风激荡，使得观战的黑魔等人全都骇然失色，不敢近前。

　　天琊等人本想在二人交手之后，暗中相助杨无心，可是当事实摆在眼前的时候，他们却不得不承认，自己差的太远了。不说别的，仅凭杨无心与邪月二人交手之时产生的能量波动，就让天琊等人产生了一种发自内心的恐惧。他们几乎无法控制自己的身体，不由自主地向四周退去，一直退开了十数丈的距离，才渐渐稳住身形。众人之中只有黑魔一人能够承受那种可怕的压力，不过为了保障其他人的安全，他也默默地退到了众人的身旁，紧张地注视着场中的变化。

　　离开了能量场的范围之后，天琊等人的眼中充满了骇然之色，他们完全无法相信自己的眼睛。因为杨无心与邪月二人所表现出的实力，已经彻底颠覆了他们的认知范围。在那一刻，所有人的心中都不约而同地产生了同样的想法，他们黯然地发现，原来自己就是那只坐井观天的青蛙。

　　看着场中激战的二人，天琊等人暗自握紧了双拳。见识过了真正高手的实力之后，他们往日之中积攒下来的一丝傲气全都消失无踪了。每一个暗盟成员都在默默地告诉自己，不能就这样满足，自己还差的很远。他们都知道，只有通过不懈的努力，才能获得实力的提升。

　　也许杨无心与邪月二人还不知道，他们两人的战斗无形之中激励了天琊等人的士气，他们在今后的日子里更加发愤图强。在若干年以后，在场的暗盟众人都以超出同辈一个级数的实力，成功飞升魔神界，那也成为了魔界之中一个无法打破的神话。不过这都是些后话，此时此刻杨无心与邪月二人都紧张的注视着对方，小心地戒备着对方每一个动作，与此同时他们也将自己体内的元气充分调动了起来，随时准备施放威力无边的法术。

　　本以为杨无心是个软柿子，随便自己怎么捏都行，可是真到动起手来的时候，邪月才发觉自己错了，而且错的还很厉害。杨无心哪里是个软柿子，分明是块铁板，不仅防御上面滴水不漏，攻击的时候更是凶猛异常。邪月暗自揣测，杨无心的实力最起码不再自己之下。眨了眨那双血红色的小眼睛，邪月心里不住地寻思着对策，不到万不得已的地步，他也不愿意与同一级数的高手决战，毕竟那种无法预测结果的战斗，存在着太大的变数。

　　与他相比杨无心的心态就轻松了许多，他不需要考虑那么多的问题，这一刻他的心神完全锁定了邪月，胸中激荡起了高昂的战意。除非是击败眼前的对手，否则谁也无法让他停手。不久之前与心宿的一战，让杨无心成功跨入到一个崭新的层次上，实力何止是突飞猛进。对于他这个水平的高手来说，只有与同级别，甚至是更高级别的高手对战，才能从中得到提高。

　　高手难寻，这是杨无心长久以来得出的结论，他也深深体会到了这句话中的苦涩。然而，这一次遇到邪月，杨无心终于感觉到了那股无比强大的能量，能够与如此高手放手一搏，是杨无心此刻唯一的想法。因此，杨无心在刹那之间便封锁了周围所有的空间，并放出自己的能量，形成了一个巨大的结界，将自己与邪月二人团团包围在其中。这种做法也彻底封死了邪月的退路，除了奋力一战，他再也别无他法。

　　在杨无心的紧逼之下，邪月那股冲天的傲气又一次被激发了出来。身为驱兽妖王的他，从来没有受到过如此的对待，杨无心的态度更是让他无法忍受。不知不觉中，傲气转化为了怒火，邪月体内的妖元之力也毫不保留地迸发了出来，与杨无心散发出的龙气重重地碰撞在了一起。两人静静地飘在半空之中，四目相交，激荡起阵阵火花。

　　二人发出的气势相互交织在一起，犹如两头被激怒的公牛，互不相让，死死地顶在一起。杨无心与邪月二人各自怒视着对方，不断地提升着自己的气势，谁都不肯在第一次交锋上面败下阵来。两股无形的能量越聚越多，使得空间之中的气流波动变得愈加的明显。终于，空间中所能承受的能量范围达到了极限，而双方释放的能量依旧在不断地攀升。于是，狭小的空间之中产生了一连串急促的爆裂，双方形成的强大气场也在爆炸声中灰飞烟灭了。

　　好在杨无心提前布置了龙气结界，才没有让气场之外的天琊等人受到波及，否则的话，就凭这次能量爆裂足可以让那些魔界高手身受重伤。而这场爆炸的制造者，身在气场之中的杨无心与邪月二人，则各显神通，暗自运用无上妙法，轻巧地躲过了这次能量爆裂。

　　在能量爆裂到来的瞬间，杨无心施展了空间秘法，瞬间躲进了次元空间之中，轻而易举地避开了爆炸产生的能量。反观邪月则是采用了不同的手段，它将自己的身体缩成一团，在空中不停地旋转，随之便产生了一道诡异的旋风，将其包裹在其中。在那道旋风的帮助之下，邪月也轻松过关。

　　所以，最为可怜的家伙就是邪月的坐骑飧冽兽了，那个倒霉的家伙没有它主人那样变态的实力，也不会什么操控空间的本领，再加上它所处的位置还是爆炸的中心，因此它结结实实地被这次能量爆裂轰在了身上。

　　由于爆裂发出的响声震天动地，因此气场之外的众人都没有听到飧冽兽那凄惨的叫声。不过杨无心与邪月二人却听得是清清楚楚，只是二人对此的反应却大相径庭。

　　看到对手的坐骑遭受重创，杨无心脸上显得十分平静，似乎对此视若无睹，从他的表情之上可以看出，他从来没将那只飧冽兽放在心上。毕竟他们这种级数的高手，在相互之间的较量中，已经不是一般人可以参与其中的了。就凭那只飧冽兽的修为，在杨无心与邪月二人面前，根本没有半点反抗的余地。也许在杨无心的眼里，那只可怜的飧冽兽与蝼蚁并没有什么区别。

　　与杨无心的平静相比，邪月的表情就显得丰富的多了。这只飧冽兽自从被他恢复了妖族身份之后，就一直是他的坐骑，深受他的喜爱。而且这只飧冽兽从他的身上得到了不少的好处，已经可以做到与他心意相同，在很多情况下，它都可以帮助邪月解决一些简单的麻烦。现在，这只飧冽兽意外受伤，令邪月极为心疼，他手忙脚乱地拿出一瓶灵药，飞撒在飧冽兽的身上。然后，邪月顾不上对面的杨无心，径自念起晦涩深奥的妖族咒语，发出了一道道淡红色的光环。

　　在所有人的注视之下，这些光环轻轻地降落在飧冽兽的身上，激荡起一片涟漪。片刻之后，众人眼中的疑惑渐渐散去，惊讶的表情油然而生，在光环的作用之下，飧冽兽身上的伤口缓缓地愈合，一些受损严重的部分也在飞速地生长着。没过多久，这只飧冽兽身上的伤势便完全复原了。

　　见到飧冽兽伤愈之后，邪月露出了满意的笑容，他双手轻轻一挥，一片血雾凭空出现，将飧冽兽完全包围了起来。随着一片红光绽放，血雾消失在空间之中，而那只可怜的飧冽兽也因此踪迹皆无。不用多问，这只飧冽兽就是被邪月保护了起来，不知道送往何处修养去了。

　　送走了飧冽兽之后，邪月没有了任何顾虑，一个瞬移来到了杨无心的面前。接着，他做了一件出人意料的事情，向着杨无心深施一礼：“感谢你没有出手偷袭，让本座救治了自己的伙伴，你是一个值得尊敬的敌人！”

　　感受到邪月话语之中的真诚，杨无心笑着说道：“不必客气！修为到了你我这种成都，都应该明白一个道理，那就是对手难寻。既然好不容易碰到了一个像样的对手，自然要光明正大的一决胜负！若是出手偷袭，岂不是大煞风景？”

　　“说的好！你果然是一个与众不同的对手，本座收回对你的轻视！为了表示对你的尊重，本座将使出全部的实力，与你倾力一战！”听了杨无心的话之后，邪月的眼中也燃起了熊熊火焰。

　　二人俱都不再多说，各逞手段战在一处。

　　只见杨无心伸出右手，食指与中指紧紧并拢，向着邪月所在的空间中虚点数下，几点微弱的亮光顿时出现在邪月的身边。没等邪月作出反应，那片亮光迅速向周围扩散，很快便形成了一片星罗棋布的光阵。

　　望着虚空之中的光阵，杨无心的脸色变得极为肃穆，他手捏法印，大喝一声：“临！”

　　散布在邪月身边的千万个光点，似乎听到了杨无心的命令，疯狂地向中心聚集着。这些细微的光点连在一起，形成了一片巨大的光影，将邪月严严实实地罩在了当中。随后，那些汇合到一起的光点，开始沿着邪月的身体不停地流动，逐渐勾勒出一个人形的轮廓。远远的望去，空间之中形成了一副奇妙的景象，那驱兽妖王邪月仿佛穿上了一副金光闪闪的战甲一般，威风凛凛地站在那里，丝毫不比传说中的天神逊色半分。

　　只有修为高深的黑魔等人方能发觉，邪月的身体正被困在那片光影之中，眼前那所谓的光甲不过是一座无形的牢笼而已。在杨无心施展的大神通之下，邪月的妖法被彻底压制住了。

　　见到如此情景，黑魔与天琊二人不约而同地喝彩了起来，杨无心所展露出来的功法修为着实让他们大开眼界。那种发人深省的神通法术，晃若天马行空，浑然天成，没有丝毫斧凿笔刻的痕迹。这样的施法手段无疑是为众人打开了一扇隐秘的大门，将众人带入了另一个广阔的天地。

　　此时在一旁观战的所有人，都领悟到了一些奇妙的东西，那是一种极为玄妙的想法，只可意会，不能言传。那种朦朦胧胧的思绪让众人都产生了某种感悟，许多往日无法理解的功法，此刻竟会豁然开朗。也许杨无心根本不会料到，他在交战之中无意的举动，会让天琊众人同时作出了突破。

　　就在众人都沉浸在那玄妙的意境之中时，杨无心所在的龙气结界里面又发生了新的变化。

　　困住邪月的那片光影突然间变得黯淡了下来，片刻之后又泛起了淡红色的光华。随着红光越来越盛，人形的光影也变得模糊了起来，仅仅过了一注香的时间，整个光影都变成血红之色，仿佛一滴巨大的血珠静立在半空之中。

　　“破！”随着一声嘶哑的暴喝从血珠中传来，那团血色的光影瞬间炸裂，光影的碎片如同飞溅的血水一般，将整个空间都染成了血红之色。

　　光影爆裂之后，被困在光影之中的邪月也恢复了自由，重新出现在了杨无心的面前。此时的邪月浑身上下散发出一股妖异的血光，他头上的长发不知何时已经变得犹如鲜血一般颜色。两只血红色的眼睛更是迸发出耀眼的光芒，使人不敢正视。

　　“好修为！好本领！本座已经很久没有遇到像你这样的对手了！数十万年以来，能让本座在法术上面落入下风的人，你还是第一个！”深深地看了杨无心一眼，邪月沉声说道。

　　“妖王阁下过奖了！雕虫小技罢了，入不了行家的法眼！”杨无心淡淡地回答着，脸上看不出有任何得意的神色。

　　“哈哈哈哈！好，好，好！既然你我已经试探过对方的实力，本座以为是该施展些真正本领的时候了。不知道友意下如何？”邪月朗笑一声，扬眉问道。

　　“故所愿也，不敢请尔！”杨无心微笑着点了点头。

　　“如此，本座得罪了！”说着邪月伸手打了一个响指，一面手掌大小的赤色令旗出现在了他的左掌之中。手指令旗，邪月微微一笑：“道友，此乃本座炼制多年的法宝，名为四斗问星旗。本座曾在这件法宝上面花费了数万年苦功，自问有些心得。今日本座就用这件法宝来领教一下道友的绝学，还望道友不吝赐教！”

　　“妖王客气了！在下拭目以待，随时恭候妖王的高招！”杨无心十分随意地回答道。

　　邪月闻言略一点头，便不再多说什么，他默默地运起体内的妖元之力，将自己的心神与手中的法宝紧密地联系在了一起。转瞬之间，躺在邪月手中的四斗问星旗仿佛听到了他的召唤，猛然飞到了空中，不受控制地发出了一阵清脆的响声，似乎在向邪月表达它心中的喜悦之情。

　　不动声色地注视着空中漂浮的血色令旗，杨无心的身形向后疾退了三丈的距离，这样便为邪月留下了足够的空间，使其可以随意施展出法宝的奥妙。

　　果然，就在杨无心站定身形的一刻，漂浮在空中的四斗问星旗突然闪烁起轻柔的光芒，手掌大小的令旗也逐渐增大，转眼间就长成了三尺见方。但是，这面令旗的变化却远不止如此，在众人的紧张注视之下，四斗问星旗一分为四，原来那面血色的令旗消失不见，而青、白、红、黑四色令旗，则出现在了空间之中。

　　这四面令旗静静地漂浮在那里，看似随意却蕴涵着无穷的奥妙。青色令旗占据了东方的位置，令旗之上勾画着四颗耀眼的星辰，犹如一条苍龙凌空盘旋。白色的令旗占据了西方的位置，五颗巨大的星斗散发着妖异的光华。南方的位置则被红色令旗所占据，旗上那六颗闪亮的明星，仿佛要展翅高飞，破空而去，令人生出了无限的遐想。而最后一面黑色的令旗占据了北方的位置，七星连珠，神威莫挡，一看之下便会让人产生出高深莫测的感觉。

　　虽然不知道这四面令旗究竟代表了什么，但是杨无心却能够真切地感觉出其中所包含的危险。不仅是他，就连那些远在一旁观看的黑魔等人，也变得哑然无声，他们紧张地注视着场中的局面，手心之处早已被汗水浸湿了。在此时此刻，所有人的目光都被集中到了空中的四面令旗之中，所有人都在等待着邪月的下一个举动，这一刻的安静似乎预示着随后到来的狂暴攻击，没有人会怀疑，邪月的攻击必然是石破天惊，地动山摇。只是杨无心的表现却令众人有些疑惑不解，他望着空中那飘忽不定令旗，露出了一丝若有若无的笑容。谁都猜测不出，那笑容背后所包含的意义究竟是什么。

　　没有让众人等待太久，邪月终于完成了施法之前的布置，他将自己的体内的妖元之力运用至极限，清秀的脸庞之上也显示出淡红色的光晕。就在此时，一声惊雷打破了场上的寂静，只听邪月暴喝一声：“东斗四星听我令，遮天蔽日影随风！”

　　随着这一声暴喝，邪月那准备许久的攻击也拉开了序幕。位于东方的青色令旗，似乎听到了邪月的命令，猛然散发出强劲的青色光芒。令旗之上的四颗星辰，也随之闪亮了起来，整个令旗仿佛获得了生命一般，剧烈地在空中摇摆着。与此同时，在杨无心周围的空间之中，不知从何时开始，出现了无数跟绿色的枝条。那些枝条疯狂地生长着，很快便将周围的空间都封锁了起来。

　　绿色的枝叶、藤条不断地在空间中出现，将杨无心周围一仗之内的空间全都包围了起来。这些疯狂生长的藤条果然不愧有遮天蔽日之名，不到一注香的时间，它们就彻底封锁了空间中所有的缝隙，将杨无心封闭在一个黑暗狭小的世界之中。

　　不仅如此，那些绿色的藤条都是由妖力所控制，它们封锁了空间之后形成了一个巨大的圆球，血红色的妖力通过柔软的枝条传递到圆球表面的每一个角落，使得整个圆球覆盖的空间都蒙上了一片可怕的死气。

　　此等情景让一旁观战的黑魔等人不禁大惊失色，他们全都为陷入险境的杨无心捏上了一把汗。不过实力的察觉让他们别无他想，除了默默地为杨无心加油祈祷，根本帮不上一点忙。随着时间的流逝，包围杨无心的圆球逐渐地收缩，缓缓地蚕食着属于杨无心的空间。天琊等人似乎都绝望了，他们失神地望着那不断收缩的圆球，心里早已是一片冰凉。他们都知道，假如杨无心败在了邪月的手中，他们恐怕都只有死路一条了，毕竟邪月的恐怖实力，决不是他们可以抗衡的。

　　就在这个时候，一阵刺耳的长鸣将众人惊醒，他们恍然发现，那长鸣之声正是从那圆球之中发出的。接着，那团笼罩着血光的绿色圆球，竟然冒气了浓浓的黑烟。眨眼间，绿色的圆球凭空燃烧了起来。

　　又是一声清脆的长鸣传来，紧闭的绿色圆球终于爆炸了开来，浑身浴火的杨无心威风凛凛地出现在了众人的眼中。在他的身上，一层薄薄地火焰覆盖在那里，仿佛一件战甲保护着杨无心的身体。

　　脱困而出之后，杨无心施展出元素神诀之中的神火诀，朝着那些仍在生长的枝条发起攻击。在燃烧的火焰之下，那些绿色的枝条逐渐枯萎、焦黑，最终俱都被付之一炬，邪月的这次攻击也被杨无心彻底破解了。


第007章 四战四败

　　在杨无心脱困而出的一刹那，时间仿佛静止了。在火焰的沐浴之下，杨无心就如同一只浴火重生的凤凰，散发着无穷的魅力与威严。霎时间，远处观看的天琊等人几乎控制不住他们的身体，全都产生了一种顶礼膜拜的欲望。

　　随着杨无心有惊无险地战胜了枝条的包围，那面青色的令旗也顿时失去了光泽。令旗上面的四颗星辰也受到了影响，不约而同地黯淡了下来。于是，在众人的注视之下，这面青色的令旗从中断裂，最后化作千万碎片随风飘散，消失得无影无踪了。

　　这一刻，空中漂浮的令旗只剩下了三面。

　　对于驱兽妖王邪月来说，这第一次的攻击无疑是失败了。只是众人在他的脸上找不到半分失望的神色，依然是如水一般的平静。与此同时，杨无心也撤去了包裹在身体周围的火焰，重新回到了原来的位置，继续与对面的邪月对峙了起来。杨无心的心里十分的清楚，刚才的攻击只不过是一个开始罢了，邪月必定还有更为厉害的后招等着自己，那迎风飘扬的三面令旗就很好地证明了这一点。

　　果然，杨无心又一次猜对的，邪月不动声色地伸出了右手，凌空虚画了几道符咒，处在西方位置的白色令旗立刻产生了反应。

　　刚才的失败并没有打击邪月的自信，他也从来没有想过自己可以一举将杨无心击败。因此在面对挫折的时候，邪月表现的十分平静。也许不会有人知道，这种平静只能依靠强大的自信来维持，而自信的原因则来自于邪月那无与伦比的实力。

　　“西斗五星听我令，披坚执锐莫争锋！”随着第二句咒语的喝出，邪月的双眼之中也射出两道强劲的妖气，径直击打在了那面白色的令旗之上。

　　于是，白色的令旗活跃了起来，五颗闪亮的星辰直欲破旗而出，在幽暗的魔兽森林之中绽放出异样的光芒。五团精光从五颗星辰中发出，照亮了整个大地，使得魔兽森林的每一个角落都变得那样的清晰。

　　然后，那五团精光在空中缓缓聚合，首尾相连，组成了一个闪亮的圆环。这个由光团组成的圆环，缓缓地飞到了杨无心的面前，由慢至快地旋转了起来。圆环越转越快，逐渐形成了一道旋风形状的光影，而那旋风的入口之处却正对着杨无心所站立的方向。

　　在这些光团聚合到一起之后，黑魔等人就察觉了一丝危险，虽然那光环无比的华丽，却让这些魔界高手俱都生出了一种深深的恐惧。在他们的眼中，那团妖异的光环仿佛变成了时间最可怕的怪兽，随时都可能将杨无心吞噬得一干二净。

　　杨无心犹如一片云彩一般漂浮在空中，没有一丝元气从他的体内外放出来，假如有人闭上双眼站到他的身边，恐怕根本不会察觉到他的存在。面对眼前那奇怪的光影，杨无心默默地放松着自己的身体，尝试着与天地万物融为一体。在如此的环境之下，杨无心突然产生了一片奇妙的感觉，仿佛将自己的身体藏入了自然之中，吹动的微风就像是自己的呼吸，飘动的白云就如同自己的心情，山川河流、森林大地都好似是自己的身体。刹那间，杨无心的心中出现了一个惊人的念头：自己就是整个世界！

　　这样的念头一经出现，把杨无心自己都吓了一跳，不过很快他又全身心地投入到那种微妙的感觉之中，完全被自然的伟大所征服了。领悟到自然的伟大之后，杨无心的自信心也提升至了极点，他有信心面对任何对手，战胜所有的困难。

　　就在这个时候，邪月的第二波攻击也正是拉开了序幕。那团旋风一般的光影终于完成了自己的形态，无休止的急速旋转也为其带来了无尽的动力。无数细小的能量碎片从旋风的入口处飞出，径直朝着杨无心攻去。在飞行的过程中，那些细小的能量碎片迅速增大，它们的形态也发生了彻底的变化，无数锋利的刀剑在空中逐渐成型，闪烁着凛凛寒光击向杨无心。

　　正在享受自然之道的杨无心，显然也被那声势浩大的攻击所打扰了。他略显不悦地皱起了眉头，极为厌恶地看着那些疾飞而来的刀剑。对于杨无心来说，这种与天地自然的沟通十分难得，他也非常珍惜每一次遨游自然的机会。而邪月的攻击显然使他的计划成为了泡影，因此杨无心也不禁产生了些许怒气。

　　“啪！”的一声轻响，杨无心慵懒地伸出右手打了一个响指，他的本命剑元随心悄然出现在了空间之中。

　　对于龙门弟子来说，本命剑元就如同是他们的第二元神，也拥有自主修炼的能力。所以本命剑元才能够随着主人的修为提升，而不断地进化。由于杨无心的实力进入化神后期，因此随心的品级也接近了神器的水准。

　　在大多数人的眼中，神器的威力是无法想象的，任何华丽的词藻都不足以形容它的伟大。而对于一个修行者来说，神器又具备着难以抵抗的诱惑力。毕竟神器的巨大威力让所有人都感到恐慌，拥有了神器就等于拥有了力量，拥有了权利，拥有了地位。

　　所以在杨无心祭出随心的一刹那，观战的暗盟众人几乎都露出了羡慕的神采。对面的邪月虽然依然不为所动，但是他的眉宇之间也不免浮现出了几分担忧。

　　作为杨无心的本命剑元，随心与杨无心心灵相通，生死相连，多年的共同修炼将他们完全融为了一体。与其他的法宝不同，操控随心的时候，杨无心不用念动咒语，不用运用功法，甚至不用活动哪怕一根手指，他只需要一个思想，一个念头，就可以让随心按照自己的心意行动。

　　感知到了杨无心的意识之后，随心欢快地长鸣了一声，它似乎在向众人宣告自己的喜悦，能够与杨无心并肩作战，是随心存在的唯一意义。面对那些扑面而来的利刃，随心终于动了起来，它在空中划过一道彩虹迎着那漫天剑雨扑了过去。

　　在杨无心的神识控制之下，随心在空中一分为二，二分为四，四分为八，短短一眨眼的功夫，随心就分散出了万千把一模一样的剑影。不但如此，这些剑影并非虚无飘渺的幻影，每一条剑影都发射出了无坚不摧的剑芒。

　　在法宝相互对决的时候，品级之间的差距才会毫无保留地显露出来。白色令旗发射出的利刃剑雨遇到了随心的反击，立刻就变得溃不成军。万千道激荡的剑气犹如一群饥饿的猛虎一般，不停地吞噬着飞散的剑雨。不过一盏茶的功夫，那铺天盖地来势汹汹的剑雨便被消灭的干干净净了。

　　消灭了剑雨之后，随心似乎并没有得到满足，它没有停下凶猛的势头，而是直接朝着那闪亮的光环冲了过去。在疾飞的过程之中，万千道张牙舞爪的剑影重新合而为一，露出了随心本来的面貌。

　　随心的修炼与真龙剑气密不可分，因此随心在发动的时候，自然而然地将真龙剑气散发了出来。七色的剑气，七彩的光芒，在空中形成了一道亮丽的风景，就连对面的邪月都似乎被这种惊艳的美丽所迷住了。

　　说是迟那是快，随心夹杂着无比精纯的剑气冲入了光环的包围之中，瞬间将光环劈得粉碎。组成光环的五颗星辰也在随心的攻击之下灰飞烟灭，没有留下半点的痕迹。

　　当随心得胜归来，回到杨无心的体内之时，那面白色的令旗也瞧瞧地碎裂了。此时，邪月的四斗问星旗也只剩下了南斗和北斗两面，而他连续的两次出手，也都以失败而告终。

　　这一次，邪月那古井不波的心境终于被打破了，他那清秀俊美的脸上也现出了几分忧虑。不过忧虑仅仅占据了他一丝的情绪，更多的还是那压抑不住的愤慨与怒火。高傲的驱兽妖王不允许失败的出现，连续的两次失败更是彻底伤透了邪月的自尊心。因此，邪月急于用一场胜利来挽回自己的颜面。于是，他将目光转移到了那面红色的令旗之上。

　　“南斗六星听我令，烈焰焚心俱无踪！”没有任何的准备时间，邪月立刻发动了第三次攻击。

　　红色的令旗得到了邪月的命令，兴奋地跳了起来，在空中连续转了几圈，还发出了一阵奇怪地响声。随后，令旗上面那六颗星辰，接连不断地燃烧了起来。更为奇怪的是，那火焰似乎是凭空出现的，谁也没有发现它们的来源。

　　火焰越烧越旺，眨眼之间便将天空都染成了红色，空间之中的温度也随着火焰的蔓延逐渐升高，就连飘浮在空间中的尘埃都禁不住燃烧了起来。

　　接着，火焰变成了火海，火海覆盖了空间，而静立在邪月对面的杨无心也仿佛来不及躲闪一样，被火海无情地淹没了。

　　“哎呀不好！”在结界外面观战的暗盟众人不约而同地惊呼一声，虽然有龙气结界的保护，他们仍然感觉到了那片火海的厉害。所有的暗盟高手都察觉了那片火海的奥妙，那可不是一般的火焰，而是具有毁灭天地之威的妖界圣火。这种火焰与魔界西北部出现的魔火地狱同出自一个源头，它的威力根本就不是魔界修行者可以承受的。

　　眼见杨无心被妖族圣火所吞噬，天琊等人俱都是显出了悲愤的神情，如果不是黑魔在一旁阻拦，他们甚至要不顾安危地冲上前去为杨无心报仇。

　　众人之中，只有黑魔一人还保持了冷静的心态，因为只有他才了解杨无心的真正实力。当初第一次遇到这种妖火的时候，杨无心就没有受到丝毫的伤害，所以黑魔艰辛，这种妖火完全不会对杨无心构成威胁。但是他这种自信也只能藏在心中，没有办法大声地说出来，毕竟现在的局势对邪月十分的有利，明眼人都可以看出，邪月已经占据了场上的主动。

　　相比起来，驱兽妖王邪月是此刻最为兴奋的人，红色令旗发出的妖火是经过他数万年精心锤炼的，那种火焰的威力足足可以将任何生灵烧成灰烬。邪月丝毫不怀疑，杨无心将在火焰中灭亡，在他的想象之中，杨无心恐怕早就尸骨无存了。

　　妖异的火焰熊熊燃烧，愈演愈烈，火焰的颜色也从朱红慢慢转为紫红。随之，火海的范围也渐渐收缩，最后聚集在杨无心所在的位置之上。谁也不曾想到，这妖火聚集之后竟然会出现一片惊人奇景，一朵妖异绝伦的红色莲花，展现在了众人的眼前。

　　这竟然是劫火红莲！

　　劫火红莲是火系道法之中最为高深的一种，蕴涵着神鬼莫测的威力，除非领悟到天地之火的精髓，否则绝难施展出来。那红莲之中蕴涵着天地间最为精纯的火焰力量，足以消融时间万物。在以往的记载之中，还没有任何人在劫火红莲之下得以逃生。而且这种高深的道法据说已经失传了数十万年，除了神界以上的高人再也没人见过这种传说中的道法。

　　然而现在，邪月居然施展出了劫火红莲，这无疑给了天琊等人重重一击。他们扪心自问，绝无可能逃过红莲之劫，而身处红莲之中的杨无心，在众人的心中已经不复存在了。于是，在天琊等人绝望的眼神之中，邪月放声大笑了起来。

　　这一刻，就连黑魔的信心也发生了动摇，他第一次对杨无心丧失了希望。

　　但是，事实证明，他们都错了。劫火红莲不但没有将杨无心彻底消灭，反而给了他破困而出的机会。

　　在邪月的笑声之中，劫火红莲却难以抑制地震动了起来。在红莲包围的空间之中，似乎有什么东西正在蠢蠢欲动，看那种假使，仿佛要崩裂而出一般。

　　邪月的笑容僵在了脸上，因为他听到了凤凰的鸣叫之声。对此他也表示极度地怀疑，以为自己是产生了错觉。然而接下来的事情让他彻底失望了，一只火红色的凤凰从劫火红莲之中疾飞而出，径直冲向云霄。高亢的长鸣随着展翅高飞的凤凰，深入到每一个人的心中。

　　劫火红莲破碎了，这种火系的最强道法也终究不是火焰之王的对手，在凤凰的面前，一切火焰都是徒劳的。

　　然后，邪月又听到了杨无心的声音：“火之孽盘，凤舞九天！”

　　在劫火红莲的催动之下，盘踞在杨无心体内凤羽也随之觉醒了。感受到那种天地间最为精纯的火焰能量，凤羽再也忍不住寂寞，欢呼一声疾飞而出。凤凰是火焰世界之中的王者，任何形势的火焰在凤凰面前都显得黯然失色，遇到了凤羽散发出的绝世火焰，劫火红莲也只能够俯首称臣。

　　每一次浴火重生，都会让凤凰增添一分力量，每一次经过孽盘的洗礼，都会让凤凰飞的更高，飞的更远。

　　凤凰的出现，让邪月精心布置的杀局再次失败。那朵劫火红莲反而成了凤凰口中的美味，为其增添了更多的能量。

　　红色的令旗在凤凰飞过的时候便彻底被吞没了，就仿佛它从没有出现过一样，让人找不到丝毫的印记。也许只有那不是零落而下的火花才能证明，这场惨烈的火焰之战曾经出现过吧。

　　经此一战，杨无心安然无恙，凤羽的力量更是进一步得到提升，而反观邪月则失去了第三面令旗，那件威力无穷的法宝四斗问星旗，也只剩下了孤零零的最后一面了。

　　再次的失败给了邪月沉重的打击，他的神情也变得有些狰狞了。圆睁着双目，邪月那粗重的鼻息随意可闻，豆大的汗珠顺着他的脸颊轻轻滑落，片刻之后邪月的周身上下都被包围在一片浓郁的妖气之中。

　　刚才连续三次攻击，消耗了邪月不小的法力，而且那四斗问星旗是与邪月心意相通的法宝，令旗受创，邪月的身体也难免受到影响。不过在连败的形势之下，邪月断没有罢手停止的道理，那股执拗到骨子里的傲气，让他不顾一切地强行发动了新的攻击。

　　“北斗七星听我令，碧浪涛天梦成空！”邪月的声音晃若来自于九幽地狱，使人听了不住地发寒。再加上他此时那面目全非的狰狞形象，更是好似一只择人而噬的恶鬼一样。

　　在邪月的咒语念过之后，漂浮在空中的最后一面令旗开始发动了起来。这面黑色的令旗与黑夜融为一体，显得异常的幽暗和深沉。那七颗晶莹闪烁的星辰与黯淡的令旗形成了鲜明的对比，明暗相交的搭配也为这面令旗增添了几分神秘之感。

　　随着黑色令旗的发动，整个空间里面的景象也随之发生了变化。杨无心所在的半空之中恍然变成了一片汪洋大海，怒吼的狂风席卷着翻天的巨浪，仿佛可以吞没所有的一切。

　　身处于大海之中，杨无心显得那样的渺小，他就好似一叶小小的扁舟，在狂风暴雨中飘摇游荡，每时每刻都有被吞没的危险。

　　奔腾咆哮的大海犹如银河倒坠一泻千里，大有川流不息一往无前的气势。在翻滚的浪花之中，杨无心静静地挺立在那里，他的身体随着怒吼的波涛上下沉浮，始终都没有被海浪所掀翻。

　　杨无心出道一来，很少有机会领略到海洋的魅力，因此他对于水系道术并不是十分精通。要知道修炼水系道术最好的地方莫过于大海，哪怕只是凝望大海的威严，都能让人心潮澎湃。

　　现在，杨无心被碧海狂波所包围，正是感受大海的最佳时机。虽然处境略有危险，不过若是可以体会到大海那种包容万物的胸怀，也绝对是一件万分值得的事情。

　　于是，打定了主意的杨无心，做了一个令所有人都万分惊讶的决定，他在翻腾跳跃的海浪之中，轻轻地闭上了眼睛。

　　任凭海风在身边吹拂！

　　任凭海浪在身边翻滚！

　　感受着那大海之中特有的气息，几分咸酸，几分苦涩，而更多的则是那无尽的自由与奔放的热情。

　　渐渐的，杨无心进入了一种天人合一的玄妙状态，他仿佛变成了一滴普通的海水，融入了那片汪洋之中。那一刻，杨无心与眼前的大海再也难分彼此。

　　如此的景象当然是邪月最不希望看到的，他不断地崔动着体内的妖气，疯狂地提升着令旗之中蕴含的能量。为了击败杨无心，他甚至不惜翻江倒海，毁天灭地。

　　当邪月的体内的妖气提升到了极至的时候，他终于忍不住怒吼了起来：“碧海潮生，怒浪噬魂！”

　　眼前的大海似乎听到了邪月的吼声，感受到了邪月心中的愤怒，它的动作也变得激烈了起来。无数巨浪腾空而起，在平静的海面上形成了层层漩涡，一片怒涛袭来，几乎将大海撕成了两半。而踏浪逐风的杨无心，也被汹涌的波涛卷入了其中。

　　就在众人为杨无心担心的时候，他那紧闭的双目却悄然无声的睁开了。一连串清晰的吟唱从他的口中传来，即便在奔涌不息的海浪声中也可以听得清清楚楚。

　　“天地无极，万物随心，大道无形，自然永存！”一片吟唱之后，杨无心的身躯拔地而起，径直冲破了海浪的阻截，升到了高空之中。

　　只见杨无心宝相庄严，脸上的表情极为肃穆，浑身上下闪烁着淡淡的佛光，犹如一座金色的佛像，使人不由得生出了无力之感。

　　双手捏起佛门手印，杨无心凝视着身下那狂暴无比的大海，口中高声暴喝：“咄！”

　　一片朦胧的佛光从杨无心的体内发出，轻柔地笼罩在了暴躁的海面之上。片刻之后，幽蓝色的海面被金色的佛光所覆盖，整个大海也随之安静了下来。

　　在佛光散去了那一刹那，大海也随之消失了。杨无心若有所思地漂浮在空中，嘴角浮现出一丝微笑。最后一面令旗的毁灭，意味着邪月第四次攻击的失败，从这次较量开始，他四次出击，四次失败，在气势之上彻底被杨无心压制住了。

　　平静地注视着对面的邪月，杨无心温和地说道：“妖王阁下，你还不束手就擒么？”


第008章 青狼图腾

　　连续的失败让邪月感受到了无尽的屈辱，也使他那心胸狭窄的性格全面地爆发了出来。在刚才的战斗中，四斗问星旗遭受了毁灭性的打击，虽然不能说是彻底报废，也至少要经过重新地淬炼，才能发挥出原有的威力。那件法宝可以说是邪月的心肝宝贝，自从四斗问星旗炼成以来，还从来没有遭受过如此的惨败。

　　在邪月的意识之中，所有人都在嘲笑那，所有人都在鄙视他，他那脆弱不堪的心灵也被烙上了耻辱的烙印。这种可怕的心里意识就如同一个魔鬼一般，侵蚀着邪月的心灵，让他那邪恶的一面毫无保留地显现了出来。在这样先入为主的思想之下，杨无心的态度变得高高在上，他那劝降的话语更是显得那样的刺耳。于是，邪月积蓄以久的愤怒终于如火山喷发一般宣泄了出来。

　　“哈哈哈哈！你以为自己已经胜利了么？本座还没有败！而且永远也不会失败！渺小的人类决不可能战胜伟大的妖族，妖皇陛下会赐予我们无尽的力量！”邪月那疯狂刺耳的笑声仿佛在告诉大家，他已经丧失了理智了。

　　“妖王阁下，结果已经很明显了，你已经失败了，彻底的失败了！我劝你还不要在做无畏的抵抗，还是老老实实地束手就擒吧！”杨无心叹了口气，轻轻地说道。

　　“不！本座没有输，没有输！妖族的勇士是不会输的！”邪月发疯一般地撕扯着自己的长发，脸上的表情异常的狰狞，就好像一头凶残地野兽一般：“本座乃是堂堂的驱兽妖王，是妖皇陛下座前最伟大的勇士，为了妖族的荣誉，本座决不能败给弱小的人类。那决不可以，决不可以！”

　　“妖王阁下，你现在的这个样子根本无法再战斗了。就此停手，对你对我都是一件好事，何必再继续固执下去呢？”杨无心耐心地劝说着，希望邪月能够改变注意，不过依照眼前的情况来看，显然是不太可能成功了。

　　“伟大的妖族决不会向敌人妥协！人类是我们最大的敌人，与我们妖族有着刻骨铭心的仇恨！如果不是你们该死的人类，我们伟大妖族早就成为了魔界的主人。看那血色的月光多么的迷人，其中所蕴涵的强大妖元之力根本就不是你们所能理解的。”说着说着，邪月的身上突然散发出一股惊人的气势，这股气势是那样的孤傲，就连对面的杨无心都不禁为之侧目：“能够正大光明地生活在这片月光之下，是我们妖族数十万年来最大的心愿！无论是谁，都不能破坏我们的计划！狡猾卑鄙的人类啊，你们侵占了我们的家园，夺走了本该属于我们的一切，你们所犯下的滔天罪行只能用你们的鲜血和生命来偿还！”

　　“你的想法太偏激了，虽然其中也蕴涵着一定的道理，但是很多的地方都过于极端了！”听了邪月那充满仇恨的话语之后，杨无心无奈地叹了口气。在他这样的修神者看来，人类和妖族并没有太大的不同，天地万物，都拥有相同的地位，都是追求大道，都是追求永恒，根本不必要发生这样无畏的争斗。沉默了片刻之后，杨无心开口说道：“难道妖族和人类之间就不能和平共处，相安无事地生活在一起么？”

　　“哈哈哈哈！可怜的人类啊，你一定是个疯子，你见过黑与白共存在一起么？人类和妖族本来就是两个极端，怎么可能一起生存！真是可笑，太可笑了！”邪月难以置信地望着杨无心，终于忍不住狂笑了起来。

　　“黑白本来就是共存的，如果没有黑又哪来的白？你们的思想太过狭隘了！这血色的圆月的确美丽，但是它所蕴涵却并非是什么妖元之力，那是天地之间最为精纯的能量，是所有修行者所追求的力量，是‘道’的力量！”抬头仰望着天空的血月，杨无心感慨地说道：“我们修道之人所追求的无非就是所谓的永恒，探索那未知的世界，探索那生命真正的意义。在大道面前，万物平等，都不过是沧海一粟罢了，什么妖魔鬼怪，什么人畜花草，都如同是一粒尘埃。你抬头看看，那美丽的血月多么迷人，那纯净的能量多么博大，不管是你们修炼的妖元之力，还是人类修炼的魔道之气，全都被包含在其中。也许你们都不曾发觉，如此博大精深的本源道法就是这么简单。它始终停留在我们的面前，却很少有人发现它的存在。你们把所有的经历都放在无畏的争斗之上，不是偏离了修行的最初目的么？”

　　杨无心的这一番话说得正气凛然，在加上周围那特定的环境，更为他增添了几分庄严肃穆的感觉。在黑魔等人的眼中，杨无心就仿佛一座无法越过的高山，令人不由自主地产生了顶礼膜拜的感觉。而且杨无心的话里，的确蕴涵着无比高深的道法，不论是黑魔还是天琊等人都隐约地感觉到其中所包含的玄妙。一时之间，他们似乎忘记了所有的一切，全身心地投入到了杨无心所描绘的情景之中，每个人脸上的表情都那样的专注，似乎悟出了什么奥妙的道理。

　　不仅是黑魔等人，就连漂浮在杨无心对面的邪月也陷入了沉思。对于它来说，杨无心真是一个十分特别的人类，与他以往见过的人类完全的不同。杨无心所说的话让他感到深深的震撼，虽然他表现的十分不情愿，但是也不得不承认那些话语中的道理。

　　仰望着头上那鲜红如血的圆月，邪月一时间看得痴了！能够平静的生活在美丽的血月之下，那不正是他们妖族所追求的么？想到了杨无心提出的假设，邪月不禁产生了一丝动摇。如果人类真的愿意与妖族和平共处，那么这种争斗还有意义么？

　　使劲地摇了摇头，邪月狠狠地捶打着自己的脑袋：“真是该死！自己为什么会有这样的想法？人类和妖族是生死仇敌，绝对不可能存在什么和平的！都说人类是最为狡猾的，事实果然不错，就连自己也都差点被骗了！”

　　妖月懊悔地望着杨无心，心里产生了无尽地恨意。在他看来，杨无心无非是在迷惑他，用和平共存那样充满诱惑力的言语去欺骗他。等到自己答应了他们的要求，就算是落入了对方的陷阱。到了那个时候，人类就可以义无反顾地将妖族一网打尽。好狠毒的计策，好阴险的敌人！想到这些，妖月的心里不禁感到一阵冰冷。他想起了人类常说的一句话：“非我族类，其心必异！”

　　这是人类祖祖辈辈流传下来的一句话，他表明了人类的立场。人类是多疑的，人类是善变的，他们不会轻易相信别人，更不会去相信一个异类。

　　在对待敌人的问题上面，人类与妖族的思想出奇的相同。他们都知道，对敌人的怜悯就是对自己的残忍，在某些时候，人类的行为又与妖族是那么的相似。

　　想想伟大的妖王陛下，邪月那慌乱的心灵又重新恢复了平静。他默默地告诉自己，决不能辜负妖王陛下的信任，决不能让人类的奸计得逞。只是在妖月的心里，有一个强烈的声音在告诉他：杨无心所说的话都是真的，相信杨无心是没错的。

　　努力地将这种不和谐的声音从自己的心里驱逐了出去，邪月终于又冷静了下来。他缓缓地抬起了头来，眼神之中也变得一片清明。刚才的迷茫与慌乱全然不见，这一刻邪月的目光是如此的坚定果决。

　　邪月情绪上的变化没有逃出杨无心的眼睛，看到邪月最终恢复了本性，杨无心失望地叹了口气。他知道，邪月已经坚定了信心，今日的生死之战再也无法避免了。杨无心还是小看了妖族的决心，小看了妖族与人类之间的仇恨。那种深入到灵魂之中的仇恨，又怎么可能被几句话来化解呢？

　　“小子，你很了不起！在本座遇到过的人类之中，你是第一个能让本座感到心灵震撼的人！”发现了杨无心脸上的失望，邪月冷冷地说道：“不过，你太天真了，以为用那么几句谎言就可以蒙骗本座！可能你不会想到，人类的狡诈与阴险，本座已经见识了许多。虽然他们都没有你的本事，但也足够让本座认识到人类的习性。如果换作是一个涉世未深的妖族，恐怕已经被你的鬼话所说服了吧！”

　　“我们人类之中又一句话不知妖王阁下是否听过？”杨无心突然提出了个问题，让邪月感到有些莫名其妙。

　　“什么话？说来让本座听听！”邪月小眼睛一番，大刺刺地回答。

　　“以小人之心度君子之腹！”杨无心看着邪月的眼睛一字一顿的说道：“这句话的意思就是说：不要用你那无耻的想法来侮辱我的好意！我从来没想过去欺骗你们，我根本不屑去那样做，因为强者是没有必要去欺骗弱者的！”既然战斗已经无法避免，杨无心的态度也发生了改变。与邪月这种不知好歹的人根本无需客气，你的退让和谦虚反而会让他认为是你懦弱，结果就是助长了对方的嚣张气焰。

　　邪月很生气，杨无心那藐视的态度令他极为不满。杨无心的话里已经明确透露出他所想要表达的意思，那就是邪月是弱者。堂堂的驱兽妖王怎么会是弱者？对于这样的定位，邪月当然不会承认。所以他几乎是立刻怒吼了起来，暴跳如雷地大喊大叫着：“小子，我不会放过你的！我会让你知道，究竟谁才是弱者，我会看着你跪地求饶的！”

　　“大话人人会说，也不差你一个，就凭你刚才的表现，我还真想不出你这么一个废物还能有什么本事？”既然不打算善了，杨无心就改变了策略，努力地施展挑衅的手段，准备将对手激怒。愤怒不仅会给人带来额外的力量，也会让人冲昏头脑，到时候就难免出错。因此对于猎人来说，一头被激怒的野兽更加容易对付。

　　“嗷嗷嗷嗷！”一阵狼嚎之声从驱兽妖王邪月的口中传来，经过杨无心的挑拨之后，他终于妖化。

　　妖化是所有妖族修行者都具备的一种能力，妖化之后的妖族都会增添不少的实力，而这种实力的增加是与妖族本身的修为密切相关的。也就是一名妖族的高手妖化之后获得的力量，远远超过于一名弱小的妖族。妖化的原理很简单，也就是人们常说的现出原形。经过千百年的苦修，妖族也拥有了高深的法力，他们可以化作人形来自由活动，甚至正日与人类为伍，混迹于人世之间。

　　不过由于先天体质的原因，妖族幻化为人形之时，无法发挥出自己全部的实力。这种情况也不难理解，毕竟人类的身躯与妖族本身的躯体差距太大了。一般来说，妖族的高手都已经习惯了人类的装扮，他们甚至修炼人类的功法，模仿人类的习惯，如果不是修为远超于他们的人类高手，根本无法发现他们的本体。

　　在战斗的时候，妖族的高手也惯于维持人类的形态，除非到了万不得已的生死关头，他们很少施展妖化绝学，将自己的本体展现在世人的面前。因为对于人类来说，妖族的本事实在有些惊骇世俗了。

　　与人类世界相似的是，妖族之间也是拥有着自己的法则，而传承就是其中的一种。每一种妖族都要传承，也都必须传承，否则在若干年后，它们就将永远消失在世界之上。而且，这所谓的传承也不仅仅是生命的延续，更重要的则是力量的延续。在妖族修行者看来，所谓的力量传承就是他们修行功法的传承。如果一个种族遗失了它们的修行功法，那么等待着它们的毕竟是无法想象的灾难。

　　在妖族的世界之中，强大的实力是最为重要的生存条件。如果没有实力的保障，那么必将沦为其他种族的附庸，甚至是食物。妖族的法则是优胜劣汰，只有强大的成员才能够获得生存下去的机会。而那些弱小的妖族，必将在残酷的竞争中败下阵来，被历史所淘汰。

　　于是，在妖族发展的历史之上，无数曾经拥有过辉煌的妖族没落了，它们先后消失在了时间的长河之中。而活下来的妖族还要继续着它们的使命，不断地竞争，不断地发展，经过数十万年的锤炼，它们的传承也变得更加的完善。

　　在人类修行者眼里，妖族的传承是极为神秘的，无数实力强大的人类高手，都对此发生过兴趣。他们甚至还乐此不疲地投身于其中，想要挖掘出妖族传承所蕴藏的秘密。当然了，他们全都失败了。没有任何一个妖族成员会将传承的秘密透露出来，因为那关系到整个妖族的存亡。也许只有在面对人类的时候，散乱的妖族才会紧紧地团结在一起。传承的秘密对于妖族的重要性不言而喻，如果让人类知道了这个秘密，他们将很有可能阻碍妖族的传承，那样妖族变彻底丧失了与人类抗衡的实力。

　　数十万年以来，妖族一代一代地传承着，每一个时代的妖族都在人类的历史上留下过闪亮的印记。所以到了今天，有关妖族传承的事情，人类也是了解了许多。

　　在杨无心随师父清龙居士修行的时候，就曾经听师父提起过这件事情。当时清龙居士告诉自己的徒弟，妖族是依靠一种特殊的仪式来传承力量的，那种仪式就叫做图腾。

　　图腾不仅仅是一副简单图案，它更像是一种精深印记。妖族的先辈将自己修行的法门隐藏在图腾之中，然后将图腾传给自己的后代。每一个种族都用有自己特有的图腾，每一种图腾都隐含着不同的意义。而且藏在图腾之中的修行秘法也只有同一个种族的后人才能看懂。

　　这就是妖族聪明的地方，它们把传承的秘密深藏在图腾里面，就算人类得到了图腾，也无法破解其中的秘密。而对于妖族来说，图腾是无处不再的，从一个妖族生命的诞生开始，它的长辈就会将图腾烙印在它的心中。

　　很有意思的是，图腾还有另外一个重要的作用，当妖族的高手施展妖化秘术之时，它所拥有的图腾也将凭空出现，展现在对手的眼中。到了这个时候，妖族的本体才会为人们所知。

　　图腾是妖族心中的至宝，是妖族最为自豪和骄傲的东西，如果有人胆敢侮蔑它们的图腾，必将遭受妖族无休止的报复。而且这种报复往往是不死不休的，除非一方彻底消亡，此事才会划上句号。因此，不管在什么时期，不管是怎样的高手，在与妖族的战斗之中，都不敢轻易去侮辱对方的图腾，这也成为了所有人类都公认的真理。

　　此时此刻，邪月在杨无心的挑拨之下妖化了，它所拥有的图腾在顿时出现在了众人的面前。那是一只青色的巨狼，硕壮的身体充满了蓬勃的生机，强劲的四肢充满了无尽的力量。不过给人印象最深的，则是那只仰天长啸的狼头，它将青狼的骄傲，青狼的孤独，以及青狼的坚毅淋漓尽致地表现了出来。

　　“原来是青狼族高手，怪不得有如此的实力！”杨无心淡淡地说着，眼神之中变得更加凝重。其实他根本没听过什么青狼族，那完全是他随口说的，不过从对方的图腾上面，杨无心感受到了强大的压力。这一点足可以证明，青狼一族的功法极为可怕。能够成为妖族的三大妖王之一，邪月必然是妖族之中的佼佼者，而那青狼一组也必定在妖族里面占据着一席之地。

　　妖化之后的妖族高手，同时也失去了说话的能力，它们放弃了一切人类的特征，让自己的兽性完全回归，只有这样才能使它们体内蕴涵的妖元之力毫无保留地发挥出来。别看邪月贵为妖王，也是妖族里面有数的高手，可是他妖化之后，也照样不能说话。到了这个时候，邪月除了对了杨无心厉声嘶吼来表达心中的恨意，也没有其他的交流方式了。

　　邪月的本体是一只巨大的青狼，可能是由于修行了数十万年的缘故，这只青狼的身躯胜过了一头妖熊。跟眼前的青色巨狼相比起来，杨无心显得那样的渺小，幸好他们所停留的位置距离较远，否则的话，杨无心就只能仰望邪月了。

　　大量了一下邪月现在的模样，杨无心不由得倒吸了一口凉气。眼前这只青色巨狼所散发出的强大气势，足足比刚才增添了一倍有余。那庞大的身躯之中蕴含着无与伦比的妖元之力，霸道绝伦的能量充足的仿佛要破体而出一般。

　　见到了这个情景，杨无心才相信了妖族的传闻，妖化之后的妖族果然比化作人形之时厉害了许多。即便此时无法再使用法宝，也决不会影响邪月的实力。毕竟那强横无比的身躯，足以弥补法宝方面的劣势。

　　想着想着，杨无心不由得又兴奋了起来。眼前邪月的本体无疑是一个厉害非凡的对手，这让他毫不怀疑对方将给他带来的麻烦。刚才的一番较量虽然看起来十分激烈，但却没有让杨无心感受到任何的危险。那种程度的战斗，自然不能让杨无心感到满足。而眼前的青色巨狼则为杨无心又提供了一次较量的机会，这怎能不让他欣喜若狂呢？

　　像是在回应对手一样，杨无心也将体内汹涌澎湃的龙气释放了出来。在邪月那强劲妖气的挤压之下，杨无心体内的龙气早就有些不耐烦了。无穷无尽的战意从杨无心的身上倾泄而出，径直朝着对面的巨狼冲去。两股不相上下的能量相互纠缠在一起，将周围的空间撕裂成了无数个部分。错综纷乱的气流四处逃逸，将龙气结界内部弄得一片狼藉。此时，如果有人身处在杨无心与邪月的中间，一定会被那纷乱异常的能量撕成碎片的。

　　就在这个时候，一股奇异的旋风凭空出现，在双方气场的边缘来回卷动。而这股旋风的模样更是怪异无比，一半是血红色的妖元之力，而另一半则是充满了雷电能量的淡紫色的龙气。


第009章 凯旋而归

　　在邪月施展妖化秘术现出真身之后，青狼图腾并没有向杨无心所想的那样凭空消失，依然浮现在空间之中。不仅如此，随着妖元之力不断地增加，那青狼图腾所覆盖的范围也在逐渐延伸着。

　　邪月所释放的妖元之力与杨无心所散发的龙气相互攻击，形成了一股奇异的旋风，在二人气场的交界位置相互纠缠着。

　　随着青狼图腾的不断增大，邪月的气势也愈发地强烈了起来。受此影响，那凶猛彭湃的妖元之力在这场无声的对抗中渐渐占据了优势。

　　场上的形势瞬息万变，而这种变化对杨无心来说却极为不利。强劲的妖元之力在青狼图腾的作用之下，已经对杨无心创造出的龙气结界构成了威胁。毫不客气地说，邪月的气场已经在不知不觉中统治了龙气结界里面的空间，照这样下去，妖元之力必将把龙气结界撕成碎片。

　　在这样的情况之下，龙气结界的破裂也是在所难免了。不过出乎众人意料的是，将龙气结界击碎的竟然是青狼图腾。随着龙气结界的粉碎，疯狂扩张的青狼图腾将双方周围的空间完全包围了起来。失去了节制的妖元之力立刻朝着四面八方喷涌而去，原本处于安全地带的黑魔众人都不免受到了影响。由于事发突然，黑魔仓促之间只得勉强撑起一片结界，将天琊等人保护了起来。但这必定不是长久之计，如果等到黑魔体内的魔气耗尽，众人必将被妖气所吞噬。

　　看着众人陷入危机，邪月妖化而成的青色巨狼得意非凡，他不住仰天长啸，似乎在诉说着心中的喜悦。与此同时，邪月也没有放松妖元之力的释放，他十分清楚先前的情况，虽说它占据了不小的优势，可是还远没有达到胜券在握的地步。为了不让到手的胜利溜走，邪月根本不敢有丝毫的放松。

　　不过邪月还是低估了杨无心的实力，就在这个时候，沉寂了半晌了杨无心终于出手了。很快，杨无心就让邪月明白了什么才是真正的高手，他选择了一个最佳的时机，展开了强有力的反击。

　　其实一开始杨无心就隐藏了自己的实力，他没有将太大的精力花费在与邪月的气势较量之上。可以说杨无心一直在等，他在等待一个机会，一个彻底打击对方气焰的机会。在青狼图腾的威力完全发挥出来之后，邪月的气势也差不多攀升到了顶点。而这一刻，就是杨无心所苦苦等待的几乎。

　　只见杨无心双手轻摆，犹如弱风扶柳一般在虚空之中滑过，看上去那么的温柔，那么的祥和。恐怕谁都不会想到，杨无心轻柔地动作会对眼下的局势产生多大的帮助。当然了，邪月不会相信，杨无心能够让他努力赢得的优势化为乌有。然而当众人明白了这一点的时候，场中的形势早已经发生了剧变。

　　原因很简单，杨无心悄然无声地创造了一个领域空间，将邪月强行拉了进去。领域空间是修为极高的强者才可以掌握的空间法术，一般来说只有接近神级实力的高手才能够施展。比如说杨无心与心宿，他们两个人都达到了化神后期，如果再进一步便可以渡劫飞升，成为神界的一员，因此他们两个可以领悟领域空间的奥妙也算是理所当然的。

　　不过对于其他人来说，领域空间却显得有些过于深奥了，这一点在朗天的身上就可以得到证明。无论是在仙界或是魔界，仙帝朗天都是为数不多的绝顶高手，为两界所有成员所公认。可是以仙帝朗天的修为都没有参透领域空间的奥秘，若不是闪冥与丹彤从旁指点，他恐怕连领域空间的名字都未曾听说。

　　按照实力来说，黑魔的修为就算在十万年前的颠峰时期也略逊朗天一筹，更不可能掌握领域空间这门秘术，至于天琊等人就更不必多说了，领域空间的原理完全超出了他们的认知范围。就算杨无心愿意将奥妙告诉他们，估计结果也会是对牛弹琴，牛不入耳。

　　邪月只觉得眼前一黑，瞬间的空间转换让他产生了失明的错觉。不过很快他便恢复了视觉，而眼前的景象却让他目瞪口呆。

　　“这是哪里？我不是在魔兽森林之中么？怎么搞得，难道我是在做梦不成？”邪月疑惑地问自己。也难怪他会产生这样的想法，仅仅是一眨眼的功夫，杨无心就将他从魔兽森林里带进了领域空间，根本没有给他留下任何思考的机会。

　　领域空间是属于创造者的私人空间，里面的所有布置都随着创造者的心意而动。也就是说，在自己的领域空间之中，就可以享受到神的待遇。眼下正是如此，在杨无心的领域空间之中，他是唯一的主人，拥有改变一切的权力，可以依照自己的心意随意地创造任何自然景象，改变环境更是小菜一碟。只是由于杨无心的实力还有所欠缺，他所创造的领域空间并不能无限扩大，等到他修炼到神级高手的境界，就可以完全掌握领域空间的奥妙了。不过对于杨无心来说，这根本算不上什么问题，现在的领域空间已经足够他使用了。

　　在杨无心的领域空间之中，青狼图腾自然不会存在，周围的环境也变成了一片一望无际的荒野。也许是看到了邪月眼中的疑惑，杨无心轻轻地笑了起来：“妖王阁下，欢迎你来到我的领域空间，在这里你将会得到最周到的照顾。”

　　“领域空间！”听到这个名称，邪月心里不由得“咯噔”一下。作为修炼了数十万年的驱兽妖王，邪月的见识不是一般人能够比拟的，很多早已失传的功法绝学他都曾经亲眼见到过，因此这领域空间对于他来讲也不算陌生。

　　虽然妖化之后失去了说话的能力，但这并不妨碍邪月的大脑进行思考。他此刻正在拼命地搜索着自己的记忆，希望可以将有关领域空间的资料统统都找出来。在邪月的记忆深处，曾经留下过领域空间的烙印。在数十万年之前，邪月第一次见识到了领域空间的厉害。

　　当时的情况与现在相似，邪月的对手也是一名人类高手，不过那位高手的实力又比杨无心高出了许多，因为那一次他同时面对了妖族的三大妖王。妖族的三大妖王是妖皇之下最厉害的高手，三人联手之力就算妖皇也难以抵挡。但是，在那位人类高手的领域空间之中，他们就如同脆弱的婴儿一样，根本没有丝毫的还手之力。

　　任凭三位妖王使出了浑身解数，都无法伤到对方分毫，而对手只需轻轻挥一挥手，邪月等人便会立时受到重创。对于当时的情况，邪月记得还很清楚，别看过了这么多年，往日的记忆依然历历在目。那时候邪月还很年轻，并不想现在这么奸猾，还给人以血气方刚的感觉，而其他两位妖王也是年轻气盛，还不懂得什么天高地厚。正所谓初生牛犊不怕虎，三位年轻的妖王凭着与生据来的狠劲，对抗着强大的对手。虽然一次次地被对手击倒，但是心中的傲气却支撑着他们始终不曾认输。

　　慢慢的，邪月等人发现，对方不过是在戏耍他们罢了，根本没有打算将他们消灭，不然也就不会仅仅是受些皮肉之苦了。看着对方那戏谑地表情，邪月三人心中一阵气恼，但是又有些佩服，那是他们第一次惨败，完全没有半点机会。也正是那一次，他们知道了领域空间这么秘术，也领略了它的可怕。

　　在两位实力相当的高手一决胜负之时，领域空间根本不会起到任何的作用。简单的说，领域空间是那些强者手中的工具，专门用来欺负实力弱于自己的对手。在面对强者的时候，领域空间就显得弱不禁风了，强者可以通过自身的修为强行冲破领域空间的封锁，使之谈笑间灰飞烟灭。

　　这个道理邪月当然清楚，不过他更清楚自己的处境。与杨无心相比他自然算不上什么高手，更没有本来冲破领域空间的束缚，但是他不甘心就这样失败，所以他决定冒险赌上一次。邪月暗自盘算过，杨无心的领域空间还不算完整，其中多多少少存在一些破绽，只要他能够抓住时机，集中自己的全部力量去攻击那些破绽，就还有逃脱的希望。否则的话，他只有眼睁睁地看着杨无心将自己折磨至死，在无其他结果可言了。

　　从邪月的思虑上面就不难发现，自从被杨无心拉入了领域空间之后，他所考虑的问题也发生了巨大的转变，从如何消灭对手变成了如何才能逃脱，这完全是两个不同的概念。邪月很聪明，也很现实，见识过领域空间威力的他，已经不再对战胜杨无心抱有任何的希望。他现在唯一要做的事情，就是为自己搏出一条生路，仅此而已。

　　从领悟领域空间到现在，杨无心这还是第二次施展这么秘术，所以对于领域空间的认识他还比不上老奸巨猾的邪月。自己的领域空间不够完善，这一点问题杨无心也很明白，不过以他这种似懂非懂的情况根本没有办法找到那些破绽。

　　邪月缓缓地移动着自己的身体，一点一点地靠近着那隐蔽在空间中的破绽。他表现的十分软弱，试图让杨无心明白，自己不会对他构成任何威胁。邪月一面移动，一面在不停地向妖皇祷告，希望杨无心不要在这个时候向他发起攻击，那样他将前功尽弃，所有努力都会毁于一旦。

　　也许是对自己的领域空间拥有绝对的信心，杨无心并没有阻止邪月的行动，他也想看一看那只狡猾的青狼到底还能玩出什么花样。这里毕竟是杨无心的领域空间，他有十足的信心可以随时将对手消灭于无形。

　　不管是神魔妖仙，所有的修行者都拥有自己的力量源泉，有的是元婴，有的是元神，而还有的则是妖丹。

　　妖丹是妖族修行者的力量之源，所有的妖元之力都是来自于妖丹。不过妖丹不是一成不变的，它还可以在特定的条件下发生奇妙的转变。比如说妖族在人形状态之下，妖丹则会转化为相应的元婴，以适应人类形态的需要。对于妖族修行者来说，妖丹是极为重要的，它不但是妖族修炼的结晶也是一种强大的武器，可以用来攻击敌人。不过妖丹虽然厉害，但也十分珍贵，失去了妖丹就等于失去了所有的力量，修为尽毁，形同废柴。所以不到万不得已的情况之下，妖族高手是不会直接用妖丹来攻击敌人的。

　　为了从领域空间中逃脱，邪月就不得已打起了妖丹的主意。他打算拼命祭起妖丹，将领域空间之中的裂缝打穿，然后借机逃出升天。邪月已经打定了主意，只要能从这里逃走，他必定销声匿迹，潜心疗伤，决不再与杨无心发生无畏的冲突了。

　　在杨无心怀疑的目光之下，邪月已经成功靠近到空间裂缝的旁边。他默默地调动起妖元之力，将自己全身的妖力全都集中在妖丹之上。随后，邪月义无反顾地喷出妖丹，虚空砸向空间裂缝，这次出手十分突然，即便杨无心这样的高手，也没有立刻反应过来。

　　看到邪月祭起妖丹，杨无心的第一反应就是，对方要拼命了。他连忙将自己与领域空间融为一体，准备随时应对邪月的攻击。不过接下来的事情却令他大吃一惊，邪月根本没有任何攻击他的意图，而是祭起妖丹在那边猛冲猛打，看不出有什么目的。这样的奇怪举动让杨无心十分的疑惑，他放出神识，细细的探察起领域空间来。杨无心的想法很简单，他希望查看一下，邪月究竟在攻击什么。

　　敏感的神识在空间中肆意游走，任何虚幻的外表都遮挡不住真实的眼睛。在杨无心施展了大神通之后，领域空间里面存在的裂缝也毫无保留地呈现在了他的面前。这回杨无心算是明白了邪月的意图，他正在努力地操控着妖丹拼命地攻击着那条若隐若现的裂缝。在他的努力之下，那条空间裂缝已经隐隐有些松动的迹象了。

　　这个发现让杨无心为之大怒，在自己的眼皮地下邪月还敢进行如此手段，这等于是狠狠地将杨无心羞辱了一番。若是让他从领域空间之中逃脱出去，杨无心算是没脸见人了。

　　所谓怒从心头起，恶向胆边生！邪月的举动彻底激怒了杨无心，也让他生出了强烈的杀意。暗自冷笑了两声之后，杨无心立刻将自己的心神与领域空间联系到一起，轻而易举地将那条即将被突破的裂缝转移到了安全的位置，并且释放出自己体内蓬勃的龙气，努力地修补着受创的裂缝。

　　这一下，邪月便倒霉了，经过刚才的疯狂攻击，他已经看到了脱困的曙光，谁料想希望破灭的如此之快，那条即将粉碎的裂缝瞬间消失不见。如此突如其来的变化给了邪月很大的打击，他甚至认为，那条裂缝本来就是杨无心故意留下的，这所有的一切都是杨无心在戏耍于他。

　　希望破灭之后，邪月绝望了。发自内心的恐惧吞噬了他的灵魂，也激起了他那凶残的本性。只听邪月怒吼一声，指挥着自己的妖丹朝着杨无心所在的位置猛冲了过去。邪月已经丧失了理智，他不再计较成败得失，只想与对手同归于尽。

　　可是杨无心又怎么会给他同归于尽的机会呢？

　　龙魂凤羽在杨无心的调动之下先后觉醒，各自发挥出强大的能量。面对疾驰而来的巨大妖丹，杨无心决定用一次证明地较量结束这场战斗。龙魂所蕴含的雷电之力，凤羽所散发的火之精华，在真龙剑气地催动之下渐渐融合在一起，并随之而形成了一股新的能量。片刻之后，这种融合之后的强大能量便充斥了杨无心的全身。

　　当疯狂聚集的能量达到了顶点之后，杨无心便产生了一种不吐不快的感觉。于是，他便顺其自然地将心中所想的招数施展了出来。

　　“龙飞凤舞！”随着杨无心一声暴喝，领域空间之中立刻被狂暴无边的气流所充满，整个时间都仿佛停止住了。随后，一条由雷电之力构成的巨龙与一只火焰化成的凤凰同时出现在了空间之中。

　　一时间，龙吟凤鸣之声不绝于耳，雷电与火焰之力也完美地结合在了一起。相比之下，邪月那修炼了数十万年的妖丹竟显得那样的脆弱，很快便被怒吼的龙凤所吞噬了。

　　消灭了对手的妖丹之后，翱翔于九天之上的龙凤似乎还没有满足，他们径直冲向了委顿在地的邪月，将其顷刻间烧成了灰烬。自此，驱兽妖王邪月不复存在，那个妄图毁灭人类的邪恶强者彻底被消灭了。

　　收回了龙魂凤羽之后，杨无心默默地撤掉了领域空间，周围的环境再次恢复了原装，他也安然无恙地回到了魔兽森林之中。

　　由于领域空间的缘故，杨无心与邪月二人最后的争斗黑魔等人并不知晓，领域空间之中的景象是他们所无法看到的。

　　刚才杨无心撑起了领域空间之后，他与邪月二人便在众人的眼中完全消失了。为此，黑魔与天琊众人还展开了一场惊天动地的争论，而争论的内容就是，杨无心二人究竟到哪里去了。

　　以黑魔和程岳为首的一方认为杨无心施展的某种神奇法术，阻挡了众人的实现，而另一方则以李霆为首，他们认为杨无心与邪月同归于尽了。双方各持己见，互不相让，争执起来也是鸡飞狗跳热闹非凡，即便是没有参加争论的天琊也不得不暗自苦笑，显然是无力控制眼前的局面。直到杨无心再次现身，众人才不约而同地安静了下来。

　　“哈哈哈哈！你们这帮小崽子！还敢怀疑我老人家的判断，真是可笑之极！”看到杨无心之后，众人之中最高兴的莫过于黑魔了，因为事实证明了他的推测是完全正确的。

　　“就是就是，前辈，像咱们这样智勇双全的高手真是越来越少了！唉，知己难寻呀！”程岳也是一片得意的样子，时不时地朝着对面地李霆等人挤了挤眼睛。

　　“呵呵，这么热闹，大家都在说些什么？”看着众人各不相同地表情，杨无心好奇地问道。

　　不屑地撇了众人一眼，黑魔大刺刺地瞬移到杨无心地身边，拍了拍杨无心地肩膀说道：“无心小子，我们正议论你呢！他们那几个狗头非说你回不来了，惹得我老人家心头火气，狠狠地教训了他们一顿。这群小子不懂事，没见过你的本事，你也别往心里去！就凭咱们两个的关系，我老人家也会始终支持你！”

　　“杨兄，小弟始终占在你这一边，一直都在为你呐喊助威！不管那群人说些什么，小弟都坚信你一定可以得胜而归的！”程岳也不甘示弱地迎了上来，两眼之中闪过一片耀眼地精光。

　　听了黑魔与程岳的话之后，李霆等人好悬没给噎死，这不等于明着跟杨无心告状么？如果把杨无心惹恼了，后果可是不堪设想。他们自问没有驱兽妖王邪月的本事，估计加在一起也不够杨无心一只手对付的。想想刚才的争论，那些猜测杨无心已经消失的家伙都恨自己多嘴。这下可好，得罪了一个顶尖高手，今后的日子恐怕要不好过了。

　　当然了，他们最恨的人还是黑魔与程岳，你说就算你们猜对了，也没必要把我们拎出来出卖吧。听听他们那些话，分明是与自己划清界限，真是人情冷暖啊！

　　对于这些事情，杨无心只是微微一笑，并没有十分在意。他从来不在乎别人的说法，更不会因此而影响自己的决定，所以李霆等人的看法对他来说都是无关痛痒的。

　　“无心老弟，邪月那个家伙呢？”相比那些家伙的斗嘴，天琊更关心的是邪月的情况。

　　“呵呵，放心吧，天琊大哥，再也没有什么驱兽妖王，再也没有什么邪月了！”杨无心大笑着回答了天琊的问题，一股强大的自信从杨无心的身上散发了出来。这一刻，再也没有人会怀疑杨无心的话，每个人都被他的气势所征服了。

　　“好，好，好！无心兄弟果然名不虚传，天琊佩服之至！”天琊激动地拍着杨无心的肩膀，说话的声音都有些颤抖。

　　最后，他朝着众人大手一挥：“兄弟们，咱们终于可以回家了！”


第010章 獠牙魔域

　　魔界大陆的地理环境十分复杂，灵气分布也很不均匀，往往在两块紧密连接的土地之上，灵气的浓度却相差了几倍。经过近年来的异常变化之后，魔界的自然环境变得更加恶劣。西北部地区的熊熊妖火已经让很大一部分土地变成了荒原，再也找不到任何生命存在的迹象。继此之后，南部的魔兽森林也发生了反常的迹象，使得魔界之中又增天了一处禁地，适合修行者修炼的地方变得越来越少了。

　　在这样的前提之下，那些灵气充足的地方就成为了魔界高手的聚集之地，只有实力高强的魔界高手，才能在那里抢到一个位置。魔界的中部地区历来都是高手的产地，几乎十之七八的魔界高手都在那里定居修行。与其他的地方相比，魔界中部地区拥有优美的环境，充足的灵气，取之不尽的奇珍异宝，可以用来炼制各种威力强大的法宝。有了这么多惊人的好处，任谁也不会愿意离开。但是这样的情况还是被终结了，因为一个强大的势力占领了这片富饶的土地，所有不愿意臣服的魔界高手，都受到了严厉的打击，不得已背井离乡，远走他处，只有这样才能保住自己的生命。这个强大而又霸道的势力，就是凶名昭著的獠牙魔域。

　　獠牙魔君挟魔界第一高手之威名，以摧枯拉朽之势，横扫魔界中部地区，并最终将这片修行圣地据为己有。随后，他在这片圣地的中心地带建立了一座富丽堂皇、奢华无比的宫殿，取名为獠牙魔宫。

　　自此之后，獠牙魔君在心腹智囊宇文尚谋的帮助之下，大肆吞并魔界之中较为弱小的势力，使得獠牙魔域的实力在短时间之内迅速增大，不到十年的时间，獠牙魔域的规模就扩大了十倍。

　　不断的胜利让獠牙魔域上下都生出了骄横之心，尤其是獠牙魔君更是狂妄到了几点，原本就暴躁无比的性格更是被他发挥的淋漓尽致，就连他手下的心腹也经常被他无端责骂。

　　暴虐的统治难免带来反抗，当一些弱小的势力联合起来拼死反抗的时候，獠牙魔君终于暴怒了。他觉得自己的地位和威信受到了严重的挑战，刚愎自负的獠牙魔君完全无法忍受这样的情况出现。于是，残酷的镇压就不免出现了，而且愈演愈烈，逐渐覆盖了整个魔界。这场镇压反叛的行动在宇文尚谋的策划之下，变成了另一场大规模的吞并战役。

　　最先发动反叛的弱小势力则不幸成为了獠牙魔君发动战争的借口，他们自然而然也是第一个被毁灭的。接下来，所有参与了反叛的势力全都遭到了灭顶之灾，那些参与到其中的魔界高手无一例外地遭到了獠牙魔域高手的围杀，最后一个都没有留下。因此在行动开始之前，獠牙魔君就下达了必杀令，一个人都不会放过。

　　经过这次反叛风波之后，獠牙魔域不但没有受到任何损伤，反而实力大增，控制的势力范围也在不经意间扩大了一倍，这样獠牙魔君不禁笑逐颜开，对策划这次行动的宇文尚谋变得更加的信任。

　　在獠牙魔域之中，所有人都知道，那里最有权势的人不是獠牙魔君，而是宇文尚谋。作为獠牙魔域的军师，宇文尚谋得到了獠牙魔君充分的信任，只要是他提出的要求，还没有被拒绝过。因此，所有人都达成了共识，一定不要热闹宇文尚谋，因此那个看上去人畜无伤的干瘦老头，掌握着无数人的生杀大权。而且作为唯一的智囊，宇文尚谋的智慧也得到了所有人的认可，獠牙魔域能够有今天的成就与他的算无遗策密不可分。与这样的智者作对，无论是谁都要仔细考虑一下后果才行。

　　其实所有獠牙魔域的成员都很嫉妒宇文尚谋，因为谁都不可能取代他的地位。獠牙魔君的性情十分暴躁，而且极为多疑，任何让他产生误会的小事，都有可能造成无端地杀戮。每年死在獠牙魔君手下的魔界高手数不胜数，而大多数都是被莫须有的罪名处死的。

　　然而谁都无法想象，多疑成性的獠牙魔君为什么会对宇文尚谋如此的信任。哪怕是宇文尚谋故意诬陷某人，獠牙魔君都会毫不迟疑地站在宇文尚谋的一边。在獠牙魔域之中，曾经发生过这样的事情。有人眼红宇文尚谋的权势地位，设计陷害于他，但是那些人事后都被獠牙魔君亲自处死，而宇文尚谋则始终安然无恙。

　　得到了獠牙魔君的无比信任之后，宇文尚谋自然是投桃报李，施展出浑身解数，将獠牙魔域之中的大小事情安排的井井有条。在众多中小势力归顺之后，獠牙魔域又面临着一个严峻的问题，那就是结构散乱，不便管理。这样的结果就是造成了几次不大不小的失误，使得獠牙魔君勃然大怒，一气之下大开杀戒，让魔界之中又凭天了几率冤魂。

　　不过獠牙魔君毕竟不是一个草包，否则他也无法一手创立獠牙魔域。对于那些烦心的事情，獠牙魔君也是早有打算，统统推倒了宇文尚谋的头上。这一下，可把宇文尚谋累惨了。他不眠不休地奋战了几个昼夜，终于总结出了一套行之有效的管理制度，不露声色地化解了这次潜在的危机。

　　凭借着如此神妙莫测的手段，宇文尚谋得到了獠牙魔域上下众人的信服，真正成为了说一不二的领导者，拥有着一人之下万人之上的地位。此后，在獠牙魔君和宇文尚谋的联手努力之下，让魔界开创了一个獠牙魔域的时代。每当听到獠牙魔君的名号之时，都会让人不由自主地颤抖。

　　这样的日子不知道过了多久，直到暗盟出现之前，獠牙魔域上下都过着随心所欲的幸福生活。天琊是继獠牙魔君之后的另一位盖世霸主，他只手创立了暗盟组织，彻底打破了獠牙魔君掌控魔界的愿望。凭借着无孔不入的消息网络，以及那神出鬼没的暗杀手段，暗盟很快便在魔界之中悄然崛起，并逐渐成为了仅次于獠牙魔域的第二大势力。

　　与獠牙魔域的行事作风不同，暗盟是以一种平等公正的原则与其他势力交往，这就让他们赢得了不少中小势力的好感。再加上暗盟信义第一的原则，对待所有客户一视同仁，从来没有什么厚此薄彼的事情发生，也很少出现什么纰漏。因此在获得良好的口碑同时，暗盟也得到了迅速的发展。

　　暗盟的发展壮大让獠牙魔域产生了警惕，心胸狭窄的他决不允许有人动摇他的统治地位，因此他对将暗盟列入了危险对手的行列。本来依照獠牙魔君的意思，根本不需要跟暗盟客气，直接大军压境，不由分说将对手一举击溃，从而以绝后患。凭借獠牙魔域的强大势力，也未必不能将暗盟连根拔起。不过宇文尚谋显然另有打算，他没有同意獠牙魔君的意见，而是采用了安抚的方式，希望可以将暗盟招揽过来。因此从暗盟的发展状况来看，他们的首领必然是智勇双全的英雄豪杰，如果可以得到此人的相住，对獠牙魔域的统一大业有着无可估量的帮助。

　　将此事前前后后所包含的厉害关系仔细地对獠牙魔君讲述了一遍，宇文尚谋费尽唇舌才终于让自己的主子改变了主意。得到了獠牙魔君的许可之后，宇文尚谋将这件事情全权接手了过来，并且立刻派遣心腹与暗盟进行接触。

　　在宇文尚谋的计划之中，收服暗盟并不是一件十分困难的事情。所谓天下熙熙皆为名来，天下攘攘皆为利来，只要许以足够的名利，宇文尚谋相信所有的事情都是可以成功的。

　　从暗盟建立的初期开始，宇文尚谋就特别留意了这个势力，果然暗盟没有辜负他的希望，在很短的时间之内，就发展出了相当的规模。因此对于暗盟的管理与发展，宇文尚谋还是非常满意的，这也是他急于收服暗盟的愿意。毕竟在獠牙魔域之中，有数不尽的高手，个个都是能征惯战，但是以智谋见长的首领人物却十分的稀缺。这样的情况也造成了宇文尚谋的窘境，但凡是獠牙魔域的事务，不管大小，事无巨细，都要由他亲自来处理，如此的工作量就算修为高深的宇文尚谋也不免感到疲惫。所以，在收服暗盟一事上，宇文尚谋也多少存了些私心，他也打算顺便为自己找几个帮手。虽然权力有着无穷的魅力，掌握他人的生死更是威风无比，但是长期繁琐异常的工作也让宇文尚谋感到了一丝厌倦。

　　在宇文尚谋的授意之下，他的心腹手下很快便对暗盟展开了试探。凭良心说，宇文尚谋这一次显得很有诚意，为暗盟众人开出了不错的条件，甚至答应暗盟独立存在，拥有绝对的自主权，不会将他们重新拆分，这在獠牙魔域的历史上还是开天辟地第一次。

　　可惜的是，宇文尚谋遇上了慕容飘雪，一个雄心勃勃不甘屈居于人下的女人，因此这场谈判注定以失败而收场。慕容飘雪嫁给天琊之后，便全身心地投入了暗盟的工作之中，她的精明强干很快便陆续发挥了出来，让暗盟一步一个脚印地壮大发展。虽然起步的时间很短，但是暗盟却走上了一条正确的道路，只要继续沿着已经确立的模式继续下去，那么必然会迎来一个辉煌灿烂的明天。

　　想着那一片光明的前途，慕容飘雪又怎么会答应宇文尚谋的条件？再说了，自己开创一份宏伟的事业总要比寄人篱下要强的多吧！当慕容飘雪把自己的意见告诉天琊的时候，得到了天琊的完全赞同。这个号称噬血天琊的战斗狂人，本身就是个心高气傲的主，想让他臣服于獠牙魔域简直是痴人说梦。而且那些追随天琊开创暗盟的老弟兄们，也不愿意将自己辛辛苦苦创下的基业白白便宜他人，因此双方最终不欢而散，宇文尚谋希望和平解决问题的尝试也宣告失败。

　　这次失败让宇文尚谋受到了不小的刺激，也让獠牙魔君狠狠地将其嘲笑了一番。没办法，谁叫宇文尚谋智谋高深，出策百余回，无一失败。现在好不容易抓到了机会，獠牙魔君又怎么会轻易放过呢？

　　獠牙魔君的嘲笑打趣未必是有意为之，但是听在宇文尚谋的耳中却极为刺耳。像他这样的盖世智者，是决不允许自己出现失败的，因为智者之间的较量是极为残酷的，一旦失败就必将付出惨重的代价。而且这次失败也让骄傲的宇文尚谋极为难堪，使他在獠牙魔域众人心中的不败神话也随之破灭了。对此，宇文尚谋将暗盟众人恨到了极点，恨不得将他们剥皮抽筋，以解心头只恨。随着宇文尚谋心态的转变，对待暗盟的态度也发生了翻天覆地的变化，既然收服不可能实现，那就只有毁灭一图了。顺我者昌，逆我者王！这是魔界上下公认的真理，每一代强者都是采用这样的方法来加强自己的统治，久而久之这种残酷的方式就被一直延续了下来。

　　所谓知己知彼，百战不殆！宇文文尚谋的智者之名，自然不会妄自发动攻击，让自己蒙受不必要的损失，那种歼敌一千，自损八百的事情，向来为宇文尚谋所鄙视。为了探听暗盟的虚实，宇文尚谋排除了无数密谈，潜伏在暗盟所属的每一个落脚之处。与此同时，宇文尚谋还要防备着暗盟的坚实，对方那威名远播的情报系统让他丝毫不敢掉以轻心。为此他还特意制造了一系列虚假的情报，故意透露给暗盟众人，以迷惑对方的视听。就这样，经过一段为期不短的准备时间之后，宇文尚谋等待的条件终于成熟了。不久之后，他便得到了来自于暗盟内部的秘密情报，迎来了一个绝佳的机会。

　　为了这次袭击，宇文尚谋做足了准备，但求一击必中，斩草除根，不给对手留下丝毫翻本的机会。最可怕的是，宇文尚谋的计划一环紧扣一环，中间没有丝毫的破绽，只要暗盟众人落入这个圈套就将陷入必死之境地。不仅如此，宇文尚谋还准备亲自带人进攻暗盟的总坛，打算彻底让暗盟从魔界消失，如果一切都按照他所计划的进行，那么当整个魔界得到消息的时候，暗盟就已经成为历史了。

　　可惜的是，宇文尚谋终究算漏了一点，他没有算到黑魔与杨无心会突然出现，而这两个煞星竟然会碰巧救下了慕容飘雪。这样一来，宇文尚谋的连环计便彻底泡汤了。随着慕容飘雪等人重新夺回暗盟总坛，宇文尚谋第二次栽倒在了暗盟的手中。虽说暗盟损失惨重，不少精心训练的子弟惨遭杀害，不过獠牙魔域也没有得到多大的便宜，不仅追杀慕容飘雪的高手全军覆没，就连埋伏在暗盟总坛的刺客也没有逃脱死亡的命运。因此这一次交锋，双方可谓是两败俱伤，不分胜负。

　　由于慕容飘雪刻意隐瞒的缘故，等到宇文尚谋得知最后的结果之时，时间已经过了许久了。

　　血色的圆月挂在空中，将整个魔界笼罩在一片血光之中。阴冷的寒风轻轻吹过，让苍凉的大地沉浸在一片萧瑟的气氛之中。此时此刻，獠牙魔宫之中，又有着另外一番不同景象。

　　“喀嚓！”一声巨响，一座用来装饰的假山从中锻炼，在纷飞的石块逐一落下之后，獠牙魔君那铁青色的面庞出现在众人的眼中。在他的身后，宇文尚谋阴沉着脸色，一声不吭地站在那里，摆出一副沉思的模样，谁也不知道他究竟在想些什么。

　　宇文尚谋的周围还站立着一些獠牙魔域的一干首脑，这些平日里作威作福，横行霸道的家伙，现在都好像一个受惊的小鸟一般，老老实实地呆在那里，连大气都不敢多出一口。

　　自从宇文尚谋将失利的消息告诉獠牙魔君时候，这个喜怒无常的暴君立刻就发作了起来。最先受到牵连的就是魔宫里面的摆设，不管是花草树木，还是宫宇楼台，都被他砸的稀烂。当那些獠牙魔域的首脑们被召集到一起的时候，首先映入眼帘的就是那满地的狼藉。他们都求助一般的望向宇文尚谋，希望这位足智多谋的军师可以给予他们必要的提示，免得在一会的问话之中，惹恼了他们主子。在如此暴怒的情况之下，谁都可以猜到，惹恼了獠牙魔君将会造成什么后果。即便是为獠牙魔域立下过汗马功劳的一干高手们，都不由自主地打了个冷战。

　　只不过众人的希望全都落空了，宇文尚谋就好像老僧入定一般一言不发，不管众人对他使什么眼色，他都没有做出回应。对此，众人不禁在心里将宇文尚谋骂了个狗血喷头。

　　就在众人为自己的前途忐忑不安的时候，发泄完怒火的獠牙魔君终于冷静了下来。他用那双布满血丝的眼睛扫视了一下众人，那凌厉无比的目光如同两把利剑刺入众人的心中。仅仅是从目光传递过来的威势就已经让众人不敢正视，等到獠牙魔君收回了目光的时候，众人才惊异的发现，自己的全身上下早已被冷汗浸湿了。

　　沉默了半晌之后，獠牙魔君终于开口了：“本座已经很久没有品尝过失败的滋味了，你们干得真是不错啊！”

　　獠牙魔君话音刚落，底下众人便“扑通扑通”跪了一地。能够在獠牙魔域占据要职的人，没有一个是傻子，谁都可以听出獠牙魔君语气之中的杀意。对于他们这个主子，众人可以说再了解不过了，杀人比喝水还容易，根本不问理由。眼看他正在气头上，谁敢惹这个麻烦啊？

　　见到众人都跪倒在地，獠牙魔君没有说话，只是重重地“哼”了一声，来表示心中的不悦。

　　“魔君息怒，此次失败都是属下的过错，与诸位大人无关，还请魔君责罚！”就在此时，一直默不作声的宇文尚谋也跪倒在地，他没有推卸责任，而是将全部的过错都揽到了自己的身上，这也让其他人感到十分的吃惊。

　　谁都知道宇文尚谋老奸巨猾，平常的时候，一有什么风吹草动的，他就抢先将自己开脱出来，随便找个替死鬼就能平安过关。众人也都习惯了他的行事作风，一个个对他低三下四的，就是害怕被他嫉恨，从而遭受他的陷害。因此，眼下发生的事情让众人都感到有些不可思议，他们相互对视了一眼，都发现了对方眼中的迷茫之色。

　　其实众人都被宇文尚谋所蒙骗了，如果他现在依旧推脱责任的话，必定会引起獠牙魔君的怒气，很可能因此而失去主子的信任。相反，他将所有的罪责都揽在了自己的头上，反倒让獠牙魔君有些过意不去，毕竟宇文尚谋为了獠牙魔君付出了无数心血，就算没有功劳也还有苦劳。

　　而且宇文尚谋最狡猾的地方还不再这里，他算好了众人不会为他分担罪责，这样一来，獠牙魔君可以轻易对比出谁更加的忠心，反倒使宇文尚谋的地位更为稳固。

　　事实正如宇文尚谋所料想的那样，众人由于摸不清他的意图，谁都没敢说话，更没有人像他那样站出来，主动承担责任。于是，形势便按照宇文尚谋所计划的那样发展了下去。

　　“军师快快请起！胜败乃兵家常事，军师不必在意！而且此次失利原因是在打探消息的环节出现了问题，漏掉了对方两个很重要的人物，与军师的神机妙算根本无关。”说着，獠牙魔君亲自将宇文尚谋搀扶了起来，然后转身对众人喝道：“你们看看，军师身居高位尚知自省其身，没有半点骄奢之心，这才是本座的作帮右臂！而你们，一遇到事情就变成缩头乌龟，真是太令人失望了！全都给本座滚下去，好好反省一下！”

　　闻听此言，众人仿佛得到了赦令一般，叽里咕噜地爬了起来，慌忙向獠牙魔君施了一礼，然后逃命一般离开了大殿。不过在众人的心里却再次将宇文尚谋家里所有的女性成员全部问候了一遍。到了这个时候，众人才明白，刚才宇文尚谋的举动不过是欲擒故纵罢了，可笑他们却谁都没有看出来。

　　郁闷之下，众人也不禁暗自佩服宇文尚谋，能够随时把握住主子的思想，那可不是一件简单的事情啊！在众人离开之后，獠牙魔宫的大殿里面再次安静了下来，獠牙魔君和宇文尚谋两个人默默地站在那里，他们的头上全都笼罩着一片阴云之中。


第二十一集


第001章 重建暗盟

　　沉重的脚步声带着一种独特的节奏，从獠牙魔宫的大殿之中远远地传了出去。面沉似水的獠牙魔君正在闷声不响地独自徘徊着，而宇文尚谋则静悄悄地站在一旁。两个人脸上的表情都是十分的严峻，似乎各怀心事，只不过沉寂了这许久的时间，他们二人谁都没有开口的意图。

　　大殿之中的气氛非常的诡异，空间里面的气场似乎也随之受到了影响，散发出一股压抑的能力，足可以让一些修为较弱的人因此而窒息。獠牙魔君的脚步声仿佛追魂的音乐，沉重有力却又阴森黯然，即便是宇文尚谋这样老奸巨猾的智者，也感到多少有些难以适应。

　　在獠牙魔君的示意之下，所有无关紧要的人都已经离开了大殿，殿外十丈之内也没有人胆敢逗留片刻。毕竟獠牙魔君的威名的武勇，都已经深深印刻在了所有下属的心中。

　　也许在人们心中会存在这样一个认识，凡是修为达到一定水准的魔界高手，都会带有一股与生据来的狂傲之气，从来不会将其他人放在眼里。但是在獠牙魔君的面前，这个几乎被公认的说法却显得那样的苍白，那样的武力。

　　獠牙魔域不缺乏高手，纵观整个魔界，能够拿的出手的高手，十之六七都在獠牙魔域之中。这些人无一不是修为高绝，性格孤傲之人，让他们心甘情愿的服输更是一件难过登天的事情。但是獠牙魔君却做到了，他用自己那高超绝伦的实力，残暴绝情的性格，以及霸道惨烈的作风彻底地征服了那些桀骜不逊的魔界高手。

　　那些所谓的魔界高手在獠牙魔君的面前，都好像一只只温顺驯服的小绵羊一般，丝毫提不起抗争的勇气。在这一点上面，他们不得不佩服宇文尚谋，至少他胆敢直面獠牙魔君的质问与指责，可以充分的利用自己的智慧，通过各种各样的手段与方法，去影响獠牙魔君的判断和决定。

　　上位者是寂寞的，在得到了无上权威的同时，他们也会因此而失去很多东西。对于这些事情，獠牙魔君心中也深有体会，自从创立了獠牙魔域之后，他的内心世界便逐渐被孤独的情绪所占据了。而随着獠牙魔域的势力越来越大，他自己的地位与声望也逐渐攀升。到了此时，那些所谓的魔界高手，都对他产生了深深的敬畏，甚至是俯首帖耳，言听计从。

　　高高在上的感觉的确不错，但是享受完了之后，獠牙魔君又体会到了新的苦恼。没有人再与他争论，没有人再纠正他的错误，即便是他故意说错，也不会有人反对。他自己也清楚，收下的众人不是不愿而是不敢，因为在强者为尊的魔界之中，弱者是没有资格对强者提出置疑的。

　　宇文尚谋可以说是獠牙魔域之中的一个例外，他从来都不会被獠牙魔君的威严所吓倒。不论在什么时候，只要不触动獠牙魔君的底线，宇文尚谋总是站在一种相对平等的角度提出自己的意见。他的这种做法，让獠牙魔君惊喜交集，不但没有责怪于他，反而更加重用。慢慢的，他也发现了宇文尚谋那高深莫测的智慧，终于将他引为自己的智囊军师。如果说宇文尚谋是獠牙魔君最为信任的人，恐怕獠牙魔域上下都会表示赞同，每当商议那些机要事宜之时，都是由他们两人来完成的。

　　“军师，天琊真的没有死么？”过了许久之后，獠牙魔君终于停下了脚步，他脸色阴晴不定，目光不住闪烁，使人摸不清他到底在想些什么。

　　“一点都不错！魔君，属下也是刚刚收到消息，天琊已经平安无事地回到暗盟的总坛了。”宇文尚谋毫不犹豫地回答道。

　　“你上次不是说他进入了魔兽森林么？他怎么还能活着出来？”说着，獠牙魔君的眉毛也拧成了一团。

　　“唉！魔君，这些事情都很难说的。如果他只是在魔兽森林外围转了一圈，那么也未必会碰上厉害的魔兽，而且咱们派出的探子也无法探知魔兽森林里面的情况。”宇文尚谋不慌不忙地解释着。

　　“剿灭慕容飘雪的行动失败了，暗盟总坛也被他们夺了回去，现在天琊也安然无恙，看来咱们的计划似乎是彻底失败了呀！”獠牙魔君阴沉地说道。

　　“魔君息怒，事情并没有想象的那么严重。慕容飘雪虽然侥幸逃脱，可是她手下的暗盟护卫却死伤惨重，而天琊那一路也好不到哪里去，据说只有三五个人幸免于难。经过这次变故，暗盟之中的精锐高手最少损失了十有八九，短时间之内对咱们构不成什么威胁了。”宇文尚谋略微考虑了一下，才小心翼翼地分析道。

　　“唔，这么说来，这次行动也取得了一些成果，成功地削弱了对方的实力，很好，很好！”獠牙魔君满意地点了点头，眼中露出一片赞许的神色：“军师呀，本座希望在不久的将来，可以看到暗盟彻底烟消云散。下一次可不能再有什么意外发生了哦！”

　　“是，属下明白！暗盟不会得意很久的，即便咱们不去理他，天琊他们恐怕也翻不起什么风浪了。如果魔君愿意，可以算是派出千名高手，将暗盟总坛踏为平地。”宇文尚谋一边说着，嘴角也浮现出一丝残忍地笑容。

　　“就这么干掉他们太过简单了，难消本座心头之恨，一定要将暗盟连根拔起，决不能再跟他们任何的机会。起死回生的神话只能发生一次，第二次就不那么灵验了！”獠牙魔君的话语之中充满了杀伐之气，使得整个大殿里面的温度也随之骤然下降，站在一旁的宇文尚谋都不由自主地打了一个寒战。

　　“魔君放心，属下定不负所望，让天琊等人死无葬身之地。”得到了暗示之后，宇文尚谋立刻做出保证，轻而易举地讨得了獠牙魔君的欢心。

　　“哈哈哈哈！好，好，好！军师啊，你可不能让本座失望啊，本座可是翘首企盼着你的好消息了！”獠牙魔君大笑着拍了拍宇文尚谋的肩膀，两只布满血丝的眼睛散发出嗜血的光芒：“对了，军师，你还要查查那两个多管闲事的家伙，本座对他们的来历很感兴趣。这么多年以来，本座已经很难遇到像他们这样有趣的人物了，胆敢与獠牙魔域作对，真是勇气可嘉呀！”

　　“呵呵，魔君，即使您不提这件事情，属下也会好好关照他们的。属下也想认识一下，那两个破坏我计划的‘英雄’！”两人相视一眼，一齐放声大笑了起来，这也让那些守卫在大殿周围的魔界高手们不禁出了一身冷汗。依照他们以往的经验来判断，每当魔君和军师一齐大笑的时候，都会有人要倒霉了。

　　与此同时，在暗盟的总坛之中，杨无心与黑魔二人也不约而同地打了个喷嚏。

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　杨无心与黑魔的喷嚏几乎同时响起，两人各自摸了摸鼻子，显出一副不好意思的样子。黑魔更是借机对天气发出了一阵评论，认为魔界的气候比以前似乎变得更加的寒冷了。

　　自从天琊众人回家之后，整个暗盟总坛张灯结彩地庆祝了三天，所有暗盟属下都喝了个一醉方休，就连黑魔与杨无心都被灌的胡说八道。总之，所有人的心里都很兴奋，都很激动，因为他们在漫长的黑暗之后看到了光明，那种透过绝望的希望，真是一种说不出的幸福，那种奇妙的感受决不是一般人能够想象的。

　　庆祝完了之后，天琊等人便展开了繁忙的工作，暗盟的损失已经被统计了出来，结果自然是让众人感到一片黯然，可以说多年的努力几乎毁于一旦。若不是黑魔与杨无心凭空出现，恐怕暗盟真的已经成为历史了。

　　不过幸存下来的众人没有灰心，没有气馁，因为他们的领袖天琊还在，慕容飘雪还在，一切都可以从头再来。再加上黑魔跟杨无心的帮助，暗盟众人还都是充满了希望的。

　　天琊等人在魔兽森林之中的遭遇，早就通过方雨、李霆之口讲述了出来，整个过程跌宕起伏，惊险绝伦，让慕容飘雪等人听得是心惊胆战，如同身临其境一般。当然了，这种事情怎么能少了程岳的参与，从他跟随杨无心、黑魔进入魔兽森林开始，到成功战胜驱兽妖王邪月为止的事情，都是由他来叙述的。

　　别说，黑魔等人平时还没发现，程岳在讲故事方面还有些特长。那些打斗的场面从他嘴里说出，还真是跟别人不太一样。程岳不但能够把握住每一个场面的深邃，还能够适当地揣测双方的心理活动。因此听他讲述这番经历，真是别有一番韵味。

　　包括亲身经历过这些事情的黑魔等人在内，所有人都听得是津津有味，有时候就连杨无心都暗自琢磨，当时自己是不是真有过那样的想法。别管怎么说，程岳的故事受到了暗盟上下所有人的欢迎，也吸引了众人全部的注意力。不知不觉当中，程岳就在那里讲了整整一天的功夫，竟然让众人听得是意犹未尽。

　　可能是由于亲眼见证了杨无心的强大实力，程岳在讲述这段经历的时候，将杨无心的修为合理的夸大，这也让慕容飘雪等人多少有些不可思议的感觉。反倒是天琊等人倒没有表示什么意义，对于他们来说，杨无心之前表现出的实力，早已超出了认知的范围。与杨无心和邪月这样的高手相比起来，他们都仿佛是刚出生的婴儿一样，没有丝毫的反抗能力。

　　可以这么说，杨无心与邪月那一场惊世决战，为天琊等人打开了一扇封闭以久的大门，也为他们展现了一条崭新的修行之路。那些原本眼高于顶的魔界高手们，再也不敢骄傲自满，他们真正认识到了自己的不足，也知道了自己今后所要前进的道路。

　　通过那一场决战，杨无心成功地在众人的心中树立起了一个不可战胜的形象。虽然众人都对他的来历产生了好奇，都对他修行的功法产生了向往，但是没有人胆敢在他面前表现出任何的不满与狂妄。就算是身为魔界顶尖高手的天琊，也不禁对杨无心产生了深深的敬服之情。

　　在确定了程岳不是在说笑之后，慕容飘雪等人的目光立刻都转到了杨无心的身上。不仅如此，慕容飘雪两眼放光地跑到杨无心的身边，不容分说地对他又掐又捏，似乎在研究他有什么特别的地方。这种遭遇让杨无心极不习惯，他左躲右闪，不住地抵抗着慕容飘雪的袭击，还不时向黑魔发出求救的信号。

　　不过黑魔的反应却让他十分失望，看到了杨无心那求救的眼神之后，黑魔装模作样地将脑袋扭到了一边，故意不去看他。这也让杨无心气得是咬牙切齿，恨不得将黑魔抓过来痛扁一顿。只是这条路走不通，他不得不面对慕容飘雪那可怕的好奇心。

　　实践证明，这个女人实在是可怕，她眼中那炽热的光芒似乎预示了杨无心那悲惨的结局。而周围众人不但没有阻止她的意图，反而也都眯起了眼睛，不断地从各个方位来打量杨无心，看的他是浑身一阵发毛。

　　无奈之下，杨无心采取了最为直接有效的方法，三十六计走为上策。仅仅是一个简单的瞬移，就让杨无心摆脱了眼前的困境。以他的修为，慕容飘雪等人又怎么可能抓住他？因此，在暗盟的总坛之中，一场空前绝后的追逐大战就这样拉开了序幕。

　　在狭小的空间之中，杨无心不断的用瞬移的方式变幻着自己的位置，慕容飘雪与她手下的护卫则紧紧地追在后面。而且随着追逐大战的进行，参战人数也变得越来越多。到了最后，就连黑魔、天琊等人也逐渐加入到了追逐的行列之中。远远望去，暗盟总坛之中人影晃动，喊声不断，到处都是鸡飞狗跳，一片狼藉。

　　这场惊心动魄的追逐大战，整整持续了三个时辰才宣告结束。结果不用多说，杨无心自然取得了最后的胜利。这样一来反倒是证明了他恐怖实力的真实性，慕容飘雪等人除了感叹他变态绝伦之外，也再也找不出其他合适的词汇来形容了。

　　经过了这个插曲之后，暗盟众人便开始了无休止的忙碌，有关重建暗盟的工作十分的繁琐复杂，基本上占据了天琊夫妇绝大多数的时间。这也没有办法，暗盟经此大难之后，人数减少了十之七八，善于管理的人才更是少之又少，很多事情都只能由慕容飘雪亲自来进行。从那时开始，杨无心与黑魔基本上每天都能听到慕容飘雪抱怨的声音，而天琊则用最为聪明的方式来应对，那就是沉默与傻笑。

　　渐渐的，杨无心发现，他和黑魔成了暗盟之中最为轻闲的人。整日无所事事，除了正常的修炼意外，还真找不到什么事情可做。为了消磨时光，他们两个家伙总是坐在总坛之中饮酒品茶，顺便看着众人在一旁忙忙碌碌。双方这近在咫尺而截然不同的情况真是形成了鲜明的对比，这也难怪慕容飘雪会郁闷的抱怨呢！

　　“黑魔伯伯，您老也不帮帮侄女，人家最近都快累死了！”慕容飘雪气哼哼地噘起小嘴，那副生气的样子要多可爱有多可爱。

　　“哎呀呀呀，是谁那么不小心，惹我们小雪丫头生气了？”黑魔装作气愤地咳嗽了两声，故作正经地说道：“跟伯伯说说，看我老人家不打他的屁股！”

　　“哼！您说的倒是好听，除了您老人家与无心弟弟这两个大懒虫，谁还能惹我生气？”慕容飘雪气鼓鼓地说道。

　　“诶，我老人家年纪大了，身体又不好，哪能跟你们年轻人一样嘛！”黑魔轻描淡写地为自己找到了开脱的理由，然后很没有义气地出卖了杨无心：“至于无心小子确实不象话，年纪轻轻怎么能游手好闲，我老人家一定会好好训斥他的！”

　　“唉！算了算了！跟您说什么也没用，反正都是白费口舌！无心弟弟那个变态家伙，打也打不过，抓也抓不到，还能指望他干什么？”一提起杨无心，慕容飘雪就感到一阵泄气，她怎么也想不通，都是一个脑袋两只手，两只眼睛一张口，怎么差距就那么大呢？

　　“雪丫头呀，其实你也别怪无心小子，那从来都是毛手毛脚的，除了实力高出旁人一点点以外，没有其他的特长了。你让他给帮忙，还不够你生气的呢！”黑魔也在一旁随声附和道。

　　“哎哟！不说了，不说了！光跟您在这里瞎扯了，又要耽误工作了！我还有好多事情要做呢，为什么我的命这么苦呢？”慕容飘雪垂头丧气地转身离开了，黑魔的脸上则露出了胜利的笑容。

　　相互接触了一段时间之后，黑魔的为人大家也都有了几分了解。他这个家伙比谁都懒，让他去忙活那些事务性的工作，简直跟要他的命一样。而杨无心更像是一个谜团，整日神神秘秘的，不知道在忙些什么。总而言之，这两个实力超群的家伙是根本指不上的，这便是暗盟上下得出的一致结论。

　　与驱兽妖王邪月那一战之后，杨无心又有了新的感悟，所以他最近才经常躲藏起来，独自一个人参悟那些高深的道法，就算是黑魔也弄不清他的行踪。好在这一段时间魔界显得风平浪静，没有发生什么意外，也给了杨无心一个潜心修练的机会。

　　抛开杨无心不说，天琊等人全都投入了紧张忙碌的工作之中，完全没有半点休息的时间。多年的修炼与打拼让他们对魔界的形势领悟的十分透彻，他们明白这难得的清闲生活只不过是暴风雨之前的平静罢了。也许在不久的将来，他们就会迎来更大的危机。

　　防微杜渐远剩于亡羊补牢，天琊等人深知这一道理。因此他们才会只争朝夕地拼命工作，争取尽早地让暗盟之中的一切事务重新回归正常。暗盟不仅是他们多年的心血，也是他们唯一可以依靠的屏障。没有了暗盟他们也就丧失了立足魔界的资本，逐渐被历史所淘汰。这听起来有些残酷的论调正是魔界的真实写照，优胜劣汰，适者生存，是对所有人都有效的法则。

　　重建暗盟的工作虽说十分繁忙，但是却不存在什么危险，因此进行的还算比较顺利。自从上次阴谋失败之后，獠牙魔域也似乎安静了下来，没有再出现什么过分的举动。这种情况显得有些怪异，完全不符合獠牙魔域那蛮横霸道的作风，也让众人嗅到了一丝阴谋的味道。

　　在慕容飘雪看来，獠牙魔域之所以这样做很大程度上是为了麻痹他们，等到他们放松警惕之后，对方就会展开雷霆一般的攻击，就像上次一样，一时的疏忽带来了无可估量的灾难，这真是令人永远无法忘怀的教训呀！

　　此时此刻，再也没有人敢去否认獠牙魔域的强大，也没有人再敢小看宇文尚谋的狡猾，同样的错误决不能出现两次，这是每一个暗盟成员都要告诫自己的话。

　　由于损失了大批精锐子弟，暗盟现在很多的职位都出现了人员真空，许多日常工作也都难免产生脱节情况。这些问题十分棘手，很难在短时间之内做出改变，尤其是人手方面，天琊等人根本无法可想。以暗盟现在的状况，很难招收到令人满意的人才。

　　从另外一个方面考虑，天琊也不允许旁人轻易地加入暗盟组织，以免会有背叛者的出现。现在的暗盟再也禁不起一场动荡的打击，任何地方出现问题都将是极为致命的。无奈之下，天琊与慕容飘雪只得本着宁缺毋滥的原则，将暗盟的规模缓慢地缩小，直至众人可以承受的水平，至于以后的事情，他们还没有考虑太多。

　　日子一天一天地过去，暗盟的情况也逐步稳定了下来，一起事务都回到了原来的轨道之上。此外整个魔界的情况也相对比较平静，驱兽妖王邪月的败亡的消息并没有传播出去，魔界之中也没有其他妖王活动的迹象，至少从表面上令人感觉不到动荡与危险。

　　所有的修行者都在各自忙碌着，所有的魔界势力都在积攒着自己的力量，他们都在耐心的等待着机会，也许明天，他们就能一飞冲天，名扬四海，实现自己多年的宿愿。


第002章 落星峡谷

　　时光荏苒，岁月如梭，两个月的时间一眨眼就过去了。在这段时间之中，杨无心把刚刚领悟到的道法意境融会贯通，并与自己原来的认知相互印证，在修行的慢慢长路之上又迈出了小小的一步。很多以前没有想通的地方豁然开朗，那些原本模糊不清的概念也突然变得清晰了起来。

　　与杨无心那充实异常的修炼生活相比，黑魔这两个月过得似乎太过平淡了。除了简单的日常修行之外，他没有任何的事情可做，总是一个人喝点小酒，要不就站在一旁看着天空发呆。而天琊与慕容飘雪等人一个个忙的是不亦乐乎，根本没有时间去理会他，也就没人发觉黑魔的异常。

　　两个月的时间，杨无心完成了自己的修炼，天琊等人也忙完了重建暗盟的工作。虽然说暗盟的规模一再缩小，与以前相比下降了好几个档次，但是至少为众人留下了一分希望。重生的暗盟延续以往的模式，并且在一些细微的环节上面做出了部分修正，使得以前存在的种种问题得到了良好的解决。只要按照这种模式继续发展下去，暗盟必然可以重塑辉煌。从天琊夫妇到暗盟所有成员，都对此坚信不移，他们都对暗盟的前途抱有坚定的信心，也愿意为之付出自己全部的心血。所以说众人有理由相信，暗盟在不远的将来，会迎来自己新的光明。

　　“无心小子，咱们可能要离开一段时间了。”看着头上阴沉的天空，黑魔的情绪也仿佛受到了感染。

　　“哦？前辈，我们要去哪里呢？”杨无心不置可否地问了一句。

　　“呵呵，你这小子，还记得你来魔界的目的么？”黑魔淡淡地笑了笑，不动声色地问道。

　　“当然记得！就算忘记了别的事情，我也决不会忘记它的！”杨无心蓦然点了点头，忽然脸上微微露出一丝诧异：“难道您要带我去找魔魔石？”

　　“不错，就是去找魔魔石！那个东西不只是你需要，我老人家也想要它很久了！”说着，黑魔的脸上不由自主地浮现出几分寂落的情感：“十万年了，我老人家真的有些等够了啊！”

　　“前辈，别太难过了，事情都过去了，一切都会好起来的！”杨无心安慰似的拍了拍黑魔的后背，眼中显过几许不忍的神色。黑魔所受的苦痛杨无心十分清楚，可是他却一直没办法帮他去减轻这份伤痛，现在终于得到了这样一个机会，让他们看到了那一线光明，也难怪黑魔这样修为高深的前辈也忍不住心底的激动啊！

　　“对，对！无心小子，你说的没错！是我老人家太激动了！这一天我已经等了十万年了，按理说也不差这么几天的时间。”黑魔自嘲地笑了笑，话语之中让人感到一片黯然。

　　“黑魔前辈，不如我们这就向雪姐她们辞行吧！早一天得到魔魔石，也可以早一天放心呀！”杨无心十分理解黑魔此刻的心情，于是便顺着他的心意说出了自己的想法。

　　“好！既然你也这么认为，那我们还等什么？这就去辞行，然后马上出发！”听了杨无心的话之后，黑魔立刻就兴奋了起来，他不停地在杨无心的面前走来走去，就连双手都不知放到哪里才好了。

　　没有再耽误太多的时间，黑魔便带着杨无心来到了天琊夫妇的面前，正式向他们提出了辞行的要求。当然了，这个要求立刻遭到了天琊夫妇的反对，尤其是慕容飘雪，她一面连声反对，一面摆出一副泫然欲泣的模样，好似一朵风中摇摆的水仙花，让人感到不尽的怜惜。就算是铁石心肠的人，也很难在她的面前硬下心来。

　　“黑魔伯伯，难道侄女有什么怠慢的地方么？”慕容飘雪绷起粉脸，那绝美的容颜之上写满了不高兴。

　　“呵呵，小雪丫头不用多想，伯伯在这里住的很好。只不过伯伯与无心小子还有点私事要去处理一下，不得不离开一阵子了。”黑魔笑着解释道。

　　“有什么事情那么麻烦，伯伯说出来让侄女为您分忧。”慕容飘雪大大方方地坐在了黑魔的对面，脸上露出几分好奇之色。

　　“哈哈哈哈，丫头，你的好意伯伯心领了，这件事情你们帮不上忙的。”黑魔听罢发出一阵爽朗的笑声，然后摆了摆手拒绝了慕容飘雪的提议。

　　“哼！伯伯就是瞧不起人，一点都不疼雪儿！呜呜呜……”说着说着，慕容飘雪委屈地呜咽了起来，那副娇柔的模样真是我见犹怜。

　　“哎呀哎呀，雪儿丫头这是怎么说的？伯伯就你那么一个亲人，哪会瞧不起你呀？”慕容飘雪的反应让黑魔感到手足无措，这个纵横魔界鲜逢敌手的绝世高人，也在儿辈的眼泪攻势中败下阵来。

　　“还说没有，那干嘛什么事情都瞒着雪儿，是不是觉得雪儿是累赘啊？”慕容飘雪越说越觉得委屈，眼圈红红的，眼看就要洪水奔流。

　　“唉！伯伯这不是看你们太过辛苦，不愿意给你们添麻烦嘛！”黑魔叹了口气，语气之中显得有些无奈。

　　“都是一家人，哪有什么麻烦的，您怎么还拿侄女当外人呀？”慕容飘雪不满地嘟囔着，脸色却已经缓和了许多。

　　“好吧，既然如此，伯伯就不瞒了你了。我与无心小子准备去趟落星峡谷，要不是上次偶然遇到了你这个丫头，恐怕我们早就去了。”黑魔笑了笑说道。

　　“落星峡谷？伯伯，您不是再说笑吧？”慕容飘雪听罢失声惊呼了起来。

　　“呵呵，我老人家怎么可能说笑？落星峡谷是我们必须要去的地方，哪里有我们需要的东西。”说着，黑魔还不由自主地看了杨无心一眼。

　　“东西？什么东西？”慕容飘雪敏感地察觉了什么，立刻追问道：“伯伯，落星峡谷是魔界之中的禁地，您不会不知道吧？”

　　“知道，当然知道，哪又能如何？即便是刀山火海我们也要闯上一闯，丫头你不用多说了，这一次我们是势在必行的！”黑魔摆了摆手，用不容置疑的语气说道。

　　“伯伯莫非要取魔魔石不成？”慕容飘雪迟疑了一下，小心翼翼地问道。

　　“咦，雪儿丫头，你是从何得知此事呀？”黑魔闻言吃了一惊。

　　“伯伯不要忘记，暗盟本来就是个消息灵通之所，有关落星峡谷的情况，侄女还是有所耳闻的。”慕容飘雪笑眯眯地说着，就好像一只狡猾的小狐狸，让人看了不由得后背发冷。

　　此时黑魔还想再说什么，却被慕容飘雪摆手拦下：“伯伯别急，请少安毋躁，此事等到天琊哥回来，咱们再从长计议。落星峡谷地势险恶，机关密布，断不能轻易进入。”

　　看着慕容飘雪那真诚的面容，黑魔与杨无心对视了一眼，终于默默地点了点头。

　　落星峡谷这个地方，杨无心今日还是第一次听到，从黑魔二人的交谈之中可以听出，此地似乎凶险绝伦，暗藏着不少的秘密。还有一件事情也引起了杨无心的关注，那就是魔魔石应该就藏在这落星峡谷之中。

　　趁着天琊没有回来的时候，黑魔也没有闲着，他详细地向杨无心介绍了有关落星峡谷的事情，以便让杨无心认清眼前所面临的困难。

　　这落星峡谷坐落在魔界的中部地区，距离暗盟的总坛并不算太远，以杨无心与黑魔的修为，不过几个时辰的路程而已。按说在魔界的中部地区应该是修行者云集的地方，这里充足的灵气与独特的气候最适合修魔者生存。然而落星峡谷却是一个例外，那方圆百里的范围之中几乎看不到人烟，没有一个修行者愿意将自己的洞府建立在那里。

　　相传，落星峡谷是神人留下的遗迹，那里隐藏着无尽的宝藏以及威力无穷的法宝。也曾经有不少的魔界高手深入到落星峡谷之中进行探索，但是这些人大多凭空消失，再也没有出现在魔界之中。从那时开始，人们认识到了落星峡谷的危险，并将其视为公认的禁地，就连峡谷周围的那片区域也鲜有人迹出现。

　　数十万年前，一位了不起的魔界高手成功地从落星峡谷之中带回了一块魔魔石，也第一次打破了进入峡谷必死的神话，而魔魔石这种魔界特有的异宝也逐渐揭开了自己神秘的面纱。

　　魔魔石是什么？那是一种极品晶石，可以净化一切不必要的杂质，从而提高修魔者体内魔气的纯度。经过魔魔石的提纯之后，修魔者体内的魔气最少可以精纯三成，前后威力自是不可同日而语。尤其是在修为达到瓶颈的时候，使用魔魔石来进行提纯，经常可以获得意外的惊喜，突破平静，境界提升，都不会是一句空话。

　　当然了，魔魔石的神奇功效还远不止这些，它还有一种最重要的用途，那就是修炼上界散魔的必备材料。散魔是对应于散仙的称号，但是却与后者略有不同。在散魔的群体之中可以划分为两个部分，那就是所谓的上界散魔与下界散魔。

　　顾名思义，下界散魔是就那些凡界修真者而言的。凡是没有通过魔劫的考验，无法通过正常渠道飞升魔界的修魔者，都可以尝试修炼下界散魔。如此一来，虽然失去了原本的肉身，成为一具灵体，但是也可以获得远超于凡界的力量。至少在凡界的范围之中，下界散魔是属于绝对的强者。

　　不过这种强者也是相对而言的，有的下界散魔不甘心呆在凡界之中，想尽了种种办法进入魔界，希望可以获得更加强大的力量。只是由于他们没有渡过魔界，并失去了自己的肉身，所以无法体会到魔气改造带来的好处，也就在先天程度上比那些魔界高手弱上一头。再加上修行功法与方式的差异，下界散魔很难与正常的魔界高手相抗衡。然而也不能排除一些特例的情况，若是下界散魔的资质超群，可以领悟某种神奇的功法，也不是没有战胜他人的可能。

　　与下界散魔的尴尬处境相比，上界散魔的地位就有了本质性的不同。首先，上界散魔是由魔界之中的修魔者修炼而成的，他们比那些没有渡过魔劫的魔道修真者要强过百倍。其次，修炼上界散魔具有极为苛刻的条件，并不是所有的魔界高手都可以达成的。

　　简单来说，修炼上界散魔的条件有两点，一是修炼之人本身具有很高的修为，至少要接近渡劫的水平，否则难以承受修炼散魔之时所带来的能量波动。这一点十分关键，若是修为不够而强行修炼，那么下场极为悲惨，形神俱灭的后果也不止是说笑而已。第二个条件也很重要，那就是要拥有一块魔魔石，通过魔魔石所提纯出的魔气来重塑一具灵体。这是修炼上界散魔的唯一方法，已经延续的不知多少年，在所有的魔界高手心中似乎成为了一种公认的规则。

　　魔魔石是极其珍贵的，是可遇而不可求的，很多魔界高手为了得到一块魔魔石，费劲了无数心血，找遍了魔界之中的每一个角落。可是成功找到魔魔石的人，实在是太少太少了。所以当落星峡谷之中藏有魔魔石的消息悄然传来的时候，整个魔界都为之沸腾了。所有的魔界高手都似乎看到了提升修为的希望，他们从四面八方来到落星峡谷的周围，使得这片死气沉沉的绝地一下子变得热闹了起来。

　　据那位高手所说，落星峡谷之中似乎存在着某种天然的阵势，暗合天人之道，拥有自然之力，非人力可以抗衡。他能够成功地走出峡谷，一来是运气极佳，趁着阵势较弱之时破阵而出，二来则是他极为小心，仅仅是初入峡谷便原路返回，没有行进太远的距离。

　　要知道许多厉害的阵法都借用了天地自然的力量，而天地之力时强时弱，并非时一成不变。特别要注意的一点，那就是在月圆之时，月光里面蕴涵的阴柔能量达到了极至，最大限度地影响了其他自然能量的运转。这个时候，那些以自然为本的凌厉阵势便会受到巨大的限制，甚至在短时间之内那些阵势会丧失所有的作用。

　　如果说落星峡谷之中存在这么一座阵势，那么月圆十分正是进入峡谷最佳的时刻。这个结论说起来十分简单，但是决不能轻视于它。可以这么说，这个结论是花费了漫长的时间，付出了巨大的代价才得出的。数不尽的魔界高手，为了这个结论做出了惨痛的牺牲。

　　由于发现了魔魔石，所以落星峡谷一下子变成了整个魔界的焦点，吸引了无数高手的目光。许多自命不凡的魔界高手都希望进入峡谷碰碰运气，毕竟魔魔石对他们拥有不小的吸引力。

　　没有人知道究竟有多少魔界高手进入了落星峡谷，也不知道究竟有多少人被永远地留在了里面，能够被人们记住的，只有那些最终存活下来的人。这些人进入落星峡谷的时间各不相同，也不是都成功地找到了魔魔石，甚至在他们的口中，人们得到的那些有关峡谷里面的情况都是完全不同的。但是在他们的身上拥有一个共同的特点，他们都选择了月圆时分作为进入峡谷的时间。

　　恍然大悟的魔界高手们，这才静下心来，开始仔细地研究落星峡谷的奥妙，再也不会冒然地进入峡谷，付出那些不必要的代价。最后，那些真正的智者们终于根据种种蛛丝马迹，推测出了落星峡谷内部的大致情况，也正是了满月对其的影响。

　　此后，又有一些心怀冒险精神的魔界高手偷偷进入了落星峡谷，他们无一例外地选择了满月十分。由于他们做好的充足的准备，也没有在峡谷中走得太远，因此都可以平安归来。只是他们之中绝大一部分人，都没有实现自己的愿望，毕竟与珍奇宝物相比，他们的生命才是更为重要的。

　　对于杨无心和黑魔来说，他们似乎没有其他的选择，为了得到魔魔石，他们必须进入落星峡谷去碰碰运气。黑魔现在肉身已失，除了修炼上界散魔别无他法，而杨无心也是对魔魔石志在必得，在这一点上，他们两人还真有几分志同道合的感觉。

　　早在十万年前，黑魔就曾经打过落星峡谷的主意。那时候的黑魔春风得意，威名远搏，修为也接近了渡劫的边缘，只要能够找到魔魔石，他便可以迎来魔神劫的考验。为此，他也对落星峡谷进行了深入的研究，依照黑魔的谨慎来看，如果不是拥有十足的把握，他是不会冒险而为的，毕竟那个时候，魔魔石并非是必不可少的东西。后来仙魔大战爆发，黑魔受创逃入凡界，从此心如死灰，再也不敢有任何的奢望，那些有关落星峡谷的记忆也逐渐被他封存了起来。

　　没想到时来运转，黑魔巧遇杨无心，重新回到了魔界，这也使得他十万年前的准备工作没有白白浪费，付出的努力也可以有所回报。

　　等到黑魔给杨无心讲完了整个事情的来龙去脉，天琊也回到了总坛之中。没等黑魔开口，慕容飘雪就将黑魔准备离开的想法详细地叙述了一遍，这其中也包括了前往落星峡谷寻找魔魔石的计划。

　　天琊听罢之后，不由自主地皱起了眉头，似乎也觉得此事颇有些为难。沉思了半晌之后，天琊终于抬起头来：“黑魔前辈，您老修为已经到了深不可测的地步，还要魔魔石做什么呢？”

　　“是呀伯伯，雪儿也想不通呢！”天琊刚刚说完，慕容飘雪就摆出了一副夫唱妇随的模样，弄得黑魔与杨无心二人不禁相视苦笑。

　　“唉！罢了！事到如今，我老人家也不瞒你们了！”仿佛是下定了决心一般，黑魔重重地叹了口气。当他再次直面天琊夫妇的时候，慕容飘雪惊异的发现，黑魔的脸孔瞬间苍老了许多。

　　“伯伯，究竟发生什么事情了？您可不要吓唬侄女啊！”慕容飘雪似乎被黑魔的表情吓了一跳，心里也产生了一丝不祥的预感。

　　“雪儿丫头啊！这些年来你道伯伯真的是闭关修行了么？”黑魔苦笑着摇了摇他，眼神却渐渐变得迷离了起来。

　　“难道不是么？伯伯，您老人家可是整整十万年没有露面了呀！”慕容飘雪俏脸之上显出一片惊讶的神色。

　　“唉！说起来就话长了！雪儿丫头，伯伯我这些年来根本不再魔界，你自然是不会见到我了。”黑魔平静之中吐出惊人之语，使得天琊夫妇顿时听得呆了。

　　“什么？不在魔界？”天琊夫妇二人几乎是同时惊呼了出来，慕容飘雪还因此而打翻了一只茶碗。

　　“不错！正是如此！丫头，恐怕你们也很难相信，这十万年来，我老人家一直都是在凡界之中度过的吧？”稍稍感慨了一阵，黑魔便讲起了自己这许多年来的经历。

　　从中伏受创肉身被毁，到逃入凡界休养生息，再到偶遇杨无心，命运发生重大转折，那一点一滴的往事全都通过黑魔的饱经沧桑的声音，缓缓地讲了出来。黑魔这些年的经历，完全可以算得上是一部传奇故事，让天琊夫妇听得是慷慨激昂，心神振荡。

　　到了这个时候，有关黑魔与杨无心之间的秘密才算是水落石出，那修神者的身份也似乎可以解释杨无心那神鬼莫测的修为了。不过话又说回来，天琊夫妇修行多年，还是第一次见到修神者，所以不免在黑魔讲述经历的时候，多看了杨无心几眼。他们倒是没觉得有什么不对，而杨无心则被看的浑身都不自在，要不是经过多年的磨练，他的脸皮也达到了相当的厚度，恐怕还真应付不了这种尴尬的情况。

　　黑魔的经历十分曲折，其中也充满了无尽的坚信，等到他讲述完毕的时候，却发现时间已经过去了好几个时辰。听完了黑魔的故事之后，天琊夫妇感慨不已，他们对于黑魔寻找魔魔石的决心，再也不抱有任何的怀疑。

　　与此同时，天琊夫妇二人对杨无心更是佩服的五体投地，不说那的修为多么强悍，单说他的炼器本领，似乎也已经到了宗师的水平。要不然随随便便一件辅助性法宝，怎么就有如此惊人的功效？比如黑魔手腕上的心之幻影，就将他的本体完美地掩饰了起来，即便是天琊这样的魔界高手，也无法看出黑魔此刻的真实状况。


第003章 峡谷外的纷争

　　听完黑魔讲述的故事之后，天琊夫妇除了一阵激动以外，脸色却变得愈发阴沉了。原因很简单，现在的落星峡谷已经与十万年前有了很大的不同。自从獠牙魔域崛起之后，落星峡谷周围的地域就被他们强行霸占，不再任人随意初入。而且依照獠牙魔君那霸道无比的性格来看，似乎也将落星峡谷视作为自己的禁脔。

　　在天琊看来，獠牙魔君虽然刚愎自负，但也未必敢轻易进入落星峡谷之中，毕竟峡谷里面的危险程度，谁也没有把握说清。而獠牙魔君占领了峡谷周围的区域，他的意图就变得十分明显：就算我不能进去，别人也不要妄想！

　　这样一来，情况就变得困难了许多，黑魔想要进入落星峡谷就必须通过獠牙魔域的封锁。也就是说，在应付峡谷内部的危险之前，黑魔还要多费一番手脚。就算黑魔实力再强，修为再高，那些獠牙魔域的小喽啰们全都不是他的对手，也阻拦不了他进入峡谷的脚步。但是，那些家伙至少可以消耗黑魔的体力，使他不能全力应对峡谷内部的考验，这就无形之中降低了黑魔成功取得魔魔石的可能。

　　“天琊小子，有什么大不了的事情，干嘛眉头紧锁的？”见到天琊沉默不语，黑魔觉得很是奇怪。

　　“前辈，您可能还不清楚，眼下落星峡谷已经被獠牙魔域霸占了，方圆百里之内都有他们的弟子守护，不让其他的同道进入其中。”天琊想了想，才缓缓地说道。

　　“又是獠牙魔域？那群小崽子还挺霸道嘛！”黑魔闻言微微一愣，脸上浮现起诧异的表情。

　　“嘿嘿，前辈，您老人家可别忘了，这里是魔界哦！”杨无心小声在一旁提醒道：“您老不是说过嘛，在魔界之中拳头大的是哥哥，谁有实力谁说话呀！”

　　“这话没错，我老人家是说过！不过无心小子，你的意思是说，那獠牙魔域就有实力横行霸道了？”黑魔不悦地说道。

　　“那还用说？雪姐不是说过好几次了么？人家是现在魔界第一大势力，厉害的很哦！”杨无心随口说着，脸上却满是戏谑的表情。

　　“我呸！一群小崽子罢了！什么狗屁第一势力，那要看跟谁比了！”黑魔的自尊心果然受不了这样的刺激，顿时勃然大怒，一面破口大骂，一面将獠牙魔域贬低的一无是处，丝毫没有半点前辈高人的风范：“在我老人家面前，哪有他们逞能的份？想当年我老人家纵横魔界的时候，恐怕还没他们呢！”

　　“伯伯息怒，那群卑鄙无耻的小人贼子，自是不能入伯伯的法眼。”慕容飘雪嫣然一笑，使得整个大厅里面的气氛都为之缓和了许多。

　　“哼！还是雪儿丫头懂事，知道我老人家的厉害！”黑魔受用非常地轻哼了一声，身上不自觉地散发出几分傲气。

　　“好，好！您老人家厉害，您是绝顶高手，那个劳什子獠牙魔域都是一群小蚂蚁！”杨无心就如同哄小孩一般，顺着黑魔的心意说了半天好话，那位很难伺候的老人家才算是心满意足地露出了笑容。

　　“行了，别的就不说了！无心小子，你就做好了准备，跟着我老人家硬闯落星峡谷，我倒是要看看，有谁能拦得住我！”黑魔豪气冲天地大喝了一声，还真有那么点威武的派头。

　　“伯伯，您老先别着急，咱们再好好商量一下，争取把握大一些。”慕容飘雪微微一笑，在一旁柔声劝道。

　　“前辈，雪儿说得有理，多一事不如少一事，倘若能够不发生冲突，对我们也是一件好事。”天琊也轻声附和道。

　　“嗯！天琊小子考虑的比较周全，的确是这么个理！”黑魔虽然有些喜好面子，但也不是一个浑人，在关键的事情上还是比较明白事理的：“那咱们就好好合计一下，怎么样才能够避免无谓的冲突。就算要教训那帮小崽子，也要等我老人家大功告成了再说。”

　　“黑魔情报，我觉得那些事情都不难处理，以咱们的修为很容易躲开他们的暗哨，潜入峡谷之中。关键是峡谷里面的阵势，一定要慎重对待呀！”杨无心小心翼翼地提出了自己的想法。

　　“放心吧，无心小子，那峡谷之中的阵势就教给我老人家了！”黑魔大大咧咧地摆了摆手，轻松自如地说道：“想当年我老人家就对落星峡谷狠狠地下过一番功夫，虽说时间过了十万年，不过我想那峡谷之中的情况却也改变不了多少。至少咱们小心一些，不要贪功冒进，应该是没有什么问题的。”

　　“如此甚好，听前辈讲了许多有关峡谷内部的事情，无心倒也想见识一下那座了不起的阵势。”杨无心剑眉一挑，眼中精光一闪而逝。

　　“呵呵，你不提我老人家还真给忘了，你小子可不也是个阵法高手么！”黑魔恍然大悟一般地拍了拍自己的脑袋，表情上也带出了几分喜悦。

　　“您老过奖了，高手远远谈不上，无心只是对阵法有些兴趣罢了！到了关键的时候，还是要多多仰仗您老才是！”杨无心谦虚地回应着。

　　“行了行了，你们一老一小就别在哪里互相吹捧了，听得我们牙都快酸掉了！”慕容飘雪酸溜溜地说了两句，把在场的几人全都给逗笑了。

　　“呵呵，你这丫头，真是没大没小的，哪有这么说伯伯的。”黑魔笑骂了几句，眼神之中却充满了温情。

　　怜惜地看了爱妻一眼，天琊转过头来对黑魔说道：“黑魔前辈，现在距离满月还有三天的时间，您老还可以好好的修整一下。”

　　“唔，休息倒是小时，这两天我老人家正好可以跟无心小子再合计合计，希望能够往峡谷的深处多走几步。”黑魔若有所思地说道。

　　“咦，黑魔前辈，您老不是早已成竹在胸了么？哪里还用得着小子献丑？”杨无心怪叫了一声说道。

　　“无心小子，你别跟我老人家打马虎眼，你那点小心眼哪瞒得过我老人家？”黑魔阴险地一笑，手上还摆弄了一下那几根颇为凌乱的胡须：“实话跟你说，如果按照以前计划的那样，仅仅是进入峡谷而并不深入，那我老人家绝对是有十足的把握。不过要是为了得到魔魔石，恐怕咱们还要多费些精神了。”

　　黑魔这番话一说出来，杨无心算是彻底明白了。现在黑魔的说法，跟刚才似乎有些矛盾，其实细细地品味起来，倒也可以理解其中的含义。落星峡谷入口之处应该是最为安全的地方，那里是阵势的边缘地带，不会隐藏着太大的危险，再加上满月对整个阵势的削弱，就更加不足为虑了。

　　这个情况对于以前那些进入峡谷的魔界高手来说，无疑是一个好消息，但是对于黑魔来说就不那么顺心了。因为安全达到峡谷入口的高手有很多，这就使得那些埋藏在入口周围的宝物早就被洗劫一空。现在，黑魔若想取得魔魔石，势必要继续深入峡谷，到更为危险的地方去寻找才行。

　　事情就这么陷入了一个循环之中，越往峡谷中深入，受到阵法的影响就越大，所处的形势就越加危险，但是同时也可以获得更大的机会，得到更大的收益。有位智者说的好呀，巨大的危险总是伴随着同样巨大的收益而一同出现的。如果这句话让人感到很难理解的话，那么还可以用一句俗话来解释，那便是舍不得孩子套不到狼。

　　三日的时间转瞬即逝，在满月升起之前，黑魔便与杨无心做好了充足的准备，精神饱满地离开了暗盟总坛。本来天琊夫妇也打算参加这次行动，不过黑魔没有同意，双方进行了一番简单的交涉之后，天琊夫妇最终还是选择了妥协。

　　暗盟的重建工作刚刚完成，一切正在逐步走向正轨，天琊夫妇根本脱不开身，暗盟那些零散繁琐的事务将他们牢牢地栓在了那里，一步都无法离开。而且现在的暗盟还需要天琊这样的高手坐镇，一面再出现什么意外的变故，至于进入落星峡谷的事情，他们还真的帮不上忙。若是连黑魔与杨无心二人都无能为力的话，多了他们也起不到多少作用。

　　黑魔不愧是纵横魔界多年的老家伙，对于魔界的地形了如指掌，他所选择的行进路线既隐蔽又通畅，使得二人顺利地进入了落星峡谷的范围之中。

　　本着避免冲突的原则，黑魔与杨无心二人并没有嚣张地横冲直撞，而是小心谨慎地向前推进，一边规避着獠牙魔域的暗哨，一边接近着自己的目标。有了杨无心这位超级高手，隐匿踪迹就显得容易了许多，他们二人一路行来竟然没有撞上一个獠牙魔域的暗哨。对于这一点，黑魔显得十分满意，能够在进入峡谷之前完好地保存自己的实力，绝对是一个绝佳的结果。

　　在达到落星峡谷之前，一切事情都是按照黑魔的预想来发展的，完全没有出现半点的偏差。然而当他们来到了峡谷的入口之时，事情却悄然发生了变化。

　　两个相貌丑陋的怪人正堵在峡谷的入口，相互之间似乎在争执着什么。看他们二人的表情，仿佛有着深仇大恨一般，剑拔弩张，各不相让。杨无心对黑魔悄悄使了个眼色，二人悄然无声地接近到峡谷的入口位置，并小心地隐藏好自己的身形，观察起当前的形势来。在他们二人的注意之下，那两个怪人的声音也悄悄地传了过来。

　　说这两个人有些丑陋一点也不为过，其中一个面如黑炭，鼻子塌陷，看上去好似脸上有一空洞，着实骇人异常。而另一个也比前者强不了多少，脸色苍白毫无血色，毛发稀疏，豁牙露齿，更有甚者，此人的两只耳朵还天生残疾，左耳巨大，右耳微小，令人看起来极不协调。

　　只听那黑脸塌鼻之人怒气冲冲地喝骂道：“阴隶，你好大的胆子，竟敢阻止老子进入峡谷，你就不怕魔君怪罪吗？”

　　“放屁！诸谌，你休要血口喷人！分明是你妨碍本座进入峡谷，魔君若是知道了此事，定要治你死罪！”白面之人毫不示弱，两眼圆睁死死地盯住对手，丝毫没有退让的意思。

　　“哼！阴隶，你别跟老子耍花样，前日在大殿之上，魔君亲口选派本座前往峡谷寻宝，与你有什么相干？”诸谌怒火冲天，原本黑如煤炭的脸庞更如洒过了墨汁一般。

　　“呵呵，诸谌啊诸谌，你真是好记性呀！当日魔君对你不怎么放心，又加派本座担当此任，难道你忘了么？”阴隶的声音十分阴柔，让人听了感到一阵发冷。

　　“既然如此，那进入峡谷之事便应以老子为住，你所有的行动都要听老子的调遣才是！”诸谌不敢抵抗獠牙魔君的命令，只得重重地哼了一声，以表示自己心中的不满。

　　“以你为主？听你调遣？”阴隶不屑地撇了撇诸谌，脸上的含义不问即知：“你这黑脸猪头，想必是有些痴癫，竟然说出如此可笑的话来。”

　　“你胡扯！老子再正常不过，你这不男不女的死鬼才有痴癫之症！”听到了阴隶的嘲笑之后，诸谌勃然大怒，立时怒骂反击了起来。

　　“蠢材！说你痴癫还不自知，若非魔君信不过你，岂能再派本座走上一遭？”阴隶冷冷地看着对手，眼神之中充满了厌恶的情绪：“魔君派本座前来，就是为了主持此事，你只需老老实实地听从本座的指示，必然可以大功告成！”

　　“入谷之事以老子为主，你休要多言，否则老子与你不客气了！”见自己说不过对方，诸谌眼中闪过一片凶光，浑身上下不由自主地散发出一股杀气。

　　“哈哈哈哈！蠢猪一头！竟敢在本座面前放肆，真是不知死活！若不是看在魔君的面子上，定要割下你的猪头喂狗！”处在诸谌的杀气之中，阴隶显得面不改色，仿佛没有受到任何的影响。

　　“小辈休要猖狂，老子纵横魔界的时候，你还留在娘胎里没出来呢！”诸谌的脸色一变，两手握拳，捏的嘎巴嘎巴直响，别管修为如何，至少能给对手带来几分威慑。

　　“学无先后，达者为师！倚老卖老并不能掩饰你的无能，你这头蠢猪还是早早醒悟吧！”阴隶依然不忘记嘲讽对手，而且他所说出的话语更是越来越犀利。

　　“话不投机，无需再言！”诸谌牢牢地锁定对方的身形，盯着阴隶的眼睛，一字一顿地说道：“不如你我比试一番，胜者为帅，败者服从！不知你可敢否？”

　　“呵呵，好！一言为定！连你都能鼓起这番勇气，本座自不会落于人后！”阴隶毫不犹豫地答应了对方的挑战，显然对自己的本领充满了信心。

　　看着逐渐逼近的二人，看着愈演愈烈的形势，躲在结界之中的杨无心与黑魔二人，都生出了几分不可思议的感觉。

　　“前辈，您看他们两个家伙要做什么？”杨无心傻傻地问出了一个问题。

　　“无心小子，你什么时候变笨了？你没听到他们的话么？他们要比试一下，以确定谁才是首领。”黑魔没好气地回答道。

　　“听到了是没错，只不过我还有些不敢相信，总以为自己听错了。”杨无心用力地掐了掐自己，以确定眼前的所见所闻是否真实。

　　“呵呵，你这小子，总是那么搞怪。他们喜欢争斗就去厮杀好了，有什么稀奇的？”黑魔不以为然地说着。

　　“可是，他们似乎都是獠牙魔域的手下，应该算是自己人吧？”杨无心不服气地反问。

　　“都是獠牙魔域的手下不错，但是不是自己人就不一定了。”黑魔笑着摇了摇他，似乎不同意杨无心的看法：“据我老人家估计，那獠牙魔域之中也并非铁板一块，众人之间也不是都能和睦相处，争名夺利的事情想来也不会少吧！”

　　“前辈分析的很透彻，小子受教了！”杨无心也不是愚钝之人，略微一想就明白了事情的关键：“本以为獠牙魔君身为魔界第一势力，里面的成员必定同心协力，谁料想竟然是这么一番局面。真是可悲，可叹呀！”

　　“无心小子，魔界就是这样，你不要用平常的眼光来看待这些问题。每个人都追求绝对的实力，背叛和欺骗比比皆是，战斗纷争也从未停止过。你只需要管好了自己，把握住自己前进的方向就是了，那些闲事还是不要理会了。”黑魔的语气很是无奈，对于魔界的状况他也是无能为力。

　　“唉，说的也是，那些闲事咱们想管也管不了，连一个名正言顺的借口都没有。”杨无心自嘲地一笑：“呵呵，这样也好！黑魔前辈，您老不觉得眼下的形势对咱们十分有利么？”

　　“呵呵，当然，我老人家早就注意到这一点了。”黑魔老奸巨猾地笑了起来，弄得杨无心都想看看他究竟有没有长出条尾巴。

　　“反正咱们也不着急，干脆等他们分出胜负再说。到时候来个鹬蚌相争，渔翁得利，大摇大摆地走进落星峡谷，岂不是一件美事？”杨无心说着说着，嘴角都露出了微笑。

　　“无心小子，你可是越来越‘毒’了哦！这些年的修行看来让你提高了不少嘛！”黑魔不咸不淡地说了一句，让人听不出其中的褒贬来。

　　“呵呵，哪里哪里，小子这点本事，比起您老来还是差的很远呢！”杨无心简单地客气了几句，然后这一老一小相互对视了一眼，一齐露出了心照不宣的笑容。

　　就在他们二人在结界中出谋划策的时候，落星峡谷门口的地方正打的热闹非凡。阴隶与诸谌二人为了争夺此次行动的首领位置，各逞手段，战在了一处。与其说争夺那点不起眼的权力，倒不如说是为了两人的颜面。杨无心算是看出来了，这两个家伙谁也不服谁，谁都咽不下这口气。所谓人争一口气，佛争一注香，有时候为了面子上的事情，人们往往会付出极大的代价。

　　阴隶与诸谌的修为都还不错，在魔界里面能够算得上高手的水平，虽然比起天琊来还略有不如，但也足可以说的过去了。按照他们两人的修为来看，他们在獠牙魔域之中应该具有不低的地位，大概可以算是獠牙魔君手下的骨干力量，至少不会是喽啰一级人物所能比拟的。

　　看着两股獠牙魔域的中坚力量在这里厮杀，杨无心和黑魔都感到十分解气。不知不觉中，他们已经把自己的立场确立在暗盟的角度之上了。这样一来，獠牙魔域就成为了他们假想之中的敌人，那种先入为主的厌恶感，可不是轻而易举能够消除的。

　　阴隶修行的功法乃是阴柔一类，大致上采取了以柔克刚的路线，依据杨无心的判断，他的五行属性应该是水脉。反过来再看诸谌，修行的功法刚劲有力，与阴隶格格不入，难怪二人会拥有对立的性格。诸谌的属性为土，恰恰克制阴隶的水属性，但是由于阴隶的修为略高与诸谌，二人动起手来将将能维持一个不胜不败的局面。

　　如此一来，两人之间的争斗就不是短时间可以分出胜负的，拉锯战的局面也逐渐的形成。时间一长，杨无心与黑魔二人就有些呆不住了。此时天色已经逐渐变晚，一轮满月已经悄然升起，这正是进入峡谷的最好时机。

　　此时此刻，杨无心与黑魔二人都不愿意再耽误时间，省得在满月消失之前达不成自己的目的。眼看时间慢慢地过去，杨无心二人真的等不下去了。

　　峡谷之前的战斗依然继续，战斗的双方俱都是精神抖擞，谁也没有露出疲惫之态，也没有丝毫停手的意图。

　　这时，结界之内的杨无心二人低声商量的一番，他们一致决定出手干预这场争斗，用最快的速度制住阴隶二人，以免耽误了今晚的正事。

　　打定主意之后，杨无心二人不再多做停留，二人同时从结界中杀出，直奔那专心于决斗的二人扑去。别说阴隶二人毫无防备，就是他们严阵以待也决不是杨无心二人的对手。眨眼之间，激烈决斗的二人都被制服，一起沦为了阶下之囚，这恐怕也是对阴隶二人最大的讽刺吧！


第004章 峡谷惊魂

　　在制服了阴隶和诸谌二人之后，为了安全起见，杨无心施展龙门秘传的法术，封印了二人的元婴，使他们彻底丧失了反抗的能力。而后，这两个稀里糊涂变成俘虏的倒霉蛋便落入了黑魔的手中。

　　与杨无心相比，黑魔的手段就残酷了许多，他丝毫不顾虑阴隶二人的承受能力，直接在二人那恐惧的目光之下，施展了搜魂大法这一名震天下的魔门法术。搜魂大法的原理与读心术类似，不过在威力方面要更胜一筹。施展了搜魂大法之后，阴隶和诸谌的大脑就变成了两张写满记忆的白纸，任凭黑魔恣意地浏览读取。凡是对自己有用的信息，黑魔全都加以归纳、提炼，至于那些无关紧要的东西，则被他直接忽略了。

　　一通搜魂大法下来，那两个小子一条命去了九成九，就只剩下了半口气。你想啊，元婴被下了禁制以后，他们跟凡人也没多大区别，哪里禁得起黑魔折腾。要不是肉身禁受过魔劫的考验，恐怕当场就得了帐。

　　看着犹如烂泥一般瘫倒在地的二人，杨无心沉声问道：“前辈，时间紧迫，行动还需尽早才是。”

　　“无心小子，你不必担心，我老人家已经掌握了需要的信息，咱们马上可以进入峡谷。”黑魔信心十足地回答。

　　“那这两个家伙该如何处理？”杨无心用眼睛扫了一下阴隶二人。

　　“呵呵！遇上咱们算他们倒霉，随手处理了就是！”黑魔冷酷地一笑，眼中闪过一丝杀机。

　　听了黑魔的话之后，阴隶与诸谌二人脸上充满了恐慌，若不是他们被封住了哑穴，定然会喊出声来。即便是这样，他们也努力地在地上挣扎着，进行着最后的努力，希望可以让黑魔改变主意，保住自己的小命。

　　杨无心闻言也是一愣，他一直在考虑如何处理这两个家伙，还真没有痛下杀手的打算。他与阴隶二人从未蒙面，更谈不上什么深仇大恨，就这样杀人灭口，似乎有些说不过去。所以在听了黑魔的话之后，杨无心不由自主地愣了一愣。

　　对于他的反应黑魔倒是没有感到意外，以黑魔对杨无心的了解来看，自然知道他的脾气秉性。虽然不赞成妇人之仁，黑魔还是比较重视杨无心的意见，只不过到了重要关头，还是半点不能马虎的。因此在做出这个决定的时候，黑魔就打定了主意，大不了一切都由他亲自动手，用不着杨无心插手就是了。

　　简单地跟杨无心重申了一下当前的形势，杨无心也只能沉默了下来。为了能够顺利地进入落星峡谷，这样的后患还是决计不能留下的。怜悯的看了二人最后一眼，杨无心幽幽叹了口气，悄悄地将身子转到了一边。这一下，阴隶二人算是彻底的绝望了，他们的命运再也没有了转机，只有静静的等待灭亡的到来。很快，他们就等到了最后的时刻，黑魔狞笑的面孔也深深的烙印在他们的心中。在黑魔那充满嘲讽的狂笑声中，阴隶与诸谌二人掉进了永远的黑暗深渊。

　　解决完了这两个倒霉鬼，黑魔与杨无心二人便大摇大摆地飞进了落星峡谷的入口。在朦胧的月光照耀下，落星峡谷显得格外幽静，清爽的微风轻轻吹过，激荡起一片冰冷的雾气。

　　进入了峡谷之后，杨无心敏感地发觉了一股陌生能量的存在，这股能量似乎与整个峡谷融为了一体，无时无刻不在发挥着作用。

　　“前辈，这里就是落星峡谷了么？”杨无心感受着空间中凉爽的气流，口中随意地问道。

　　“呵呵，不错，这里已经属于峡谷的内部了。无心小子，从现在开始你可以加倍的小心才是，千万不要四处乱走，免得出现什么差错。”黑魔淡淡地笑了笑，不忘了叮嘱杨无心一番。

　　“前辈放心，小子绝对不敢乱跑，我就跟在您老人家的身边，随时听候调遣。”杨无心乖巧地答道。

　　“好，好！小子有长进，真是孺子可教！”黑魔满意地称赞了两声，也开始观察起周围的环境来。

　　他们二人现在所处的位置，仅仅是峡谷内部的边缘地带，距离出口极为接近，若是遇到什么紧急情况，可以很容易离开这里。别看现在风平浪静，黑魔的心里却不敢存在丝毫大意的想法，他很清楚，自己已经进入了那座神秘的阵法之中，随时都可能遇到危险。在没有探察清楚前方的形势之前，他决定还是留在这里为好，毕竟一开始就弄险似乎有些草率的嫌疑。

　　就在黑魔探察阵势的时候，杨无心也在努力地搜索着。只不过他所搜索的对象，却是那些富含灵气的天地至宝。由于一开始就分配好了任务，杨无心此行一切以黑魔为主，根本不需要他费力破阵，顿时就显得清闲了许多。趁着这样的机会，杨无心当然要好好检查一下，毕竟这传说中的落星峡谷里面很可能藏着数不尽的宝贝。如果入宝山却空手而归的话，杨无心恐怕要后悔死的。

　　也许是进入过落星峡谷的人数太多了，也许是入口之处的危险程度太低，反正杨无心在这里搜索了半天，除了石头就没发现别的东西。别说什么天地至宝，也别说什么魔魔石，就连一两柱绿色的小草都看不见踪影。说句不好听的话，这落星峡谷入口的地方，就好像被害虫扫荡过的庄稼地一样，光秃秃的，一片死气沉沉。

　　“我说黑魔前辈，这落星峡谷真有宝贝么？我看怎么都不像啊！”杨无心有些失望地对黑魔说道。

　　“无心小子，别在那里捣乱，没看我老人家忙着么？要是我不小心算错了阵势顺序，咱们两个可就麻烦了！”黑魔没好气地白了杨无心一眼，继续闷头计算了起来。

　　“唉，好无聊啊！什么破地方呀，穷山恶水的，真是见面不如闻名啊！”杨无心郁闷地摇了摇头，嘴里不知道在嘟囔着什么。

　　半晌之后，黑魔终于选好了前进的路线，他回转身来正好看到杨无心在那里走神，不禁苦笑着拉了他一把，言道：“无心小子，都什么时候了，你还有空在那里胡思乱想，咱们该走了。”

　　“哦，前辈，您老还魂了呀？”杨无心被打醒之后，不假思索地说出这么一句，可把黑魔气的够呛。

　　“臭小子！你这是怎么说话？我老人家又没死，还什么魂？”说着，黑魔不悦地瞪了杨无心一眼。

　　“哎呀，口误，口误！前辈不要生气，此乃无意之失而已。”杨无心也知道自己说错了话，连忙陪笑着解释。不然黑魔这个极好面子的老人家，可不是那么容易对付的，让他生起气来，光是那一番唠叨就足够让人头痛的了。

　　“好了好了，我老人家大人大量就不跟你计较了！无心小子，什么都别说了，赶紧跟我老人家进阵，咱们只有一夜的时间，如果满月消失，咱们就彻底失败了！”黑魔抬头看了看天上的圆月，语气之中显露出几分急切。

　　“如此还请前辈带路，无心今日就陪您老一同试试这座奇阵的威力。”杨无心笑着做了一个请的姿势，自己则让到了一旁。

　　“无心小子，你可要跟好了，一定不能离我太远，不然我老人家可能会顾不上你。”黑魔也不客气，独自走在前面，一面在阵中推进，一面对杨无心加以指点。

　　这座阵法从外表上看去，根本看不出什么名堂，如果不是那股奇怪的能量若隐若现，杨无心还无法确定阵势的存在。可是一旦进入这座阵势，杨无心立刻就感受到了其中的威力。

　　首先是空间之中的温度越来越高，与峡谷入口的位置相比，足足高了两倍有余，而且随着黑魔二人逐渐向前推进，周围的温度还有继续升高的迹象。除此之外，那股阵法之中特有的能量也变得越来越强，使得杨无心体内的元气都受到了一定的影响。如果不刻意压制的话，体内的元气就会被那股能量所诱发，漫无目的地四处游走，从而发生元气暴乱。若是那样，杨无心就要倒霉了，元气暴乱可是走火入魔的前兆，随时有陷入绝境的危险。好在杨无心发现的及时，没有让那股能量得逞。

　　与此同时，杨无心也注意到了黑魔的状况，从他的表情上可以看出，黑魔也察觉了那股能量的存在，不得不分出一部分心神用来与那股能量进行斗争。这就是二人的行进过程增添了不小的难度，在速度方面就只能逐步减慢了下来。

　　这个时候杨无心才算明白，为什么那些深入阵中的魔界高手，大多没有出来。就凭那股讨厌的能量纠缠，就足以让人消耗许多的元气，倘若再遇到其他的变故，恐怕也只有束手就擒的份了。

　　二人在阵法之中缓慢地推进着，不知不觉中已经远离身后的出口数十丈的距离。这个时候，杨无心惊奇地发现，在自己行进的山谷两边，开始出现了一些不知名的花草。按照常理来说，如此不断攀升的气温完全不适合花草的生长，这就使得那些鲜嫩碧绿的花卉草木显得格外显眼。

　　又往前推进了十几丈的距离，黑魔的额头之上已经开始发潮了。为了抵抗那阵势中特有的能量，黑魔体内的魔气正在急遽地消耗着。黑魔的心里十分着急，现在的处境对他极为不利。照这样下去，还没有找到魔魔石，他就会力竭而王了。

　　杨无心默默地跟在黑魔的身后，两只眼睛不时向四周搜索着。这座阵法运转起来之后，身后的退路都被朦朦雾气所掩盖。当他扭转回身的时候，根本找不到来时的山路了。

　　不仅如此，环境之中的温度也持续升高，达到了一个令人难以接受的地步，就算是烈日炎炎的沙漠也未必会高过这里。随着一阵清脆的响声传来，杨无心发现周围的空间之中迸发出一朵朵细小的火花，那些漂浮在空气中的尘埃粉末也似乎禁受不住峡谷中的高温，从而剧烈地燃烧了起来。

　　出人意料的是，在如此炎热的气候条件之下，二人所经过的山谷两侧却布满了各种各样的魔界植物。从外表上看去那些植物蓬勃茂盛，充满了生机，一点也不像是生活在恶劣的条件之中。只不过它们对于杨无心来说还有些陌生，一时之间无法搞清楚它们的种类与价值。

　　打量完了峡谷两侧生长的植物，杨无心不禁开口问道：“黑魔前辈，您看那些花草，怎么会出现在这种地方？”

　　“嗯，这个问题很难说清楚，也许那些植物都喜欢炎热的气候也未尝可知。”听到杨无心的问话之后，黑魔停下了脚步，他借机摸了摸头上的汗珠，长长地出了口气。这一段时间的推进让他消耗了不少的体力，还真没有时间主意那些花花草草。此刻，经过杨无心的提醒，他才察觉了事情的异常，也开始着重注意了起来。

　　黑魔这么一观察，还真发现了点问题。那些生长在峡谷两侧的花草，都属于珍贵的灵药范畴，每一种都是外面难得一见的。这一下不要紧，黑魔的眼睛都随之亮了起来，身体的疲惫一下子消失的一干二净，浑身上下充满了无尽的动力。用杨无心的话来形容，那就是黑魔的眼睛都蓝了，他直勾勾地看着那些灵药，口水都几乎流了出来。

　　“哎呀，好东西呀，这可都是宝贝啊！了不得，了不得！”黑魔自己在那里念念有词地嘟囔着，完全把杨无心抛到了脑后，弄得杨无心傻傻地站在那里，半天不知道该干什么。

　　最后，杨无心实在看不下去了，才狠狠地敲了黑魔一下，将他从石化的状态中解救了出来。

　　“哎哟！你，你，你这小子，怎么回事？还懂不懂尊老爱幼了？竟敢对我老人家下此毒手？”被杨无心打醒之后，黑魔立刻暴怒了起来。他抓住杨无心的衣领，愤怒地吼叫着，整个跟一头发狂的公牛没什么两样。

　　“黑魔前辈，您这可就冤枉小子了！我这不是看您老半天没有反应，害怕出现什么意外，这才想办法叫醒您的。”杨无心面对暴跳如雷的黑魔，丝毫不见慌张，他慢条斯理地解释着自己的行为，还不忘记摆出一副无辜的模样，愣是弄得黑魔发不出火来。

　　“哼！就当你小子说的有理，这次就这么算了，我老人家可告诉你，决不能再有下次了！”黑魔发了一通脾气之后，终于是放过了杨无心，只是他的脸上还多少有那么点不愉之色。

　　“好，好，小子下次注意就是了，您老就别生气了。”杨无心嘴上应着，心里却不住偷笑。

　　“好了，别管其他的事情了，无心小子，快来帮我收集那些灵药。”使劲地甩了甩自己的脑袋，黑魔好像要将刚才的不快统统抛去，现在他的眼里已经完全被那些珍奇灵药所占据了。虽说这次进入落星峡谷的最终目的是寻找魔魔石，但是能够顺便采集些灵药异宝，也是一件令人高兴的事情。

　　“灵药？您老说的是那些花草？”杨无心闻言一愣，似乎有些不敢确定地重复了一遍。

　　“对，对，就是那些灵药！你小子别愣在那里了，快点动手，帮我老人家一把，不要耽误时间，每一刻都是极其宝贵的！”嘴里说着，黑魔的身体已经开始向左侧的峡谷移动，他的双手之上也不知何时拿出了一些采集草药的工具。很明显，黑魔对此是早有预谋，提前做好了不少准备。

　　看到黑魔动起手来，杨无心也不甘示弱，珍奇灵药的吸引力可是巨大无比的，任谁都不会放过这么好的机会。而且对于炼丹这项需要高超技艺的工作，杨无心似乎比黑魔更具有天分。于是，一场争夺灵药的战斗在无声无息中开始了。

　　生长在峡谷两侧的珍惜灵药，今日遭到了灭顶之灾，几乎被黑魔二人疯狂地采摘一空。在采摘灵药的时候，黑魔的动作还算斯文，显示判断了灵药的品质以后，才逐次进行采摘，不像杨无心那样，将一棵棵灵药异草连根拔起，全都扔进了自己的储物空间之中。短短一盏茶的时间，两片茂盛的灵药群已经消失一空，而杨无心与黑魔二人则意犹未尽地站在那里，似乎还没有过足了瘾。

　　意外得到了这许多灵药，使得二人的心情十分愉快，赶起路来也更加斗志昂扬，似乎身上有用不完的力气。其实他们不知道，一场巨大的危机正在向他们靠近。

　　那些生长在峡谷两侧的灵药的确是好东西，随便采摘几片就可以炼制不少的灵丹。然而，那些灵药生长在那里，还有一个重要的使命，它们可以吸收阵法之中活跃的火能量，使得整个阵法里面的能量体系达到一种相对的平衡。

　　可惜的是，杨无心和黑魔都不清楚这一点，他们将那些灵药席卷一空，也使得空间里面的火能量彻底解放了出来。这样一来，他们所在的空间之中，火能量的分布达到了极度饱和的境地。所谓水满则溢，火能量饱和之后，便自然而然地爆发了出来。

　　仅仅过了一注香的时间，黑魔二人就感受到了阵法的变化。活跃的火焰疯狂地向他们涌动，不断地在空间中迸发出来。此时此刻，在刚才生长灵药的地方，早已变成了一片火海，空间里面散布的火能量也随着火海的蔓延接连不断地燃烧着。

　　“不好！这到底是怎么回事？怎么突然着起火来了？”杨无心狼狈不堪地躲过了几个飞逝而去的火球，心里感到十分的诧异。

　　“谁知道怎么回事？可能是这该死的阵势发疯了！无心小子，你可注意点，咱们要赶紧离开这里才是。”黑魔在火海之中跳起了舞蹈，一会儿蹦到这里，一会儿飞到那里，样子看起来十分的滑稽。

　　“没办法，这里的路都被堵死了，咱们只能继续前进，希望火海不会蔓延的太远。”杨无心努力地闪躲着火焰的侵袭，身体逐渐向着黑魔靠拢。

　　“这座倒霉的峡谷太狭窄了，火焰的蔓延十分的迅速，前面的情况我老人家也看不太清楚，咱们只能走一步说一步了。”施展了一个小巧的法术之后，黑魔驱散了挡在自己前面的火海，也顺便为杨无心开出了一条通路。

　　在火海的逼迫之下，杨无心二人狼狈地向前逃窜着，虽说他们可以用灵气来保护自己，但是也不敢在阵势中与火焰僵持。个人的能力总归是有限，无法与自然的力量进行抗衡，那种没有胜算的斗争，就是傻子也不会去做的。

　　所谓福无双至，祸不单行，倒霉的事情总是接踵而来，杨无心与黑魔二人很快便迎来了第二次打击。

　　逃过了火海之后，由于慌不择路的原因，黑魔一脚踏上了一个禁制的开关，整个峡谷之中立刻剧烈地震动了起来。说是地震都不足以形容眼前的形势，只有地动山摇，天崩地裂这两个词汇，才能勉强描述眼前的局面。

　　杨无心脚下突然撕开了一道裂缝，滚烫的熔岩从裂缝中喷容而出，差点就把二人卷在其中。幸好他们反应机敏，及时飞到了半空，才逃过了熔岩浇身的劫难。只是那铺天盖地砸落下来的岩石仿佛告诉着二人，一切只不过是刚刚开始罢了，还有更为精彩的节目等待着他们去欣赏。

　　两侧的山峰在剧烈的震动之下终于开始崩塌，无数小山一样大小的石块从天而降，几乎将整个山谷都遮盖了起来。无奈之下，杨无心二人只得继续拼命前进，甩开大步朝着阵势的深处冲去，完全没有时间去考虑峡谷里面究竟有什么危险。恐怕在这个时候，杨无心二人的思想早就麻木了，就算前面有再大的危险，他们也心甘情愿去闯上一闯，那总比在这里坐以待毙要强上太多了。

　　两个人一口气冲出去数十丈的距离，才算是闯过了天崩地裂的危机。等到停下身形之后，二人才开始注意起周围的情况来。由于刚才走的太快，黑魔根本来不及推算阵势的运转情况，所以他们现在可以说彻底迷失在了阵势之中，只能够跟着感觉去推进。虽然暂时躲过了危机，却也陷入了另一个麻烦之中，杨无心与黑魔二人也说不清自己的前途究竟是福还是祸。


第005章 灵蛇宫殿

　　自然界的愤怒会带来无穷无尽的灾难，即便是掌握了天道的神级高手也不敢正面与之抗衡，更何况杨无心与黑魔这两个半吊子高手了。面对刚才的火海与地震，杨无心二人除了闪避奔逃别无选择。现实总是那么无奈，任凭你的修为再高，到了自然界的面前仍然是渺小的。

　　慌不择路的二人最终还是失去了对阵势的控制，彻底迷失在了阵法之中。此时此刻，在杨无心二人的眼中，唯一可以看清楚的就是峡谷两侧的山崖，而其他的地方，包括前路与退路都笼罩在重重迷雾之下。

　　一般来说，迷失在阵势之中的人，只能凭借自身的感觉去寻找出路，因为阵势之中方向位置全都是虚无飘渺的。亲见所见的事物未必是真实的，只有用精神上的感觉去代替视觉，才有可能逃出绝境。

　　假如有十万人同时陷入阵中，那么最终能够凭借感觉逃出去人数也许仅有一二名而已，所以那种人们所仰仗的感觉经常被认为是运气。杨无心是个路痴，不折不扣的路痴，黑魔对此十分清楚，所以他根本没有把希望寄托在杨无心的身上。

　　对于这个决定，杨无心感到很不服气，他觉得自己的感觉应该更加准确一些，而黑魔所指明的方向是绝对错误的。不过这个念头他只是在心里想想而已，并没有在黑魔的面前说出来，不然那个自大成狂的老人家恐怕又要怒发冲冠了。

　　“黑魔前辈，咱们走了半天似乎一直在原地绕圈子哦。”跟着黑魔闷头走了半个时辰，杨无心才恍然发觉，他们根本没走出多远，似乎掉进了一个循环往复的陷阱之中。

　　“无心小子，你别着急，我老人家心里有数，绕几个圈子也不是坏事，总能够找到出路的。”黑魔淡淡一笑，表情十分的平静，看他那样子，似乎已经想到了有效的办法。

　　看到黑魔如此的自信，杨无心也就不好再说些什么了。其实他不知道，刚才所走的冤枉路都是黑魔估计所为的。为了可以尽快地找到突破口，黑魔想尽了一切方法。他决定通过一种最原始最笨拙的手段，去测算出正确的方位。虽然在尝试的时候，黑魔二人会不止一次的碰壁，甚至是不停地原地打转，但是在这段时间之中，他一点一滴地计算着阵势中每一个方位所代表的含义。

　　每前进一步，黑魔都会用神识留下一个记号，每一次转圈，都会有一些记号相互重叠在一起。就这样，当他们围着这片狭小的空间转了地五圈的时候，黑魔留下的记号已经汇合成了一条虚空的通路。沿着那条朦胧虚无的通路，黑魔与杨无心二人终于离开这片迷阵的包围，再一次向前推进了十数丈的距离。按照黑魔最初的推测，他们现在已经接近了峡谷的中心地带，包括魔魔石在内的珍贵宝物，即将出现在他们的眼前。

　　不过事情的发展并非像黑魔想象的那样，那些他盼望依旧的宝贝也都没有出现，当他们二人冲出迷阵的束缚之时，来到了峡谷里面一块平坦的空地之上。还没来得及做出失望的表情，杨无心与黑魔二人全都被眼前的景象吓了一跳。

　　在那平坦宁静的土地之上，无数条各式各样的毒蛇盘踞在那里。据杨无心事后回忆，最长的毒蛇从头到尾足有数丈的距离，而最短的毒蛇却还不足一尺大小。成千上万的毒蛇懒散地呆在地上，没有张牙舞爪的恐吓，也没有动人心魄的战斗，它们仅仅是安静地卧在那里，无声地注视着二人。

　　这种情景很难用语言来形容，因为那实在是太诡异了。即便是杨无心和黑魔这样身经百战的绝顶高手，也不禁感到头皮一阵发麻。那些毒蛇的目光似乎没有任何的含义，同时又像是包含了千言万语，弄得二人直愣愣地站在原地，一步都不敢挪动。

　　千万条毒蛇聚集在一起，即使什么都不做也足够震撼人心。在如此形势之下，杨无心丝毫不会怀疑，那群毒蛇就是这片土地的主人。看着毒蛇们那阴冷的目光，杨无心暗自发怵，他琢磨着，要是自己在往前走上几步，那些毒蛇恐怕就会立刻发动攻击。对于那些猛兽来说，为了保卫自己的领地，什么事情都可以做出来的，毕竟所有的猛兽都是极其好战的。

　　“前辈，这里有好多的毒蛇哦。”杨无心不敢惊动面前的蛇群，只得用神识向黑魔传音。

　　“笨蛋，这里可是魔界，怎么会有蛇那种东西？那些东西都是凡界才有的。”黑魔撇了撇嘴说道。

　　“话是没错，但是你自己看嘛，蛇群就在眼前摆着，不信也不行呀。”杨无心十分委屈地分辨着。

　　“那有什么难以理解的？眼前那些东西虽说长得像蛇，但绝对不是，据我老人家估计，它们属于一种未知的魔兽。”说着说着，黑魔似乎为自己找到了合适的理由，越说越顺当了：“无心小子，你想一想，这些类似于蛇的魔兽以前从未见过，想必是这座落星峡谷之中所特有的，这样一来就不难解释眼前的情景了。”

　　“哼，黑魔前辈，您想的倒是不错，可是似乎不太现实。谁说这些蛇都是魔兽，依我看来怕是妖兽的可能要大一些吧。”杨无心冷冷地哼了一声，将黑魔的想法反驳个底朝天。

　　“这……”面对杨无心的说辞，黑魔还真是无言以对，若是没有经历过驱兽妖王的事情，他恐怕一定会继续争执下去。不过现在，黑魔只能选择沉默，毕竟从邪月的口中，他们已经知道了那些魔兽的由来。

　　假如眼前的蛇群真的都是妖兽，那么事情就变得更加复杂了，落星峡谷的秘密上面也不得不笼罩上妖族的阴影。杨无心在说完这番话之后，也陷入了沉思之中，不经意间的一个想法却为他的思路开辟了一条崭新的通路，也让整个形势变得更加错综复杂了起来。突然间，黑魔与杨无心二人不约而同地产生了一个念头：这片蛇群不会真的与那神秘的妖族有关吧？

　　“前辈，您老觉得咱们该怎么办？”沉默了半晌之后，杨无心小心地问道。

　　“怎么办？继续走呗！”黑魔没好气地应了一声。到了现在这个时候，他们可谓是没有了退路，只能勇往直前，哪怕是一条路跑到黑也认命了。

　　“那好！前辈，小子倒是有个主意，不知当不当说？”杨无心迟疑了一下，小声问道。

　　“嗨！你这小子什么时候变得那么婆婆妈妈了？有什么好主意就快说，别再吊我老人家的胃口了。”黑魔焦急地摆了摆手，顺便还幽怨地瞪了杨无心一眼。

　　就这么一下，可把杨无心给吓着了。要是真刀真枪的动起手来，杨无心绝对是不含糊，可是那犹如深闺怨妇的眼神，就不是他能够消受的了。狠狠地打了一个冷战之后，杨无心算是开口了：“前辈，您看这蛇群的分布，几乎占满了土地，咱们只能从半空中缓缓地飘过去。如果那些真的是妖兽，咱们在空中也未必安全，到时候小子撑起结界，咱们一点一点地挤过去。您看怎么样？”

　　“好！好主意！就这么办！还是你小子脑子活分，随随便便都能想出好主意，我老人家真是老了，脑子也跟不上你们这些年轻人了。”黑魔听罢连声赞叹，毫不犹豫地批准了杨无心的计划。

　　于是，打定主意的二人不再多少嘀咕，直接飞到了半空之中，同时杨无心双手极速舞动，瞬间便布下了一层薄薄的结界，将二人的气息全部包裹了起来。二人在空中轻轻地移动，如果不仔细观察根本看不出他们前进的动作。在行进的时候，黑魔死死地盯着地上的蛇群，小心地戒备着对方的每一个动作，随时准备应对紧急情况的发生。

　　也许是杨无心他们太过谨慎，也许是老天跟他们开了个玩笑，那千万条毒蛇就那样静静地趴在那里，一动也不动，似乎根本没有将杨无心二人放在眼里。任凭杨无心二人在半空飞过，那片蛇群都没有做出任何出格的举动，这也让黑魔那提到嗓子眼的心脏安安稳稳地放了回去。

　　短短的数十丈距离，杨无心二人足足推进了小半个时辰才安然通过。说来也奇怪，那群毒蛇只是占据了那数十丈的山路，飞过之后就再也见不到哪怕一条毒蛇的影踪。平安落地之后，黑魔与杨无心不禁同时松了口气，没有与那些毒蛇发生冲突总算是不幸中的万幸了。假若那些“妖兽”真的发起怒来群起而攻之，杨无心二人就算在厉害也难以全身而退了，更何况他们就算想退也不知道该退往何处。

　　蛇群过后有是一马平川，再没有任何危险表露出来，而且在峡谷两侧的地方，又零零散散地出现了一些灵草的踪迹。不过这一次，黑魔与杨无心二人就变得冷静多了。也许是因为刚刚占足了便宜，杨无心二人底气一足，也就看不上那点珍惜灵草了。

　　顺利地通过了蛇群的领地，黑魔的心情显然不错，他的一双眼睛不停地四处乱瞧。在黑魔的心里，有一种莫名其妙的感觉正悄然产生，他仿佛感觉到魔魔石的召唤，有一个若隐若现的声音在前方不断地呼唤着他。

　　“无心小子，可能我们很快就要找到魔魔石了。”前进中的黑魔突然说了这么一句话。

　　杨无心听得一愣，脚步也不由得停了下来，片刻之后，他才回过了神来，无奈地笑了笑，继续向前走去。

　　“怎么？看你小子的表情，是不相信我老人家的话了？”黑魔笑眯眯地看着杨无心，脸上的五官都快聚到了一起。

　　“您老人家就别在这里寻我开心了，魔魔石的重要性不说我也知道，您老的心情我也能理解，用不着这么蒙我的。”杨无心白了黑魔一眼，有气无力地说道。

　　“不信就算了，走着瞧吧，很快你就知道我老人家的厉害了！”黑魔似乎不屑于辩解，高傲地仰起了头，不等杨无心答话，便抢先向前走去。

　　不知道走了多久，快步行进的黑魔发现了新的情况。他猛然停下了自己的脚步，并将身后的杨无心也拉到了一旁。

　　“无心小子，你快看前面，那究竟是什么东西？”黑魔紧张地注视着自己的前路，一片朦胧的黑影映入了他的眼帘。

　　“怎么了？”杨无心本来正全神贯注地搜索着什么，被黑魔这突然一拽，不禁打了个趔趄。

　　清醒过来之后，杨无心顺着黑魔所指的方向望去，顿时倒吸了一口凉气。在前方不远的地方，一个庞然大物占据在那里，虽然笼罩在山谷中的迷雾阻挡了二人的视线，但还是将对方的身形完好地勾勒了出来。那是一条罕见的巨蛇，单单一个蛇头就比得上一座小型的山峰。现在看来，那条巨蛇是盘坐在峡谷之中，仿佛一把利剑将峡谷分成了两半，杨无心暗自思忖，这条巨蛇如果伸展开来，怕不是有十丈大小吧。

　　“这难道就是守护落星峡谷的怪物？”杨无心喃喃自语地问道。

　　“嘿，这下麻烦了！怪不得刚才有那么多毒蛇，原来都是它的子孙后代啊！”黑魔的联想能力的确不凡，轻而易举地将所有的蛇类生物联系到了一起。

　　趁着没有被怪物发现，杨无心与黑魔二人赶紧开始商议接下来的计划。单凭那怪物的体形来看，就不是那么容易对付的。两个家伙在一旁窃窃私语了半天，才算是大致敲定了计划。虽然时间紧迫，但是二人还是尽量地考虑到了所能想到的方方面面，努力让自己的计划得以顺利的实施。当一切都准备就绪之后，杨无心便率先向前冲去。

　　将自身的速度提升到了极至，杨无心的身体如同闪电一般滑过天空，不过是一眨眼的功夫，他就来到了怪兽的跟前。按照二人商议出的计划，杨无心要以迅雷不及掩耳之势，向怪兽发动攻击，争取以最快的时间，结束这场战斗。

　　不料想，飞到了怪兽身前之后，杨无心却停下了身形，呆呆地站在那里，一动也不动。这种情景让随后赶来的黑魔非常着急，他害怕杨无心遭遇了怪兽的暗算，落入了对方的陷阱之中。

　　然而，片刻之后，黑魔也做出了与杨无心相同的表情，同样是呆呆地望着眼前的怪兽，一句话也说不出来。因为那根本就不是什么怪兽，仅仅是一座蛇形建筑而已。

　　“怎么会是这样？”杨无心看着眼前的蛇形建筑，表情之上充满了惊异之色。

　　“无心小子，你看这像不像一座宫殿，一座以蛇为图腾的宫殿。”黑魔猛然间想起什么似的，语气颇为激动地问道。

　　“嗯？听您这么一说，还真有些相似。没想到落星峡谷里面，还有这样的建筑。”到了此时，杨无心还是觉得有些不可思议：“前辈，看来落星峡谷也是有主人的呀！”

　　“能够成为落星峡谷的主人，足见此人实力之高，无心小子，咱们这就去拜访一下主人吧，免得让人说咱们缺乏礼数。”黑魔赞叹了几句之后，又恢复了那股与生据来的傲气。

　　“说的也是，好容易来一趟落星峡谷，若是不见见主人，也有些太过小气了！”杨无心赞同地点了点头，跟在黑魔的身后，落到了蛇形宫殿门前的空地之上。

　　两人不愧是一起修炼了多年的搭档，仅仅是交换了一个眼神，就清楚了彼此之间想要表达的意思。随后，黑魔又向前走了两步，来到了宫殿的门前：“魔界修士黑魔、杨无心，前来拜会此间主人！”

　　黑魔运足了气力，一连喊了三遍，整个峡谷都回荡着他的声音。

　　三遍喊完了之后，那座蛇形的宫殿依然安静如故，没有丝毫的变化，也没见有人回应。杨无心二人心中暗自惊奇，但也只得面面相觑。就在这时，只听“咯吱吱吱”几声轻响，宫殿的大门缓缓地推开了，一个窈窕的身影出现在二人的眼前。

　　“是谁在这里大呼小叫，真是好没道理？”一个清脆的声音传入杨无心二人的而中，仿佛山间的清泉一般令人心情舒畅。

　　听到对方的问话，杨无心二人才抬起头来，目光也集中到了来人的身上。令二人有些意外的是，从宫殿中走出来的竟然是一位绝色佳人。此女身着一套宫装，富丽而不奢华，美艳而不轻浮，举止端庄，威仪自露，自然而然的显露出一副大家闺秀的风范。不仅如此，此女的相貌也有其过人之处，长得是面似桃花，肤若凝脂，明眸皓齿，温婉妩媚，走起路来衣带飘飘，环佩叮当，恰如弱柳扶风，婀娜多姿，使得黑魔与杨无心二人也不禁眼前一亮。

　　“敢问这位仙子可是宫殿的主人？”失神了片刻之后，杨无心立刻发觉了自己的失态，他面色微微发热，连忙收回了自己不甚礼貌的目光，而后在开口问道。

　　“小女子正是这座灵蛇宫的主人，不知二位道友到此有何贵干呢？”宫装女子轻柔一笑，婉若春风拂面，百花盛开。

　　“这个……”杨无心刚刚只是随口一问，并没有想好要说些什么，现在人家承认了下来，他反倒不知该如何回答了。

　　“咳咳，这位仙子请了，我二人在峡谷中不慎迷失了方向，无意中来到仙子的门前，实在是多有打扰了。”黑魔轻轻地咳嗽了两声，不动声色地化解了杨无心的尴尬。

　　“原来如此，那是小女子唐突二位了。”宫装女子秀目一转，看似无意地问道：“不知二位道友，为何来此落星峡谷呀？”

　　“我二人久闻落星峡谷盛名，遂慕名前来寻宝，谁知却打扰了仙子的清修，真是罪过！”黑魔这番话说的是半真半假，不管是谁听了都挑不出他的理来。

　　“呵呵，无妨，无妨，相遇也是有缘，二位道友无须太过执着。”宫装女子嫣然一笑，似乎对此并不介意。

　　“仙子大量，在下佩服！”黑魔假笑着称赞了一句，至于他心里想的是什么，恐怕没有人会知道。

　　与宫装女子的交谈看上去十分融洽，但却没有涉及到任何实质性问题。黑魔可是一个老谋深算的家伙，指望从他嘴里问出什么有用的东西，显然是有些难度的。至于杨无心，就更不用说了，自打黑魔开口之后，他就老老实实地闭上了嘴巴。这小子也聪明的很，知道应付这种场面黑魔比较擅长，所以他也乐得在一旁偷懒。

　　在这个特定的环境中相遇，双方难免都持有戒心，谁也不会轻易地相信对方，自然不能暴露自己的虚实。

　　双方就站在门前东拉西扯地闲聊了半天，脸上始终保持着面具一般的笑容，只不过宫装女子一直没有邀请他们进屋，黑魔也始终没提过。

　　“如果小女子没有猜错的话，二位道友应该是獠牙魔域的人吧？”半晌之后，宫装女子突然问出了这样的问题。

　　“哦？仙子怎么会有这样的想法？”黑魔心里一惊，但表面上仍然平静如故，就连说话的声音也没有半点异样的感觉。

　　“咯咯咯咯，道友真能骗人，如果不是獠牙魔域的属下，哪有可能进入这落星峡谷呢？”宫装女子笑得是花枝招展，浑身上下散发出无穷的魅力。

　　“唉，既然被仙子猜到了，看来我二人也只能承认了。”黑魔装出一副无奈的样子，顺着对方的说辞回应了下去。

　　“好了好了，獠牙魔域与灵蛇宫本就不是外人，二位道友也不比客气了。”宫装女子笑着摆了摆手，说道：“在门口站了半天，二位道友还是进来坐坐吧，免得回去告状，说小女子不懂待客之道。”说着，宫装女子转身打开了宫殿的大门，并带头走了进去。

　　“如此，我二人便恭敬不如从命了。”黑魔嘴里说着，暗自却向杨无心打了眼色。

　　在那宫装女子提到獠牙魔域之后，黑魔与杨无心二人便起下了疑心，他们这时才发觉，落星峡谷的秘密恐怕远不止外面流传的那些，而这座神秘的灵蛇宫，似乎就处在了秘密的中心。

　　好在进入峡谷之前，黑魔从阴隶二人那里得到了不少有关獠牙魔域的资料，也不怕会在此露出马脚，至少可以应付一番。有了这样的保障，黑魔和杨无心就可以光明正大地探一探灵蛇宫，还有那位美丽迷人的宫装女子了。


第006章 妖女棂筱

　　走进灵蛇宫殿，杨无心与黑魔二人顿时被里面的景象所震撼了，宏伟的布局透露出几分古朴，夸张的图画象征着奔放的热情。“蛇”是这座宫殿之中最大的特点，雕梁画柱，琼宇楼阁，都充满了“蛇”的踪迹。

　　在杨无心的印象里面，宫殿的布局往往以龙凤为象征，既代表了无上的权威，又代表了如意吉祥。而这里却颠覆了人们心中的常识，各种各样千奇百怪的蛇类，布满了宫殿之中每一个角落。

　　想想这座宫殿的名称，黑魔也逐渐释然了。虽说他这是第一次见到如此爱蛇之人，但也么什么值得惊讶的，毕竟大千世界无奇不有，每个人也都有自己与众不同的主张。只不过进入灵蛇宫殿之后，黑魔总觉得有些心悸的感觉，那种危险来临之前的预感，让他不禁提高了警惕。

　　杨无心默默地跟在黑魔的身后，一句话也不愿意多说，自从见到了那位美丽的女主人之后，他就甘心情愿地将自己摆在了助手的位置上，主动将领导的权威交到了黑魔的手上。从第一眼看到这位美艳妖娆的宫装女子开始，杨无心就断定她不是简单的人物，即便她表面上笑得那样甜美，表现出一副人畜无伤的样子，也掩盖不住她内心的不凡。

　　对付这样的人物，杨无心自问比不过黑魔，因此他没有争功，而是主动地退到了一旁。这并不是推卸责任，反而是一种以退为进的做法。退到了黑魔的身后，杨无心便可以利用身份之便利，多听，多看，多想，而不用担心言多语失，更不会让自己成为对方关注的焦点。

　　宫殿里面的布置让杨无心大开眼界，他第一次认为，没有龙凤装点的宫殿依然可以如此的美丽。想比龙凤那种高贵和典雅来说，金蛇狂舞来给杨无心的感受却是极端的狂野。那是一种对本性的回归，对自然的回归，在千万条舞动的金蛇身上，杨无心看到了自然本源的力量。

　　能够将如此壮观的图画雕刻在宫殿之中，绝对可以体现出作者的高超水平，以杨无心的眼力来判断，这座宫殿必然处自一位绝顶高人之手。而笼罩在那位宫装女子身上的迷雾也在无形中加深了几分。

　　在刚才的一瞬间，杨无心似乎出现了一种错觉，眼前这位翩跹而行的绝美女子，正是一条化身为人的毒蛇。那扭动的腰肢，脸上的媚笑，都暗藏着无尽的杀机。

　　使劲地摇了摇头，杨无心赶紧打消了这个念头，不知不觉之中，他已经出了一身冷汗。为了不露出破绽，杨无心的脸孔上面依然保持着温和的微笑，从始至终都没有丝毫的改变。虽然只是短短的一刹那，但是那种可怕的感觉仿佛魔咒一般深入了杨无心的脑海，令他怎样也挥之不去。在这样的心境之下，眼前那位绝美的女子也变得有些亦真亦幻了。

　　高手的直觉往往是极为精准的，杨无心的直觉更是如此，所以他不由得对眼前的女子提高了几分警惕，以防自己落入对方的陷阱之中。

　　来到了大殿之后，双方分宾主落座，杨无心与黑魔二人坐在了右手边的客位之上，而那位宫装女子则大大方方地坐到了中央宝座上。要说这中央宝座可不简单，看上去富丽堂皇，华贵无比。宝座的样式不用多问，自然与“蛇”脱不开关系。除此之外，宝座上面镶嵌了不少珍奇的珠宝，在众人的眼中闪闪发光，也将宫装女子那绝美的容颜衬托得光彩夺目，令人不敢正视。

　　“两位道友驾临灵蛇宫，让小女子这区区陋室变得蓬荜生辉呀！”宫装女子笑着说道。

　　“仙子太客气了，如此宏伟壮观的宫殿岂能与陋室相提并论，我二人有幸来到此地，已经是几世修来的福气了。”黑魔笑呵呵地回应着，杨无心也跟着不住地点头。

　　“道友真是过奖了！小女子隐居多年，很少有客人前来，怠慢之处还情二位见谅。”宫装女子谈笑之间眼波流转，脸上散发出别样的神采。

　　“如此世外桃源，只有仙子这般出尘之士方能居住，我等凡夫俗子只能望而却步了。”黑魔颇为感慨地叹道。

　　“小女子名叫棂筱，凭添为灵蛇宫的主人，不知二位道友高姓大名？”这位名叫棂筱的宫装女子含笑说道。

　　“原来是棂筱仙子，在下黑魔，这位是杨无心，我等皆是魔界之中的后学晚辈。”黑魔不卑不亢地回答道。由于离开魔界十万年，黑魔也不怕报出自己的真名，只要不是以前的熟人，恐怕也不会有人认出他来。

　　“黑魔道友太谦虚了，能够进入落星峡谷，足见道友修为高深，想必道友也深得魔君的信任吧？”棂筱淡笑着说道。

　　“哪里哪里，仙子盛赞，愧不敢当！能为魔君效力，也是我二人的福分，每日殚精竭虑，小心谨慎，生怕自己愚钝辜负了魔君的苦心。我二人得失成败是小，耽误了魔君的大业就万死莫辞了。”黑魔的口气真相是獠牙魔君的忠实走狗，听得杨无心不禁暗中佩服，若不是知道他的底细，恐怕真会被他蒙住了。

　　“道友大义令小女子万分钦佩，怪不得獠牙魔域能够称雄魔界，这都道友等人的功劳啊！”棂筱不住地称赞道。

　　“哈哈哈哈，仙子言重了，言重了！”黑魔打了个哈哈，话锋一转，反客为主地问道：“听仙子的口气，似乎是魔君的旧识呀？”

　　“旧识到也谈不上，仅仅是见过几面罢了！”棂筱闻言淡然一笑，似乎不愿意就此深谈。

　　“看仙子对我魔域的了解程度，估计不止如此吧？再有，仙子刚刚也提过，灵蛇宫与獠牙魔域关系非凡呢！”黑魔不依不饶地追问道。

　　“唉！既然道友开口相询，小女子也不好隐瞒，其实小女子的师兄也在魔域效力，与二位道友同殿称臣呢！”棂筱柔柔的声音慢慢地传来，却让黑魔心里吃了一惊。

　　“不知仙子的师兄是那位呀？”黑魔与杨无心对视了一眼，二人眼中俱都是惊异之色。

　　此时此刻，杨无心与黑魔的心里都在思索着同一个问题，他们都害怕自己会穿邦，毕竟假冒獠牙魔域的高手本身就存在不小的破绽。黑魔二人唯一能够仰仗的，就是他从阴隶二人脑中搜索出的情报，假如棂筱随便说出一个名字，很可能就让他们露出破绽。

　　幸运的是，棂筱根本没有怀疑到他们的头上，也没有故意去试探他们的虚实，她所说出的名字，也是黑魔二人早已知晓的。

　　“呵呵，小女子的师兄复姓宇文，双名尚谋，不知二位道友可否认得？”在提起自己师兄的时候，棂筱的语气显得十分自豪。

　　“认得认得！原来仙子是军师大人的师妹，看来咱们真不是外人了。”黑魔连忙点头应是，脸上也装出惊喜的神色。

　　黑魔这里“惊喜交集”，杨无心那边也暗自松了口气，幸好她师兄是宇文尚谋，要是什么诸葛尚谋、东方尚谋的，还真不好处理了。以往的时候，黑魔与杨无心二人听惯了宇文尚谋的坏话，暗盟上下没有一个人不骂他千遍的。可是这一刻，杨无心与黑魔都要感谢宇文尚谋，要不是他太过出名，今天还真不好收场。怪不得杨无心在心里不断嘀咕：“宇文尚谋啊宇文尚谋，你总算是做了一次好事，今后就是遭了报应也至少可以减罪三分吧！”

　　“唉！我师兄也跟二位道友一样，对魔君忠心耿耿，无时无刻不再为魔君的大业而兢兢业业地工作，弄得小女子想见他一面也极为不易啊！”棂筱幽幽叹了口气，娇艳的容颜之上浮现出几许哀怨。

　　“仙子千万不要责怪军师，要知道军师可是魔君的智囊，对我魔域重要非凡。如果不是军师的努力，獠牙魔域根本不可能有现在的成就呀！”黑魔对宇文尚谋连声称赞，直把他说的是天上少有，地下难寻，就算是宇文尚谋亲自前来，恐怕也会将他当成是平生知己的。

　　“难得道友如此申明大意，可以理解我师兄的苦衷，小女子相信道友也是魔君的左膀右臂，一样是魔域不可缺少的栋梁之材呀！”棂筱听了黑魔的话，脸上满是喜色，看来黑魔对宇文尚谋的一番称赞让他的师妹十分受用。

　　“在下岂敢与军师相比？不行不行，相差太远了！”黑魔听罢连连摆手，脸上尽是惶恐之色：“獠牙魔域可以没有在下，但决不能没有军师呀！”

　　“好，好，好！道友说的真是太好了！只是不知这番说辞，是不是道友的真心之言呢？”棂筱连说了几个好字，眼中闪过一片异色，不过听她之言，似乎有些其他的含义。

　　“哦？仙子此言是何道理？在下有些听不懂哦！”黑魔颇有深意地看了对方一眼，仔细地注视着对方神色的变化。

　　“咯咯咯咯，道友真是有趣，不愧为魔君手下的心腹，说起谎话来也可以面不改色，小女子差点就被你骗过了。”棂筱脆生生地笑了起来，弄得黑魔二人更是摸不着头脑。

　　“仙子真是越说越离谱了，在下想不出有什么理由欺骗仙子。”黑魔眉头紧锁地看着棂筱，脸色也渐渐沉了下来。

　　“好了，好了，你不说就算了，看你这副傻样可能真不知道，本姑娘今天心情不错，就大方一些告诉你们吧！”棂筱肆无忌惮地大笑了一阵，好不容易才恢复了常态：“有些事情你也不用隐瞒了，本姑娘知道，你二人与我师兄不合，整日嫉妒我师兄的本领，将其视为眼中钉肉中刺，恨不得杀之而后快。只不过你们都是魔君的心腹，谁也不敢轻举妄动。小女子说的没错吧？”

　　“仙子果然厉害，这一点都被你看出来了！”黑魔不动声色地承认了下来，脸上的神色没有丝毫的变化：“不过在下二人与军师只是私人矛盾，并不会影响魔君的大业。虽然我二人算不上什么英雄，但是先公后私，恩怨分明的道理还是知道的。”

　　“可惜呀可惜，你们与我师兄为敌，注定是没有好下场的！”棂筱略显惋惜地看了黑魔一眼：“看你也是个人才，只是走错了道路，偏偏与我师兄为敌，就是神仙也救不了你了！”

　　“仙子此话怎讲？”黑魔看着棂筱的眼睛一字一顿地问道。

　　“你可知你二人的崛起已经对我师兄构成了威胁，而我师兄的宗旨是将一切威胁通通扫清。”说到这里，棂筱稍稍停顿了一下：“现在道友还不明白么？为何这次单单让你二人前来落星峡谷呢？”

　　“仙子的意思是说，这次我二人奉命进入落星峡谷，全都是军师的主意？”黑魔浑身一震，眼中精光一闪而逝：“莫非军师打算借仙子之手铲除我二人不成？”

　　“聪明！果然不愧是让师兄都赶到了威胁的对手，棂筱也不禁见猎心喜了。”棂筱赞叹着拍了拍手掌，眼中却充满了笑意。

　　“在下还有一点想不明白，还望仙子结我疑虑。”黑魔很快便收回了自己的气势，再次安稳地坐在了那里，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　“道友请讲，棂筱定然知无不言！”棂筱笑眯眯地看着黑魔二人，就仿佛看着自己的猎物一般。

　　“我二人也不过是得到了魔君的信任而已，并没有与军师发生过正面冲突，为何军师一定要至我等于死地呢？”黑魔想了想问道。

　　“唉！这也怪不得师兄！道友不妨设想一下，本来师兄身为军师，得到了魔君的绝对信任，甚至说是言听计从，那样一切事情都可以依照师兄的心意来处理。换句话说，师兄可以从根本上掌控獠牙魔域的一切。而道友的出现却让这件事情出现了变数，每一个智者都喜欢掌控的感觉，都不希望有人打破掌控的局面，我师兄也是如此，因此道友就必须被清除。”棂筱讲的很慢，也很清楚，就似乎在讲述一件不相干的事情，完全没有把黑魔二人放在眼里。

　　“仙子为何有如此自信，可以将我二人留在此地呢？”黑魔冷冷地望着棂筱，话语之中有着说不出的冰冷。

　　“你们这些所谓的魔界高手总是那么自大，每一次都会有人问出这么愚蠢的问题，真是让人受不了！”棂筱噘着小嘴不住地抱怨着，完全没有想过她所透露出的信息是多么的惊人。

　　听了棂筱的话之后，黑魔与杨无心二人各自把握住了不同的要点。黑魔着中听清那个“每一次”，那说明了棂筱不是第一次替宇文尚谋排除异己。而杨无心则听清了“魔界高手”四个字，并由此联想到了一件更为可怕的事情，也许这位灵蛇宫的主人，宇文尚谋的师妹，根本就不是魔界中人。

　　杨无心的大脑飞速地运转着，经过刚才一个提示之后，他在片刻之间便联想到了许多内容。原本一些百思不得其解的地方顿时豁然开朗，模糊的思绪也逐渐变得清晰了起来。默默地凝视着眼前的棂筱，杨无心的心情已经恢复了平静。经过一番彻底的探察之后，杨无心果然从对方的身上找到了一丝线索，一股淡薄若水的妖气，从棂筱的身上缓缓飘出，如果不是修为极高之人，根本无法发现。

　　没想到这位棂筱仙子竟然也是妖族中人，而且她的修为开来决不在邪月之下，这也让杨无心几乎断定了对方的身份，想必棂筱最少也是为妖王吧！

　　不过棂筱隐藏妖气的方式却让杨无心佩服万分，她通过整个灵蛇宫殿之中的完美布置，将自己体内的庞大妖气隐藏在了宫殿里的每一个角落。若不是妖气传递带动的微弱感应，即便杨无心修为通天也绝难发现。

　　这回杨无心总算理解了棂筱的自信，如果她真是妖族的妖王，那就完全有实力消灭那些魔界高手。不过这样一来，那宇文尚谋也脱不了干系，难道他也是妖王之一？

　　冥思苦想的杨无心不知不觉地皱起了眉头，他的脸色也变得出奇的阴沉，没想到这却吸引了棂筱的目光，是她对杨无心也重视了起来。

　　“哎呀，好像小女子说了半天，一直都没在意这位道友的想法，真是抱歉，抱歉呀！”棂筱一面说着，一面朝杨无心抛了媚眼，那样子要多撩人有多撩人。

　　“呵呵，都无所谓，我本来就不是什么重要的人物，受到轻视也是理所应当的。”杨无心微笑着回答。

　　“道友说笑了，能够让我师兄重视的人，又怎么会不重要呢？”棂筱说话的样子就好像情人之间在打情骂俏一般。

　　“刚才听仙子提到了魔界高手四个字，在下有一事不明，莫非仙子不算是魔界高手么？”杨无心笑里藏刀的样子，让人恨不得揍他一顿。而且他这个问话不仅让棂筱一愣，就是黑魔也面色一变。

　　“咯咯咯咯，厉害，果然厉害！这位道友隐忍到现在，终于还是露出了锋芒！”棂筱忘情地大笑了起来，两只迷人的眼睛也变得更加明亮：“小女子仅仅是说错了一句话，就让道友找到了破绽，棂筱还是轻视了道友啊！”

　　“在下跟仙子打听一位朋友，不知道仙子是否认识邪月呢？”杨无心对棂筱的赞颂无动于衷，反而笑呵呵地打探起对方的虚实来。

　　“嗯？你怎么会认识那个家伙？”棂筱闻言不由得一怔。

　　“呵呵，仙子恐怕还不知晓，我二人与邪月可算是老朋友了！”杨无心淡笑着回答，顺便朝着黑魔使了个眼色。

　　“没错，没错！我们与邪月可是生死之交啊！”接到了暗示之后，黑魔也随声附和道。

　　“二位道友越说越离谱了，你们知道邪月的名字已经让小女子很是意外了，又怎么可能与他有旧？”棂筱对此显然是不肯相信：“邪月那个家伙可是心高气傲之辈，向来看不起魔界高手，哪里像小女子这么好说话呢？”

　　“既然仙子不信我二人也没有办法，想那邪月也不能为我二人作证，真是令人遗憾呢！”说罢，杨无心一脸无奈地摊开了双手。

　　“这没有关系，就算二位道友今日葬身于此，来日小女子见到邪月也定要问个清楚。”棂筱娇笑着说道。

　　“唉，可惜呀，仙子恐怕是没有机会见到邪月了！”杨无心淡淡地说着，气势上面丝毫不落下风。

　　“哦？这位道友，莫非以为能够胜过小女子么？”棂筱似笑非笑地看着杨无心，眼中尽是嘲弄的神色。

　　“还没有交手，胜负所言尚早，即便仙子修为再高，我二人也并非没有机会。此外……”说着，杨无心深深地看了棂筱一眼：“就算仙子胜过我二人，也见不到邪月了，因为驱兽妖王已经不存在了。”

　　“什么？你再说一次？”棂筱猛然间站起身来，难以置信地喊出声来，此时此刻她再也无法保持以往的从容，俏脸之上也布满了震惊的神情。

　　“仙子没有听清么？那在下就再说一次好了，驱兽妖王邪月已经被我二人消灭了！”杨无心好不畏惧地迎着对方的目光，一字一顿地说道。

　　“这不可能，不可能，堂堂妖族的战士，尊贵的妖王，又怎么可能败给低微的人类修士？”棂筱发疯一般地自言自语着，原来的风度早已经荡然无存。

　　“妖族又怎样？妖王又怎样？一样都是修行者，一样都是逆天之人！败在别人的手里也不是什么大不了的事情！”杨无心轻描淡写地说道。

　　“你骗人，你一定是再骗我！邪月的实力我清楚的很，就算是獠牙魔君也不是他的对手，就凭你们两个废柴又怎么可能伤到他？”棂筱怒视着杨无心，声嘶力竭地喊道。

　　“事实就是如此，也容不得你不信！也许过不了多久，你就能亲身体会到我二人的厉害了。”杨无心挑衅一般地瞥了棂筱一眼，旁若无人地说道。

　　“妖族的尊严是不容亵渎的，你们竟敢藐视伟大的妖族，妖皇陛下一定会惩罚你们的！”棂筱此刻的模样十分骇人，她的脸色变得铁青，双眼之中闪烁着无尽的凶光，整个人仿佛化身成了一头嗜人的野兽，浑身上下散发着危险的气息。


第007章 战幕拉开

　　女人是天地间最为可怕的生物，无论她的年龄、种族、相貌美丑，都可以拥有无法估量的潜力。所谓龙有逆鳞，触之即死，发怒的女人就好像怒龙一样的恐怖。不管是谁，只要触动她们的禁忌所在，她们就会迸发出无穷的战意，那种突发性的能量爆发决不是一般人可以抗衡的。总而言之，与女人为敌是一件极不明致的事情。

　　暴怒之后的棂筱仿佛换了一个人似的，带给杨无心与黑魔二人很大的压力。由于双方在言语之上发生了严重的冲突，原本暗藏的锋机也在瞬间爆发了出来。到此为之，双方再无罢手的可能，势必将分出个高低胜负。因此，棂筱也没有必要在隐藏体内的妖气，强大的气势顷刻间从宫殿里面的每一个角落宣泄出来，逐渐形成了一个巨大的气场，将杨无心二人紧紧地围困在其中。

　　在棂筱发动了妖气之后，整个灵蛇宫殿也随之发生了改变。宫殿里面所有的布置全都变得虚幻了起来，仿佛一个缩小了的银河星空，随着妖气的流动不停的运转。

　　杨无心与黑魔二人恐怕不会知道，这座灵蛇宫殿其实是一件了不起的法宝。按照法宝的等级来判断，几乎有着不弱于神器的实力。在这件法宝之中，棂筱不但可以超水平发挥出自己的实力，还可以在最大程度上削弱对方的能量，有了这两点帮助，她基本上就能够立于不败之地了。

　　到了此时，棂筱的身份已经无需多说了，她也是妖族三大妖王之一，实力与邪月不相上下。而这座落星峡谷实际上正是妖族的秘密据点，也是棂筱的藏身之处。落星峡谷里面的奇异阵势，也是妖族前辈留下的，整个阵法暗含天地自然之奥妙，变化莫测，威力无穷，不是拥有大神通的修行者绝无可能破解此阵。以往那些进入落星峡谷的魔界高手，几乎全都被困死于阵中，偶尔有几个运气好的，也都死在了棂筱的手里。

　　有着这座妖族奇阵的帮助，落星峡谷就好似一只饥饿的猛兽，随时准备吞噬那些贪婪成性的魔界高手，而棂筱也耐心地守在这里，一点一滴地消耗着魔界的有生力量。

　　以前那些闯入峡谷的魔界高手，统统都被棂筱不费吹灰之力地消灭，根本没有用上几分真功夫，更别说动用灵蛇宫殿的特殊法力。今天棂筱之所以这么做，并不是因为她看出了杨无心的实力，而是因为她真的被激怒了。她想要使出自己最强的实力，将杨无心二人碎尸万段，也要让他们知道，妖族的实力决不是人类可以抗衡的。

　　在棂筱发动了灵蛇宫殿的法阵之后，杨无心与黑魔立刻就感到了形势的转变。强劲的妖气四散奔腾，仿佛汹涌的波涛前仆后继，短短一眨眼的时间，杨无心二人周围的空间便被浓郁浑厚的妖气所充满了。那种无孔不入的感觉，那种惊心动魄的压力，让人时时刻刻都处在危险之中，也许仅仅是片刻之后，死亡的灾难就会降临在自己的头上。

　　棂筱很喜欢这种感受，她喜欢看着自己的猎物一步一步走向绝望，在绝望中挣扎，在挣扎中灭亡。棂筱认为那是一种最高等级的享受，那种残忍的快感令她深深地着迷。此刻，棂筱漂浮在宫殿的上空，不断地将体内的妖气释放出来，并与宫殿之中的妖气连接到一起。她通过妖气的融合来触动法阵的运转，来控制整个形势的发展。不知不觉中，棂筱的一双美目已经变成了妖异的血红之色，那冷酷而残忍的目光正锁定在杨无心二人的身上。也许，棂筱正在等待那一刻的来临，等待着杨无心二人在绝望中走向灭亡。

　　妖气很霸道，这一点杨无心二人都十分清楚。经历了与驱兽妖王邪月的战斗之后，他们早就对这些神秘的妖族有所了解，有所戒备。如果是换了不知情的魔界高手，恐怕都会在妖气的包围下吃亏受创，那种无时无刻不在进行的侵吞撕扯，决不是常人可以忍受的。

　　幸好杨无心早有防备，当妖气迸发的那一刹那，他就悄悄地撑起了龙气结界，将黑魔也保护了起来。有了龙气结界的保护，杨无心与黑魔二人就不用再担心自己的安全，任凭结界外面的妖气如何肆虐，二人都不会受到丝毫的影响。

　　“无心小子，你看这丫头的修为如何？”呆在龙气结界之中，黑魔没有了后顾之忧，好整以暇地对棂筱品头论足了起来。

　　“虽然她的脾气不怎么好，为人也比较猖狂，但是实力还算不错，跟那个邪月差不了多少。”杨无心大刺刺地看了看半空中漂浮的棂筱，嘴里毫不客气地点评着。

　　“其实你自己看看，他们两个还是有很大区别的，至少这个丫头比较干净，不像邪月那个变态，整天与妖兽住在一起，真是太恶心了。”黑魔摇了摇头说道。

　　“呵呵，前辈，话可不要说的太满哦，妖族之中充满了神秘，什么事情都有可能发生的。依我看来，这位棂筱仙子恐怕也不会是那么简单的，等到她暴露出真实面目的时候，希望您老人家不会吃惊才好。”说罢，杨无心意味深长地笑了笑。

　　“那跟我老人家没什么关系，反正对付这丫头是你的事情。”黑魔义正词严地将责任推到了杨无心的身上，脸上没有半分愧疚之色。

　　“为什么又是我？您老人家怎么可以偷懒呢？”杨无心不满地嘟囔着。

　　“哼！我老人家是什么身份？岂能与那个小丫头动手？打赢了人家会说我以大欺小，输了就更没面子，当然了我老人家又怎么会输？”黑魔理直气壮地回答道：“这些小事就交给你你小子了，当作是锻炼一下，总要给年轻人多一些机会的。”

　　“唉，大言不惭的老人家，还真是不好对付啊！”杨无心默默地哀叹着，却只能把重任承担下来。没有办法，黑魔的修为虽高，但却失去了肉身，在没有修成上界散魔之前，他决不是妖王的对手。面对眼前的棂筱，杨无心只能挺身而出，也许是跟妖族有缘吧，不然每次与妖王的决战也不会都落到他的身上。

　　妖气汇聚而成的漩涡不断地击打在龙气结界上面，发出了一连串闷哼一般的声响。任凭棂筱鼓足了力气，全力催动妖气力场，也无法伤到杨无心二人分毫。能够当上妖族的妖王，足以证明棂筱的实力，可以肯定地说，棂筱决不是头脑简单四肢发达之辈，场中形势的变化她也看得是一清二楚。

　　眼看着妖气一次次地冲击，一次次地失败，棂筱就知道这次的对手不是易与之辈，至少比以前遇到的那些废柴要强上了许多。随着愤怒的宣泄，棂筱的内心也逐渐回归了平静，冷静下来之后，她也开始思索起当前的形势来。

　　对方似乎不害怕妖气的侵蚀，这是棂筱经过观察得出的结论。这一结论也直接影响了棂筱的计划，她不能再像往常那样，对这猎物硬冲硬打，必须采取其他的手段，比如说费点力气，施展几个高深的法术等等。虽说杨无心二人的表现让棂筱刮目相看，但是这位极端的妖皇信徒依然不认为人类可以拥有与妖族一样强大的力量。棂筱始终都坚信，妖族是天地间最为强大的种族，妖族是无敌的，妖族是高贵的，而人类则是弱小而低下的。如此先入为主的思想就让棂筱有了高高在上的感觉，她藐视、鄙视、蔑视人类，从来不肯将人类放在与其平等的地位之上。

　　“你们这两个胆小如鼠的家伙，难道就只会躲在结界后面去当缩头乌龟么？有种地出来跟姑奶奶较量一番！”棂筱那满含鄙夷的声音在宫殿中响起，激荡起一连串的回声。

　　“哈哈哈哈，妖女，不要着急，等哥哥我休息好了，再出去陪你耍上一耍。”杨无心仰天大笑，似乎对棂筱散发出的威势视而不见。

　　“哼！不过是逞口舌之利的狂徒罢了，未必有什么真的本领，看来师兄是看走眼了，你们根本不配做他的对手。”棂筱冷冷地回应道。

　　“哎呀呀，小妖女生气了，可不得了。听你这口气，宇文尚谋也是妖王之一咯？”杨无心有意无意地问道。

　　“事到如今，告诉你们又有何妨？反正你们也无法生离此地，根本没有机会泄露此事的。”棂筱信心十足地说道：“既然小女子身为三大妖王之一，我师兄自然也属妖王之列，只不过以我师兄的智慧，根本不屑于争强好胜，仅仅是略施手段就可以将尔等玩弄于股掌之中。”

　　“真没看出来，宇文尚谋那老狐狸还有这点本事，那我请问一句，为什么他不自己动手消灭我二人，还要如此大费周折呢？”杨无心洒脱地一笑，满不在乎地问道。

　　“还不是因为獠牙魔君，那个该死的老家伙实力不弱，有他在周围看着，我师兄自是不敢太过昭彰。若是轻易露出妖族的绝学，恐怕还会被他发现，从而影响了大计的实施。不然的话，就凭你们两只蝼蚁，又怎么能来到我灵蛇宫中？”棂筱自恃修为高深，认为她完全可以消灭杨无心二人，于是也没有对他们二人隐瞒。

　　“哈哈，今天真是太刺激了，不但亲眼见到了第二位妖王，又知道了宇文尚谋的真是身份，不错，不错，哇哈哈哈哈！”听了棂筱的话之后，黑魔毫无风度地狂笑了起来。

　　“笑吧，笑吧，以后就没有机会了！”棂筱冷冷地看着杨无心二人，眼中闪过一丝杀机。

　　“妖女，该说的都说完了，你也该露出点真本事了！否则就凭这两手功夫，想要留住我们二人，似乎有些困难哦。”杨无心似笑非笑地看着棂筱，嘴里不住地挖苦道。

　　“哦，无心小子说得不错，这丫头是有些自大了，就是那个倒霉的邪月好像也比不过她。”黑魔闻言也抚掌笑道。

　　“很好，很好，你们既然着急送死，本座就成全你们！”棂筱雪白的面容之上浮起一片黑气，一双血红色的眼眸也散发出凌厉的光芒。

　　只见棂筱双手轻摆，在胸前十指两两对接，形成一个奇怪的印记，与此同时，棂筱的口中也开始念动不知名的咒语。双手结成的印记随着咒语的吐出不断地变幻着自己的形态，或张、或弛、或开、或合，每一个姿势的变化都显露出一种奇妙的力量。

　　棂筱那变幻莫测的双手在空间中轻轻滑过，留下了一排排淡淡的影踪。奇怪的是，那篇手影不但没有随着时间的流逝而消失，反而变得愈发地真实了起来。妖族特有的咒语十分的冗长，语调之中也显出几分晦涩，只是那咒文里面隐含的威力却让人不敢心存半分轻视之意。

　　当那篇咒文念到了尾声的时候，棂筱的手印也基本上完成。这个时候，棂筱面前的空间之中已经布满了形形色色手印的黑影，仿佛无数条姿势各异的手臂，长在了棂筱的身上。在咒文的推动之下，手印形成的黑影散发出诡异的黑色光芒，仿佛一条条择人而噬的毒蛇一般，隐含着无尽的杀机。

　　就在这一刻，棂筱念完了咒文的最后一个音节，两只玉手也结成了蛇形的印记。而后，只听棂筱一声轻喝，双手虚空推出，将那无数条蛇形的黑影全都推送了出去。

　　霎时间，无数黑影带着浓重的妖气投入了妖气力场的怀抱，并激荡起了无数黑色的涟漪。

　　黑魔与杨无心二人看清了棂筱的每一个动作，却无法理解她的行为与目的。那些阴暗的黑影与闪烁的黑光看起来极为危险，却又想不通有何可怕之处。直到那片片涟漪随波扩散，才逐渐释去了杨无心二人心头的疑惑。

　　如果说妖气力场是一片汪洋大海的话，那么数不尽的黑影就构成了前仆后继的海浪。这些黑色的海浪拼命地从四面八方涌来，很快便聚集到了龙气结界的周围。接下来的事情完全出乎杨无心二人的意料，那些黑影突然间化作了千百条巨大的毒蛇，张牙舞爪地扑向二人。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”一连串清脆的声音如同热锅炒豆子一般响起，所有黑影幻化而成的毒蛇全都撞在了龙气结界的上面。

　　“嘿，无心小子，你看这丫头果然凶狠，随随便便就弄出这么多毒蛇来，真是了不得呀！啧啧！”黑魔一边欣赏着周围的景象，一边啧啧有声地说起了风凉话。

　　“俗话说的好，最毒不过妇人心，这些红粉蛇蝎当然厉害了！”杨无心也笑着说道。

　　“唉，真是可惜了，这些毒蛇看起来阴气极盛，如果放到外面去一定会造成不小的损失。现在放到这里，只能用头来撞结界，真是有些大材小用了。”黑魔摇头晃脑地说道。

　　“前辈，您老还别说，这些毒蛇充满了妖气，如果让其他的魔界高手遇到，恐怕真要吃亏的。”杨无心看着面前“咝咝”怒吼的毒蛇，脸色之上也显出了几分凝重。

　　“我说棂筱丫头啊，你就省省吧，别白费力气了！就你这几条毒蛇，冲不破结界的，都收回去吧，看着怪闹腾的。”黑魔厌恶地瞥了蛇群一眼，扯着脖子朝空中的棂筱喊道。

　　“是不是白费力气一会儿就可以见分晓了，你们两个卑微的人类嘴硬不了多久了。”棂筱冷然一笑，不再理会黑魔的挑衅，再次念起了妖族的咒语。

　　棂筱念出的咒文像一首怪异的乐曲，沙哑低沉，又略带几分悲伤。随着咒文的涌出，那些围绕在龙气结界周围的毒蛇全都变得异常亢奋，它们直挺挺地立于半空，身体也似乎膨胀了许多。

　　随后，那些受到咒文鼓舞的毒蛇开始疯狂地啃食身边的龙气结界，那种凶猛绝伦的气势犹如大将奔流一去不返，就算黑魔这样的绝世高手也不禁为之惊呆了。如果说龙气可以克制妖气的入侵，那么妖气也可以让龙气不断地磨损消耗。因此在千万条毒蛇的啃食之下，杨无心随手布置的龙气结界很快就面临崩溃的局面。

　　这个发现令杨无心二人大吃一惊，尤其是黑魔更是张大了嘴巴许久说不出话来。若是真的被那些毒蛇破掉了龙气结界，那么后果将不堪设想，而直接受到打击的无疑将是黑魔。当前形势的发展偏离了杨无心预计的方向，的确让他感到了几分意外，但是也再一次激起了他胸中的斗志。对于像他这样的高手来说，只有遇到势均力敌的对手，才能够享受到战斗的快乐，单方面的屠杀反而会让他感到无比的厌烦。

　　眼下，蛇群啃食龙气结界的现象就可以被视为棂筱的攻击，杨无心必须充分利用自己的智慧，来化解对方的攻势。

　　于是，面对即将消散的龙气结界，杨无心笑了。他的笑容那样的平和，那样的宁静，刹那之间便抚平了黑魔心中的惊慌。看到杨无心那充满自信的笑容之后，黑魔也平静了下来。他对杨无心有着无比的信心，坚信他可以战胜一切的困难。事实上杨无心也没有让黑魔等待太久，就在龙气结界破散的一刹那，新的龙气结界悄然而生，再次将那数以万计的蛇群挡在了外面。

　　“呼呼，好险，真的是好险啊！无心小子，我老人家差点就要成为毒蛇的盘中餐了。”黑魔暗自擦了擦头上的冷汗，长长地出了口气。

　　“前辈休慌，事情还没到那么严重的地步，您老人家决不会有事的。”杨无心笑着说道。

　　“哎呀，无心小子，千万不可大意，那妖女狠毒的紧啊！你看，毒蛇又开始进攻了。”黑魔话音刚落，那结界之外的蛇群便开始了第二次攻击。与刚才的情况相似，这一次依然是采取了啃食的手段，看来棂筱打算用毒蛇大阵，将杨无心二人吞噬干净。

　　面对蛇群的第二次攻击，杨无心的对策也如出一辙，等到龙气结界消散的刹那，又一次撑起了新的结界。就这样，战局了有了戏剧性的发展，莫名其妙地转变为一场拉锯战。棂筱与杨无心各逞手段，围绕着龙气结界拼斗了起来。照目前的形势来看，棂筱似乎占据了优势，因为龙气结界是由杨无心体内的龙气生成，随着不断的消耗，龙气总有耗尽的一刻。而那群毒蛇却从始至终都充满了活力，等到龙气耗尽之后，杨无心也只能束手就擒了。若是事情真的像这样发展的话，棂筱只需要多费些时间，就能取得最后的胜利。

　　如此的形势可谓十分的严峻，黑魔看在眼里，急在心头，他多次想开口提醒杨无心，却又怕妨碍对方全力迎敌。此外，黑魔心里也暗自嘀咕，按说这么明显的形势杨无心没有理由察觉不到，也许他早就想好了应对之策，正等待着绝佳时机的到来呢。

　　事实与黑魔猜测的差不了多少，杨无心的确早有了应对的妙计，所以他才会始终保持着微笑，冷静地观察着形势的变化。在这种无声的对峙之中，时间慢慢地过去了。

　　已经数不清是第几次撑起龙气结界，那群疯狂的毒蛇又一次蜂拥而上。吞噬了无数的龙气之后，那些毒蛇的身体也随之发生了膨胀，每一条毒蛇都至少比开始的时候增大了一倍有余。看着蛇群依旧努力地啃食着龙气结界，所有人都以为这一回合又将平淡的结束。就在此时，异变发生了。

　　一条疯狂啃食结界的毒蛇突然停了下来，浑身上下不由自主地颤动着，它长大了自己的嘴巴，细长的身体扭曲到了一起。从它所表现出的情况来看，谁都可以想象的出，它正在承受着巨大的痛苦。仅仅过了一眨眼的时间，这条痛苦挣扎的毒蛇便发生了爆炸，它的身体也随着爆炸的产生化为了一片尘埃，彻底地消失在了空间之中。

　　随后，剩下的毒蛇也接连发生了爆炸，而它们爆炸的情况也完全相同，短短一注香的时间，那些威胁了黑魔二人许久的蛇群就彻底地毁于无形了。

　　蛇群的爆炸并非偶然，而是杨无心刻意而为的。由于吞噬了过多的龙气，似的毒蛇体内的妖气与龙气发生剧烈的抗争，当龙气的浓度超过了妖气允许的范围之时，爆炸便会悄然降临在它们的头上。就这样，杨无心与棂筱之间的第一次较量就以杨无心的胜利而告终了。


第008章 烈焰妖火

　　“啪啪啪啪”一阵清脆的掌声悄然响起，打破了宫殿之中沉寂的气氛。就在杨无心施巧计破掉了棂筱的攻击之后，双方又进入到了短暂的对峙之中。本以为棂筱会再次出手，因此杨无心二人都做好了应战的准备，不料想这位精灵古怪的妖女却拍手大笑了起来。

　　“精彩，真是精彩！能够使用这种令人意想不到的方法化解本座的攻击，你还算是第一人。”对于杨无心破解了自己的法术，棂筱不但没有生气，反而显出了几分惊喜的神色：“刚才本座还在后悔，担心出手太重，让你们抵挡不了。谁知你功法如此怪异，竟然可以不受妖气的制约。不过这样才好，如此简单就结束游戏，不是太过无趣了么？”

　　“妖女果然是妖女，思维方式都与常人不同。我真不明白，为何你眼中的游戏竟会如此的恶心呢？”杨无心厌恶地看了棂筱一眼，神色之上也显出了几分鄙夷。

　　“咯咯咯咯，低贱的人类又怎么能理解妖族的想法？对于我们这些强者来说，所有无能卑微的爬虫都只不过是玩物而已。所有的命运都是早已注定的，即便你再怎么挣扎也摆脱不了自己的宿命。”棂筱旁若无人地狂笑着，笑声之中散发出无尽地狂傲。那是一种高高在上者所养成的习惯，一种蔑视一切生灵的残忍与冷漠。

　　“妖族很崇高么？我倒没看出来！就拿邪月来说吧，口口声声说自己是什么妖王，还不是落得个灰飞烟灭的下场。依我看来，妖族也不过如此，全都是自大成狂的家伙罢了！”杨无心冷冷地说道。

　　“住口！你这该死的东西，愚蠢的人类根本没有资格评价伟大的妖族，你要为自己说出的不敬之言而付出惨重的代价！”棂筱闻听此言，不由得勃然大怒，手指杨无心厉声喝骂了起来。

　　“代价？既然敢说你的不是，我就不怕你来报复！”杨无心不屑地撇了撇嘴，说道：“本来我对妖族没什么偏见，觉得人类与妖族之间还是可以和睦相处的。不过看了你们这两个妖王的表现，我的认识也发生了变化。果然是非我族类，其心必异啊！”

　　“无心小子，你可要看清楚了，这些妖族的家伙可不是好东西，看他们一个个野心勃勃的样子，决不会跟人类和平相处的。”黑魔也在一旁推波助澜地说道。

　　“和平相处？你们在做梦么？就凭你们这些劣等的人类，也配与我们妖族同列？”棂筱的反击也毫不示弱，女人天生利口的特点在她的身上表露无疑：“数十万年以前，若不是你们人类施展阴谋诡计，现在的魔界早就是我妖族的天下了。”

　　“什么施展诡计？人类的智慧不是你们这些野兽可以理解的，你们永远不可能战胜人类也正是这个原因。”黑魔幸灾乐祸地看着棂筱，嘴里不住地挖苦道。

　　“幸好没让你们得逞，不然魔界不知道会变成什么样子。到了那个时候，恐怕所有魔界中的人类修士都将面临着灭顶之灾了。”杨无心神色复杂地看了棂筱一眼，轻声地叹道。

　　“人类的智慧没什么了不起的，经过无数年的隐忍待发，我们妖族也用样拥有了智者。就像我师兄宇文尚谋，不就是当今魔界之中的第一智者么？”提起宇文尚谋，棂筱似乎充满了自豪：“这下你们人类还有什么可以仰仗的？就算是你们最为自得的智慧，也已经不是我妖族的对手了！事实证明，人类已经不适应自然的发展，应该是被自然界淘汰的时候了！今后的魔界将由伟大的妖族来掌管，新的世界即将到来了！”

　　“这个丫头疯了，真是太可怜了！”黑魔惋惜地看着棂筱，就仿佛是在看一个疯子一样。

　　“妖族的人都是疯子，前辈你才发现么？这群家伙整天白日做梦，总想着那些不切实际的东西。真是悲哀啊！他们修行了这么多年，根本没有明白修行的根本意义，还有脸狂妄自大，藐视一切。真是可悲，可叹！”杨无心也煞有其事地说道。

　　“你们两个混蛋，在说什么？不许侮蔑伟大的妖族！住口，全都给我住口！”棂筱被气得是浑身颤抖，说起话来都有些哆嗦。

　　“妖女，你恐怕还不知道吧，现在的凡界也有不少兽族修行者的存在，人们通常称他们为妖精。他们的情况与你们妖族相似，甚至可以说是同出一辙。然而他们现在所走的道路却与人类修行者完全相同，无论是修仙修魔，都会有固定的道路可寻。在这一点上，兽族与人类已经达成了某种统一，你们那些极端的观点，早已经不复存在了。”杨无心想起了妖精森林的往事，于是将那些妖精们的修行方式简单地说了出来。

　　“不可能，这决不可能！我们伟大的妖族怎么会用人类那样的修行方式，那简直是对祖先的亵渎！只有远古流传下来的图腾力量，才是追寻自然的唯一出路。你一定是在骗我，你这个该死的骗子，我要杀了你！”杨无心所说的话带给了棂筱无尽的震撼，也是她根本无法接受，因此她的情绪越来越不稳定，终于在慌乱的极点爆发了出来。

　　其实杨无心刚才那番话是他偶然之间想到的，自从与邪月交手之后，他就对那神秘的图腾力量产生了极大的兴趣。而且按照这些妖族的起源来判断，他们应该与凡界之中的妖精拥有同样的血统。

　　在这件事情上面，杨无心大胆地进行了一次假设，也许说邪月、棂筱这些远古的妖族也是来自于凡界的。在若干年之前，这些妖族的强者掌握某种特殊的力量，从而冲破次元的界限，离开了凡界，来到了这里，而现在凡界中的妖精则是远古妖族的后裔。

　　由于时间的流逝，以及生存条件地不断变化，使得那些远古妖族留下的修行功法逐渐失传了，甚至包括图腾的传承都消失在历史的长河之中。为了能够继续生存下去，妖族后裔中的智者们竭尽自己的智慧，不断地完善着那残缺不全的修行功法，他们付出了无数辈的努力，付出了数不尽的鲜血与生命，终于为妖族后裔们找到另一条修行的道路。

　　现在的妖精们就是采用了这种修行的功法，借鉴了人类修行的方式，从天地自然之中来获得永恒的能量。可以说随着时间的推移，妖族后裔也在不断地寻求进化，不断地去适应这个瞬息万变的世界。在某种程度上来说，他们已经远离了远古妖族所走的道路，从而更接近了人类社会。只是不知道妖族后裔的进化之路，对整个妖族来说究竟是吉是凶。

　　不过此时研究这些问题未免有些不合时宜，那暴怒无比的妖女棂筱已经说话之间，再次展开了攻势。

　　一团团娇柔的火花从棂筱的手中飞出，零零星星地飘散在虚空之中。这些细微的火花在妖气的海洋之中不住地闪烁，几乎再现了银河星空的美景。随着火花的数量越来越多，杨无心二人撑起的龙气结界也难以幸免，上面那微弱而执着的光芒证明了火花的强劲生命力。

　　当最后一团火花离开棂筱的玉手之时，分布在整个空间中的千万朵火花同时盛开了起来。那种美轮美奂而又壮丽惨烈的景象，除非亲眼所见，否则绝对无法凭空想象。爆裂燃烧的火花像一朵朵盛开的红莲，染红了宫殿之中所有的空间。

　　在棂筱的指挥之下，无数多熊熊燃烧的红莲烈火逐渐连接到了一起，在空间中形成了一张，纵横交错地火网。到了此时，杨无心二人才恍然发现，他们已经不知不觉地落入了波涛汹涌的火海之中。

　　“无心小子，你快来看，这些火焰为何如此眼熟，咱们是不是曾经在哪里见过？”黑魔凄迷的双眼直愣愣地看着那灿烂的火海，嘴里喃喃地说道。

　　“当然见过，黑魔前辈，你可曾记得，咱们刚回到魔界之时的景象么？”杨无心微微一笑，轻声提醒道。

　　“哎呀，你不说我老人家还差点忘了，西北山脉中的火焰不正与眼前这些相同嘛！”黑魔猛然间拍了拍自己的脑袋，当日那狼狈不堪的回忆瞬间涌上了心头。

　　在他们二人刚回到魔界的时候，黑魔就曾经感受过这种火焰的厉害。当时要不是杨无心见机的快，黑魔恐怕还会伤在火海之下。现在经过杨无心的提醒，黑魔立刻便醒悟了过来，毕竟留下过如此清晰的印象，也不是那么容易就能够忘记的。

　　“难怪当时我老人家受不了这些火焰的侵袭，原来那根本不是魔界中的火焰。真是岂有此理！”黑魔想起往事就难免一肚子火气，让他老人家如此丢脸的事情也真是屈指可数的。

　　“妖族的火焰，的确有些威力呀！黑魔前辈，看来咱们寻找以久的纵火犯，就是眼前这位美丽的妖女了。”杨无心笑着说道，顺便也提醒黑魔注意一下棂筱的身份。

　　“小丫头，魔界西北那边的火是不是你放的？”黑魔这家伙脾气真够火爆的，杨无心刚一暗示他就忍不住了，劈头盖脸地朝着棂筱嚷了起来。

　　“哼！是有怎么样？与你有什么相干？”棂筱现在的注意力都放到了杨无心的身上，反倒是对黑魔有些爱搭不理的。

　　说来也有些戏剧性，起初的时候，黑魔表现的十分抢眼，将杨无心的锋芒完全掩盖住了。这也让棂筱产生错觉，认为杨无心仅仅是黑魔的跟班而已，并没有多大的能耐。可是后来的事情却让棂筱大感意外，双方谈崩之后，杨无心便毅然站了出来，主动承担了与棂筱对峙的任务。而且刚才双方还小小地切磋了一下，虽说谁都没有使出真功夫，但棂筱多少也对杨无心的实力有了些了解。如此一来，杨无心与黑魔二人在棂筱心中的地位完全换了个位置。黑魔从那个精明强干的高手，变成了外强中干的喽啰。而出于对弱者的不屑一顾，棂筱也就直接无视了黑魔的存在。

　　“臭丫头，我老人家跟你说话呢，你听到了没有？看你那臭屁的样子，有什么了不起的。”棂筱的态度让黑魔实在难以忍受，这位自尊心极强的老人家立刻暴走了起来。

　　“哼，倚老卖老的家伙，你说话注意点，本座对弱者和垃圾从来都没有兴趣。”被黑魔“丫头丫头”地叫了半天，身为妖王的棂筱也有些生气了。

　　“你，你这个死丫头，真是气死我老人家了！”黑魔被气的在龙气结界里面走来走去，却想不出应对之策。要让他冲出去跟棂筱决一死战，他还真没那个本事。

　　“哎哟，我说老人家，您可要小心一点，别在这里被气死了，那可就有趣了。咯咯咯咯！”看到黑魔被气的头顶冒烟，棂筱眼珠一转，反而倒笑了起来。

　　“放心吧，你们这帮妖崽子还没死绝，我老人家又怎么会死呢？”黑魔咬牙切齿地说着，眼神之中放射出骇人的杀气。

　　“哎呀，小女子好怕哦！”棂筱装出一副被吓倒的样子，很快又娇笑了起来：“咯咯咯咯，没想到气气人族的废柴也是件有趣的事情，以前怎么没法现呢？不然生活也不会那样单调了。”

　　“好了，妖女，不要在这里卖弄了，让人看了只能感到恶心。”杨无心一边说着，一边将右手放在黑魔的背心之处，运出一道龙气，帮他将情绪平复下来。

　　“哟，这位小弟弟生气了呀？是不是看姐姐我光跟那老头子说话，冷落了你呢？”棂筱嫣然一笑，接连朝着杨无心抛了几个媚眼，还顺带着扭动了两下腰肢，做出一副风骚入骨的样子。

　　“妖女就是妖女，将无耻当荣耀，将肉麻当有趣，真是让人作呕。”杨无心冷冷地瞪了棂筱一眼：“说吧，为什么要在西北地区放火，那对你有什么好处？”

　　“喜欢放火就放咯，哪还有什么道理的？”棂筱满不在乎地说道：“本座看上的地方自然不能让低贱的人类染指，随便放上一把小火，就可以将所有的爬虫统统赶走，何乐而不为呢？”

　　在棂筱说话的时候，杨无心的双眼死死地盯在对方的脸上，仔细观察着对方神色的变化，希望可以看出棂筱是否在说谎。不过很快，杨无心便失望了，棂筱说话的时候脸上的表情自然无比，根本没有丝毫的波动。也许她说的就是真话，也许她早已习惯了虚伪的谎言，这两者皆有可能，而杨无心则宁愿选择后者。

　　“哼！不愿意说就算了，鬼才会相信你的谎言。”杨无心冷哼一声，不再多说什么。

　　“人类还真是笨呢！人家妖族的秘密又怎么可以告诉你们呢？”棂筱懒散地伸展了一下自己的肢体，两只清澈大眼睛忽闪忽闪地眨个不停。如果不是知道了她的底细，一定会被她这副可爱单纯的表情所欺骗。

　　“不管你有什么阴谋，都决不会得逞的！我们一定会阻止你的，希望你提起做好思想准备。”杨无心的声音平缓而柔和，似乎不带有半分的感情，让人听了不禁感到一阵发冷。

　　“可惜呀，小弟弟，你的想法是好的，就是没有机会了！今天姐姐就要送你们上路了，‘呼’的一下就烧成灰烬，你不会感到任何痛苦的。”说着，棂筱还做出了一个模仿火焰燃烧的动作，眼神之中却满是残忍的光芒。

　　仿佛是在验证棂筱的话语，空间中纵横交织的火网再次发生了变化，这一次火网的能量继续提升，很快便填补了原先留下的空隙，将火网变成了火墙。在杨无心撑起的龙气结界周围，所有的空间都被剧烈燃烧的妖族火焰所充斥着，就算以火海来形容眼前的景象，都无法准确地表现出那片妖族火焰的独特风貌。

　　在第一次遇到这种妖族火焰的时候，杨无心就是用龙气结界来抵挡了火焰的侵袭，此时此刻，他故技重施，依然凭借着龙气结界将火海挡在了门外。只不过有一点情况，杨无心并不了解，他目前所在的宫殿之中，隐含着一座古朴而强大的法阵。

　　灵蛇宫是一件威力极大的法宝，法宝的内部正是核心法阵的所在。这座法阵拥有一种特殊的能力，可以最大限度地增幅妖族法术的能力。当然了，这种增幅效果仅仅是对灵蛇宫的主人才会有效。打个比方说，如果在灵蛇宫之外进行战斗，棂筱的实力要比邪月差了一筹，但要加上了灵蛇宫的法阵帮助，棂筱却可以轻而易举地击败邪月。法阵增幅的效果决不是一加一这么简单，法术威力猛增数倍，直接可以影响到战局的结果。

　　增幅之后的妖族火焰，就像获得了新的生命一般，旺盛地舞动着自己的身躯。狂野的火焰飞速地在火海中攀升，逐渐将整个龙气结界都覆盖了起来。与此同时，妖女棂筱也没有闲着，她的身体正在随着一种奇怪的节拍翩翩起舞，那种撩人心魄的舞蹈与火海中的火焰完美地融合到了一起，形成了一道独特的风景。

　　火焰的威力得到了大幅度的增加，也使得龙气结界遭到了毁灭性的打击。龙气结界的防御能力并不算突出，它之所以可以抵挡住敌人的袭击，主要是依靠着龙气那特殊的性质，也可以说是一种深奥的技巧。然而任何技巧都存在自身的极限，当能量的差距超过了技巧的范围之后，龙气结界也就等于失去了作用。

　　狭路相逢勇者胜，两股能量的斗争实际上决定于各自的强度，只有实力相差不大的时候，技巧才能体现出神奇的作用。经过增幅之后，妖族火焰的能量已经不是龙气结界所能抗衡的了，因此龙气结界的破灭也属于情理之中的事情。

　　“咯咯咯咯，可怜的小爬虫们，这下见识到妖族的厉害了吧？在火中颤抖吧，在火中绝望吧！用你们那肮脏的灵魂来祭奠伟大的妖皇陛下吧！”棂筱疯狂地笑着，疯狂地跳着，她的身影随着奔腾的火焰不断被拉伸，不断被放大，直到整个宫殿之中，都充满了那她妖娆的身影。

　　灵蛇宫里面的法阵果真名不虚传，增幅之后的火焰也让杨无心二人吃尽了苦头，尤其是黑魔，就算有杨无心的帮助，也难免被火焰烧烤了一番，若不是杨无心很快找到了应对的办法，他恐怕真的要被烤熟了。

　　这段时间棂筱占尽了上风，将杨无心几乎逼上了绝路。其实分析起来，原因很简单，那就是战斗发生在棂筱的领域之中。只要换一个地方，就可以将棂筱的优势化为乌有。

　　不过要想逃出棂筱的领域也不是一件简单的事情，就算杨无心二人费尽千辛万苦，从那重重火海中强行穿出，也未必可以逃出灵蛇宫的范围。更何况以黑魔的情况，还很难挡住妖族火焰的侵袭。

　　黑魔是幸运的，因为他的身边还有杨无心的存在。杨无心也是幸运的，因为他恰好领悟了领域空间这门高深的法术。当领域空间发动的那一刻，包围在二人身边的火海一下子不见了。不仅如此，那座阴森诡异的灵蛇宫也消失得无影无踪。在黑魔的眼前，是一个崭新的世界，一个前所未见的空间。而空间之中一片缥缈，所有的东西都是那样的虚幻，黑魔唯一可以看清的，除了他自己就只有身边的杨无心。哦，对了，在他们的对面，妖女棂筱也在直愣愣地呆在那里，她的眼神里面充满了惊诧与疑虑。

　　“无心小子，这是哪里？那片火海怎么没了？”黑魔摸了摸自己的身体，发现一切都很正常，并没有受到什么损伤。

　　“呵呵，前辈休慌，那片火海还在那灵蛇宫里面燃烧，没有丝毫改变。”杨无心随意地耸了耸肩，笑着说道：“至于这里，是我刚刚创造的空间。没办法，为了躲开那片火海，只好跑到这里来了。”

　　“哦，原来是这样！咦，你怎么把那个妖女也弄来了？”说着说着，黑魔发现了对面的棂筱，他不禁为之一怔，脱口问道。

　　“前辈，您不觉的在灵蛇宫里面打斗对咱们十分不利么？为什么一定要在对方的领地战斗呢？”杨无心没有直接回答，反而轻声反问。

　　“唔，说的有道理！无心小子，你可是越来越狡诈了！不错，不错，我老人家真是没看错你！”两个阴险狡猾的家伙相互对视了一眼，同时大笑了起来。

　　在他们的笑声之中，对面的棂筱不由得连续打了几个冷战，她的心里也产生了一种不祥的预感。


第009章 妖魔大战

　　被杨无心卷入了他的领域空间之后，棂筱的心里便乱成了一团。如此悄然无声地离开了灵蛇宫殿，让她实在是有些手足无措。即便是杨无心也不得不承认，灵蛇宫殿是一件很棒的法宝。在这件法宝的帮助之下，棂筱的实力得到了很大的提高，在灵蛇宫殿里作战，她始终都可以立于不败之地。

　　任何事情都具有两面性，可是人们往往只看到了好的一面。拥有了灵蛇宫殿这件法宝之后，棂筱不知不觉中养成了一个不好的习惯。这种习惯仿佛一颗剧毒的种子，在她的心里生根发芽，一点一点地腐蚀着她的灵魂，这颗剧毒的种子叫做依赖。

　　是的，棂筱太依赖这件神奇的法宝了，她几乎忘记了自己的战斗方式，将所有的难题都交给法宝来解决。虽说在很多时候，灵蛇宫殿都替她完美地解决了困难，也帮助她轻松地战胜了对手，但也在无形中磨灭了她的斗志。

　　许多年来，棂筱始终没有离开过灵蛇宫，每一次修炼，每一次战斗，都是在那里进行的。也许她已经忘记了宫殿外面的样子，忘记了宫殿外面的世界。所以，当她受到了杨无心的法力牵引，不得不离开了灵蛇宫殿的时候，她的内心世界里充满了惊慌与彷徨。棂筱不知所措地看着那片未知的世界，呆呆地站在那里，完全不知道该做些什么。刹那之间，她几乎忘记了眼前的敌人，忘记了面临的危险。换句话说，她的思绪还没有从灵蛇宫里转换过来。

　　“无心小子，你看那妖女干嘛呢？怎么站在那里发呆，眼神好像都凝固了。”黑魔轻轻地推了杨无心一把，小声地说道。

　　“不清楚，也许是在施展什么妖族的功法，咱们小心点就是了。”杨无心抬了抬眼皮，并没将棂筱放在眼里。进入了自己的领域空间之后，杨无心便彻底掌握了主动权。在这个空间之中，棂筱就是有天大的本领也发挥不出来，更别说伤害的了他了。

　　“嘿嘿，依我老人家看来，那丫头是吓傻了。唉，善恶到头终有报啊！”黑魔摇头晃脑地说道。

　　“咦，怪事呀，前辈，我记得你可是魔道修行者哦，怎么说起话来跟道门的老古董差不多呢？”杨无心轻笑着打趣道。

　　“切，哪有什么？修魔跟修道又能差多少？还不是一个意思！”黑魔撇撇嘴，摆出一副满不在乎的样子，不过很快他又换成了恼羞成怒的表情，狠狠地瞪了杨无心一眼：“你小子就不能给我留点面子？非要跟我老人家辩论个黑白分明的？”

　　“前辈，哪能啊？我可是一直都在为您老着想的。”杨无心很是无辜地摊开了双手。

　　“为我老人家着想？你倒是说说，你都为我老人家想什么了？”黑魔不依不饶地说道。

　　“您看啊，刚才您老被那妖女欺负的够呛，我这不一怒之下大展神威，把她跟抓到这里来了嘛。现在您老就可以报仇雪恨了，想怎么教训她都可以，在我的领域空间里面，她只有挨揍的份。”杨无心眼珠一转，立刻想好了说辞。

　　“哼！算你小子机灵，还知道哄我老人家开心，这次就饶过了你，要是再有下次，定然与你没完！”黑魔大刺刺地数落了杨无心一通，下巴都快扬到了天上。

　　就在这个时候，棂筱的思维终于从混乱中解脱了出来。眼前这陌生的环境极大地刺激了她，弄得她不禁失声惊呼了起来。

　　“该死的家伙，这里究竟是什么地方，你到底对我做了些什么？”棂筱有些慌乱地左顾右盼着，语调之中也显出几分恐慌。

　　“别紧张，我也没干什么，只是觉得灵蛇宫太闷了，就带你换了个环境。”杨无心笑着说道。

　　“就是就是，丫头，不是我老人家说你，你那灵蛇宫太热了，我们两个都不太喜欢。你看，无心小子这里多好，又空旷又凉快，比你那里强多了吧？”黑魔也在一旁笑着说道。

　　“这怎么可能？你怎么能够冲破灵蛇宫的禁制，这简直没道理啊？”棂筱难以置信地看着杨无心，紧握地双拳不住地颤抖着。

　　“灵蛇宫里面的禁制是厉害，这一点我也承认，但是要想摆脱灵蛇宫的束缚也不算很难，只要另外开辟一个空间，就可以解决这个问题了。”杨无心耐心地为棂筱解释着。

　　“重新开辟空间？你不是在做梦吧？这种胡话你也敢说出口来，本座是不会相信的！”棂筱强撑着自己的神经，嘴里依然不愿意服软。

　　“很遗憾，我没有做梦，这一切都是真实的。就算你不相信也没办法，因为你已经身处在我的领域空间中了。”杨无心淡淡地笑了笑，便不再理会棂筱了。

　　“那又怎么样？即使是离开了灵蛇宫，你们也改变不了灭亡的结局！我，伟大妖族的堂堂妖王，即将在此终结你们的生命。”短暂的慌乱之后，棂筱再次恢复了以往的平静。同时恢复正常的，还有她那高傲的外表，以及嘲讽的神态。

　　“可怜的丫头，你似乎还没有弄清现在的形势，要不然你决不会说出这样的傻话。怪不得人们常说，无知者无畏啊！”黑魔仿佛惋惜一般，幽幽叹了口气。

　　“不要再危言耸听了，伟大的妖族战士是不会被吓倒的！”棂筱那狂热的妖族意识又被深深地刺痛了，这也让她抛弃了一切负面情绪，将自己的心神完全集中了起来。

　　“咳咳，这位妖族的仙子，不对，妖女，不对，女妖王，算了，不管那么多了，反正就是说你。在动手之前，我还是要提醒你一下，免得让人说我欺负你。”杨无心装模作样地咳嗽了两声，才郑重其事地说道：“现在我们所处的环境就是我的领域空间，这一点刚才已经告诉你了。在这个领域空间之中，我身为主人有着绝对的权力，可以随意地进行创造和毁灭。那属于一种特权，就好像你控制灵蛇宫殿一样。不知道这样解释，你是否可以明白？”

　　“听起来倒是有几分气魄，不过是否真像你说得那样，只有试过了才知道。人类总是喜欢故弄玄虚，以掩盖自己的无能，这一点本座已经见得多了。”杨无心的提醒并没有得到棂筱的重视，反而遭到一阵刺耳的嘲笑。

　　“这个妖族的死丫头真是不知好歹，一会儿非要给她点厉害瞧瞧！”黑魔吹胡子瞪眼，一脸愤愤的表情。

　　“前辈，别生气了，您的愿望很快就会实现的。”杨无心在一旁安抚着黑魔，眼神之中充满了笑意。

　　“无心小子，你都打了半天了，一会儿再交手的时候，让我老人家也过过瘾吧！”黑魔暗自衡量了一下实力的差距，感觉在这片空间之中，自己似乎不会吃亏，所以才自告奋勇地出言请战。

　　“呵呵，好，没问题，难得前辈有此兴致，无心又怎能不让您老尽兴呢？”杨无心毫不犹豫地答应了下来，丝毫不见为难之色。在这片属于自己的领域空间之中，杨无心的地位与神没什么区别，想要确保黑魔的安全易如反掌。反过来，棂筱的实力在这里将要大大折扣，她的命运将完全掌握在杨无心的手中，如果她没有其他奇功秘技的话，今天定然逃不出败亡的结局。

　　战斗进行到现在的关头，杨无心的心态已经彻底发生了变化，掌控战局的能力让他将一切都视为一场游戏，而棂筱则沦为了杨无心手中的旗子，只得黯然地接受早已注定的命运。

　　在得到了杨无心的保证之后，黑魔怀着无比的信心来到了棂筱的面前。修行了这么多年，黑魔经历过无数的风风雨雨，自然不会没有自知之明。按实力来说，他的确比不过妖族的妖王，这在面对邪月的时候就已经被证实了。但是没有人可以否认黑魔的勇气，以及那种与生据来的血性，为了自己心中始终坚持的信念，他也可以义无反顾地去战斗。

　　以往在妖王的面前，黑魔总是躲在杨无心创造的结界之中，安心地当作一名旁观者，因为他没有相应的实力，无法参与到战斗之中。而此刻，他获得了与对方相同的能力，可以在战斗中一雪前耻，这样的机会黑魔自然不会放过。

　　因此，黑魔与棂筱的战斗在没有任何征兆的前提下，突然爆发了。不需要任何言语，不曾有丝毫的挑衅，双方都选择了在沉默中直接爆发。各自的坚持，各自的信仰，使他们注定要站在对立的阵营之中，既然战斗无法避免，那就干脆让它来得更加猛烈一些吧！

　　在黑魔与棂筱交手之前，杨无心已经暗中改动了领域空间里面的能量分布。这使得妖气的聚集速度被大幅度削弱，而魔气的聚集速度得到了显著的提高。经过这次改动之后，黑魔的实力得到了不小的增幅，此消彼长之下，棂筱的优势也在悄然间化为乌有。

　　默默地运气魔灵劫功法，墨黑色的魔气逐渐笼罩了黑魔的全身。仅仅是一眨眼的功夫，黑魔所在的空间周围便布满了浓郁漆黑的魔气，仿佛一团阴沉的乌云，静静地悬浮在空中。如果仔细观察的话便可以发现，那笼罩在黑魔体外的魔气好像拥有生命一般，它们会依照某种特殊的规律无声无息地流动着。在魔气的流动过程中，黑魔暴露在外的破绽也被不断地减少，那些魔气有意无意地为黑魔填补着每一分漏洞，并最终使他与整个空间完美地融为了一体。

　　与此同时，黑魔对面的棂筱也收起了不屑的神情，开始凝神以对，将自己体内的妖气运转了起来。随后，淡紫色的妖气从棂筱身上每一个毛孔中散出，如同一团烟雾一般逐渐聚集到一起。在妖气聚集的过程之中，那种妖气特有的侵略性被发挥的淋漓尽致。霸道无比的妖气不仅时刻吞噬着周围空间中散布的灵气，甚至也在吞噬着周围停滞不前的妖气，似乎所有阻挡它们前进的障碍，全都会被吞噬一空。在这种不断地吞噬作用下，妖气的浓度迅速地提升着，那宁静优美的淡紫色也逐渐演变成忧郁沉寂的深紫色。

　　双方这种看似平静的对峙，实际上是一个蓄势待发的阶段。在这个阶段之中，双方的气势都在不断地攀升着，他们身体中所蕴涵的潜力也被不断地挖掘出来。在黑魔与棂筱之间那片并不算宽广的空间里面，其实早已是杀机四伏。原本空间中存在了气流能量，已经彻底被二人抽空了。

　　魔气与妖气成犄角之势，占据了那片空间，两种气场的中心位置，还存在着一片狭小的真空地带。也正是这片真空地带，掩盖了那冰冷刺骨的杀机，使得整个局势穿上了一层虚假的伪装。

　　那片真空地带并非是偶然出现了，黑魔与棂筱二人皆视其为囊中之物，恨不得一举作出突破，从而占得先机。可惜的是，他们双方谁也没能攻破那真空的防线，对方如同一个韧性极强的不倒翁，任凭你狂风暴雨，也自岿然不动。不得已，黑魔与棂筱二人只得进入了僵持的阶段，虽然谁都没有放弃进攻，但也不再冒然行动。于是，那片狭小的真空就成为了一道无形的国界，横在了二人的中间。

　　双方的气场依然没有停止向外延伸，即便距离很远的杨无心都感受到了那两种截然不同的能量。只是他们没有想到，当气场被无限拉伸的时候，是否也会存在着自身的极限呢？

　　答案是肯定的，所有的能量都存在自身的极限，更何况那两个由能量转化而成的气场了。当无限的延伸超出了能量的界限，那两个气场便因为无法承受过剩的压力，从而宣告破裂。那种情形就好像一面被打碎的铜镜，镜面上布满了纵横交错的列为，即使这面铜镜以前坚固无比，现在也已经弱不禁风。只需要一阵微弱的清风，便可以将其撕成千万个碎片。

　　两个气场同时崩裂预示着短暂的平静彻底被打破，黑魔与棂筱之间顿时充满了无数纷乱无序的能量流。那些能量流相互纠缠，相互碰撞，丝毫不受任何力量的约束。短短十息的时间，那些散乱的能量流就重新凝结到了一起，形成了一个庞大的虚空漩涡。这个漩涡不仅包含了散乱的魔气与妖气，还囊括了一些其他漏网的能量，如此复杂的成分使得漩涡有些不太规则，却又造成了一种难以言寓的独特力量。

　　黑魔与棂筱不愧是顶尖的高手，稍一错愕，便发觉了眼前那个漩涡的厉害。混和了数种力量的漩涡气流，绝对可以算作是一件威力十足的武器，只要控制了这个漩涡，便可以不费吹灰之力地给予对手沉重的打击。因此，这妖魔两道的绝顶高手，不约而同地手捏法决，同时打起了这个漩涡的主意。

　　双方的想法是好的，但是实施起来却有很大的困难。既然谁都知道了那个古怪漩涡的厉害，也自然可以联想到，驾驭这样的漩涡需要多么强大的力量。若是单凭实力上判断，不论是黑魔还是棂筱都有绝对的能力去控制眼前的漩涡。然而再加上两人相互之间的对抗呢？

　　在抢夺漩涡控制权的时候，黑魔与棂筱二人无时无刻不再暗地里进行着斗争，他们更多的经历都花费到了干扰和阻止对方的身上，而仅有一小部分心神被用来操控漩涡，这样便大大增加了此事的难度。

　　身为妖魔两道的顶尖高手，黑魔与棂筱二人都深知此战的凶险，谁也不愿意冒险攻击，孤注一掷往往会带来惨痛的失败。因此他们都采用了相对保守的战术，也就是不求有功，但求无过，在牵制住对手的前提之下，再去争取有所突破。如此一来，二人战斗的场面就呈现出胶着的状态，沉闷地感觉始终笼罩着整个战场。从战斗开始算起，直到现在为止，杨无心始终没有看到任何精彩的对决，这也不能不算作是一种无奈。

　　只见黑魔死死地盯着眼前的漩涡，硬生生地将自己的心神分成两半，左手捏起法决缓缓地将魔气注入漩涡，而右手则不断地发射出一些低等的法术，以用来作为干扰性攻击，对付漩涡另一边的棂筱。

　　黑魔释放的法术威力不算很强，但释放速度极快，上下两个法术之间几乎不存在时间的停顿，而且每种法术的飞行速度也各不相同，经常出现那种先发后至的情况。这就使得飞向棂筱的法术，几乎在同一个时间到达，犹如一朵盛开的鲜花，覆盖了相当一部分空间。

　　采取这样的骚扰性攻击，足以证明黑魔的谋略高人一筹，他这种主动出击的做法也将难题留给了对面棂筱。正在全神贯注对付漩涡的棂筱，也发现了黑魔的举动。对此她面临着两个选择，如果不理会黑魔的攻击，虽说未必会伤到自己，但却等于助长了对方的嚣张气焰。相反，如果出手迎击，则会势必减弱自己对漩涡的控制能力。

　　经过短暂的衡量之后，棂筱还是决定还击。妖族那强烈的荣誉感，使她无法容忍对方的挑衅。随后，棂筱也分出心神，将体内的妖气聚集在左手的掌心，不断地释放出一些简单实用的妖族法术，与黑魔针锋相对地较量了起来。

　　这一交手，场面一下子就活分了起来，二人你来我往，各逞手段，那些平常难得一见的精妙法术纷纷从二人手中施展出来，那种细微之间的精彩成都，决不比杨无心小时候盼望的焰火要差。

　　黑魔与棂筱二人各有所长，交手半天也分不出高低胜负。如果一定要评价二人的优劣，还是可以找到一些区别。棂筱的法术突出了她新奇的创造力，各种各样的妖族法术层出不穷，基本上没有重样的出现。相比之下，黑魔的法术就变得单调死板了许多，这恐怕与二人的性格多多少少存在着一定联系。

　　在创造力方面不如棂筱，并不代表黑魔落于下风，他也有自己擅长的领域，对于法术的控制力方面，他已经达到了炉火纯青的地步。每一种法术，每一个细节，将要达到什么程度，实现什么目的。这种种复杂而繁琐的事情，黑魔在出手的一刹那便已经计算的清清楚楚了。从他手上施展出来的法术，仿佛都具有了生命一般，无论飞行的轨迹，还是能量的运用，都已经精确到了极点。黑魔的能量没有丝毫的浪费，每一分每一毫都得到了充分的利用，这种精准的控制力，这种不可思议的效率，绝对是棂筱所望尘莫及的。

　　二人越战越勇，越斗越急，他们那高深的智慧以及无数的奇思妙想，全都通过那些灵活多变的法术，一一展现了出来。就连远处观看的杨无心，都不得不为之赞叹，许多前所未闻的想法，如天马行空一般，完全无迹可寻。观看这样一场决战，可以让杨无心学到很多的东西，那些智慧与经验交织而成的战法，全都是千金难寻的财富。

　　看了黑魔与棂筱的精彩斗法之后，杨无心算是被深深地迷住了，他似乎将其他的事情统统抛在了脑后，全身心地投入到了法术的世界之中。一面吸收着二人法术之中的精华，一面与自身所学进行着对比，在相互印证、相互借鉴的过程之中，杨无心对于法术的理解又有了新的感悟。

　　时间这东西最难形容，说起来不觉的怎样，千百年也会弹指而过。可是对于深陷局中的人们来说，却可以深刻体会到时间的漫长。

　　此时此刻，杨无心依然独自沉浸在法术所带来的奥妙与震撼之中，根本没有察觉时间正在悄悄地流逝。而随着时间的推移，黑魔与棂筱之间的战局也已经发生了新的变化。


第010章 蜕皮逃生

　　黑魔与棂筱的法术大战精彩万分，不过二人施展的都是一些低级的法术。这样做有两个好处，一来可以加快自身的施法速度，突出法术攻击的连续破坏能力，二来还可以节省体内元气的消耗，让这种法术攻击能够尽可能地持续下去。

　　不过这种考虑也只是相对而言的，一旦战局胶着下去，随着时间的不断流逝，二人体内的元气还是会有明显的消耗。元气的消耗积累到一定的程度，就会发生质变，从而产生一系列连锁反应。

　　由于元气的大幅度消耗，直接受到影响的就是二人的攻势。没有了充足的元气作为后盾，不论是黑魔还是棂筱，都不得不收敛一些，毕竟疯狂的攻击会给他们造成太大的负担，如果不加以节制，难免落得个油尽灯枯的下场。

　　二人这一阵法术比拼可谓是不分高下，他们体内元气的消耗也差不多是半斤八两。此刻，唯一可以衡量他们高低强弱的标准，就是他们元气恢复的速度，谁能够更快地恢复元气，谁就可以占得先机。

　　说到元气恢复这一点，就不能不提一下杨无心的领域空间。为了让黑魔可以尽情地发挥自己的实力，杨无心早已为他打消了一切后顾之忧。在自己创造了领域空间之中，杨无心充分地行使了自己的特权，强行抹去了黑魔与棂筱二人之间的实力差距，使他们完全处在了同一个水平线上。

　　如果不是在杨无心的领域空间里面，棂筱的实力要远超于黑魔，最直接的原因，就是黑魔没有肉身。不平等的实力根本没有交手的必要，棂筱战胜黑魔，将是勿庸置疑的事情。幸好杨无心可以弥补黑魔的缺陷，他在自己的领域空间之中，为棂筱添加了许多额外的障碍，从各个方面限制了棂筱实力的发挥。当然了，这种限制也包括元气恢复这一项。所以黑魔体内魔气恢复的速度，要远远超过了棂筱体内妖气的恢复速度。

　　在这个前提下，经过了一番艰苦的拉锯战之后，黑魔逐渐取得了优势。迅速恢复的魔气使他的体能得到了有效的补充，这可是杨无心给予他的特权，对面的棂筱则享受不到如此的待遇。棂筱也不是傻子，场上形势那微秒的变化，丝毫没有逃过她的眼睛。对方越战越勇，攻势完全没有减弱的迹象，这使她面临的压力越来越大，脸色也逐渐变得苍白了起来。与此同时，她的体能状况每况愈下，这也似乎在提醒着她，必须立刻停止这种无畏的消耗，否则必将吞下失败的苦果。

　　于是，棂筱的攻势慢慢地减弱了，原本势均力敌的对攻战，也宣告正式结束。黑魔的攻击依然继续，而棂筱却不得不转入到被动的防御之中。

　　妖气的恢复实在是太慢了，棂筱忍不住在心里抱怨着，若是在灵蛇宫殿里面，妖气的恢复速度至少是现在的十倍。在抵挡黑魔攻击的同时，她还要尽量去争取对能量漩涡的控制，两件事情放到一起，不能不算是个巨大的考验。

　　黑魔现在的心情格外的好，简直不是一个爽字就可以形容的。在杨无心的暗中帮助之下，他体内魔气恢复的速度，比正常的情况增加了五倍有余。那是什么概念？可以这么说，就算黑魔一直都施展那些低级的法术，不停地开展疯狂的攻击，他体内的魔气都看不出有明显的消耗。魔气补充的速度，几乎已经追平了消耗的速度，这种情况是黑魔长久以来一直盼望的，没想到在这里成为了现实。

　　千万不要小看元气的恢复速度，在顶尖高手之间的对决中，它将起到决定胜负的作用。恢复速度快的一方，可以时刻保持者充沛的体力与能量，能够随时选择自己擅长的攻击方式，相比对手被动的防守，郁闷的疲于奔命，战斗的结果也就不言而喻了。

　　“痛快，痛快，真是太痛快了！哇哈哈哈哈！”黑魔嚣张无比的笑声回荡在空间之中，也让远处的杨无心看得是目瞪口呆。

　　此刻，黑魔哪里还有半点前辈高手的样子，分明是一个恃强凌弱，得理不饶人的小混混。犀利无比的法术攻击从黑魔的手中不断飞出，犹如漫天飞雪一般，朝着对面的棂筱倾泄而去。不但如此，黑魔的嘴里还不停地嘟囔着，若是仔细倾听的话，就可以听清他自言自语的内容：“该死的丫头，愚蠢的妖女，让你尝尝我老人家的厉害！我打，我打，我让你藐视我，让你不懂得尊敬老人！看我不把你打成猪头！”

　　比起黑魔的法术攻击，似乎他的语言攻势更具威胁，就连观战的杨无心都听得一阵头疼，何况棂筱这个最直接的受害者了。

　　棂筱咬紧牙关苦苦地支撑着，虽然她已经尽量地节省了妖气的支出，可是依然无法阻止体内的妖气逐渐地流逝。现在的情况已经十分不妙了，如果不能想出一个行之有效的办法，改变这种被动的局面，恐怕她就要被黑魔活生生地拖垮了。

　　然而最让棂筱难过的，还是黑魔的那张利嘴，没完没了的噪音从黑魔的嘴里喷出，弄得棂筱晕头转向，脑袋几乎要裂开了一样。如果有可能的话，棂筱真想撕烂了黑魔那张嘴，不管是谁遭到他的言语攻势，恐怕都会有折寿的危险。

　　到了现在，棂筱亲身体验到了领域空间的厉害，再回想刚才杨无心的提醒，也只能黯然面对现实。身为妖王的棂筱，见识也不会差到哪去，虽说第一次见到这奇妙的领域空间，但也能从中推断出大致的情况。棂筱始终坚信一点，那就是所有的法术都会有破绽，只要修为达到了一定的水平，就能找出破绽的所在。同样，杨无心的领域空间虽然厉害，但也必定存在弱点，棂筱若想逃过此劫，就必须首先找到那暗藏的弱点。

　　棂筱的猜测是正确的，杨无心的领域空间的确存在着破绽，这在当日与邪月的战斗中，就已经体现了出来。而且当日邪月也抓住了这个破绽，还差一点从领域空间中成功逃逸。

　　同样是妖王，修为实力也相差无几，所以邪月做到的事情，棂筱一样有能力做到。而且当实力达到了他们这个层面之后，领域空间里面的破绽是根本无法遮掩的。

　　杨无心很清楚自己的优势和劣势，不完整的领域空间也让他十分的头疼。只是在他成为神级高手之前，完全没有能力去改变这些。索性，杨无心也就顺其自然了。他的打算非常简单，领域空间的破绽就摆在那里，有实力的人就能够看到。但是，看到了破绽不等于可以抓住破绽，找到了出口也不意味着成功逃脱。杨无心打定了主意，以不变应万变，只要对手的实力不超过他这个等级，就没有可能破掉他的领域空间。

　　棂筱在极端劣势的情况之下，还能够发现领域空间中的破绽所在，多多少少也是沾了杨无心的光。若不是杨无心丝毫不作掩饰，大大方方地将自己的破绽摆在那里，恐怕棂筱还真要多费一番手脚。现在倒好，领域空间的破绽明明白白地放在眼前，棂筱就算不想看到也很困难。

　　找到了那个明显的破绽之后，棂筱又开始发愁了。如果在她的全盛时期，抓住眼前的破绽，一举冲出杨无心的领域空间并不是绝对做不到的事情。可是经历了种种打击之后，她的实力下降了很多，几乎比之前低了一个层次。如此一来，棂筱想要逃出此地，就可谓是难上加难了。

　　好在棂筱还拥有一个灵活的大脑，再加上她机敏狡诈，诡计多端的性格，也不是完全没有机会。在勉力抵挡住黑魔进攻的同时，棂筱的大脑也在飞速地运转着，她在精确地计算着每一个可能，争取不放过任何的机会，只有那样才能为自己留下一分希望。

　　付出终有回报！棂筱的努力很快便收到了成效，一个极为冒险的计划在她的脑中逐渐成型。因为实力受损，棂筱很难依靠自己的能力强行冲破领域空间，她必须借助其他的力量。为此，她将目光投向了眼前的能量漩涡。

　　经过她与黑魔二人长时间的对峙，那个能量漩涡不断地吸收他们传送过来的能量，强度与最初之时相比增大了许多。只要借助这个能量漩涡的力量，棂筱就有信心冲破领域空间的禁锢，回到原本属于自己的世界。

　　想好了对策之后，棂筱不敢多做迟疑，立刻展开行动。她非常清楚，耽误的时间越长，她体内的妖气就消耗的越多，成功的希望也就越是渺茫。

　　棂筱的计划并不复杂，她准备借助黑魔的攻势来推动眼前的能量漩涡，并使之按照自己的期望朝着空间破绽的方向移动。随后，棂筱只需要引爆这个能量漩涡，就可以在破绽的位置炸开一个空洞，使自己获得逃生的机会。必须要注意的是，整个计划必须格外的谨慎，决不能出现丝毫的误差，因为机会只有一次，一旦错过便再无挽救的可能。因此对于棂筱来说，在做好充足的准备之前，是不能草率行事的。

　　黑魔的猛烈攻击依然在继续着，这位压抑了许久的老人家显得异常亢奋，可以看得出，他此刻正在享受这场战斗所带来的乐趣，至于最终的结果，他却并没有过多的考虑。层出不穷的魔道法术，像是在宣泄黑魔的不满，夹带着雷霆万钧之势，冲向对面的棂筱。

　　自从回到魔界之后，黑魔便遭遇了种种挫折，当今的魔界已经让他感到了陌生，而妖族的出现更如同火上浇油，使得黑魔那引以为荣的高超修为变得十分的不堪。因此，他失望，他气愤，他忧郁，很多无法对旁人表达的情绪都被他深深藏在了心中。曾几何时，纵横魔界未逢敌手的黑魔，竟也要躲在别人的保护伞下，只能远远旁观那惊天动地的战斗。黑魔的雄心还没有被磨灭，他那战士的尊严却早已被深深地伤害了。

　　有了这个前提，就不难理解黑魔这一刻为何如此的疯狂，他是要将沉积在心底的怒火统统都释放出来，让自己饱受煎熬的灵魂得以解脱。而可怜的棂筱不幸成为了黑魔的目标，只能在狂风暴雨的洗礼下，默默地忍受着。

　　由于占尽了优势，黑魔的心情十分放松，许多以往施展不出的法术也可以信手拈来，往往可以超水平发挥出自己的实力。但是，黑魔同样也疏忽了棂筱的反应，他完全没有料到，棂筱已经做好了突围的准备。

　　努力地控制着眼前的能量漩涡，棂筱一寸一寸地朝着那唯一的出口挪动着自己的身体。如此微弱的移动幅度，成功的瞒过了黑魔的眼睛。其实棂筱也没有奢望可以躲到那个破绽的旁边，她只是希望能够将能量漩涡对准破绽的方向。这样一来，等到棂筱发动最后的攻势，便可以能量漩涡，按照既定的轨迹，冲向那唯一的破绽。

　　体内的妖气越来越微弱了，棂筱清晰地感到四肢传来的酸痛，她的身体也随之变得格外沉重，仿佛狂风怒浪中的一片落叶，随着汹涌的波涛上下起伏，完全没有自主的权力。

　　“不能再等下去了，必须趁着妖力耗光之前开始行动，不然一切都来不及了。”一阵眩晕过后，棂筱勉强地控制住自己的身体，她知道自己已经没有多余的时间，行动只能立即开始。能否成功地突围已经不是棂筱所能考虑的事情了，她只需要坚持到最后一刻，倾尽全力，搏上一搏，就算最终失败也不会留下遗憾。

　　猛然间收回了散布在体外的妖力，棂筱放弃了对黑魔攻击的抵抗，同时她将自己身体藏在了眼前的能量漩涡后面，险之又险地避过了对方的攻击。

　　“哈哈哈哈，臭丫头，你终于顶不住了！哦，竟敢躲在漩涡的后面，看来你是不想活了。也罢！我老人家就做做好事，送你一程吧！”看到了棂筱的举动之后，黑魔放声狂笑了起来。他也在瞬间停止了攻击，而将自己的全部心神都放在了眼前的能量漩涡上面。

　　在黑魔的全力推动之下，能量漩涡两边的平衡立刻被打破，整个漩涡急遽地旋转了起来，并夹杂着无法估计的巨大能量朝着棂筱径直撞了过去。按照黑魔的预想，这次冲撞可以算作是一个杀招，以棂筱此时的身体状况，恐怕很难躲开这次攻击。黑魔在这次攻击中倾注了自己全部的能量，试图一举将对手消灭。

　　殊不知，黑魔的计划正中了棂筱的下怀，她这样做就是为了引诱黑魔出手，从而将能量漩涡推动起来。现在，她只需要紧紧地贴在能量漩涡之上，便可以随着漩涡一起冲向领域空间的破绽所在。

　　在漩涡动起来之后，远处观战的杨无心就察觉了这个异常，接着他也看到了漩涡飞驰的方向，真是领域空间的唯一破绽。一下子，杨无心便明白了棂筱的意图，虽然身处敌对的阵营，但是杨无心依然在心里为她大声喝彩。能够在如此危机的关头，想出这样冒险大胆的计划，本事就可以体现出棂筱的水平。杨无心不禁暗自感叹：“只有这样的高手，才配做自己的对手！”

　　察觉了棂筱的意图之后，杨无心并没有出手阻拦，因为他的心中还存在一个大大的疑问。若是按照目前的计划，棂筱的确可以随着能量漩涡一起撞到破绽之处，可是那种爆炸之时产生的能量，却不是她这种疲惫的身躯所能够抵挡的。搞不好棂筱还会被这种强烈的爆炸撕成碎片，那样的话，整个计划就变得没有任何意义了。

　　也许棂筱只是想最后一搏，也许棂筱还有后续的高招，在这一刻没有到来之前，一切也只不过是猜测而已。不知不觉中，杨无心的心情也发生了明显的变化，他突然对即将发生的事情十分的期待，他非常想知道，棂筱究竟会怎样做。这种难以理解，难以叙述的好奇心，严重地干扰了杨无心的决定，也促使他安然地站在一旁，没有出手阻止棂筱的计划。也正是杨无心的这个决定，才最终促使棂筱成功地逃离了领域空间。

　　从棂筱做出反应开始实施自己的计划，到黑魔推动能量漩涡，使其撞向领域空间的破绽，这一系列的事情都是在极端高速的情况下发生的，整个过程也仅仅用了一眨眼的时间。

　　能量漩涡按照棂筱的预想径直撞在了目标上面，顿时引发了一连串惊天动地的大爆炸，即便是身为领域空间主人的杨无心，都被爆炸震的不住颤抖。至于发动这次爆炸的罪魁祸首，神情亢奋的黑魔更是被直接炸到了十几丈之外，重重地摔到了杨无心旁边的地上。

　　领域空间的破绽还是没有禁得起这次爆炸，在短时间之中出现了一个直径一丈大小的空洞。在这一点上，棂筱的计划完美的得到了实现。从爆炸一开始，杨无心就睁大了自己的眼睛，死死地盯在棂筱的身上，他就是想看一看棂筱会有什么后续的高招。

　　令他失望的是，棂筱的身体在爆炸中被撕成了碎片，零零散散地跌落在地上，似乎已经死得不能再死了。然而杨无心的直觉告诉他，眼前的事情应该没有这么简单。于是，杨无心迅速来到领域空间的破口之处，手捏法决将其修补了一番。不到一注香的时间，遭受重创的领域空间再次恢复了原来的模样，丝毫也看不出半点受损的痕迹。

　　做完了这件事情之后，杨无心来到了棂筱的遗骸之处，当他看到地上散落的残躯之时，脸色不禁为之一变。他所看到的，根本不是棂筱的身躯，而是一张千疮百孔的蛇蜕，可以想象的出，真正的棂筱恐怕早已从刚才的空洞中逃逸无踪了。

　　这张残缺不全的蛇蜕正是棂筱暗藏的后招，也是她们蛇族最终的保命绝学。自从学会这门绝学之后，棂筱还是第一次将其使用出来。在蜕皮的一刹那，棂筱体内的妖气会猛然增强一倍，使她在短时间之中获得巨大的能量。借着这个机会，棂筱一举冲出了领域空间，成功地逃了出去。

　　不过这门绝学也有很大的缺陷，一旦施展之后，棂筱将会迎来很长一段时间的低潮，在那股巨大的能量散去之后，她的实力只能维持到原先一半的水平。如果棂筱还想恢复到最初的水平，那就非要闭关苦修数百年才能实现。这就是施展保命绝学所需要付出的代价，不过与付出生命相比，这点代价也是非常值得的。

　　“好，好，真是好极了！果然不愧是妖族的妖王，的确是出手不凡，让人大开眼界！哈哈哈哈！”杨无心沉默了半晌之后，不怒反笑，出人意料地赞叹了起来。

　　“无心小子，你怎么了？那个妖族的臭丫头解决了没有？”这时，黑魔也摇摇晃晃地飞了过来，从他那灰头土脸的样子上面，可以看出他也吃了不小的亏。

　　“唉！让她给跑了，真是可惜了！”杨无心摇了摇头，略带惋惜地说道。

　　随即，杨无心便将棂筱逃跑的计划从头至尾地说了一遍，也包括她最后的保命绝学。说完之后，杨无心还把自己手中的蛇蜕拿到了黑魔的眼前，让他看一看自己推断的证据。

　　听了杨无心的叙述之后，黑魔明白了事情的真相，除了气愤棂筱的狡猾之外，他也感到了一丝惭愧，毕竟对方的逃逸与他有着密不可分的关系，若不是他一时冲动，也不会成为对方的帮凶。有了这样的想法之后，黑魔的情绪立刻低落了下来，再也没有刚才那种得胜之后的沾沾自喜了。


第二十二集


第001章 遍地珍宝

　　看到棂筱从自己的领域空间中逃掉，杨无心既感到气恼，又感到无奈，就好像看到了煮熟的鸭子飞掉一般。他轻轻地拍了拍黑魔的肩膀，十分随意地撤掉了领域空间，一眨眼的功夫，他们二人又来到了落星峡谷之中。

　　想想这两次使用领域空间的战斗，都被对方发现了其中的破绽，这也为杨无心敲响了警钟。很明显，领域空间的弱点虽然比较隐蔽，但是在高手的面前依然难以遁行，这也让杨无心不得不为之伤神。当务之急，他必须好好用心去思索一番，重新修补一下自己的领域空间，免得今后再次出现类似的情况。等到他真正飞升神界，成为神级高手的时候，那就是另外一番景象了。

　　回到落星峡谷，眼前的景象早已是面目全非，灵蛇宫殿消失不见，方圆数十丈的空间之中，变得空荡荡的，给人以荒凉萧索的感觉。

　　这样的场景让黑魔大为郁闷，憋了一肚子气却发不出来。本来放跑了棂筱就让他惭愧非常，几乎没脸再面对杨无心。刚才他还心存一丝侥幸，认为跑得了和尚跑不了庙，就算棂筱逃掉了，她的灵蛇宫殿也没法带走。只要拆了对方的灵蛇宫殿，至少可以稍微宣泄一下内心的怒气。谁知道人家棂筱做得真是够绝，直接带着灵蛇宫殿一起跑路，什么都没给黑魔剩下，让他干瞪眼没有丝毫的办法。

　　黑魔现在的表情搞笑之极，瞪大了两只眼睛，气鼓鼓的，就如同一只大眼金鱼一样。嘴巴噘起来一寸多高，几乎把鼻子都挡住了，那副模样要多滑稽有多滑稽，让杨无心看了忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，我说前辈，您老这是干嘛呢？看您把嘴噘的，都可以挂上个酒瓶了。”杨无心笑着对黑魔调侃道。

　　“去去去，你这小子，真是没大没小的！没看到我老人家正在生气么？”黑魔没好气地白了杨无心一眼，继续在一旁独自生闷气。

　　“呵呵，前辈，有什么可生气的？能把您老人家气成这样？”杨无心随意地活动了一下身体，脸上始终保持着淡淡的微笑。

　　黑魔仿佛第一次见到杨无心一样，上上下下将他打量了三遍，才悻悻地说道：“我说无心小子，就让那妖女这么跑掉，你就不觉得可惜么？”

　　“当然觉得可惜了！”杨无心随口应了一句：“可是那又有什么办法呢？反正她已经跑掉了，再想那么多也没用呀。”

　　“话是这么说，但是我老人家总觉得不甘心。气死我了！”黑魔依旧是一脸忿忿不平的样子。

　　“好了，好了，您老也放松一点，没什么大不了的！”杨无心满不在乎地摆了摆手：“我们本来也不是找她麻烦的，仅仅是意外碰上了而已，让她跑了就算了。咱们不是还有更重要的事情要做么？”

　　“说的也是，不过我总觉得让这个妖女跑掉，总会有大麻烦的！”听了杨无心的劝解之后，黑魔的语气已经不那么强硬了：“真想不通，那些妖族的家伙到底在搞什么鬼！”

　　“妖族肯定是有阴谋，咱们没那么容易猜到的。等回去之后，再从长计议就是了。”杨无心不以为然地说道：“就算那妖女逃走了，至少也身受重伤，不是短时间可以恢复的。而且，她一直认为咱们是来自于獠牙魔域，恐怕那里要倒霉了。”

　　“咦，对了！无心小子，你不说我老人家还真给忘了。听那妖女的口气，獠牙魔域的军师，叫什么宇文尚谋的家伙，也是个妖王哦。”黑魔突然想起什么似的，颇为神秘地说道：“你说他一个妖王埋伏在獠牙魔域里面，到底有什么目的呢？”

　　杨无心耸耸肩说道：“我又不是宇文尚谋，哪会知道这些？”

　　不理会杨无心的随意态度，黑魔自顾自地说道：“你说咱们回去之后，把这些事情都告诉雪儿丫头，他们会有什么表情？”

　　“少不了要大吃一惊吧！”杨无心淡淡地说道：“估计还会将您老人家佩服得五体投地的。”

　　“哈哈哈哈！那是当然，我老人家自是不同凡响，老将出马，一个顶俩！”黑魔就这脾气，简直没心没肺，多大的事情过去就过去了，心态保持的非常好。

　　对于黑魔的吹牛行为，杨无心早就习以为常了。所以听到这些话之后，他仅仅是微微一笑：“前辈的修为高超本就无可非议，更可贵的是前辈的运气，令人羡慕不已。只要能把这种运气保持下去，咱们此行的收获一定会令人满意的。”

　　“无心小子，你就放心吧，有我老人家在，一切都不用担心！这次的事情全都包在我老人家身上了，你就好好看着吧！”黑魔志得意满的样子显得格外精神，仿佛浑身上下都充满了用不完的力量。

　　经过这么一打岔，黑魔憋在心里的闷气宣泄了不少，心情也随之好了起来。而且他的注意力也从逃走的棂筱身上转移了开来，重新回到了真正的主题上面，那就是如何获取魔魔石。

　　与棂筱的相遇完全是一个偶然，这次争斗也可以算是莫名其妙。现在没有了灵蛇宫殿的阻挡，通往峡谷深处的道路又变得畅通无阻了。再次踏上征途之后，杨无心与黑魔二人变得更加小心了。经过了刚才的小插曲之后，他们对面前未知的路途又增添了积分担忧，谁又能知道前面还有怎样的危险在等待着他们呢？

　　不过很快，杨无心二人的担忧就变成了错愕，他们惊异地发现，原本存在于峡谷中的阵势竟然消失的无影无踪了。这个变化来了太过突然，让他们二人似乎还有些跟不上节奏。要知道落星峡谷最为可怕的地方，就在于其中的阵势。那种变化莫测又玄妙无比的阵势，令许多高手望而生畏。更有一些自命不凡的家伙，贸然闯入阵中，全都遭遇了悲惨的结局，永远地失陷在了其中。

　　为了应对峡谷之中的阵势，黑魔与杨无心二人进行了大量的准备工作。尤其是黑魔。以往的经验是他信心十足，主动地承担了探路的重任。而杨无心也没有放松警惕，他本身就是一个精通阵法的高手，此刻遇到了如此神奇的阵势，少不了仔细研究一番。他们都非常的清楚，在这样庞大的阵势之中必须格外的小心，一步走错就会面临着灭亡的危险。

　　阴错阳差地来到了灵蛇宫殿，就是因为他们无意中触动了阵势里面的进制。若不是阵势受到了满月的影响，整体的威力被大大削弱，恐怕他们还要遭受更大的磨难，付出更大的代价。

　　来到灵蛇宫殿之后，他们明白了一个事情，在暂时摆脱了阵势影响的同时，他们也完全丧失了对阵势的掌握。以前一步一步试探而来的成果全部作废，后面的道路还要重新开始了。

　　也许真的是运气的缘故，上天还确实眷顾着他们。谁也未曾想过，那个奇妙的灵蛇宫殿竟然是整个阵势的阵眼。用一件法宝来当作睁眼，在阵法学说中是极为常见的事情，不过那也对法宝的品级有着极高的要求，并不是任何法宝都可以胜任的。

　　显然，灵蛇宫殿就满足了这一条件。它那类似于领域空间的功效足足可以支撑起庞大的阵势运转，使得整个落星峡谷都处在阵势的保护之下。若不是棂筱受伤逃逸，恐怕这个秘密还会被永久地保持下去。不过现在，随着灵蛇宫殿的消失，落星峡谷之中的阵势也随之崩溃，整个峡谷也赤裸裸地呈现在了世人的面前。对于整个魔界来说，这都是一个绝佳的机会，一个探索落星峡谷的绝佳机会。只是，能够有幸把握这个机会的，就只有杨无心和黑魔两人而已。等到他们带着自己的战利品离开峡谷之后，恐怕也不会再给那些后来者剩下多少有用的东西了。

　　至于落星峡谷之中究竟有没有宝物，到底有什么宝物，就只能去靠杨无心二人去耐心探索了。

　　“无心小子，你说这阵势怎么一下子就没了呢？”黑魔一边打量着周围的环境，一边疑惑地问道。

　　“可能是被咱们无意中破解了吧。”杨无心笑着回答。

　　“能有这么好的运气？嘿，就像跟做梦一样。”黑魔得意地摸了摸自己的胡须，脸上充满了笑意。

　　“呵呵，前辈，别管那么多了，反正阵势没了对咱们来说是个好消息。趁着现在形式大好，咱们还是赶紧去找魔魔石吧，省得一会儿再有什么变故就得不偿失了。”杨无心思索了片刻，冷静地说道。

　　“对，对，还是你小子聪明，我老人家差点误了大事！”黑魔一拍自己的脑袋，赶紧把脑子里面那些不切实际的幻想赶走，老老实实地探查起前进的道路来。虽说没有了阵势的影响，但是他们也不敢掉以轻心。在前面未知的领域之中，难保会突然出现什么意外的情况。小心无大错，粗心铸大祸！这句古老的谚语可是永远都不能忘记的。

　　没有了阵势的阻挡之后，落星峡谷之中的景象变得格外的清晰。云雾缭绕的情景一去不复返，杨无心二人可以清楚地体会到峡谷里面最真实的感受。

　　这个时候，杨无心才发现了一个问题，这个峡谷形状竟然是弯曲的，就好像一道月牙一般。因此前方的路途总是藏在转弯的背后，让他们根本无法看得清楚。

　　一路走来，杨无心二人都将自己的神识散发出去，以便第一时间感受到危险的存在。不过即使是保持着足够的警惕，他们的行进速度也得到了很大的提高。

　　越往峡谷的深处行进，天地之间的灵气就愈加的充足，孕育出来的奇花异草也悄然布满了峡谷的两边。如果不是杨无心二人着急寻找魔魔石，他们一定会停下脚步，将周围的珍惜灵药搜刮一空，毕竟这样的大好机缘是不能轻易放过的。可惜，他们现在没有时间停留，在找到魔魔石之前，平静的时间是极为宝贵的。强忍住心中的不舍，杨无心二人深深地看了看路边的灵药，脚下去没有丝毫的停留。

　　渐渐的，杨无心二人心中那惋惜的情绪消失一空，他们的双眼也变得更加的明亮。原因很简单，峡谷两边的珍惜灵药不仅没有随着他们的前进而消失，反而愈加的丰盛了起来。

　　要知道珍惜灵药的生长与天地间的灵气浓度有着密不可分的关系，灵气越盛，灵药的成长就越为顺利，品质也会随之提高。从眼下的情况来判断，在落星峡谷的深处必定隐藏着一个灵脉，哪里有着令人无法想象的充足灵气，必定可以孕育出极为罕见的天地至宝。

　　“无心小子，你感觉到了没有，咱们可能要发财了。”黑魔使劲地嗅了嗅空气中飘散的气息，就好像一只兴奋的猎犬。

　　杨无心此刻也非常高兴，他笑着点了点头：“黑魔前辈，真让人难以相信，落星峡谷里面会有这样充足的灵气，这绝对是一个修行的好地方。”

　　“是呀，在魔界之中，灵气充足的地方实在是太少了。”黑魔闻言也不禁感叹了一句：“不过这里最难得的地方，就在于从来没有人破坏过。不然即使再多的灵气，也会被消耗一空的。”

　　“想到这些，就觉得那獠牙魔君真够倒霉的，白白占领这里那么久，始终无法得到真正的好处。真是个可怜的家伙！”杨无心轻笑着说道。

　　“哈哈哈哈，那是自然！就凭那个笨蛋哪有资格拥有这洞天福地，也就是我老人家福缘深厚，才会获得如此的良机。无心小子，跟着我老人家你不会吃亏的，总会有好事找上你的。”黑魔终于忍不住大笑了起来，看他那得意的样子，真让人有种哭笑不得的感觉。

　　展望了一下美好的前景，杨无心与黑魔也逐渐地放松了心情。在经过了一次次地转弯之后，他们终于来到了落星峡谷的最深处，也就是灵脉隐藏的地方。

　　饶是二人见多识广，也不禁为眼前的景象所惊呆了。放眼望去，遍地都是奇花异草、珍惜灵药，每一种都是魔界中难得一见的珍品。杨无心敢肯定，这些东西只有在灵脉的附近才可以生长，换了任何一个地方都无法出现。

　　杨无心与黑魔悄悄地对视一眼，然后几乎在同一时间冲了上去。他们祭起自己的法宝，扑向满地的珍惜灵药，就像饿狼看见了食物一般。

　　黑魔身为灵体没有什么太多的法宝，只能把杨无心帮他炼制的心之幻影暂时当作了储物手镯来使用。不过那毕竟不是真正的储物手镯，收集灵药的速度远远比不上旁边的杨无心。对此，黑魔只能干瞪眼，却没有丝毫的办法。

　　反观杨无心，此刻算是如鱼得水，大大方方地放开了储物空间，肆无忌惮地采摘着地上的奇花异草。对于一些特别宝贵的材料，杨无心都用极品的玉瓶将它们区分开来，以便单独保存。

　　顺便提一下，杨无心在没事的时候，用上品的玉石炼制了许多玉瓶，就是为了方便收集灵药，免得到时候慌了手脚，错过了莫大的机缘。现在看来，他这种想法极其正确，至少在目前来说，为他省去了许多的麻烦。

　　由于遍地都是奇珍异宝，那些花草灵药整个将这片山谷覆盖了起来，使得杨无心二人根本看不到地面的真实情况。等到他们两个疯狂地扫荡了一遍之后，峡谷的表面才算显露了出来。

　　突然间，杨无心觉得身边的黑魔有些不对劲，他呆呆地看着地面，两眼发直，呼吸粗重，身体不住地颤抖，最里面还不知道在嘟囔着什么。

　　这个情况着实把杨无心吓了一跳，从黑魔的表现来看，似乎与走火入魔极其相似。在这种地方走火入魔，杨无心完全想不通，既没有遭遇沉重的打击，有没有强制性地提升修为，根本不应该出现这样的情况。

　　不过事到如此，他也没有别的办法，只得立即着手抢救。走火入魔不比其他情况，稍有大意就会落得个万劫不复的下场，即便勉强通过也会在心灵上面留下阴影，对今后的修行极为不利。

　　也算是黑魔运气好，占有了两个有利条件，一来是杨无心的修为够高，可以完全压制住他体内错乱的魔气，二来是峡谷之中灵药遍地，随便抓一把就能让他迅速恢复消耗的能量。有了这两个前提，黑魔的情况很快就稳定了下来。杨无心不敢大意，用自己体内的元气帮助黑魔运转了一个完整的大周天，才逐渐散开对魔气的束缚。半晌之后，黑魔收功完毕，再次睁开了眼睛，这次意外的危机也正式宣告解除。

　　“前辈，您觉得怎么样，有没有不对的地方？”看到黑魔从入定中醒来，杨无心关心地问道。

　　黑魔长长地出了口气，有些不好意思地说道：“唉！真是惭愧啊！枉我修炼多年，经常是绝顶高手自居，没想到在关键的时候，还是控制不住自己的情绪。这一次要不是有你，我老人家就算是彻底完了。你说那有多可笑，在魔魔石的面前走火入魔，还真是一种莫大的讽刺啊！”

　　“什么？魔魔石？”杨无心闻听此言不由得一怔：“前辈，您已经找到魔魔石了么？”

　　“哈哈哈哈！无心小子，你也不想想，若不是见到了魔魔石，我老人家又怎么会心神失守呢？”黑魔苦笑着摇了摇头，说道：“不过你也真是的，怎么连魔魔石的样子都不知道？幸好有我老人家在身旁，不然的话，你哭都来不及哦！”

　　杨无心听了这话，讪笑着摸了模鼻子，他仅仅是从清龙居士那里听到过魔魔石的名字，根本没见过它的样子，所以现在面对着魔魔石却认不出来，也算不得一件奇怪的事情。

　　笑着拍了拍杨无心的脑袋，黑魔指着被灵草覆盖的地面，感慨万千地说道：“在来到此地之前，谁又能想到，魔界之中还会有如此神奇的地方。遍地的奇花异草还不算什么，那满地的魔魔石就让人觉得有些不可思议了。”

　　顺着黑魔的手指的方向望去，杨无心看到了一片漆黑色的石块，这些石块都充斥在土地的表面，被上面的花草遮挡得严严实实。这些黑色的石块看起来十分普通，没有什么特别的地方，要不是黑魔出言提醒，杨无心决不会注意到它们。

　　“这难道就是魔魔石？”杨无心捡起一小块黑色的石头，有些怀疑地问道。

　　“你说的很对，无心小子，这种黑色的石头就是我们要找的魔魔石了。”黑魔接过杨无心手中的石块，小心翼翼地轻抚着。

　　杨无心又捡起了一块黑魔石，翻过来掉过去地检查了半天，还是看不出有什么特别的地方。要说这魔魔石也是奇怪，通体漆黑如墨，看上去没有半点的杂质，而且不管石块的大小如何，表面都是异常的光滑，就连那断裂之处，都平滑如镜。

　　轻轻地感受了一下魔魔石的表面，杨无心没有发现任何灵气跳动的迹象。这也让他感到了一丝不解，因为众所周知，魔魔石是一种珍贵的异宝，能够给予修行者很大的帮助。这样的宝贝没有灵气的反应，说出来根本都不会有人相信。

　　当杨无心把这个疑问告知黑魔的时候，那位欣喜若狂的老人家竟然毫无风度地大笑了起来。接下来，在杨无心惊异的目光之中，黑魔并指如刀，在魔魔石的表面轻轻滑过，顿时将那光滑无比的表面切出了一道裂纹。顿时，一股强烈的元气反应投入到周围的空间之中，比之周围的灵脉都毫不逊色。

　　奇怪的事情还没有结束，那股元气的反应仅仅持续了很短的时间，好似昙花一现，顷刻间又消失不见，而魔魔石的裂缝之处又变成了光滑的镜面。

　　在黑魔的解释之下，杨无心才知道了其中的原因。这魔魔石有一个特点，它的灵体都深藏在核心之处，外表包裹着一层严密的外壳，就好像一层结界，阻挡了灵气的外泄。而一旦打破那层外壳，就可以接触到里面浓厚纯正的灵气，这时候修行者就可以吸收其中的灵气以提高自身的实力。假如在吸收灵气的时候突然中断，魔魔石散露出来的灵气就会重新凝结在一起，再次组成一层新的外壳，将剩余的灵气重新包裹起来。因此上不管什么时候，人们所见到的魔魔石都是光滑如镜，平凡朴实的，这与魔魔石的大小没有丝毫的关系。


第002章 胜利归来

　　魔魔石是一种宝贵的极品晶石，具有着多种神奇的效果，这是整个魔界都公认的事情。数十万年以来，许多高手都花费了大量的时间去寻找魔魔石，只为了能提高自身的实力。在这些人之中，成功者不过寥寥而已。也曾经有人幸运地找到了魔魔石，并用在它的帮助下修炼成了上界散魔，获得了惊人的力量。不过相比之下，这种情况也只能被算作是意外，因为它的确太少了。

　　只要是人类就会有私心，不管他的修为有多高，实力有多强，私心都是与生俱来的，没有人可以摆脱。所以在看到满地的魔魔石之后，黑魔与杨无心二人都同时想到了一个问题：怎样才能将所有的魔魔石都搬走呢？

　　开玩笑，这样的宝贝怎么能留给别人，尤其这落星峡谷还在獠牙魔域的掌控之下。如果杨无心与黑魔留下这些魔魔石，恐怕转天就会落到獠牙魔君的手里，到了那个时候，不等于给自己找麻烦，亲手培养了一个强大的敌人么？

　　两人合计了一下，很快便在此事上面达成了一致。他们分工协作，仔细的搜索了周围空间的每一个角落，以确保没有漏下半块魔魔石。与此同时，那些珍惜的灵药杨无心也没有放过，他仗着自己拥有足够的储物空间，着实狠狠赚了一票。就这次收集的天地至宝，足够炼制十几次灵药，甚至比有些修行者数万年的积蓄还要丰厚了许多。

　　在收集魔魔石的过程之中，杨无心和黑魔又得到了一个惊喜，三块拳头大小的魔魔石，出现在灵脉的核心位置。与其他魔魔石相比，这三块魔魔石更加晶莹剔透，仿佛透明一般，可以清晰地倒影出杨无心二人的面容。不仅如此，这三块魔魔石的品质也远超同类，达到了不可思议的地步。经过了一番研究讨论之后，黑魔依靠自己过人的见识，给出了最后的结论。这三块魔魔石吸收了灵脉之中的精华，在长年累月的发展变化之中，发生了新的进化，成为了另外一种更加珍贵的晶石。

　　这种晶石保留了魔魔石原有的特性，又加入了天然灵气的滋润，效果显然是更胜一筹。如果用这种进行修炼散魔的话，黑魔有希望让自己的实力更进一步，超过那些所谓的上界散魔。这个发现让黑魔感到惊喜交集，他爱不释手地拿起一块晶石，翻来覆去地看着，久久不愿意放下。盼望了多年的事情一旦实现，那种发自内心的喜悦决不是一般人可以明白的。

　　“恭喜前辈这次得尝所愿，今后的魔界又要靠前辈来大展宏图了！”杨无心面带笑容，向黑魔送出了自己真挚的祝福。作为黑魔最亲密的朋友，杨无心陪伴着黑魔走过了风风雨雨，他也能够在第一时间体会到黑魔心境的变化。

　　今天对于杨无心与黑魔二人来说，简直是喜事不断，不但找到了盼望已久的魔魔石，还采摘了无数种珍惜的灵药，最后的这次发现更是将今天的好运气带入了高潮，也让这两个家伙全都笑得合不拢嘴了。

　　等到这两个家伙心满意足地离开落星峡谷的时候，这座可怜的宝库已经彻底不复存在了。除了那个灵脉没有被他们搬走之外，几乎所有珍惜的宝贝都落入了二人的囊中。从此刻开始，落星峡谷流出多年的传说正式结束，这里也将变成一座普通的山谷，在若干年之后逐渐被世人所遗忘。

　　杨无心与黑魔胜利归来的消息传遍了暗盟上下，也让那个隐蔽的山谷瞬间成为了欢乐的海洋。包括天琊与慕容飘雪在内的所有暗盟成员，都感到激动不已，毕竟能够从落星峡谷中满载而归，杨无心二人已经打破了那个流传多年的神话。

　　虽然他们相信杨无心二人的实力，但是面对落星峡谷的重重危机，每个人都异常的担心。他们不止一次地想过最坏的结果，每日每夜地为此担惊受怕。现在他们终于可以长出一口气，终于可以放声地大笑，随意地歌唱，无拘无束地表达自己心中的喜悦。

　　对于暗盟的众人来说，杨无心与黑魔的胜利归来，不仅仅是一件喜事那么简单，他们将为暗盟带来振兴的契机。当然了，在看到那一块块魔魔石之后，他们便更加坚信这一点，而杨无心与黑魔二人也彻底被他们神话了。在所有暗盟成员的眼中，杨无心与黑魔成为了他们的守护神，成为了他们精神的支柱。

　　对待朋友，杨无心表现得十分大方，不仅是天琊夫妇，所有的暗盟属下都得到了他慷慨馈赠的礼品。而且这些礼品也没有让大家失望，它们是由一块块光滑剔透的魔魔石组成的。

　　所有人都被杨无心的大方惊呆了。在魔界之中，谁都知道魔魔石的珍贵，这种极为稀有的极品晶石几乎是无价之宝。将魔魔石当作礼物随意的送人，这种事情听都没听过，如果说出去的话，恐怕还要被人当作是疯子一样看待吧！因此，众人不约而同地愣了一下，随之而来的却是难以抑制的狂喜。

　　此时此刻，最高兴的人莫过于天琊夫妇了。杨无心与黑魔二人的平安归来，让他们放下了心里的包袱，整个人变得轻松了许多，而收获了魔魔石又让他们看到了实力突破的希望。每个暗盟成员都得到了一块魔魔石，这意味着什么？天琊夫妇都是聪明人，他们很容易想到，在不久的将来，整个暗盟的实力将提高到一个新的水平。所有的暗盟成员都会在实力上作出提升，这种整体的提升所带来的影响，将是极其恐怖的。

　　一想到这些美好的前景，天琊夫妇就忍不住喜笑颜开，而对于杨无心，他们则充满了感激与钦佩。并不是所有人都能做出这样的事情，将到手的宝贝拱手让于他人，至少天琊夫妇自问做不到这一点，也许这也是他们与杨无心之间差距的表现吧。

　　回到暗盟的总坛之后，黑魔将所有的事情都仍给了杨无心，独自一人躲了起来。苦苦地等待了十万年，他终于得到了现在的机会，黑魔急着修炼上界散魔，其他的事情都被抛到了脑后。

　　为了能让黑魔安心修炼，天琊与慕容飘雪特意为他准备了一个绝佳的修炼场所。就在暗盟总坛的后山位置，有一个精心布置的异度空间，那里也是天琊夫妇平时闭关修炼的地方。充足的灵气为修炼提供了最基本的保障，而那与世隔绝的环境更让黑魔获得了宁静的气氛。在这样一个没人打扰的地方修炼，黑魔完全没有半点后顾之忧。

　　三块超极品的晶石，黑魔仅仅拿了一块，对于修炼上界散魔的过程来说，一块晶石所蕴涵的能量就足够应付了。剩下的两块晶石都存放在了杨无心那里，没准以后还会有更大的用途。

　　其实不止是黑魔自己需要闭关修炼，许多刚刚得到了魔魔石的暗盟成员也都不约而同地选择了闭关。在这样的情况之下，天琊夫妇当机立断，暂时停止了暗盟一切的工作，率领全部暗盟成员，展开了轰轰烈烈地闭关修炼活动。他们准备依靠手中的魔魔石，在最短的时间之内，让整个暗盟的实力得到大幅度提高。到了那个时候，再与獠牙魔域一决雌雄也就不是没有可能的事情了。

　　不过在天琊夫妇闭关之前，杨无心又带给他们一个更大意外。他把这次得到的意外情报，原原本本地告诉了天琊与慕容飘雪二人。先是第二位妖王棂筱的出现，接着就谈到了獠牙魔域的智囊，也就是宇文尚谋与棂筱之间的关系，从中也表明了他的真实身份。

　　很显然，比起妖女棂筱，天琊夫妇对宇文尚谋具有更多的兴趣，毕竟獠牙魔域和暗盟是处在了敌对的位置之上。而有关宇文尚谋的秘密，也让天琊夫妇着实吃了一惊。

　　“无心兄弟，按你这种说法，那宇文尚谋很有可能就是第三位妖王了。”天琊听了杨无心的诉说之后，两条眉毛紧紧地锁在了一起。

　　此时，慕容飘雪的表情也十分的凝重，她眼神中的惊骇之色还尚未散去：“假如宇文尚谋这老贼真是妖族，那么事情就更加负责了。就凭妖族对人类的仇视态度，他藏身于獠牙魔域之中肯定别有所图。”

　　“不过，那宇文尚谋来到獠牙魔域的时间也不短了，从来没做过什么出格的事情，这獠牙魔域能有今天，他也是功不可没呀。”天琊思索了片刻，说出了自己的想法。

　　“的确如此，当时棂筱说出这件事情的时候，我与黑魔前辈全都是大为惊讶。我们完全没有想到，宇文尚谋也会是妖族中人。”杨无心也点头附和到。

　　慕容飘雪犹豫了一下，小声地问道：“你们说那妖女会不会是在说谎？故意陷害宇文尚谋来迷惑我们？”

　　“我觉得不会！”杨无心不假思索地说道：“按照当时的情况，她自以为有十足地把握消灭我们，根本没有必要散布谎言。而且据那妖女透露，宇文尚谋经常与她合作，一起铲除獠牙魔域中的高手。”

　　“哦？还有这样的事情？”天琊夫妇闻听此言，不禁同时一怔。

　　杨无心点点头，轻声说道：“正是如此。就像这次，我们在落星峡谷门口干掉了两个獠牙魔域的高手，然后才进入到峡谷之中。在见到了妖女棂筱之后，她也将我们当成了獠牙魔君的手下。看来他们不止一次地使用这样的手段来铲除异己，只是我一时之间还想不出宇文尚谋究竟有什么目的。”

　　“想不出目的才更危险，宇文尚谋老奸巨猾，诡计多端，我们不得不防啊！”慕容飘雪忧心忡忡地说道。

　　天琊轻轻地叹了口气，目光却飘向了远方：“看来妖族要有大动作了！现在的魔界一片混乱，高手虽说不少，但是就像一盘散沙，根本形成不了一股强大的力量。妖族隐忍多年，蓄势待发，必将带来一场腥风血雨。照这样下去，散乱的魔界很难与妖族抗衡，修魔者的大难就要来临了啊！”

　　慕容飘雪温柔地拢起了天琊鬓角上的乱发，眼神之中透露出深深地情意：“天琊哥，你不要太担心了，这一切也仅仅是推测而已，也许事情并不像我们想到那样糟糕呢！”

　　“飘雪姐说得有道理，现在情况还比较混乱，咱们只要做好了准备，没有什么可怕的。”杨无心也笑着说道。

　　“呵呵，可能是我想的太多了，让你们担心了。”天琊展颜一笑，轻轻地握住了妻子的玉手：“雪儿，只要有你陪在我身边，我就永远都不会失败。不管是妖族还是其他的敌人，都会倒在我们面前的。”

　　慕容飘雪没有说话，只是用力的点了点头，而她那一双美丽的大眼睛，也闪烁着点点的泪光。

　　三人经过一番商议，并没有得出确切的结论，只得先把这件事情放到一边。他们打算等黑魔出关之后，再一起商议对策。当务之急，就是提高大家的实力，这样一来，不管今后遇到什么危难，都可以立于不败之地。在这个强者为尊的世界之中，只有自己的实力才是最为可靠的。

　　最后，布置好了所有的事情之后，天琊夫妇也开始了自己的修炼。

　　回到了自己的住处之后，杨无心检查了一下最近的收获，顺便把那些匆忙搜刮的珍惜灵药，进一步地分出类别。当时为了节省时间，快些离开落星峡谷，杨无心无奈之下采取了较为极端的手段。使用无差别地攻击手法，将周围空间中生长的奇花异草统统吸收了过来。来不及做出任何的整理工作，杨无心把所有的东西都扔进了储物空间，除了那些着中采集的魔魔石之外，他的储物空间里面早已经是乱成了一团。

　　经实践证明，整理这些灵药的工作远比采集灵药麻烦的多。为了能够尽快完成这项任务，杨无心在自己的身前另外开辟一个空间，他将储物空间里面散乱混杂的灵药全都抛到了空中，然后再一种一种地分类排列起来。

　　自从领悟了领域空间的用法之后，杨无心对于空间的操控能力有了长足的提高，而创造一个普通的空间也变成了十分简单的事情。比如说现在，杨无心眼前的空间，就十分的辽阔，任凭那些灵药自由地漂浮在空间之中，都显不出任何拥挤的姿态。在杨无心体内的元气操控之下，所有空中的灵药都占有自己特有的位置，相互之间也都存在着一定距离。这样做的目的是为了让杨无心更容易将他们区分开来，不至于将相似的灵药弄混。

　　这些灵药都是魔界之中的特产，杨无心此前完全不曾见过。在当时采集的时候，黑魔曾经为他介绍了一小部分灵药的用途，但绝大多数的灵药异宝都是杨无心未曾了解的。不过这并不妨碍杨无心收集灵药的兴致，为了这些天地至宝，哪怕再麻烦上一千倍，杨无心都心甘情愿。

　　在离开仙界之前，杨无心重新修炼了自己的储物空间，使其的容量扩大了足足一百倍。储物空间是修神者特有的能力，它也可以随着主人的修为提高，而不断地发生变化。当杨无心的修为达到了化神后期的时候，他对空间的理解以及能量的运用就比以前提高了无数个档次。如此一来，他重新修炼过的储物空间也就拥有了新的能力。

　　以前的储物空间就好像一个面口袋，所有的东西都仍在里面，需要的时候还需要费力去寻找。而现在的储物空间就像一个巨大的宫殿，每一样东西都会有自己特定的房间，这在存放与使用的环节上面，就省去了许多的问题。

　　整理灵药的工作也是如此，杨无心每挑选出一种灵药，就在自己的储物空间里面为它新留出一个位置。就这样，随着时间的慢慢流逝，一种一种的灵药都整整齐齐地排列在杨无心的储物空间之中。

　　默默地放好了最后一种灵药，杨无心撤去了眼前的空间，这次整理工作，让他对空间的控制有了更深的认识，也让他时时刻刻都能体会到自己的进步。

　　看着储物空间里面的那堆魔魔石，杨无心的嘴角露出了一丝笑容。别看魔魔石的样子不起眼，杨无心却越看越是喜欢。找到了这件宝贝，他距离自己的目标又再次前进了一大步。到现在为止，他已经得到了世界树之叶、灵元草、仙芝果和魔魔石四种材料，已经完成了任务的一般。虽然距离最后的成功还有很远，也注定还要付出更多的努力，但至少让杨无心看到了胜利的希望。

　　得到了魔魔石之后，杨无心近期的任务就剩下了一个，那就是提高自己的修为。因为第五种材料琼浆是神界里面特有的至宝，除非杨无心拥有了飞升神界的实力，才有机会得到这件宝贝。

　　化神后期距离渡劫飞升只有一步之遥，不过这最后一步却异常的艰难。最后的修为提升必须非常谨慎，决不能忽视境界的因素。否则一旦道心不稳，在遭遇神劫之时就难免要魂飞魄散。在这一点上，杨无心又有些与众不同。幼年修炼冰心诀的经历，使他早就达到了传说中的太始之境，也使得他的境界始终高于修为，这在修神者的历史上也是第一次。

　　说实在的，来到魔界之后，杨无心还没有真正意义上地修炼过一次。趁着现在的机会，杨无心决心再次尝试去突破瓶颈。有了魔魔石这件宝贝，杨无心还是充满了信心。他觉得魔魔石既然能让提纯修魔者体内的魔气，也应该对修神者起到相同的作用。

　　他现在需要做的事情有很多，提纯体内的元气只是其中之一，更重要的事情，始将龙魂、凤羽、圣舍利，以及真龙剑气完全融为一体。

　　从储物空间之中挑选了一块拇指大小的魔魔石，杨无心准备先用它来尝试一下灵气的吸收情况。为了确保自己的安全，杨无心在周围布置了一层龙气结界，并简单地加入了几道禁制，这样就可以保证他在运功时间之内，不受外界的干扰。

　　静静地盘坐在地上，杨无心双手合十，将魔魔石并在掌心。然后他运起体内的凤羽之力，将那天地间最为精纯的火焰力量诱发了出来。凤凰的火焰从杨无心的掌心中迸发而出，顷刻间就将那小小的魔魔石彻底吞没了。在火焰的炽热力量之下，魔魔石很快便融解汽化，变成了一团精纯的能量，其中所蕴含的灵气也毫无遗漏地被吸收一空。

　　杨无心只觉得一股温暖的气息流入自己的体内，顺着每一条气脉流到自己的元神之中。这股精纯的灵气十分的柔和，既没有仙气的清冷，也没有魔气的狂热。正如杨无心所预料的那样，魔魔石之中所蕴含的灵气，并不包含任何特性，对所有的修行者都可以起到同样的作用。

　　本来，在杨无心的体内，各种能量相互扶持，相互制约，形成了一种相对平衡的局面，谁也无法变动分毫。但是，当这股外来的灵气注入其中之后，那种脆弱的平衡也发生了动摇。

　　龙魂、凤羽、圣舍利、每一个团体都不得不分出了部分能量，用来抵制灵气的入侵，而真龙剑气更是尽显自己霸主的地位，一下子将纠缠不休的灵气团彻底吞噬了进去。

　　真龙剑气的融合能力果然不同凡响，那团纯净的灵气很快便被其分解融合，渐渐成为了他不可分割的一部分。而那三个团体被分散出来能量也没有跑掉，一股脑地融入到真龙剑气之中，缓缓地流进了元神的内部。

　　将体内的元气运行了三十六个周天之后，杨无心缓缓地睁开了眼睛。这次试探的结果让他十分的满意，甚至超过了他所预计的目标。有了这次的实践，杨无心找到了一条可行的道路，能够将体内的各种能量合而为一，真正为自己所掌握。到了那个时候，杨无心就可以借助于魔魔石与其他灵药，大幅度提升自己的修为，一举突破化神后期，达到渡劫期的水平。

　　想到这里，杨无心不再犹豫，他又选择了一小块魔魔石，重新进入了修炼的状态。


第003章 上界散魔

　　暗盟的总坛本来就坐落在一个比较隐蔽的地方，再加上杨无心布置的阵法，基本上已经算是武装到了牙齿，根本没给外人留下任何浑水摸鱼的机会。在受到了獠牙魔域的打击之后，暗盟损失惨重，在魔界的地位也受到了很大的影响。好在天琊夫妇幸免于难，也为暗盟留住了最后的根基。

　　魔界里面的很多事情都是心照不宣的，几乎所有的魔界高手，都知道暗盟与獠牙魔域处在敌对的位置，也没有什么人愿意介入到这场杀机弥漫的战争之中。原因很简单，管闲事是需要实力的，没有实力的人最好老老实实地呆在家里，免得惹是生非，横遭不测。

　　也有许多的中小势力，都在观望着魔界的局势，他们希望暗盟与獠牙魔域拼个你死我活，这样他们才可以从中渔利。更有一些人对双方都抱有暧昧的态度，希望能够左右逢源，在夹缝中异军突起。反正不管怎么说，在其他势力的眼里，都愿意看到天琊夫妇做出有力的回击。

　　不过事情的发展令所有观望的人都感到了失望，天琊夫妇竟然忍气吞声地压下这样天大的仇恨，默默地收拾着残局，并没有露出半点报仇的意思。尤其是最近一段时间，暗盟不知有什么打算，竟然招回了散步在各地的人手，全部龟缩在总坛之中，似乎在酝酿着什么。

　　就算那些纵横魔界多年的老油条，看到这种奇怪的局面，都会忍不住摇摇头。也怪不得他们，所有不知道内情的人全都看不懂暗盟的做法。这种低调之极的行为，在魔界之中还真是从未出现过。

　　于是，感叹獠牙魔域强大的人也有，嘲笑天琊夫妇胆小的人也有，抱怨自己运气不好的人更是占据了一大半。若是让他们了解了真是的情况，恐怕所有的人都会长大了嘴巴，久久说不出话来吧！

　　在杨无心与黑魔从落星峡谷顺利归来的三天时间里，暗盟上下所有成员，全都进入了闭关状态。像这样整个势力一起闭关的情况，估计也算是前无古人后无来者了。当然了，这样的闭关需要一个前提，那就是闭关的地点可以保证绝对的安全。幸运的是，暗盟的总坛就符合了这个条件。

　　得到了魔魔石之后，暗盟上下都摩拳擦掌，打算趁着眼前的良机一举突破现有的水平，让自己的实力达到更高的境界。不过相比之下，最有希望实现这一目标的，当是非黑魔莫数了。

　　在进入异度空间之前，黑魔已经做好了充足的准备，此次修炼散魔所需要的一切材料都已经准备就绪。除了不可缺少的超极品晶石之外，还有一颗他提前准备好的珍贵灵丹。那种超极品晶石全面超越了魔魔石，这让黑魔的前景变得更加乐观。而那颗灵丹则是专门为了聚集灵气而用，这样就可以保证修炼散魔的过程得以顺利的实施。

　　按照惯例，黑魔在异度空间的门口布下了一层结界，用来保障自己的安全。虽说此时的暗盟总坛早已经是严密无比，根本不会存在任何的危险，但是黑魔的习惯性做法还是让他觉得更加安心。

　　纵身飘入异度空间，黑魔强忍住心中的激动，多年的梦想即将实现，那彭湃的心潮早已泛起阵阵波澜。不过黑魔毕竟是修炼多年的高手，也明白情绪激动是修炼的大忌，因此不管他多么迫不及待，也还是强迫自己冷静下来。

　　轻轻地闭上了眼睛，黑魔连续做了三次深呼吸。当他再次睁开双眼的时候，黑魔已经恢复了古井不波的神情。随意地选择了一个舒服的位置，黑魔静静地盘膝坐下。他先是运气体内的魔气，依照秘传的魔门心法，缓缓地运行了一个周天，使得自己体内的魔气被充分地调动了起来。这样做有两个好处，一是可以帮助黑魔平静心态，二是可以起到热身的作用，免得一会儿进入修炼的关键时刻，无法在第一时间炼化体内的魔气。

　　一个周天很快就完成了，黑魔的身体周围逐渐浮起了一层淡淡的魔气。轻柔的魔气流过黑魔的全身，让他感觉到无穷无尽的力量。在这一刻，黑魔发觉自己的精神从来都没有那么好过，他知道修炼上界散魔的时机已经彻底成熟了。

　　拿出了自己早已准备好的灵丹，并将其纳入口中，黑魔双手握紧那块极品的晶石，正式开始了今天的修炼。黑魔也说不清楚，自己究竟修炼过多少次，在以往的修炼生涯之中，有许多次关键的修炼是让他终生难忘的。比如说，第一次被师父领进修真的大门，结成金丹，丹碎化婴，渡劫，飞升，等等等等，那一次次激动人心的场面仿佛就在昨天。然而黑魔知道，今天的修炼才是他此生中最重要的一次修炼。如果成功了，他就可以获得难以想象的力量，成为魔界中神一般的存在，而假如失败了，他就会立刻烟消云散，变成一颗坠落的流星，永远地被湮没在历史的长河之中。

　　不管最终的结果怎样，该来的事情终归要来的。命运就像一根无形的丝线，在暗中牵动着每一个人。黑魔的修炼终究还是开始了。

　　黑魔由于没有肉身，本来就是灵体，所以他对于灵气的吸收反而要容易了许多。只见他双手握紧那墨黑色的晶石，两团魔气从双掌的掌心缓缓地溢出，逐渐形成两个薄薄地气团，将晶石整个包裹了起来。

　　顶级魔功魔灵劫在黑魔的全力催动之下，飞速地运转了起来，片刻之间，汹涌澎湃地魔界就充斥在周围略显狭小的空间之中。黑魔所修炼的魔气有些特殊，里面蕴涵了一种阴柔至极的能量。这种能量的冲击渗透能力非常厉害，轻而易举地突破了晶石外表的防护层，使得其中蕴含的灵气毫无保留地呈现在黑魔的面前。

　　别看这块极品晶石只有拳头大笑，但是它所蕴涵的灵气能量却非同小可。若是不加以控制，让这些能量一口气冲进黑魔的体内，就算他的修为再增加三倍，也难免落得个爆体而亡的下场。

　　晶石里面的灵气纯正无比，没有半点杂质，而且这些灵气的状态也是经过无数次压缩形成的。因此黑魔只能一点一点地从中吸取灵气，逐渐地将其化为己用。在控制住整个灵气团的基础上，黑魔利用体内的魔气，将压缩后的纯正灵气缓缓地接引出来。

　　每一次引出的灵气只有黄豆粒大小，但是进入黑魔体内之后，这团微小的灵气又在瞬间膨胀了起来。所有被压缩起来的灵气同时迸发，它所释放出的能量极为客观。外来的能量很快与黑魔体内的魔气融为了一体，逐渐展开了提纯魔气的工作。

　　修炼上界散魔分为四个步骤：第一步就是提纯体内的魔气，使得灵体对魔气的接收能力更上一层楼。第二步是炼化灵体，通过外来的高纯度灵气重新淬炼自身的灵体，就好像是修炼法宝一样。通过这次炼化，灵体自身的承受能力得到了很大的提高，在许多方面更接近于原来的肉身，这也为第三个步骤做好了充足的准备。第三个步骤最为关键，当灵体完全被炼化，实现了脱胎换骨的目的之后，就可以利用那精纯之极的压缩灵气强行提升自己的修为，用提纯之后的魔气将重新塑成的灵体完全装满。完成了上述三个步骤之后，修炼上界散魔的过程就进入了收尾的阶段。当重塑的灵体充满了彭湃的魔气之时，修炼上界散魔必须要经历的魔界也会悄然的到来。这次魔劫也正是第四个步骤，只要拥有了魔魔石的帮助，一般来说不会出现太大的问题。

　　依照修炼的进程来看，黑魔此时正处在第一个步骤，他需要一点一点地吸收晶石中的灵气，用来提纯自己体内的魔气。这个过程进行的很慢，但却十分重要，毕竟这是整个修炼的基础，对后面的步骤有着至关重要的作用。不管黑魔心里多么着急，眼下都显得格外谨慎，小心翼翼地催动着体内的魔气，以确保每一分魔气都能够变得更加精纯。

　　这次提纯魔气的过程足足用了七七四十九天才宣告完成，经历了这个步骤以后，黑魔的气质都在不经意间发生了变化。纯净的魔气透过灵体在周围的空间中汇聚成一层淡淡的烟幕，并将整个异度空间都分成了两半。在烟幕之中，黑魔依然静静地盘坐在那里，紧闭着双眼，始终没有移动过半分。在提纯了自身的魔气之后，黑魔直接进入了第二个阶段，开始重塑自己的灵体。

　　重塑灵体的过程表现得到十分华丽，黑魔本身的灵体仿佛变得虚幻透明了一般，浑身上下不时地闪过晶莹的波纹。灵体的重塑是从双脚开始的，随着纯净的压缩灵气不断地注入到灵体之中，黑魔的脚下顿时闪烁起了耀眼的光芒。

　　那片光芒的中心位置，黑魔的灵体正在被一股难以抗拒的力量拉扯着。随着光芒的汇聚逐渐形成了光团，而光团相互撞击又分裂成七彩的光环，那种奇异的景象好似长虹贯日，留下了片片灿烂的晚霞。

　　包裹住黑魔的光团由下至上逐渐攀升，所过之处灵体都得到了新的淬炼。重塑过的灵体与原来相比，变得更加的实质化，双方就如同水和冰一样，同出一源，但又有不同的表象。

　　整个灵体的重塑一共耗费了七日的时间，在最终完成之后，黑魔的灵身足足长高了一头。从外表上面看去，黑魔的灵身已经基本脱离了灵体的范畴，越来越显露出类似肉身的特性。

　　完成了前两个步骤，耗费了大量的纯正灵气，若不是黑魔选择了这块超极品晶石，恐怕还无法进行的如此顺利。特别是在开始的时候，黑魔由于有些生疏，在重塑灵体之时白白浪费了不少灵气，并没有让所有的灵体都发挥出自己最大的功用。

　　不过幸好这块极品晶石所蕴涵的能量远超于同等的魔魔石，否则黑魔此刻必定会追悔莫及的。而且通过这件事情也可以看出，这块极品晶石中灵气的含量足足比魔魔石超出了一倍，尤其在灵气的浓度方面，更是不能同日而语。

　　默默地计算了一下，黑魔发现手中的灵气团还保留了足足一半的能量，这比他原来预计的还要多了三成。这个发现令黑魔大为振奋，有了这些灵气的帮助，他的魔灵劫功法一定能突破瓶颈达到圆满的境地。到了那个时候，他的功力与修为同时大进，散魔劫也会随之而来。经过重塑之后的灵身对于散魔劫已经有了相当不错的抵抗能力，只要自己不出现什么差错，顺利渡劫也并不是一件困难的事情。

　　而且黑魔还有一个别人不具备的优势，他拥有一件顶级的仙器。就是那件杨无心为他专门炼制的心之幻影，也可以帮助他抵御即将到来的散魔劫。对于那些修炼上界散魔的高手来说，不能使用法宝是一件极为郁闷的事情。这到不是那个规则做出的规定，而是能让灵体使用的法宝实在太少了。

　　杨无心的炼器本领在同级别的高手之中绝对是数一数二的，即便是有些神级高手也未必比他领悟的更深。客观的说，不管是炼丹还是炼器都是要靠悟性的，不是每个人都能体会到其中的奥妙。虽然运气也是一个相当重要的元素，但是悟性高的认却能更好的把握住那些转瞬即逝的机会。就像当年的“器王”苏妙手，就被称为天下第一炼器高手，七界之中无人能及。也许他的实力和修为算不得最高，可是他在炼器方面的资质却是百万年难得一见的。

　　当然了，就凭杨无心现在的水准自是不能与苏妙手相提并论，但是以他的资质和悟性却能在仙魔两界独占鳌头。因此他才能修炼出心之幻影那样可供灵体使用的法宝。

　　有了杨无心的帮助，黑魔无疑是幸福的，仙器的守护也使得他成功的希望又增加了三分，也让他能义无反顾地全力提升自身的修为。还有一点特别要注意的，就是黑魔的境界。如果放在十万年前，黑魔就算得到了魔魔石也未必能够成功修炼成上界散魔，问题就在于他的境界。而现在，经过了十万年的漂泊与磨练，黑魔的心态经历了各种各样的变化，深切地体会到了喜怒哀乐的含义，这也让他的心境不止提高了一层。所以这十万年的颠沛流离给予黑魔的不仅仅是磨难，也有对心灵的考验。经过了这一关之后，黑魔也算是因祸得福了。

　　魔灵劫功法被黑魔瞬间提升到了极至，他体内那些被提纯之后的魔气也立即沸腾了起来。按照功法运行的路线，黑魔的体内逐渐形成一个微型的宇宙，而那些魔气也成为了宇宙中翻滚的星云。当无尽的虚空都被魔气所填满，当广阔的宇宙也接近了极限，这一刻突破的时间悄然来临了。

　　在自己的功力提升到顶点的时刻，黑魔将手中剩余的灵气能量全部抛入了体内。只听“嘭”的一声闷响，强劲的能量团顷刻间发生了暴烈，疯狂地向四周扩散膨胀。

　　借着这次能量爆发的威势，黑魔一举冲破了自己的瓶颈，将魔功连续提升了三个层次。如果说开始的时候，黑魔体内的魔气容量好像一条小溪的话，那么现在这条小溪已经变成了宽阔的湖泊，而魔气的总量也比刚才暴增了十倍有余。

　　眨眼之间，黑魔的全身都被浓浓的魔气所笼罩，就连异度空间中的魔气浓度也提高了两成有余。在黑魔的修为做出突破之后，异度空间的上空逐渐开始了细微的变化。一种莫名的能量夹杂着恐怖的气势，从四面八方相聚而来，慢慢地漂移到黑魔的头顶上方。

　　不明能量的汇聚很快就打破了空间中原有的平衡，气流之中的新老势力也展开了一场争夺地盘的战斗。于是，一个巨大的涡流气旋就这样出现了。不过在这个涡流气旋的中心位置，却存在了一片狭小的真空地带，而黑魔体外散发的魔气，正在缓慢地朝着气旋的中心飞去。

　　墨黑色的魔气源源不断地从黑魔的体内溢出，又前仆后继地被头顶的气旋吸了进去。这样的场面虽说无声无息，却让人感到格外的诡异。尤其是那个涡流气旋，出现的那样突兀，甚至让人觉得有些不可思议。也许在这魔界之中，仅有很少一部分人才会知道，这个涡流气旋究竟代表着什么。凑巧的是，黑魔正是那少数人其中的一个，而那个莫名其妙的气旋也正是散魔劫即将到来的先兆。

　　就在气旋中心的真空地带被魔气所充满之时，整个气旋剧烈地震动了起来。黑色的闪电划破虚空，不停地击打在气旋的内壁上面。反弹回来的千万条散碎的闪电，构成了一座错综复杂的电光之阵，将气旋的内部完全地封锁了起来。随后，中心地带的魔气逐渐向中心凝聚，并相互挤压吞噬，最终形成了一朵浓郁的黑云。不用多问，这多看似小巧玲珑的黑云，就是为了这次散魔劫所凝聚的劫云，在它美丽的外表之下，也隐藏着难以预料的危险。

　　劫云的形成意味着散魔劫正式开始，万千道黑色的闪电毫不留情地直劈下来，狠狠地轰向了正下方的黑魔。虽然双目紧闭，但是黑魔对周围空间中的情景却了如指掌。在他修为做出突破的一刹那，他的灵觉也发生了本质的变化。就好像修佛者所修炼的无上神通，黑魔也具有了类似于天通眼的本领，也许他还不能运用的纯熟，但也可以清楚地看到周围空间的情况。

　　面对直劈而来的闪电，黑魔默默地运气功法，与手腕上的心之幻影取得了联系。在他的操控之下，心之幻影第一次变换了形态，这件极品仙器的潜力也在无声无息中发挥了出来。

　　仙器所变化形态十分有趣，一面亮银色的圆盘出现在了黑魔的头上。黑魔的时机掌握的恰到好处，就在闪电及体的一刹那，才险之又险地被圆盘挡住了。心之幻影果然不只是一件辅助性仙器，它的防御能力也得到了很好的证明。

　　这件仙器是杨无心为黑魔量身定做的，可以说与他心意相同，已经能够随着他的意识来进行变化。所以黑魔仅仅是心神一动，心之幻影所化成的圆盘就迅速地转动了起来。黑色的闪电毫无保留地击打在圆盘之上，然后又都被圆盘散发到空间中的各个角落，甚至还有一部分闪电被直上直下地反弹了回去，落在漩涡中心的电场之中。

　　黑魔的灵身经过刚才的重塑，已经可以承受住这种程度的攻击，这也使得整个渡劫的过程变得波澜不惊，没有什么太大的悬念。散魔劫与魔神劫有着很大的区别，除了威力上的本质不同，最大的差异就在于少了火劫一项。众所周知，灵体是最怕火的，因此在修散魔的时候全都避开了火劫。比如这一次，黑魔在经历了闪电与狂风的肆虐之后，散魔劫的气势也下降了很多。

　　其实在这个时候，黑魔也并不那么好过，他体内的灵气能力太过庞大，也让自身的魔气承受了很大的压力。如果有充足的时间，黑魔完全可以逐步同化这些灵气，可是在渡劫的关头，他就有点心有余而力不足了。

　　无奈之下，黑魔灵机一动，想到了一个偷懒的办法，他将那部分过剩的灵气全都集中到一起，通过自己的魔功将其逼出体外。如此一来，这部分灵气就变成了一件强大的武器，会给头顶上的劫云带去毁灭性的打击。

　　事情的发展也正如黑魔预想的那样，就在他将灵气逼出体外，轰向头上的劫云之后，整个异度空间都发生了一连串山呼海啸般的巨响。黑魔也没有想到，那股灵气会有那么大的威力，不但将那小小的劫云击散，竟然把那涡流气旋也轰成碎片。

　　幸好黑魔将自己藏在了心之幻影的下面，才免去了爆炸带来的冲击，不过那可怜的心之幻影却在这次猛烈的气流冲击中出现了一丝细小的裂痕。当劫云散去之后，异度空间中升起一片金色的光芒，而黑魔的灵身也沐浴在金光之下，并逐渐化作了类似于肉身的形态。

　　金光散去，身着玄色长衫的黑魔懒散地漂浮在空中，他的嘴角挂着一丝若有若无的笑容，眼中不时地闪过一片精光。十万年了，他终于实现了自己的愿望，成功地修成了上界散魔。

　　随着一声清脆的长啸，黑魔离开了异度空间，再次回到了魔界之中。


第004章 杨无心的修炼

　　黑魔这次修炼上界散魔整整用去了八十一天的时间，这样的修行速度在魔界之中已经可以算是有史以来的第一人了。对于这些追寻天道的修行者来说，年月日的意义就变得十分淡薄了。别说短短八十一日，就是八十一年，八百一十年，都是转瞬即逝，仿佛弹指一挥间。

　　由于暗盟上下一同闭关修炼，所以在黑魔出关的时候并没有人前来迎接，包括天琊夫妇在内的所有暗盟成员，全都在努力地修炼着。当然了，杨无心也没有出关，而且他在修炼的过程中还遇到了不大不小的麻烦。

　　这次闭关修炼，是杨无心临时决定的，他打算利用手上的魔魔石来进一步提纯自己的功力，使得体内相互纠缠的几种力量能够完美地融合到一起。不可否认，杨无心的想法非常不错，如果真的能够实现，那么他的实力必然可以得到很大的提升。这并不是说杨无心有机会突破化神后期，而是可以更好地利用自己所拥有的力量。比如说现在，以杨无心目前的实力状态，最多也就发挥出了化神后期六成的水平，一旦他全面融合了体内的各种能量，那么他最少可以发挥出九成以上的实力。

　　从六成到九成，这不仅是一个简单的数字变化，而是代表了杨无心整体实力的飞跃性提高。这也是杨无心在达到渡劫期之前所必须要解决的问题，免得到了渡劫的时候还留下许多的隐患，无法以自己最佳的状态去迎接生命中最大的考验。到了那个时候，就算是后悔也来不及了。

　　龙魂凤羽既可以当作是两种不同的能量，又可以看作是两件极品的法宝。这两件宝贝都是在仙界的时候，闪冥和丹彤强行打入杨无心体内的。虽说在当时，杨无心通过自己的努力与龙魂凤羽取得了联系，并且得到了它们的认可，但是却还没有真正地成为它们的主人。

　　一般来说，像龙魂凤羽这样的宝贝是很难驯服的，除了要得到它们的承认以外，还要用自身修炼的元气来重新炼化它们，只有这样才能使之与自己心意相通，最终达到随心而动的境界。

　　闪冥送给杨无心的龙魂拥有雷电的力量，龙魂最大的特点在于它的可成长性。也就是说，在杨无心真正炼化了龙魂之后，他就可以将龙魂当作是自己的另外一个元神，去让其独自修炼。就好像杨无心的本命剑元一样，可以随着他实力的提升而不断进化。

　　相比之下凤羽就单调了许多，它并不具备任何进化的能量，可是它代表了时间最为纯正的火之精华，任何级别的火焰在它的面前，都会丧失所有的效果。如果杨无心真正炼化了凤羽，那么他就等于掌握了天地间所有的火焰，从此之后纵横火海入履平地一般。

　　不管龙魂还是凤羽，都是龙凤两族特有的至宝，其他人就算垂涎欲滴也无可奈何。像杨无心这样同时获得龙魂凤羽的人可以说是绝无仅有，这与他修炼了真龙剑诀有着密不可分的关系。若不是他体内积攒了大量纯正的龙气，根本没有可能得到龙魂的承认，强行融合龙魂的下场必然是形神俱灭，没有半点成功的可能。

　　杨无心那得天独厚的条件，为他带来了莫大的机缘，也使得他的修行之路变得更加与众不同。只要他真正炼化了龙魂凤羽，就等于同时掌握了龙凤两族的修炼方式，在加上他本身的真龙剑诀，他就相当于修炼了三种绝世功法。

　　不要忘记，在杨无心的体内还隐藏着另外一种强大的能量，那便是佛门至宝圣舍利。由于得到了圣舍利的认可，杨无心也可以算作是一名佛门弟子，因此他体内的元气之中也就无形中增添了几分佛门的能量。

　　与龙魂凤羽相比，这圣舍利才是最难炼化的东西。自动得到这个佛门至宝之后，它就一只沉睡在杨无心的体内，不管你使用什么办法它都是爱搭不理的。只有在杨无心遇到了危险的时候，圣舍利才会发挥出自身的威力。那种足以净化一切污秽的佛门能量，着实给了杨无心不少的好处。

　　有了圣舍利，一切类似于迷魂阵、摄魂术之类的东西都对杨无心失去了作用。佛门功法的最大好处，就在于它的纯正与稳定，一招一式全都是正大光明，没有投机取巧，也没有任何捷径，但是面对阴邪毒功之时，佛门功法却又能发挥出难以想象的威力，绝对当的起邪功克星的名头。

　　佛门功法修行的进度很慢，但却极少出现问题，走火入魔的情况更是几乎没有，这是所有修行者都公认的事情。要是杨无心可以成功地炼化圣舍利，将那浑厚浓郁的佛门能量化为己用，对于他今后的修行之路有着难以言喻的好处。

　　经过杨无心小心的试验，找到了一个颇为可行的方法，就是利用魔魔石里面蕴含的纯正能量，同时对体内所有的能力进行炼化，不过每次炼化的对象都极为有限，毕竟杨无心还不想直接面对那些庞大的能量，免得一不小心造成反噬，就真的得不偿失了。

　　炼化的过程起初还比较顺利，杨无心一点一点地调动着体内的各种能量，使它们接收灵气的净化提纯，并最终合而为一，形成一种崭新的能量形式。真龙剑诀是杨无心修炼时间最长的功法，所以真龙剑气也是最听话的一种能量。不管杨无心提出什么样的命令，真龙剑气都会毫不犹豫地付诸行动。同样，在炼化提纯的过程中，真龙剑气也是最为配合的，每一次炼化的元气之中，单单真龙剑气自己就足足占了九成有余，而其他三种能量才占到了不足一成。

　　可是，另外三种能量的情况也并不相同，它们之间也存在着很大的差异。除去真龙剑气之外，与杨无心融合度最高的非龙魂莫数，毕竟充足的龙气将他们紧紧地连在了一起，相互之间也存在一种血脉相连的感觉。只不过龙魂的强大与龙族特有的桀骜不逊，在很大程度上阻碍了炼化的进行。让杨无心奇怪的是，在龙魂之中似乎总是存在着一种独立的意识，而且这种意识还具有很强的抵触情绪。

　　任凭杨无心使尽浑身解数，都无法转变龙魂的意识，所以每一次从龙魂中得到的能量都是极其有限的。于是，杨无心就面临着第一个难题：如何才能抚平龙魂的反抗？

　　在龙魂之后，凤羽的吸收也不算顺利，主要是火之精华的能量太过炽热，需要大量的纯净灵气来限制它的危害。平时的时候，所有的火焰能力都藏身于凤羽之中，与外界几乎是相互隔离的，这样就避免让杨无心的元神被火之精华所误伤。不过为了让几种能量相互融合，杨无心也不得不迫使自己的元神接受凤羽的能量，整个适应性的过程十分漫长，绝对容不得马虎。在杨无心的控制之下，火焰能量几乎是一丝一丝地被剥离开来，逐渐融入周围的真龙剑气之中。所以总的说来，凤羽比龙魂还要难以对付，因为它本身的特殊属性让杨无心吃足了苦头。怎样才能尽快适应火焰的能量，这是杨无心面临的第二个难题。

　　说完了龙魂凤羽，最后才轮到圣舍利。提起圣舍利，杨无心就不禁生出一种爱恨交织的复杂感情。圣舍利的好处不用多说，杨无心心里是清清楚楚。但是圣舍利的弱点也极为突出，好像一块又臭又硬的石头，让人感到郁闷和沮丧。

　　在炼化提纯元气的过程之中，圣舍利一直就悬浮在元神的心口位置。它静静地漂浮在那里，散发着柔和而微弱的光芒。杨无心不止一次去尝试与它取得联系，但是无一例外，全都失败了。虽说每次炼化都得到了些微佛门能量，但却都是从佛光之中渗透而出的。

　　总的说来，圣舍利就像是一个取之不尽的宝库，时时刻刻都散发着祥和的佛光。杨无心在每天的日常修炼之中，就可以吸收到这些佛光中蕴含的佛门能量。照这样日复一日年复一年，杨无心体内的元气早晚都会被印上佛光的烙印。等到若干年之后，杨无心哪怕在举手投足之间，也会带出几分佛门弟子的风范。

　　如果说龙魂凤羽包含的能量可以迅速提高杨无心的实力，那么圣舍利则是靠潜移默化来发挥作用。短时期之内，圣舍利的作用远不能跟龙魂凤羽相提并论，但是往长远看去，圣舍利提供的佛门能量则更加具有侵略性。也许在几万、十几万、乃至几十万年之后，杨无心会被圣舍利彻底佛化，成为一名不折不扣的佛门修士。这并不是危言耸听，也不是虚无缥缈的幻想，而是在遥远的将来完全可能成为现实。不过到底杨无心的未来会变成什么样子，谁也无法说清，只能看他自己如何去修炼，如何去选择了。

　　这次炼化提纯的主意绝对算的上疯狂，过程也比想象中要更困难十倍，全仗着杨无心意外得来的大批魔魔石，才保证了计划的顺利实施。要问杨无心究竟得到了多少块魔魔石，还真不容易回答。不说别的，就这次闭关修炼，杨无心就消耗了大约两百多块魔魔石。这个数量如果公布出去，杨无心一定被整个魔界的人追杀不可。你想啊，像他这么糟蹋宝贝，简直是天下第一败家子，换作是其他人，决计是想都不敢想。就算有人抱着相同的念头，恐怕也没有这样的能力，毕竟魔魔石的稀有程度在魔界可是首屈一指的。

　　两百多块魔魔石，对于杨无心的收藏不过是九牛一毛罢了。不过这些魔魔石中蕴涵的灵气能量却不是一个小的数目。为了融合体内的各种能量，杨无心不得已消耗了大量纯正的灵气，仅有很少一部分灵气被他一起收归己用。可是就算是这样，杨无心得到的好处也极为客观，不仅体内的元气比原来精纯了三成，而且元气的浓度也增添了一半有余。

　　虽然没能彻底地炼化龙魂凤羽，但是也扎扎实实地前进了一大步，使他对于龙魂凤羽的控制能力达到了新的境界。尤其是在操控的法门上面，杨无心领悟了不少实用的诀窍，假如再次面对妖王一类的强敌，他也有信心在不使用领域空间的前提下，将其彻底击败。

　　计算了一下魔魔石的消耗速度，杨无心还是决定先停下这种恐怖的修炼。即便他对自己再有信心，也必须充分地认识到眼下面临的困难。要想彻底实现自己的目标，必须得到更大的外力相助，那种机缘根本就是无法奢求的。

　　按照真龙剑诀所记载的内容，杨无心将整个七层功法完全运行了一遍。他可以清楚地感觉到自己比刚才进步了一大截，无论是功力的精纯度，还是对元气的控制力，都是突飞猛进，这已经算是圆满地实现了闭关的目的。

　　悄悄地散去附着在身上的元气，杨无心微笑着站起身来。他随意地活动了一下身体，用心地去感受自己体内的变化。深吸一口气，杨无心同时张开了双手。只见在他的左手掌心之上，一个紫色的能量球漂浮在空中，危险而暴烈的雷电力量充斥着整个能量球，一个个暴躁的雷电精灵不时地从能量球里面跳到空中，用嘶声的怒吼来表示着心中的不满。如果仔细观察地话，还可以发现另外一件事情，这团紫色的能量球竟然包含了无比精纯的龙气。这时，大家很容易想到，这个充满雷电之力的能量球正是来自于杨无心体内的龙魂。

　　与此同时，在杨无心右手的掌心位置，一团朦胧的火焰正欢快地跳跃着。这团火焰最为引人注目的地方，就在于它的颜色。朦胧的波纹之下，火焰的颜色不停地发生着变化。蓝色、黄色、橙色、红色，到了最后的时候，整个火焰竟然变成了雪花一样的白色。只要少数精通火焰的高手才会明白，最为纯净的火焰才能达到白色的境界。而且白色的火焰只有在特定的情况之下才会出现，很多人也仅仅是听说过而已。

　　在火焰的外面，那层朦胧的波纹更是让人觉得变化莫测。它就像是一片幽深的海洋，总是能变化出不同的形态。更重要的是，这层朦胧的波纹好像一件神奇的外衣，严严实实地将火焰包裹在里面。不管里面的火焰如何变化，如何翻腾，都无法冲破这层波纹的包围。

　　白色的火焰无需多言，乃是来自于凤羽的火焰能量。作为天地间最为精纯的火之精华，生成白色的火焰也并非难事。至于那层朦胧的波纹却是由杨无心体内的佛光幻化的，它的作用只是用来净化火焰中的戾气，免得城门失火殃及池鱼。

　　这种将佛门功法融入凤羽之火的举动，是杨无心即兴而为的，不过观其效果，还是相当不错的。还有左手的雷电气团，那也是由龙魂之力变化而来的。通过刚才的修炼，杨无心领悟了一些心得，可以不拘泥于龙魂凤羽的本来形态，而使用其中蕴涵的能量。这样一来，杨无心就可以将龙魂凤羽的能量运用到平常的招式之中了。

　　想想看，当杨无心再次面对强敌的时候，每一招每一式都充满了龙魂凤羽的力量，那样的情景真是令人不寒而栗，而杨无心的对手们，也要进入恐怖的噩梦时代了。

　　散去了手上的两团能量，杨无心感到心中十分畅快，忍不住放声大笑了起来。只是由于他在周围设下了禁制，所以即便他笑得声音再大也不会被别人听到。

　　正准备撤去结界离开房间之时，杨无心突然想到了一件事情。他的领域空间存在着明显的破绽，也该是重新修炼的时候了。既然现在对各种能量的运用有了更进一步的领悟，何不趁此良机修补一下领域空间呢？

　　想到这里，杨无心停下脚步，他暗中运转起体内的元气，双手在胸前结印，口中也默念起晦涩深奥的咒语。不过一眨眼的功夫，杨无心的身体周围就被一片白光所笼罩。当白光散去之后，杨无心已经来到了自己的领域空间之中。

　　修补领域空间是一件颇为有趣的工作，因为在领域空间里面，很多事情都不需要杨无心费力去做，仅仅是一个简单的念头，周围的环境就会随之发生改变。

　　这件事情说来就是那么神奇，在杨无心进入领域空间之后，他突然觉得眼前的景象太过荒凉，少了一些蓬勃向上的朝气。结果片刻之后，领域空间内风云变化，杨无心眼前的荒原立刻变成了一片浓密的森林。挺拔的树木郁郁葱葱，鲜嫩的花草也布满了大地的每一个角落。什么珍禽异兽、飞鸟昆虫，整个森林之中应有尽有。那种生命所特有的气息充斥在自然的世界里面，让人感到十分的舒服。看着这番自己营造出的景象，杨无心满意地点了点头，转身朝着远处飞去。

　　一般来说，领域空间是没有边界的，只要你的修为够高，领域空间就会足够辽阔。有一点需要特别说明，领域空间的破绽会随着空间的增大而增大，所以盲目地扩大自己的领域空间，并不一定是一件好事。

　　以杨无心目前的修为，如果想要去除领域空间之中的破绽，完全是没有可能的事情。他最多也只能够想办法去掩饰那些破绽，使其变得更加隐蔽，更难被别人发现。而修补领域空间的方法则在于对能量的巧妙运用，其实整个领域空间都可以看作是一个巨大的能量体，唯有把握住其中的平衡，才能发挥出最大的效果。

　　依照自己对能量的最新领悟，杨无心尝试着对领域空间修补了一番。然而，这次修补的结果却让人很不满意。在修补的过程之中，杨无心刻意地掩盖了原本的破绽，使之与周围的环境混成一片，就算是真正的高手陷入其中，也很难再发现破绽的所在。但是在修补好了那些破绽的同时，新的问题又出现了。杨无心为了弥补破绽所带来的影响，勉强调用了其他位置的能量。这样一来，整个领域空间的平衡就被打破了，如果不加以修整，随时都有崩溃的危险，情况反而变得岌岌可危了。

　　如此的变化让杨无心有些措手不及，他不得不老老实实地静下心来，抛除一切浮躁的念头，从头开始琢磨修炼领域空间的事情。既然修修补补解决不了实质性的问题，就还不如彻底脱出身来重新开始。

　　这是杨无心第二次修炼领域空间，与前一次相比他有了不少的心得体会，修炼起来也变得轻车熟路，在速度上提高了很多。而且在这次修炼的过程之中，他直接采取了刚刚领悟的能量操控法门，使得整个领域空间变得更加细致，特别是在控制力方面，得到了很大的改善。

　　在杨无心的努力奋战之下，新的领域空间很快就初具雏形。大体的框架完成之后，就剩下一些细微的工作了。随后，杨无心又开始了修修补补增增减减的工作，忙得是不亦乐乎。随着工作的不断进行，杨无心也在不断地进步着。他最大的优点就是可以活学活用，随时随地将自己领悟的奥妙融入其中。因此，当领域空间再次现出全貌的时候，竟然比原本计划的还要出色几分。

　　围绕着自己的领域空间转悠了半天，杨无心神情满足地欣赏着自己的杰作。所有的一切都达到了自己预计的目的，这次的领域空间与原来相比完全变换了一个样子。如果再把妖女棂筱扔进领域空间，恐怕借她个脑袋也想不出该如何逃走了。

　　带着轻松愉快的心情，杨无心收起了自己的领域空间，再次回到了闭关修炼的地方。


第005章 球球与木灵儿

　　在杨无心的心缘手链之中一共有三位房客，除了已经退房的黑魔以外，还有一人一兽住在里面。它们一个是由世界树的灵气孕育而出的灵体，而另一个则是被杨无心收服的灵兽。

　　因为世界树的灵气是最为纯正的木属性，不含有丝毫的杂质，所以它所孕育出的灵体也是木属性的。那个有些腼腆的小姑娘很讨人喜欢，杨无心还为她起了个好听的名字，叫做木灵儿。

　　球球就不用多说了，它本来是守护七彩莲实的灵兽，后来被杨无心驯服，就一直居住在心缘手链之中。

　　按照时间算来，这两个家伙跟随杨无心一起足足有数百年乃至上千年了，可是自从离开修真界之后，杨无心就再也没跟它们取得过联系。这近千年的时间之中，它们一直处于闭关修炼的状态，也让杨无心感到十分的无奈。在鬼界的时候，杨无心曾经尝试用意识去呼唤它们，在仙界的时候，杨无心又曾经用神识去探视过它们，然而一切都是徒劳的，它们始终都没有任何的回应。后来，杨无心放弃了，他逐渐将这件事情抛到了脑后，开始全心全意地为自己的使命而奔波劳碌。没想到时至今日，他竟然再一次感受到了心缘手链里面的生命气息。

　　就在杨无心准备结束这次闭关的时候，心缘手链之中传来了一阵阵奇异的波动。这种异常的现象使他微微一怔，不过随后他就听到了球球那嚣张无比的笑声。

　　“哇哈哈哈哈，我球球又回来了！我是正义的使者，帅气与智慧的化身，为了拯救天下间所有的漂亮妹妹，我将付出自己的一切！”球球那慷慨激昂的声音在杨无心的脑中响起，震得的他晕头转向，两个耳朵嗡嗡直响。

　　“嗯，不好意思，打断一下，请问你是哪位？”杨无心迟疑了一下，才缓缓地问道。

　　“啊？”球球就好像被掐住了脖子的公鸡一样，好悬没被口水噎死：“老大，不是吧？你，你，你不会把我给忘了吧？”

　　“咳咳，哎呀，最近一段时间太忙了，练功也出了点问题，似乎记性变得不是太好了。”杨无心掩饰地咳嗽了两声，小声地说道。

　　“我，我，我是球球！上天入地，独一无二，宇宙无敌的球球！”球球气哼哼地怒吼了起来。

　　“哦哦，想起来了，是你呀！”杨无心犹如恍然大悟一般，笑呵呵地说道：“你这个捣蛋鬼不是闭关修炼了么？”

　　“老大，我看你真是出问题了，至少脑袋受了不轻的伤，怎么说话都语无伦次的？”球球一副郁闷到极点的口气：“闭关修炼也有个结束嘛，又不是无限期的！本天才只不过小小的闭关了几天，有什么大惊小怪的？”

　　“几天？”杨无心闻听此言，不禁哑然失笑：“球球，你恐怕还不知道吧，你已经闭关快满一千年了。”

　　“什么？一千年？开什么玩笑？”球球不敢置信地大叫了一声：“就那么一会儿的功夫而已！这时间过得也太快了吧？”

　　“可不是嘛！”杨无心深有感触地叹了口气：“转眼间一千年过去了，尘世变换，沧海桑田，很多地方早已经彻底改变了啊！”

　　“不过，话又说回来，老大，你还真是够偷懒的哦！”球球有些不满地说道：“都过一千年了，还你没多少长进，还呆在修真界不肯离开，真是无聊透顶！”

　　“修真界？”杨无心先是一愣，然后忍不住大笑了起来：“球球啊球球，一会儿我放你出来，让你自己好好看看，这里到底是什么地方！”

　　一听杨无心说话这口气，球球马上明白了一件事情，在它闭关修炼的日子里，杨无心已经离开了修真界。这个结果让球球感到十分的兴奋，它本来就是个好奇心很强的家伙，总想到别的地方去看看，只不过它的运气不佳，从出生开始，就被困在那个异度空间之中，根本没有机会出去。要不是杨无心误入异度空间，恐怕它现在还只能孤苦伶仃地呆在那里，忍受着无边的寂寞。

　　现在它一听说离开了修真界，自然是高兴异常，压抑了许久的好奇心也忍不住爆发了出来，恨不得立刻跳出心缘手链，好好地感受一下不同的景象。

　　“老大？我们真的离开修真界了么？你不是在骗我吧？”球球激动地嗷嗷直叫，没完没了地闹个不停：“对了，老大，你快说说，咱们眼下究竟在那一界？是不是仙界？我早就想去仙界看看，听说那里可漂亮了，而且到处都是美丽的仙女，真是幸福的世界啊！”

　　“停停停，别说了！球球，不过是一千年没见罢了，你怎么变得那么唠叨了？我记得你以前不是这样的啊？”杨无心费劲了口水，才让陷入狂热中的球球冷静了下来，他突然发现，与一个疯狂的灵兽交谈，比战胜一个妖王还要耗费精神。

　　“老大！你这么说就不对了！本天才足足一千年没说话了，当然有些忍不住嘛！你怎么一点同情心都没有，真是太让人伤心了！”球球不满地嘟囔着，好像杨无心是一个凶残无情的魔鬼一般。

　　“好了，好了，算我怕了你，你愿意说就随便说吧！”在一番激烈的辩论之后，杨无心败下阵来，只得郁闷地接受了球球唠叨的现实。

　　“这才对嘛！老大，你不知道，这次闭关我变强了好多，实力增加了几倍，恐怕你都不是我的对手了哦！”胡闹了一会儿之后，球球突然安静了下来，神秘兮兮地说道。

　　“哦？是么？看来你这次闭关很成功哦！”杨无心不置可否地应了一句，然后话音一转问道：“对了，球球，灵儿不是跟你在一起修炼么？她怎么样了？”

　　“你说灵儿姐姐啊？她很好呀！我们一起闭关，一起修炼，也是一起出关的！”球球一边说着，一边上窜下跳地来回乱跑，没有一会儿老实的时候：“哎呀，老大，你快把我们放出来吧，那样你就能看到灵儿姐姐了！”

　　杨无心想想也对，以木灵儿的修为恐怕还没有能力向自己传音，而且她那种天生灵体也极为特殊，杨无心也弄不清她的修炼方法究竟是怎样的。说句实话，别看杨无心的修为不错，可是在别的方面他还差的很远。尤其是一些经验常识，限于修行的时间尚短，他所听过见过的功法秘术，连冰山一角都算不上，甚至与黑魔这样的老油条相比，都差上一大截。杨无心暗自下定决心，找个机会一定要好好地补充一下这方面的知识，最少也要把那些常识性的东西都弄懂，免得以后飞升神界的时候，会被那些神级高手鄙视和嘲笑。

　　心缘手链里面的空间与杨无心的领域空间有很多相似之处，杨无心都可以通过自己的神识意念，来对其进行控制。两者最大的不同点就在于进入空间的限制，心缘手链只允许灵体自由出入，这是在修炼法宝的时候，直接添加进去的规则，除非重新炼制法宝，否则谁也无法改变现状。

　　在杨无心学成出山的时候，清龙居士特意为他准备了心缘手链，而法宝的等级也被定在了仙器品阶上。没有办法，当时杨无心离神期的修为，与普通的仙人不相上下，操控仙器也能够得心应手，不会出现什么差错。但是如果换做是神器的话，就显得过于勉强了，强行操控神器还有可能遭受反噬，清龙居士的遭遇就很好地诠释了这一点。

　　这些年来，杨无心奇遇不断，实力得到了迅速的提升，不到一千年的时间，他就达到了化神后期的水平，距离神级高手仅有一步之遥。而且，他还幸运地得到过闪冥与丹彤的言传身教，神级高手的亲身指点，可不是一般人能够享受到的待遇。闪冥和丹彤没有强行帮助杨无心提升修为，而是从其他方面着手，弥补了他实力不足的缺陷。龙魂、凤羽，都是龙凤两族的终极宝贝，其中包含的意义自是不用多说。而且经过了闪冥与丹彤的点拨教导之后，杨无心对于修神之路的认识也有了很大的改变，许多迷惑很久的问题瞬间迎刃而解，这也让他在今后的修行中变得更加坚定，更加睿智，也就不会再走上崎岖坎坷的弯路。

　　实力的大幅度提升，让杨无心对法宝也有了更进一步的认识。像心缘手链这种级别的仙器，杨无心已经可以独自去炼制，至于操控的手法自然早已算是炉火纯青了。

　　仅仅是心念一闪，杨无心的身边就多出了两个身影，一个是窈窕美貌的玲珑少女，一个是憨态可鞠的白色小狗，无需多问，它们正是闭关已久的球球和木灵儿。

　　“哇！可算出来了！好久没有看见老大了！”球球一出来就管不住自己的眼睛，犹如一个好奇宝宝一般地四处乱看，似乎在寻找着什么。

　　与它相比，木灵儿就显得十分端庄，这个害羞的小姑娘基本上没有多大的变化，依旧是那么的祥和，那么的温柔。

　　“哥哥，好久不见了，你还好吧？”木灵儿看到杨无心之后，惊喜交集，脸上也露出了开心的笑容。

　　“好！好！哥哥一切都好，让灵儿担心了！”杨无心笑呵呵地说道：“来，让哥哥好好看看，一千年没见，灵儿到底变没变。”

　　“哥哥，灵儿哪有什么变化呀！这些年一直都在修炼，一步都没有挪动过呢！”木灵儿被杨无心看得有些不好意思，略现羞涩地低下了头。

　　“就是就是，这些年来真是闷死我们了！”球球也在一旁随声附和着：“幸好有本天才在，不然没人陪着灵儿姐姐，那样的日子岂不是更难熬了？”

　　“你这个捣蛋鬼，还敢来邀功？”杨无心没好气地白了球球一眼：“你要闭关就闭关得了，干嘛还要拉着灵儿一起呢？一个人修炼不是效果更好么？”

　　“嘻嘻！哥哥，你这次可是错怪球球了！”木灵儿闻言娇笑了起来：“开始的时候，我跟球球也是各自修炼的，可是效果并不理想。后来我们无意中一起修炼了一次，发现效果是独自修炼的五倍。球球身上的灵气对我有很大的帮助，真是让人不可思议呢！”说罢，木灵儿一把将球球抱了起来，轻轻地抚摸着它的身体，眼中满是怜爱之色。

　　“嘿嘿！灵儿姐姐，你身上的木灵之气也加快了我的修行呀！我就说嘛，咱们是天生的搭档，本来就该在一起修炼的！”球球有些扭捏地笑了笑，一个劲儿地在木灵儿身上蹭来蹭去。

　　“还有这样的事情？”杨无心闻听此言不由得一怔：“灵儿，你修炼的是什么功法呀？我看你修行的进度蛮不错的！”

　　经过这次闭关修炼，木灵儿身上的气息比原来增强了许多，而且那股木灵之气似乎也完全与自然融为了一体。假如杨无心不是修炼到了化神后期，一定感觉不到木灵儿的存在，整个大自然就是它的屏障，随时都帮她隐匿着气息。

　　“功法呀？这个灵儿也不知道呢！”木灵儿歪着脑袋想了一会儿，最后还是摇了摇头：“我从来没学过什么功法，哥哥也是知道的呀！”

　　“没有功法？那灵儿平时怎么修炼呢？”杨无心的好奇心也被勾了起来，忍不住追问道。

　　“那很简单呀！”灵儿眨了眨天真的大眼睛，微笑着说道：“每一次灵儿都是跟空间中的灵气说话，让它们不要乱跑，都来灵儿这里做客，然后它们就成群结队地跑过来陪我玩耍。每次跟它们玩，我体内的木灵之心都会成长一分，这可能就是哥哥所说的修炼吧？”

　　“木灵之心？那是什么呀？”杨无心突然发现，自己需要学习的知识还有很多，随便说起什么，他都是一头雾水。

　　“嘻嘻，笨哥哥！灵儿是木灵体呀，自然要有木灵之心的嘛！”木灵儿调皮地娇笑了一声，然后缓缓地将右手伸到杨无心的眼前。

　　当她打开右手的时候，一团淡绿色的光芒漂浮在掌心的上方，在那团绿色之中，杨无心仿佛看到了生命的奇迹，仿佛感受到了最为纯净的自然气息。杨无心突然明白了，在自然之中，木属性本就是代表着生命，代表着自由，而那团淡绿色的光团正是天地间木灵气的精髓，也就是木灵之心。

　　怪不得木灵儿可以随意地从天地之间吸收灵气，怪不得她不需要任何修炼的功法，因为她本身就是那自然中的一部分，本身就可以随着天地一起成长。这个时候，杨无心明白了一个道理，其实在这天地之间，所有的万物都在进行着修炼，只不过它们所走的道路各不相同，结果也各不相同罢了。万事万物都不能拘泥于形式，所谓大道无形，任何有形的东西都落在了下乘。

　　杨无心由于不经意间产生了顿悟，无意识地将木灵儿与球球仍在了一边，这也让球球感到了极度地愤慨，终于忍不住大喊大叫了起来：“喂，喂，老大，醒醒，醒醒！你怎么了？说句话啊！没有这么欺负人的啊！”

　　“哦，真不好意思，一时想的出神，怠慢了你们。”被球球吵醒之后，杨无心歉然地说道。

　　“哥哥，想到什么重要的东西了么？”木灵儿安抚了暴躁的球球之后，轻笑着问道。

　　“呵呵，是呀！灵儿，你刚才说的话让我领悟了一些道理，这还要好好地谢谢你呢！”杨无心大笑着说道。

　　“哥哥过奖了！能够帮助哥哥灵儿已经很开心了，感觉自己变得有用了呢！”木灵儿开心地笑着，嘴角边还露出两个可爱的小酒窝。

　　他们两个在这里说起来没完，球球那里可就不愿意了：“老大，老大，那位邪恶的老伯去哪里了？怎么到处也找不到他啊？”

　　“邪恶的老伯？”这个奇怪的称呼让杨无心愣了半天，好不容易才明白球球说的是谁：“哦，你问的是黑魔前辈啊？”

　　“对，对，就是他，那位邪恶的老伯总是对灵儿姐姐图谋不轨，让人很不放心！幸好有我这个大天才在，才没让他得逞！哼哼！”说着，球球趾高气昂地扬了扬脖子，竟然还有那么几分高手风范。

　　杨无心心说，要是让黑魔听见这话，不跟球球拼命才怪呢。虽说球球经过闭关修炼实力提高了不少，可是等到黑魔修成上界散魔，还是要胜过球球一筹，到时候恐怕就有好戏看了。想到这里，杨无心不怀好意地笑了笑：“呵呵，球球呀，你可不能这么说黑魔前辈，当心他报复你哦！”

　　“切！就凭那个邪恶的大叔，哪里是本天才的对手？让他放马过来好了，看看我是怎么收拾他的！”球球大言不惭地说道。

　　“球球，不要乱说，黑魔前辈人很不错的！”看到球球越来越过分，木灵儿不禁秀眉微蹙，轻轻地拍打了它一下。

　　“好啦，好啦，既然灵儿姐姐求情，我就暂时饶了那位邪恶的老伯，不跟他一般见识了！”球球一边说着，一边扭了扭自己肥胖的身躯，使尽地朝着木灵儿的怀里拱了两下，直逗得木灵儿“咯咯咯咯”地笑了起来。

　　“这个捣蛋鬼呀，真那它没办法！”看到球球在一边耍宝，杨无心也只得笑着摇了摇头：“灵儿，球球这个家伙给你添麻烦了吧？”

　　“没有呀，哥哥。球球很乖的！它总是想方设法逗我开心，只是偶尔有些调皮而已。”木灵儿笑着说道。

　　“哼哼，臭老大，总是说我坏话！”球球挥舞着自己的小爪子，向杨无心大声地抗议着：“快告诉我邪恶的老伯去哪里了，我都有点想他了！”

　　“黑魔前辈正在闭关修炼，估计过不了多久你就可以看到他了。”杨无心笑着说道。

　　“闭关修炼？不会吧！我刚才在里面没找到他啊？”球球不解地看着杨无心，眼神之中充满了怀疑的神色。

　　“你当然找不到他，他早就离开心缘手链了，正在外面闭关呢！”杨无心耐心地解释着。

　　“什么？他离开手链了？邪恶的老伯疯了么？他不是一个修魔的家伙么，怎么敢在仙界肆无忌惮地乱跑，那简直太危险了！”球球听到此言，立刻大叫了起来。

　　“谁告诉你这里是仙界了，不知道就不要乱说。”杨无心的额头上面出现了几条黑线，情绪也面临着崩溃。

　　“啊？不是仙界？”球球扇了扇两只毛茸茸的耳朵，眼珠一阵乱转，不知道在想些什么。

　　无奈之下，杨无心只得把现在的情况讲了出来：“告诉你吧，这里是魔界，不是仙界！在你闭关的时候，鬼界和仙界我已经去过了！”

　　“呜呜呜！仙界去过了！漂亮的仙女不见了！我怎么那么倒霉啊！”球球的身体稍稍僵了一下，立刻就大哭大闹了起来。

　　随后，木灵儿又开始了细语安慰球球，看她那副熟练的样子，已经早就对此习以为常了。

　　半晌之后，球球才从沉重的打击中重新振作了起来。他迟疑了一下，才小声问道：“魔界有仙界漂亮么？这里也有漂亮妹妹么？”

　　“每一界有每一界的风采，这很难比较的。至于第二个问题，还是等黑魔前辈来回答你吧！”杨无心咬牙切齿地说道。

　　“哦，那邪恶的老伯要什么时候才能出关呀，最好不要让我等得太久了！”球球托着下巴问道。

　　“这个我也不清楚，黑魔前辈正在修炼上界散魔，估计很快就可以出关了！”杨无心淡淡地回答。

　　“上界散魔，那是什么？邪恶的老伯修炼那个做什么？”球球问题让杨无心哑口无言，根本不知道该说什么才好。

　　最后，禁不住球球的软磨硬泡，杨无心还是将黑魔的情况详细地说了一遍，其中也包括了有关魔魔石的事情。这一下，更不得了，球球立刻对魔魔石产生了极大的兴趣，认为那种东西可以让它迅速提升实力。于是，它可怜巴巴地望着杨无心，做出一副乞讨的模样。

　　杨无心略微考虑了一下，还是答应了球球的要求。他觉得既然球球与黑魔同为灵体，那么魔魔石也许可以发挥同样的功效，那么一来，就连木灵儿也可以因此而沾光，这也是一举两得的事情。打定注意之后，杨无心分别给了球球与木灵儿每人一块魔魔石，让它们当即开始修炼，而他则作为护法，在一旁进行保护，一面出现什么意外的变故。

　　拿到了魔魔石之后，球球与木灵儿怀着不同的心情，同时开始了修炼。


第006章 暗流

　　在暗盟上下一起闭关的日子里，魔界之中也显得格外平静，獠牙魔域并没有趁机发起攻势，其他的中小势力也变得愈发谨慎了。聪明人总是可以在他人之前发现形势的变化，而魔界之中也总是不缺乏聪明人出现。许多智慧渊深眼光长远的魔界高手，都将暗盟收缩闭关的举动视作为一个信号，那意味着一场更加猛烈的暴风雨即将到来。

　　暴风雨到来之前的一段时间，总是会显得格外平静，所有的人都是积蓄着自己的力量，等待着最后的爆发。魔界之中不会有看破名利的隐士，每个人的心中都存在着欲望的火焰，只不过那些真正的高手，能够将自己的欲望隐藏的更深罢了。当欲望的火焰再也无法压抑，那么它将在瞬间迸发出来，欲望越大，它所带来的影响就越大。而当许多人的欲望完全相同的时候，整个魔界将被欲望的火焰彻底淹没。

　　獠牙魔域作为当今魔界中的第一势力，它的这种机构都显得非常完整，在这些机构之中，负责情报收集的部门总是占据着最为重要的地位。能够飞升魔界的，都是修真界之中的精英，可以说每一个魔界高手，都曾经有着辉煌的过去。

　　与修道的仙人不同，所有的修魔者都采用了入世的修行。魔道功法最讲究随心所欲，什么霸道之心、邪恶之心、杀戮之心等等，都需要每一个修魔者自己去领悟。在入世修行的日子里，所有的修魔者都会经历人心冷暖、世间炎凉，也会逐渐体会到人类所有的负面情绪。于是，他们便学会了欺骗，学会了陷害，学会了钩心斗角，学会了残忍无情，而这所有的一切，都仅仅是为了能够让自己继续生存下去，就像生存在自然界之中的野兽那样，每日每夜都在进行着惨烈的斗争。他们杀戮却并非轻视生命，他们认为死亡是另一种生命的开始，也是生命中最为迷人，最为重要的组成部分。

　　而修仙者却不是这样，在很多古老的门派之中，总有一些潜心修炼的长老，他们不管其他的俗务，整日醉心于对天道的追寻。一旦他们修行有成，得到飞升，就会给所在的门派带来无上的荣誉和威名。可是这些飞升的仙人，却依然单纯如故，好似一张白纸一般。他们缺少了许多人生的经历，没有遇到过狡诈的欺骗，亲朋的反目，甚至弟子的背叛，在他们的心里，所有的人都应该是光明正大的，而正义也终究会战胜邪恶。

　　然而事实又是怎样呢？人性总有邪恶的一面，就算圣人也不能避免。当这些单纯的仙人明白这一点的时候，也许他们已经为此付出了难以想象的代价。就算他们的修为再高，道心再稳，遇到同时飞升的修魔者，都没有半点胜利的可能，双方不同的经历早就注定了这个结局。

　　飞升到魔界之后，以前的辉煌都化作南柯一梦，一切都必须重新开始。就算你以前是一方霸主、魔道领袖，到了魔界之后你也会变成一个最普通的成员。魔界是一个最讲究实力的地方，只有高手才能获得生杀予夺的权利，就像那獠牙魔君，开创了魔界第一大势力獠牙魔域，也就几乎等于魔界之中的半个皇帝。

　　獠牙魔君的实力究竟有多高，这个问题始终没有答案，因为见识过他真正实力的人，不是成为了他的手下，就是变成了孤魂野鬼。但是，有一件事情是众所周知的，獠牙魔君的野心决不低于他的实力，他想要一统魔界的愿望，每一个人都感受的清清楚楚。而随着自身实力的不断增强，獠牙魔君心中的欲望之火也变得愈加旺盛了。

　　在獠牙魔域的宫殿之中，獠牙魔君正在和宇文尚谋进行着私秘的谈话：“军师，探子发回来的消息准确么？”

　　“魔君，属下一共派出了三批探子，得到的消息完全一直，暗盟上下已经全部缩回了总坛，没有在外面留下一个人。”宇文尚谋颔首说道。

　　“哦，军师，那有没有办法探听，天琊那小子究竟想干什么？”獠牙魔君来回走了几步，沉声问道。

　　“这个……魔君恕罪！暗盟的总坛守卫严密，属下派出的探子根本混不进去。”宇文尚谋有些惭愧地说道。

　　“呵呵，军师不必自责，这没什么大不了的。想那天琊也是极为自负之人，总觉得自己能与本座相抗衡。而且他刚刚被军师重创几乎全军覆没，自然也会接受一些教训。若是那暗盟总坛还像以前那样可以轻易攻破，天琊小儿也就不配与本座为敌了！”獠牙魔君高昂着头颅，浑身上下散发出一种狂傲的威严：“就像本座的獠牙魔域，就绝不会让人混入其中的！”

　　“那是，那是！魔君实力天下无敌，岂是天琊小儿能够相比的？”宇文尚谋连忙在一旁附和道。

　　“哈哈哈哈！知我者军师也！想这獠牙魔域能有今天，多亏了军师的功劳，这一点本座是不会忘记的！等到本座一统魔界的时候，当与军师共享之！”獠牙魔君仰天大笑，鼓励一般的拍了拍宇文尚谋的肩膀。

　　“能为魔君效力乃是属下的福分，决不敢有其他奢望！属下愿为魔君霸业，贡献一起力量！”老奸巨猾的宇文尚谋才不会上当，要是他顺着獠牙魔君的口气说下去，难免会遭到怀疑。对于他这个主子的人品，恐怕没有人比他更清楚了，那种超乎常人的疑心，决不是一般人能够对付的。要不是他这些年一直小心翼翼，从来没有犯过错误，也得不到今天的地位。别看他宇文尚谋身居高位，一人之下万人之上，其实他每天的日子也并不好过。战战兢兢，如履薄冰，稍不留神，就会摔个粉身碎骨，也不是宇文尚谋自夸，换了别人，还真坐不了他这个位子。

　　“好，好！军师的忠心，本座自然明白。哈哈哈哈！”宇文尚谋谦恭的态度，让獠牙魔君极为满意，他忍不住有一次大笑了起来。

　　狂笑了一阵之后，獠牙魔域才慢慢地恢复了常态，他突然想到了什么似的，轻声地说道：“军师，你看咱们能不能把握住这个机会，一举将暗盟灭掉。正好他们都龟缩在总坛里面，根本不用担心他们会跑掉。”

　　“难！”宇文尚谋闻听此言，沉默了半天，最后才缓缓地突出了一个字。

　　“哦？这是为何？”獠牙魔君不解地问道。

　　“魔君，暗盟虽然刚刚遭受过重创，但是尚未伤及筋骨，天琊夫妇以及主要的高手全都健在，这本身就是一股不可小视的力量。再加上那两个突然出现的神秘人，暗盟的实力很难说究竟有没有被削弱。而且最重要的是，咱们没有暗盟最新的内部情报，如果贸然行事的话，恐怕要付出很大的代价了。”宇文尚谋思索了片刻，才不紧不慢地说道。

　　“依照军师的意思，咱们现在一口吞不下暗盟？”獠牙魔君有些怀疑地问道。他始终对自己的实力有着绝对的信心，所以听到宇文尚谋的汇报之后，难免感到有些生气。

　　“魔君息怒！属下只是就事论事罢了！如果要强行进攻，我方必然会取得胜利，不过杀敌一千，自损八百，似乎有些不值得。就算我们成功地消灭了暗盟，也会付出沉重的代价，到时候别的势力如果趁火打劫，咱们就不好收场了。”宇文尚谋耐心地解释着，很快就让獠牙魔君冷静了下来。

　　“唉！既然如此，那就只好作罢了！”獠牙魔君极为不甘心地叹了口气：“本以为这是个天赐良机，谁想到却是大坑，真让人沮丧！”獠牙魔君恨恨地说道。

　　“呵呵，魔君不必担忧，事情的发展还是对我们有利的！”宇文尚谋微微一笑：“眼下的时机我们必须做点什么，最好是将暗盟外面的地盘逐步蚕食一空，让他们再没有任何发展的余地。那样的话，暗盟就如同死水里面的乌龟，再也没有多大希望了。”

　　“妙，真妙！不愧是军师，竟然可以想到如此绝妙的主意！好，好得很！”獠牙魔君听了宇文尚谋的计策，不由得眼睛一亮，欲望的火焰也再次熊熊燃烧了起来：“军师，这件事就全权拜托你了，本座要让天琊小儿死无葬身之地，让所有的人都知道，反抗本座是没有好下场的！”

　　“谨遵魔君之命！属下回去之后，就着手安排此事，一定不会让魔君失望的！”宇文尚谋信心十足地回答道。

　　“如此甚好！军师早点回去休息吧，本座等着你的好消息！”獠牙魔君满意地点了点头，转身回到了自己的王座之上。

　　再次向獠牙魔君行礼之后，宇文尚谋这才缓缓地离开了大殿。通过这次的谈话，他也基本上达到了自己的目的，所有的一切都按照他的计划稳步地实施着。而且得到了獠牙魔君的肯首之后，许多难做的事情也都变得名正言顺了起来，这也是宇文尚谋最为得意的一点。

　　宇文尚谋的住处距离獠牙魔君的宫殿并不算太远，也坐落在獠牙魔域的中心地带，在那附近居住的都是獠牙魔域里面的顶尖高手，也都算的上是核心集团的人物。别说什么闲杂人等，就算是地位较低的魔域成员也不允许靠近那里，任何不经许可擅自进入中心地带的人，都会遭受到致命的攻击。

　　按照正常情况推测，宇文尚谋等人的住处应该十分的安全，任何人也不敢在这里闹事行凶。但是包括他在内的所有魔域精英们，都为自己的住处加上了精妙的阵势，因为在獠牙魔域之中，根本不存在朋友，所有人都是竞争的关系。换个角度来说，宇文尚谋与他的同僚们都是敌人，谁都有可能会暗算他，所以为了自己的安全，任何人都是不能相信的。

　　轻松地通过了自己设下的禁制，宇文尚谋回到了自己的家中。他的住处比之獠牙魔君的宫殿也毫不逊色，充满了仙幻缥缈的感觉。楼台水榭，琼宇楼阁，到处都散发着蓬勃的灵气，居住在这样的环境之中，宇文尚谋好似一个超脱于尘世的隐者一般。

　　这座洞府的布置完全是出自于他的手中，就算是獠牙魔君都没有真正见识过。换句话说，这里是他独有的天地，没有任何人会来干涉他，打扰他。

　　“谁？是谁在那里？赶快出来！”进入洞府之后，宇文尚谋立刻察觉了一股异常的波动，为此他不禁心头一惊。很显然，他的洞府之中已经来了客人，而且还是一位真正意义上的高手。

　　在宇文尚谋看来，能够轻而易举地通过自己设下的禁制，并且没有留下任何的痕迹，这决不是一般人能够做到的。即便在整个獠牙魔域之中，恐怕也只有獠牙魔君有这个实力。他的话音刚落，眼前的空间之中就荡起了一片波纹，随着波纹的逐渐扩散，一个窈窕的人影也出现在了宇文尚谋的面前。

　　这意外的闯入者让宇文尚谋的心神紧绷了起来，他默运气自己的心法，准备随时应对突发的情况。不过很快他就平静下来，因为这位不请而来的客人，正是身为三大妖王之一的棂筱。

　　为什么棂筱会出现在这里，还要从当日的决战说起。当时棂筱施展蜕皮秘术，顺利地逃出了杨无心的领域空间，也成功地抱住了性命。但是经过了这次变故，她的修为却大为降低，至少需要闭关千年，才能重新恢复到原来的水平。原因很简单，那蜕皮秘术可以说是蛇族最终极的保命秘术，不到万不得已的时候，没有人胆敢轻易施展出来。假如让对手知道了这种秘术，那么再想出其不意逃得性命，就变得更加困难了。所以别说是杨无心他们，就算是与棂筱同为三大妖王的邪月和宇文尚谋，都未必会知道蜕皮秘术的秘密。

　　蜕皮秘术的原理是通过特殊的图腾之力，激发蛇族的潜能，以蜕皮为媒介瞬间爆发出来。那种即时迸发出的能量，超过正常水平数十倍，从而使被困的蛇族高手可以安然逃离。而且那张被脱下来的蛇皮，还可以伪装成主人的样子，用来迷惑对手。就像这次，杨无心与黑魔二人就都上了棂筱的当，他们看到蛇皮在空中飞舞，误以为棂筱已经被消灭，等到最后发现真相的时候，棂筱早就逃逸无踪了。

　　与其他很多功法相似，蜕皮秘术这种激发潜能的功法存在着很大的负面作用，也就是人们常说的后遗症。施展了蜕皮秘术之后，修为大减，身体虚弱是完全无法避免的事情。当日棂筱离开领域空间之后，提起体内最有一分妖气，收起了灵蛇宫殿，迅速离开了落星峡谷。至于她当时躲到了哪里，谁也不得而知。

　　在一个偏僻隐蔽的地方躲了几天之后，棂筱利用灵蛇宫殿之中的灵气以及蛇族特制的秘药，多少恢复了一定的体力。只不过她现在的修为，却只有当初的六成而已。左思右想之后，棂筱决定潜入獠牙魔域去投奔宇文尚谋，也要顺便将这次的事情跟他说个清楚。

　　“棂筱，你怎么会出现在这里？峡谷里面的事情都办妥了么？”宇文尚谋上下打量了棂筱一番，语气之中充满了疑惑：“还有，你怎么弄得这么狼狈？”

　　“对不起师兄，这次我失败了！”棂筱羞愧地地下头，小声说道。

　　“什么？你失败了？这不可能！”宇文尚谋闻言大吃一惊，怔怔地呆了半天，才大声惊呼了起来：“你不会输给那两个笨蛋了吧？”

　　“师兄，你被骗了，他们两个全都是高手，根本不是什么笨蛋。”棂筱猛然抬起头来，一字一顿地说道。

　　“哈哈哈哈，棂筱，你知道你在说什么吗？”宇文尚谋怒极反笑，眼神中也散发出阵阵杀气：“我们妖族可能像人类那样，失败了就去找无聊的借口，而不敢承认自己的无能。棂筱，你让我太失望了！”

　　“师兄，我从来都不怕承认失败，也决不会学习那些低贱的人类！”棂筱激动地握紧了双拳，两眼之中满是被诬陷的怒火：“可是，我一定要把真相说出来，事实永远都不会被掩埋的！”

　　“是么？那好，你把事情的经过详细地跟我说一遍。”宇文尚谋发了一阵脾气之后，很快便冷静了下来。

　　于是，棂筱就将遇到杨无心和黑魔的经过，详详细细地讲述了一遍。其中，她重点地讲述了那场战斗，几乎是每一个细节都没有放过。这次失败可以算的上惨痛的教训，自从棂筱出道以来还是第一次，所以她对杨无心二人有着刻骨铭心的仇恨，那种屈辱的挫败感，不是谁都可以领会的。

　　对于战斗的整个过程，棂筱讲的很慢，她似乎想要把杨无心二人说过的每一句话，施展的每一个招式都回忆出来。而宇文尚谋也静静地听着，在这段时间里面他没有说过一句话。

　　听完了棂筱的叙述之后，宇文尚谋紧紧地皱起了眉头。事情地发展似乎有了新的变化，逐渐偏离他所设计好的方向。宇文尚谋现在的第一个反应，就是决不相信这件事情的真实性。阴隶和诸谌二人的实力他非常清楚，即便是刻意隐藏也逃不过他的眼睛。他要除掉这两个人的目的，是因为他们最近向上爬的很快，已经掌握了一些实质性的权利。这对宇文尚谋的计划存在着不可估量的影响，也让整个事情增添了许多未知的因素。为了避免节外生枝，宇文尚谋才决定借助棂筱之手，将他们除掉。

　　宇文尚谋敢肯定，就算阴隶和诸谌二人联手也接不了棂筱几招，更别说他们二人之间还存在着不可调和的矛盾。现在出现了意外的变化，真是让他感到莫名其妙。

　　不过宇文尚谋毕竟是宇文尚谋，很快他就想到了另外一种可能。与棂筱交手的二人难道不是阴隶和诸谌？这个思路一经出现，就仿佛一道亮光赶走了整个世界的黑暗，宇文尚谋的大脑也变得灵活了起来。

　　如果棂筱遇到的不是阴隶和诸谌，那么后面的事情就显得合情合理了，只不过魔界之中怎么还会有那种高手呢？宇文尚谋郁闷地想着，不知不觉中两条眉毛也拧到了一起。

　　想了半天还是想不出结果，宇文尚谋只得把目光转回到棂筱的身上：“棂筱，他们两个家伙的名字你还记得么？”

　　“记得，不过我觉得很可能是假名子。”棂筱迟疑了一下说道。随后，他就把杨无心与黑魔二人的名字告诉了宇文尚谋。

　　“的确没听说过，很有可能是假名子。”宇文尚谋点了点头。黑魔失踪的时候，宇文尚谋还没有潜入魔界，自是不知道这位高手的威名，而杨无心就不用说了，一个毛头小子，出了暗盟上下，恐怕没人认识他。

　　“对了，师兄，我想起一件事情，他们两个家伙好像说过，邪月死在了他们的手上。”棂筱突然间想起了一个重要的线索。

　　“什么？邪月那家伙也死了？”宇文尚谋不敢置信地重复了一句：“那个家伙不是躲在魔兽森林里面吗？怎么会被人干掉？”

　　“当时我也不相信，以为他们是在吹牛。不过现在看来，这件事情很可能是真的。”棂筱冷静地分析着，脸上没有丝毫的情绪波动。

　　“哼！邪月那个白痴，整体知道跟畜生打交道，死了也没什么大不了的！不过他总算是完成了自己的任务，不用我们再费力气了！”宇文尚谋冷酷地哼了一声，完全没将邪月的死放在心上。

　　“师兄，看起来这两个家伙是专门找我们麻烦的，这样下去也不是个办法呀！”棂筱有些担忧地说道。

　　“嗯！我们的计划还要抓紧实施才行，决不能出现什么差错！”宇文尚谋狠狠地捶了一下自己的手掌，脸上的表情变得异常的狰狞：“只要完成了计划，整个魔界就是我们的了，人类的末日即将来临，伟大妖族也将迎来复兴！”


第007章 妖族的计划

　　宇文尚谋现在很烦，非常的烦！自从棂筱出现之后，他的心情就变得糟糕透顶。尤其是棂筱为他带来的消息，更是让他忍耐不住心中的怒火，恨不得杀尽方圆百里的魔界高手，以解自己心头之恨。但是这种情绪仅仅持续了一眨眼的时间，宇文尚谋就冷静了下来。凭他那身为妖王的实力，对付周围的魔界高手根本不成问题，但若是影响自己的计划，那就后果严重了，甚至他还会成为妖族的罪人。

　　一直以来，宇文尚谋都是隐藏于幕后的谋士，他从来不参与正面的冲杀，也不曾与其他人争强斗狠。他只是默默地布置着一切，在暗中主导着战局的变化。几万年来，獠牙魔域的势力增强了数十倍，其中有一多半都是宇文尚谋的功劳。但是包括獠牙魔君在内的所有人，都不清楚宇文尚谋的真正势力，而误以为他只是一名谋略高深的智者而已。

　　这样的情况是宇文尚谋刻意去营造的，结果也让他十分的满意。他不仅成功地主导了魔界的形势，也完美地隐藏了自己的实力，更重要的是，他迷上了那种掌握一切的感觉。将所有的高手玩弄于股掌之中，将所有的势力都成为自己手上的棋子，那种美妙的感觉，让宇文尚谋深深地迷恋其中。

　　自从成为了獠牙魔域的军事之后，宇文尚谋似乎从来没失败过。一次次地胜利，一次次的大捷，将他的声望提升到了极至，也获得了獠牙魔君的信任。但是，最近的情况却不尽如人意，宇文尚谋经历了一次又一次的打击。以前那无往不利的谋略似乎遭受了上天的阻挡，他那魔界第一智者的光环也变得黯淡无光。

　　棂筱是怎样一个人，宇文尚谋再清楚不过。阴狠、毒辣、残忍、无情、狡诈、卑鄙、面似桃花而心若蛇蝎，这就是对棂筱的真实写照。但是，宇文尚谋不得不承认，棂筱对妖皇陛下绝对忠心，即便是将她碎尸万段，她也不会背叛妖族，背叛伟大的妖皇陛下。所以说，从棂筱嘴里得到的情报，可信度还是很高的。

　　妖族的三大妖王，也就是邪月、棂筱、以及宇文尚谋。他们八万年前一同来到魔界，开始潜伏在这里，展开谋划依旧的行动。虽然他们的分工不同，所扮演的身份也不同，但是目标却是完全一致的。

　　来到魔界之后，宇文尚谋等人对魔界的情况进行了深入的了解，当时所有的高手都被他们列入了观察的名单。特别要注意一点，十万年前的仙魔大战让魔界损失惨重，许多高手也因此而丧命，还有像黑魔那样莫名消失的，也不再少数，这也使得魔界提前迎来了群雄逐鹿的时代。

　　在宇文尚谋来到魔界之前，黑魔就早已经消失无踪了，因此宇文尚谋根本没有见过黑魔，也没有与他进行过深入的研究，所以这次在棂筱提到了黑魔之后，他也没有太大的反应。他唯一重视的，就是杨无心与黑魔二人的来历。他想不通，魔界之中怎么还有自己不熟悉的高手，而且这两个家伙还专门与妖族作对。

　　还有一点让他非常担心，那就是从棂筱的口中他听到了有关领域空间的事情。领域空间，是一种顶级法术，也是修为达到某一层次的证明。在三大妖王之中，宇文尚谋的年龄最大，修行的时间也最长，所以他的见识阅历自然让棂筱望尘莫及。

　　说实话，领域空间这门秘术，宇文尚谋不仅听过，而且还亲眼见过。那是他最为崇拜的妖皇陛下曾经施展过的绝学，那种神鬼莫测的威力，让他始终记忆犹新。在整个妖族之中，只有妖王一人能够施展领域空间，其他人的修为都还差得很远。按照妖王的评价，宇文尚谋是最有可能突破到那种层次的，但是首先他必须找到了自己的缺陷，否则根本无法突破现有的瓶颈。

　　现在，他又一次听说了领域空间，而且还是在一名敌人的身上，这让他震惊之余，也不免产生了深深的忧虑。妖族若是想要称霸魔界，所有的人类高手都是他们的敌人，而这个能施展领域空间的绝顶高手，更是会起到至关重要的作用。也许仅靠他一人，就能改变整个战局，这是宇文尚谋最不愿意看到的。

　　他必须要做些什么，去阻止这个可怕的敌人，亦或是彻底消灭他。若是实在无力抗拒，那也至少在自己的计划达成之前，尽可能地为他制造麻烦，限制他的一切行动。等到计划成功实施以后，自然会有人来收拾那个家伙。

　　至于妖族的计划究竟是什么，还要从很久以前的魔界混战说起。

　　那时候，魔界并不是现在这个样子的，它是一个环境优美、景色宜人的地方。到处都是充足的灵气，到处都是奇珍异宝，比之现在的仙界都要美丽十倍。而且在当时，飞升到魔界的人类修行者还不是很多，许多的上古妖族也在魔界建立了自己的家园。随着时间的推移，魔界之中的生灵越来越多，人类与妖族之间的矛盾也渐渐浮出了水面。

　　无论是人类还是妖族，都希望可以成为魔界的主人，他们不断的扩张自己的地盘，也不时地向对方发动攻击，恨不得将对方赶尽杀绝。

　　起初的时候，妖族占尽了优势，因为上古妖族的实力要远远超过人类修行者。妖族强大的身体与惊人的生命力，使他们的单兵作战能力达到了不可思议的境地。

　　那段时间也是人类修行者最为悲惨、最为黑暗的时间，他们在妖族大军的追杀之下众人惶惶，每天都有被杀害的危险。在那种危机的情况之下，散成一团人类高手们终于认清了现实的处境，他们尽释前嫌联合到一起，同心协力与妖族展开了斗争。

　　与此同时，妖族内部却出现了重大的分歧，不少妖族被眼前的胜利所迷惑，认为人类不堪一击，根本不值得多费力气。更有人生出了小富即安的心理，径自化期一块地盘，开始称王称霸了。于是，在人类修行者刻意的示弱之下，妖族错过了消灭人类最好的机会。

　　虽然在单体的实力上不如妖族，但是人类却有一个明显的优势，在人数上人类永远是多于妖族的。人数上的优势在后来了万年之中明显的体现了出来，飞升魔界的人类修行者几乎是上古妖族的上千倍。在这种人数差距的带动下，人类修行者的实力已经渐渐接近了妖族。

　　为什么飞升魔界的上古妖族会如此至少？这个问题与修真界的情况息息相关。不知从何时开始，人类将所有修行的异类都视作为妖魔，并疯狂地对其展开了剿杀。不管是修仙之人，还是修魔之人，在对待异类修行者的问题上面竟然出奇的一致。

　　本来那些妖族的修行之路就颇为艰难，与人类相比他们更难修成正果，而且还要随时面对突然而至的劫难。这下更是不得了，在人类修行者的打死围剿之下，上古妖族几乎绝迹，唯有一些年幼的妖族在长辈了拼死掩护之下，才逃得了性命。然而，那些侥幸逃脱的妖族，却没有学全本族的修行公法，乃至无数的妖族秘术从此而失传。自那时开始，上古妖族只说已经名存实亡，剩下的妖族再也不复祖先的威名，只得以妖精自称。

　　在这样的情况之下，再也没有上古妖族飞升魔界，而人类修魔者却源源不绝地补充者魔界之中人类的实力。终于有一天，魔界之中的形势发生了变化，人类的实力第一次占得了上风。多年以来的压抑和屈辱瞬间爆发了出来，人类修行者同时行动了起来，向着那些高高在上的上古妖族发动了猛烈的反攻。

　　一方是蓄谋已久，一方的毫无防备，这次战争的结果根本没有任何悬念。就算上古妖族中的高手再过英勇，在面对十倍乃至数十倍于自己的敌人面前，也显得步履艰难。

　　随着妖族的高手一个个地倒下，人类修行者彻底主宰了这场战争。终于，妖族顶不住人类那潮水般的攻势，开始溃败了，而人类修行者们也展开了一轮疯狂的屠杀。

　　所有人都杀红了眼，只要是面对妖族高手，不管是谁都会痛下杀手。在所有人类的心中都出现了一种声音，那就是杀光妖族，灭绝这些人类的敌人！

　　假如妖族没有自己的王者，那么等待他们的必然是灭族的结局。幸好他们拥有一位值得信赖的王者，也就是所有妖族高手都为之自豪的妖皇云烈。

　　面对如此一个必死的解决，当时的妖皇云烈毅然铤而走险，他用自己的生命为代价强行打开了空间之门，将所有的妖族都带到了另外一个空间之中。虽然说他们被迫离开了魔界，但是至少还为妖族留下了最后的种子，这些种子会发芽，会开花，也总会有结果的那一天。到了那个时候，妖族还有希望卷土重来，重新再夺取这片美丽而富饶的土地。

　　为了避免妖族再次危害魔界，当时魔界之中推举出来了十位顶尖高手，他们联合十人的力量，将妖族逃走的空间封印了起来。这个封印一共分为四层，分别在魔界的东北、西北、正南与中心地带。如果想让妖族重新回归魔界，就必须破坏掉这四重封印。不仅如此，在封印空间的时候，那十位人类高手还用那些战死的灵魂立下了一个血誓：除非有一个拥有上古妖族气息的人类，为此牺牲自己的生命，才能打破中心地带的封印。这样的条件几乎苛刻到了几点，也被许多人都认做是不可能完成的。

　　从那之后一直到现在，妖族大军再也没有出现过，魔界高手们也渐渐地将此事忘却了。

　　在逃到了异空间之后，妖族的危机并没有解除。由于妖皇云烈牺牲了自己的生命，所以整个妖族呈现出一个群龙无首的局面。为此，许多实力不凡的妖族高手都将目光瞄准了妖皇的位置，并因此而引发了一张惨烈的战争。

　　这场争夺妖皇的战争让妖族再一次遭受了打击，不少高手因此而丧命，整个妖族的实力也降到了历史最低的水平。妖皇的位置只有一个，胜利者也只能有一个，最后坐上这个宝座的，正是云烈的侄子云燃，他也成为了妖族第二位妖王。

　　如愿以偿地成为了妖王之后，云燃便开始着手对妖族进行整顿，他采取了一系列的措施，阻止了事态的进一步恶化，并依靠自身过人的魅力，让剩下的妖族成员紧密地团结在了一起。从那时开始，妖族才真正成为了一个整体，这也为妖族今后的发展壮大奠定了基础。

　　妖族有着自己独特的制度，就好像人类的王国一样，有着严密的层次划分。在妖皇之下，权利和地位最大的是那些掌管祭祀的神卜。这些神卜的地位十分特殊，也拥有着很多神妙莫测的本领，他们对于妖皇来说，还是一股不可忽视的力量。

　　在魔界的那场决战之中，许多妖族里面的顶尖高手都力战身亡，保存下来的也大多是修为尚浅的后辈弟子，因此妖族需要很长一段时间来休养生息，来提高整体的实力水平。

　　这时候，那些残存的老一辈高手就显得格外重要了，他们不但要负担起日常的重要工作，还要负责培养和教导妖族的后备力量。说到这里就不能不提起一个人，他就是妖族之中大神卜朗慧大师。

　　朗慧大师的辈分很高，即便是死去了妖皇云烈也比他差了一辈，所以他的地位变得十分崇高，算是妖族之中的老前辈，不管是谁都要让他三分。朗慧大师对妖族忠心耿耿，也立下过汉马功劳，一辈子都竭尽全力希望能让妖族更加繁荣昌盛。新的妖皇云燃对他极为尊重，不仅拜他为师，还将他封为了神卜会长，统管所有妖族的神卜。

　　不只是妖皇云烈，还有许多妖族的后起之秀都是朗慧大师的徒弟，比如说宇文尚谋和棂筱，就是其中的佼佼者。

　　在云烈与朗慧大师的共同努力之下，妖族逐渐恢复了元气，他们没日没夜地拼命修炼着，就是为了能够早日重返魔界，与人类再决高下。那种刻骨铭心的仇恨，除了敌人的鲜血与生命，再也没有任何东西可以化解。

　　随着时间的推移，那些原本稚嫩的后备力量慢慢成长了起来，并逐渐成为了妖族之中重要的力量。宇文尚谋、邪月、棂筱就是其中的代表人物，他们也被妖皇云燃册封为妖族的三大妖王。

　　他们三个妖王各自擅长不同的领域，宇文尚谋长于谋划，乃是妖族之中有名的智者，深的朗慧大师的喜爱。而邪月则善于驱使所有的妖兽，并可以将敌人变成自己的傀儡。至于棂筱也有自己的绝招，她身为妖王之中唯一的女性，却并没有半分柔弱。心狠手辣，歹毒无比，未达目的不择手段，都是她性格的一部分。更重要的是，她极为擅长暗杀，即使是遇到了实力明显高于她的对手，也有很大的成功机会。这三个人不仅是妖族新一代的妖王，也是妖皇云燃最为倚重的左右手。按照云燃和朗慧大师的说法，妖族的未来很可能掌握在他们的手上。

　　在八万年前，妖族迎来一次重要的抉择，经过了长时间的思想斗争之后，妖皇云燃决定迈出反攻的第一步。这不是一个仓促的决定，云燃与朗慧大师一起商议了许久，最终才制订出了一个可行的计划。

　　他们决定将三位妖王送出异空间，让他们先行回归魔界，然后伺机而动，在魔界之中找到并破坏封印，使得整个妖族大军可以顺利地通过异空间，重新踏上魔界的土地。

　　关于封印的事情，妖族完全不知道内情，这样一来，宇文尚谋三人的工作也无法开展。当初封印妖族的那十位高手恐怕也是看准了这一点，才会放心地将魔界留给后人。不过他们显然是低估了妖族的力量，妖族的神卜拥有着一种极为可怕的能力，他们能够利用某种特殊的仪式，再现曾经发生过的事情。

　　那次仪式是由朗慧大师主持的，与此同时还有三十五位神卜作为他的助手。为了实现这个仪式，他们三十六位神卜全都舍去了自身五百年的修为，这才完美地重现了当年封印的场景。而后，那几个封印的地点，以及需要注意的事情全都变得明了起来。在这其中，最让妖皇烦恼的就是那个恐怖的血誓，以云燃的修为都不禁为之打了个冷战，可想而知，人类对妖族的恨意是多么的强烈。于是，宇文尚谋三人进入魔界的任务就这样确立了下来，其中最主要的便是寻找拥有妖族气息的人类。

　　完成了这个布置以后，云燃与朗慧大师就开始准备下一个环节的工作，那便是强行打通异空间，让宇文尚谋三人顺利到达魔界。要知道，异空间的出口已经被封印了起来，强行将其打通决不是一件容易的事情，而且打通的时间也会极为短暂。这就需要宇文尚谋三人把握好时机，一举突破封印的包围，在这样的形势之下，他们根本没有第二次机会。

　　打通出口的重任无疑落在了云燃和朗慧大师的身上，作为妖族之中修为最高的二人，他们责无旁贷，而且除了他们之外再也没有别人能够担负起这项重任，即便是为此付出惨重的代价，他们也别无选择。当然了，在朗慧大师的心中，即便是让自己死上一百次、一千次，也不愿意让妖皇云燃受到半点伤害。为此，他暗自下定决心，在不得已的时候，就采取非常的手段，一定要确保云燃的安全。

　　果然，在强行打开通道的过程中还是出现了意外的情况，灵魂血誓所带来的反噬之力远远超过了云燃二人的预料。感觉到自己体内的妖力疯狂地外泄，云燃与朗慧大师的心里焦急不已。在这个时候，他们已经陷入了僵局，只能前进无法后退，稍有差错便会落得个万劫不复的境地。在这个危急的关头，朗慧大师毅然施展了历代神卜秘传的法术，燃烧了自己的图腾之力，瞬间将修为猛增十倍，一举打破了次元通道。而宇文尚谋三人也没有辜负了他的心意，同时将修为提升到极至，毫不犹豫地冲破了空间的封锁。

　　片刻之后，连接魔界与异空间的通道再次消失，一切又恢复到了原来的模样，而朗慧大师也因为燃烧了自己的生命，含笑离开了尘世。包括云燃在内的妖族上下，对此伤痛不已，但是他们也看到了希望，三位妖王成功地返回了魔界，走出了妖族的反攻的第一步了。对于剩下的事情，云燃就无法掌握了，解开封印的任务就落在了三位妖王的手中。

　　在出发之前，云燃就确定了宇文尚谋的领导地位，在魔界的一切工作都由他来负责。虽然邪月对此多有不服，但是妖皇的命令他也不敢违背。所以来到了魔界之后，宇文尚谋就立刻为邪月二人进行了分工。他们分头行事，先摸清楚魔界的情况，然后找机会探明封印的确切位置，再开始下一步的行动。

　　他们的计划一直进行的十分顺利，邪月不但解开了魔兽森林之中的封印，而且还将那里变成了自己的藏身之处。至于棂筱，则将魔界的西北地区变成妖火的地狱。成功地解开了两个封印之后，宇文尚谋并没有急于解开第三个封印，他害怕这样做会引起魔界势力的注意，毕竟三个封印相互辉映，会产生不小的能量波动，那样很难瞒过魔界之中的顶尖高手。

　　再后来，宇文尚谋意外地遇到了獠牙魔君，那位修炼化形之术的魔界高手。而且他惊讶的发现，獠牙魔君的身上竟然存在着妖族的气息。这个发现令他惊喜交集，原以为大海捞针的事情竟然如此简单就得以实现。于是，宇文尚谋小心地混入了獠牙魔域，并施展出浑身解数，将其不断地壮大，终于成功地赢得了獠牙魔君的信任。


第008章 棋局

　　化形术是一种比较特殊的修行之法，属于魔道秘术之一。在修真界之中，修炼化形术的门派并不多见，而且他们大多是隐居在山林之中的小门派。化形术的种类很多，具体也很难说究竟有多少分支，但是真正通过修炼化形术而得到正果的人，却实在是少的可怜。这到并不是说化形术有多么难练，而是其本身的特性有着密切的关系。

　　传说，创造化形术的那位奇人是被妖精养大的，他最初修炼的也是妖族的功法。后来在修炼之中，他逐渐发觉了妖族功法的弱点，由于人类与妖精的身体结构不同，所以妖族的功法也并不适合于人类。所以任凭那位奇人再努力，也无法进一步提高自身的修为。以人类的身躯修炼妖族的功法，根本就无法领悟功法中的精髓，他所得到的成就也必然极为有限。

　　但是那位奇人并没有因此而气馁，更没有放弃，他以妖族的功法为根本，依靠自己无上的智慧，立时二十年，终于创立出了属于自己的功法，那便是化形术。化形术不是像大家所想的那样，仅仅是一个人变成一种动物那么简单，其中也包含了许多神秘莫测的变化。

　　在那位奇人看来，化形术不是一成不变，每一个修炼化形术的人都可能得到不同的结果。也许有人会化形为狼，也许有人会化形为蛇，至于究竟会化形为何物就要视个人的情况而定。其中最主要的一点，就是修行者本人的性格，选择与其性格相符的化形术，才可能修炼到最高的水平。

　　只不过真正懂得这个道理的人太少了，而且不是所有的修真者都像那位奇人一样了解妖精。在修炼化形术的修真者之中，基本上都是修炼师父传下来的功法，根本没有人想过依照自身的特点进行改动。这样一来，修炼化形术成功之人百中无一，只有那些性格与功法相符的人，才有机会修炼到更高的水平。

　　还有一点，那就是化形术的样子太过恐怖，许多人都不愿意变成这副半人半妖的模样，所以心甘情愿修炼这门秘术的人并不是很多，甚至在一些小的门派之中，始终都只有师徒两人而已。在这样的前提之下，獠牙魔君能够修炼到这样的水平，可想而知是多么不容易了。

　　獠牙魔君所修炼的化形术也比较奇特，他所幻化的妖精是一头野猪，这可能也与他那暴躁的脾气，冲动的性格比较相投，因此才误打误撞地修炼到如此境界。如果按照实力来衡量的话，獠牙魔君的修为在当今魔界的确是数一数二的，他那魔界第一高手的名头也没有多少的水分。如果有可能的话，宇文尚谋更希望找到另外一个修炼化形术的人类，他也不愿意过早地与獠牙魔君这样的高手进行对决。

　　可惜的是，宇文尚谋想尽了一切办法，几乎找遍了整个魔界都没有遇到第二个修炼化形术的人类。无奈之下，他只好老老实实地屈身于獠牙魔域之中，小心翼翼地寻找着机会。

　　他先是建议獠牙魔君抢占魔界的中心地带，以雷霆的手段横扫一切做出反抗的中小势力，从而将獠牙魔域的威名传遍整个魔界。宇文尚谋的建议得到了獠牙魔君的赞同，那种霸道绝伦的气势正是这位魔界强者一直追求的。而且魔界的中心地带是绝佳的修炼场所，放眼整个魔界都很难再找到一个更好的地方。于是，獠牙魔君大手一挥，批准了宇文尚谋的计划，他要将獠牙魔域的总坛建立在魔界中最好的地点。

　　对于这个计划，獠牙魔域上下都极为赞同，谁都愿意在灵气充足环境优美的地方进行修炼，而不愿意躲在穷山恶水之中。可是，没有人会想到，宇文尚谋这个建议背后的内容。他为獠牙魔域总坛选择的位置，正好将第四重封印覆盖了起来。

　　与此同时，棂筱那边也传来了一个好消息，她在魔界的中心地带发现了一个神秘的峡谷，那里曾经是妖族控制的地方。在那个峡谷之中，棂筱发现了一座奇妙的阵势，那是一座典型的妖族秘阵，只有利用妖元之力才能控制阵法的变化。不用多问，这座峡谷正是落星峡谷，自从妖族消失之后，它就成为了魔界之中的一个谜团。

　　从那之后，棂筱就住进了落星峡谷，成为了那里新的主人。对于峡谷之中的奇珍异宝，棂筱到没有太过在意，因为妖族对那些异宝的需求远远小过人类。他们从来都将自己称作为自然的主人，甚至可以像花草树木那样去吸收天地之间的养分。这种情况在人类听来有如痴人说梦一般，但是妖族独特的修炼心法却将其变成了现实。所以那些人类眼中珍贵无比的天地至宝，在妖族看来，与寻常的石块没什么区别。棂筱之所以将洞府建立在落星峡谷之中，则是看中了这里清幽的环境以及绝佳的地理位置。

　　在獠牙魔域占领了魔界的中心之后，棂筱与宇文尚谋二人便成为了邻居，他们随时可以通过妖族秘传地法术相互传递着消息，对于宇文尚谋在獠牙魔君里面的发展，棂筱给予了足够的支持。有时候，宇文尚谋会给棂筱分配一些任务，那都是他不方便亲自去做的事情，主要的原因还是为了避嫌。比如说剪除一些潜在的敌手，这种事情交给棂筱是再合适不过了，毕竟暗杀也是棂筱最擅长的领域。在这几万年之间，他们师兄妹二人，利用这样的手段干掉了不少高手，也使得宇文尚谋在獠牙魔域的地位不断地提高，最终成为了一人之下万人之上的军师，而獠牙魔君对他的信任也达到了无以复加的地步，几乎是言听计从。

　　相比之下，邪月和宇文尚谋之间却很少联系。他们二人的关系本来就不算太好，相互之间算的上是竞争对手，邪月一直都对自己的地位不太满意，他始终认为自己才应该是三大妖王的首领。

　　所以在占据了魔兽森林之后，邪月就很少理会宇文尚谋，而是一心躲在洞府之中与妖兽为伍。他那驱兽妖王的称号也不是白来的，各种各样的魔兽在他的手中都改变了模样，完全恢复了妖兽的本来面目。而且那些变异之后的妖兽完全统治了魔兽森林周围的区域，使得误入其中的魔界高手全都一个个莫名其妙的失踪，有的甚至还成为了邪月的试验品，接受了妖元之力的改造，最终沦为了人形凶兽。

　　在这样的情况之下，魔兽森林成为了魔界之中的又一个禁地，没有人再敢轻易靠近。虽然邪月一直想挑战宇文尚谋的权威，整个竭尽全力做出了不少成效，想要让宇文尚谋认识到自己的实力，但是这些事情的发展却一直都没有脱离宇文尚谋的掌握，只是邪月还不清楚罢了。

　　破坏封印的事情都是在宇文尚谋的精心策划下按部就班地实施的，从他们三人到达魔界开始，宇文尚谋就已经做好了严密的计划。偶遇獠牙魔君，让宇文尚谋幸运地省去了许多的功夫，轻而易举地找到了对付的目标。他没有着急向獠牙魔君动手，而是悄然实施着自己的计划。之所以这样做，宇文尚谋有两个目的：第一是通过不断的胜利来麻痹獠牙魔君的警惕，同时也可以获取他的信任。第二则是用暴力的手段引发人类之间的争斗，从而为妖族的复出减少一定的阻力。

　　反正在宇文尚谋看来，不管是獠牙魔君也好，还是魔界中其他的势力也好，只要是人类修行者就都是妖族的敌人。每消灭一个人类高手，就等于为妖族减少了一个对手，更何况这样的战斗，还不费妖族一兵一卒。这样的好事，宇文尚谋何乐而不为呢？

　　在宇文尚谋看来，人类的智慧真是极为有限，只要自己略施小计就可以让那些人类互相残杀。几万年来，他的计划一直实施得非常顺利，所有的魔界势力都在宇文尚谋的策划下徒劳的挣扎着。也许他们还不知道，他们的命运早已经被决定了，除非他们可以看破宇文尚谋的计划，否则决不可能改变自己的结局。渐渐的，宇文尚谋在自己的计划中陶醉了。如此完美的计划，天衣无缝而暗藏杀机，就连他自己都找不到丝毫的破绽。有时候，宇文尚谋都会产生一种奇怪的情绪，他似乎不愿意很快地完成这个计划，希望尽可能地多享受一下控制的感觉。志得意满的宇文尚谋将自己比作一个孤独的智者，独自在天地之间肆意地施展着自己的智慧。整个魔界就仿佛是一个巨大的棋盘，而宇文尚谋却找不到一个可堪为敌的对手。一个人的棋局虽然顺利，但却永远算不上完美，少了对手的生活也会变得枯燥，缺少了世间最大的乐趣。

　　不过现在看来，宇文尚谋的如意算盘是无法实现了，杨无心与黑魔二人的意外出现使他完美无缺的计划出现了一丝裂痕。假如不是常年的胜利滋生了宇文尚谋的骄奢之心，假如不是对所有人类那发自内心地蔑视，他也不会犯下如此严重的错误。只要他稍微留意一下魔界过去的历史，就可以从那些威震天下的高手之中找到黑魔的名字。但是，宇文尚谋没有这么做。他对于人类的过去丝毫提不起兴趣，他觉得只要掌握了当前的情况就可以解决一切的问题，这才会造成现在的局面。总而言之，所有的失算都是源自宇文尚谋对人类的轻视，总有一天他会品尝到自己酿制的苦酒。

　　“师兄，不能再等了，夜长梦多，咱们的计划必须尽快实施了。”看着宇文尚谋坐在一旁沉思不语，棂筱有些沉不住气地说道。

　　“师妹，你不用太着急，放松一些，情况还没有变得太过严重，至少还在我们的掌握之中。”听了棂筱的话之后，宇文尚谋微微一笑：“我此刻在想一个问题，如果现在就施行最后的计划有些太过可惜了，那会让我们这些年来的布局起不到任何的作用。”

　　“可是，师兄，现在情况有变化了，那两个高手的实力非同小可，他们一定不会让你放手施为的。”棂筱焦急万分地站起身来，双手还不停地比划着。

　　“呵呵，师妹，你放心吧，我不会耽搁太久的！”宇文尚谋自信地摆了摆手说道：“只要在做好一件事情，咱们就可以打开最后的封印了。”

　　“你想怎么做？”棂筱迟疑了片刻，才小声地问道。

　　“很简单，我打算挑起獠牙魔域与暗盟的最后决战，等他们两败俱伤之后，就是咱们渔利的时候了。”宇文尚谋悠闲地背着双手，神情之上显得格外的轻松。

　　“暗盟？他们不是被打败了么？以他们现在的实力，根本没有能力对獠牙魔域造成本质上的伤害。”棂筱疑惑地皱了皱眉头，很显然她并不看好暗盟。

　　“哈哈哈哈！师妹，你这些日子没有注意魔界的情况吧？暗盟之中已经发生了不小的变化！”宇文尚谋仰天狂笑了几声，才继续说道：“据说暗盟之中突然来了两个神秘的高手，先是救下了慕容飘雪，又帮他们重新夺回了总坛，上次的进攻计划，就是毁在了他们的手上。有了这两个高手的加入，暗盟的实力非但没有减弱，反而更胜从前。就算尽遣獠牙魔域之中的高手对暗盟发起总攻，也未必能够全胜而归。一想到这两个势力进行生死决战，我就感到一阵莫名的激动。就让我们用一场盛大的宴会来迎接妖皇陛下的降临吧！”

　　“两个神秘高手？”听完了宇文尚谋的诉说之后，棂筱不禁心头一跳。她下意识的联想到了一个问题，那出现在两个暗盟之中的神秘高手，会不会就是击败自己的杨无心二人呢？

　　由于杨无心二人给她带来了沉重的打击，也给她留下了深入骨髓的仇恨，所以棂筱现在变得极为敏感，几乎有些风声鹤唳、草木皆兵的感觉。刚才那个念头只不过是从她的脑海中一闪而过，却仿佛烙印其中一般，不管怎样都挥之不去。片刻之后，棂筱的脑海之中便完全被这个想法所占据了，想来想去都是杨无心二人那可恶身影。越想越是觉得可能，越想越是感到后怕，棂筱的身体也不由自主地颤抖了起来，她的额头之上更是浮现出一层冰冷的汗珠。

　　“咦，师妹你怎么了？脸色怎么变得那么难看？是不是伤势又发作了？”敏感的宇文尚谋很快发现了棂筱的变化，他快步走到棂筱的身边，十分关心地问道。

　　“师兄，有麻烦了，这下真的有麻烦了！”棂筱神情慌张，与其颤抖地说道：“暗盟里面那两个神秘的高手，很可能就是击败了的家伙。如果真的是他们，就未必会按照你预定的计划行事了。”

　　“哦？你说的也不是没有道理，但是这跟我的计划有什么关系么？”宇文尚谋摸了摸自己下颌的胡须，漫不经心地问道。

　　“对不起，师兄，都是我的错！”棂筱出人意料地站起身来，不住地向宇文尚谋道歉：“在跟他们交手的时候，我一时不慎，泄漏了师兄的身份，想必他们已经知道你是第三位妖王了。”

　　“什么？你泄漏了我的身份？”宇文尚谋闻听此言，不由得浑身一震，看向棂筱的目光也暗含了几分杀机：“我告诉过你多少次，一定不要冲动，决不可以做出没有把握的事情。你简直太让我失望了！”

　　“对不起，师兄，真的对不起，是我太大意了！请你一定要原谅我！”在宇文尚谋训斥她的时候，棂筱一直低着头颅，丝毫不敢辩驳，她太了解自己的师兄了，假如她在言辞上有半点反抗之意，宇文尚谋很可能毫不留情地痛下杀手，直接夺走她的性命。

　　“唉！真是拿你没有办法！”狠狠地瞪了棂筱一眼，宇文尚谋轻轻地叹了口气：“棂筱，我不止一次告诫你，考虑问题一定要周详，否则必然会出现差错。造成现在这种局面，你要负很大责任的！如果影响了妖王陛下的大计，就是我也保不了你，你好自为之吧！”

　　“师兄，请给我一个机会，我一定会将功赎罪的！”棂筱“扑通”一声跪倒在地，眼泪汪汪地看着宇文尚谋，那副楚楚可怜的样子，让人看得心都快碎了。

　　“真是麻烦！”宇文尚谋暗自嘀咕了一句。眼下的形势让他有些无奈，邪月虽说是他手中的棋子，但是损失了这枚棋子之后，实施计划的人手方面就显得有些捉襟见肘了。就算棂筱犯下再打的错误，他也只能暂时忍受，毕竟还需要她去继续工作，以确保计划的顺利实施。

　　沉默了半晌之后，宇文尚谋终于作出了决定：“这样吧，棂筱，你准备一下，尽快赶到第三重封印的地点，然后隐藏起来。随时等待我的命令，只要收到我发出的信息，就立刻打开封印。明白了么？”

　　“明白了，师兄，我马上就出发！”棂筱大声地回答着。

　　“很好！为了弥补你犯下的错误，我只好再去见一次獠牙魔君了。虽然准备的还不算充分，可是我们没时间再等了，獠牙魔域和暗盟的决战势在必行。”宇文尚谋阴沉地一笑，眼中透露出几分残忍的气息：“也许，藏有第四层封印的地方会变成决战的最佳场所呢！”

　　与此同时，在獠牙魔域总坛的宫殿之中，獠牙魔君独自一人坐在自己的宝座之上。在没有得到他允许的前提之下，谁都不允许进入这座宫殿，否则将全部视为刺客，一律格杀勿论。所以在很多的时候，这座富丽堂皇的大殿总是显得格外空旷，放眼望去到处都是死气沉沉，缺少了应有的活力。

　　在所有獠牙魔域成员的眼中，獠牙魔君无疑是一个脾气暴躁，性格凶残的家伙。他不只对敌人狠毒，对自己人也一样心狠手辣，稍不顺心便非打即骂，那些曾经顶撞过他的人，都早已尸骨无存了。也许在每个人的心理，对獠牙魔君的评价都各不相同，他们都可以找到与众不同的可怕词汇，来形容他的恐怖。但是在某一点上，所有人的看法都是惊人的一致：所有人都认为，獠牙魔君并不是一个擅长机谋的人，有勇无谋可能是对他最好的评价。

　　人云亦云未必是正确的，每个人都有其不被注意的一面。也许只有在独自一人的时候，人们才会露出自己的本来面目。此时此刻，假如有人身在宫殿之中，就会惊异地发现，眼前的獠牙魔君与他们想象中的那个头大无脑的暴君孑然不同，就仿佛换了一个人似的。

　　獠牙魔君随意地靠在王座之上，丑陋的面孔呈现出一副陶醉的模样，而那双细小的三角眼却不时闪过一片精光。仰望着大殿的顶部的装饰，獠牙魔君的嘴角渐渐露出了一丝微笑。他好似自言自语一般地轻声嘀咕着：“宇文尚谋，到底是一个什么样的人呢？”

　　这时候，出人意料的事情发生，在大殿的顶部忽然传来了一阵缥缈的回声：“他是一个野心勃勃的聪明人，平时所表现出来的样子，一定不是真的！”

　　“哦？你也这么认为？”听到这个声音之后，獠牙魔君不但没有惊惶失措，反而轻声笑了起来：“呵呵，你对宇文尚谋那个老狐狸倒是了解的很深呢！”

　　“呵呵，过奖了！其实也不是什么困难的事情，很多人都看出这一点了。只不过没人敢说出来罢了，毕竟那个老狐狸的手段也不比你逊色多说。”随着那缥缈的声音再次想起，一个白色的人影破空而出，轻闪了几下之后，落在了獠牙魔君的身旁。

　　只见此人身着一件雪白的长袍，浑身上下都被笼罩在了长袍之中，就连他的面孔也藏的很深，根本看不清他的五官与面容。直到他自己摘去了头上的帽子，藏在暗中的面容才逐渐显露了出来。这个人的相貌十分的平常，很难说出什么特别的地方，唯有他的一双眼睛，让人看了终身难忘。只用两个字便可以准确地形容出他的眼睛，那便是锐利！

　　锐利的眼神仿佛可以穿透一切，所有的秘密在他面前都无处遁行。这个白衣人出现在獠牙魔君的面前之后，并没有向其他人一样大礼参拜，而是极为随便地站在一旁。这也从侧面反应出，他与獠牙魔君之间也有些不寻常的关系。


第009章 天鹰白翎

　　獠牙魔君手捏法印，嘴里还发出了一阵古怪之极的声音，就好像用喉咙来讲话一样，让人听了感觉浑身都不自在。这次的法印看起来非常的复杂，獠牙魔君的双手不断的变幻着动作，发出的声音也越来越刺耳。当法印最终结成之后，獠牙魔君与他身边的白衣人一起消失在了大殿之中。

　　片刻之后，消失的二人再次现出身形，只不过周围的环境却发生了很大的变化。巍峨雄伟的宫殿消失不见，无尽的沙漠充斥在二人的眼中。放眼望去黄沙万里，再没有任何其他的色彩，那种单调之极的荒凉景象，使人不觉生出了萧索的意境。

　　“师弟，你看为兄这自创的独门秘术怎样？”獠牙魔君满意地打量了一下四周的景象，脸上也显出了几分得意之色。

　　从獠牙魔君的这句问话中可以听出，那位颇为神秘的白衣人竟然是他的师弟。这样的高手应该早就闻名于魔界才对，为何从来没有听说他的名字？

　　“师兄大才，竟然可以自创如此绝学，小弟自愧不如。”白衣人笑着说道。

　　“哈哈哈哈，师弟，你还是那么谦虚。以你的资质更胜为兄，前途自是不可限量，这雕虫小技恐怕还不入师弟法眼吧？”獠牙魔君仰天长笑，脸上神情却显得极为愉悦。

　　“呵呵，师兄过奖了！小弟胸无大志，只愿为师兄霸业扫除一切障碍，便心满意足了！”白衣人淡笑着说道。

　　“师弟，在这茫茫人海之中，为兄只信任你一个人，只要我们兄弟联手，这魔界的大好河山便任我二人纵横。”獠牙魔君霸气十足地说道。

　　白衣人含笑点了点头：“一切全凭师兄做主，小弟为师兄马首是瞻。”

　　“好，好！一切有劳师弟了！哈哈哈哈！”白衣人的回答让獠牙魔君非常满意，他忍不住放声大笑了起来：“师弟，这些年来你刻意隐藏自己的身份，除了为兄之外，没有人见过你的本来面目。都是为兄耽误了你啊，不然你早就名震魔界了！”

　　“师兄，对于小弟来说，那些虚名没有任何的用处，反而是一种累赘。像现在这样，师兄为明，小弟为暗，一明一暗，相辅相成，我们必然无往而不利，这岂不是更好？”白衣人摇摇头说道。

　　“嗯！师弟之言正合吾意！有师弟在暗中支援，为兄的心中就安稳的多了！”獠牙魔君颔首说道：“只是觉得有些委屈了师弟，真让愚兄心中不安呀！”

　　“小弟惶恐，师兄千万不要这么说！当年要不是师兄相救，小弟别说没有今日的成就，恐怕早就魂飞魄散了！能够陪伴师兄一起飞升魔界，是小弟天大的造化，哪里还有什么委屈不委屈的？”白衣人看着獠牙魔君的眼睛十分认真地说道。

　　到了这里，要特别介绍一下，这位神秘白衣人正是獠牙魔君的同门师弟，名叫白翎。与獠牙魔君相同，他也是一名修炼化形术的高手，只不过他所拟化的妖精却是一头翱翔寰宇的苍鹰。

　　在修真界中，所有修炼化形术的门派都只有很小的规模，而白翎的师父也仅有两个弟子。一个师父，两个徒弟，便构成了一个完整的门派，这种情况在当时极为普遍。由于无法保证功法的顺利传承，许多门派在经历了一些天灾人祸之后，突然地幻灭，永远地成为了历史。比起那些根基雄厚的名门大派来说，这些人丁单薄的小门小派实在是没有太大的保障。

　　还有一点需要，这些小门派的功法都是由师父口述来传授给弟子，并没有什么相应的记载，世世代代皆是如此。除非遇到神秘天资卓越之人，否则不会对原有的功法做出任何的改动。

　　比如说白翎的师父传授给他的化形秘术，就与獠牙魔君修炼的功法完全一直。于是，问题就产生了。白翎的身体条件与他的师兄并不相同，而性格方面的差异就更为明显，让他们二人修炼同样的功法，必然会得到完全不同的效果。

　　结果似乎早已被上天所注定，獠牙魔君修炼这套功法顺利之极，甚至超过了师父的预料，仅仅百年的功夫，他的修为就超过了师父的水平。从这一点上就不得不承认，每一种功法只有配给最适合它的人，才能发挥出最大的功效。

　　反观白翎的成绩去令人大为失望，他完全无法掌握这套化形术里面的精髓，不管付出多少的努力，也看不到丝毫的进步。渐渐的，白翎的师父对他彻底失望了，认为他不具备修炼化形术的天赋，从而将自己的经理全都放在了大徒弟的身上，竭尽全力地去提升獠牙魔君的修为。

　　孤独的白翎认为自己被师父放弃了，性格也变得更加的深沉，整日里不愿说上一句话。白翎的心理始终燃烧着一团火焰，他希望可以通过自身的努力成为一个了不起的人。他希望可以证实自己的能力，让他的师父与师兄都认同他。于是，他背着师父强行修炼化形术之中的禁忌功法，妄图一举突破自身的极限，不想却因为修为的低下，陷入了走火入魔的困境。

　　当时，白翎以为自己死定了，他浑身上下都仿佛烈焰燃烧一般，每一条经脉都有爆裂的危险。幸好獠牙魔君从旁边经过，及时地救下了白翎，并耗费十年的修为，压住了他的伤势。当白翎再次睁开双眼的时候，他看到了师兄那苍白而疲惫的面容，那一刻，他冰冷以久的心也终于融化了。从那时候开始，白翎就成为了师兄忠实的跟班，永远地跟在獠牙魔君的背后，默默地支持他，帮助他，甚至甘愿去做他的影子。因为在他的心中，生命早已不再属于自己，而是属于师兄，属于真正在意他的人。

　　白翎的师父并没有什么识人的本领，他没有看出白翎那过人的资质。但是他却拥有常人难及的运气，以至于收下了两个了不起的徒弟。

　　在獠牙魔君的鼓励与支持之下，白翎开始尝试用自己的智慧去创造最适合自己的功法。他以本门的化形术为基础，根据自身的特点修改功法的内容，并潜心研究了许多种妖精的特长。其实，白翎也有自己过人的地方，从他出生开始，他就拥有常人难以企及的眼里。不管是黑夜还是白昼，他的目视距离可以达到常人的十倍。

　　锐利的眼神给了他无限的启发，让他将最后的目标选在了天上翱翔的雄鹰身上。就这样经过多年的努力，以雄鹰为主体新型化形术终于诞生了。这次成功不仅震惊了他的师父，也震惊了整个修真界，一种新的功法诞生总是会带来一位了不起的高手，而白翎也没有让他的师兄失望。

　　在后面的修炼过程中，白翎的修为迅速增长，五十年之内超过了师父，两百年之内赶上了师兄。随着修为的不断提高，他那双雄鹰一般的眼睛，也变得越发的可怕，以至于没有人胆敢正视他的目光。

　　几百年之后，白翎的师父含笑逝去，仅有的两个徒弟让他感到了无比的自豪。他最遗憾的事情，就是没能等到那一天，亲眼看到两个爱徒飞升魔界。不过獠牙魔君与白翎二人终非池中之物，没有辜负师父的期望，通过不断地努力，竭尽全力地提升自己的实力，终于在千年之后，一同飞升魔界，也让那个不起眼的小门派，成为了修真界中耀眼的明星。

　　进入魔界之后，白翎依然像以前那样，守护在师兄的背后，他就像一个生活在阴影里面的替身，从不出现在人们的面前。修为虽然越来越高了，但是白翎却隐藏的越来越深，除了獠牙魔君之外，再也没有人知道他的存在。

　　獠牙魔域能够发展到今天的地步，很多人都归功于宇文尚谋的过人才智，只有獠牙魔君自己知道，白翎也为此付出了不懈的努力。在獠牙魔域之中，很多人都羡慕宇文尚谋，认为他把握住了关键的机会，得到了獠牙魔君的信任，也为自己赢来了今天的地位。然而谁有能想到，獠牙魔君根本从来没有信任过他，他们之间也不过是在互相利用，而得到獠牙魔君信任的人只有一个，那就是他的师弟白翎，一个永远都不会背叛他的人。

　　别以为獠牙魔君是一个有勇无谋的人，即便他表现的粗鲁残暴，也不能轻视他的智慧，任何一个强者都是不可忽视的，否则必将遭受惨痛的失败。有些事情，宇文尚谋自认为做的十分谨慎，刻意地避讳着獠牙魔君，他以为这样就不会被人发现。恐怕他想破了脑袋也想不出，獠牙魔君始终在暗中注视着他的一举一动，而那个负责监视他的人，正是白翎。

　　白翎为自己起了一个绰号，叫做天鹰。他认为自己就像一个翱翔在天空中的雄鹰，默默地注视着地面上的一切。他冷静地旁观着所有发生的事情，清晰之中却不带有丝毫的感情。就如同他自己说的那样，他就是獠牙魔君的一双眼睛，为他看透一切的陷阱，任何阴谋诡计都会在他的眼中无处遁行。

　　“师弟，你觉得宇文尚谋可以信任么？”獠牙魔君沉吟了片刻之后，才缓缓地问道。

　　“师兄，谈论这个话题是否要找一个安全的地方呢？我可不习惯那种被人监视的感觉。”白翎轻笑着说道。

　　“呵呵，师弟不必担心，这里是绝对安全的。”獠牙魔君咧嘴一笑，露出两排里出外进的牙齿：“眼前的沙漠可是为兄幻化而成的空间，为兄可以随心所欲地控制这里的一切。在这个空间之中，没有任何人能监视咱们，我就是这里唯一的神！”

　　“厉害，果然厉害！不愧是师兄，竟然可以创造出如此厉害的法术。若是在这里面与对手交战，师兄岂不是立于不败之地了么？”白翎一脸赞叹地说道。

　　“哈哈哈哈，正是如此，师弟的眼里就是厉害，一眼就看穿了这个法术的用途。”獠牙魔君兴奋地大笑了起来：“这个法术还不算完美，为兄的修为还是略低了一些。为了维持这个法术，为兄的消耗也很大，就算在这里交战也不能持续太长的时间，而且对于空间的领悟还差了不少，你也知道，那种法术根本不是为兄所擅长的。”

　　獠牙魔君不愧有着魔界第一高手之称，他所自创的这门秘术与领域空间何其的相似。当然了，在威力上相比，这个秘术创造的空间不过仅仅是具备了领域空间的雏形罢了，根本没有相提并论的资格。可是结合獠牙魔君的实力来看，那就不简单了，就算是杨无心在达到化神后期之前，也根本无法掌握这种秘术。这样以来足以看出，獠牙魔君的智慧与资质也都是上上之选。

　　凭借这个不完美的空间秘术，獠牙魔君组可以对付魔界之中所有的高手，就算是天琊夫妇联手也不是他的对手。而宇文尚谋与棂筱这对师兄妹，在实力上虽然高过獠牙魔君一筹，但要是进入了这个空间，也只能打个势均力敌，别有太大的胜利把握。从当前的形势来看，有绝对把握战胜獠牙魔君的仅有两人而已，一个是杨无心，一个是刚刚修成上界散魔的黑魔，其他人全都不在考虑之中。

　　如果让杨无心看到这个秘术，除了会发出一阵感叹之外，倒也不会太过惊讶，毕竟他自己也拥有这种创造空间的能力。可是对于白翎来说，獠牙魔君的表现就不只是惊人那么简单了。

　　“师兄不要太贪心，这样的秘术已经是前所未闻了，师兄的实力之高，恐怕在魔界之中也没有第二人可以比肩。”白翎脸上写满了钦佩之色，让獠牙魔君感到一阵的骄傲。

　　“呵呵，这没什么，区区小技不足挂齿，以师弟的才智也不难掌握的。”獠牙魔君的脸上笑得好像花儿一样，却仍旧假装出一副谦虚的模样。

　　白翎笑着摇了摇头：“小弟的本事自己很清楚，与师兄相比就如同小溪与大海一般，差的太远了。”

　　“好了好了，咱们不说这个了！师弟，你现在可以放心大胆地说说那宇文尚谋了。”獠牙魔君大笑着摆了摆手，适时地岔开了话题。

　　白翎闻听此言，没有立刻回答，反而是沉默了下来，像是在思索着什么。半晌之后，他才慢慢地抬起头，轻声地说道：“宇文尚谋就像是一把双刃剑，用得好可以无往而不利，用不好就会伤到自己。他的才华不可否认，而他的野心也并不在才华之下。”

　　“唉，师弟的说的不错，愚兄就因为如此才会感到进退两难啊！”獠牙魔君叹了口气，眼中也闪过几分犹豫之色：“獠牙魔君能有今天的成就，宇文尚谋出了不少力气，这一点你我都不能不承认。正是因为这样，愚兄才假装不知道他那些私自的行为，甚至有些纵容于他，愚兄实在是爱惜他的才华呀！”

　　“宇文尚谋最近闹得越来越过分的，我怀疑那个神秘的落星峡谷与他也脱不开关系。”白翎皱这眉头说道。

　　“哦，此话怎讲？”獠牙魔君不解地问道。

　　“这些年来，小弟暗中统计了一下，因故被宇文尚谋派去落星峡谷的高手足足有上百人，而且这些高手全都在进入峡谷之后，就变得杳无音信，恐怕也都是凶多吉少了。”白翎冷冷一笑：“哼哼，师兄，你难道真的相信，他派人进入峡谷是为了寻找宝贝么？你难道没有发现，那些进入峡谷的高手，都是与他发生过不合的人么？”

　　“师弟，愚兄何尝不知，宇文尚谋是为了借刀杀人，铲除异己。但是为此与他发生决裂似乎还有待商权。”獠牙魔君不动声色地说道：“反正那些低贱的废物也没什么大用，死在宇文尚谋的手里也不算什么大事。”

　　“话虽如此，师兄也应该注意一些，宇文尚谋最近有些变本加厉了。如果再放任不管的话，恐怕以后就很难去驾驭了。”对于宇文尚谋的事情，白翎显然做过充分的调查，剩下的也只有他那妖族的身份还没有查明。

　　獠牙魔君听罢之后，笑着对白翎说道：“师弟，你的意思为兄都明白。宇文尚谋不过是为兄手上的一枚棋子罢了，等到他没有了利用价值的时候，自然会让他消失。你不要着急，也许用不了多久，就可以看到令你满意的结果了。留下这把锋利的双刃剑，终究是太过危险了。”

　　“如此说来是小弟多虑了，没想到师兄早已智珠在握，这下小弟算是放心了。”白翎听到这样的解释之后，冷竣的面容上才算是露出了一丝笑容。

　　出人意料的是，獠牙魔君这一次却表现的十分平静。他默默地看着白翎，许久都没有说话。沉默的二人不自觉地散发出自身的气势，让周围的空间也变得压抑了起来。就在白翎快要无法忍受的时候，獠牙魔君总算是开口了：“师弟，你知道愚兄现在最担心什么事情吗？”

　　这突如其来的问题让白翎听得一愣，过了半天他才回过神来，轻轻地摇了摇头。虽说从修真界开始，白翎就始终跟随着獠牙魔君，但是他清楚的知道，自己并不了解这个师兄。不仅摸不透他的想法，也看不到他的内心，在白翎的眼中，獠牙魔君就仿佛一座不可逾越的高山，让他永远都只能仰望。

　　看着白翎那迷惑不解的样子，獠牙魔君又一次露出了微笑。恐怕也有在白翎的面前，他才能表现得如此人性化。轻笑着拍了白翎一下，獠牙魔君缓缓地说道：“宇文尚谋那个老狐狸虽然狡猾，但是在优秀的猎人面前却根本翻不起什么风浪。愚兄现在最担心的倒是那两个神秘人，能够为暗盟力挽狂澜，并不是每一个人都能够做到的。”

　　“嗯，师兄的担心不是没有道理，对于那两个高手，我们的确没有太多的资料。”白翎赞同地说道：“也许他们是暗盟秘密培养的高手也未尝可知呢！就像我们一样，獠牙魔域里面不也暗中培养了不少高手么？”

　　“这个可能性愚兄也曾经想过，不过似乎有些说不通。就算暗盟也秘密培养的高手，但也决计不会超过天琊夫妇的水平。”假如此时此刻宇文尚谋在场的话，他一定不敢相信自己的眼睛，因为獠牙魔君正在冷静地分析着问题，从他的身上再也找不到半点鲁莽与暴躁的样子。

　　“那么师兄的意思是？”白翎想了想，发现找不出反驳獠牙魔君的理由，也就不再多说什么了。

　　“依我看来，这次帮助他们的一定不是暗盟的人，很可能是天琊夫妇的旧识。只是有一点想不通，拥有那种实力的家伙，怎么可能没有名气呢？”獠牙魔君郁闷地思索着。

　　“师兄怎知他二人没有名气？”白翎忽然问道。

　　“师弟莫非在考教为兄？当今魔界高手凋零，能够数得上的也不过寥寥，若他二人名震魔界，愚兄岂能猜不出他们的身份？”獠牙魔君自负地说道。

　　“师兄此言差矣，魔界高手数不胜数，岂能仅限于当代？也许他们乃是隐居多年的高手呢？”白翎笑着说道。

　　“哎呀！原来如此！”獠牙魔君大叫一声，吓得白翎打了一个激灵：“幸好师弟提醒及时，愚兄差点陷入错误的思维之中。如果那二人真是前辈高手，那事情可就有些难办了。”

　　看到獠牙魔君忧心忡忡，白翎赶紧为其打气，以免坠了他心中的斗志：“呵呵，师兄不必多虑，即便他们修为再高，只要没有达到渡劫的境地，就未必强过我二人。更何况师兄手下高手万千，对于一个小小的暗盟还不是手到擒来么？”

　　“不错，师弟所言极是，不管他们是何方神圣，只要与我们弟兄作对，也只有死路一条！”獠牙魔君不愧是一代霸主，不过一眨眼的功夫，他就驱散了心中的不安情绪，重新恢复了自信与霸气。

　　片刻之后，随着獠牙魔君的身形一闪，周围的空间骤然消失，他与白翎二人的身影则再次出现在了大殿之中。


第010章 球球的挑战

　　实践证明，魔魔石的神奇效果在灵体的身上可以发挥出最大的作用。就杨无心而言，他对于魔魔石之中所蕴含的巨大能量，只能吸收六到七成，这还得益于他体内多种能量群的协同作用。也就是说，像天琊夫妇那样的魔界高手，他们的吸收程度还会更低，也许只能达到三到四成，最多也不会超过五成。而身为灵体的球球与木灵儿却可以吸收其中九成以上的能量，所以他们得到的好处也远超于杨无心等人。

　　经过了魔魔石的提纯净化之后，球球的灵身足足缩小了一拳，变得更加袖珍，更加可爱。假如仔细观察的话，便可以发现，缩小之后的球球，整个身体都变得晶莹剔透，犹如一座水晶雕像一般。原本那些浮华朦胧的感觉完全消失一空，现在的球球浑身上下都散发出浓郁的灵气，既纯正，又精炼，仿佛春风拂面一样，与天地自然彻底融为了一体。通过这次修炼，球球得到的好处远不止如此，它的修为足足提高了五成有余，再次上升了一个阶段，距离神兽的目标又前进了一大步。

　　相比球球而言，木灵儿对能量的吸收更为完美，她就像是一块干燥的海绵，最大限度地吞噬着那精纯无比的能量。再加上她那独特的木灵体质，本身就属于天地自然的一部分，更没有浪费灵气的可能。在充足的灵气催动之下，木灵儿讲自己的功法运用到了极至，迅速地修炼着自己的灵核，当整个修炼过程完成之后，木灵儿的灵核比原来整整增大了五倍，她的修为更是得到了百倍的提高。

　　这种情况并不是很难理解，因为木灵儿本身的修为很低，根本不能与球球相比，所以这次获得了相同的能量，使她的修为得到了更大的提高。根据杨无心的判断，木灵儿现在的修为已经接近了仙人的水平，只要再假以时日，毕竟获得更大的突破。而且，经过了这次提纯精炼之后，木灵儿的灵身也被重新炼化了一遍，不仅是灵身的承受能力得到了提高，对于灵气的吸收转化能力也获得了很大的改善。

　　有时候，杨无心都不免羡慕木灵儿的体质，那种天生的木灵之体，获取灵气的速度胜过常人十倍。修炼对她们来说，就像吃饭一样容易。在别人看来很难达到的程度，根本不放在她们的心上。对于木灵儿的未来，杨无心报以乐观的态度，他觉得这个小丫头一定会成为一个了不起的任务，甚至会成为七界之中顶尖的修行者。不过这也只是杨无心的推测而已，木灵儿究竟能修炼到什么程度，只能看她自己的努力和机缘了。

　　修为大进之后，木灵儿也显得极为高兴，她对于杨无心的感激之情也再次上升到了极点。不过球球的表现却有些出乎杨无心的预料，它高昂的头颅，再次向杨无心发起了挑战，准备用自己提升之后的修为，狠狠地修理杨无心一顿。按照它自己的说法，是打算重新确定一下地位的排名，与杨无心争夺老大的位置。

　　球球的这个做法让杨无心感到哭笑不得，而且他也不能在木灵儿的面前丢脸，否则会眼中影响他精心塑造的光辉形象。而且对于球球这个家伙的实力，杨无心还的确没有放在眼里。现在的球球至多与棂筱属于一个档次，甚至比邪月还差了几分。衡量过双方的实力之后，杨无心欣然接受了球球的挑战。他也打算利用这个机会，让这个不听话的灵兽知道一下自己的厉害，免得它总有意无意地挑战自己的权威。

　　为了不破坏周围的环境，亦或是为了狠狠地痛扁球球，杨无心直接将这场战斗挪动到领域空间里面进行。对于这个决定双方都没有提出什么意见，只不过杨无心与球球的情况却是完全不同的。由于长时间处于闭关的状态，所以就不可避免地造成了球球的消息十分闭塞，对于杨无心目前的实力它完全没有概念。在它看来，杨无心的实力还停留在当初在修真界时的水平。而有关领域空间之类的超级绝学，它更是听都没有听说过。这样一来，球球根本不会提出什么反对意见，领域空间在它看来不过是换了一个宽敞一些的地方罢了。而杨无心自然不会傻到去提醒球球，而是面代微笑地看着对方走进了自己的圈套。

　　作为这场比试的唯一观众，木灵儿也担当起了裁判的重任。以她对杨无心和球球的了解，自然不会担心他们二人的安全问题。不过是一次普通的比试罢了，怎样也不会伤到感情的。所以，木灵儿一直笑嘻嘻地看着二人，并随着他们一起来到了杨无心的领域空间之中。

　　随着战斗的开始，球球生命中最为苦闷的经历便拉开了序幕。由于身在自己的领域空间之中，杨无心早已胜券在握，因此他并没有急于发动攻势，而是准备感受一下球球实力的提升情况。他也想看看，球球这个家伙到底有了多大的提高，又创造出了怎样的精妙法术。至于比试的胜负杨无心根本不去考虑，那种没有悬念的事情又何必多想呢？

　　反观球球，它的想法与杨无心正好想法，在心缘手链之中憋了那么久，它早就想找个势均力敌的对手，痛痛快快地打上一场。而且刚才的实力提升更是让球球的信心爆棚，恨不得一出手就将杨无心打得抱头鼠窜。继续了很久的能量一经爆发出来，那瞬间产生的惊人气势的确是不同凡响。

　　摆开了战斗姿态之后，球球那娇小可爱的形态便不服存在，取而代之的是一个身形威猛、杀气凛凛的巨型灵兽，这也是球球的本来面貌。简单地活动了一下略显僵直的身体之后，球球便展开了凶猛的攻势，丝毫不考虑杨无心是否准备就绪。

　　实力得到了提升之后，球球的攻击能力也变得颇为可观，狂暴的冰火雷电能量，充斥在整个空间之中。球球现在的修为接近了圣兽之中的顶级水平，假如能够再前进一步，就有希望突破极限，进入神兽的行列之中。就好像现在的杨无心，只差一点就可以渡劫飞升，他们主仆之间到真有几分相似之处。

　　从出生开始，球球就拥有了操控自然力量的能力，包括风火冰雷在内的各种能量，它都可以直接化为己用。所以在球球的攻击过程之中，多种能量相互组合的情况经常出现，而且那种由能量组合所带来的奇妙变化也是层出不穷。球球的攻击声势浩大，场面壮观，各种能量奔走于天地之间，各自形成了极为强烈的气场。先不考虑这些攻击手段的威力，单从外观上看去，倒真能唬住不少人。比如一旁观战的木灵儿，就被球球的攻势吓倒了。

　　别管木灵儿的修为提高了多少，她最为致命的弱点还没有丝毫的变化，极度缺乏的实战经验，让木灵儿的实力大大折扣。以她现在的情况，就算到了生死相搏的战场，也发挥不出太大的作用。有时候与实力相比，经验也能起到决定性的作用。

　　只见球球深吸了一口气，整个身躯瞬间涨大了三倍，然后朝着杨无心所在的位置，全力以赴地喷了出去。霎时间，狂风骤起，地动山摇，巨大的旋风在二人之间凭空出现，直冲天际。而且这还仅仅是异变的开始，旋风在空间之中越转越快，逐渐与散步在天地间的尘埃发生了摩擦，激发起了阵阵电流。最后，这些电流由下至上连接到一起，形成了一道直径三尺的巨大的雷光。

　　旋风与雷光相互交织在一起，呈现出一副绝美的画面。但是那美丽背后所蕴含的危险，却让所有人都不敢轻视。站在远处安全的地方，木灵儿焦急地望着场中狂暴的能量，相隔如此之远，她都能够清晰地感受到，那股能量所带来的危险，稍有不慎，毁灭即将来临。原本她带着平静的心态欣赏这场切磋，根本没有想过会出现这种可怕的场面。因为双方都是她最为亲近的朋友，不管谁受到了伤害她都会伤心欲绝。

　　然而她没有料到，这场战斗会演变成现在这个样子，球球施展的攻击法术也越来越危险。木灵儿非常清楚自己的实力，她根本没有能力阻止眼前的争斗，所以她才会愈加地担心，愈加地害怕，她恨不得冲上前去放声大喊，让双方都可以停下手来，只是她完全做不到。木灵儿第一次痛恨自己的实力低下，恨自己没有能力保护朋友，保护亲人，她眼含热泪默默地发誓，一定要发愤努力，一定要变得更强。

　　就在木灵儿胡思乱想的时候，球球蓄势以久的球球，发出了一声暴喝：“接招吧！暴风亟雷破！”

　　随着这一声断喝，那股风雷交织的力量猛然行动了起来，径直向着杨无心冲了过去，而球球的嘴角也露出了一丝笑容，似乎已经看到了胜利在向自己招手。

　　眼看旋风距离杨无心越来越近，木灵儿下意识地捂住了自己的嘴巴，她几乎不敢去看那可怕的结果，以至于不由自主地闭上了眼睛。等了许久，木灵儿都没有听到爆炸的声音传来。她偷偷地睁开眼睛，试探地观察着场中的情况。

　　“啊！”当她看到了杨无心的身影之时，终于按耐不住内心的惊讶，失声惊呼了出来。

　　也难怪木灵儿会感到惊讶，此时此刻场中的情景真的诡异绝伦，即便是换了旁人也很难相信自己的眼睛。本应该被击中的杨无心，依然安安稳稳地漂浮在空中，脸上始终都保持着轻松随意的笑容。而那股狂暴的风雷能量团，此时却仿佛一只听话的小兔子一般，静静地停在杨无心的面前，丝毫不敢越雷池一步。

　　“这怎么可能？幻觉！一定是幻觉！”球球不敢置信地瞪大了眼睛，嘴里不住地嘟囔着。

　　“怎么了？小球球，你就这门一点本领么？简直太令我失望了！”杨无心一边摆弄着眼前的能量团，一边冷言冷语地嘲讽了起来。

　　“你骗人，这不是真的！这到底是怎么回事？你怎么会突然变得那么厉害？”球球没有理会杨无心的嘲讽，而是疯狂地喊叫了起来。

　　“呼！”杨无心轻轻地一吹，将眼前混合了风雷两种能量的气团彻底吹散，然后才大摇大摆地飞到了球球的面前：“球球，你真是太天真了！你以为这千年的时间，只有你在努力修炼么？要知道在你修为提升的同时，其他人也没有偷懒。别说是我，就算是黑魔前辈也早已经今非昔比了，等到了看见他的时候，就可以发现你们之间的差距了。”

　　杨无心本以为自己的说教可以让球球清醒过来，使它认清眼前的真实情况。但是他失望了，刚才发生的事情给了球球很大的打击，以至于它不愿意承认这些事实，不但没有接受教训，反而更加疯狂地朝着杨无心发动了攻击。

　　这样的情况让杨无心十分气恼，他决心展开反击，用行动来证实一切。于是，球球就迎来了一场深刻的教育，杨无心用一道道伤痕纠正了它的错误。同时，杨无心也很好地维护了自己的规则，在这个领域空间之中，任何人都不能击败他。

　　由于球球的表现让杨无心十分生气，所以他在下手的时候也增添了几分力气。各种各样的功法招式接二连三地施展了出来，着实让远处的木灵儿大开了眼界。开始的时候，球球还可以抵挡一阵，它运用体内的灵气在身体的周围制造了一层烟雾，以便阻挡杨无心的攻击。可是后来，杨无心在攻击的时候加入了刚刚领悟的能量。将龙魂凤羽以及圣舍利的能量，与自身修炼的真龙剑气完美地结合到一起。这样一来，场上的局面立刻发生了巨变，球球的防御变得漏洞百出，到处都是明显的破绽。一轮攻击之后，球球的身体被杨无心打得千疮百孔，别说还手的力气了，就连招架起来都显得有气无力。最后，球球干脆抱着脑袋爬在地上，再也不肯动上一动，摆出了一副任君殴打的可怜模样。当然了，求饶更是必不可少的，以球球那超强的脸皮厚度，根本不会在意求饶带来的负面影响。至于那些有关面子的问题，球球则是从来不予考虑的。

　　痛扁了球球一顿之后，杨无心也感到心情格外舒畅，怪不得那些前辈高手经常感叹，适当的发泄一下心中的怒火，对修炼也是大有裨益的。随后，在球球的软磨硬泡之下，杨无心将自己目前的修为状况稍稍透露了一下，顺便也提了几句有关领域空间的事情。

　　在听到领域空间的变态规则之后，球球立刻暴走了，它义正词严地指责杨无心，以不正当的手段战胜了它。还以此作为威胁，要将杨无心的卑鄙无耻公布于世。这样做的结果不用多说，球球又一次受到了杨无心的亲切招待，最终的结果仍旧没有丝毫的变化，还是以球球的失败求饶而告终。

　　通过这次类似于闹剧一般的比试，杨无心发泄了心里积压以久的郁闷，而球球也终于正视了自己的实力。就连唯一的旁观者木灵儿，也从中学到了不少的东西，比如说杨无心那种对于能量的运用方法，就让木灵儿产生了恍然大悟的感觉。总之，这次比试非常的成功，达到了一举三得的效果，除了球球对此略有意见之外，其他两人还是都表示了满意的情绪。

　　解除了领域空间的法术之后，杨无心等人再次回到了闭关的房间之中。到此为止，所有预计达到的目标都已经顺利完成，这次闭关也算是正式宣告结束。撤去了房间之中的进制，杨无心不禁感到一阵的轻松。通过这次短暂的闭关修炼，不仅让他领悟了新的能量运用方法，使他的实力更上了一层楼，还让他放开了胸怀，更加地接近于自然。

　　在走出房间之前，杨无心将球球与木灵儿一起送回了心缘手链，他准备找一个合适的机会，将她们介绍给天琊等人。不过现在还不是时候，如果放任她们在暗盟的总坛中随意行动的话，那么必然会造成一片混乱，甚至会给她们带来危险。对于杨无心的顾虑，木灵儿表示了极度的赞同，她还主动帮助杨无心，说服了那个精力旺盛的球球，也让杨无心省了不少的功夫。

　　走出房间之后，杨无心惊奇地发现，已经有不少暗盟成员开始恢复了自己的工作，看来比他出关早的大有人在。随便找人打听了一下，杨无心才知道了具体的情况，原来天琊夫妇等人早就结束了闭关，黑魔也已经成功地修成了上界散魔，整个暗盟的实力也得到了很大的提高。告别了那位暗盟成员，杨无心快步朝着暗盟总坛的大厅走去，他有些迫不及待地想要见到黑魔，看一看上界散魔究竟是何等的模样。

　　还没走进大厅，杨无心就听见了黑魔那熟悉的声音，显然他正在大厅之中与天琊夫妇谈论着什么。

　　“哈哈哈哈！大家在说些什么？听起来挺热闹哦！”杨无心大笑着走进大厅，将所有人的注意力都吸引了过来。

　　“哎呀！无心小子，你可算是出关了！我老人家都等你好久了！”黑魔看到杨无心之后，露出了惊喜交集的表情，快步迎了上来，与杨无心狠狠地抱在了一起。

　　“前辈，您老人家终于得偿所愿了，这真是太好了！”杨无心开心地拍着黑魔的后背，脸上露出了真挚的笑容。

　　修成了上界散魔了之后，黑魔等于重新获得了新生，他的面貌也恢复到十万年轻的样子。重新炼化而成的身体比之当初的肉身也毫不逊色，经过那块极品晶石的淬炼，黑魔此时的修为直接冲到了上界散魔的最高境界。

　　依照黑魔此刻的修为来看，已经超过了魔界高手的范畴，即便是当初的邪月与棂筱也决计不是黑魔的对手。根据杨无心的估计，黑魔与心宿属于同等的水平，也达到了施展领域空间的条件。假如没有龙魂凤羽圣舍利的帮助，杨无心绝对没有胜过黑魔的把握，最多也不过是棋逢对手，略占上风罢了。

　　放眼望去，当今的魔界高手凋零，即便是獠牙魔君与天琊夫妇等人，也远远不能跟当日的魔界三巨头相比。所以凭借黑魔此时的修为，足以横行魔界，所向披靡，唯一需要注意的，当数那诡异难测的妖族势力了。

　　“嘿嘿，无心小子，我老人家这副身躯还算不错吧？”黑魔与杨无心拥抱之后，便开始卖弄了起来。虽然是修成了上界散魔，但是黑魔的性格还是与从前一般无二，并没有任何的变化。

　　“前辈，这副身躯充满了爆炸性的能量，不论是承受能力还是反应能力，都是上上之选。依我之见，前辈现在的修为足可成为魔界里面的第一高手了。”杨无心笑呵呵地说道。

　　“嗯，不错，不错，无心小子甚合我意！”黑魔满意地点了点头，笑着说道：“若是让我再碰到那个妖女，必定不让她得到逃跑的机会！”看来黑魔还在对棂筱的逃走耿耿于怀，到了现在依然忘不了此事。

　　“呵呵，前辈不必担忧，早晚有机会再见的！”杨无心高深莫测地说道。

　　“好了好了！无心兄弟，黑魔前辈，你们两个怎么说起来没完了？难道把我们都忘了不成？”见到杨无心与黑魔二人兴奋地说个不停，被晾在一旁的天琊等人彻底被郁闷了。最后，忍无可忍的慕容飘雪终于怒吼了起来，气势汹汹地将二人拉进了大厅之中。

　　被慕容飘雪打断之后，杨无心与黑魔才醒悟了过来，他们不好意思地与天琊等人打个招呼，然后各自坐到了相应的位置上面。而天琊则无奈地摇了摇头，继续说起了刚才的话题。


第二十三集


第001章 大厅商议

　　在杨无心到来之前，天琊夫妇正在和黑魔商量下一步的安排。眼看着暗盟子弟先后出关，整体的实力得到了很大的提高，几乎每个人都上升了一个层次。甚至还有几个资质高绝的家伙突然间领悟到了功法的真髓，他们借助魔魔石的能量一举突破自身的瓶颈，修为突飞猛进，跨越了两三个层次。

　　如此结果大大超出了天琊夫妇的预料，事情的进程也正在朝着理想的方向发展。而且天琊夫妇自身的修炼也进行的不错，通过对体内魔气的提纯净化，他们二人的实力也更上一层楼，尤其是天琊本人，更是接近了超一流高手的水平。现在的暗盟，虽说人员略显不足，但却个个都是精兵强将，哪怕是修为最低的弟子，也能进入魔界一流高手的行列。单从这一点上去估算，此时暗盟的实力，比之从前的鼎盛时期，也是有过之而无不及。

　　当然了，最让天琊夫妇高兴的，还是黑魔的修炼成功。一个上界散魔的加盟，足以决定一场战争的胜负。说实话，天琊夫妇也没见过上界散魔，那种传说级的人物，已经很久没有出现过了。由于严格的修炼限制，使得上界散魔的人数少而有少，比之成功飞升魔神界的绝顶高手，还要稀少了几分。

　　而且在以往的历史中，一些修成上界散魔的前辈都选择了离开魔界，去往更高一层的魔神界来进行更为残酷的修炼。因此，但凡停留在魔界之中的上界散魔，就会成为无可非议的无敌高手。

　　自从修成上界散魔之后，天琊夫妇就感觉黑魔有了很大的变化。那种变化不是发生在容貌上的，而是发生在气质方面的。从细微之处出现的变化，才能最终影响到全局。现在的黑魔就是如此，举手投足之间，给人以清新自然的感觉。明亮的双眸，温和的气质，让人不由自主地想要亲近于他。

　　这一点，就算黑魔自己也说不清是何原因。这次至关重要的修炼，让他从内到外产生了蜕变。原来的那种霸道之极的戾气消失得无影无踪，就好像一把无坚不摧的利刃被装进了剑鞘一般。如今的黑魔，只要不是故意显露出自己的气势，就几乎让人感觉不到他的存在，除非是遇到了修为高于他的绝顶高手，才能看破他的深浅。

　　可观的来评价，黑魔现在的修为与当日的龙神心宿属于一个层次，已经超出了仙魔两界的范畴。假如是闭关之前的杨无心，要想战胜现在的黑魔就必须施展出全部的实力，甚至需要与小星合体才能达到目的。不过现在的情况又发生了变化，这次闭关修炼让杨无心也得到了很大收获，对于能量运用方法的进一步领悟，更是让杨无心的实力迈上了一个新的台阶。如此一来，修成上界散魔的黑魔再对上杨无心，依然是一个有败无胜的局面。不过面对天琊夫妇的时候，黑魔的优越感还是相当强烈的。

　　上一次遭受獠牙魔域的暗算，暗盟差一点就全军覆没，要不是黑魔与杨无心突然出现，他们早就被历史所淘汰了。从那之后，天琊夫妇就一直把仇恨记在心头，每天都恨不得将獠牙魔域上下生吞活剥，特别是那个宇文尚谋，更是暗盟的头号仇人。

　　以前是实力受损，无力反攻，天琊夫妇这才强忍怒火，紧闭山门，忍辱负重，休养生息。现在暗盟的实力更胜从前，而且还有黑魔与杨无心两位顶尖高手相助，天琊夫妇的心里又活动了起来。有关报仇雪恨的事情，也被正式提上了日程。

　　“在这次闭关结束之后，我跟雪儿分两次共派出了十名暗盟子弟，让他们分散到魔界的各个角落去打探消息。”天琊环顾了众人一遍之后，继续说道：“这些日子以来，獠牙魔君活动的极为频繁，趁我们闭关的机会，他们已经抢占了魔界大部分的无人领域，势力范围也进一步扩大。”

　　“呵呵，这些小崽子们的鼻子倒是挺灵的。稍有动静就见缝插针，真是了不起呀！”黑魔笑眯眯地说道。

　　“他的打的算盘倒好，准备趁咱们闭关的时候，抢光咱们的地盘，到时候魔界就剩他獠牙魔域一家独大了。”慕容飘雪冷笑着说道。

　　听了这话，天琊的眼中精光一闪：“獠牙魔君果然是狂妄之极呀，根本没把咱们放在眼里。没准，人家还在等着咱们报复呢！”

　　黑魔傲然一笑：“既然如此，那咱们也不能让人家失望才是呀！”

　　“依伯伯之见呢？”慕容飘雪闻听此言不禁眼前一亮。

　　“很简单，要么就干脆不做，要么就做一回大的！”黑魔一字一顿地说道。

　　“哈哈哈哈！好，好，好！前辈此言，正合吾意！咱们这次说不得真要大干一场，让整个魔界也变变天了！”天琊仰天长笑，豪情壮志油然而生。有些人天生就适合做一个领袖，他总是可以带动别人的情绪，在细微之间，鼓舞大家的斗志。很明显，天琊就是这样一个人物。

　　在这段时间之中，天琊夫妇与黑魔谈笑风生，只有杨无心自己默默地坐在那里，微微地皱着眉头，一句话也没说。而且从那的表情上看去，似乎有什么心事。

　　好奇之下，慕容飘雪忍不住出言问道：“无心弟弟，你怎么了？是不是有什么不对的地方？”

　　“哦，雪姐呀，小弟没事！我只是觉得獠牙魔域的举动有些奇怪，未必如表面显示的那么简单。”杨无心摇摇头，轻声说道。

　　“无心小子，你察觉了什么？快跟我老人家说说！”黑魔一听这话，立刻来了兴趣，连忙坐直了身子，急声追问道。

　　“前辈，您老还记得落星峡谷之中的事情么？”杨无心没有直接回答，反倒是提出了一个看似不相干的问题。

　　黑魔闻言一怔，不假思索地说道：“你是说那个妖女么？就是她化成灰我老人家也忘不了！”

　　“那个妖女曾经说过，宇文尚谋是她的师兄，也就是三大妖王之中唯一一个没有露面的家伙。这个事情，您老还有印象么？”杨无心缓缓地提醒道。

　　“记得，记得，咱们回来的时候，不是跟雪儿丫头说了么！”黑魔点点头说道。

　　慕容飘雪果然不负才女之名，一下子就抓住了事情的关键：“无心弟弟，你的意思是说，这件事情都是宇文尚谋在搞鬼？”

　　杨无心叹了口气，颇为沉重地说道：“小弟就是担心这个！第一次是邪月，第二次是棂筱，现在又出来个宇文尚谋。妖族的三大妖王同时出现在魔界，肯定不会是一种巧合吧？”

　　“妖族，这个名字已经很久没有出现过了，魔界的高手们也许都把他们给忘了。”天琊思索着低声说道。

　　杨无心习惯性地摸了摸鼻子，继续说道：“忘记了才更危险！虽然不知道妖族又有什么阴谋，但对于我们来说，那肯定不是一件好事！”

　　“先是西北的火山，然后是南方的魔兽森林，又转到中部的落星峡谷，妖族的家伙们到底想干什么？”回想起棂筱说过的话，黑魔也开始担心了起来。

　　沉默了半晌之后，慕容飘雪突然抬起头来，急声问道：“谁知道有关妖族的历史？也许找到那些记载，就可以明白妖族的最终目标。”

　　等到慕容飘雪说完之后，众人把目光都聚集到了黑魔的身上。毕竟在己方众人里面，只有黑魔修炼的时间最长，他也是最有可能知道那段辛秘的人。

　　不过黑魔的反应让众人十分失望，他一脸惊诧地望着众人，摆出了一副无辜之极的表情：“都看我老人家做什么？我跟妖族可没什么交情！”

　　“您老就没听到过什么有关妖族的传闻么？”慕容飘雪不死心地问道。

　　“没有！从来没听过！”黑魔不假思索地回答：“再说了，我老人家对那种东西也不感兴趣，就算听过估计也忘记了！”

　　慕容飘雪终于无奈了：“唉，还是算了吧，再想其他办法吧！”

　　“哎呀！差点把柱子给忘了！这事主子一定知道，有他在准没问题！”天琊突然大叫了一声，吓得众人一哆嗦。

　　随后，反应过来的慕容飘雪也跟着露出了笑容：“是了是了，怎么忘了那小子！这回就好了，我现在就去把那小子喊来！”说着，慕容飘雪立刻站起身来，快步走出了大厅。

　　他们夫妇在那里说了半天，杨无心和黑魔听了个云山雾罩，谁也没明白怎么回事。两人相互对视了一眼之后，黑魔才疑惑地问道：“我说天琊小子，您们说的是谁呀？我老人家怎么听不明白啊？”

　　天琊笑呵呵地摆了摆手，示意黑魔不要着急，然后不慌不忙地说道：“柱子是暗盟之中负责情报汇总的头目，也是我们夫妻的好朋友。那小子修为不算多高，但是来历却不小。他的师门一直被称为魔界宝典，所有魔界里面发生过的事情，没有他们不知道的。至于妖族的事情，估计也瞒不过他们，一会儿等他来了，咱们好好问问就行了。”

　　过了大约一盏茶的时间，慕容飘雪那窈窕的身影又从大厅的门口走了进来，跟在她身后的，还有一个虎头虎脑的小伙子，估计就是他们口中的“柱子”了。

　　“大哥，您找俺呀？”柱子走进大厅之后，理都没理黑魔与杨无心二人，直接走到了天琊的跟前，瓮声瓮气地问道。

　　“你这小子，怎么还是这样没礼帽，见了黑魔前辈和无心老弟也不打个招呼，上次不是告诉你了么？”天琊皱了皱眉头，有些不悦地说道。

　　柱子嘿嘿傻笑了两声，摸着脑袋说道：“嘿嘿，俺忘记了！对不起啊，大哥！”

　　见到了这个传说中的柱子，黑魔与王小山真是大失所望，他们二人相视之下不禁发出了一阵苦笑。就冲柱子那憨厚到极点的样子，怎么看都无法与魔界宝典联系到一起。

　　慕容飘雪显然是看出了黑魔与杨无心的忧虑，所以她赶紧在一旁解释了起来：“伯伯，无心弟弟，你们可别小看了柱子。他平时就是这副模样，可是一旦问起那些有关魔界历史的事情，就一定会让你们大吃一惊的。”

　　“呵呵，好，好！雪丫头的话，我老人家信得过，咱们就等着你的好消息了！”黑魔笑着说道。

　　等到众人重新落座以后，天琊就立刻向柱子问起了有关妖族的事情。听到了天琊的问话，柱子猛然从座位上站了起来，他两眼放射出骇人的精光，就好像一匹看见了猎物的饿狼一般。此时的柱子，再没有刚才那种憨态可掬的模样，浑身上下的气势也发生了本质性的变化。

　　随后，在众人的注视之下，柱子将有关妖族的情报毫无保留地讲述了出来。其中包括妖族的历史，兴盛与衰落的原因，还有妖族与人类战争的经过。不止是杨无心与天琊夫妇，就连饱经风霜的黑魔也听得是瞠目结舌。他们从来都没有想过，人类与妖族之间还存在着那么多精彩的故事。

　　按照柱子所提供的情报，妖族与人类有着不共戴天之仇，翻江倒海之恨，绝对会是势同水火。就算被人类侥幸封印，妖族也绝对不会因此而放弃和屈服的。可以想象的出，这些年来妖族一定在不停地尝试去解开那个封印，而随着时间慢慢地流逝，封印的力量也会不断地被削弱，总有一天妖族会再次登上魔界这片土地的。到了那个时候，人类与妖族将会爆发第二次决战。一边是蓄势代发的妖族大军，一边是毫无防备的人类修行者，双方的实力对比一幕了然，人类根本没有半分的胜算。再有一点，三大妖王的出现也可以进一步验证这个推测，妖族反攻的时间，已经不会太远了。

　　不管是天琊夫妇，还是黑魔、杨无心，都是才智高绝之辈，他们很容易就可以推测出三大妖王的目的。所以有关封印的事情，便成为了众人关注的焦点。可惜的是，就算以柱子的博学，也不知道封印的具体位置，仅仅知道一些有关封印的大致情况。所以即便是众人想要阻止三大妖王的计划，也显得有些无从下手。

　　过了许久之后，杨无心终于打破了这个僵局：“棂筱妖女刚刚受过重创，短时间之内应该无法再兴风作浪，只要咱们盯住宇文尚谋那个老狐狸，就不难掌握对方的动态。”

　　“无心小子，你说的倒是容易，宇文尚谋整天呆在獠牙魔域的老巢里面，咱们怎么监视他？”黑魔说着摇了摇头。

　　天琊看了自己的爱妻一眼，轻声说道：“以前咱们不清楚妖族的阴谋，整天跟獠牙魔域斗来斗去。现在看来，咱们都错了。不管双方谁胜谁负，都是人类自己的内战，都会消耗魔界的有生力量。对于妖族来说，只需要一个结果就够了，他们根本不在意最后的输赢。”

　　“天琊大哥说的没错！这宇文尚谋潜伏在獠牙魔域之中，恐怕就是为了挑起魔界的内战，以便让他们妖族从中渔利。”杨无心赞同地说道。

　　慕容飘雪听了这些分析，两条秀眉也拧到了一起：“现在我们该如何是好呢？继续跟獠牙魔域决战，就正好中了妖族的圈套。可是不跟他们开战，獠牙魔域也会步步紧逼的。咱们现在的处境还真是左右为难啊！”

　　“有没有可能说服獠牙魔君，与他联合起来对付宇文尚谋？”杨无心想了想问道。

　　“根本不可能！”天琊毫不犹豫地给予了否定的回答：“獠牙魔君那个家伙刚愎自负，从来不会听信别人的劝告。他只是相信自己的眼睛，只要他信任宇文尚谋，别人再说什么都不会有用的。”

　　“难道他就甘心被宇文尚谋利用？”杨无心有些不敢置信地问道。

　　“哼！那个猪头是不会考虑那么多的！而且在他看来，宇文尚谋还是他手中的棋子呢！”慕容飘雪不屑地说道：“一头白痴一样的野猪，也能有今天，真是没有天理了！”

　　“雪儿丫头，你这话说的就不对了！既然獠牙魔君能有今天的成就，绝对不是一个简单的人物。很可能你所看到的，只是他的表露在外的一面，千万不可大意啊！”见到慕容飘雪口吐狂言，黑魔连忙出言警示。

　　慕容飘雪闻听此言，心里顿时一震，两只眼睛也立刻清澈了起来。她深深地吸了一口气，默默地站起身来，深深地向黑魔行了一礼：“多谢伯伯出言提醒，侄女知错了！”

　　“呵呵，知错就改善莫大焉！雪儿丫头不愧是有名的才女呀！”慕容飘雪的表现让黑魔非常高兴，他也忍不住大笑了起来。

　　恢复了正常之后，慕容飘雪的思路也变得清晰了起来。她站起身形，面对着众人侃侃而谈，仿佛一个统兵的元帅一般：“在獠牙魔域之中，所有的权利都集中在獠牙魔君的手上，除非是得到他的允许，其他人才能暂时控制部分力量。这一点，就算是宇文尚谋也不能例外。而且依据我们收集了多年的资料，獠牙魔君是靠武力与恐吓来统治他的势力。虽然獠牙魔域高手众多，但是真心服从獠牙魔君的却没有几个，绝大多数都是屈服在他的淫威之下。若是我们能攻破獠牙魔域，一举擒拿住獠牙魔君，就有很大把握控制住那股力量，从而将整个局面掌握在我们的手中。”

　　“话虽如此，但是獠牙魔域守备森严，想要从正面攻破它谈何容易呀？”天琊有些担忧地说道。

　　“獠牙魔君的实力如何？若是可能的话，我与黑魔前辈倒是可以试试！”杨无心考虑了一下说道。

　　“难！”天琊只说了一个字，便不再多言。

　　“獠牙魔君号称魔界第一高手，但具体高到什么程度，谁也不清楚。反正自打獠牙魔域兴起，一直到现在，还从没听说他失败过！由此可见，他的实力也非同小可呀！”慕容飘雪知道杨无心的意思，她明白一般的魔界高手根本不放在他二人的眼中，所以才会有此一问。

　　“黑魔前辈，无心老弟，你们的实力勿庸置疑！哪怕獠牙魔域是刀山火海也未必拦的住你们。”天琊也神色凝重地说道：“可是那獠牙魔君的实力高深莫测，身边又有众多的高手护卫，就算你们潜入其中，也很难达成目的。若是再打草惊蛇，更是得不偿失了。”

　　“我想那宇文尚谋藏在獠牙魔域之中，也多少因为这个缘故。”杨无心冷笑着说道：“哼！那个老狐狸，他是拿獠牙魔君当盾牌的。谁要想动他，就要先过獠牙魔君那一关。果然是好计策，毒辣的很呢！”

　　“听说獠牙魔君疑心很重，有这件事情么？”沉默了半天之后，黑魔突然出言问道。

　　天琊稍稍一怔，才缓缓答道：“不错，他疑心的确很重，因为这个，曾经错杀过不少的手下。”

　　黑魔冷笑了一声，言道：“那就好了！你说如果咱们把宇文尚谋的身份散布出去，不小心传到了獠牙魔君的耳朵里面，他会有什么反应？”

　　“对呀，这注意高明！以獠牙魔君的脾气，一定会对宇文尚谋产生怀疑的。就算他解释的再好，地位也会大受影响。到时候咱们再帮他吹吹风，事情就更圆满了”慕容飘雪也笑着说道。

　　“哈哈哈哈！除非宇文尚谋打算马上动手，否则他就要难过一段时间喽！”杨无心也高兴地大笑了起来：“姜还是老的辣，这话果真没错啊！黑魔前辈不出手则以，一出手就不同凡响呢！”

　　“哈哈哈哈，我老人家当然厉害了，难道你们才发现么？不是我说你们，年轻人就是靠不住啊！”黑魔那家伙哪里都好，就是有些自大，随时随地都不忘了倚老卖老一番。

　　黑魔的提议就这样被正是确立了下来，众人又经过一番细致的研究，理顺了整个计划的步骤。而且对于獠牙魔域的进攻还不能放弃，只是这次进攻的目的已经发生了根本性的变化，这不再是一次单纯的复仇，而是为了魔界的未来。

　　完成了这两件事情的布置以后，慕容飘雪又开始着手准备另一个计划，那就是联合其他中小势力。一定要在妖族行动之前，将这件事情告知整个魔界。就算相互之间的矛盾再大，此刻也应该尽释前嫌，齐心协力共抗强敌才对。


第002章 混乱的魔界

　　就在杨无心等人商议好计划的第三天，魔界之中突然传出一个可怕的消息：獠牙魔域的军师宇文尚谋竟然是妖族派来的奸细，据说他在妖族里面的身份还不低，身列三大妖王之首。

　　这个消息说的有板有眼，指明了宇文尚谋的目的是挑拨魔界内战，从而让妖族渔利。而且在暗盟子弟的刻意散播之下，很快就传遍了整个魔界，成为了当下所有魔界高手关注的焦点。

　　为了加深整个魔界的危机意识，慕容飘雪在着手准备的时候，特意将近些年来发生过的离奇事件全都扣在了宇文尚谋的头上。比如说西北那泛滥的妖火，以及魔兽森林之中的异变。所谓众口铄金，积毁销骨，慕容飘雪相信在她的精心布置之下，所有人都会对宇文尚谋产生怀疑的。

　　如此惊人的消息一经传播出去，顿时引起了整个魔界的高度关注。那些保持中立的中小势力全都体会到了震惊的感觉。回想獠牙魔域在近些年来的种种举动，似乎每一次都隐藏着宇文尚谋的影子。而且真的像消息里面诉说的那样，獠牙魔域的侵略战争的确在不断地消耗魔界的实力。倘若那个消息不是谣言，假如妖族真有什么诡计，那么后果真的是不堪设想。

　　于是，越来越多的魔界高手清醒了过来，他们一个接一个地站了出来，毫不犹豫地表达了自身的立场。为了魔界的未来，必须停止那些没有意义的战争，而獠牙魔域也必须给予宇文尚谋相应的制裁。

　　即便是以前倒向獠牙魔域的势力，现在也暗自嘀咕了起来。以前獠牙魔域能够横扫魔界，多半是因为那些中小势力各自为战，犹如一盘散沙。若是他们真的联合到了一起，獠牙魔域的日子也不会十分好过的。

　　再有一点就是獠牙魔君的脾气实在太暴躁了，那些投靠獠牙魔域的中小势力从来没有得到应有的尊重。召之即来，呼之即去，不过是家常便饭而已。如果稍有不满，便会遭到残酷的惩罚，甚至为此而失去生命。

　　大多数人都是因为惧怕獠牙魔君才会服从他的命令，而一旦他失势，獠牙魔域就面临着崩溃的危险。能够飞升魔界的修魔者都不是白痴，每个人都有自己的一本帐。怎样做才能保住自己，怎样做才能获得利益，这些事情只有他们自己最为清楚。因此面对眼前的这场风暴，大部分人选择了沉默，他们需要为自己留一条后路，不到万不得已的时候，没有人会将自己逼入绝境。

　　在整个魔界乱成一团的时候，獠牙魔域更是犹如一锅沸水一般，从上到下每个成员都无法让自己平静下来。獠牙魔域的总坛是这场风暴的中心地带，所有人的目光都集中到了这里，等待着獠牙魔君做出反应。

　　獠牙魔君心里很烦，他已经摔坏了身边所有能摔的东西，并且砸烂了一个雄伟巍峨的宫殿。可是他觉得还不够，他心里的怒气还没有散发干净，他想要杀人，他想要毁灭一切跟他作对的人。

　　虽然在他的心里从来没有相信的宇文尚谋，但是獠牙魔君还是对当今的传言十分震惊。宇文尚谋，这个自己手下的第一军师，竟然是妖族派来的奸细！这个推测就好像给了他当头一棍，直接将他从九天之上打入了地狱之中。

　　獠牙魔君是一个非常自私的人，他从来不会在意别人的感受，当然更不可能去理会其他人的死活，所以对于魔界的生死存亡他是根本不看重的。但是，自私的人都十分的敏感，他决不能允许自己被别人欺骗，被别人利用。一想到自己很可能落入了宇文尚谋的圈套，獠牙魔君就生出了一种名为屈辱的感觉，他恨不得将宇文尚谋撕成碎片。

　　发泄了一通脾气之后，獠牙魔君渐渐地冷静了下来，他找来了自己的师弟天鹰白翎，两人秘密地商议着应对的方法。倚着獠牙魔君的意思，不管这个消息是真是假，都必须先把宇文尚谋抓起来，免得到时候被他算计，毕竟那个老狐狸的智慧是不容置疑的。

　　不过天鹰白翎却有其他的想法，他认为应该先行安抚宇文尚谋，在没有查清真相之前，最好不要轻举妄动。白翎觉得，这个消息的来源十分可疑，极有可能是出自于暗盟的手笔。若真的是那样，阴谋的成分或许就更多几分。

　　据白翎推测，宇文尚谋得知这个消息以后，很可能主动前来请罪，到时候可以趁机夺了他的权利，再小心观察他的反应，但凡他有什么不轨的举动，必然逃不过天鹰的眼睛。至于魔界之中其他中小势力的反应，根本无须理会，他们没有能力对獠牙魔域构成威胁，只需稍稍恐吓一番，便可以让其偃旗息鼓了。

　　事情的发展果然不出白翎的预料，正在他们商议的时候，宫殿之外便传来了宇文尚谋的声音，那个老奸巨猾的家伙真的前来请罪了。

　　说起来，宇文尚谋是当今魔界之中最为郁闷的人。自己的老底被人揭露了出来，多年的隐忍准备随时面临着失败的结局，这种晴天霹雳一般的打击，决不是一般人能够承受的。

　　得知这个消息之后，宇文尚谋的第一个反应就是逃跑，有多远跑多远，然后隐姓埋名沉寂下来。他知道依靠自身的修为，还没有人能轻易找到他。只是这样一来，多年的努力全都会化为泡影，妖族复兴的计划也只能暂时搁浅。也许在若干年以后，他还能再获得执行计划的机会，不过那显然要经历一段极为漫长的等待了。

　　对于宇文尚谋这样的智者来说，如此窝囊的失败是他完全无法忍受的。他不甘心，真的不甘心！他已经在通往胜利的阶梯上面走了许久，眼看只差一步就能摘去胜利的果实，在这个时候放弃一切需要太大的勇气。宇文尚谋自问没有这样的勇气，所以他必须想出另外一个解决办法。

　　“冷静，冷静，必须要冷静下来！”宇文尚谋不停地在心中告诫自己。心浮气躁是智者最大的敌人，也是一个智者将要败亡的先兆。

　　片刻之后，宇文尚谋终于静下了心神，恢复了往日那宠辱不惊的气度，他的大脑也开始飞速地运转了起来。混入獠牙魔域多年，宇文尚谋早就将獠牙魔君的性格与习惯摸了个一清二楚。对方的多疑和残暴正是自己所面临的最大危机，可同样也是自己的机会。假如他能够抓住眼前的机会，虽说不能像以前那样肆意纵横，无所顾忌，但也可以平安无事地渡过眼前的危机。打定了主意之后，宇文尚谋立刻离开了自己的洞府，朝着獠牙魔君的宫殿飞去。

　　得到了宇文尚谋到来的消息以后，獠牙魔君朝着白翎轻轻挥了挥手，两人眨眼间离开了那个隐秘的异度空间，回到了宫殿之中。随后，白翎便施展起自己特有的隐匿之术，骤然消失在天地之间，就仿佛他从来没有出现过一样。

　　看着白翎消失的地方，獠牙魔君满意地点了点头。缓缓地坐在宝座之上，獠牙魔君那威严无比的声音也轰然响起：“进来吧！本座现在有的是时间！”

　　宇文尚谋悄悄地走进大殿，必恭必敬地跪倒在獠牙魔君的眼前，语气惶恐地说道：“属下参见魔君！”

　　“哦，军师请起，不必多礼了！”獠牙魔君淡淡地应道。

　　宇文尚谋颤颤微微地站起身来，语气低沉地说道：“属下有要事禀报魔君！”

　　“要事？军师不是妖族的大妖王么？找本座还能有什么要事啊？”獠牙魔君阴阳怪气地问道。

　　闻听此言之后，宇文尚谋“扑通”一声又跪了下来。他一面慌忙地叩首，一面颤抖地说道：“冤枉啊！魔君！属下冤枉啊！”

　　“冤枉？哼，你有何冤枉的？”獠牙魔君心中暗笑，但面上的表情却显得愈加的阴沉了。

　　“属下自从加入魔君麾下以来，无时无刻不再为魔君的大业而奋斗，终日殚精竭虑，忠心耿耿，从来都没有过不臣之心！”宇文尚谋哽咽着说道：“这许多年来，属下没做过一件对不起魔君的事情。这次的谣言必定是暗盟的诡计，他们希望可以离间魔君与属下的关系，然后再做那该死的渔翁。魔君，您可一定要为属下做主啊！”

　　“唔！军师所言也并非没有道理，本座也断然不会草率做出决定。那些准备看风头捡便宜的家伙，都会因此而付出代价的。”獠牙魔君淡淡地说道。

　　“魔君，属下为了证明自己的清白，愿意交出一切权利，甘为一名小卒，只求魔君给属下一个洗清嫌疑的机会。”宇文尚谋语气诚恳地说道。

　　此言一出，正是合了獠牙魔君的心意，他哈哈一笑：“哈哈哈哈！军师放心，只要你真心为本座出力，本座决不会亏待于你的。不过最近不少人都来本座这里反应军师的问题，真让人万分头疼啊！本座思来想去，只能先委屈军师一段时间，好好地休息休息，等到风平浪静的时候，你我二人再携手霸业！不知军师意下如何呢？”

　　獠牙魔君的反应早已被宇文尚谋料定，所以他内心之中不禁一阵冷笑。肚子里暗骂獠牙魔君的卑鄙与虚伪，表面上宇文尚谋还要装出一副感恩戴德的表情：“多谢魔君信任，属下一定竭尽全力，辅佐魔君一统魔界，成就万世霸业！”

　　两人各怀鬼胎，在那里相互攀谈了几句，不疼不痒的没涉及什么关键的问题。随后，宇文尚谋起身告辞，獠牙魔君再次好言劝慰了几句。等到宇文尚谋的身影消失在宫殿之外的时候，獠牙魔君的脸上已经更换了另外一副表情。

　　“哼！宇文尚谋啊宇文尚谋，你还真是一个老狐狸！一点把柄都不留给别人，让本座找个借口收拾你都不容易啊！”獠牙魔君阴森森地说道。

　　“呵呵，师兄，收拾那个老狐狸的事情先不要着急，这次夺了他的权利，看他又什么举动吧！”随着一道白光闪过，白翎的身影再次出现在宫殿之中。

　　獠牙魔君站起身来，在大殿之中轻轻地踱步，许久都没有再开口说话。大约过了一顿饭的时间，獠牙魔君才停下了自己的脚步。他抬起头来，对白翎说道：“师弟，监视那个老狐狸的事情就拜托你了，一定不要大意才是！倘若他真是妖族的奸细，就一定还有隐藏的爪牙。必须严密注视任何与他接触的人，一个都不能放过！”

　　“师兄放心，其中的厉害关系小弟省得！”白翎重重地点了点头，却又担心地说道：“目前的形势对我等犹为不利，谣言愈演愈烈，且种类繁多，已经在魔界之中造成了很大的声势。还有那些趁势而起的跳梁小丑，也开始蠢蠢欲动了。如此错综复杂的情况，师兄该如何应对呢？”

　　“呵呵，师弟分析的很透彻呀，不愧是为兄的左膀右臂！那些小脚色根本无须理睬，他们闹的再凶也成不了大气候。”獠牙魔君胸有成竹地说道：“纵观当前的形势，还没有人能动摇我獠牙魔域的地位。师弟，你知道是何缘故么？”

　　白翎沉吟了片刻，还是不解地摇了摇头：“小弟愚昧，还望师兄指点迷津。”

　　轻轻地拍了拍白翎的肩膀，獠牙魔君笑呵呵地说道：“呵呵，师弟，你是被眼前的麻烦绕住了，这可不像你的作风呀！以我们现在的实力，就算与整个魔界为敌也有很大的胜算，因为他们没有一个真正可以依靠的领袖。”

　　“如果暗盟的天琊趁机站出来，那该如何是好？”白翎担心地问道。

　　“无妨！即便天琊小儿胆敢与我等作对，他也必败无疑！为兄太了解那些所谓的魔界高手了，他们眼高于顶，自大狂妄，很难轻易服从他人的。虽说天琊小儿实力不错，但还多少嫩了几分，在资历方面还镇不住那些老家伙！”獠牙魔君举重若轻地分析着，浑身上下充满了惊人的自信。

　　假如有人看到这个场面，一定会惊讶得说不出话来。谁能想象的到，平日里以残暴鲁莽闻名于世的獠牙魔君，竟然还会有如此高超的智慧。也许除了白翎以外的所有人，都被他骗了，而轻视獠牙魔君的人，也必将付出惨重的代价。

　　獠牙魔君不愧为一带霸主，他仅仅用了五天的时间，就对整个魔界的流言做出了反击。他派出了数百名魔域之中的高手，接连袭击了几个闹得最凶的中小势力。

　　那些精选出来的魔域高手，完全贯彻了獠牙魔君指示，所到之处，寸草不留。三个小型势力，两个中型势力，因此而化为灰烬。这次警告一般的袭击给了魔界众人一个回答，那就是獠牙魔域绝对不会向任何人妥协。

　　由于没有领袖来进行组织，魔界之中的各个势力顿时都慌乱了起来。他们好不容易鼓起的勇气瞬间消散一空，就连旁观者的喊叫之声也为之减弱了许多。眼看这场风暴即将过去，獠牙魔君的脸上也露出了鄙夷的笑容。在他看来，只要自己握有绝对的实力，就没有人能击败他！

　　然而接下来事情的发展却没有按照獠牙魔君的剧本进行，魔界的形势又一次出现了戏剧性的变化。

　　在獠牙魔君开展了杀鸡警猴的行动之后，暗盟终于改变了策略，从观望之中浮上了水面。这本来不是一件奇怪的事情，所有人都知道暗盟一定会站出来与獠牙魔域分庭抗衡的。只不过所有人都没有料到，暗盟会不声不响地更换了统率。不是天琊，也不是慕容飘雪，暗盟此时打出了一个震惊魔界的旗号，那便是黑魔。

　　仅仅用了不到一个时辰，黑魔的名字就再次传遍了魔界。对于这位具有传奇性质的前辈高手，绝大多数的魔界高手都有着深刻的印象。十万年前的绝顶高手，修为冠绝一时，因为仙魔大战而突然失踪，传说已经离开了人世。此时，黑魔突然现身魔界，还出现在暗盟的阵营之中，这也再度震撼了整个魔界。

　　黑魔一经出现，魔界的情况立刻就变得更加混乱。所有人都在暗自猜想，黑魔与天琊夫妇之间究竟是什么样的关系？不少人都认为，暗盟能够发展到今天的底部，必然少不了黑魔的功劳在内。想来想去，有些聪明的家伙很快就嗅出了一丝战乱的气息。

　　有了黑魔这面旗帜，暗盟的实力必须要重新估算，而獠牙魔域的优势也会被降低至极点。假如黑魔也加入了这场斗争，那么原本看好獠牙魔君的人，也必须重新考虑一番了。

　　在杨无心与天琊夫妇的帮助之下，黑魔以迅雷不及掩耳之势横扫半个魔界，将獠牙魔域散步在其中的零散高手，全部清理个干净。为了不伤及魔界的实力，黑魔只是将这些人生擒活捉，并没有夺取他们的性命。而那些受尽獠牙魔域压迫的中小势力，也在黑魔的威慑之下望风而降，迅速聚集在暗盟的周围，与獠牙魔域正是对立了起来。

　　起初的时候，獠牙魔君还以为这是天琊夫妇耍的花招，故弄玄虚罢了。他派出了百名精锐高手，突袭了黑魔落脚的地方。獠牙魔域准备依靠这次突然袭击，将对手一举歼灭，从而揭破对方那骗人的把戏。

　　那百名獠牙魔域的高手，平日里横行霸道，所向披靡，不管到什么地方，也没遇到过象样的抵抗。一个个心高气傲，谁都没把黑魔放在眼里。有的甚至还口出狂言，说什么就算真的遇到黑魔，也要拆掉他顶尖高手的招牌。

　　也许是老天听到了他们的呼唤，真的大发慈悲满足了他们的愿望。就在魔界西南部的旷野之中，这百名高手与黑魔等人不期而遇了。

　　自从修成了上界散魔之后，黑魔就一直想要试试自己的实力，可是最近忙于公务始终没找到机会。就算消灭了几个不开眼的蟊贼，也根本没费什么力气。就在前一天的时候，黑魔还向杨无心大吐苦水，一个劲儿地抱怨没机会大战一场。

　　眼下遇到了这么好的机会，黑魔自然是不肯轻易放过。看着身前密密麻麻的百名高手，黑魔使劲儿地吞了一下口水。天琊夫妇正准备上前帮忙，杨无心赶紧将他们拦了下来。他指了指黑魔那血丝密布的双眼，一句话都没有多说。只有十分了解黑魔的人才知道，他一旦兴奋起来就会两眼通红，血丝密布，好像要择人而噬的凶兽一般。就像眼前这副模样，正是黑魔兴奋的表现。

　　天琊夫妇苦笑着对视了一眼，与杨无心一起远远地退到了一边，给黑魔留下了一片开阔的空间。不过他们还是没有放松下来，全都做好了战斗的准备，以便随时加入战斗，帮助黑魔一臂之力。

　　就在杨无心三人后退的刹那时间，百名高手已经将黑魔团团包围了起来。他们显然在一起配合了许久，进退之间都存在着相当的默契。一百名高手分布在黑魔的周围，组成了一座恐怖的阵势，就如同一只张开血盆大口的饿狼，浑身上下散露出残忍的凶光。

　　丝毫没有半点征兆，战斗就这样开始了。兴奋之极的黑魔潇洒从容地在敌人之间飞来飞去，偶尔还会发出一阵欢快地笑声。出自于獠牙魔域百名高手很快就认清了眼前的形势，他们第一次体会到了真正高手的实力。那种无与伦比的压迫感觉，让他们的呼吸都变得极为困难。他们甚至已经开始后悔，选择黑魔作为对手是他们一生中最大的失败。

　　以一敌百，往往是传说中才能出现的情节，现在却赫然出现在了众人的眼前。黑魔将上界散魔的实力发挥得淋漓尽致，也把自己压抑了许久的怒火全都释放了出来。

　　试问一百个婴儿有可能战胜一名勇士么？答案必然是否定的！在绝对的实力面前，人数的优势根本起不到丝毫的作用，甚至反而会制约自己人的行动。原本以为这是一场惨烈的战斗，黑魔就算获胜也要复出一定的代价。可真的动手之后，形势完全是一边倒，獠牙魔域一方根本找不出对付黑魔的方法，从头到尾都被黑魔耍的团团转。整个战斗仅仅持续了一注香的时间就宣告结束，前来进犯的百名高手也全都成为了黑魔的俘虏。


第003章 战火焚烧

　　黑魔以一敌百的事迹像一阵旋风，迅速传遍了魔界。无论是獠牙魔域还是其他中小势力，都真正感受到了黑魔的强大。足足一百名獠牙魔域的精锐高手，就这样成为了暗盟的阶下囚，短短一注香时间发生的事情，却影响了整个魔界的形势。

　　那些以前还没拿定主意，仍然在小心观望的人，现在都毫不犹豫地做出了决定。他们一个个高举着旗帜，聚集到暗盟的周围，厉声怒骂着与獠牙魔域划清了界限，生怕别人听不见似的。而那些已经投靠暗盟的人们，此时更是庆幸自己的明智。有了黑魔这样的顶级高手，獠牙魔域似乎也不是那么可怕了。

　　要说现在最难过的，就是那些獠牙魔域的帮凶爪牙，他们本来就没有强大的实力，一直都靠着狐假虎威来混日子。如果没有了獠牙魔域的支持，他们什么都不是，恐怕不出一天就会遭到灭亡的结局。以当前这种形势，獠牙魔域刚刚遭受重创，已经陷入了自顾不暇的境地，根本无力去顾及他们的死活。因此那些可怜的家伙，每天都在为自己祈祷，希望可以找到一条活路。

　　收拾了那一百个魔界高手之后，黑魔好像上瘾了一样，在獠牙魔域的控制范围中四处挑起战火。昨天刚袭击了一个据点，今天又消灭了两个附属的势力。反正咱这些日子以来，整个魔界就没有消停过，几乎每天都能听到有关黑魔的消息。

　　很快，人们就发现了一个问题，每次伴随着黑魔的身影出现，獠牙魔域所属的势力就会遭受一次打击。从始至终，一直是这样，獠牙魔域完全处在被动挨打的位置，似乎已经没有了还手之力。

　　那些被獠牙魔域压迫了许久的中小势力，几乎不敢相信自己的眼睛与耳朵。他们想不明白，为什么所向披靡的獠牙魔域到了黑魔的手中，就如同柔软的面团一样，想捏圆就捏圆，想捏扁就捏扁。见识到了黑魔的强大实力以后，许多人都乐观的认为，獠牙魔域将迅速走向灭亡。他们相信没有人能够战胜黑魔，即便是獠牙魔君也一样不行。事实也仿佛是在验证他们的推测，黑魔不断地击败阻挡他的敌人，不断地在吞噬着獠牙魔域的势力范围。照这种形势发展，用不了多久，獠牙魔域就只剩下自己的老巢了。

　　与外界的乐观情绪不同，暗盟内部却呈现着另外一番景象。不论是天琊夫妇还是黑魔和杨无心，他们的眉头始终没有舒缓过。眼下魔界的局势复杂之极，就好像笼罩这一层浓浓的迷雾，让人看不清方向。獠牙魔域的反应让他们有些看不懂，慕容飘雪的心里充满了疑惑。这段日子里，他们一味地收缩防御，打不还手，骂不还口，獠牙魔君的性格似乎也发生了变化。这种异常的举动仿佛在向他们诉说着什么，但是却没有人能够抓住那转瞬即逝的灵感。

　　有关宇文尚谋的消息已经散布了很长时间，可是獠牙魔域依然没有做出任何的举动。很明显，那个老狐狸又逃过了一劫，獠牙魔君仍然将他庇护在自己的羽翼之下。

　　黑魔一次又一次的出击，其实就是为了激怒獠牙魔君，迫使他派遣高手前来报复。那样的话，暗盟众人可以轻松的各个击破，逐步削弱对手的实力。等到时机成熟以后，暗盟众人可以直接进攻獠牙魔域的总坛，一举解决掉这个麻烦。

　　可惜的是，獠牙魔君好像看透了暗盟众人的意图，一直躲在老巢里面归缩不出，任凭黑魔四处扫荡而无动于衷，这也让黑魔等人感到十分的郁闷。就好像千斤重拳打在空气中一样，黑魔空有一身的力气却无处施展。如此的僵局，就连足智多谋的慕容飘雪，也很难在一时之间想出行之有效的对策。

　　就在暗盟的首脑们为打破僵局而发愁的时候，獠牙魔域的总坛之中，也是一派阴云密布的景象。接连的失利让獠牙魔君怒火冲天，每天都忍不住会大发雷霆。那些平日里耀武扬威的高手精英们，也如同秋后的蚂蚱一般，一个个无精打采，垂头丧气。

　　以前有宇文尚谋帮着出谋划策，獠牙魔君总是顺风顺水，一直都没遇到太大的麻烦。所以在不知不觉中，他对宇文尚谋也产生了依赖的思想。现在受到传闻的影响，宇文尚谋整日都躲在家中闭门思过，完全不再理会獠牙魔域的事情，这种突然的转变让獠牙魔域上下众人都显得很不适应。

　　智慧这种东西很难琢磨，每个人都拥有，但又各不相同。有的人长于整体规划，有的人擅长研究心理，也有的人专攻机变之道，就算最笨的家伙也多少能耍点小聪明。

　　在獠牙魔君那粗犷的外表之下，隐藏在着一颗机智的心，但是对于眼前的困境，他却仍然感到束手无策。因为谋略之道并非他的长处，那反倒是宇文尚谋专擅的领域。

　　几经考虑，反复权衡了得失之后，獠牙魔君还是决定重新启用宇文尚谋。毕竟眼下最重要的事情，是如何解决暗盟带来的威胁。黑魔的强大战力让獠牙魔君都感到了恐惧，如果不想出一个妥善的办法，难保对方会打上门来。

　　到了生死攸关的时候，獠牙魔君也顾不上其他事情了，那些有关宇文尚谋的传言都被他抛到了脑后。如果不是手下太过无能，獠牙魔君也不会沦落到无人可用的地步。看着那些所谓的精兵强将闷声不语地站在面前，獠牙魔君就恨的不将他们全部杀光。

　　在心里面暗自咒骂了无数遍废物，獠牙魔君气哼哼地从自己的宝座上站了起来。大殿低下那些昏昏沉沉的魔域高手们，也都小心翼翼地挺起了腰板。他们谁都可以看得出，獠牙魔君那糟糕之极的心情，任谁被打的如此窝囊，也会忍不住怒火中烧的。

　　可是他们又有什么办法呢？比实力打不过人家，比机谋似乎又不是强项。他们一个个冲锋陷阵还算合格，让他们来动脑筋想办法就跟要了他们的老命没什么区别。终于，在獠牙魔君再一次的咆哮之后，宇文尚谋被重新请到了大殿之上。

　　几日不见，宇文尚谋仿佛变得苍老了许多，那些传遍魔界的流言似乎真的对他造成了很大的影响。看着他那憔悴的神色，獠牙魔君竟然产生了一丝不忍。以他这种自私无情的性格，也难免会感到老脸一热。

　　好在宇文尚谋没让他为难，在獠牙魔君说明了情况之后，这位獠牙魔域的头号军师便立刻进入了自己的角色。别管宇文尚谋的身份怎样，他那智者的称号可绝不是假冒的。经过一番短暂的思索，宇文尚谋就很快理顺了自己的思路。

　　他先是为在场的众人分析了一下当前的情况，并且顺藤摸瓜，将暗盟的大致计划推测了出来。这个繁琐的过程在宇文尚谋的手中，变得游刃有余，他用既简单又明了的方式，说明了自己的打算。

　　“魔君，事到如今我们已经处于了绝对的下风，那种消耗极大的正面碰撞最好可以避免。”宇文尚谋思索了一会儿，才轻声地说道。

　　“哦？军师，这是为何呀？对方已经嚣张到了如此的地步，本座就不能展开反击么？”獠牙魔君皱着眉头问道。

　　獠牙魔君是一个睚眦必报的人，挨了打而不能还手，让他十分的难受。听了宇文尚谋的话之后，他的脸色就变得极为难看，若不是顾虑目前的困境，他肯定会对其大加斥责的。

　　宇文尚谋就像是獠牙魔君肚子里的蛔虫，从他的表情变化上就了解了他的想法。微微一笑，宇文尚谋不慌不忙地说道：“魔君，您的意思属下明白，不过现在还不是时候。只要咱们的计划实施的顺利，还怕没有报仇的机会么？”

　　獠牙魔君想想也对，心里的怒气又往下压了几分：“如此，就拜托军师了！还请军师多多费心，本座还等着欣赏军师的妙计呢！”

　　“魔君过奖了！属下这计策也算不上什么妙计，但是对方想要化解还真不那么容易。”宇文尚谋眼中精光一闪，嘴角之上也浮现出一丝笑容。

　　“军师，计将安出？”獠牙魔君连忙追问道。

　　“无他，将计就计而！”宇文尚谋露齿一笑，一字一顿地说道。

　　“此话怎讲？”獠牙魔君的眼睛也亮了起来。

　　“哼！暗盟那帮家伙的目的很简单，无非是想引诱咱们出去，一点一点地蚕食咱们的力量。等到他们有了足够的把握，就会直接打上门来，将咱们一举歼灭。”稍稍顿了一顿，宇文尚谋继续说道：“咱们只需要顺着他们的意思，逐渐收缩势力范围，装出一副无力反抗的样子，他们必然会采取最后的行动。到那个时候，咱们就在家门口摆下鸿门宴，好好地为他们接风洗尘！”

　　獠牙魔君听完了整个计划，仰天发出一阵大笑：“哈哈哈哈！好，好！不愧是军师！本座定要让那些暗盟的杂碎有来无回！”

　　“魔君放心，属下定当竭尽全力，将暗盟众人全部歼灭！”宇文尚谋一边说着，脸上却露出了意味深长的笑容。

　　獠牙魔君听从了宇文尚谋的安排，在随后的几天之中，逐步收缩自己的方向。为了表演的更加逼真，獠牙魔君还派出了一些零散的人员，四处骚扰暗盟的驻地。一来是可以分散对方的注意力，二来也容易让别人产生错觉，认为獠牙魔域真的不行了。

　　宇文尚谋的计划得以顺利实施，主要还得益于那百名被捉的魔域高手。很多人都以为那百名高手，就是獠牙魔域最强的力量，就连黑魔等人也难免被见到的事实所迷惑。

　　依照黑魔等人的本领，从被抓的百名高手嘴中可以得到不少的情报。可是事实却很难令人满意，就算是施展了秘传的读心秘术，也难以从俘虏口中得到更多有用的东西。这倒不是说獠牙魔域的手下有多么忠心，他们根本就不知道什么重要的情报。

　　谁也猜不透獠牙魔君平日里都是怎么训练他们，这一百个倒霉蛋全都口口声声地称自己为魔域之中的精锐，弄得黑魔等人不相信都找不到理由。恰好在这个时候，獠牙魔域开始了全线收缩，大块大块地领地被迅速纳入了暗盟的掌握，整个局势似乎也正在向着好的一面发展。

　　接连不断的胜利让暗盟众人的信心极度膨胀，哪怕是老练的黑魔也有些等不及了。终于有一天，他向慕容飘雪提出了自己的看法：“雪儿丫头，咱们是不是该考虑去獠牙魔域的老巢看看了？”

　　“嗯？”慕容飘雪被问的一怔，过了半天她才回过神来：“伯伯，是不是有些过于着急了？”

　　“我老人家觉得，时间上也差不多了！你看那獠牙魔域的地盘十去其九，只剩下老巢那点地方了。明眼人一看就知道，他们不行喽！”黑魔满不在乎地说道。

　　杨无心此刻突然插言道：“前辈不可大意！眼下的局势没准是人家故意而为呢！”

　　“哈哈哈哈，我说无心小子，你的胆子怎么突然变小了？就算是他们獠牙魔域还有后招，咱们也完全没必要担心嘛！”黑魔拍了拍杨无心的肩膀，摆出一副说教的样子：“依咱们的实力完全可以与其正面较量一番，在绝对的实力差距面前，任何诡计都只能是笑料而已！”

　　“前辈所言有理，不过小心一点总不会有错的！”见到黑魔的信心十足，杨无心也不好再多说什么。

　　“我总觉得有些不妥，你们有没有发现，事情发展的太过顺利了？”慕容飘雪犹豫了一下，才小声地问道。

　　“你这个丫头，顺利了还不好么？不要疑神疑鬼的，有我老人家在这里，一切都不会有问题的！”黑魔笑呵呵地说道。

　　看着自信过头的黑魔，慕容飘雪和杨无心都感到一阵无力。这位老人家的脾气他们都再清楚不过了，有时候就像一个任性的孩子一样，决定的事情谁也无法阻拦。

　　“既然伯伯胸有成竹，那侄女也就放心了。接下来，咱们就商量一下具体的安排吧！”慕容飘雪暗暗叹了口气，开始考虑进攻獠牙魔域的计划。

　　黑魔的强力威慑以及宇文尚谋的故意诱导，使得整个魔界的中心倒向了暗盟这一侧。以暗盟为首的魔界联盟迅速壮大，绝大多数的零散势力都加入了到了联盟之中。甚至一些原本依附在獠牙魔域之下的中小势力，也趁机改换了门庭。他们打着弃暗投明的旗号，得到了暗盟众人的原谅。

　　去除了那些外围势力之后，獠牙魔域的实力再度缩水，与强盛时期相比，完全不可同日而语。在其他人的眼中，所谓的众叛亲离也不过如此，那正是对獠牙魔域当今状况的最佳形容。

　　眼看獠牙魔域已经彻底缩回了自己的老巢，放弃了外界所有的势力范围，这也使得魔界联盟上下士气高涨，空前的团结，而暗盟的决战计划也宣告正式启动。

　　为了确保这次计划的顺利实施，天琊夫妇派出了几乎全部的暗盟高手。其他魔界联盟的成员也没有闲着，他们也准备把握住眼前的机会，希望可以一举成名。因此来自于其他中小势力的高手，甚至还要多过暗盟数倍。

　　作为魔界联盟的旗帜，黑魔自然不能缺席这次行动，他不仅是魔界联盟的首领，也是所有人的精神支柱。只要有黑魔坐镇，就可以轻易地稳定住军心，哪怕遭遇突发的变故，也不会造成太大的麻烦。

　　在这次全面进攻的过程之中，杨无心所扮演的角色是黑魔的跟班。他将无时无刻不跟在黑魔的身旁，随时准备应对强敌的挑战。相比之下，天琊夫妇的任务更为艰巨，他们要负责调度己方的数百名高手，以便将众人的最大实力尽可能地发挥出来。

　　魔界联盟的大军浩浩荡荡地飞向獠牙魔域的总坛，一路之上没有遇到半点的抵抗，甚至连对手的影子都没有发觉。獠牙魔君就像是被打怕了一样，畏首畏尾地组织不起有效的反击。距离目的地越来越近了，黑魔等人的心情也越发地激动了起来。对于即将到来的决战，黑魔心中十分的期待，他真的很想会一会獠牙魔君，也试试这位当今魔界第一高手的实力。

　　与此同时，在獠牙魔域的总坛之中，獠牙魔君和宇文尚谋已经布下了层层埋伏。到处都是危机四伏的陷阱，稍不留身就会落入绝境之中。不仅如此，所有的魔域高手也已经集结完毕，随时都可以参加这场最后的决战。令人吃惊的是，在遭受了如此严重的打击之后，獠牙魔域之中的高手依然有数百名之多，比之魔界联盟派出的阵容也没有丝毫逊色。可以想象的出，当这些整装待发的魔域高手，突然出现在联盟众人面前的时候，他们会是怎样一副表情。

　　以逸待劳的魔域高手们，势必对魔界联盟产生巨大的威胁。那种突如其来的袭击远比证明的冲击更可怕，一旦魔界联盟被搅乱了阵脚，等待他们的必将是全军覆没的凄惨结局。

　　双方都是信心十足，双方都是智珠在握，这场战斗到底谁能获胜，只有较量过才能分晓。就在这场大战即将爆发的时候，在獠牙魔域的总坛之中却悄然发生了一件事情。

　　虽说恢复了军师的职位，宇文尚谋也重新拿回了属于自己的权利，但是天鹰白翎对他的见识却一直没有放松过。为了搞清楚宇文尚谋的真实身份，白翎无时无刻不再注视着对方的一举一动，就算休息的时候，也会施展特殊的秘术，记录下对方的每一个行动。

　　要想抓住宇文尚谋的破绽，那么就必须注意与他密切往来的人。不过前一阵子宇文尚谋始终躲在家里，一直没给白翎留下任何的机会。马上就要展开与魔界联盟的决战了，白翎也必须早做准备，身为獠牙魔域的一员，他也难免会卷入到战斗之中。而且监视宇文尚谋并没有得到预期的效果，白翎几乎要放弃了。

　　然而就在今天，事情却突然出现了转机，一个可疑的女子鬼鬼祟祟地离开了宇文尚谋的洞府，只身朝着魔界的东北方向飞去。

　　天鹰白翎就是獠牙魔君的影子，从飞升魔界开始，就一直跟随着他，所以白翎也可以说是獠牙魔域中资格最老的成员。鹰一般锐利的眼睛，是白翎特有的本领，只要让他见过一眼的人，一辈子都不会忘记。有了这样的本领，白翎便很容易掌握獠牙魔域中所有人的特征。此刻，白翎敢肯定地说，他从来没见过这个女人。

　　“这个人是谁？她跟宇文尚谋是什么关系？”看到了那个女人之后，白翎的脑海中立刻浮现出这两个问题。

　　敏锐的直觉告诉他，跟着这个女人，就可以发觉宇文尚谋的秘密。于是，白翎毫不犹豫地疾飞而起，小心翼翼地跟在对方的身后。

　　追逐术是白翎的独门绝学，过人的视力可以让他远远地跟在目标的身后，而不用担心被人发现。白翎也有自己的得意之处，只要是被他盯上的人，就绝对没有逃跑的可能。

　　这个被白翎盯上的女人，正是妖女棂筱。当日里她被宇文尚谋派出去寻找第三重封印，直到不久前才悄悄的回来。有关揭露宇文尚谋妖族身份的传言，着实让棂筱吓了一条。她急忙赶回宇文尚谋的身边，害怕他出现什么危险。

　　在宇文尚谋闭门思过的时间里，棂筱也在努力地进行着恢复性修炼。上次蜕皮逃生让她的修为大幅度倒退，休养到现在也只恢复了往日的三成水平。现在的棂筱比普通的魔界高手强不了多少，若是再遇到黑魔那个级别的对手，连逃跑的希望就十分渺茫。

　　不过宇文尚谋的计划实施到现在，已经没有再多的时间留给她恢复实力了。她必须尽快感到封印的位置，破除第三重封印，这也是宇文尚谋刚刚发布给她的命令。

　　奋力赶路的棂筱不会想到，在她的身后还跟着一条“尾巴”。两人一前一后地急速飞行，始终保持着相同的距离。随着时间的慢慢流逝，他们渐渐远离了繁花似锦的中心地带，进入了偏远荒凉的东北部地区。


第004章 鹰蛇之战

　　为了完成宇文尚谋交待的任务，棂筱尽可能地隐匿自己的行踪，就连行进的路线也选择了较为偏僻的地带。总之一句话，棂筱不想在路上遇到其他人。现在已经到了最紧要的关头，妖族的复兴计划已经接近了尾声，任何一点失误都是极其致命的。所以棂筱必须尽量地减少不必要的麻烦，不然出了岔子她负不起那个责任。

　　在妖族之中，棂筱本来就是一个隐匿的好手，她最擅长的暗杀的工作，这一点就连当代的妖皇都不得不承认。如果是在棂筱的全盛时期，没有人能够追踪到她的踪迹。当日在落星峡谷之中，杨无心与黑魔二人也只能眼睁睁地看着她逃逸无踪。

　　棂筱非常相信自己的实力，她不认为在魔界之中还有人能够破解她的潜踪之术。就算在自然界里面，蛇类的潜踪隐匿之术也是很让人头疼的。对于完成这个任务，棂筱把握十足，她决定在无声无息之间解开第三重封印，然后再返回到宇文尚谋的身边，与他一起迎接妖皇的降临。

　　一路之上，棂筱的心情十分地放松，她将自己的速度提升到了极至，肆意地享受着在旷野中疾驰的自由。天鹰白翎紧紧地追逐着棂筱的踪迹，他巧妙地控制着双方之间的距离，一次又一次地避开了棂筱的灵觉窥视。

　　公平的说，棂筱算是很小心了。她在赶路的过程之中，无时无刻不再搜索着周围的情况，她用灵觉仔细的探察着每一个可疑的地方，以确保自己不会被人跟踪。棂筱有两个致命的失误，一个是高看了自己，另一个是小看了魔界。

　　如果棂筱不是身受重创修为大减，那么即便是白翎再怎么小心注意，也无法逃过对方的灵觉探视。可是仅有三成功力的棂筱，根本无法发挥出自身全部的实力，她的潜踪隐匿之术，也势必会大打折扣。

　　更重要的是，天鹰白翎并不是魔界中声名显赫的人物。除了他的师兄獠牙魔君，其他知道这个名字的人全都离开了人世，所以棂筱根本没有机会了解白翎。没有体会过鹰眼的厉害，棂筱才会误以为魔界之中没有擅长追踪的高手，否则借她两个胆子也不敢如此的招摇。

　　两人就这样一前一后疾驰北上，很快便进入了恐惧荒原的范围之中。白翎悄悄地跟在棂筱的身后，他的精神始终处于紧绷的状态。因为不清楚对方的实力，白翎也不敢保证自己会不会被发现。如果对方有意将自己引入埋伏，那么后果将不堪设想。所以在追踪的同时，白翎也没有忘记关注周围的环境。

　　恐惧荒原对于白翎来说并不陌生，那一望无际的荒凉土地，不时出现的恐怖魔兽，都给他留下了深刻的印象。除了南方的魔兽森林以外，恐惧荒原是另一个魔兽聚集的地方。只是出现在这里的魔兽，都是那种体形庞大脾气暴躁的家伙，不论遇到哪一种都是极度危险的。而且恐惧荒原的自然条件极其恶劣，天地之间的元气极为稀薄，在这里修炼魔气很难获得什么进展。所以很少有人愿意来到这里，除非有什么特殊的目的。

　　正在猜测棂筱来此的目的，白翎突然发现，对方已悄然改变了行进的路线，转到向东疾飞而去。虽然觉得摸不着头脑，但是白翎依然紧随其后，默默地注视着棂筱的行动。经过这一段追踪的过程，白翎的好奇心也愈加地浓烈了起来，他真的很想看看，那个神秘的女人到底要做些什么。

　　魔界的东部地区是一片寒冷的冰原，放眼望去冰封千里，天地间只剩下了一片白茫茫的色彩。与西部的火山群相似，东部的冰原地区也不是很受欢迎。除了个别修炼极寒功法的魔界高手，几乎没有人在这里安家。以前有人传说这片冰原里面埋藏着神器，也曾引起过魔界的轰动，使得这片宁静的冰原变得出奇的热闹。不少人为了争夺神器打了个天翻地覆，各大势力也都剑拔弩张地将这里包围了起来。到后来，人们才发现那是一场骗局，那件事也就不了了之了。从那之后，更是鲜有人来到这里，东部的冰原也重新恢复了往日的平静。

　　进入冰原地区之后，棂筱再度北上，又一次转变了方向。白翎疑惑地跟在她的身后，想不通她究竟要去什么地方。不过很快，白翎就得到了他想要的答案，因为棂筱终于停下了身形，缓缓地降落到地上。此时，白翎恍然发觉，自己不知不觉地来到了恐惧荒原与东部冰川的交界之处。

　　棂筱的举动突然变得十分奇怪，她蹲下身子，小心翼翼地在冰原的边界位置摸索着，似乎在寻找什么东西。而且她一边摸索，一边小声地嘟囔着，由于距离尚远，白翎听得不是很真切。

　　“三十一、三十二、三十三……四十五、四十六、四十七……”棂筱蹲在地上，轻声地吐出这些数字，好像在计算着什么。不仅如此，她每数出一个数字，就在冰面上标下一个记号。等到她数到“一百零八”的时候，冰川与荒原的交界之处，已经出现了一个八卦的图案。

　　这个八卦的图案完全是由棂筱标记而成的，一半在冰原之上，另一半在荒原之上。看着眼前的八卦图案，棂筱满意地点了点头。她咬破自己的手指，将鲜血滴洒在八卦的中心，然后口中默念起古怪的咒语，浑身上下散发出暗红色的光芒。

　　强劲地妖气从棂筱的身上散发出来，很快便覆盖了整个八卦的范围，就连远处观望的白翎都能感觉到极度的危险。

　　“现身吧，第三重封印！”只听棂筱大喝一声，眼前的八卦位置猛然红光大作，浓黑色的妖气倾泄而出，形成了强劲的气流。棂筱那一头飘逸的长发随风飞舞，呼吸之间夹杂着妖异的魔力，给人以心神震撼的感觉。

　　暗红色的光芒终于黯淡了下来，周围的景象又恢复了正常，只是那标记而出的八卦图案却发生了本质性的变化。在棂筱的脚下，一座巨大的八卦阵势凭空出现，几乎覆盖了冰原与荒原的交界之处，而且在交界线的位置，还隐约显露出几个古体的字迹。

　　以白翎的眼里也仅仅认出了其中三个字，“封印、三”，其他的字迹晦涩而模糊，白翎也猜测不出。不过那已经不重要了，通过眼前的景象，他完全可以猜出对方的目的，那便是破坏封印。

　　在前些日子里面，暗盟早已将宇文尚谋的身份公诸于世，也同时标明了他的目的：解开妖族的封印，让妖族重新回到魔界。当时白翎也没有信以为真，认为那不过是暗盟的诡计罢了，可是今天亲眼见到这座封印，他才明白了事情的真像。原来妖族的封印真的存在，而宇文尚谋的妖王身份也很可能是真的。

　　虽然与暗盟处在敌对的位置，但是白翎却依然是魔界的一份子，无论站在哪个角度，他都不能眼睁睁地看着妖族搞鬼。如果真让妖族的阴谋得逞，倒霉的将不止是暗盟众人，也包括他们獠牙魔域，包括了整个魔界。所以，白翎立刻在心中做出了决断，他必须阻止对方解开封印，哪怕是付出任何的代价！

　　就在白翎进行思想斗争的时候，棂筱已经展开了行动，她需要完成一个特殊的仪式，来化解掉封印的法力。仪式刚刚进行到一半，棂筱忽然感觉到了危险的靠近，她不得不停下手上的工作，迅速向后方疾闪而去。在她躲开的一刹那，几根羽毛一般的暗器划空而过，击打在了远处的荒原之上。一连串爆炸的声音响起，远处的荒原被炸出了一个巨大的深坑。由此便可以看出，那几根羽毛所蕴含的威力，如果被其打在身上，那么一定不会好过的。

　　“是谁？给我出来，别躲在暗中偷袭！”棂筱惊怒焦急地四处张望，同时也调动起体内的妖元之力，迅速做好了战斗的准备。

　　白翎脸色阴沉地从一座冰山后面走了出来，两眼始终死死地盯在棂筱的脸上。他走的很慢，每一步都似乎使出了很大的力气，那沉重的脚步声仿佛惊天的战鼓一般，狠狠地敲打在棂筱的心里。

　　“你是谁？为什么要偷袭本姑娘？”看到白翎之后，棂筱先是一怔，然后才大声地质问道。

　　开始的时候，棂筱以为又遇到了黑魔与杨无心，当时吓得她花容失色，差点没转身逃跑。等到白翎出来之后，她反倒是平静了下来。一个没见过的魔界高手，还不放在她的心上。

　　白翎的目光一直停留在棂筱的脸上，看的她十分的别扭。她的脸色也逐渐阴沉了下来，心中升起了一团怒气。身为妖王等级的高手，棂筱最讨厌白翎这样的对手，因为从他的眼神之中，可以深切的体会到蔑视的感觉。于是，棂筱如同斗气一般，冷冷地“哼”了一声，她默默地提升起自己的气势，毫不畏惧地与白翎对视了起来。

　　半晌之后，白翎终于开口了：“如果我没有猜错的话，你也是来自于妖族吧？”

　　“什，什么？我不明白你的意思！”听了白翎的问话，棂筱的心里猛然一震，气势上也顿时减弱了几分。

　　棂筱的反应再度坚定了白翎的信心，他知道自己已经找到了正确的答案：“呵呵，你不用隐瞒了！你应该是宇文尚谋的同伙吧？嗯，让我想想，你也许也是一位妖王呢！”

　　“你究竟是什么人？”事到如今，棂筱也不再隐瞒。今日之事也绝无善了的可能，双方必定会有一方毁灭。

　　白翎淡淡一笑：“我叫做白翎，魔界之中的无名小卒罢了！”

　　“哼！既然是无名小卒又为何来这里捣乱？”棂筱冷笑着问道。

　　“哈哈哈哈，最近听了不少有关妖族的传闻，我耐不住好奇，就跟你来看看。”白翎大笑着说道。

　　“什么？你是跟着我来的？”棂筱浑身一震，不敢置信地问道。

　　白翎戏谑地看了看棂筱，不以为然地说道：“没错，就是跟着你来的，有什么问题么？”

　　“没看出来，你还是个高手！能跟在我身后而不被发现，你也足以感到自豪了！”棂筱咬牙切齿地说道。

　　“啧啧，别那么凶，这不算什么大事！”白翎淡然一笑，指着地上的八卦封印说道：“这就是妖族的封印了吧？真是很壮观呢！等我回去的时候，一定要告诉别人，原来封印是这么个样子！”

　　“哈哈哈哈！你还想回去？别做梦了！凡是阻挡我妖族复兴的人，都只有死路一条。这里就是你的葬身之地，你还是想想遗言吧！”棂筱凄厉地怪笑了起来，眼神之中也充满了凌厉的杀气。

　　“遗言？哼！那是你该考虑的问题！妖女，明年的今天就是你的忌日！拿命来吧！”白翎冷哼一声，骤然放出自己的气场，将对面的棂筱笼罩了起来。

　　棂筱也不甘示弱，迅速将体内的妖元之力爆发了出来，针锋相对地与白翎抗衡了起来。棂筱一身黑色的战袍，浑身笼罩着漆黑的妖气，而白翎则全身雪白，几乎与身后的冰原融为了一体。一黑一白两个身影，静静地站在那里，两股猛烈无比的能量，也在无声无息间展开了激烈的搏斗。

　　在动手之前，白翎想到了很多的事情，比如说魔界联盟与獠牙魔域的决战就会在今天展开。这次决战完全是出自于宇文尚谋的布置，许多细节就连他也不可能知道。一想到宇文尚谋真正的身份，白翎的心里就焦急万分。他必须尽快赶回去，向所有揭露宇文尚谋的真实目的，否则的话，一切就都来不及了。但是在他回去之前，必须要解决掉眼前这个家伙，决不能让妖族的野心得逞。

　　与此同时，棂筱也在暗中下定了决心。身为妖王的骄傲使她不能容忍自己一次又一次地败在人类的手上，她必须用敌人的灵魂来洗刷自己的耻辱。她知道自己的师兄宇文尚谋，正在最后的封印之地等待着她的消息，只有她完成了这次的任务，妖族复兴的计划才能继续实施。棂筱不想成为妖族的罪人，她别无选择，只能成功。

　　鹰与蛇的战斗终于爆发了，作为生死仇敌的白翎与棂筱却默契地产生了相同的念头，那便是速战速决。没有时间进行多余的试探，白翎立刻迸发出体内的魔气，朝着棂筱发动了一波有一波的攻击。

　　而反观棂筱也毫不示弱，她将妖族秘传的法术巧妙地施展开来。利用人类最怕的妖族火焰，不时地偷袭白翎。一黑一白两条身影在空中接连碰撞，荒原与冰原的交界之处，成为了一个惨烈的战场。

　　火光、雷电、疾风、冰刺，各种各样的法术满天飞舞，响亮的爆炸之声回荡在冰山之间。

　　短兵相接之后，棂筱没有占到丝毫的便宜，她不禁心头大怒，猛然发力，施展出独门秘术。一道道漆黑的光芒从棂筱的体内放射而出，在周围的空间之中形成了一片黑色的光环。浓烈的妖气恣意飞舞，棂筱的身体也随之扭曲了起来。片刻之后，空间中出现了一副奇妙的图画，一条姿态诡异的黑色巨蛇出现在了棂筱的身后。

　　了解妖族的人都会明白，棂筱施展出了蛇足最强的功法，那便是灵蛇图腾。在灵蛇图腾的作用之下，棂筱体内的妖元之力疯狂燃烧了起来，她的身体也开始随着怪异的节奏剧烈的扭曲，并最终现出了自己的真身。

　　长达五丈的黑色巨蛇飘荡在空中，两只淡绿色的眼睛闪烁着凶残的光芒，暴虐的妖气四散奔腾，在空间之中形成了一座巨大的能量气场。

　　面对变身之后的棂筱，白翎也没有半点惧色，他默念起奇异的秘传咒语，浑身上下都被笼罩在强烈的白光之中。乍一看去，白翎就好像一个燃烧的光球，不断的散发出耀眼的光芒。相比之下，周围的世界全都黯然失色，即便是对面那浓厚的妖气，也无法靠近半分。

　　在白光的包围之中，白翎的身体也在发生的巨大的变化，一对雪白色的巨大羽翼凭空出现在了白翎的身上。不仅如此，白翎的头部与四肢也开始变异，尖锐的利爪震慑着敌人的心魄。当白光散去的时候，白翎的身体已经化作了一只硕壮的雄鹰，展翅高飞在九天之上。

　　也许是上天故意的安排，鹰与蛇这对自然界中的天敌，在这样一个特殊的环境下相遇了。他们依然是相互对立，相互敌视，依然没有摆脱天敌的宿命。在一直无形大手的操纵之下，鹰与蛇的决战迸发出了灿烂的光辉。

　　“怒鹰振翅！”

　　“灵蛇狂舞！”

　　暂短地对峙之后，双方各自发动了绝招，一黑一白两股能量猛烈地碰撞在了一起。

　　狂舞的灵蛇升腾起了灵魂的火焰，漆黑的妖气在火焰的催动下迅速地燃烧了起来。暗红的色彩充斥在天地之间，成为了空间中主导的画面。熊熊燃烧的火焰，包围在灵蛇的周围，整个空间的温度都达到了一个不可思议的境地。远处的那一座座冰山也开始了融化，冰封了数十万年的大地，仿佛也即将沸腾。

　　振翅高飞的怒鹰唤醒了疾风的心灵，暴怒的旋风从宇宙的裂缝中旋转而出，让整个世界都改变了颜色。旋风在空中不断地壮大，伸到地面就立刻生根，仿佛它是在这里土生土长的一样，丝毫没有外来势力的羞怯与畏惧。雄鹰的翅膀指挥着顽皮的飓风，在火焰交织的空间中翩翩起舞。

　　火焰与狂风的碰撞很难产生结果，风借火势而升腾，火借风势而壮大。两股强猛的自然力量一拍即合，在空间中迅速融为了一体。风火相融，使得这团能量的等级猛增数倍，无论是棂筱还是白翎，都无法将其控制在自己的手中。

　　烈火在暴风的推动下越转越快，逐渐在空间里面形成了一股强劲的烈焰风暴。那种风火合一的奇妙景象，很容易让人联想到传说中的风火轮。

　　荒原开始被撕裂，冰川也变成了海洋，风与火的能量慢慢成为了天地间的主宰，掌控所有的一切。在深远莫测的自然能量面前，白翎与棂筱都感到了自己的渺小。他们体内的能量迅速地流逝，两个人的身体也被卷入了风暴之中。

　　眼下的情况已经十分的明了，棂筱与白翎都丧失了掌控的权利，只能在风暴中随波逐流。假如风暴的气势继续增强，他们必然会被吸干能量，落得个死无葬身之地的下场。能量的剧烈消耗，使得双方都承受了巨大的压力，他们不得不放弃了现在的形态，恢复了人类的面貌。

　　就在这危机万分的关头，棂筱突然惨烈地一笑：“哈哈哈哈，小子，就算你再厉害也没有用，这次我赢定了！”

　　“哼！不用再口出狂言了！你恐怕连活动了力气都没有了！”白翎冷冷地反驳着。

　　“为了妖族的复兴大业，我可以毫无顾及的牺牲自己，你们注定要失败，没有人能阻止我！”棂筱就好像是发疯了一样，一边厉声尖叫着，一边逆转了体内的妖元之力。随着能量的剧烈冲突，她的身体也变得膨胀了起来。

　　“不好！”见到眼前的景象，白翎不由得惊呼了一声，他勉强地利用周围的旋风，为自己搭起了一层防护结界。从棂筱的表现上面，他已经看出了对方的目的，依靠自爆来触发烈焰风暴，从而达到冲击封印的效果。

　　这个大胆的想法不仅需要极高的智慧，也需要莫大的勇气。可以毫不犹豫地牺牲自己的生命，用作完成使命的代价，足可以证明对手的可怕。而白翎虽然看透了这一点，却无力阻止事情的发生。

　　“轰！”的一声巨响传来，棂筱终于自爆了。随着她的灵魂消散在天地之间，包裹她的烈焰风暴也径直冲向了封印的位置。棂筱的鲜血洒在了封印之上，风暴的巨大能量冲击着八卦的阵势。棂筱用自己最后的生命，完成了血祭的仪式，第三层封印也正式宣告解除。

　　当烈焰风暴最终消散的时候，天鹰白翎被远远地抛出了很远，重重地摔在了地上。这次战斗他彻底输了，不仅身受重伤，也没有阻止对手的阴谋。脸色苍白地吞下了一颗伤药，白翎毫不犹豫地腾空而起。他必须立刻赶回总坛，将宇文尚谋的身份揭露出来，哪怕不惜任何的代价。

　　在凛冽的寒风之中，白翎那凄凉淡薄的身影渐渐消失在冰原之上。


第005章 妖族将临

　　第三重封印的解除，造成了妖气的大规模泄漏，整个魔界都被笼罩在一片淡淡的阴云之下。那一刻，所有的魔界高手都感到心头一跳，一种不祥的预感占据了他们的心灵。

　　在魔界的中央地带，獠牙魔域的总坛之中，宇文尚谋最先知道了封印解开的消息。封印之中泄漏出来的强烈妖气直接让他生出了感应。不仅如此，在最后的封印位置，也就是獠牙魔域的总坛之中，被强行压制的妖元之力也开始蠢蠢欲动了。不过眼下没人会注意到那些小节，包括獠牙魔君在内的所有魔域高手，都投入了紧张的战斗之中。

　　就像白翎所预料的那样，整个形势都在按照宇文尚谋的计划在发展。魔界联盟的数百名高手，一进入獠牙魔域的总坛，就遭到了对方凶猛的伏击。宇文尚谋的狠毒计谋，在这次决战之中体现得淋漓尽致。他所选择的伏击时间恰到好处，打的联盟众人首尾不能相顾。刚一交手，联盟就损失了十几名高手，而对方却没有伤到半根寒毛。

　　遭遇了突然的袭击之后，魔界联盟的高手顿时显得手足无措，不知该如何是好。而那些以逸待劳的魔域高手，却将自己压抑了很久的怒火统统发泄了出来。初次交锋，魔界联盟遭受重创，形势对他们相当的不利。那些本来就抱着混混思想的家伙，更是开始向四处逃逸。

　　恐惧是一种可以传染的情绪，只要出现了第一个逃跑的人，就会马上出现第二个，第三个，一直到整个阵营的崩溃。

　　幸好魔界联盟中有黑魔存在，他眼看形势不妙，立刻冲到了队伍的前面，猛施重手接连击杀了二十几名挡在前面的魔域高手，才让己方稳住了阵脚。而天琊夫妇也趁机发号施令，重新将剩余的高手集结了起来。

　　短短半个时辰的时间，魔界联盟的整体实力就下降了三成有余，而獠牙魔域也让整个魔界都重新认识了自己的实力。

　　经过了一次下马威以后，魔界联盟立刻变得谨慎了起来，原本带有的盲目乐观也消失得无影无踪。所有人都明白了一件事情，獠牙魔域并非是没有了还手之力，而是在自己的家门口设下了层层陷阱。不过既然已经来到了这里，众人也断然没有半途而废的道理，否则不仅会颜面扫地，还将彻底失败永无翻身的机会。

　　最后，魔界联盟剩下的高手在黑魔的带领之下，小心翼翼地向前推进，尽量不给对手留下任何偷袭的机会。就算是这样，黑魔等人也是步履艰难，吃尽了苦头。宇文尚谋精心布置的陷阱，着实带给他们太多的惊喜。

　　一路过关斩将，费劲了力气，黑魔等人才算来到了獠牙魔域的中心地带。这时候清点了一下人数，却发现只剩下不到六成了。还没有正式决战，就损失了一百多名高手，黑魔等人的脸色都十分的难看。

　　说到头都是轻敌的结果，吃了亏也发不了脾气，只能憋下一肚子火气。所以黑魔等人都在心里暗自咬牙，准备卯足了力气与敌人一决高下。不过黑魔的愿望还是没能实现，因为在接下来的战斗中，宇文尚谋完美地诠释了狡猾的含义。

　　獠牙魔域的数百名高手，就好像一条条滑溜的泥鳅一般，总是不给对手正面碰撞的机会。一触即走，神出鬼没，在獠牙魔域的总坛之中，领着黑魔众人兜起圈子，并最终一步一步将他们领进了早已设下的圈套之中。

　　那是一座精妙的阵势，借助了周围独特的地理位置，将自然的力量转化为进攻的利器。与传统的阵法不同，这个阵势发动的条件十分简单，就算只有一个人都可以使其顺利的运转。只不过参与掌控阵势的人越多，阵势所发挥出的威力也就越大。倒霉的黑魔众人刚被打了迎头一棍，现在又被困阵中，虽然一时之间不会遇到什么危险，但也终究是落在了下风。

　　自从来到獠牙魔域的总坛之后，杨无心就一直混在人群之中，从始至终都没有出手。他总是觉得有一种奇怪的能量散布在周围，几乎整个战场都在那种能量的侵蚀之下。等到进入了对方的圈套，杨无心也感受到了阵法带来的阻力，但更严重的还不是这些，那种奇怪的能量又一次发挥了作用。它就像一直藏在暗中的大手，悄悄地左右着整个的战局。

　　经过了一个僵持阶段之后，阵势之中的魔界高手们都觉得头脑发热了起来。双方众人无一例外地感到热血上涌，恨不得与眼前的对手决一死战。于是，大规模的混战就这样不可避免的爆发。

　　感受那股能量带来的影响，杨无心耐心地探究着周围的情况，只是没等他找到那股能量的源头，战场的形势就彻底陷入了混乱。双方众人大打出手，怒骂狂吼之声此起彼伏，纷飞的法宝与色彩斑斓的法术，形成了一道独特的景观。

　　还来不及表达心中的疑惑，杨无心就感到大脑一阵眩晕。短短一眨眼的时间，杨无心就生出了无穷的杀意。这种突如其来的变化让他大吃一惊，杨无心一面躲闪着魔域高手疯狂的攻击，一面默默地运起冰心决。家传的炼心秘法一经运转，清凉的感觉顿时流遍了杨无心的全身，原本昏昏沉沉的大脑也重新恢复了正常。

　　缓过神来的杨无心开始关注战场的情况，那些拼命搏杀在一起的魔界高手，似乎都收到了某种干扰。思忖之下，杨无心终于明白了。就是那种怪异的能量，干扰了大家的思维与情绪，使得所有人都沉浸在仇恨与杀戮之中。

　　放眼望去，就连黑魔与天琊夫妇二人都陷入了狂热的战斗之中，更何况那些修为更低的人了。一番搜索之下，杨无心发现了一个很特别的家伙，从战斗开始到现在，他一直静静地站在那里。他并不参与战斗，而是面带微笑地看着，似乎在欣赏一幅绝美的画卷。

　　直觉告诉杨无心，那个含笑的旁观者就是宇文尚谋。而这场惨烈的战斗，也是他一手策划的。眼下的情况已经危机万分，杨无心不敢耽搁，立刻瞬移到黑魔的身边，并利用佛门秘法使他重新恢复了清醒。

　　接下来，天琊夫妇与暗盟众人也在杨无心的帮助下清醒了过来。看着身边那些越来越疯狂的家伙，众人不禁出了一身冷汗。好险呀！差一点就在疯狂中灭亡，险死还生之后，所有人都感到一阵的后怕。如果不是杨无心救醒了大家，那么一切救全完了！

　　拯救了黑魔众人之后，杨无心没有停止自己的脚步，不断地在人群中纵横穿越，每经过一个地方，就会让交战的双方恢复自己的理智。不管是自己人，还是那些獠牙魔域的高手，杨无心全都一视同仁。看着宇文尚谋那略带嘲讽的笑容，杨无心抑止不住内心的不安。这场战斗从一开始就注定了结果，双方都是失败者。

　　随着越来越多人清醒过来，那座神奇的阵法也渐渐失去了威力，而黑魔等人也趁机冲了出来，迅速离开了刚才的战场。

　　正当杨无心准备突施杀手，拿下宇文尚谋的时候，遍体鳞伤的天鹰白翎，终于赶回了獠牙魔域地总坛。

　　“师兄，住手！不要再打了，住手！”白翎高声呼喊着越飞越近，只是獠牙魔君好像仍旧沉浸在杀戮的幻想之中。

　　杨无心心意一动，立刻瞬移到獠牙魔君的身边，双手轻挥，为他解去了异常的状态，而白翎也在此刻飞到了他的面前。

　　“师兄，师兄，你怎么了？”白翎摇晃着獠牙魔君的身体，大声的呼喊着。

　　迷迷糊糊的獠牙魔君，好一会儿才恢复了神志，他惊奇的看着白翎，疑惑地问道：“嗯？师弟，你怎么会在这里？你好像伤的不轻啊？”

　　“师兄，快让他们住手，不要再打了！我们上当了！宇文尚谋真是妖族的奸细，他要让我们自相残杀，都死在这里！”白翎稍稍喘了口气，大声地说道。

　　“这，这是怎么回事？”獠牙魔君一头雾水地问道。

　　“来不及说了，快阻止他们！师兄，来不及了！”白翎高声怒吼着，七窍之中竟已流出了鲜血。

　　獠牙魔君深知白翎的性格，他这个师弟从来不曾欺骗过他。既然消息来源于他，獠牙魔君也断然没有不信的理由。所以他立刻发号施令，让所有战斗中的魔域高手撤离了战场。与此同时，他还迅速转身，扑向身旁的宇文尚谋，成功地将其控制了起来。

　　宇文尚谋好像吓傻了一样，被獠牙魔君轻而易举地抓在手里，丝毫没有反抗的余地。看到这个景象之后，白翎才算是长出了一口气。

　　然后，当着众人的面，白翎把刚才发生的事情简单地叙述了一遍。从跟踪棂筱开始，一直到封印被破解为止，并揭露出了宇文尚谋的阴毒计划。

　　“师兄，事情就是这样！还有最后一个封印没有打开，一定不能让他得逞！”白翎神情激动地说道。

　　闻听此言之后，獠牙魔君立刻怒视着手中的宇文尚谋，嘴里厉声问道：“快说，最后的封印在哪里？你们究竟有什么诡计？”

　　宇文尚谋被獠牙魔君抓在手中，既不说话，也不反抗，只是用嘲弄的眼神看着他，就好像在看一个死人似的，直把獠牙魔君气的暴跳如雷，嘴里不住发出怪异地吼声。

　　在獠牙魔君发布了停战的命令之后，杨无心与黑魔众人也暗自集合在一旁。他们直愣愣地看着对方在那里表演，根本插不上话。这样一来，他们还真的恢复到了客人的身份，将所有的问题都交给此地的主人来处理。

　　獠牙魔君审问了半天，也不见宇文尚谋回答，他不禁恼羞成怒，狠狠地抽了他几个嘴巴。别看獠牙魔君的修为不弱，可是他对于那些阴毒的法术却不怎么擅长。所以审问这项工作，是决计不适合他的。

　　白翎正准备解下审讯的工作，情况又发生了意外的变化。只见宇文尚谋的脸上浮现出诡异的笑容，嘴里也发出了刺耳的狞笑：“桀桀桀桀！谁也阻止不了我，伟大的妖族将重新统治这片土地，你们很快就会付出代价的！”

　　“你这个该死的杂种！本座这就撵碎你的骨头！”獠牙魔君彭湃起体内的魔气，强大的威慑之力顿时将宇文尚谋包围了起来。

　　不过宇文尚谋的反应却更加极端，他与棂筱采用了相同的反击方式，诡异的表情，膨胀的身体，都在预示着自爆的来临。

　　“师兄小心，快闪开！”见识过棂筱自爆的场景，白翎很快就看破了宇文尚谋的意图。他大喊着将獠牙魔君拉到了自己的身后，抱着宇文尚谋飞向了空中。

　　说是迟那是快，獠牙魔君还没有反应过来，宇文尚谋的自爆就开始了。强烈的气流席卷了大地，在场的众人都被爆炸产生的冲击波弄得站不稳身体。紧抱着宇文尚谋的白翎惨死当场，就连元婴都没有逃出来。而一些修为较低或者身受重伤的魔界高手，也都在爆炸中昏迷不醒。

　　“师弟！”自爆的巨响震醒了獠牙魔君，他望着头上的虚空悲愤地怒号着。

　　白翎的牺牲让所有人都感到了震惊，即便是黑魔等人也不得不钦佩他的精神。此时此刻，獠牙魔域的总坛被笼罩在一片悲伤的气氛之下。

　　然而这种悲伤气氛没有持续太长的时间，众人很快便被眼前的异象所惊呆了。没有任何征兆，大地开始了震动，随后是断裂，天上的乌云也聚集在了一起，暗红色的雨滴从天而降，撒满了整个大地。粗壮的雷电向一支支复仇的利剑，在喊杀声中倾泄而来，所到之处，一切都会化为灰烬。

　　天空和大地都仿佛断裂成无数碎片，强烈的妖气在裂缝中恣意穿梭。在场的魔界高手都感受到了巨大的压迫感，而且妖气的扩散速度还在逐渐地加剧着。如果有人站在愿望向此地观望，必然会看到一幅惊人的图画。一个漆黑发亮的光球，正盘踞在魔界的中央，而獠牙魔域的总坛正好位于光球的核心位置。

　　“情况不妙！难道封印已经被解除了？”看着眼前那变化无常的自然现象，杨无心喃喃自语道。

　　“无心小子，你在说什么？这里究竟发生了什么事情？”黑魔警惕地打量着四周，眼神之中也充满了戒备的神色。修为提升之后，他的灵觉也得到了很大的增强，在天地崩裂的一刹那，他就感受到了强烈的危险气息。

　　“前辈，快告诉大家做好战斗准备，封印已经被打开了！”望着头上逐渐凝聚的黑色气团，杨无心的脸色也变得越来越凝重：“如果不出我所料的话，妖族马上要出现了！”

　　杨无心的话音刚落，空中的黑色气团就凝结成一副圆月的图案，而且随着妖气的渐渐散去，那个黑色的圆月也慢慢变得清晰，直到最后接近了透明的状态。黑色的圆月似乎带有某种特别的法力，轻易地吸引了所有人的目光。众人呆呆地望着头顶的圆月，完全忽略了即将到来的危险。

　　一盏茶的时间转瞬即逝，平滑如镜的圆月之中突然现出了一个微小的人影。这个人影由远至近，逐步放大，并最终脱离圆月的范围，出现在众人的眼前。

　　当在场那数百名魔界精英，看到此人的面容之时，无不诧异万分地惊呼了出来：“啊！怎会是他？”

　　原来出现在众人眼中的神秘人影，正是那刚刚才自爆的宇文尚谋。

　　“这不可能！你，你不是已经死了么？”獠牙魔君手指天空，怒目圆睁地咆哮着。

　　“哈哈哈哈！刚才自爆的不过是一个替身罢了，本座乃是堂堂妖王，又怎能与低贱的人类陪葬？虽然不忍让魔君伤心，但本座也只好说声抱歉了！”宇文尚谋朗笑着说道。

　　“你使的好手段啊！本座是绝不会放过你的！”獠牙魔君的话语全都是从牙缝中挤出来的。

　　宇文尚谋轻蔑地瞥了獠牙魔君一眼，对他的威胁之言根本没放在心上：“魔君呀魔君，本座跟了你这么久，都不知道你还有个师弟。你还真是有一手啊！”

　　獠牙魔君阴沉着脸色，恨恨地说道：“你不知道的事情还多着呢！总会让你血债血偿的！”

　　“魔君，你真应该感谢你的师弟，否则刚才死的人就换成是你了。”宇文尚谋轻轻地捻了捻自己的胡须，悠然自得地说道：“坦率地说，本座是准备以你的性命来破解最后的封印，没想到却阴差阳错，应在了你师弟的身上。不过还好，你师弟也是修炼化形术的高手，用他来充当祭品也一样能够成功。唉，刚才还真是让本座白白担心了一场呢！”

　　“宇文尚谋，你说的最终封印就是在这里么？”沉寂了半晌之后，杨无心突然问道。

　　“不错！你说的很对，这里就是第四重封印的位置。当初我之所以建议将总坛建在这里，就是为了守护着封印。”宇文尚谋赞许地说道。

　　“果然如此，为了这个计划，你们准备了很久吧！”杨无心像是在询问，也像在回答自己。

　　宇文尚谋深吸了一口气，淡淡地说道：“不错，我们为此已经准备了数万年，为了妖族的复兴大业，付出了所有的一切。邪月、棂筱都先后献出生命，都只为了妖族的身影能够再次出现在这片辽阔的土地上。”

　　“你以为你成功了么？本座一定会阻止你的！只要现在消灭了你，妖族那该死的计划也就没法实施了吧？”獠牙魔君突然在一旁插言道。

　　“可惜呀可惜，一切都太晚了！所有的封印都已经打开，妖族的脚步再也没人可以阻挡！你们这些卑微的人类，都已经注定了灭亡的命运，本座劝你们还是好好享受一下最后的时光吧！哈哈哈哈！”宇文尚谋的笑声远远地传来，反复回荡在天地之间。

　　獠牙魔君仰望着上空的宇文尚谋，犹自不甘心地问道：“既然封印已经打开，为何不见妖族的人影？你不是在危言耸听吧？”

　　宇文尚谋没有反驳，仅仅是一笑而已：“历史的车轮正在前进，妖族的复兴已经拉开序幕。我，替身妖王宇文尚谋，将在这里恭迎妖皇陛下的降临！”

　　宇文尚谋的声音还未散去，他身后的黑色圆月上面就出现了一道细小的裂纹。随着裂纹逐渐扩大，整个圆月都变成了碎片。随后，在圆月所占据的位置，凭空出现了一道闪亮的电流。这道电流越聚越强，像是要将天空都撕成两半。

　　在所有人的注视之下，这道电流逐渐改变了形状，它从中分开，向两边凸起，缓缓地将空间撕开了一条裂缝。当电流的形状犹如圆月一般之时，原本细小的空间裂缝，也成为一条宽敞的通道。

　　瞬息之间，无数妖族高手从通道中蜂拥而出，他们放声高歌，肆意地喊叫，被封印了许久的他们，终于又迎来了自由。

　　随着妖族大军登上魔界，人类与妖族的战争再度爆发了。不论是魔界联盟的高手，还是獠牙魔域的属下，都只能摒弃前嫌，同心协力，才有可能渡过眼前的危机。

　　在天琊夫妇与獠牙魔君的指挥之下，所有的在场的魔界高手，全都围成了一个圆形的阵势。面对数量远超过自己的敌人，他们必须首先稳住阵脚。越来越多的妖族高手从通道中冲杀出来，整个空间都洋溢在浓郁的妖气之中。形势对于魔界众人极为不利，如果不能找到应对的办法，他们几乎没有半分的胜算。

　　单是那些普通的妖族高手，就让众人大感头痛，等到妖皇与其他妖族精锐到来的时候，形势将会变得更加严峻。且战且退的魔界的高手们，恰好退进了獠牙魔君的宫殿。于是，在慕容飘雪的提议之下，众人将这座宫殿严密的首位了起来。此时此刻，他们唯有借助宫殿的有利地势，才能抵抗妖族的全力攻击。

　　布置完这一切之后，慕容飘雪也在暗自嘀咕：“希望建造这座宫殿的目的，不只是为了好看而已吧！”


第006章 妖皇的决定

　　妖族高手的疯狂攻击，让促不及防的魔界众人很难抵挡，他们无奈之下只得退入獠牙魔君的宫殿，凭借地利的优势，来抵御敌人的袭击。这座宫殿是獠牙魔君亲自布置修建的，其中包含了许多厉害的机关，一经发动，宫殿周围都会被阵势所覆盖，即使敌人实力再强，一时之间也很难破解。

　　而且这座宫殿只有一个入口，敌人若想强攻也只能从正面破门而入，如果选择其他的进攻路线，必然会遭到阵法强力的反噬。所以魔界众人只需紧守入口，保护好阵势，就可保住一时无忧。毕竟敌人中的精锐高手还未出现，现在说什么都为时尚早，等到妖皇降临的那一刻，众人还会遭遇残酷的生死考验。

　　只是众人显然小看了妖族的智慧，在他们退入宫殿之后，妖族大军也停止了攻击，仅仅是将宫殿团团为主，不让魔界高手们有机会逃走。很明显，这些妖族高手们都在等待着新的命令，也许妖皇到来的时刻，他们就会发起进一步的攻击。

　　这些妖族高手人数众多，但是相互之间却极有默契，进退有序，攻守兼备，相比之下，魔界众人就像是一群乌合之众，行进之间没有半点章法。不用多问，这些妖族高手必定厉兵秣马多年，如此娴熟的配合，决不是短时间可以练就的。单凭这一点，魔界众人就输的很惨，即使他们修为较高，也很难在正面对攻之时占得上风。

　　自从空间之门打开之后，宇文尚谋就神色平静地站在一旁，期盼地望着眼前的无尽虚空，耐心地等待着妖皇的到来。潜入魔界数万年之久，宇文尚谋一直等待着这个时刻，为此他忍受了巨大的压力，付出了无数的心血。看着妖族的高手朝着人类大军发起了一波又一波猛烈的攻击，宇文尚谋的脸上露出了淡淡的笑容。他没有加入眼前的战斗，仅仅是站在一旁默默地观看，就好像一个历史的旁观者，悄然无声地记下了妖族的历程。

　　对于宇文尚谋来说，现在一切都不重要的，他只希望能够亲眼目睹妖皇的出现，目睹妖族重新占领这片广阔的土地。至于其他的事情，他不敢去想，他不愿去想，这殚精竭虑的数万年，已经耗尽了他的心神，宇文尚谋真的有些累了。

　　终于，妖皇云燃带着他的神卜军团跨越了空间之门，重新回到了魔界的土地之上。感受着魔界中那熟悉的气息，妖皇云燃也忍不住仰天长啸。妖皇的举动很快便带动了其他人，所有妖族的高手全都开始效仿他们的领袖，无数高手一齐长啸，那种无与伦比的声威之势，使得整个大地都为之颤抖。

　　就在这一刻，几乎整个魔界都听到了妖族的长啸之声。妖皇云燃以这一声长啸，向魔界宣告了自己的到来，也向人类高手们提出了最后的挑战。与此同时，身在宫殿之中的杨无心等人，也全都被啸声所吸引，他们神色严峻地凝视着远方，久久都没有再开口。

　　半晌之后，回过神来的宇文尚谋面带激动之色，朝着妖皇云燃的身影深施一礼：“微臣宇文尚谋恭迎陛下！”

　　“妖王不必多礼，你是我妖族的功臣，本王代表全族感谢你呀！”云燃轻轻地扶起宇文尚谋，笑呵呵地说道。

　　云燃的话让宇文尚谋激动不已：“陛下过誉了，这都是微臣应该做的！能为陛下分忧是微臣最大的光荣！”

　　“好，好！不愧是我妖族的栋梁之材，本王没看错你！”云燃称赞了两句之后，有突然问道：“对了，另外两位妖王呢？怎么没有见到他们？”

　　“陛下，棂筱师妹与邪月老弟全都为复兴大业而牺牲了！”宇文尚谋悲愤地答道。

　　“什么？怎会这样？”云燃闻言一惊，脸上也显出了悲伤的神色：“两位妖王俱是我妖族的忠良，他们为大业而牺牲，全族上下不会忘记他们的！”

　　“还请陛下为他们报仇雪恨，让那些卑微的人类为此而付出代价！”宇文尚谋忿忿不平的说道。

　　云燃拍了拍宇文尚谋的肩膀，温言安慰道：“本王在此立誓，一定要振兴妖族，重新夺回属于我们的魔界！至于那些卑微的人类，根本没有资格活在这个世界之上！”

　　“妖皇陛下万岁！”宇文尚谋带头高呼了起来。然后其他妖族高手也不甘示弱，欢呼之声此起彼伏不绝于耳，仿佛整个魔界已经是他们的囊中之物一般。

　　此时，在獠牙魔君的宫殿之中，众多魔界高手们也在紧张的忙碌着。

　　到了这份田地，獠牙魔域和暗盟的恩怨全都被众人抛到了脑后，毕竟妖族才是人类最大的敌人。天琊夫妇与獠牙魔君也不愧是一方霸主，他们拿的起放的下，毫不犹豫地抛去了个人的恩怨，团结一致对抗外敌。

　　这座宫殿的整体布置颇为巧妙，可见当日修建之时，獠牙魔君没少耗费心血。不过面对强大的妖族大军，仅靠原先那些阵势还略显淡薄了一点。为此，众人商议决定，在原有的阵势内部再加上一层禁制，而这个任务也毫无疑问地落在了杨无心的头上。

　　双方讲和之后，各自势力内部的情况也都被公布的出来。大敌当前，正确了解自身的实力，是极其重要的事情。所以，杨无心这位低调的高手，也在黑魔之后被挖掘了出来。

　　了解了他们二人的真正实力之后，獠牙魔君也不禁苦笑，他终于明白了，为什么暗盟会大难不死。有了这两位顶尖高手的保护，就算獠牙魔域倾巢而出，也未必能起到什么作用。

　　简单地与黑魔商议了片刻，杨无心便开始了自己的工作。他依照神级高手遗下的阵法，经过自己修改变幻，布置出一套威力无边的防御大阵。神级高手的阵法杨无心还无法驾驭，所以他只能稍做改动，以降低修为的要求。虽说这样的阵法比不上以前的威力，但是对于魔界众人来说，已经是奥妙之极的杰作了。

　　这座精妙的阵法将整个宫殿的包裹了起来，就好像一个圆形的气团，轻轻漂浮在宫殿的周围。依照杨无心的判断，除非是了解这座阵法的精髓，或是实力达到神级的水平，才可以将阵势完全化解。

　　这个要求对于魔界众人显然是过于苛刻了，而宫殿外面的妖族大军，也未必能找出这样一个绝顶高手。至于妖皇的实力，谁也无法探知，不过杨无心倒是非常想与其较量一番。不断地挑战高手，才能不断地提高自己的实力，为了尽快飞升神界，杨无心也只能想到这个办法。等到杨无心将防御阵法构建完毕之后，妖族的攻击再一次开始了。

　　来到魔界之后，云燃便迫不及待地向宇文尚谋询问的当前的状况。宇文尚谋也详细地为他进行了讲解，包括最近一段时间的布置等等。当然了，有关魔界众多高手被困的情报则是云燃最喜欢听到的。

　　云燃是一位妖族的明君，他雄才大略，智谋过人，无时无刻不再为振兴妖族而努力。听完了宇文尚谋的汇报之后，云燃敏锐地察觉到，眼下是一个难得的机会。既然魔界中顶尖的高手全都汇集于此，如果能将这些人一举歼灭，那么妖族称雄魔界的计划便可以尽早的实现。

　　此刻，妖族的精锐全都云集在这里，实力空前的强大，而那些人类高手则刚刚历经了内战的痛苦，彼此之间还无法形成统一的意志。这个时候，正是消灭他们的最佳时机。若是等到他们恢复过来，绝对会是妖族的心腹大患。

　　于是，云燃便开始指挥着妖族大军，对獠牙魔君的宫殿展开了凶猛的围攻，狂风暴雨一般的攻势，从四面八方倾泄而来，汹涌澎湃的妖气，也弥漫在空间之中。一时间，五彩缤纷的妖族法术争先绽放，守护宫殿的阵法上面接连不断地发生着爆炸。

　　战斗打响之后，防御阵法的威力就彻底显露了出来。任凭外面的攻击多么强劲，宫殿之中始终都显得风平浪静。妖族那声势浩大的攻势，完全没有攻破杨无心设置的防线，整个宫殿就如同铁桶一般，没有丝毫的破绽。

　　即使如此，妖族的猛烈攻势也让众人看的心惊胆战，他们不敢想象，假如没有这座防御阵势，众人又能挡的了几时？仅凭宫殿中原有的布置，恐怕不需一注香的时间，宫殿就会化为一片碎屑。如此一来，刚才还对杨无心产生怀疑的人，现在都老实了起来。能够布置出这样完美的防御阵势，杨无心的强大实力已经勿庸置疑。挡住了妖族的攻势之后，黑魔与杨无心等人又开始紧张地商议了起来。

　　“无心小子，你能不能想想办法，让咱们也反击一下！总这么被动挨打，真是急死人了！”黑魔郁闷地走来走去，一肚子火气没处发泄。

　　“前辈，您还请少安毋躁！就现在这形势，出去也没用！”杨无心轻轻地耸了耸肩，十分随意地说道：“外面的妖族高手就向蝗虫一样多，如果出战的话恐怕正中了敌人的下怀。”

　　慕容飘雪也同意杨无心的观点，她也在一旁劝道：“伯伯，无心弟弟说的有理。咱们在人数上不占优势，而且还有不少伤员，正面对战胜算很小的。”

　　“人数优势怎么了？在我老人家面前不过是土鸡瓦狗罢了！就那些妖族的杂碎们，我老人一挥手就能干掉几十个！”黑魔瞪大了眼睛，不服气地说道。

　　“是，没错！那些妖族的小喽啰都很弱小，这点我也不否认！可是像宇文尚谋那个等级的妖王，就不是那么容易对付的了！就算您老人家是上界散魔，又能一次对付几个？”杨无心毫不客气地说道：“依我看来，有两个妖王等级的人，就可以轻易地将您老缠住，等到其他人都被解决了，您还有地方跑么？”

　　“哼！话虽如此，我老人家也不信他们能有多少高手！妖王等级的实力，哪是随便就能达到的？”黑魔的气势被杨无心说得一滞，但是他还是不肯在口头上认输。

　　黑魔的表现就像不懂事的小孩子一样，直把杨无心给气乐了：“唉！前辈，叫我怎么说你才好！咱们根本不知道妖族的底细，人家有多少高手，都是什么等级，咱们一点也不知道。你说这种仗怎么打？”

　　“无心小子，你说吧，咱们该怎么办？难道就这么一直躲下去么？”黑魔气乎乎地坐在椅子上，忿忿不平地问道。

　　虽然黑魔的性子有点着急，不过他也说出了不少人的心里话。包括獠牙魔君在内的许多高手，都有些忍不住了。

　　杨无心环顾了众人一遍，脸上微微一笑：“诸位前辈，诸位道友，眼下的形势大家也都清楚了，小子也不用再多做说明。从刚才开始，妖族就一直猛攻，到差不多一个时辰了，始终都没有停止。你们知道这意味着什么吗？”

　　“无心弟弟，你的意思是说，妖族急于消灭咱们不成？”慕容飘雪眼睛一亮，很快领会了杨无心的意图。

　　“不错，雪姐果然厉害，小弟正是这个意思。”杨无心笑着拍了拍手，继续说道：“妖族的统率胃口很大，打算将咱们一口吞下，那样一来，人类高手的精锐力量便损失殆尽，再也无力反抗妖族的入侵。这一点，从他们猛攻的举动就可以看出。”

　　“这跟我们被动挨打有什么关系？”獠牙魔君忍不住问了一句。

　　“有关系，而且还不小呢！”杨无心狠狠地一拍手掌：“妖族现在比我们还着急，他们急于求成，想要将咱们一举歼灭，所以才接连不断的攻击。所谓一鼓作气，再而衰，三而竭！照他们这样猛攻猛打，又能坚持多长时间？等到他们打累了，打烦了，就是我们反击的机会了！”

　　“嗯，听起来是有那么几分道理！无心小子，你也是够滑头的嘛！”黑魔思索片刻，终于还是点了点头。

　　“这么说来，咱们还要再忍耐一会儿了？”獠牙魔君自言自语地说道。

　　天琊夫妇相视一笑：“既然他们喜欢折腾，就由他们去吧！咱们在这里养精蓄锐，也算是消遥自在呢！”

　　杨无心重重点了点头：“那咱们就这样，大家都好好休息一下，恢复一下体力，等一会儿还要有一场硬仗要打呢！”

　　众人按照刚才分配好的任务，各自行动了起来，有的在阵势中守卫，随时观察着战局的变化，而更多的人则是在运功调息，补充着自己消耗的元气。

　　放下魔界众高手不提，再来看妖王云燃与他的妖族大军。狂攻了一个多时辰，竟然没打破宫殿外部的防御阵势，这多少让云燃有些泄气。骄傲的妖族王者，怎能允许那一座小小的宫殿阻挡住自己的脚步，他愤怒地指挥着手下的大军，接连不断地冲击着对方的防线。

　　一次次的无功而反，让云燃冷静了下来，他开始意识到，自己的战术发生了错误，如此强攻下去，除了消耗自己的精力之外，起不到任何的效果。相通这一点之后，云燃果断地下达了停战的命令，继续将眼前的宫殿包围了起来。

　　客观地说，云燃可以算的上是位不错的领袖，他没有刚愎自负的习惯，能够听得进手下的建议，这一点还是非常难得的。面对眼前的困境，他最先想到的还是宇文尚谋。潜入魔界多年，宇文尚谋可以说早已融入了魔界的环境之中，对于那些人类的高手的性格，也多少能有几分了解。

　　在宇文尚谋的建议之下，妖皇云燃派出了数十名口舌伶俐的妖族高手，围着那座宫殿展开了凶猛的谩骂攻势。依照宇文尚谋的看法，在那些被困的魔界高手之中，有许多脾气暴躁之人，只要高声喝骂，就能让其愤怒起来，从而失去理智。尤其是獠牙魔君，这个所谓的魔界第一高手，更像是一座恐怖的火山，随时都有喷发的可能。

　　这个提议立刻就得到了云燃的采纳，他也希望可以找到一个突破口，将敌人引诱出来。不管采取什么方法，只要敌人胆敢出来交战，那么云燃就有把握将其全部消灭。看着自己的手下围着宫殿骂阵，云燃心里生出一种奇妙的感觉。他觉得人类的思维真是莫名其妙，这样怪异下等的招数也能如此的流行起来。只是他们丝毫没有察觉，他们妖族不也一直再像人类学习么？

　　比起对于人类高手的了解，宇文尚谋自然是当仁不让的妖族第一人。他甚至敢夸下海口，自称魔界之中没有他不知道的事情。可是眼前的情况就让他十分丢脸，这个骂阵的手段没有起到任何的作用。那些平日里眼高于顶的魔界高手们，脾气突然变得温顺了起来，任凭你如何谩骂，他们都不予理睬。几十位妖族高手，轮流骂了半个多时辰，也没见到一个人影。如此情况之下，云燃只得招回众人，再商议其他的破敌办法。

　　“说吧，你们有什么好办法，能破解掉那个该死的防御禁制？”云燃冷冷地哼了一声，不自觉地透露出一股王者的威严：“总不能让那些卑微的人类，在里面永远躲下去吧？”

　　云燃问了三遍，都不见有人回应，这位妖皇的脸色也变得愈发地阴沉了起来。那些作为智囊的神卜们，一个个无辜地看着宇文尚谋，都希望他能想出一个绝妙的主意。宇文尚谋也是有苦自知，他定了定神，狠下心站了出来：“陛下，我方可以用您的名义，邀战人类的顶尖高手，若是能格杀对方的首领，必然会使人类的信心遭受毁灭性的打击。”

　　“不行，那样太危险了！决不能让陛下去冒险！”还没等云燃答话，一名年老的神卜就提出了反对的意见。

　　“唔！”云燃轻轻的摆了摆手，独自沉思了起来。许久之后，云燃忽然抬头问道：“人类高手的实力如何？”

　　听到云燃询问，宇文尚谋立刻整理了一下思路，恭敬地回答到：“据微臣所知，目前人类中最强的高手名叫黑魔，他十万年前就是魔界中的顶尖人物。不知为何消失了十万年，最近才重新出山，据说已经修成了上界散魔，实力不容小视。除了他以外，就数獠牙魔君修为最高。不过此人性格暴躁，容易动怒，很容易让对手所乘。再往后数，暗盟的首领天琊也勉强够的上高手的等级，其他人就差的太远了。”

　　“如此说来，人类中最强的高手不过是个上界散魔，那么本王就放心了。”听了宇文尚谋的汇报之后，云燃不由得松了口气：“这样吧，一会儿派人去下战书，就说本王率妖族大军向人类挑战。双方各派遣三名高手出战，以三局两胜定输赢。若是我方获胜，人类必须无条件投降与本王，整个魔界也纳入本王的掌握之中。如果对方获胜，那本王就带领妖族离开魔界，永远不再来犯！”

　　“陛下，使不得啊！不可以定下如此赌注啊！”云燃的话音刚落，那群神卜们便开始反对了起来。

　　“嗯？你们是认为本王会输么？”云燃不悦地问道：“一个上界散魔也配与本王争锋？”

　　“陛下神威无敌，必将大获全胜！”见到云燃态度坚决，众人谁也不敢再出言反对。

　　“哈哈哈哈！好，就这么说定了！这次就让明远大师和替身妖王随本王出战，一定要让卑微的人类知道我妖族的厉害！”云燃意气风发地说道。

　　随后，云燃便派遣了使者来到紧闭的宫殿之前，高声宣读了妖族的挑战书。这位妖族的使者也算是尽心尽力，一连朗读了三遍，才停下来站在一旁静静的等候。

　　宫殿之中，魔界众高手也展开了激烈的讨论，而好战之人还是占据了上风。最后，黑魔代表所有人类高手，回复了妖皇云烈，同意与妖族展开三场决战，而决战的时间就定在了二个时辰之后。

　　双方约定完毕之后，各自回去进行准备，整个战场也终于安静了下来，只是在这压抑而沉寂的气氛之中，却又酝酿着一场惊天动地的风暴。


第007章 决战

　　二个时辰之后，三个人影准时出现在宫殿前方的空地之上，黑魔、獠牙魔君以及杨无心三人，作为人类的代表来与妖族进行决战。除了他们三人以外，其他人由天琊夫妇统率，依然坚守在宫殿之中。毕竟在这个危机的关头，防人之心还是必不可少的。

　　当时魔界众人在商议的时候，就对妖族的信誉表示了怀疑。有人觉得这很可能是对方的诡异，希望将众人诱骗出去。但是这种正大光明的挑战，关系到人类高手的尊严，如果不予理睬的话，以后很难再抬起头来。因此众人才商议决定，仅仅派遣三名绝顶高手前去赴约，即便出现什么变故，也可以伺机逃脱。

　　而且在选择出战人员的时候，众人还发生了不小的分歧。黑魔与獠牙魔君，分别代表魔界两大势力，毫无疑问地成功入选。而在第三名人选上面，每个人都有自己的想法。不过大多数人都推举天琊，认为他的实力足以代表众人出战，可是天琊却当面承认，自己远不是杨无心的对手。而且黑魔也在此时宣称，杨无心的实力决不稍弱与他。

　　趁着这个机会，慕容飘雪还提到了外面的防御阵势，认为那座完美的阵法就是对杨无心实力的最好说明。事到如今，众人也不好再说些什么，即便是仍然心有不服，也只得同意了这个决定。

　　离开防御阵势的保护之后，黑魔三人也看到了妖族大军的威势。放眼望去，人山人海，从天到地，四处都是妖族高手的身影。不仅如此，细心的黑魔与杨无心还发现了一个问题。这些妖族高手所站立的方位，看似随意却隐含着某种奥妙，仿佛有一根无形的丝线，将他们巧妙地拴在了一起。牵一发而动全局，这些妖族高手给人的感觉是一个整体，如果妄自出手的话，很可能会同时遭遇数百人的攻击。

　　不经意间，黑魔与杨无心相互对视了一眼，他们都清楚地看到了对方眼中的担忧之色。妖族的实力果然非同小可，与这样一支训练有素的大军决战，仅凭宫殿里面的那些人类高手，是完全没有胜算的。

　　能够放弃这样明显的优势，提出三战定胜负的赌斗，足见对方的统率具有十足的自信。还有一点需要注意，由于宇文尚谋的存在，人类方面的情况想必也很难瞒住对手。在这一刻，黑魔与杨无心十分默契地生出了同样的想法：“今天这一战，恐怕不会如想象中那样顺利的。”

　　刚刚现身不久，黑魔三人就见到了前来接待他们的妖族高手。这些人的举止言谈斗彬彬有礼，丝毫没有显出大战降至的紧张。仅从这一点上就可以看出，妖族已经做好了十足的准备。不过既来之则安之，到了这个时候，想什么都没用了。现在，黑魔三人唯一能够做的事情，就是竭尽全力地去击败对手。到了那个时候，就算对方想要反悔，也会大失颜面吧！

　　两位负责接待的妖族高手恭敬地在前面引路，而黑魔三人则大摇大摆地跟在他们身后。众人飞行了大约一注香的时间，终于来到了妖族暂时的驻地之中。

　　妖皇云燃早已在营地中等候多时，他有些迫不及待地想要会一会人类中的绝顶高手，卧薪尝胆这么多年，他满腔的战意早就有些按耐不住了。云燃的穿着十分简朴，与其他人相比也只是衣着的颜色略显不同罢了。他并不像那些人类中的当权者，喜欢用衣着来突出自己的地位。

　　身为妖族之中的王者，云燃拥有一种独特的气势，就算他站在万军丛中，也可以轻易看出他与别人的不同。黑魔三人刚一走进营地，就立刻注意到了云燃。由于强者之间特殊的共鸣，使得黑魔三人把眼睛全都集中到了他的身上。虽然云燃身后，也有无数的妖族高手，甚至不乏修为过人之辈，然而在云燃的面前，所有人都变得黯然无光，仿佛点缀在明月四周的星辰一般，永远无法抢走属于明月的光辉。

　　“果然是一个高手！”无论是杨无心还是黑魔，亦或是同来的獠牙魔君，都不禁在心中感叹了一句，只不过这三人的感受却又不尽相同。

　　三人之中，獠牙魔君的修为最低，他根本看不透云燃的深浅，只能体会到高深莫测的感觉。而黑魔则感受到了来自于对方的威胁，他的直觉不断地提醒他，云燃是一个极度危险的对手。与黑魔相似，杨无心也感受到了云燃的危险与强大，但是他的心中却没有丝毫的畏惧，而是产生了强烈战意。只有这样的强者才堪一战！在杨无心那平静如水的面容之下，满身的热血都已经沸腾了起来。刹那之间，杨无心已经为自己选好的对手，无论是都无法阻止他与云燃一决胜负！

　　就在黑魔三人打量云燃的同时，这位妖族的皇者也在观察着他们的实力。对于杨无心和獠牙魔君二人，云燃不过是一扫而过罢了，只有在黑魔的身上，他才多看了几眼。很显然，宇文尚谋已经将人类高手的底细告知了云燃，除了他未知的杨无心以外，一切都在妖族的掌握之中了。

　　接下来，双方先是客气了几句，然后又分别报出了参战者的姓名。当云燃和宇文尚谋听到了杨无心这个名字的时候，全都不禁为之一怔。云燃是奇怪为什么来的不是天琊，而是一个无名小卒。而宇文尚谋则是突然想起了棂筱对他说过的话，曾经击败她的两个人，一个是黑魔，另一个就是这杨无心。

　　本来他还以为，杨无心不过是黑魔的跟班而已，现在看来，他的推断也出了点差错。能够代表所有的人类高手，参加这种关键的比试，就足以看出杨无心的实力不可小觑。仔细地打量了杨无心一番，宇文尚谋到底也没有看出什么名堂，他只得为其加上了高深莫测的评价。本想提醒云燃一下，可是看了看妖皇那双兴奋到极点的眼睛，宇文尚谋又忍住了。

　　“不管那个杨无心是不是真有本事，到了这个地步也翻不起什么风浪了吧！”宇文尚谋如是想到。

　　比试的规则十分简单，直到一方认输或者失去战力才算是结束，如果出现意外伤亡，也只能自认倒霉。对于这个规则，双方都心照不宣，一般来说，这种比试都是不死不休的战斗，谁都想将对手当场格杀，所以那个规则也几乎起不到什么作用。

　　妖族方面第一个出场是宇文尚谋，在得到了云燃的暗中指示以后，他便立刻飞到了半空之中。还没等他开始叫阵，一道黑影便划破长空，来到了宇文尚谋的面前。不用问，这个进入战场人类高手，正是宇文尚谋的旧识獠牙魔君。

　　这两个家伙已经认识数万年了，相互之间的关系也极为复杂。既可以说彼此了解，又可以说彼此陌生，他们了解的都是对手显露出的一面，而对手的真是情况他们却知之甚少。

　　经过天鹰白翎的惨死之后，獠牙魔君早已把宇文尚谋恨入了骨髓。他无时无刻不再想着为师弟报仇，每天都在等待着消灭宇文尚谋的机会。现在，有了这个单打独斗的机会，獠牙魔君又怎么可能放过。所以一看到宇文尚谋出场，他就头脑一热冲了出来，甚至没跟黑魔和杨无心打个招呼。

　　如果让宇文尚谋来选择对手，他也会选中獠牙魔君。因为强大的黑魔与神秘的杨无心都让宇文尚谋感到了不安，相比之下只有獠牙魔君这个熟悉对手，才是他最好的选择。

　　很久以前，獠牙魔君和宇文尚谋都曾经幻想过这个场景，当二人成为争斗的双方，那将会是怎样的场景。谁也没有想到，那个幻想真的成为了现实，当日獠牙魔域的两大首脑终于以对立的身份展开了决斗。

　　也许是因为二人太过了解对方，獠牙魔君和宇文尚谋根本不需要任何语言，战斗就这样悄然无声地开始了。

　　宇文尚谋号称替身妖王，一身修为神鬼莫测，在解开最后一道封印的时候，他就用一个替身换取了白翎的生命。替身秘术一经施展出来，天空之中到处都是宇文尚谋的身影，而且每一个都是真实的。

　　在满天飞舞的人影之中，只有一个宇文尚谋是真实的，而剩下的都是他炼制的替身。替身秘术与傀儡秘术有很大的相似之处，唯一的区别，就是替身秘术具有以假乱真的效果。就像今日宇文尚谋上演的自爆一幕，就成功地骗过了在场的所有人。

　　面对宇文尚谋的攻势，獠牙魔君也将自己苦练的化形术施展了出来。眨眼之间，一头身形庞大的人形野猪，出现在了众人的眼中。只见一头笨重的野猪，在漫天人影之中横冲直撞，所到之处，人仰马翻。獠牙魔君的功法与他的绰号极为合拍，的确是刚猛强劲，奋勇异常。

　　这两个家伙的战斗打的倒是挺热闹，动静也不小，但实质上却没有一次真正的身体接触。可以这么说，宇文尚谋一直在拿獠牙魔君耍着玩，任凭他使劲了全身的力气，就是碰不到人家。

　　虽然这场战斗刚刚开始，但是杨无心与黑魔已经不想再看下去了，从二人目前所表现出的实力对比，已经完全可以推断出这场战斗的结果。獠牙魔君输定了！即便黑魔与杨无心宁愿自己猜错，他们也无法否认眼前的事实。宇文尚谋的实力真的超过獠牙魔君太多了。

　　战斗打到这里，獠牙魔君已经用上了自己的绝招化形术，打出了自己最后的王牌，而宇文尚谋仅仅是用简单的替身秘术与他进行周旋。身为三大妖王之一，宇文尚谋也拥有自己的图腾之力，而獠牙魔君却没有资格让对手施展出这种力量。这场战斗实际上已经结束了！

　　结果就像黑魔与杨无心预料的那样，獠牙魔君被对手轻易击败了。宇文尚谋轻松自在地返回了妖皇云燃的身边，而獠牙魔君则身受重伤昏迷不醒。

　　第一场比试的结果让云燃十分的满意，他赞许地拍了拍宇文尚谋的肩膀，嘴角之上也露出了一丝笑意。在他看来，今天的比试已经没有任何悬念了，由他所率领的妖族高手，将所向披靡，创造不朽的神话。

　　处理好重伤的獠牙魔君，第二场比试很快就开始了。这一次，妖族一方出场的是明远大师，而他的对手则是修成上界散魔的黑魔。

　　黑魔的出场再次让云燃感到了惊讶，他本以为黑魔作为人类之中的第一高手，应该与他交战才是，没想到对方会提前出战。稍稍思索了片刻，云燃又很快释然了。在他看来，人类自认胜利无望，又不甘心输的一败涂地，就希望能让黑魔来挽回一点颜面。就算仅仅能胜上一场，也总比三战皆负要强的多了。

　　一面暗自感叹人类的狡猾，云燃的心里也安定了下来。既然明白了对方的策略，那么应对起来就容易多了。想着想着，云燃又露出了一副高深莫测地笑容，他觉得事情会变得十分有趣，因为明远大师也不会那么轻易就认输的。

　　这位明远大师是一名杰出的神卜，也是云燃最信任的手下之一。而且他还有另外一个身份，就是朗慧大师的开山大弟子。即便是当年死去的上代妖皇，也不过是明远大师的师弟而已。这样的身份，在当今的妖族之中，已经没有人能与明远大师相提并论了。

　　虽然明远大师的修为主要集中在神卜方面，但是他的实力却没有人可以忽视。这一点，妖皇云燃也不得不承认，明远大师的实力仅在他一人之下而已。

　　自从踏入战场的那一刻起，黑魔就感受到了来自于对手的压力。修为到了黑魔这个层次，只有妖王等级以上的高手，才能让他体会到分庭抗争的感觉。略微打量了明远大师一眼，黑魔便觉得有些惊讶。他可以肯定地说，这个对手着实不弱，单以修为来说还在宇文尚谋之上。

　　不过黑魔毕竟是阅历丰富的高手，一眼就看出了对手的不足之处。这位明远大师什么都好，就是实战的经验太过欠缺了。

　　这倒也不能责怪明远大师，毕竟身为一名神卜，他有属于自己的责任，战斗本来就不应该由他们负责。因此在漫长的修炼之中，明远大师真正出手的次数也是屈指可数的。

　　与这样的对手进行交战，黑魔还是信心十足的。从他修炼成上界散魔以后，还真没找到过象样的对手。眼前这位明远大师，倒可算是一个合格的陪练。黑魔悄悄地瞥了对方一眼，脸上露出一副狡猾的笑容。他已经打定了注意，好好陪明远大师打上一场。什么时候自己打够了，打美了，再结束这场战斗。估计到那个时候，他也可以真正将自身的力量控制自如了。

　　那位可怜的明远大师，自然不会知道黑魔心中的龌龊念头。否则的话，恐怕那位老人家也会忍不住暴怒抓狂的吧！

　　第二场战斗似乎成了第一场战斗的翻版，都是又一方牢牢掌握住了战斗的节奏。只不过两次的主角各不相同，上次是妖族发威，这次是人类建功罢了。

　　黑魔越战越勇，速度也越打越快，他死死地缠住了明远大师，足足打了一个多时辰，让一旁观看了云燃与杨无心，都快忍不住睡着了。

　　明远大师可以说是此时最为郁闷的人了，整场战斗他都被对手牵着鼻子跑，不管是进攻还是防御，都似乎比对手慢了半拍。明远大师甚至产生了一种错觉，好像对方始终都在与自己游戏一般。

　　眼看自己的形势越来越被动，明远大师只好铤而走险，施展出师们秘传的唤心术，希望可以出奇制胜。这种唤心术是基于精神方面的法术，会直接对敌人的精神世界进行攻击，从而使对方陷入幻境之中。唤心术的威力强弱不一，完全在于施术者的精神修为。

　　所谓精神修为，是一个比较生僻的概念，许多人都不知道或者不注意它的作用。由于修行的方式数以万计，每门每派都有自己特有功法，每个人修炼的道路也各不相同。有的修行者偏重于修炼身体，有的修行者偏重于修炼法术，还有的修行者偏重于修炼法宝。

　　在这些不同类型的修行者里面，精神修为也是相差很大的。比如说獠牙魔君那样修炼化形术的高手，就是偏重于修炼身体的代表。像他这样的修行者，精神修为就十分的低下。而精神修为最高的，则是那些偏重于修炼法术的高手。比如眼前的明远大师，就是这样的一种类型。不止是他，所有的神卜都偏重于法术的修行，他们的精神修为也远超于旁人，就算是强如妖皇云燃这种级数的高手，也不能与他们相比。

　　唤心术一经施展出来，立刻改变了明远大师的颓势，反倒把原本挥洒自如的黑魔逼了个手忙脚乱。受到精神攻击的干扰，黑魔的动作比原来慢了许多，使得那些凌厉无比的攻击，都变得如同蜗牛行走一般。如此一来，明远大师趁势而起，一鼓作气抢回了主动权。

　　虽说黑魔的学习能力很强，但要想适应唤心术的攻击，也需要一段不断的时间。于是，这个狡猾透顶的家伙，就拉着明远大师不停地转圈。两人在空中转来转去，总是没有交手的机会，弄得明远大师干着急，却没有丝毫的办法。

　　谁也不能否认，一刻钟的时间十分的短暂，但是对于黑魔来说却足够做很多事情了。在这一刻钟的时间之中，黑魔已经完全适应了唤心术带来的压力，所以他开始反击了。

　　眨眼之间，明远大师的优势灰飞烟灭，战局再次被黑魔牢牢控制在掌心之中。震惊之下，明远大师暗自叹了口气，他知道这场比试他已经彻底输了。

　　见识过了唤心术的威力之后，黑魔再也没有什么遗憾，这场持续了许久的战斗，也让他感到厌倦了。轻巧地躲过了对方的偷袭，黑魔在心里告诉自己：“该是结束的时候了！”

　　从黑魔展开猛攻，到明远大师重伤落败，仅仅用了十次呼吸的时间。当黑魔带着胜利的微笑回到杨无心的身边之时，妖皇云燃的脸色也变得阴沉无比。

　　明远大师伤的很重，这让云燃非常的生气，如果不是还要进行第三场比试，他早就冲上去将黑魔撕成碎片了。狠狠地瞪了杨无心一眼，云燃暗自想到：“先用你开刀，灭灭黑魔的威风，再将人类全部灭绝！”

　　妖皇云燃终于出场了，这位妖族之中的第一高手，准备要亲手终结这场战斗。而杨无心也紧跟在他的身后，一同飞到了半空之中。

　　看着对面的杨无心，妖皇云燃轻蔑地一笑。他粗略地估算了一下，对付杨无心这样的无名小辈，也许根本费不了什么时间。看了刚才那场比试，云燃心里充满了怒火，他准备将杨无心一举格杀，然后再去为明远大师报仇。

　　不知为何，在杨无心经过了前不久的闭关修炼之后，他的气质就发生了很大的变化。由于体内各种能量达到了微妙的平衡，也让他散发出的气势得到了掩饰。只要他没有主动暴露自己的修为，那么就没有人能够看出他的深浅。此刻杨无心给人的感觉，就像一个人畜无伤的凡人一般。

　　在战斗开始的一瞬间，云燃就对杨无心发起了猛烈的攻击，像他这样一上来就痛下杀手的情况，还真是比较少见的。

　　云燃进攻了五次，而杨无心则闪避了五次。两人的动作都在眨眼间完成，就连位置都似乎没有移动半分。

　　使劲地握紧了自己的双拳，云燃的双眼死死地盯在了杨无心的脸上。他用略显低沉地声音说道：“很好！本王真是小看你了！你再接本王这招试试！”

　　说罢，云燃的身体在原地旋转了起来，像一股旋风一般越转越快，然后猛然向着杨无心疾冲而来。


第008章 神龙变

　　喘息之间，云燃与杨无心擦肩而过，二人猛然爆发出的能量随身形相互碰撞在一起，引发了一连串轻微的爆炸。而作为战场的半空之中，也顷刻间被烟雾所覆盖了。

　　直到一阵旋风凭空而起，才将漫天的烟雾吹散一空，杨无心与云燃的身影再次出现在众人的面前，只不过他二人所站立的位置，却悄然对换了一次。在刚才那短短的时间之中，杨无心与云燃相互交手七次，每一次都是以平局收场。虽说他们全都出于试探的目的，但也可以看出二人的实力属于同一个档次之中。

　　一番试探过后，云燃不得不承认，自己太小看对手了。眼前这个名不见经传的人类高手，竟然是他平生所遇之劲敌。而且最让云燃感到吃惊的是，杨无心体内的能力十分的诡异，那决不是其他人类高手所惯用的魔气，而是一种莫名强大的力量。

　　能够分辨出这一点，足以正面妖皇云燃的强大，只是他永远不会想到，杨无心的体内存在着四种不同的能量。别说是他，就算是修为再高一个层次的神级高手到来，也未必能轻易看破杨无心的底细。在圣舍利光芒的照耀之下，杨无心体内的能量已经接近了反普归真的境地。

　　云燃越打越是心惊，杨无心的表现已经颠覆了他对人类高手的认识。他现在终于明白了，为什么黑魔会出现在第二场比试中，那不是在逃避自己，而是还暗藏了一张王牌。很明显，这个叫做杨无心的家伙，比那个上界散魔还要更为强大。虽然云燃也想不通其中的原因，可是事实却摆在他的面前，不容他不相信。

　　“该死的家伙，人类果然狡猾！”云燃在暗中狠狠地骂了一句，他看向杨无心的眼神也充满了杀意：“不管你是谁，不管你有什么诡计，在本王的绝对力量之下，一切都会被粉碎的！”

　　云燃对面的杨无心突然感觉到空间中传来了一阵激荡，整个世界仿佛都随之摇晃了起来。而他眼前的对手更是表现的极为诡异，浑身上下散发出一股极具侵略性的能量。其实他不知道，此时云燃施展出的功法，正是他妖皇一族秘传的绝学，名为狮皇霸气诀。这种绝顶的神功如果可以练到极至，移山填海自然不在话下。

　　狮皇霸气诀一经施展，云燃的身体猛然长高了三寸，硕壮的肌肉将战袍撑的粉碎，身体的周围也笼罩在一个奇妙的光团之中。杨无心只觉得强猛的压力突然而至，压得他几乎喘不过气来。而那些观战的众人更是不及，除了黑魔等有数几人之外，其他人都远远地躲开，谁也不敢靠近云燃的气场范围。

　　包括宇文尚谋在内的所有人，都认为战斗已经结束，因为在云燃施展出狮皇霸气诀之后，再也没有人能战胜于他。对于他们所追随的王者，所有的妖族高手都无比地信任，云燃就是他们的战神，就是无敌的象征。

　　云燃的气势猛增让杨无心也感到了吃惊，他试着提升体内的真龙剑气，希望可以抵御住对方的压力。不过这次的麻烦显然不是那么容易解决，任凭杨无心如何提升自己的实力，也总在气势上被压了一头。

　　每一位高手都知道，在对敌之时气势的重要性甚至超过了实力。气势被压制的一方，无论如何也不可能发挥出全部的实力，总是会觉得束手束脚，很容易被对方一举击败。现在的情况也是如此，除非杨无心能改变这种被动的局面，将气势扳成平手，否则胜利的希望就十分渺茫了。

　　无奈之下，杨无心只得施展出了压箱底的绝学，唤醒了沉睡在体内的小星。片刻之后，小星那威猛的身躯出现在了空中，并最终与杨无心合而为一。小星的出现让杨无心的实力发生了质的飞跃，整体的气势也突飞猛进，直接冲破了云燃的包围，将失去的气场重新夺了回来。这次变化仅仅用了一眨眼的时间，许多人还没明白是怎么回事，杨无心的身上就多出了一副战甲，而且狮皇霸气诀所带来的威压之势也立刻荡然无存。

　　杨无心静立在云燃的对面，修长的身躯有意无意地透露出蓬勃的生气，就算以云燃这般威武之极的霸者，也不敢对其生出丝毫轻视之心。刚才那次无声的较量，就好像一个衡量的标准，在将其安然渡过之后，杨无心才真正有资格与云燃一决高下。

　　“好，本王果然没看错你！能够与本王的气势对抗而不落下风，你还是第一人！”经历了刚才的愤怒之后，云燃的心境又发生了变化。他那双明亮深邃的眼眸之中，竟然也浮现出几分欣赏之色。强者与强者之间，总是会惺惺相惜的。

　　“妖皇陛下真是过奖了！陛下的实力之高，果然名不虚传。杨某平生所遇之对手中，陛下可谓霸道第一人！”杨无心淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈！好，好！本王修炼的狮皇霸气诀，自然是霸道无比，你能看出这一点，足有资格与本王一战。如果不是身份的限制，本王倒是愿意交你这个朋友！”云燃仰天狂笑，仿佛眼中除天地之外再无他物。

　　“能让陛下看重，杨某深感荣幸！既然我与陛下都有不得不战的理由，不如你我倾力一战，不论是胜是败，都可问心无愧，再无半分遗憾！”说罢，杨无心的眼神也变得火热了起来，他心中的战意也在熊熊地燃烧。

　　“好！既然如此，本王也当舍命陪君子，妖族与人类的命运，也将决定在你我二人的手中！”云燃感受到杨无心那滔天的战意，再也无法克制心中的渴望。他忍不住仰天长啸，声音连绵起伏震耳欲聋，而包围在他体外的霸道气场，也随之再度扩散。过了一注香的时间，长啸才渐渐停息，而云燃的气势也终于攀升到了顶点。

　　对峙的双方终于开战了，他们的气势已经升到了极至，犹如箭在弦上不得不发，甚至连他们自己也抑制不住内心的冲动。二人各施手段战在一处，汹涌彭湃的能量不断地向着四周喷涌而出，使得周围很大一片空间都变成了真空地带。而观战的众人，更是退到了很远的地方，即便如此，他们还需要小心地戒备，以免被那些不时出现了攻击性气流，误伤到自己的身体。

　　什么叫做高手的实力？什么叫做神一般的力量？看了眼前的这场战斗，黑魔和宇文尚谋等人才找到了问题的答案。

　　杨无心简简单单的一个法诀，推平了云燃身后了一片山脉，十几座高耸入云的山峰，就这样消失不见，成为了一片光滑的平原。而云燃也不示弱，反击而来的爆炸性力量，直接将那片刚刚形成的平原打出了一个深不见底的大坑。转眼之间，暴风雨般的冰系法术笼罩了整个大地，与杨无心发出了炽热火焰毫无保留地碰到了一起。冰火相融成为雨水，直接流入了那个深坑之中，等到这次进攻结束的时候，原来山脉的位置，已经形成了一片汪洋大海。

　　妖皇云燃是一个天生的猛士，他不擅长所谓的法宝，也不屑于借助外力来战斗。他自己的身体就是武器，无坚不摧，刚猛强悍，在强大的霸气催动之下，根本没有人能直面其锋芒。

　　云燃的速度同样出色，不亚于瞬移的攻击速度，好似梦魇一般缠绕着对手。不管对手如何闪躲，如何抵挡，都不能逃出云燃的攻击范围。很多时候，杨无心都只能被迫于云燃对战，而那强硬的能量碰撞更使他有苦难言。

　　对于眼前的形势，杨无心也没有太好的办法。因为事实摆在那里，云燃的身体要比他强壮十倍，有时候杨无心都会嫉妒地恶意感叹：“人类和野兽的身体果然是不一样的！”

　　为了摆脱这种窘迫的处境，杨无心只得在法术上动动手脚。他调动起凤羽的力量，让天地间最精纯的火焰能量遍布自己的全身，每一次与云燃的对抗，他都会悄然将火焰的能量传递到对方的身上，并依次来削弱甚至压制对方的攻击。

　　起初的时候，火焰的威力还不太明显，因为云燃的速度太快，每一次传递过去的火焰能量都极为有限。可是时间一长，那些细微的火焰能量累积到了一起，就形成了一股不容忽视的强大力量。

　　猛冲猛打之下，云燃也注意到了自己身体的异样，强烈地灼伤感觉侵蚀着他的灵魂，让他不由自主地为之疯狂。

　　可怜的杨无心再一次失算了！他的火焰攻击的确产生了不错的效果，但是也彻底激怒了对手。一头发狂的狮子无论对谁来说，都能算的上是一场恶梦。

　　受到了火焰的刺激，云燃的狮皇霸气诀再次得到了提升，他的实力瞬间翻了一倍，第二次将杨无心死死地压制了下来。爆裂之极的霸道气场，将杨无心紧紧地围在了中间，哪怕他想移动一下身体，都显得那样的困难。

　　豆大的汗珠不断地从杨无心的额头上滴落下来，他咬紧牙关摆出了防御地姿态，用尽全力与周围地气场进行着搏斗。从他出道以来，还从来没有被逼道如此的境地。对方的实力说变就变，瞬间增长一倍，这让他很难相信自己的眼睛。

　　忍受着对方狂暴之极的攻击，杨无心的身体好似靶子一般被打来打去，根本没有任何还手的余地。此时此刻，杨无心突然生出了一种不祥的预感：“难道自己将要败亡于此？”

　　“我不甘心！我不甘心！”杨无心在内心中大声地呼喊着，他所有的思想活动全都传递到了小星的脑海中。

　　仿佛是听到了杨无心的呼唤，小星爆发出了自己的生命能量。刹那之间，杨无心身上的战甲闪烁起耀眼的光芒。在杨无心惊异的眼光之下，小星如同一面坚固的盾牌一样，阻挡住了云燃的所有攻击。那一次次的重击，轰打在小星的身上，使它的生命能量都显得微弱了下来。

　　“小星！不要这样！不要！”杨无心拼命地呐喊着，却怎么也发不出声音。他眼睁睁地看着小星燃烧生命来守护着自己，照这样下去，即便牺牲了小星的生命，也坚持不了太长的时间。

　　这一刻，杨无心深切地感受到了小星心中的坚持，为了守护自己而不惜付出一切的决心。突然间，杨无心觉得整个世界仿佛停止了，他眼前的一切都变得了无声息。他可以清晰地听到自己的心跳，听到小星的心跳，而且两种心跳的频率也渐渐地融为了一体。

　　不知不觉中，杨无心体内的能量再度迸发了出来，原本将要枯竭的气脉也再度焕发出活力。杨无心恍然觉得自己变成了大海，而体内的能量就仿佛海水一般取之不尽，用之不竭。这些奔流不息的能量从杨无心的体内传递到小星的身上，不断地修复着它那受创的身躯。

　　一直以来，小星的成长都是依靠着杨无心体内的能量供应，杨无心的修为越强，小星的成长就越快。此时，杨无心所爆发出的能量远超过以前的水平，而这些能量竟然毫无保留地涌入了小星的身躯，使它顿时吸收到了饱和的状态。

　　在这个过程之中，杨无心与小星都被包裹在一团温和的光芒之下，而云燃所造成的压力气场，也在不经意间减弱了许多。

　　看着杨无心身上散发出的光芒，云燃也感受到了对方能量的变化。他咬紧牙关，再次激发体内的妖元之力，准备将成长中的杨无心扼杀在摇篮之中。云燃的攻击变得更加凶猛了，每一次出手，都带着雷鸣电闪一般的威势，即便是观战的黑魔等人，也认为大局以定，没有人相信杨无心可以撑过这种等级的攻击。

　　渐渐的，云燃的脸上露出了残酷的笑容，他似乎已经看到胜利在向他招手。他信心十足地认为，对手必然会在自己的全力攻击下化为灰烬。然而，当他的攻击接触到杨无心体外的光环之时，一场惊天动地的爆炸开始了。

　　以杨无心和云燃为中心，方圆二十丈之内，全属于爆炸覆盖的范围。这次爆炸带来的响声传遍了魔界每一个角落，覆盖范围之内的所用东西，都无一例外地化为了灰尘。甚至有几名准备欢呼的妖族高手，都因为来不及逃走而被卷入其中。那几个可怜的家伙连一声惨叫都没有发出，就永远地消失在世上。

　　远处观战的黑魔等人，都将自己的修为提升到极至，用体内精纯的元气抵挡着爆炸的冲击。他们一边惊叹爆炸的巨大威力，一边对身处爆炸中心的二人充满了深深地忧虑。爆炸的边缘地带都受到了毁灭性的打击，众人不难预料，核心地带能量风暴的强度会达到一个怎样可怕的等级。

　　当爆炸的余波逐渐散去，漫天的烟尘也即将落幕，所有人的目光都同时集中在空中，他们在等待着最终的结果。虽说双方的支持者都充满了信心，但是面对如此可怕的爆炸，他们也不敢去猜想最后的解决，所以在空中的景象将要清晰的一刹那，每个人都几乎闭上了眼睛。

　　事实证明，所有人的担忧都是多余的，无论是云燃还是杨无心都安然无恙地度过了爆炸的考验。只是此时的主角却并非他们二人，小星才是众人所关注的焦点。

　　刚才的爆炸不但没有伤害到小星，还促使他尽快完成了最后的进化。由蛟化龙，小星终于显现出了自己的终极形态。一条淡青色的巨龙，口吐云雾，盘旋飞舞在空中，满身的鳞片闪闪发光，俨然成为了此刻最耀眼的星辰。

　　小星所处的位置十分巧妙，正好将云燃和杨无心隔离了开来，云燃位于它的身前，而杨无心则站在它的身后。这样一来，就使得爆炸对二人的影响有了本质的不同。

　　虽然同时处在爆炸的核心地带，但是云燃却直接承受了爆炸所带来的冲击，狂暴的能量气流不断地冲击着他的身体，使他的衣着几乎变成了碎片。所以当一切风平浪静之后，云燃早已没有了刚才的风度，整个人变得漆黑无比，就好像被烧焦了的青蛙一样。什么皇者的威严，高手的气度，统统被丢到了一旁，就连观战的众人都看了个目瞪口呆。

　　反观杨无心，就显得从容了许多。躲在小星的身后，使他受到的波及降低到了极至。杨无心所站立的位置，看似危险却安全无比。威力巨大的冲击都打在了小星的身上，而杨无心则依然保持了原本的形象，这一点也是让云燃最不能忍受的。

　　同样的遭遇不同的结局，难免会让云燃心怀不忿，所以回过神来之后，云燃就立刻暴怒地狂吼了起来。

　　狮皇霸气诀全力地运转到极至，云燃身上所受的伤痕都在急速地愈合着，仅仅过了一盏茶的时间，云燃就恢复到了爆炸之初的状态。他那深健壮的肌肉，不但没有减弱，反而更胜从前，浑身上下都充满了强悍异常的力量，妖皇的霸气再度觉醒了。

　　这一次，杨无心也毫不示弱。小星的进化使他的实力更进一步，再度合体之后，杨无心身上的战甲都改变了模样。淡青色的战甲几乎覆盖了杨无心整个的躯体，只有在几个不起眼的位置，才露出原来的肉身。这身战甲的外形也极为抢眼，犹如一条腾飞的巨龙盘踞在杨无心的身上。

　　龙形的花纹栩栩如生，使得杨无心自然而然地拥有了几分龙的威严。穿上这身战甲之后，杨无心的身上时刻都会流动起一片淡青色的能量，若隐若现地散发出朦朦光辉。

　　不知何时开始，杨无心的本命剑元也出现在他的手中。“随心”经过多次的进化，已经达到了一般神器的水准。古朴的长剑，七彩的霞光，再配上杨无心这身闪亮的战甲，简直犹如战神降世一般。

　　看着杨无心那威武英挺的身姿，许多妖族高手都不禁倒吸了一口冷气。他们扪心自问，假如站在杨无心面前的对手是他们的话，也许根本就提不起一丝反抗的勇气。不怒而威的气势，不战而屈人之兵的威严，此时的杨无心已经站在了魔界的顶峰。假如再进一步的话，就会迎来神劫，迈入神级高手的境界。

　　云燃也很惊讶，对手的韧性之强为他平生仅见，那种越挫越勇、越战越强的风格让他很难适应。这场战斗进行到现在，他已经两次提升自己的修为，而对手却依然紧随其后，不仅没有被狂暴的压力所冲垮，反而还在其中迅速成长了起来。

　　如此的结果让云燃重新认识了杨无心，他深切地明白，这样的对手是最可怕的。也许还没有等你真正击败他，对手就已经成长到与你相同的等级，甚至还会更胜一筹。

　　没有人会否认，云燃也是一个了不起的天才。如果不是资质高绝之人，根本无法修炼出他这种实力。然而杨无心的天才却是云燃都无法企及的，这种在战斗中不断成长的能力，云燃自问无法做到。此时此刻，云燃毫不怀疑，杨无心将是他今生最大的敌人。如果放任其成长的话，过不了多久，就再没有人能够胜过他。所以，经过了深思熟虑之后，云燃在心底做出了决定。今天无论如何，他也要将杨无心毁灭在这里，永远不能为妖族留下祸患。

　　想到这里，云燃默默地运转起体内的妖元之力，在天地之间撑起了一个巨大的结界，方圆二十丈的空间全都被包含在结界之中。这个结界直接与云燃的心神连在一起，如果不击败他就无法将结界打破。如果没有这个结界，就算杨无心最后失败，云燃也奈何不了对方，以他们这个级数的高手，想要逃走是很容易的事情。可是现在就不同了，杨无心若想要离开这个结界，就必须决一死战，根本没有第二个选择。

　　在撑起结界的一刹那，云燃就已经用行动告诉了众人，这将是一场不死不休的战斗。


第009章 神劫天降

　　身处在妖气结界之中，感受着周围空间中充盈而彭湃的妖元之力，杨无心一眼就看出了云燃的意图。云燃布置的这个结界，不仅仅是为了防止杨无心逃走，还在很大程度上阻碍了他与天地自然的联系。

　　其实在这个结界完成之前，杨无心本来有机会逃出结界的范围，可是他却选择了原地不动。原因很简单，他也抱着与云燃相同的念头，那就是将对手消灭在战斗之中。虽然看起来杨无心有些吃亏，整个妖气结界都是最合适云燃战斗的环境，可是细想起来，有一利必有一弊，支撑这个妖气结界也势必会消耗掉云燃的部分精力。这种变化在短时间之内还不明显，可是时间一长，就会对云燃的心神造成巨大的负担，甚至于影响到战斗的结果。

　　云燃忽然叹了口气，轻声说道：“真可惜，刚才你原本有机会逃掉的。”

　　杨无心毫不畏惧地看着对方的眼睛，笑着说道：“哦，是么？可是我为什么要逃走？”

　　“呵呵，看来你已经决定了！或许对你来说，战死在这里也是个不错的结果吧！”云燃笑着说道。

　　“哈哈哈哈！”杨无心仿佛听到一个笑话似的，忍不住大笑了起来：“战斗还没有结束，现在说这个不是太早了一些么？也许最后战死的是你，也未尝可知呢！”

　　“哦？看来你的信心很足嘛！既然如此，那本王也就放心了！”云燃残酷地一笑：“人类总是喜欢在口头上占便宜，希望你不是这样！”

　　“妖皇陛下，杨某一定会让你满意的！”杨无心一字一顿地回答。

　　还没动手，两人的嘴仗就已经开始，不论是杨无心还是云燃，都针锋相对，谁也不想在气势上被对手压过一头。而随着两人的嘴仗逐渐升级，结界里面的气氛也变得相当严峻，哪怕稍有意外，战火就会像火山一般爆发出来。

　　再度交手，双方都无须再试探对方的底线，一上来就施展出强力的杀招，希望可以尽快结束战斗。两人如同失去理智的疯子一般，硬打硬撞在一起，发出了震天动地的响声。

　　如果在以前，杨无心必定不敢采取这样的手段，他那单薄的身体也无法与云燃相比。可是小星进化之后，让杨无心的防御能力猛增数倍，原本身体上面的劣势，也被巧妙地弥补上了。

　　云燃和杨无心就像几世的仇人一样，恨不得将对手顷刻斩杀，两人出招换式之间都带出了极强的杀气。硬拼了数十回合之后，杨无心却骤然改变了自己的方式，他借用起天地自然的力量，开始以柔和的能量与对手周旋。

　　随心在杨无心的手上恣意地舞动，七彩的真龙剑气仿佛一条条美丽的彩虹，将结界之中的空间装扮点缀得华丽无比。领悟了真龙剑诀的真髓以后，杨无心的动作变得潇洒而从容，每一个动作，每一次出手，都浑然天成，让人找不到半点的破绽。

　　如果说云燃的攻击像怒涛排壑，那杨无心就好似一叶轻舟，他在云燃残影间随意地流转，轻巧地躲闪着每一次攻击，而且他还能在不经意之间，突然展开凌厉的反击。若是云燃轻敌大意的话，就必然会品尝到失利的苦果。

　　面对杨无心的骚扰战术，云燃心里愤怒无比，就好像一头雄狮去抓一只苍蝇，用尽了力气也徒劳无功。云燃的功法偏重于气势，一旦他在气势上占得先机，就很容易将对手玩弄于股掌之中。可是面对势均力敌的对手，气势的威压失去了原有的作用，云燃那狮皇霸气诀的特点也就无法发挥出来了。

　　一番搏斗之后，云燃开始有些气喘吁吁，而杨无心仍旧面带微笑，显然没有消耗太多的力气。急速猛攻了几招，云燃将杨无心逼得节节败退，可是他却没有趁胜追击，而是静静地呆在原地，默默地调息了起来。

　　这一阵拼斗，云燃消耗了不少的元气，但效果却很不理想。思忖之间，云燃已经衡量了得失，他必须改变策略，才能起到克敌制胜的效果。

　　除了狮皇霸气诀之外，云燃还有一门威力无比的绝学，那就是他自身的图腾之力。每一个上古妖族，都拥有自己的图腾之力，而每一种图腾之力，都会赋予妖族特殊的力量。

　　可观地说，图腾之力是没有高低之分的，其中最大的区别就在于传承者的血统。血统越是纯正，图腾之力的作用就能够更好的发挥。就像云燃，他就用狂狮一族的嫡系血脉，因此才能够登上妖皇的宝座。

　　狂狮图腾是爆发力最强的图腾，仅仅在施展之初，就会伴随着风云变色的异象。当云燃终于施展出狂狮图腾的时候，杨无心的脸色也变得格外凝重。

　　阵阵刺骨的寒风扑面而来，犹如一支支锐利的尖刀，从杨无心的身边滑过。就连杨无心的脸颊，都被划出了一道细小的伤口。猛然提起体内的元气，杨无心接连高声暴喝，一团朦胧虚幻的真龙剑气破体而出，将他的身体完好地保护了起来。

　　图腾之力果然是上古妖族最强的秘术，一经施展开来，整个结界之中都被浓郁的妖元之力所占据了。幸好杨无心是个修神者，他修炼的真龙剑气也不会遭到妖元之力的侵蚀。若是换了别人的话，早就被周围那些恐怖的妖元之力活活吞噬掉的。

　　妖元之力的暴动持续了一段相当长的时间，而云燃自身的气势也一直在疯狂地增长。杨无心的眉头也紧紧地皱了起来，云燃那深不可测的潜力让他感到十分的担忧，局势的变化似乎已经脱离了所有人的掌握。

　　滔天奔放的妖元之力终于停止了疯长的势头，而云燃也在狂狮图腾的作用之下，化作成为一头金色的雄狮。力量、速度、威严、霸气，这些强者所应具备的元素在云燃的身上完美地融合在一起。到了这个时候，妖皇云燃才显露出了自己真正的实力。

　　虽然化作雄狮之后，云燃丧失了说话的能力，但是他所要表达的意图，却可以通过眼神清晰地显示出来。两道犹如实质一般的杀气光束，从云燃的双眼中放射出来，牢牢锁定在杨无心的身上。

　　金色的雄狮缓缓地躬起了身子，喉头之处也发出了阵阵低沉的吼声。若是熟悉野兽习性的人就在此处，那么他一定会看出，这头威猛雄壮的狮王，已经做好了进攻的准备。

　　随着一声惊天的怒吼，云燃化作的狮王朝着杨无心猛冲过来。在狮王的身体周围，强劲的妖元之力急遽地沸腾，将云燃的攻击范围硬生生地扩大的十倍有余。以云燃为中心，形成了一个直径超过三丈有余的球形能量团。这个巨大的能量团周身被纯正的妖元之力所覆盖，内部也充斥难以预测的能量。

　　杨无心毫不怀疑，如果被这个能量团正面打中，即便是神级高手也会狠狠郁闷一番，更何况他这样等级的修神者呢？所以杨无心采取了消极不抵抗的手段，连续不断地在结界范围之内展开了小规模的瞬移行动。霎时间，只见杨无心的身影忽左忽右、忽前忽后、忽上忽下，根本就没有半点的规律可言。

　　如此一来，可真是苦了云燃，他带着那团球形的能量上下纷飞，左右乱转，总是追在杨无心的身后。此时此刻，云燃的心里快把杨无心恨死了，这个狡猾的家伙根本没有什么高手的风范，简直是一个低贱的懦夫。三番五次地被杨无心戏耍，云燃也找到了一点窍门。他灵机一动，将围绕在自己体外的妖元之力突然外放出去，使得成千上万的小型妖气团布满了整个结界内部的空间。

　　这样一来，不管杨无心躲到哪里，都跑不出妖气团的范围，只要确定了他的位置，云燃就可以展开进一步的攻势。

　　狡猾的云燃在无声无息间施展出一记阴招，果然打了杨无心一个措手不及。手忙脚乱之下，杨无心的移动速度也遭遇了很大的阻碍，还没等他摆脱了妖气团的困扰，云燃就已经夹带着巨型的能量风暴出现在了杨无心的眼前。

　　面对如此滴水不漏的攻击，杨无心完全是避无可避，仓促之间，他只能唤醒了体内沉睡的龙魂之力，以刚猛强劲的雷系龙魂来对抗云燃那暴虐的妖元之力。

　　只听“嘭！”的一声轻响，龙魂与妖元之力狠狠地撞在了一起。令人奇怪的是，它们不仅没有立刻爆炸，而且还相互粘在了一起，就好像原本就是一个整体似的。

　　金色闪闪的狮王与身着战甲的杨无心都在竭尽全力地相互拼斗着，龙魂与妖元之力在他们双方地催动之下不断地左右移动。场中的局势每一刻都会发生变化，优势在双方的努力下不断地变幻着阵营。

　　如果在结界的中心地带划上一条细线，那么此时的景象就会变得极为有趣。杨无心和云燃各自站在细线的一端，而粘在一起的龙魂与妖元之力则不停地在细线的两侧徘徊。

　　与此同时，随着双方能量地不断注入，相互纠缠的能量也在持续上升。无形的细线阻挡了能量前进的步伐，所以能量堆积之下，便开始朝着两侧的空间发展了。

　　这种能量的拼斗根本无法投机取巧，完全是对双方真实实力的写照。因此时间一长，双方体内的能量都在以惊人的速度消耗着。

　　这样的战斗是最直接的，也是最残酷，失败的一方不但会遭受致命的攻击，还是遭受更致命的反噬。所以这种战斗才很少出现，越是修为卓越的高手，越是不愿意去承担如此的风险。

　　双方的消耗都很快，而元气的恢复与补充速度却有着很大的差别，因此这一点就成为了正常战斗的关键。身在妖气结界之中，杨无心的恢复速度自然比不上云燃，周围空间中彭湃无比的妖元之力，都可以轻易地被云燃利用起来。

　　云燃不愧是妖族之中的绝顶高手，他对周围环境的利用能力也已经达到了不可思议的境界。也许从他布置妖气结界的那一刻开始，后续的无数个变化就早已安排妥当了。故意逼迫杨无心与自己进行能量对决，云燃早已将妖气结界的因素考虑在内，也就是说刚才发生的一切，全都在他的掌握之中。

　　想清楚这些事情之后，杨无心的脸色更苍白了。他知道自己犯了一个不可饶恕的错误，那就是轻敌了。是的，他轻敌了！妖皇云燃比他想象的还要可怕，还要狡猾。现在，杨无心不得不吞下自己酿制的苦酒，被对手逼至了绝境。

　　杨无心已经没有退路了，如果他失败的话，必然会落得个形神俱灭的下场。这不是他想要的结局，他还有很多尚未完成的任务。因此，杨无心一遍又一遍地告诉自己：“不能输！不能死！无论如何，也要取胜！”

　　与其他人相比，杨无心又一个很大的优点，他从小时候开始，就有着常人难及的韧性，而百折不挠则是对他最恰当的形容。在眼下这个危机的关头，杨无心的韧性再次发挥了关键的作用。既然他无法与天地自然更好的沟通，也无法更快地恢复自己的元气，就只能将突破口锁定在自身的潜力上。

　　杨无心的体内有四种能量，苦修而来的真龙剑气、龙魂、凤羽以及佛门至宝圣舍利。这四种能量的总和极为庞大，如果完全被杨无心吸收，他的修为甚至能够超出神级高手的范围。当然了，这仅仅是想象而已，杨无心还没有完全驾驭这些能量的实力。但是不可否认，这些能量的的确确藏在他的体内，也构成了他无与伦比的巨大潜力。

　　当杨无心的生命受到威胁的时候，这些沉寂在他体内的能量也逐渐苏醒了过来。各种不同的能量通过杨无心体内的气脉，迅速地流至他的全身，顷刻之间就将他眼中损耗的元气弥补了过来。而且在这次能量的运转之中，杨无心还抓住了一丝灵光，领悟了一点诀窍。于是，他依照自己所领悟的方式，一点一点地将体内盘踞的能量化为己用，并将其投入到战斗之中。刹那之间，杨无心的身体猛然闪亮了起来。犹如璀璨的星光耀眼夺目，四种能量所散发出的光芒轮流出现在他的身上，以至于让人不敢正视他的所在。

　　如此一来，可就苦了对面的云燃。他本以为杨无心早已是强弩之末，差点就开始提前庆祝胜利了。可是事情的发展却完全超出了他的预计，杨无心所爆发出的惊人能量更让他感受到了恐惧。

　　随着双方的能量逐渐攀上，妖气结界所承受的压力也即将达到极限。终于，妖气结界无法抑制内部能量的碰撞，在杨无心与云燃二人的努力之下化作了一片尘埃，而挤压在二人中间的庞大能量群，也开始不受控制地暴动了起来。

　　就在此时，天空之中忽然传来了一阵闷闷的雷声，浓黑色乌云也开始从四面八方向这里汇聚，整个世界仿佛突然间暗了下来，天地之间充斥着一种难以言喻的古怪气氛。

　　这个突如其来的变化让杨无心暗自一惊，他默默检查了一下自身的情况，很快便确认了当前的状况。而包括云燃在内的其他人，都略带茫然地看着头上渐渐汇聚的乌云，显然还不清楚发生了什么事情。

　　观战的黑魔正在为交战双方的表现而感到震撼，却突然听到了杨无心传来的声音：“前辈，快跑，快离开这里，马上回到宫殿里去！不要再耽搁了，就要来不及了！我的神劫就要来了！”

　　“神，神劫？”听了杨无心的传话，黑魔吓得一哆嗦，他不敢多问，抄起身旁的獠牙魔君，立刻腾空而起，朝着远方的宫殿飞去。他这个逃走的举动让妖族高手们十分的意外，还没等他们反应过来，黑魔就已经逃出去很远了。

　　一来是没有得到云燃的命令，二来是确实比不上黑魔的修为，所以那些围观的妖族高手，谁也没做出追击的举动。也正是因为这样，才让黑魔顺利地逃出了妖族的包围圈，逐渐远离了这个危险的领域。

　　一边奋力狂奔，黑魔还不忘记向杨无心传送着消息：“无心小子，你可一定要小心，一定要活着回来啊！”

　　“呵呵，前辈放心，小子是不会那么容易死掉的！可是那些妖族的家伙恐怕就要倒霉了，这一次就让我来替妖族送行吧！”杨无心笑着传音道。

　　“无心小子，我老人家在宫殿里面等着你！加油！”黑魔的声音不受控制地哽咽了，他知道以自己的实力不但帮不了杨无心，还会成为他的累赘。因此他只能默默地离开，强忍住眼中的泪水，黯然地离开。

　　当黑魔成功地逃到宫殿跟前的时候，他感受到了远方传来的能量波动。天崩地裂般地惊人能量正在席卷着大地，震撼寰宇的雷电霹雳将整个天空都切成了两半。咬紧牙关，黑魔进入了宫殿之中，他知道神劫终于开始了。

　　就在黑魔离开之后，杨无心心中的最后一丝顾虑也被解除了，他悄然地调整着自己的状态，迅速补充着耗损的能量。逃出妖气结界之后，他与云燃就进入了对峙的状态。云燃的消耗也十分可观，所以根本无力对杨无心发动连续的攻击。

　　如此的形势正合了杨无心的心意，他默默地进行着渡劫的准备，也将所有在场的妖族高手全都拖入了危险之中。由于刚刚领悟了一种心的法门，杨无心可以更好地运用体内的能量，所以他的实力消耗远没有看上去那么严重。他之所以表现的十分虚弱，主要就是为了迷惑敌人，也可以为自己赢得更多的时间。

　　就在杨无心的身体完全复原的时候，令人恐怖的神劫华丽地登场了。在仙界的时候，闪冥与丹彤曾经为杨无心讲述过有关神劫的事情。据他们所说的情况，每个人的神劫都有所不同。一般来说，神劫会分为三个阶段，每一个阶段都会由一种能量来作为主宰。不过具体是哪三种能量，它们三者又是怎样的顺序，却没有任何的规律。借用闪冥当时的话来说：“赶上什么样的神劫，就看你自己的人品了！”

　　杨无心的运气是好是坏还言之尚早，他最先迎来的是属于风的力量。神劫第一阶段：神风涤心！开始！

　　神劫果然是一股无可抗拒的力量，方圆百丈之内，都被笼罩在神劫威力之下。当神风吹起的那一瞬间，云燃立刻就发觉了异常。强大无比的旋风之力平地而起，将方圆百丈的空间都笼罩在其中。整个天地仿佛变成了一个巨型的旋风，所有的一切都失去了自主控制的全力。

　　看着一个个妖族高手被卷入旋风之中，杨无心的心里痛快异常，他忍不住仰天长啸，慷慨激昂的声音在旋风中不断地回荡着。

　　“该死的家伙，你笑什么？这到底是怎么回事？”云燃不知何时恢复了人类的外形，他一边抵抗着周围的狂风，一边奋力地朝着杨无心吼道。

　　“呵呵，妖皇陛下，杨某很容易地告诉你，你们已经被卷入了神劫之中。”杨无心淡淡地笑了笑，轻松无比地说道：“如此难得一见的场景，可不是谁都能体验到的，千万不要错过机会哦！”

　　“什么？神劫？这不可能？魔界里面怎么会有神劫？”云燃愤怒地大吼着，忽然他浑身一震，似乎是明白了过来：“原来是你，卑微的人类，你竟然发动了神劫！真是太卑鄙了！”

　　“妖皇陛下！你错了，神劫不是我发动的，而是你我一起发动的！刚才那股能量太过强大，才会引来天地间最强的反应，这一切也有你的功劳！你不要搞错了！”杨无心冷冷地说道。

　　“大家都快离开这里，全都离开这里！该死的！这是神劫！快走啊！”云燃不再理会杨无心的嘲讽，而是朝着四周的妖族高手大声地呐喊了起来。他那浑厚的声音之中竟然已带有几分苍凉，原本自信的眼中也显出了几分迷茫。

　　听到云燃的传音之后，所有的妖族高手都疯狂了起来，他们拼命地朝着四周疾飞，希望可以逃过神劫的袭击。然而神风涤心已经发动，又岂是他们可以摆脱的？经过一番鸡飞狗跳地挣扎之后，所有的妖族高手，都被卷回了巨大的旋风之中。


第010章 飞升神界

　　疾风如刀，在宽广的空间中随意穿梭，所过之处便会发出一阵刺耳的厉啸。方圆百丈之内已经完全被神风所覆盖，数以万计的零散风刃，同时在空中盘旋飞舞。

　　此刻，杨无心已经无暇顾及周围的敌人，他全神贯注地为自己撑起了一个龙气结界，紧紧地贴在自己的体外。这个龙气结界范围很小，只能勉强装下杨无心一人，但也正是这样，龙气结界显得更为浓缩，几乎接近了实质了感觉。

　　提纯精炼之后的龙气结界，在防御能力上猛增了十倍有余，一般强度的攻击对它再无丝毫威胁，安全的把握也增添了几分。不过面对神风的侵袭，仅靠这样的龙气结界还很不够。接连不断地神劫威力，也让龙气结界承受着巨大的考验。每一次神风袭过，龙气结界都会显得摇摇欲坠，而杨无心就必须在结界内部及时修补随时出现的缺口。

　　早在仙界的时候，杨无心就已经有了渡劫的准备，所以当神劫从天而降的时候，他并没有丝毫的慌张与怯懦。心中默默念起冰心决，杨无心悄然无息地进入了太始之境的状态，心无杂念，一片空灵，所有的举动都是随心而生，浑若天成。

　　相比之下，那些无辜被卷入神劫的妖族高手就没那么幸运了。强劲猛烈的神风时刻冲击着他们略显脆弱的身体，修为稍差的妖族高手，很快就被暴虐的神风撕成了碎片。

　　以云燃为首的妖族精英，还可以稳住眼前的局面。宇文尚谋和那些神卜们，也逐渐聚集到了一起。渐渐的，妖族众多高手围成了一团，一同撑起了妖气结界。他们轮流倒替着支撑眼前的结界，希望能够一直撑到神劫消散。

　　此时此刻，云燃等人全都对杨无心恨之入骨，恨不得生啖其肉，痛饮其血，使其永坠万劫不复之地，万死而不得超生。这也难怪他们生出如此的怨念，要不是杨无心，他们也不会遭遇着惊天劫难。可是既然处在对立的位置，杨无心的所作所为又显得无可厚非，世间的事情就是这么恩怨纠缠，难分对错。

　　就算心里将杨无心痛骂无数遍，云燃等人也不能将思想付诸于行动。在神劫的包围之下，他们都已是自顾不暇了。在这片被神劫覆盖的空间之中，形成了这样一个场景。杨无心与云燃二人皆是各自为战，而宇文尚谋等人则携手抗敌，剩下那些妖族高手由于修为相差太多，则只能在神劫中东逃西窜，基本上已经将生命交付给了老天的手上。

　　假如说云燃等人可以渡过这次神劫，那么最终能够剩下的妖族高手，恐怕也寥寥无几。数百名妖族精英将会在神劫之中化为灰烬，永远地成为历史。而且这还仅仅是假设罢了，究竟有没有人能够平安渡劫，还要看众人的运气了。

　　就在众人苦苦抵抗风刃狂舞的时候，神风劫再次发生了变化，百丈之内的空间之中骤然刮起了能量风暴。随着风暴的出现，神风劫也渐渐步入高潮。

　　这次风暴出现的十分突然，众人只感觉身上的压力忽然一轻，还没等松一口气，更为强劲地压力就扑面而来了。不管是杨无心还是云燃，亦或是宇文尚谋等人，都感受到了体外结界的变化。在风暴的席卷之下，保护众人的结界都似乎改变了形状。许多支持结界的神卜不约而同地喷出一口鲜血，能量风暴的疯狂冲击让他们受了不轻的内伤。

　　杨无心依然保持那种无悲无喜的表情，仿佛周围的事情都与他无关似的，任凭能量风暴在龙气结界之外咆哮怒吼，他都始终是无动于衷。那种漠视一切的态度，让人感到十分的可怕，尤其是他那双空洞的眼睛，更让人感到恐惧异常。

　　这场能量风暴持续了大约一刻钟的时间，当风暴渐渐停息的时候，神风涤心的过程也宣告结束。这场恐怖的神劫也将进入第二个阶段，那将是更为严峻的考验。

　　众多的妖族高手现在只剩下了不足三十名，除了云燃以外，只有宇文尚谋和一些神卜幸存了下来。而且在这些神卜之中，还包括一些身受重伤之人。也就是说，还能够继续战斗的人，比想象中的还要少一些。

　　看着妖族精英们一个一个地惨死在神风劫中，云燃的心都快碎了。妖族多年的努力，自己多年的梦想，眼看就要成为现实，却突然变成了这样，所有的一切都被这场突如其来的神劫毁灭了。

　　如果咒骂也可以杀人的话，杨无心早已被杀了千万次，所有幸存下来的妖族高手，都不忘记去咒骂他几句。就在妖族众人被悲伤所笼罩的时候，神劫的第二个阶段来临了。

　　“轰隆隆！”一阵雷声响起，滚滚的天雷从天而降，一声声爆炸一般的巨响，仿佛一把巨大的鼓锤，重重地击打在众人的心上。

　　看来众人的运气实在是欠佳，神劫的第二阶段竟然是威力最强的神雷劫。在妖族众人那惊恐的目光之下，天雷炼魂开始了！

　　妖族最怕天雷，这是一个流传许久的传说，先不管这个传说是真是假，都足以证明天雷的可怕。而对于杨无心来说，神雷劫的到来却是个不错的消息，因为他拥有两种对抗神雷的法宝，一个是本命剑元随心，另一个则是雷属性的龙魂。

　　早在修真界的时候，杨无心就感受过仙劫的威力，而从那时候开始，随心就有了吸收和驾驭雷电的能力，这也在无数次地战斗之中，给了杨无心很大的惊喜。所以面对现在的神雷劫，杨无心依然可以使用随心来吸收一部分雷电的能量，从而化解掉神雷劫的攻击。

　　至于龙魂就更不用说，本身就是雷属性的能量，遇到如此纯正的天雷，正是一个修炼进化的最好时机。杨无心根本没有半点的犹豫，立刻就唤醒了体内的龙魂，将其放逐到九天之上，任凭天雷击打在龙魂的身上，放射出阵阵耀眼的光芒。

　　龙魂自由自在地遨游在天雷的世界之中，不时地发出一阵欢快地长鸣。那些对别人来说犹如催命丧钟的天雷，在它看来却是天地间最好的补品。天雷的能量越纯，天雷的能量越高，龙魂吸收的就越快，龙魂成长的速度也就越快。

　　在放出龙魂之后，杨无心撤去了龙气结界，他祭起随心，使其在自己的身体周围不停地飞旋，一面吸收从天而降的天雷能量，一面保护自己不受伤害。其实神雷劫的威力要远在神风劫之上，不过对于杨无心而言，神雷劫显然更容易应付一些。

　　再看那些可怜的妖族高手，他们的处境似乎变得愈加地艰难了。云燃的结界已经缩小了一圈，每一道天雷轰击到结界之上，都会让他的脸色变得更加苍白。宇文尚谋等人就更加凄惨，几乎一般以上的神卜都摊倒在结界之中，一个个口吐鲜血，无力在支撑结界，因此他们撑起的结界也随时面临着崩溃的危险。

　　杨无心神态轻松地仰望着上空恣意盘旋的龙魂，完全没有半点渡劫的紧张。他甚至还有闲暇之机去打量云燃那边的情况。就在这时，一个直径接近一丈的巨型霹雳从天而降，狠狠地击打在云燃撑起的结界之上。“噗！”的一声，云燃也禁不住天雷的强势轰击，终于吐血受伤了。

　　受伤之后的云燃，神色显得十分憔悴，他所撑起的妖气结界，也变得几近透明了。与此同时，又有五名神卜先后吐血受伤，宇文尚谋等人也已经接近极限了。

　　在这个生死攸关的时刻，每个人的品性就会毫无保留地表现出来。别看宇文尚谋平日里对云燃表现得忠心耿耿，整日将妖族大业挂在嘴边，可实际上他还是最看重自己的性命。现在宇文尚谋看到身边的多位神卜吐血倒下，也知道眼前的结界即将崩溃，因此他早就想好了后面的应对之策。

　　也许那些神卜们都准备与同伴共存亡，但是宇文尚谋却不会这样做，他会想办法榨干同伴身上最后一滴血汗，直到他们没有利用价值的时候，再将其全部抛弃。终于，在神雷劫即将结束之前，守护众位神卜的结界被天雷击碎，而宇文尚谋则趁机躲在了同伴的身后，利用同伴的身体为其挡过了致命一击。

　　神雷劫就这样悄然散去，而活下来的人，也仅仅剩下了三个，而且宇文尚谋此时的状态，甚至比云燃还要安全几分。前两个阶段的神劫，宇文尚谋一直在保存着实力，他早就决定牺牲同伴，来换回自己生存的机会。因此他的实力消耗极为有限，比之云燃那吐血受伤的身体，宇文尚谋的精神看起来更好一些。

　　宇文尚谋的举动完全被杨无心和云燃看在眼里，他们二人对其卑鄙无耻的做法，都感到了愤怒。如果不是本卷入神劫之中，云燃早就冲上去清理门户了，决不会允许宇文尚谋活在世上。可是眼下的情况却不容他这么做，他必须抓紧一切时间恢复自己的元气，因为最后神劫即将到来了。

　　在天雷炼魂结束之后，杨无心也收回了空中的龙魂。当龙魂入体的那一瞬间，杨无心就清楚的感受到了那股强大的雷电之力。经过这次神雷劫的洗礼，这条龙魂的实力猛增一倍有余，而杨无心也成为了最大的赢家。现在，杨无心真可谓是意气风发，他信心十足地静立在空中，等待着最后一场神劫的降临。得到了雷电能量的补充之后，杨无心的实力也随时提高了许多，所有他才会有十足的信心，去迎接神劫的挑战。

　　最后的神劫很快要来临了，天空中的劫云又开始向中间汇聚，杨无心三人全都清晰地感受到了劫云中所蕴含的巨大能量，那是一股可以毁灭天地的能量。虽然每个人的想法都不尽相同，但是他们紧张的心情却完全一致，而神劫到来之前的短暂时间，也为三人带来了极大的精神折磨。

　　神劫的第三重阶段终于来临了，当天边的彤云冉冉升起的时候，云燃和宇文尚谋的脸色都变得凝重了起来。而反观杨无心却是面带笑容，仿佛眼前的神劫已经安然通过了一般。

　　火焰的力量主宰了第三阶段的神劫，烈焰焚身的过程逐渐拉开了序幕。虽然在威力上比神雷劫略有不及，但是神火劫绝对是让人最为头疼的一关。漫天飞舞的火焰席卷了整个的空间，无论是天空还是大地，都被熊熊燃烧的火焰所吞噬了。

　　神火劫最大的特点就是没有死角，所有的空间都被火焰所覆盖，无论你躲到哪里，都逃不过火焰的侵袭。谁能耐的住神火的灼烧，谁就能渡过这次考验。

　　有一点特别要注意的地方，那从天而降的片片彤云，可既不是仙火，也不是魔火，更不是妖火，那是天下间最为可怕的神火。即便是神级高手，也不愿意直面其锋芒，又何况这些可怜的渡劫者呢？

　　“哈哈哈哈！”就在此时，一阵开心地笑声从空中传来，让云燃和宇文尚谋二人都感到惊疑不定。当他们抬头观望的时候，却发现杨无心正气定神闲地站在空中，脸上挂满了快意的笑容。而他的身边，熊熊的神火正在剧烈的燃烧，使得杨无心的脸庞也被映照成了红色。

　　一看见神火劫出现，杨无心立刻就乐了，当初在仙界的时候，丹彤就跟他说过此时。有了凤羽的帮助，天下间所有的火焰都任其纵横，再没有那种火焰可以伤到杨无心半根寒毛。

　　别看现在漫天都是神火，那也没什么大不了，在火凤凰的眼中，所有的火焰都跟空气差不了多少。所以面对神火劫，杨无心立时就唤醒了凤羽的能量。眨眼之间，一只美丽高傲的火凤凰，便出现在了杨无心的眼前。

　　召唤出了火凤凰之后，杨无心便悠然自得地盘膝坐好，轻松随意地落在了火凤凰的背上。而神火劫所带来了漫天火海，也仿佛听话的孩子一样，全都为火凤凰让开了一条通路。

　　火凤凰载着杨无心，在空中欢呼跳跃，不断地四处纵横。而那熊熊火海也成为了火凤凰戏耍的玩伴，陪它一起嬉戏游玩。也许杨无心的这次神劫，是有史以来最容易渡过的神劫。倒不是说神劫的威力不够，只能说杨无心太过变态了。拥有雷属性的龙魂，火之精华汇聚成的凤羽，还有什么劫难能威胁到他？

　　不过说起来，这次神劫也没有亏本，那么多妖族高手都丧命于此，多少也能给老天找回几分颜面。

　　就算宇文尚谋再怎么狡猾，在滔天神火的煅烧这下，他也无路可逃，只能用尽自己全部的实力，拼命与神火劫对抗。看着自己的处境越来越危险，而神火劫的威势却不断的攀升，宇文尚谋终于忍不住使出了最后的绝招。他也利用自身的图腾之力，化作为一条银白色的狐狸。怪不得宇文尚谋如此的狡猾，原来果真是一条狐狸。只见这条银色的狐狸不时地散发出阵阵冻气，希望可以抵挡住神火的入侵。

　　云燃的伤势越来越重了，他已经无法施展狂狮图腾，只能依靠狮皇霸气诀来进行抵抗。苍白的脸色血迹斑斑，此时的云燃再也没有半点王者风范。不知为何，看着云燃那愈显憔悴的面容，杨无心突然生出了一丝不忍，那种英雄陌路的苍凉，久久缠绕在他的内心深处。

　　生死观头，宇文尚谋再也无法隐藏自己的实力，他全身笼罩着厚厚的寒冰战甲，散发出无尽的寒意。在寒冰战甲的包裹之下，这条银色的狐狸足足涨大了一倍，比之云燃幻化的金色狮王也差不了多少。

　　如此一来，宇文尚谋的真正实力也显露了出来，按照杨无心的评估，至少不再现在的黑魔之下。谁能想到，这个家伙竟会隐藏的如此之深，恐怕连妖皇云燃也被他骗过了。

　　然而，即便是全力施为的宇文尚谋，也仅仅在神火劫之中坚持了一注香的时间。当他体内的妖元之力渐渐枯竭之后，那条银色的狐狸也最终被火海所吞没了。

　　宇文尚谋的死给了云燃很大的震撼，也让他的心灵接近了崩溃的边缘。眼看着妖族精英一个个死在自己的面前，云燃的雄心壮志，全都灰飞烟灭，他多年的梦想，也到了清醒的时刻。

　　临死之前，妖皇云燃又重新找回了自己王者的气度，他用睥睨天下的气势朝着杨无心大声喊道：“伟大的妖族是永远不会灭亡的，我们一定还会重新回来的！”

　　妖皇云燃在神火中化为了灰烬，但是他最后的怒吼却一直震撼在杨无心的心间。直到神火劫悄然散去，杨无心才从震撼中恍然醒来。

　　三重神劫已然渡过，满天的劫云也失去了目标。它们随着阵阵清风悄然逝去，仿佛从来没有出现过一样。劫云过后，一道神光从天而降，照耀在杨无心的身上。他只觉的浑身上下一片温暖，就好像在母亲的怀抱中一样。神光为杨无心重塑的肉身，也让他的精神修为得到了质的飞跃。不仅如此，与杨无心并肩而战的神兽小星，也被神光赋予了更强大的力量。

　　远远望去，在光芒闪耀的天空之上，一个身着青色战甲的勇士，驾驭着凤凰傲视苍穹。如果有人看到这一幕的话，必定会忍不住顶礼膜拜，因为空中那勇士的英姿，已经深深地融入了宇宙之中。

　　渡过了神劫之后，杨无心就要着手进行飞升的准备了。一般来说，从渡劫之后，白日之内，就会受到神力的牵引，从而飞升神劫。也就是说，杨无心呆在魔界的时间，仅仅还剩下百日不到了。

　　当杨无心再次出现在黑魔众人面前的时候，所有人都不敢相信自己的眼睛。即便以黑魔这样的绝顶高手，也忍不住热泪盈眶。从黑魔开始，杨无心一个接一个地拥抱了暗盟中所有的朋友。他也能深切地感受到，对方那发自内心的喜悦之情。

　　随后，杨无心将整个事情的经过详细讲述了一遍，而魔界一众高手们则听得是心惊肉跳，唏嘘不已。听到宇文尚谋的无耻行径，众人全都忍不住破口大骂。而听到他所显露的真正实力，众人又感到一阵后怕。想想外面的妖族大军全都葬身于神劫之下，即便是身为敌人，也会感到莫名的难过。

　　想到云燃死前的豪言壮语，杨无心默默地叹了口气，他还是将云燃地话告诉了众人。简单地商议之下，众人一致认为，在那片被流放的异次元空间中，一定还有妖族的存在。也许这次跟随云燃到来的，不过是妖族的先头部队罢了。

　　为了让魔界恢复原有的安定，不让妖族的威胁再次降临，杨无心决定再度封印异度空间。这个决定立刻就得到了所有人的支持，而黑魔等人也自告奋勇地要求参与封印的工作。可是当他们见识到了神级高手的实力之后，一个个全都老实地闭上了嘴巴。

　　封印工作进行的极为顺利，杨无心用一套刚刚领悟的阵法，将通往异次元空间的入口，牢牢地封锁了起来。除非有人可以破解杨无心设下的禁制，否则妖族将永无出头之日。不过对于刚刚遭受灭族之灾的妖族来说，杨无心的做法也未尝不是意见好事，至少他们可以在一个安定的环境中，慢慢地休养生息。

　　解决完了所有的事情之后，杨无心便跟着黑魔众人回到了暗盟的总坛。通过这次决战，魔界之中的众人再度联合了起来，以前的恩怨也彻底消散了。从今以后，獠牙魔域和魔界联盟依然是魔界之中的两大势力，但是两者之间的关系却从仇敌变成了盟友。

　　妖族的威胁已经解除，有关魔界中的事情再不需杨无心来操心。他安心地住在暗盟地总坛，享受那难得轻闲的时光。百日的时间十分的短暂，天琊夫妇也给杨无心找了不少的麻烦。毕竟守着如此一个神级高手，若不能合理利用，就实在太可惜了。

　　在距离百日之期还剩下三天的时候，杨无心终于感受到了强烈的神力波动。他知道，自己飞升神界的日子已经来临，所有的一切又将重新开始。

　　含笑了告别了黑魔，告别了所有魔界的朋友，杨无心轻轻地走进了一间早已准备好的静室之中。一个时辰之后，耀眼地神光在静室上空出现，整个魔界都被映照成一片白昼。

　　当神光散去之后，黑魔等人迫不及待地冲进了那间静室，却只见人去楼空，仅留下一丝淡淡清香。


第二十四集


第001章 红鼻子与白眉毛

　　在已知存在的七界之中，神王界就像一座宝塔的塔顶，可以俯瞰其他六界的兴衰。神王界的地位是超群的，也可以说它单独划出了一个系统，而其他六界则同在一个系统之中。

　　神王之王作为神王界的统治者，他为所有的天神级高手都立下一个规矩，那就是不能私自干涉下界的纷争。不管你原本是修仙也罢，修魔也好，一旦进入了神王界，就等于脱离了以往的生活，所有的纠纷与恩怨都只能一笔勾销。除非得到神王之王的批准，否则谁也不能破坏神王界的规则，就如同当年的仙魔大战一般。任何违反规则的高手，都将会受到严厉的制裁。也正是因为这个规则的存在，才使其他六界很少考虑神王界的因素。

　　除去神王界之外，神界在其他六界之中一直处于强势的霸主地位。那不仅因为神界高手如云，难以计数，还因为他们的根基深厚，门徒众多。众所周知，修仙者的数量要远超于修魔者，而从仙界飞升神界的高手，也比魔界输送到魔神界的要多出不少。如此一来，神界在与魔神界的对抗之中，始终是牢牢地占据了上风。

　　与其他下界不同，神界没有具体的疆域概念，也可以说神界是没有边界的。没有任何一个神界高手胆敢放言，说自己走遍了整个神界，因为那根本就是一件不可能的事情。

　　神级高手大多是比较高傲的，他们很少聚集在一起，基本上都在独自修行。每个神级高手都会为自己选择一个合适的修行场所，他们还会在那周围划出一片空间来作为自己的领地。不相识的神级高手，一般不会轻易进入他人的领地，那将会被视作为一种挑战。

　　没有人知道神界究竟有多少的高手，也没有人知道神界被划分了多少个领域。你些事情并不重要，也没有太多的神级高手会关心这种不相干的事情，绝大部分的神级高手都在一心修炼，朝着那更高的目标修炼。

　　当然了，也有一些神级高手因为志趣相投而走在一起，甚至还有人结为夫妇，双宿双飞，只不过这些情况并不算常见，毕竟像神界这样的地方，任何事情都有可能发生。

　　南岭山是一个风景秀美、灵气充足的绝佳修炼场所，这里树木林立、鸟语花香，到处都是难得一见的珍惜灵物。不过南岭山之所以出名，还是因为这里的主人。在神界之中，几乎所有的高手都听说过南岭山的名字，也知道这里居住着两位实力强劲的高手。

　　在南岭山的山顶位置，有一层无色透明的结界，这层结界将整个南岭山都保护了起来。此时此刻，在这层结界的上空，两位修为超绝的神级高手，正在进行着激烈的战斗。

　　这两个家伙的长相很有特点，都是那种让人看过一眼就很难再忘记的人。他们一个消瘦无比，却长着夸张之极的红鼻子，足足有常人的三倍之大，而另一个则膀大腰圆，还长着两条三尺有余白眉毛。如果谁要是因为这二人的相貌而轻视他们，那么迟早会追悔莫及的。

　　那个红鼻子的瘦子号称赤鼻神君，是修炼了两百多百万年的高手。而他的对手，也就是那个白眉毛的胖子，更是修炼了超过两百五十万年。至于他的大号么，则叫做白眉天尊。这一胖一瘦两位高手，就是南岭山的主人，也就是名震神界的南岭双尊。

　　不过据说这南岭双尊是他们自称的，外界的高手们都叫他们南岭双怪。只是由于他们的实力高强，不敢当面称呼罢了。

　　这南岭双尊自百万年前相识，双方一见如故，大有相见恨晚之感。这两个家伙可谓是志趣相投，就连长相都可谓是门当户对，当场便结为了生死兄弟。不过这时候又出现了一个问题，两个家伙都争着去做老大，谁也不想当小弟。一番争执之后，两人只得以实力来论输赢。

　　两人在南岭山苦战三天三夜，始终都是不分上下。二人罢手之后，也各自以老大自居。从那开始，每隔五万年，他们就要比试一次，直到分出胜负为止。不过一直到现在，他们还是半斤八两，谁也胜不过谁。这两个家伙除了每五万年一次的比试之外，再也不会与对方交手，而对待外界的时候，他们也是齐心协力，联手相抗，这也为他们赢得了南岭双尊的美名。

　　今天又到了五万年一度的比试时间，所有这南岭双尊也一同来到了山顶的战场之中。算起来，这已经是他们第十二次比试了，几十万年过去了，这二人依然还是一副老样子。也许对于这些神级高手来说，时间已经没有什么具体的意义了，几十万年就好像几十天那样的短暂而已。

　　“哈哈哈哈！赤老二，这次我一定会打败你的！”白眉天尊拍了拍自己的胖大的肚子，大笑着说道。

　　赤鼻神君对此挑衅显得不屑一顾：“哼！白老二，你又在说大话了！每次你都是这样，没有一点新意！”

　　白眉天尊的两条长眉不经意地抖动了一下：“呵呵！赤老二，哥哥我是不是说大话，你很快就知道了！一会儿可不要被我打的求饶哦！”

　　听了这话，赤鼻神君的红鼻子立刻又涨大了一圈：“嘿嘿！好，好！白老二，看来这次我一定要使出真功夫了！这可是你逼我的，到时候你别后悔！”

　　还每开始比试，南岭双尊就开始在嘴上针锋相对的较量了起来。几十万年以来，他们一直都是如此，先开始争吵，然后才是动手。只要他们一交上手，非打个地动山摇、天崩地裂不可。还有一点，在他们两个交手的时候，别人很难插上手，若是有人不开眼地打扰到他们，很可能会遭受他们二人的合击。就凭那岭南双杰的名头，也很少有人愿意惹上这个麻烦。

　　经过一番不分胜负的口水仗之后，岭南双杰第十二次争夺排名的战斗终于开始了。

　　白眉天尊微微一笑，双手在胸前巧妙地结成宝瓶形印记，口中也默念起秘传的咒文。顷刻之间，整个天地都为之变色，太阳变得黯淡无光，大地也泛起了黑色的洪水，南岭山顿时被卷入了昏暗的汪洋之中。

　　面对这样的变化，赤鼻神君却冷笑了两声：“白老二，我还以为你又练成了什么绝招，没想到都过了这么多年，你还是就会虚张声势。别人不知道你的幻术，才会被你所迷惑，我身为岭南双杰的老大，又岂会上你的当？这一次，你可是失算了！”

　　听到对手的奚落，白眉天尊也不动气：“呵呵，赤老二，嘴上说的再好也没用，我这迷天幻境可不是用嘴就能破解的。”

　　“哼！都到这份上了你还不死心？白老二，你真是越混越回去了！”赤鼻神君重重哼了一声，言道：“也罢！这次就让你输个心服口服，免得以后总跟我没大没小的！”

　　说吧，赤鼻神君屈指连弹，并在身前迅速结印，眨眼之间，他的双手已经改变了七次印记的模式。就在赤鼻神君着手破解幻境的时候，白眉天尊也没有闲着，他随心所欲地操纵着自己布下的环境，一点一点地朝着对方施加着压力。

　　怒卷的黑色波涛，突然泛起了巨浪，浪头之上，一条黑色的恶龙腾空出世，猛然扑向赤鼻神君。恶龙的浑身上下都被包裹在奇特的能量之下，它所散发出了阴冷气息也让人感到不寒而栗。

　　虽说这紧紧是白眉天尊所营造出的幻境，可是所有的一切都显得如此的真实，任何身处环境之中的高手，都无法漠视自己看到的一切。

　　赤鼻神君虽然说的轻松，但是应对起来也不得不小心谨慎。因为再没有人比他更了解自己的兄弟，更了解白眉天尊的幻术。与其他神界的高手不同，白眉天尊是专门修炼幻术的，他能用自己的幻术秘法，凭空创造出所有的一切。无论是山川大地，还是日月星辰，凡是宇宙中自然存在的力量，他都能使其在环境中完美的再现出来。

　　一旦敌人陷入环境之中，他将要禁受各种各样残酷的考验。而且其中所有的攻击方式，都是由白眉天尊一手创造的。毫不夸张的说，白眉天尊是神界第一幻术高手，他舍弃了其他途径的修炼，把自己全部精力都用在了研究幻术上面。

　　白眉天尊认为，幻术是最接近本源的一门秘法，它的所有变化都是在模仿自然。生命的本源在于创造，所有的一切都是从无到有，循序发展的。而幻术也是如此，每一种变化，每一个灵感，都如同对生命的创造一般。在自己创立的幻境之中，白眉天尊就像是一个造物之主，精心雕琢着自己的作品，用心去建立自己的世界。

　　经过多年的努力修炼，白眉天尊已经突破了幻术的界限。在它所创造的幻境之中，所有的一切都是真实的。如果敌人在幻境中受到伤害，真实的世界里面也会得到相同的映射。也就是说，敌人要是不幸死在了幻境之中，那么他就会真的在世上消失。所有的感受，所有的机遇，完全都是真实的。当幻境已经脱离了自己的范畴，那么它就自然而然地进化为新的世界。而这也是白眉天尊笑傲神界的独门绝学，不管实力多么强大的高手，也不愿意尝试如此幻境的厉害。

　　第一次体会到白眉天尊的幻境，谁都难免会产生一丝慌乱，那种针对于心灵世界的攻击，往往会成为高手的噩梦。不过对于赤鼻神君来说，恐怖的幻境就如同自家的花园一样，根本谈不到什么危险。通过这几十万的切磋对战，他们二人之间实在是太熟悉不过了。

　　面对冲向自己的黑色恶龙，赤鼻神君没有半点的慌张，他的脸上甚至还浮现出了一丝轻蔑地笑容。微笑之间，七重印记组合完毕，在他身体四周的空间之中，突然出现了一连串奇异的褶皱现象，好像那一片空间被层层折叠了起来。

　　透过那片褶皱的空间，眼睛所产生的视觉已经分散到无数的方向，处在空间褶皱两边的二人，变得再也看不到对方的本体，放眼望去到处都是对方的影子。只不过两次呼吸的时间，这次攻击便已经完成，黑色的恶龙带着滔滔怒浪径直冲进了扭曲的空间之中，而赤鼻神君的身影这才渐渐地重合到了一起。

　　“哈哈哈哈！来而不往非礼也！白老二，你也接我一招！”赤鼻神君长笑一声，瘦小的身体突然暴涨十倍，双眼之中闪过阵阵精芒。

　　也不见他手上做出任何的动作，便发觉幻境之中凭空出现了一面圆盘。圆盘之上布满了层层漩涡，散发出了无与伦比的强劲吸力，整个幻境中所包含的一切景象都感受到那无可抵挡的吸力，而朝着圆盘急速流动。那面圆盘就是赤鼻神君惯用的法宝——吸心盘。

　　吸天吸地吸万物，摄魂摄魄摄人心！

　　这短短的十四个字，就是对吸心盘最好的写照。吸心盘作为一件上品的神器，威力自是非同小可。它可以凭借着霸道无比的吸力，吸收一切可吸之物。不仅如此，这件神奇还又摄人心魄之能力，端的是厉害非凡，很少有人敢从正面掠其锋芒。

　　眼看自己精心布置的幻境为对手所破，而且环境中的万千景象都被吸入到吸心盘中。白眉天尊不禁勃然大怒，他双手疾点，在空中滑过一道道精妙而诡异的痕迹。整个迷天幻境仿佛听到了他的命令一般，片刻之间便改变成为另外一副模样。

　　吸心盘的吸力依然在拼命释放着，可是环境中的万物突然变得模糊了起来。出现在赤鼻神君眼前的景物，似乎也与万千的空间连成了一片。在如此环境之下，吸心盘也发挥不了多大的功效，无论它的吸力又多么厉害，都无法对混沌的世界构成任何的威胁。

　　“哦，用出混沌世界了么？白老二，看来你快要黔驴技穷了哦！”随手收回吸心盘，赤鼻神君还不忘记嘲讽对手两句。

　　一面肆意地控制着混沌世界中的变化，白眉天尊一面不客气地冷笑道：“赤老二，不要再多说废话了！对付你这个草包，混沌世界就足够了！”

　　“哈哈！白老二，你真是越来越不可爱了！这么狂妄的话也能说的出口？”赤鼻神君习惯性地摸了摸自己那硕大的鼻子，神情之中充满了随意。

　　白眉天尊的两道长眉已经拧到了一起，他咬牙切齿地说道：“赤老二，这次的混沌世界与以往有些不同，为了好好招待你，我可是特意加了点佐料！希望你能好好享受一番，千万不要跟我客气啊！”

　　“哦？如此说来我倒是要好好看看！哎呀，白老二，你最好别骗我，不然等我拿出了刚刚修炼成的法宝，你可就连哭都哭不出来了。”赤鼻神君摇头晃脑地说道。

　　“哼！”白眉天尊不再多说，仅仅是冷哼了一声，便继续发动了迷天幻境，将混沌世界呈现在了赤鼻神君的面前。

　　传说世界万物最初始的状态就是一片混沌，天地本为一体，清浊之气相互混杂，所有的一切都同根而生，紧密相连，即便再现看来诧异极大的东西，在世界之初也是同归一源的。

　　白眉天尊修炼的混沌世界，就是模仿了世界之初的形态，将所有构成世界的元素都结合到一起，完美地再现了当时那种迷茫惶恐的景象。阴阳为一体，光暗为一体，水火为一体，乾坤为一体。在混沌的世界之中，所有的景象都是一般无二的。任何外在出现的变化，都会被分解成为混沌的状态。也就是说，在混沌世界之中，白眉天尊可以化解对手任何的攻击，即使是一般的法宝，都无法在混沌中使用。

　　混沌世界里面的攻击方式变化莫测，到处都隐藏着致命的危险。为了击败赤鼻神君，白眉天尊施展出了浑身的解数，将混沌世界布置成为一片陷阱密布的死亡绝地。从这个混沌世界发动开始，白眉天尊就展开了疯狂地攻击，很多让人意想不到的攻击手段，都在他的手中一一呈现了出来。

　　将万物熔于一炉谓之为混沌，所以从混沌之中也可轻而易举地衍生出天地万物。时而是冰，时而是火，时而是雷电，时而是暴风，各种不同类别的攻击手段，突然出现在混沌之中，没有丝毫的规律可言。赤鼻神君的脸色也不再嘻笑，神情也逐渐认真了起来。

　　从天地间蜂拥而来的攻击，咆哮着扑向赤鼻神君，犹如一多正在盛开的鲜花，一层一层地绽放出醉人的美丽。为了化解对方的攻击，赤鼻神君不得已又一次施展处理空间褶皱的秘术，希望能够将来自混沌的攻击吞噬一空。

　　然而这一次，结果却让他大为失望，由混沌演化而来的攻击，一路轻松地通过了褶皱的空间，仿佛毫无阻碍一般。而且在被混沌吞没了之后，褶皱的空间也失去了与赤鼻神君之间的联系，完全化为了乌有。

　　突破空间防线的混沌攻击，没有继续侵袭赤鼻神君的身体，反倒是将他团团围在了当中。

　　此时，白眉天尊那略带得意的声音也传了出来：“哈哈哈哈！赤老二，这回知道我的厉害了吧！早就告诫过你，不要小看我的混沌世界。怎么样，吃瘪了不是？”

　　“白老二，你不要得意，比试还没完呢！”赤鼻神君不服气地哼了一声：“哼！你的混沌世界是有不小的长进，连我的空间褶皱都破解不了，我还真要对你刮目相看才行呢！”

　　白眉天尊哈哈一笑：“赤老二，不要嘴硬了，输就输了，乖乖地来拜见我这个老大，有什么不好意思的？”

　　“谁说我输了？”赤鼻神君气哼哼地问道。

　　白眉天尊不悦地一瞪眼：“我说赤老二，你不是输不起吧？我的混沌世界都把你困住了，你那劳什子空间褶皱也被吞噬掉了，你还能怎么办？别忘了，在混沌世界里面是不能使用法宝的哦！”

　　说话之间，赤鼻神君的身形也恢复到了原来的大小，他裂开嘴巴，无声地笑了笑：“白老二，没想到你进步的这么快，逼得我只能施展那一招了。”

　　“嗯？你说什么？”白眉天尊闻言一愣。

　　赤鼻神君淡淡地一笑：“没什么，你很快就会知道了！”

　　说罢，赤鼻神君双手开始急速在空中划动，瞬间便完成了一百零八钟不同的印记。随后，整个混沌世界之中都闪烁起了点点星光，那光芒既微弱又细小，看上去并不引人注目，可是仿佛有一种奇怪的力量，将那些点点星光串连到了一起。

　　当满天的星光结成一体的时候，整个混沌世界也似乎凝固住了。任凭白眉天尊如何催动，都无法再度去改变混沌世界的形态。

　　瞪大了眼睛地看着赤鼻神君，白眉天尊不敢置信地说道：“星光锁神术！难道，难道你已经领悟了规则么？”

　　“呵呵，还谈不上领悟，我仅仅是刚找到一丝诀窍罢了！”赤鼻神君笑着说道。

　　“唉！怪不得你会这样有恃无恐，原来你掌握了封锁世界的方法！这么多年来，我还是小看你了！”白眉天尊叹了口气说道。

　　轻轻地摇了摇头，赤鼻神君笑着说道：“我还差的远呢！如果我真的领悟了那规则，你这个混沌世界早就不复存在了。可是现在，我只能将它封锁住而已，却没有能力将其摧毁！”

　　“这么说来，这一次又会是平手了？”白眉天尊喃喃自语地问道。

　　“哈哈，大概是吧！我知道你还另有绝招，只不过一直不愿意施展罢了！”赤鼻神君不怀好意地看了对方一眼，挤眉弄眼地说道。

　　白眉天尊也似乎恢复了过来，毫不示弱地反驳道：“哼！你还不是一样，把自己的绝招藏在肚子里，舍不得拿出来将我看看！”

　　其实他二人心里都知道，对方不愿意使出最后的绝招，是怕伤到彼此。毕竟那些破坏性极强的绝招，是很难完美控制的。稍一失手，就会造成极为严重的后果，根本不适合在切磋比试时使用。

　　就在二人相互僵持不下的时候，一股极为强大的能量从天而降，碰巧落在了二人的能量场中。混沌世界与星光锁神术几乎在同时受到了冲击，原本趋于平衡的能量被瞬间打破，南岭双尊忙乱之间做出了紧急的反应。

　　只听“嘭！”的一声巨响，三种能量冲击在一起产生了强烈的爆炸，将南岭双尊所设下的结界都包裹在其中。一时之间，南岭上空烟雾弥漫，所有的一切都变得虚幻了起来。


第002章 神界新丁

　　烟雾散尽之后，白眉天尊与赤鼻神君并排站在一起，他们神情严峻地看着前方，手上也暗自做好了准备，随时都可以应对突然而来的战斗。在自己的地盘上遭到别人的暗算，这个结果让他们二人很难接受。纵横神界多年，还从来没有人敢找上门来触他们的眉头，所以这次意外无可抑制地引发了南岭双尊的怒火。

　　不管是白眉天尊还是赤鼻神君，都已经怒气冲天，他们恨不得立刻抓住眼前的贼人，看一看究竟是谁有这么大的胆子，竟敢公然挑战南岭的威严。

　　不经主人允许便擅闯对方的领地，本来就是神界之中的大忌，任何一个高手都有权利惩治入侵自己的领地的敌人。不仅如此，最让岭南双杰气愤的是，这个突然闯入的家伙竟然破坏了他们五万年一次的比试。如果因为这样的意外而没能分出胜负，不能不说是一次很令人扫兴的事情。因此，岭南双杰决定严惩对手，一定要让他知道惹闹自己的代价。

　　不过当他们看清楚眼前的情况之时，岭南双杰不禁愣住了。一个赤身裸体的男子灰头土脸地爬在结界之上，看样子似乎是晕了过去。岭南双杰对视了一眼，不禁暗自琢磨，虽说神界之中到处都是奇人异事，但是也从来没听说过喜好裸奔之人。更何况从眼前这个昏迷不醒的家伙身上，根本找不出半点入侵者的样子，所以这件事情让他们感到十分的费解。

　　“白老二，你看这家伙是什么来路？”赤鼻神君有些摸不着头脑地问道。

　　白眉天尊轻轻地捋了捋自己的眉毛，过了半天才缓缓地摇了摇头：“不清楚，实在是想不通！我说赤老二，你明明知道我不擅长推算之术，干嘛还问我这个？你是不是想看我的笑话？”

　　“我说白老二，你怎么总你小人之心度君子之腹呢？我明明是信任你，知道你见识渊博，才会请教于你。没想到却遭到你如此恶语重伤，真实太令人伤心了！”赤鼻神君一脸委屈地说道。

　　白眉天尊听了这话似乎也觉得自己有些过分，老脸之上也不禁泛起了微红：“嘿嘿，赤老二，刚才是我不对，误会你了！不过以我这渊博之极的见识，还是无法回答你的问题。”

　　赤鼻神君两眼一翻，颇为惊奇地说道：“怎么？白老二，你也看不出他的来头？”

　　“不错，以我白老大的阅历，竟然想不出神界之中有哪号人物会是这样！”白眉天尊装模作样地摇头说道。

　　赤鼻神君沉吟片刻忽然问道：“白老二，没准这个家伙并不出名呢！神界之中高手万千，咱们根本不可能谁都知道的。”

　　“赤老二，你说的也有道理！成名以久的高手，大多听过咱们兄弟的大名，也不会做出如此冒失的事情。”白眉天尊点头说道。

　　指了指地上昏迷不醒的家伙，赤鼻神君笑着说道：“其实这也容易，只要弄醒了这小子，一切不都明白了么？”

　　一阵冰冷刺骨的寒意降临在了杨无心的身上，也让他从深沉的昏迷中清醒了过来。那一刻，他能够清晰地感觉到，自己的意识正在与身体结合到一起。这种感觉说起来真实神妙无比，让人感到似梦似欢。可是那存留在脑中的痕迹，却清清楚楚地留下了精神的烙印。

　　刹那之间，杨无心似乎把握到了某种东西，既让他感到熟悉，又让他无法抓住。那种冥冥中恍惚出现的灵感，给了杨无心特别的启发。如果一定要形容的话，杨无心觉得，那种情况更接近于元神出窍。以元神的虚幻，清晰地把握住肉身的感觉。以虚无的领悟来带动肉身的升华，用境界的提升来带动本身的修为。

　　短短一眨眼的时间，杨无心就仿佛经历了千万年那样漫长。而那种突如其来的朦胧领悟，也让他的修为再次得到了提高。不仅如此，那一丝滑过杨无心脑海的意识，也为他打开了一扇大门，并将他带入了另一个崭新的领域之中。对于杨无心来说，那瞬间的灵感极其重要，就好像迷途的航船见到了一个久违的航标，假如杨无心今后能修炼到圆满的境界，必然离不开这次顿悟的功劳。

　　当杨无心再次睁开眼睛的时候，他看见了两个怪模怪样的家伙，而且对方似乎也在看着他，六只眼睛相互望在一起，三人一起陷入了沉默。

　　半晌之后，还是赤鼻神君最先开口，打破了眼前的僵局：“那个，那个，说吧，你是从哪里来的？为何入侵我们南岭山？”

　　杨无心闻听此言，脑海之中不禁闪过一串问号，他实在是不明白对方在说些什么。对了赤鼻神君眨了眨眼睛，杨无心疑惑地问道：“南岭山？那是什么地方？你们又是谁？”

　　“咦，你这个小子真是奇怪啊，竟然问出这样的问题！你不是在装傻吧？”白眉天尊也呼喊着凑了过来。

　　“你这个家伙也很奇怪呀，我真的不明白你在说些什么？”杨无心皱了皱眉头说道：“对了，顺便问一句，这里是什么地方？”

　　赤鼻神君摸了摸自己的红鼻子，沉声说道：“这里是南岭山的山顶，属于我们南岭双尊的领地。我就是南岭双尊的老大赤鼻神君，你旁边那个家伙是老二白眉天尊。现在你明白了么？”

　　还没等杨无心回话，白眉天尊就忍不住喊了起来：“不要听他胡说八道！我才是南岭双尊的老大，他是老二！”

　　“白老二，你不要再无理取闹了，会让人家笑话的！”赤鼻神君轻声呵斥了一句，然后转头对杨无心说道：“小子，你可以叫我赤老大，然后管他叫白老二！记住，千万别叫错了！”

　　“我是白老大，你是赤老二，这种事情有什么可争论的？”白眉天尊也毫不示弱地怒吼了起来。

　　这两个家伙当着杨无心的面，相互争吵的面红耳赤，谁也不服输，谁也不肯退让一步。一番争吵之后，冲突不但没有减缓，反而还有继续升级的迹象。杨无心毫不怀疑，在不久之后，这两个举止行为与相貌同样怪异的家伙，将会为了那件可笑的事情而大打出手。

　　轻轻地拍了拍自己的脑袋，杨无心感到一阵的无力。他有些想不明白，自己这究竟是到了哪里呢？

　　按理说，度过了神劫之后，杨无心应该可以直接飞升到神界。那么他就可以认为，眼下所处的地方，应该属于神界的范围之中。而眼前这两个奇怪的家伙，也应该是神界的高手才对。可是杨无心怎么也不敢相信，神级高手会是这么一副样子。

　　想想自己的师父，再看看眼前的二位，杨无心使劲地摇了摇头。这双方这间根本没有半点可比之处，自己的恩师清龙居士不管从那方面看来，都比那两个家伙要强上许多。一想起自己的师父，杨无心就感到一阵心痛，不过更多的还是那份淡淡的思念。

　　过了一会儿，杨无心从思绪中醒了过来，他发现自己突然变得多愁善感了。这个发现让杨无心立刻就警觉了起来，对于他们这些追求生命本源的修行者来说，多愁善感可不是一个好的消息。暗暗地告诫了自己一番，杨无心很快便振作了起来。

　　南岭双尊的争吵依旧在继续着，他们显然已经忘记了杨无心的存在。看着手脚并用扭打在一起的二人，杨无心无奈地叹了口气：“也许这里真的不是神界吧！神级高手怎么可能会是这么一副模样？”

　　终于等的不耐烦了，杨无心咳嗽了两声说道：“咳咳，我说二位，你们先停一下好不好，这样打来打去也解决不了问题的。”

　　听到杨无心的声音，激战中的南岭双尊才停了下来。赤鼻神君轻轻地后退了一步，转身问道：“小子，你有什么事情？没看我们忙着么？”

　　“就是，不要给我们捣乱！我想起来了，刚才就是你妨碍了我们的比试，不然的话，我现在已经是名正言顺的白老大了！”白眉天尊也气哼哼地说道。

　　“对对，你不说我还差点忘了！就是这小子打断了刚才的比试！”赤鼻神君似乎也想起了这件事情，他的脸上也露出了忿忿不平地表情：“小子，你说该怎么办吧？刚才那一战，可是我为赤老大正名的一战！你好好想想，该怎么赔偿我才好！”

　　杨无心一脸错愕地看着南岭双尊，他想不明白，这两个怪异的家伙怎么变脸比翻书还要快。努力地回忆了一下，杨无心还是没能想起刚才的事情。于是他只要把双手一摊，无力地说道：“你们肯定自己没有弄错么？我可是什么都不记得了！”

　　“喂喂！你怎么能这样？做完了错事不敢承认，哪有这样的道理？”赤鼻神君怒声吼道。

　　杨无心不好意思地挠了挠头发：“呵呵，真是抱歉！刚才我好像晕过去了！究竟发生了什么事情，我根本不知道的！”

　　死死地盯着杨无心的眼睛，赤鼻神君沉声追问道：“那么你为何回从天而降，突然来到了南岭山？这一点你又如何来解释？”

　　白眉天尊也随声附和道：“赤老二说的很对！既然你晕了过去，又怎能来到我南岭山？你这分明是在说谎！你还是老实交待把，潜入我南岭山有什么企图？”

　　“南岭山？我还真是第一次听到这个地名！”杨无心叹了口气说道：“我本以为能够到达神界的，谁知道阴差阳错地来到了这里。”

　　赤鼻神君猛然向前走进了几步，使劲地打量了杨无心几眼：“你这小子不会是撞到头了吧？怎么突然说起胡话来了？这里明明就是神界嘛！”

　　白眉天尊也颇为赞同地说道：“我说赤老二，这小子看来的确不正常，你看他赤身裸体的样子，脑袋一定坏掉了！”

　　听他这么一说，杨无心才恍然发觉，自己真的身无寸缕。他飞速地手捏灵诀，为自己幻化出一套天蓝色的长袍。与此同时，杨无心也在暗暗地责怪自己，出现如此丢人的失误，真是太不应该了。

　　不过，他也从对方的话中听出了另外一个内容：他此时身处的南岭山已经在神界的范围之中了。换句话说，他的飞升算是取得了圆满的成功，他终于可以像自己的恩师那样，在神界之中自由的翱翔了。

　　想到这里，杨无心忍不住大声欢呼了起来：“哈哈，万岁！终于来到神界了啊！我是天才，我果然是天才！”

　　杨无心的忘情之举让南岭双尊都看的呆住了，他们诧异地站在那里，好半天都不知道该说些什么。很明显，杨无心的反应大大出乎了他们的意料，也让他们准备好的计划完全失去了作用。

　　经过了一段僵持的时间之后，双方终于冷静了下来。此时，他们也察觉到了彼此之间的误会，于是便十分默契地坐在了一旁，开诚布公地聊了起来。

　　在这次谈话之中，他们总算是解开了彼此间的误会。杨无心明白了这里的情况，而南岭双尊也知晓了对方的由来。消除了敌意之后，双方交谈的气氛也变得越来越融洽了。

　　赤鼻神君拍了杨无心的肩膀说道：“我说老弟，真没想到，你是刚刚飞升到神界的新人哦！”

　　杨无心笑着点头说道：“是呀，赤大哥，小弟今天才飞升上来的。谁知道中途出了点岔子，就这么稀里糊涂地晕了过去。打扰了二位的比试，真是不好意思呀！”

　　“诶！老弟，你这么说就太见外了！咱们神界也好久没见到新人了！在这无边无际的神界之中，你能偏偏来到咱们南岭山，这就是上天给咱们的缘分啊！哈哈哈哈！”白眉天尊笑得眉毛乱颤，可以让人清楚地感觉到他心中的喜悦之情。

　　“白老二，别看你平时总说错话，这次表现还真是不差！”赤鼻神君猛击了一下手掌，转身笑着说道：“我说老弟，既然咱们这么有缘，那一定要好好喝上几杯，在我那灵府之中存有不少的美酒，一会儿定能让你大饱口福！”

　　一提到喝酒，白眉天尊也来了精神，他连忙献宝一般的说道：“对了老弟，还不是哥哥我吹牛，在这神界之中比起酿酒的本领还真鲜有人胜过我白老大！我酿的酒不但味道香醇，甘甜可口，而且还可以提升修为，在整个神界里面都是赫赫有名的呢！”

　　杨无心呵呵一笑，惊奇地问道：“白大哥，还有这样的宝贝？要酿出如此美酒一定很不容易吧？”

　　经过这些年的游历，杨无心的察言观色能力得到了很大的提高。他看得出白眉天尊对酿酒之术十分的自负，所以便自然而然地将话题引了过去。

　　杨无心猜得不错，白眉天尊平生最大的嗜好就是酿制美酒。除了日常的修炼之外，他几乎将全部的精力都用在了酿酒之上。在他看来，酿制美酒就如同是在创作一副作品。只有倾入了自己的心血，才能让其达到完美的境地。

　　与其他酒鬼不同，白眉天尊对酿酒一道可谓是情有独钟，比起痛饮美酒他更喜欢去享受酿酒的过程。这一点，让赤鼻神君感到很不理解。不过赤鼻神君从来都没有问过为什么，他只是默默地在一旁品尝着绝美的佳酿。也许在他看来，白眉天尊的这种习惯是再好不过了，至少不会与他争抢那些醉人的美酒。

　　谈到了酿酒的话题之后，杨无心很快就后悔了。白眉天尊犹如五千只苍蝇一般，对杨无心的精神展开了疯狂的攻击。他不停地开口说着，眼神之中散发着异样的光芒。杨无心可以看出，那是一种执着的光芒，一种令人恐惧的光芒。

　　早在白眉天尊精神爆发的前一刻，赤鼻神君就迅速施展秘法堵住了自己的耳朵。所以在杨无心受苦的时候，他却笑眯眯地成为了一个旁观者。

　　最让杨无心感到气愤的是，赤鼻神君还总利用一些隐蔽的手法，向他传递出对方那得意的心情。每当看到对方脸上那幸灾乐祸的笑容，杨无心的脸上就不禁浮现出一条黑线。

　　看到杨无心的脸色变得越来越苍白，赤鼻神君知道火候差不多了。他突然露齿一笑，朝着杨无心摆了一个胜利的手势。然后，只见他双手结印，浑身闪过一片金光，不过是一眨眼的时间，杨无心三人便消失在了南岭山顶的上空。

　　杨无心只觉得眼前的金光一闪即逝，周围的环境却完全变成了两样。仔细观察之下，他发现自己来到了一个灵气充盈的花园之中，而南岭双尊则出现在了他的身旁。

　　赤鼻神君左右观望了一下，似乎在寻找着什么。然后他随意地挥了挥手，一张古朴的石桌凭空出现，石桌上面放满了各式各样的珍奇灵果，自然也少不了一壶绝美的佳酿。

　　端起一杯美酒一饮而尽，赤鼻神君还深深地呼吸了一口残留在酒杯中的香气。看他那副谗样，绝对是一个真正的酒鬼。

　　“来吧，老弟，一起干一杯！这可是真正的美酒，只有在这里才能喝到的！”赤鼻神君笑着对杨无心举了举酒杯，脸上露出了沉醉的笑容。

　　茫然地端起身前的酒杯，杨无心转头看了看仍在喋喋不休的白眉天尊，嘴角上也不禁泛起一丝苦笑。

　　无意之中，杨无心喝了一口美酒，顿时觉得全身上下仿佛被烈火烧烤过一般，那种发自内心的灼烧感觉，差点让他忍不住呻吟了出来。

　　烈火所带来的炽热感觉尚未退去，吞进肚中的美酒又仿佛化作了一块万年不化的寒冰，使得杨无心浑身的血脉都位置冰冻了起来。

　　寒冰与烈火不断地相互冲击，两种彼此对立的极端能量在杨无心的体内猛然爆发，并最终融合在了一起。

　　随着体内能量的爆发，杨无心感到所有的气脉都变得畅通无阻，刚才被冰火两种能量所折磨过的地方也得到了相应的加强。

　　体会到自己修为的增长，杨无心刚想说出感谢之语，便听到对面传来了赤鼻神君的声音：“老弟，赶紧运功调息，机会难得呀！”

　　杨无心闻听此言，立刻盘膝做好，运起体内的真龙剑气，游走过自己的每一个气脉。在刚才两种极端能量发挥作用的时候，不知不觉地将能量散布在了杨无心的气脉之中。所以当他运功修炼之时，那些潜伏起来的能量便立刻随之而苏醒，并逐渐与真龙剑气融为了一体。

　　经过这次修炼，杨无心的神级修为得到了彻底的稳固，比之刚刚飞升神级的时候，足足提高了三成的实力。

　　每一个飞升神界的高手，都需要一段时间来适应新的环境，在这期间他们所要做的事情，就是巩固自己的神级修为。刚刚飞升神界的高手，与真正的神级还有一段距离，只有跨越了那条看不见的标线，才配的上神级的称号。

　　纵横神界百万年的赤鼻神君，自然对这些事情异常的清楚。所以他才会特意为杨无心创造了这个机会，也让他顺利地度过了巩固修为的难关。不然的话，这个巩固修为的阶段，最少要花费一百年才行，更有甚者花费了千年、万年的时间，都没有完成。

　　收功之后，杨无心激动地向赤鼻神君深施了一礼：“多谢赤大哥厚爱，小弟感激不禁！”

　　“呵呵，老弟别客气了，都是缘分嘛！”赤鼻神君也高兴地笑道：“怎么样？我给你准备的‘冰炎劫’不错吧？”

　　“冰炎劫？”杨无心轻声地重复了一遍：“这就是那杯酒的名字么？”

　　“没错，这种酒是白老二精心酿制的！他本来打算酿出提升修为的美酒，谁知道却酿出了这个！”赤鼻神君摇摇头说道。

　　“这种酒不错呀！”杨无心疑惑不解地问道：“赤大哥，你看小弟不就是喝了‘冰炎劫’才提升的修为么？”

　　赤鼻神君笑着摆了摆手，说道：“老弟，这你就不知道了。你能提升修为，主要是因为你还没达到神级的境界。‘冰炎劫’的效力也仅仅到此为止，就像我喝了那么多次，也没见到修为提升过半点！”

　　杨无心默默地想了想，果然就是这个道理。酒也好，药也好，都有一定的效力范围，超过了范围，就会失去效果。

　　想通了这些之后，杨无心便与赤鼻神君一边喝酒，一边闲聊了起来。在他们身旁的空位之上，白眉天尊依然在眉飞色舞地讲述着酿酒的话题，谁也不知道，他究竟要说到何时才肯结束。


第003章 晨光上人

　　南岭双尊的灵府坐落在南岭山灵气浓度最强的地方，杨无心粗略算来，这里的灵气浓度要比仙界高出百倍有余。假如以同样的情况在两界各自修炼一天，那么在神界所取得的成果将是仙界的一百多倍。由此可见，两界之间的差距之大，实在无法用简单的几句话来形容。

　　赤鼻神君用来招待杨无心的珍奇灵果，都是出自于南岭山本地。一般来说，神界之中凡是可以开山立府的地方，都会盛产一些独特的灵果。它们不但美味可口，还蕴含极为纯正的灵气，对日常修炼有着很大的帮助。

　　能够品尝到这些味道绝美的珍果，杨无心算是沾了南岭双尊的光。大多数的神界高手都听说过南岭双尊的名号，不仅是因为他们的实力高强，那二人怪异的脾气也同样十分出名。

　　无论是赤鼻神君还是白眉天尊都是脾气古怪的高手，这一点杨无心已经充分领略到了。他们二人的朋友很少，敌人也同样不多，大部分的神界高手都将他们视作为麻烦人物，对他们敬而远之。

　　不过从杨无心的体会来开，这南岭双尊还是很不错的。如果他们把你当成了朋友，那么就绝对不负朋友之名。虽然接触的时间不长，但是杨无心就能够看出，南岭双尊的脾气是相当护短的。

　　也许是神界的珍果太过美味，也许是出自于心底的好奇，杨无心放开肚皮猛吃了一通，几乎将桌上的珍果全都扫荡了一空。

　　在饮酒聊天的过程之中，他与赤鼻神君谈的十分投机，气氛也一直相当的融洽。所以杨无心早就没有了初始之时的约束感，整个人都似乎变得放开了许多。

　　没想到，他越是如此，越是对了赤鼻神君的脾气，两人边吃边喝，关系也变得愈加地亲近了起来。等到白眉天尊结束了自己的长篇大论，杨无心和赤鼻神君二人早就喝完了三四壶美酒了。

　　看着杯盘狼藉的桌面，白眉天尊极为不满地说道：“我说赤老二，你也太不象话了！就知道自己跟老弟喝酒，为什么不叫我一声？”

　　“啊呸！”闻听此言，赤鼻神君喷着酒气就啐了一口：“白老二，你别在这里无理取闹！就你那一发起神经的架势，我叫你又有什么用？”

　　“哼！赤老二，像你这种不懂酒的人，哪里会拿出什么象样的好酒？”白眉天尊不屑地撇了撇嘴说道：“该拿什么酒招待老弟，还不是要我来安排？”

　　“白老二，你不要太小看人了！以我赤老大的本事还能办不好这点小事？”赤鼻神君一激动，那硕大的鼻子就好像个熟透的柿子一样：“我告诉你，刚才我早就那‘冰炎劫’来招待老弟了！”

　　白眉天尊闻言稍稍一愣，随后便立刻质问了起来：“什么？你拿了‘冰炎劫’？你怎么会有‘冰炎劫’的？”

　　“这个……”发现自己说走了嘴，赤鼻神君连忙下意识地捂住了嘴巴，两只小眼睛也四处乱转，似乎在寻找着合适的借口。

　　一看到对方的表情，白眉天尊就明白了事情的真相。他不禁冷冷地哼了一声，大声地怒道：“好你个赤老二，还想骗我！上次我说新酿成的‘冰炎劫’怎么少了几壶，原来还是被你拿了！当初问你的时候，你还不承认，现在说漏了嘴，看你还如何狡辩！”

　　想了半天也没找到了理由，赤鼻神君干脆耍起了无赖：“我说白老二，不就是几壶酒嘛！干嘛那么小气？再说了，你酿出来的酒，还不是给我喝的？”

　　“你，你，你！好你个赤老二，我今天才发现，原来你的脸皮那么厚！”白眉天尊被气的浑身直颤，两条长眉几乎拧到了一起。

　　听着两人的对话，杨无心算是明白了。赤鼻神君刚才招待自己的美酒，都是从白眉天尊那里偷的。怪不得他显得那么的大方，自己喝了那么多他都没有半点的心疼。

　　而且看他们两个的样子，真不知道一天到晚会吵几次架。若是放在别人身上，杨无心一定认为他们双方会是结有深怨的仇敌，可是这种情况出现在南岭双尊的身上，又让人感到格外的和谐，格外的真实。

　　最后，杨无心暗自给出一个结论，这南岭双尊实在是一对天生的活宝冤家。而在那不停的吵吵闹闹之中，也深藏着他们之间的真挚友谊。

　　就在这时，只见灵府之中一阵阵金光闪过，犹如绽放的金莲，闪耀着妖异的光彩。争吵之中的南岭双尊也在此时停了下来，他们相互对望一眼，同时消失在灵府之中。

　　如此变化让杨无心感到莫名其妙，他完全弄不懂南岭双尊在搞些什么。连询问一声的时间都没有，对方就这么凭空消失了。

　　片刻之后，金光再次闪过，南岭双尊的身形重新出现在了杨无心的面前。不仅如此，在南岭双尊的身后，还多出了另外一个身影，一个圆头圆脑的和尚，正在笑嘻嘻地朝他挥动着双手。

　　“老弟，我给你介绍个朋友，就是这个酒肉和尚。”刚一现身，赤鼻神君就扯着脖子喊了起来。

　　“我佛慈悲，赤施主，你怎可擅自瓦妄语，难道不怕佛祖的惩戒么？”一听这话，长得圆滚滚的和尚不愿意了，他前半句说得还像个高僧的样子，可是很快就露出了本性：“告诉你红鼻子，不要随便破坏佛爷的形象，不然跟你没完！”

　　白眉天尊这时也赶了过来，他笑着对杨无心说道：“老弟，这个和尚法号晨光，可是神界之中的绝顶高手之中，外界都叫他晨光上人。不过咱们这里没有外人，他也就不用再装模作样了，其实就是个酒肉和尚，除了嘴馋没什么太大的毛病。”

　　“白眉毛，再敢胡说，佛爷我要发飚了！”晨光上人两眼一瞪，恶狠狠地怪叫了一声。不过很快，他又双手合十，高宣了一声佛号：“阿弥陀佛！弟子无意犯下嗔戒，还望佛祖恕罪！”

　　晨光上人那怪异绝伦的举动，让杨无心看的瞠目结舌，根本不知该如何应对。过了好半天，他才从震惊中清醒了过来，朝着晨光上人施了一礼，言道：“后学末进杨无心，见过上人！”

　　“阿弥陀佛！施主不必多礼！依老衲之见，施主也是有佛缘之人，万般因果，皆是天定，相见相识，一切随缘。既然如此，施主有何比多礼呢？”晨光上人高宣佛号，浑身上下散发出阵阵佛光。在那柔和淡薄的佛光衬托下，晨光上人又恢复了那副得道高僧的模样。

　　杨无心闻言十分恭敬地说道：“多谢上人指点，是弟子着相了！”

　　南岭双尊满头雾水地听了半天，好像完全不知道杨无心与晨光上人在说些什么。于是在迷惑之中，赤鼻神君忍不住问道：“我说老弟，你跟那酒肉和尚说什么呢？你可别让他给骗了！别看那和尚装得道貌岸然，其实就是来骗酒喝的！”

　　“红鼻子，不要跟佛爷捣乱！这位施主身俱纯正的佛气，定然与我佛门有关，老衲又怎能不照顾一下？”晨光上人大声说道。

　　听了这话，白眉天尊反而大笑了起来：“哈哈哈哈！我说酒肉和尚，你这借口越来越玄妙了，竟然连我们新认的兄弟都被你卷进去了。厉害，真是厉害！”

　　“白眉毛，你难道不信佛爷之言么？”晨光上人眉毛一挑，与其不善地问道。

　　赤鼻神君也在一旁附和道：“不是我二人不信，只是你找的借口太差了！唉！”

　　“哼！你们两个家伙不是佛门之人，自然看不出佛气的奥妙。如此纯正浓郁的佛气，若非是佛门之人根本无法拥有！”晨光上人摇头晃脑地说道：“不信你们可以去问这位施主，看看佛爷是否说谎？”

　　白眉天尊将信将疑地看了看晨光上人，然后转头向杨无心问道：“我说老弟，那酒肉和尚一定是在骗人吧？我看你修炼的明明是道门功法，应该与佛门无关呀？”

　　杨无心笑着摇了摇头，说道：“白大哥，小弟所学的功法太过驳杂，其中也包含佛门的秘法，所以按道理来讲，小弟也能算是半个佛门弟子。”

　　“怎么样？怎么样？哼哼！让你们两个不相信佛爷，这回知道佛爷的厉害了吧！”得意洋洋地瞥了南岭双尊一眼，晨光上人又和颜悦色地对杨无心说道：“不错，不错，既然施主也是佛门之人，以后我们便以师兄弟相称吧！”

　　杨无心闻言大为惶恐地摆手道：“这可如何使得？上人乃佛门前辈，小子不过一后学之辈，怎敢放肆高攀？”

　　“怎么？难道施主看不起老衲不成？”晨光上人假装恼怒道。这位晨光上人的相貌也很有特色，尤其是他发怒的时候，就好像寺庙中供奉的怒目金刚一般。两只眼睛炯炯有神，自然而然带出一种不怒而威的气势。

　　“如此说来，小弟只好放肆了！”杨无心双手合十，向晨光大师深施了一礼：“小弟杨无心，见过晨光师兄！”

　　“哈哈哈哈，好，好！小师弟！不必多礼，以后有什么事情尽管来找师兄。不是师兄我自夸，在这神界之中，不管是哪位高手也会多少给师兄几分薄面的！”晨光大师大笑着说道。

　　“哎呀，恭喜恭喜！我说酒肉和尚，好不容易认了个师弟，你就不送个见面礼么？”赤鼻神君挤眉弄眼地说道。

　　得到了赤鼻神君的暗示，白眉天尊立刻就明白了他的意图。于是，白眉天尊也阴阳怪气地说道：“酒肉和尚，你不会那么小气吧？连见面礼都送不起，还认什么师弟呀？”

　　还真别说，让南岭双尊那么一刺激，晨光上人顿时就发作了起来。只见他左手捏出一记法印，右手凭空虚抓而过。眨眼之间，一串晶莹剔透的白玉佛珠便出现在了他的手中。

　　“小师弟，师兄来的匆忙，没有准备太好的礼物，就送你这串佛珠吧！”晨光上人狠狠地瞪了南岭双尊一眼，将手中的佛住送到了杨无心的跟前。

　　虽然不清楚那件佛珠的具体功效，但是仅从外表看来，杨无心就可以断定那是一件极为珍贵的法宝。所以，杨无心连声推辞道：“师兄的好意小弟心领了，如此珍贵的礼物小弟不能收！”

　　还没等晨光上人开口，赤鼻神君就一把抢过佛珠，用力地塞进了杨无心的手中。与此同时，他还背对着晨光上人兴奋不已地说道：“老弟，老弟，你赶快把这佛珠收起来。这可是一件了不起的宝贝！平日里那酒肉和尚小气的很，今天好不容易才找到机会让他出点血，你可别不给面子！”

　　“没错，没错！老弟，快收起来，不然一会儿那酒肉和尚后悔了，没准他还会抢回去的！”白眉天尊也满脸认真地说道。

　　晨光上人哭笑不得地看着两位老朋友，光溜溜的头上早就绷起了青筋。忍无可忍之下，他愤怒地高宣了一声佛号，大声喝道：“阿弥陀佛！你们两个该死的老怪，又在破坏佛爷的名声！就算佛爷再怎么小气，送出手的东西也不会再收回来了！”

　　听到这话，赤鼻神君立刻就松了口气：“呼呼！你早说啊，酒肉和尚！看不出来，几万年不见，你总算有点长进了！”

　　“可不是么！当年这和尚就知道来骗吃骗喝，自己却小气的不得了！别看他今天装得大方，我估计回去他就该抱着佛像后悔的大哭了！”白眉天尊幸灾乐祸地说道。

　　不理会眼前耍宝的二人，晨光上人径直走到了杨无心的跟前：“小师弟，这间佛珠名为灵觞，是一件品质不错的防御性神器。可以驱除一切外来的干扰，对付白眉毛的迷天幻境也是个不错的武器。”

　　好家伙，神界就是不一样，随便送人点东西就都是神奇级别的。杨无心一面暗自感叹，一面向晨光上人道谢。对于他来说，这样一件蕴含了无上佛法的护身法宝，还是相当有用的。

　　接下来，晨光上人将一道神光打入了杨无心的脑海，通过神识的交流把操控灵觞佛珠的法诀传授给他。而后，在晨光上人的指导之下，杨无心将刚刚学会的法诀融会贯通了一遍，轻而易举地收起了灵觞佛珠。

　　杨无心如此卓越的悟性让晨光上人大为赞叹，他一脸微笑地问道：“小师弟，不知你以前在何处修行呀？又是怎么与那两个老怪结识的？”

　　“晨光师兄误会了！小弟是今天才刚刚飞升神界的，直接就来到了这里。”说着，杨无心将自己与南岭双尊相识的经过毫无保留地讲述了一遍，直听得晨光上人都不禁暗自称奇。

　　“阿弥陀佛！看来小师弟的确与那两个老怪有缘！在这神界之中，也许久没见到新的面孔了！”晨光上人笑着说道。

　　此时，赤鼻神君端着一个酒杯，摇摇晃晃地走了过来：“我说酒肉和尚，你说该怎么谢谢我们吧！要不是我们兄弟，你怎么能与老弟相识呢？”

　　晨光上人知道赤鼻神君成心捣乱，所以也就故意装傻地说道：“阿弥陀佛！老衲能与师弟相见，完全是听从佛祖的指引，这与施主有何相干？”

　　明知道晨光上人在装傻，可是赤鼻神君却拿他没有丝毫的办法，只得瞪着眼睛站在那里，看着对方胜利地走开。

　　杨无心开始也感到奇怪，为什么像晨光上人这样的佛门高手，会和南岭双尊走到一起，而且三人之间还有着很深的交情。没过多久，杨无心就彻底明白了，原来晨光大师真是个酒肉和尚，喝起酒来疯狂无比，就连赤鼻神君都抢不过他。

　　为了招待晨光上人和杨无心，白眉天尊特意拿出了自己珍藏许久的极品果酒。俱他自己介绍，为了酿制这种果酒，他采集了一千八百六十四种不同的珍果，再辅以六百四十八种稀有的药材，酿制了整整八千一百年才最终成功的。

　　酿成这种极品美酒之后，整个灵府之中都能够闻到浓郁的酒香。为此，白眉天尊便将这种美酒命名为果香神酿。而老酒鬼赤鼻神君更是追着他要了好几万年，都没能喝到一口。

　　当果香神酿被拿出来之后，整个灵府都充斥着一种绝美的奇香，而赤鼻神君更是忍不住流出了口水。他眼巴巴地望着白眉天尊，嘴里不住地赞叹道：“哎呀！白老二，你今天可是真大方啊！连果香神酿你都舍得拿出来，我们真是有口福了！”

　　闻到那浓郁的酒香，晨光上人的身上也没有了佛门高手的气概，他几乎是以难以想象的速度，迎着香气就扑了过去，差一点就把白眉天尊撞到在地。于是，一场惊心动魄地抢酒大战就在灵府中拉开了序幕。

　　这场战斗持续的时间很短，但是战况却空前的激烈。从果香神酿出现开始，到最后一滴美酒被消灭为止，不多短短一注香的时间。可能是因为动手过慢，也可能是因为不够执着，所以杨无心费了半天力气，也仅仅喝到了一口。

　　一口果香神酿，便让杨无心足足回味了半个时辰。他甚至闭上了眼睛，用心其体会那深入灵魂的酒香。最后，杨无心不得不感叹，这果香神酿的确是酒中极品。从凡界到神界，杨无心经历了五界的历练，喝过许多种著名的美酒，但是从来没有一种美酒能像果香神酿一样，带给他心灵的震撼。

　　晨光上人与赤鼻神君也沉醉了许久，他们意犹未尽地舔了舔嘴唇，露出了一副夸张之极的馋相。唯有白眉天尊不动声色，面带微笑地欣赏者众人的表情。在他看来，品酒的过程远没有酿酒的过程更令人着迷。

　　酒过三巡之后，晨光上人笑着说道：“小师弟，你刚来神界，想必你的神域图也是空白的吧？”

　　“神域图？那是什么？”杨无心被问的一怔，两眼之中也充满了迷惑的神情。

　　见到杨无心如此的表情，晨光上人就明白了一切。他不高兴地横了南岭双尊一眼，不悦地说道：“哼！你们这两个老怪，刚才还口口声声地自夸，说是多么照顾小师弟，怎么连神域图的事情都没告诉他？你们难道在寻佛爷的开心不成？”

　　不慌不忙地放下酒杯，赤鼻神君捏起一个粉红色灵果扔进了嘴里。一边咀嚼着灵果，一边含糊地说道：“酒肉和尚，这事该怪你才对！”

　　“此话怎讲？”晨光上人奇怪地问道。

　　白眉天尊呵呵一笑，言道：“本来我们是打算跟老弟说说神域图的事情，可是碰巧你来了，就把那事情给耽误了！”

　　杨无心听得十分好奇，便小声问道：“晨光师兄，那神域图究竟是什么？”

　　“呵呵，小师弟，神域图顾名思义就是这神界之中的疆域地图。”晨光上人笑着解释道：“因为神界广大无比，没有遍及，所以在神界之中行走很容易迷失方向。因此，神域图就诞生了。”

　　晨光上人话音刚落，赤鼻神君便开口接道：“其实那神域图是一种精妙的法术，只要施展开来便可以看到一副神界的疆域图。不过对于老弟这样的新人来说，那副神域图确实完全空白的。”

　　“哦？这又是为何呢？赤大哥的神域图又是什么样的？”杨无心好奇地追问道。

　　“老弟莫急，待我来慢慢说与你听。”赤鼻神君笑着说道：“最初的时候，所有人的神域图都是空白的。不过你可以随时将你去过的地方，添加到神域图之中。随着你不断地游历神界，你所拥有的神域图也就会变得愈加的完善。就像我们三人，神域图中便具备了各自到过的地方。”

　　杨无心听后，想了想问道：“那么赤大哥，你能不能在小弟的神域图中添上你到过的地方呢？”

　　“这个恐怕不行！”赤鼻神君摇摇头说道：“添加神域图只能你本人才可以，没有人能够代替你。不过我作为南岭山的主人，可以为你提这里的域图。如此一来，老弟下次出入南岭山就会方便多了。”

　　说到这里，赤鼻神君便将施展神域图的法术传授给了杨无心。等到杨无心完全掌握了之后，他又将南岭山的域图送入了杨无心的脑中。


第004章 魔女夜霜

　　创造神域图的法术表面上十分简单，只需要耗费很少的一点元气就可以瞬间完成。不过细细操作起来又会发现，里面蕴含了太多的内容。

　　杨无心按照赤鼻神君所传授的方法，手捏法诀默念咒语，很快便在脑海中浮现出一张空白的地图。这张地图方方正正，看不出有丝毫特别的地方。

　　而后，赤鼻神君将南岭山的域图送入杨无心的脑海之中，并化作一个光点落在了空白的地图上面。这个代表了南岭山地域的光点，自然而然地落在了空白地图的中心位置，十分霸道地盘踞在那里。

　　看着那一闪一闪的光点，杨无心有些不知所措，他不清楚自己能做些什么，也不明白那小小的光点究竟代表着什么。

　　就在这时，一段奇妙的咒文出现在了杨无心的脑海之中，使他不由自主地随着咒文施展了起来。片刻之后，咒文轻松地完成，而杨无心脑中的那张地图也开始发生了变化。

　　代表南岭山地域的光点突然散发出耀眼的金光，使得整个地图都黯然失色。随后，光点仿佛获得了生命一般，一跃而起，迅速在杨无心脑中展开。当一个细微的光点转眼扩大到千万倍之后，杨无心终于能够看到光点中所包含的内容。

　　那是一副精巧绝伦的地图，所有的山川河流、地形分布，都原原本本地被展现了出来。很快，杨无心便认清了地图上所描述的地域，那正是南岭山范围的全貌，也是南岭双尊所划出的领地。

　　看完了南岭山的地图之后，另外一段咒文又显现在杨无心的脑海之中。通过施展那段咒文，杨无心又将展开的光点还原了回去，而南岭山的地图也消失在他的脑中。

　　散去了脑中的地图之后，杨无心一脸赞叹地说道：“真是太神奇了！没想到这么一个小小的法术却蕴含了如此奥妙！”

　　“哈哈哈哈！老弟，想当年我们刚学会这个法术的时候，表情也像你一样呢！”赤鼻神君大笑着说道：“等到你熟悉了神界的情况之后，这样简单的法术你也可以自己创造的。”

　　听了对方的解释，杨无心不禁感到一阵脸红：“看来小弟还是太过孤陋寡闻了，让赤大哥见笑了！”

　　“哪里哪里！老弟，别忘了你才刚来到神界一天，就好像一个刚出生的婴儿一样，对这个世界一无所知。等你多待几年，就什么都明白了！”赤鼻神君摇摇头说道。

　　这时候，晨光上人也凑了过来，笑着说道：“小师弟，师兄这里也有一份域图，顺便一起给你吧！”

　　“哦，那好呀！不知晨光师兄的灵府所在何处呢？”杨无心笑着问道。

　　“这个我知道！”白眉天尊抢着说道：“那酒肉和尚的老窝就在南岭山的北面，距离大概有那么几千里地吧！近的很，近的很，他跟我们南岭双尊算的上是邻居呢！”

　　晨光上人闻言点了点头，笑道：“小师弟，师兄的灵府坐落在北方的普灵山，以后有空一定要去看看师兄哦！”说罢，晨光上人伸出左手，屈指轻弹，一道金光劲射而出，转瞬间便没入了杨无心的眉心之处。

　　与此同时，杨无心再度念起咒文，将神域图调了出来。随着金光涌入眉心，第二个闪亮的光点便跃入了图上，正好落在了南岭山的北方。

　　按照控制神域图的步骤，杨无心又检查了一下普灵山的域图。发现那里也是个灵气充足的秀丽之所，由此可见晨光上人的眼光还是极为高明的。粗略地探察了一遍之后，杨无心便散去了咒文，将神域图收入了脑中。

　　细细琢磨了一下，杨无心发现，在他自己的神域图中，先入为主地将南岭山作为了中心。这样一来，其他的地点都要以南岭山的位置来衡量，推算起来相当的麻烦。于是，他便将自己的担忧说了出来，希望晨光上人能够解决他心中的疑惑。

　　晨光上人果然没有辜负杨无心的信任，耐心地为他讲述了神域图的另外一个功能。通过特殊的咒文，可以随意地改变神域图的中心位置。也就是说，只要杨无心愿意，他可以用任何一个域图来作为整个神域图的中心。

　　依照晨光上人的指点，杨无心轻松地将神域图的中心改成了普灵山，随后南岭山的位置变挪到了中心的南方。来回变化了几次，杨无心就熟练地掌握了这个法术。

　　看到杨无心彻底掌握了神域图的使用方法，晨光上人也露出了一丝笑容：“小师弟，有了这个神域图，你就不会在神界里面迷路了。”

　　“多谢晨光师兄指点，小弟感激不尽。”杨无心笑着说道。

　　“喂喂，老弟，还有我们呢，我赤老大也帮了不少忙哦！”赤鼻神君不满意地说道。

　　一见南岭双尊脸色不善，杨无心连忙说道：“哪能忘了赤大哥和白大哥，要是没有你们帮忙，我还不知道要走多少弯路呢！”

　　南岭双尊的脾气就是这样，来得快去的也快，简单几句话就可以让他们多云转晴，就好像六月的天气一样，变化莫测，难以捉摸。

　　“哎呀，老衲这次本打算来看看你们五万年一次的比试，谁知道还是来晚了一点，真是太可惜了！”晨光上人一脸惋惜地说道。

　　赤鼻神君上下打量了他几眼，不客气地问道：“酒肉和尚，别说的那么好听！你那点小心思还能瞒得了我赤老大？你不就是像来探探我们的虚实，顺便在骗点酒喝么！”

　　“不错，赤老二说的对，这酒肉和尚每次都是这样，一点新意也没有！”白眉天尊也啧啧有声地说道。

　　就在这时，戴在晨光上人手腕上的佛珠突然不受控制地摇晃了起来，还发出一阵阵刺耳的响声。如此变故，让晨光上人脸色一变，就连南岭双尊的表情也凝重了下来。

　　掐指默算了一下，晨光上人抬头说道：“小师弟，两个老怪，普灵山出了点问题，老衲必须马上回去一趟！咱们后会有期吧！”

　　见到晨光上人要走，赤鼻神君伸手拦阻道：“酒肉和尚，是不是有人去你哪里捣乱？”

　　轻轻地点了点头，晨光上人说道：“不错，有人想要强行破解老衲设下的禁制，看来此人修为不弱。”

　　“既然有人找你的麻烦，我们也不能坐视不理，反正闲着也是闲着，不如大家一起走上一遭，看看到底是谁有那么大的胆子！”赤鼻神君傲然说道。

　　这样的机会杨无心自是不愿错过，就算跟在众人后面旁观一番，也能增长不少见识。所以，他也赶紧向晨光上人表明心意：“晨光师兄，小弟也来帮忙！”

　　赞许地看了杨无心一眼，晨光上人长笑一声：“哈哈哈哈！如此甚好，事不宜迟！带老衲施法，带诸位过去！小师弟，速速站到老衲的身边！”

　　等到晨光上人说完，杨无心跟着南岭双尊一起站到了他的身边。随后，晨光上人手捏奇异地法印，口中急速念动咒语，霎时间整个天地都昏暗了下来，万物都随之而扭曲折叠。杨无心只觉得自己被置身于一个急速变幻的空间之中，他甚至能清晰地体会到空间拉伸所带来了压迫感觉。

　　不过这种空间的变幻感觉仅仅持续了一眨眼的功夫，片刻之后，杨无心便再次看到了光明。晨光上人与南岭双尊的身影也与他同时出现，而周围的景象却彻底改变了。

　　根据自己记忆中的域图，杨无心很快便发现，眼前的一切正是普灵山所特有的景象。这个发现顿时让杨无心感到大为吃惊，转眼之间从南岭山来到普灵山，之间横跨了数千里地，即便施展瞬移的功法，也不可能达到如此神速的境地。毕竟瞬移这种法术有着很多的限制，至少杨无心从未听说过，有谁能瞬移数千里。

　　没听过和不存在是两回事，晨光上人就用行动证实了这一点，而且他还在瞬移的同时带上了杨无心与南岭双尊。这是什么样的修为？这是什么样的实力？再看看南岭双尊那司空见惯的表情，显然这种骇人听闻的长距离瞬移，在他们看来并不是什么奇怪的事情。

　　杨无心震惊之余不禁默默地反问自己，是不是真的认识到了神界的可怕？一直以来他对自己的实力都很自负，从凡界到鬼界，再到仙界，又到魔界，杨无心一直都显得游刃有余，并没有遇到什么真正的对手。不经意之间，杨无心的心中也产生了很强的优越感，习惯以一种高人一等的姿态来俯瞰众生。可是到了神界之后，他才渐渐意识到，自己差的还太远了。

　　经过这次的打击，杨无心心中的优越感被无情的击碎，他第一次走下了神坛，成为了一个弱者。就算他可以称雄其他四界，但是那已经全都成为了过去。在神界之中他必须重新开始，勇敢地去接受新的挑战。

　　拼命的努力不仅是为了自己，为了翘首等待的恩师，也为了所有关心和爱护自己的人。自从踏上了修神之路开始，杨无心就再也没有半点退路了。他只能勇往直前，在修炼的险徒中杀出一条血路，才有机会达到希望的彼岸。

　　短暂的思想斗争之后，杨无心终于冷静了下来。他的眼神不再迷惑，他的脚步不再彷徨，他要坚定执着地一路向前，直到实现自己心中的梦想。

　　杨无心也许不会知道，刚才他经历了一次恐怖的心劫。对于像他这样刚刚飞升的新人，很容易因为修为不稳而引发心劫。如果不是他早早修炼成了太始之境，很难如此顺利地破劫而出。以往就有不少刚刚飞升的高手，栽倒在了心劫上面。轻则身受重伤，修为大减，重则心魔入体形神俱灭。所以那些神级高手都知道，心劫比神劫还要凶险万分。

　　就在杨无心度过心劫的功夫，晨光上人已经利用秘法搜索了普灵山的全境。至于那个破坏他禁制的家伙，也自然无处遁行。

　　只见晨光上人重重地哼了一声，两眼之中暴射出锐利的精光：“哼！惹到佛爷头上来了，真是不知死活！”

　　“酒肉和尚，找到对头的位置了么？”赤鼻神君急声问道。

　　微微点了点头，晨光上人沉声说道：“就在北山脚下，咱们这就过去！”

　　白眉天尊忽然笑道：“好，好！哎呀，算起来许久没有人跟你叫板了吧？”

　　晨光上人冷酷地一笑：“哈哈，不管是谁，招惹了佛爷一定会后悔的！”

　　杨无心站在三人的身后听得一阵好笑，他这位刚认的师兄，果然是个怪人。时而表现的像个高僧，时而表现的像个酒鬼，不过现在看来，他到更像个站山为王的山贼头子，说起话来都带有几分蛮横无比的霸道气概。

　　在晨光上人的秘法催动之下，杨无心四人直接来到了北山的脚下。一行四人一字排开，到颇有几分威风的气势。

　　站在北山脚下抬头观瞧，杨无心一眼就看见了对面闯山之人。这一看之下，杨无心不禁暗自惊奇。原来站在对面的是一位绝色女子，她身着一套黑色的战袍，英姿飒爽，神采逼人。两只美丽的大眼睛就像会说话一样，一举一动都是那样的勾人心魄。

　　如果仅仅是这样，还不足以让杨无心吃惊。关键的原因在于，他从对方的身上察觉到了一丝若有若无的魔气。本来，以杨无心的修为不可能差距魔气的存在，可是杨无心体内有佛门至宝圣舍利的存在，对魔气的感应相当的灵敏，即便对手的修为高出他几倍，也无法在他勉强将魔气掩饰起来。

　　这女人是修魔者？杨无心的脑海之中闪过一丝疯狂的念头。不过很快，这个念头又被他彻底否定了。

　　怎么可能？在神界之中出现修魔者？那些大神小神们还不把她撕成碎片、烧成灰烬才怪呢！

　　可是如果对方不是修魔者，又怎么解释那道纯正无比的魔气？

　　杨无心感觉自己越来越糊涂了。他使劲地摇了摇脑袋，试图让自己重新冷静下来。他觉得自己根本无须为此事担心，晨光上人必定能够做出妥善处理。

　　思索之间，晨光上人的声音便传入了杨无心的耳朵：“阿弥陀佛，原来是女施主驾临，请恕老衲未曾远迎！”

　　“哼！好你个晨光，竟敢躲着我，要是本姑娘不砸你家大门，你是不是还不出来？”黑衣女子毫不客气地说道。

　　“女施主误会了！老衲刚才正在南岭山做客，并不在灵府之中，因此不知道施主驾临。”晨光上人笑着解释道。

　　黑衣女子一脸怀疑之色地打量了晨光一阵，然后转头向南岭双尊问道：“赤老怪，白老怪，晨光那秃驴没说谎吧？”

　　“没有，没有！那酒肉，不，晨光上人所言句句属实，并无半点虚假之处！”赤鼻神君讪讪说道。

　　“哼！借你个胆子也不敢骗本姑娘！”鄙夷地瞪了赤鼻神君一眼，黑衣女子回头对晨光上人说道：“这次就这么算了！本姑娘大人大量，就不跟你计较了！”

　　晨光上人与南岭双尊面面相觑了半天，才小心翼翼地问道：“不知女施主这次前来，有何贵干呢？”

　　“没事就不能来么？自己待着烦了，随便出来逛逛！怎么了？有意见么？”黑衣女子不悦地说道。

　　站在晨光上人旁边的杨无心，从一开始就被对方忽略了，这种被人无视的感觉，真让杨无心异常的郁闷。奈何自己实力不及，也难怪对方瞧不上眼。无奈之下，杨无心只得暗自叹了口气。

　　说巧不巧，杨无心的叹气声正好被对方听见，那个飞扬跋扈地黑衣女子这才发现了杨无心的存在。

　　“哟！没看出来，这里还藏着个活人呢！嘻嘻！”黑衣女子笑着说道。

　　“没关系，反正我也习惯了！你们随便聊，就拿我当块石头就行了！”杨无心没好气地说道。

　　脸上挂着迷人的笑容，黑衣女子的一双美目不住地在杨无心的脸上扫来扫去，她这种大胆之极的做法，让脸皮厚如城墙的杨无心都感到极不适应。

　　看到杨无心的脸上微微泛红，黑衣女子终于露出了胜利的笑容。在一串银铃般的笑声之后，黑衣女子娇声说道：“咯咯咯咯，这个弟弟太可爱了，还会脸红呢！来告诉姐姐，你叫什么名字，我怎么从来都没见过你呢？”

　　被对方看的无处可藏之后，杨无心干脆横下心来，不再躲避黑衣女子的目光。他毫不畏惧地注视着对方的眼睛，朗声说道：“小弟杨无心，今日刚刚飞升神界，不知姐姐高姓大名？”

　　感觉到杨无心气势上的变化，黑衣女子首次露出了惊讶的神情。她眼波流转散发出了别样的神采，俏脸之上的表情也变得更加妩媚：“姐姐我叫做夜霜，弟弟可要记住喽！”

　　“夜霜，夜霜，好名字，跟姐姐真是很相配！”杨无心轻轻地重复了两边，然后笑着赞道。

　　看到杨无心与夜霜有说有笑，丝毫没有节制的意思，南岭双尊与晨光上人都感到十分的头疼。杨无心刚来神界自然不会明白夜霜的可怕，他们害怕杨无心不小心说错了什么话，若是犯了对方的忌讳，恐怕就难免要吃亏了。

　　想来想去，晨光上人还是决定提醒杨无心一下。他轻轻地咳嗽了两声，高宣了一声佛号：“阿弥陀佛！女施主，老衲的小师弟刚来神界，许多规矩还不清楚，若有不当之处，还请施主海涵！”

　　“哟！晨光和尚，你还怕本姑娘吃了他不成？”夜霜不悦地皱了皱秀美，对照着杨无心二人上上下下地打量了好几遍，最后才开口说道：“我说晨光和尚，你这师弟不是随便乱认的吧？人家挺俊俏的小郎君，怎么会是你和尚的师弟？”

　　晨光上人笑着解释道：“女施主有所不知，小师弟他所学甚为驳杂，所以并没有在佛门剃度！不过小师弟佛缘深厚，想必女施主也能察觉他身上的佛门能量吧！”

　　夜霜眼珠一转，嘴角露出一丝浅笑，熟悉她的人都知道，这是她准备捉弄人的标志。大大方方地朝着杨无心抛了个媚眼，夜霜娇笑着说道：“弟弟，既然你也是佛门众人，是不是也要降妖除魔呢？”

　　听到这样的问话，晨光上人眼皮一跳，暗自为杨无心捏了一把汗。谁知道杨无心这小子相当的老到，说起话来也没有半分破绽：“呵呵，姐姐有所不知，我佛门弟子更注重普渡众生，渡尽天下可渡之人！”

　　“哦，说得不错呀！弟弟，那你看姐姐是不是可以渡化之人呢？”说着夜霜又抛来一个媚眼，身体也向前走近了几步。

　　夜霜的靠近让晨光上人与南岭双尊都不由自主地戒备了起来，因为他们十分了解对方的实力，所以丝毫也不敢大意。

　　相比之下，杨无心就显得从容了许多。他好像没有半点防备似的，面带笑容地说道：“依小弟看来，姐姐的确与我佛有缘，只要心诚，立地成佛也并非难事。”

　　两人看似含情脉脉地对望，又恍如针锋相对的搏杀，言辞如刀，眼神似剑，在不着边际的交谈之下，隐藏着云波诡谲的机谋与惊心动魄的较量。

　　不管是晨光上人还是南岭双尊，似乎都没有料到眼前的局面。他们有些不敢相信，杨无心能够以初登神界之身与夜霜风听抗争。虽说二人没有真正交手，但是他们的精神力却始终在相互对峙着。

　　假如一方实力稍弱，无法支撑精神力的供应，就必然会遭到惨败的结局，也许终生都不再有反败为胜的机会。因为精神力的对抗，会对失败者留下很大的阴影，那种阴影就如同心魔一般，时刻让其受尽折磨。

　　也许是夜霜手下留情，也许是杨无心拌猪吃虎，反正这场激烈的暗战最终以平局收场。不能否认的是，双方似乎都未尽全力，都为对手留下了几分情面。考虑到夜霜以往的行径，晨光上人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“咯咯咯咯！弟弟果真是妙人，姐姐都有些喜欢你了！”夜霜口无遮拦地娇笑着说道：“今天姐姐还有事，就不陪弟弟多说了，改日一定于你痛饮三百杯！”

　　“如此，小弟便随时恭迎姐姐大驾了！”杨无心也同样笑着说道。

　　转身走了几步，夜霜突然又回过了头来：“差点忘了件重要的事情，弟弟，能不能给姐姐留下一丝神念呢？”


第005章 魔女的故事

　　夜霜的要求让杨无心听得一愣，他琢磨了半天还是没搞清楚对方到底想做什么。转头看了看晨光上人，杨无心希望能从这位便宜师兄身上得到一些启发，谁知道那个酒肉和尚却假装没有看到一样，低下头默念着经文。无奈之下，杨无心只得一脸郁闷地将目光又转移了回来。

　　等了半天没见杨无心回答，夜霜的脸色不禁阴沉了下来。她以为杨无心用无声来拒绝自己，心底不由得泛起了一丝怒气。

　　就在她即将发飚的一刹那，杨无心终于开口了：“姐姐能不能解释一下，那个神念是什么东西？”

　　此言一出，夜霜的火气顿时烟消云散。她算是明白了，杨无心果然是个新手，脑袋里面就跟白板一样，什么都不懂。

　　所有刚到神界的修行者都与杨无心一样，面对一个完全陌生的世界，难免会感到无所适从。神界是一个比较奇怪的地方，也可以算是另一个修行的起点。许多在这里被称之为常识的事情，那些下界之人都无法做到。

　　比如说神域图，那就是神界特有的法术，所有的神界高手都在使用，已经成为了一个习惯。在比如说神念，那是神级高手才具备的东西。神级高手可以利用神念来进行交流，也可以随时随地互通消息。

　　只要双方相互交换一丝神念，就可以建立一条双线的联系，不论他们身在何方，距离多么遥远，都可以通过神念来进行交流。很显然，神念的交流是一件十分简洁便利的事情，但是只有修为达到了神级的境界才能够使用这个手段。所以说，对于杨无心这样刚刚飞升的修行者来说，还有很多东西需要他去学习去掌握。

　　详细地为杨无心讲述了神念的作用之后，夜霜还不忘记讽刺挖苦晨光上人几句：“我说晨光和尚，你是怎么做师兄的？怎么连这些常识都不告诉你师弟？”

　　晨光上人也感到挺委屈，他心说要不是你这魔女来捣乱，佛爷我早就把一切都告诉小师弟了。不过想想夜霜那恐怖的脾气，晨光上人只能无奈地说道：“阿弥陀佛，是老衲疏忽了！”

　　“哼！本姑娘早就说过，和尚就是靠不住！”夜霜不屑地撇了撇嘴，扭头对杨无心说道：“弟弟，来跟姐姐交换一下神念，以后晨光和尚要是欺负你，姐姐就帮你揍他！”说罢，夜霜还威胁一般地瞪了晨光上人一眼。

　　按耐住想要发笑的冲动，杨无心按照夜霜指点的方法，在脑海中分出一丝神念，并与夜霜进行了交换。完成这个步骤之后，杨无心便可以通过那丝神念，来与夜霜传递消息。

　　趁着这个机会，杨无心也跟晨光上人和南岭双尊都交换了神念。对于杨无心来说，神界的第一天还是过的非常充实的。

　　收到了杨无心的神念之后，夜霜咯咯一笑，临走之前又再度抛来个媚眼：“弟弟，姐姐先走了哦！如果想姐姐了，就来找我玩，看你这么可爱，有没有想过来追求姐姐呢？咯咯咯咯！”

　　“嗯……”听了这话杨无心好悬没噎着，脸上的笑容也仿佛瞬间僵硬了一般。魔女果然是魔女，说起话来都是那么的肆无忌惮。

　　“咯咯咯咯！好啦好啦，姐姐不逗你了！容易害羞的弟弟，再见了！”欣赏过杨无心那比哭还难看的笑容之后，魔女夜霜这才心满意足地离开了。而冷清的山脚之下，还留下了一串串悦耳的笑声。

　　“阿弥陀佛！佛祖保佑！麻烦总算是离开了！”等到夜霜远去之后，晨光上人才长长地出了口气。而南岭双尊的表现也好不了多少，那两个家伙也不约而同地擦了擦头上的冷汗。由此可见，他们三人一定是吃过夜霜的亏，否则也不会出现如此心有余悸的神情。

　　沉默了片刻之后，还是晨光上人打破了僵局：“阿弥陀佛，小师弟，两个老怪，要不要去老衲的灵府坐坐？”

　　听了这个提议，白眉天尊立刻摆手说道：“还是算了吧！你那小庙有什么好的？到处都是和尚的味道，真让人受不了！”

　　赤鼻神君显然也赞同这个观点：“白老二说的没错，你那小庙太差了，连美酒都没有，还是一起回南岭山吧！”

　　“呵呵，打发走了那魔女总算是一件好事，咱们回去喝两杯庆祝一下。”白眉天尊笑着说道。

　　一听又要喝酒，晨光上人马上变得眉开眼笑：“好好，那咱们这就启程，没有那魔女的捣乱，咱们一定要痛饮一番！”

　　与来时的情况完全一样，晨光上人施展法术，带着杨无心等人直接传送到了南岭山的顶峰，而杨无心也又一次体会了那种空间折叠的虚幻感觉。

　　回到南岭双尊的灵府之后，杨无心终于忍不住向晨光上人请教了起来。对于这种超远距离的瞬移手段，杨无心既有些好奇，又十分向往。所以他才厚着脸皮向晨光上人讨教，希望可以学到这门秘法。

　　晨光上人听完之后哈哈一笑，不紧不慢地讲出了其中的奥妙。这时候，杨无心才恍然发现，自己陷入了一个思维的误区。他原来所领悟的瞬移方法，不过是皮毛而已，其中还隐藏着许多种奇奥的变化，也可以衍生出更多的精妙法术。

　　就像晨光上人施展的这种瞬移，就是在两地之间重新开辟一个空间，然后通过自己创造的空间，将两地的距离缩短到极至。这样一来，即便远隔千万里，也能够跨步即到。

　　不过施展这门法术必须注意两个前提：第一是要精通空间变化，否则容易出现极大的误差。第二则是要有目标地点的域图，否则的话，新创造出的空间也会找不到正确的出口。只要满足这两个前提，谁都可以施展这么秘法。更重要的是，这门秘术并非神界所独有，在其他各界也一样通用。

　　就算仙界、魔界之类不存在域图的地方，只要是自己熟悉的地方，都可以施展这门精妙的瞬移法术。唯独那些自己无法确定位置的地点，空间瞬移法才会失去效果。

　　以杨无心目前的修为来说，施展这种空间瞬移法并非难事，只要领悟了其中的奥妙，简直易如反掌。只不过因为域图的限制，杨无心只能在南岭山与普灵山两地施展，不能不说是一个遗憾。

　　就在这时，白眉天尊又拿来了一壶美酒，招呼着众人围坐到桌前：“老弟，赤老二，酒肉和尚，快过来，常常我白老大最新酿制的美酒，保准你们从来都没喝过！”

　　一听有酒喝，大小酒鬼们便蜂拥而至，迅速抢到桌前，围坐在了一起。三个人六只眼睛全都死死地盯在白眉天尊的手上，一个超大号的酒壶，带着无穷的吸引力，映入了众人的眼中。

　　喝下一杯美酒，杨无心细细地品味了一番，发觉这次的酒水甘甜清冽，虽说比不上果香神酿，但也算的上是难得的精品。

　　再看身旁的两个酒鬼，不管是赤鼻神君还是晨光上人，都贪婪无比的大喝特喝。一杯接着一杯，似乎一直都没有停顿过。如此情景让杨无心不禁暗自摇头，照他们这样喝酒，即便在再多的美酒，也不够他们消耗。而且杨无心觉得，像他们这种喝法，也品不出酒中的奥妙，简直跟牛嚼牡丹没什么两样。

　　一番痛饮之后，晨光上人满足地拍了拍自己的肚皮。他轻轻地放下酒杯，转头向杨无心问道：“小师弟，刚才你也察觉到夜霜身上的魔气了吧？”

　　“不错，晨光师兄，小弟正想询问此事！为何夜霜身上会有魔气的存在？”杨无心闻听此言立即点头问道。

　　晨光上人微微一笑，说道：“呵呵，小师弟有所不知，那夜霜本就是个不折不扣的魔女呢！”

　　“夜霜是魔女？师兄此话怎讲？”杨无心疑惑地问道。

　　轻巧地提起酒壶，为自己斟上满满一杯美酒，晨光上人这才不慌不忙地说道：“小师弟，那夜霜根本就是个修魔者呀！”

　　“什么？夜霜是修魔者？这怎么可能？”晨光上人的话让杨无心震惊万分，他几乎不受控制地惊呼了出来。

　　也难怪杨无心会有如此的反应，虽然他也怀疑夜霜偷偷修炼魔功，但却从未怀疑过对方的身份。毕竟这里是神界，是神级高手聚集的地方。这里有修道者，也有修佛者，甚至还有其他类型的杂修之人，但是唯独不可能存在修魔者。

　　按照七界的划分来说，神级的修魔高手，应该飞升魔神界才对，而魔神界则是与神界处在对立的位置上。在十万年前的仙魔大战之中，神界与魔神界还曾经大打出手，结下过不少的恩怨。

　　如果夜霜真的是一位修魔者，那么神界之中的千万高手，又怎么会放任她存在？恐怕消息一经泄漏出去，夜霜就会遭到整个神界永无休止的追杀吧！

　　仿佛看透了杨无心的内心世界，晨光上人笑着说道：“小师弟莫非不信老衲之言？那两个老怪也可作证！”

　　杨无心摇头说道：“非是小弟不信师兄之言，只是此事太过匪夷所思，令人一时难以接受。”

　　这时候，赤鼻神君插言说道：“这个魔女夜霜性格古怪，喜怒无常，做事从来都任性而为，根本不计较后果。偏偏她的修为又极高，一般人也奈何她不得，算的上是神界之中的超级麻烦人物。”

　　“一个修魔者独自进入神界，即便她的修为再高，也很难抵住众多高手的围攻呀？”杨无心有些不解地问道。

　　“呵呵！老弟，你是刚来神界，好多事情还不清楚。”白眉天尊笑呵呵地说道：“其实在仙魔大战之前，神界与魔神界并不像现在那样敌对，双方井水不犯河水，还是比较克制的。所以像夜霜这样进入神界的修魔者，只要她不主动生事，也没人去理会她。”

　　听了此言，杨无心才算是明白，修为到了某种程度，都会领悟到殊途同归的道理，所以一些门户之见、正邪之见都会减弱了许多。反正在修行的世界之中，从来都没有纯粹的正与邪，所有的一切都是以实力来决定的。相通了这些之后，杨无心的心里反倒是踏实了许多，以往一些困扰他的问题，也由此烟消云散了。

　　其实对于杨无心来说，根本就不存在道魔之争，从凡界开始，他就游走于道魔两边，收得徒弟也都是仙魔同修的。之后他既到过仙界，又去过魔界，对于所谓的仙魔不量立，完全没什么感觉。所以在潜意识之中，他对魔女夜霜倒也并不排斥。

　　等到白眉天尊讲完之后，杨无心有些惊奇地问道：“听白大哥的口气，那魔女夜霜留在神界时间不短了吧？”

　　“可不是么！”白眉天尊点头答道：“据我所知，那个魔女留在神界已经二十几万年了。”

　　“哦？这么久？”对于这个魔女夜霜，杨无心是越来越感兴趣：“她一个修魔者，独自跑到仙界来做什么？”

　　“这事说来有趣，那魔女夜霜偷偷跑到神界，是来找一个人的麻烦！”赤鼻神君颇为神秘地说道：“那个人的名字叫做夜雪！”

　　“赤大哥，这到底是怎么回事呀？”杨无心有些着急地追问道。

　　赤鼻神君不慌不忙地连喝了三杯美酒，才摇头晃脑地说出了自己知道的事情。

　　原来夜霜还有个双胞胎的姐姐，名字叫做夜雪，只是没有人知道，为何她们姐妹二人会走上孑然相反的道路。夜雪修仙，夜霜修魔，两人从踏上修行之路开始，便一路打了过来。

　　从凡界打到仙界，从仙界又打到神界。据小道消息透露，每次都是夜霜找上门来，而夜雪则是被迫迎战。从凡界开始，总是夜雪更胜一筹，所以夜霜一直都很不服气。

　　夜雪先飞升到仙界，夜霜紧跟着就飞升魔界，夜雪飞升神界，夜霜又毫不示弱地飞升到魔神界。这一对怪异的姐妹就好像较劲一般，一前一后地拼命追赶。随着修为的提高，她们二人的战场也不断地变化，从凡界到神界，也算是书写了一段神话吧。

　　在夜霜刚刚到达神界的时候，还有一些自命不凡地神界高手前去找过她的麻烦。可惜那些倒霉的家伙，一个个都被打的灰头土脸，狼狈不堪，而夜霜则显得一副轻松自如的模样。

　　后来，那些家伙竟然恬不知耻地联合了起来，一起围攻夜霜，但是他们依然没能逃脱失败的命运。夜霜不知道使用什么法宝，将他们一个个都轻松击败。再次的惨败，让这些家伙都丢尽了颜面，他们灰溜溜地返回了灵府，再也不敢轻易出来。而这件事情也从侧面证明了，夜霜的实力之强，并让夜霜的威名想震神界。

　　二十几万年前，正值神界五大高手纵横寰宇、睥睨天下之时，整个神界的实力都发展到了历史最强的顶点，并将魔神界死死地压在了身下，根本太不起头来。

　　有人认为，夜霜的出现，是魔神界复苏的信号，而夜霜也是作为魔神界的代表，来向神界挑战。为此，不要激进的神界高手，都希望五大高手能联合起来，带领神界一众高手，直接杀到魔神界去，让他们彻底明白神界的强大实力。

　　当然了，这样的提议根本不会得到回应。而更多的人则是认为夜霜赢得十分侥幸，觉得她没有遇到厉害的对手。这些人都希望五大高手能够在此刻挺身而出，将夜霜彻底击败，那样也能为神界挽回一些颜面。

　　就在众说纷纭的时候，夜霜终于找到了夜雪，这一对奇怪的双生姐妹，再一次展开了一场激烈的决战。那一战打的天昏地暗，惨烈异常，就连临时创造出的空间，都被摧毁了四五个。夜霜夜雪二人足足打了七天七夜，各自使劲了浑身的解数，都没能分出最后的胜负。到了最后，她们二人都筋疲力尽，再无续战之力，也只能不甘心地以和局收场。

　　这一战惊动了整个神界，那些原本轻视夜霜的家伙也不得不重新估量对方的实力。以前那些人的失败，还可以用实力不济的借口来推搪。但是这一次，夜霜是凭借真正的实力，与夜雪战成了平手。

　　如果再置疑夜霜的实力，也就等于置疑夜雪的实力。所有人都知道，也许是神界新一代的高手代表，也是威名仅次于五大高手的杰出人物。不仅如此，夜雪还有另外一个身份，她是五大高手之中，水镜居士的唯一传人。

　　水镜居士那是什么人？堂堂五大绝顶高手！跺一跺脚都能让神界颤上三颤。所谓明师出高徒，即便再怎么狂妄的家伙，也不会去怀疑水镜居士徒弟的实力。

　　所以在夜霜与夜雪战成平手之后，神界高手们也开始正视起了魔神界的实力。许多人都第一个感觉到了威胁，如果魔神界中都是夜霜一般的高手，那么双方对抗起来，神界也不会再有多少的优势。

　　在那个时候，没有人知道夜霜前来魔界的原因，就连五大高手也不得不多想了一些事情。

　　为了此事，水镜居士还特意召见了夜霜，并与她秘密地长谈了一次。在那次长谈的过程之中，水镜居士没有留下任何一个旁听之人，即便自己唯一的爱徒，也被他派遣了出去。

　　没有人知道他们究竟谈了些什么，这次谈话也成为了一个永远的迷。后来据夜雪透露，他师父在谈话之中，不住地摇头感叹，还把夜霜称之为任性的小姑娘。

　　在这次谈话之中，水镜居士在神界中发表声名。他告诉所有的神界高手，夜霜此来的目的与两界的矛盾没有任何关系，一切都是出自于个人的行为。并且，他告知整个神界，夜霜是他徒弟夜雪的妹妹，希望其他人不要去找她的麻烦。

　　此言一出，整个神界顿时一片哗然，许多原本吵着痛扁夜霜的家伙也随之沉默了下来。水镜居士的话虽然说的很晦涩，但是却暗含警告之意，如果有人不听劝告的话，恐怕就要准备去承受五大高手的怒火了。

　　从那之后，夜霜所到之处，人们都采取了退让三分的策略。一来是夜霜实力高强，二来是顾及水镜居士的面子。而夜霜这魔女也极为有趣，得到了水镜居士的声援之后，胆子也增大了许多，行事之时也更加肆无忌惮。

　　神界高手们之所以把夜霜当成是麻烦人物，并不是因为她心狠手辣，而是因为她精灵古怪。这魔女所到之处，总是伴随着鸡飞狗跳，谁要是惹恼了她，一定会被捉弄的哭笑不得。就像南岭双尊和晨光大师，就全都遭到过对方的戏弄。光从他们见到夜霜之时的表情来看，就可以猜到他们以前那悲惨的遭遇。

　　获得了水镜居士的允许之后，夜霜经常找上门去，与夜雪展开决战。在这二十几万年中，二人不知道交战过多少次，反正从未分出过胜负。

　　没过多久，水镜居士就悟通了世界的规则而飞升神王界，同时他也为神界谱写了阵法修行的神话。毕竟在五大高手之中，唯有水镜居士一人，潜心修炼阵法，并将阵法融入到了修行之中，并最终修至大乘，飘然而去。也是从那时候开始，人们不再将阵法视作为一种辅助的手段，也开始正视其存在的意义。

　　在水镜居士飞升之前，他把自己珍爱的一对法宝分送给了夜雪和夜霜。两件法宝一雄一雌，各自具有惊人的威力。而且当两件法宝合而为一之时，威力可以暴增百倍。但是若想让两件法宝合而为一，两个使用法宝之人就必须做到心灵相通，心意和谐，否则法宝之间也会产成能量的排斥。

　　通过赠送法宝之事就可以看出，水镜居士希望夜雪夜霜姐妹可以重归于好。也许水镜居士还有其他别的意图，不过那些事情就不是外人能够领悟的了。


第006章 灵府中的生活

　　当夜霜证明了自己的实力之后，神界高手们也就默认了她的存在。既然五大高手都没有对此表示反对，其他人自是更不能说出什么。随后，五大高手相继飞升神王界，神界迎来了新的世代。而夜雪夜霜姐妹二人，也成功进入了顶尖高手的行列。

　　十万年前，仙魔大战意外地爆发，所有的七界都被卷入了混战之中。不过相比之下，神界还是保持着一贯的平静，因为决战的战场大多设立在仙魔两界。即便是神界与魔神界之间的冲突，也会在仙魔两界解决，毕竟两界的实力半斤八两，谁也没有绝对的优势。在这样的前提下，贸然侵入对方的领地，将会遭受致命的打击。

　　客观的说，当时参与仙魔大战的神界高手并不是很多，除了一些激进的好战分子，就剩下那些精力过剩之辈。而大多数老成稳重的高手，依然在潜心修炼着。对于他们来说，下界的纷争根本吸引不了他们的注意，只有对力量的追寻，才是最终的目标。

　　夜雪夜霜两姐妹也抱着类似的想法，她们都没有参与那场无聊的战争。她们几乎所有的时间，都用在了修炼以及无休止的比试上面。在神界停留了十几万年的时间，夜霜似乎也习惯了这样的日子。即使发生了仙魔大战这样的事情，她都没有兴趣回到魔神界中。直到神王之王插手此事，派遣神王界的高手阻止了这场声势浩大的战争，而各界之间相互连接的通道，也被神王之王彻底地封印了。

　　其实说起来，那些被封印的通道也只是针对下面的六界而已，任何一个神王界的高手，都有自由穿越七界的能力。悟通了最终规则的他们，早已掌握了世界的本源。那些所谓的通道在他们看来，根本毫无任何的意义。

　　听赤鼻神君讲完了夜霜的事情，杨无心又向他们请教了一下当前神界的形势。

　　赤鼻神君刚喝了一通美酒，显得心情不错，所以也就有求必应，滔滔不绝地为杨无心介绍了起来。

　　从赤鼻神君的嘴里，杨无心了解到了不少有用的消息，也明白了一些所谓的常识。

　　神龙岭，一个神界中极为可怕的地方，所有的龙族高手都聚集在那里。龙族是一个骄傲而团结的群体，当他们汇聚在一起的时候，总是能够爆发出无比强大的能量。

　　凤凰谷，一个危险程度不亚于神龙岭的地方，也是所有凤凰族高手聚集的地方。龙族和凤凰族都是最古老的修行者，他们有着辉煌的历史，以及无可比拟的深厚根基。

　　心佛禅院，神界之中修佛者的圣地，几乎所有的修佛之人，都与心佛禅院存在着千丝万缕的关系。虽然修佛者的宗旨是与世无争，但是一旦出现什么危险，心佛禅院就会将所有的修佛者都团结起来，到了那个时候，没有人胆敢忽视这一支无比强大的佛门力量。

　　除了这三个特殊的地方之外，神界之中基本上不再有聚众修行之人。剩下的各族高手们，最多三两一群，要么就独自潜修。

　　在这之后，赤鼻神君又随便提了几个比较厉害的人物，让杨无心今后多加注意。等了半天，杨无心都没有听到关于白凌天和暗神教的消息，这让他感到有些失望。

　　不过这些都是杨无心心底的秘密，他也不敢轻易说出口。毕竟像清龙居士那样的超级高手都栽在了对方的手上，杨无心又怎能够不多加防备呢？

　　现在他飞升到了神界，孤身一人，没有任何帮手。放眼望去，杨无心找不到一个可以信任的人。即便是眼前的晨光上人与南岭双尊，他也不得不防备三分。

　　这并不能怪杨无心多疑，因为他根本没有退路。面对强敌，他只能获胜而不能失败。像白凌天那样的人，连自己的结拜兄弟都可以加害，还有什么事情做不出来的？

　　再说那个暗神教，藏的也够隐蔽，看来这一万年的时间之中，白凌天还没有做好万全的准备。只是不知道白凌天的暗神教发展到了什么样的规模，也许在神界各个地方，都会有他们诡秘的踪影。

　　从来到神界的那一刻开始，杨无心就告诉自己，一定不能暴露自己龙门弟子的身份。否则的话，必然会遭到对方不死不休的追杀。以白凌天的智慧一定不会认为清龙居士已经深死，他也会时刻地防备着对方再回来报仇。

　　幸好杨无心所学甚杂，不只有龙门剑修之法，还有龙魂凤羽乃至佛门秘法可供选择。所以除非是遇到神王界的高手，否则绝无可能看破杨无心的底细。冒充佛门弟子也好，假装杂学修士也罢，反正杨无心下定了决心，不到最后关头决不能施展出真龙剑气，也不能将随心示于人前。

　　一番交谈过后，杨无心又被兴致勃勃的赤鼻神君拉着去游览灵府，而白眉天尊则与晨光上人继续悠然自得的品尝美酒。

　　据说这南岭山还是赤鼻神君最先发现的，他与白眉天尊一起来这里探察了数次，对这里的地域环境非常的中意。于是，他们才将自己的灵府建立在这里，并将南岭山划作为自己的领地。

　　这座灵府虽然不是很大，但却布置的十分巧妙，暗合五行阴阳之本源，变化莫测，神妙非凡。整个灵府都被包含在一座先天的奇阵之中，并随着时节的变更不断地转换。若是不了解其中的奥妙，很容易深陷阵中，寸步难行。

　　在灵府之中有一汪幽潭，听闻是白眉天尊为了修炼迷天幻境而特意开辟的。那幽潭之中，还生长着一种神奇的神界生物，就是名为幻犀的鱼类。

　　成年的幻犀只有手掌大小，通体纯白之色，微微散发着清幽的光晕，头上一只透明的犀角，时而散发出阵阵金光。这种幻犀鱼十分怕生，对外来的生命具有很强的戒心。每当自己遇到危险之时，就会施展出十分高明的幻术，以图将对手吓走。第一次见到幻犀的时候，杨无心也因此而吃了大亏。

　　那时杨无心正在欣赏幽潭的美景，正巧一只幻犀跃出潭中。它那小巧玲珑的模样，甚是惹人怜爱。杨无心心中一喜，刚要伸手拖住腾身而起的幻犀，却不想那小家伙突然来了个漂亮的回转，轻巧地躲过了杨无心伸出的手掌。

　　见次情景，杨无心微微一惊，他连忙再度出手向幻犀抓去。他倒不是想要伤害幻犀，只是想看看那小东西究竟有几分本领。

　　就在此时，异变突生，小巧的幻犀发现杨无心纠缠的很紧，自己没有逃脱的把握，便立即施展出了保命的绝学。霎时间，整个空间都似乎发生了变幻，杨无心眼前的景象，也变成了一片汪洋大海。

　　与此同时，幻犀那小小的身躯也猛增千辈，犹如一座浮出海面的山峰一般，硬生生地挡在了杨无心的面前。

　　对于威胁到自己的杨无心，幻犀自然是毫不客气。它愤怒地张开了血盆大口，咆哮着向杨无心冲了过来。

　　整个过程仿佛电光火石一般，根本没给杨无心留下丝毫考虑的时间。眼前一张尖牙利嘴猛扑而来，杨无心下意识地选择了后退。退了第一步，就挡不住第二步，随着杨无心的后退，眼前的幻犀不但没有躲远，反而还变得越来越近。

　　无奈之下，杨无心只得接连后退，他的身形也在海浪中忽隐忽现。终于与那条可怕的幻犀拉开了距离，杨无心才恍然发觉，眼前的一切并非是真实的。

　　“原来是一场幻术！”冷静下来的杨无心感到一阵的郁闷。以自己神级高手的修为，竟然被幻术吓住，若是传了出去，恐怕会让旁人笑掉大牙。

　　悟通了这一切之后，杨无心的脸上便浮现出了一丝冷笑。只见他双手结印，口中大喝一声：“开！”

　　怒涛翻滚的大海不见了，凶猛骇人的猛兽不见了，所有的一切又恢复了原状，灵府之中的景象也重新出现在杨无心的眼中。

　　幻术解除了之后，那条可爱的幻犀也恢复了原来的模样。趁着杨无心破解幻术的机会，它也成功地摆脱了对方的纠缠，顺利地跃入了幽潭之中。等到杨无心再想抓它的时候，只能看到那一片散开的水花。

　　“好一个精灵古怪的小东西！”看着幻犀消失的水面，杨无心忍不住称赞道。

　　“哈哈哈哈！老弟，怎么样？这个小东西不好惹吧？”赤鼻神君也看到刚才的一幕，笑呵呵地走上前问道。

　　杨无心心悦诚服地点了点头，说道：“赤大哥，这小东西真是狡猾的很，一手幻术也耍的精妙绝伦。如果稍不留神，就很容易中了它的诡计！”

　　赤鼻神君轻轻地拍了拍杨无心的肩膀，笑着说道：“老弟，你已经不错了！就是我赤老大也上过那小东西的当呢！”

　　杨无心闻言不觉笑道：“怎么？以赤大哥的修为也会被骗？”

　　“别提了！你是不知道，这小东西是白老二精心培育的，专门陪着他一起修炼幻术！多多少少学到了一些白老二的脾气，真真让人可恼啊！”赤鼻神君有些气恼地说道。

　　见识过了幽潭和幻犀之后，赤鼻神君又带着杨无心来到了灵府的最深处。走到那里杨无心才发现，前面那部分空间只占了整个灵府的一小半而已，而那一大半的空间则都用来培育各种珍惜的灵果。

　　灵府的深处就好似一个巨大的花园，到处都是奇珍异果，空间里也充斥着淡淡的清香。杨无心不过用眼扫了一遍，就可以断定眼前种植的异果不下上千种。

　　听赤鼻神君介绍，这些珍果即便是在神界都难得一见。为了收集这些宝贝，足足耗费了白眉天尊数十万年。

　　所有生长在这里的珍果都可以食用，每一种都会有自己独特的效果。若是将这些珍果炼制成丹药，也必然会得到顶级的精品。所以要是被一个炼丹狂人找到这里，恐怕会幸福地昏迷不醒的。

　　可惜的是，这些被收集在这里的奇珍异果，并不会被炼制成极品的丹药。它们的命运早已被决定，那就是在白眉天尊的手中被酿制成诱人的美酒。比如说那冠绝天下的果香神酿之中，就包含了眼前所有的珍果。

　　对于这些珍惜的灵果，白眉天尊可是宝贝的不得了，几乎都当成了自己的命根子，若不是遇到了知交好友，根本就别想来看上一眼。就连同为南岭双尊的赤鼻神君，都不能动这些珍果。否则的话，白眉天尊定然与他拼命不可。

　　与白眉天尊做了这么多年的朋友，赤鼻神君别的没有学会，倒是将这些珍稀的灵果都认了个明白。说起来，在灵府中收集的这些灵果，还有不少是由赤鼻神君出面采摘的。

　　也许比起白眉天尊来，赤鼻神君对灵果的了解还算不上什么，可是与杨无心相比，他简直就是个不折不扣的专家。面对这么好的显摆机会，赤鼻神君自然是不会轻易放过。于是，他便在杨无心的面前，有模有样地介绍起灵果来。

　　赤鼻神君讲的是很卖力气，杨无心也听得是津津有味。对于刚刚到达神界的杨无心来说，任何一点知识都是极为宝贵的。更何况是有关珍惜灵果的内容，那正是他所感兴趣的东西。在他的脑海之中，还清楚地记着自己的任务，神界之中的琼浆便是他的第五个目标。

　　除去这件事情，多了解一点灵果的知识也不是坏事，毕竟杨无心也是个喜欢炼丹的家伙，有了相关的认知能力，会给他带来不小的帮助。

　　杨无心越听越是入迷，他对赤鼻神君也充满了钦佩之心。能够将这么多种外观相似的灵果区分清楚，并非是一件十分容易的事情。包括气味、颜色、大小、形状等等多种因素，都必须被考虑进去。一个不注意，就会出现很严重的失误。

　　在杨无心那钦佩的目光之下，赤鼻神君也变得洋洋得意了起来。为了显示自己的学识，他更是卖足了力气。就站在着花圃之中，赤鼻神君足足讲了三个多时辰，说得自己口干舌燥还显得意犹未尽。

　　白眉天尊与晨光上人在外面等了良久，始终没看到杨无心二人出来，这也让他们有些奇怪。两人简单地商议了一下，便一通走进了灵府的深处，准备探视一下里面的状况。

　　还没走进花圃，白眉天尊二人便听到了赤鼻神君那滔滔不绝的声音，也能想象得出究竟发生了什么事情。作为多年老朋友，他们自然知道赤鼻神君那喜好卖弄的毛病。而杨无心的到来，也算是给了赤鼻神君一个发挥自己的特长的机会。这家伙就好像是几辈子没说过话一样，说起来不知疲倦，没完没了。也就是杨无心这样耐心十足的人，才能与他相谈甚欢。倘若换了个脾气暴躁之人，必然会采取极端的措施，比如将其一拳大晕，然后一走了之，也算是一个不错的办法。

　　赤鼻神君介绍十分的详细，杨无心听得也十分认真，不过从头至尾，他也没能听到有关琼浆的消息。这时候，正赶上白眉天尊二人到来，也让赤鼻神君终于结束了讲演。

　　稍稍思索了片刻之后，杨无心还是问出了有关琼浆的事情。以南岭双尊这样博闻强记之人，都没有办法回答这个问题。如此情形也让杨无心失望之极，他也只好另想办法，慢慢寻找琼浆的消息。

　　就在他即将放弃的时候，晨光上人倒是给了他一个惊喜。晨光上人告诉杨无心，琼浆是由琼浆果的汁液酿制而成的，在神界中属于极度稀有的宝贝。传闻饮下琼浆之人，可以脱胎换骨，重炼肉身，也能使修行之人实力大增，但却很少有人见过琼浆。

　　晨光上人在百万年前曾经听到过这样的消息，有人在凤凰谷的附近发现了琼浆果的踪影。当时他也没有太过在意，所以也就不知道后来到底是个什么结果。反正这百万年来，他再也没能听到过琼浆的消息，也就渐渐将此事淡忘了。

　　得到了琼浆的消息让杨无心不禁精神一振，虽说事情已经过了一百万年，但是总算有了那么点希望。

　　向晨光上人道谢之后，杨无心又问了问凤凰谷的位置。他还是决定去那里看看，即使希望不大，也至少要碰碰运气。有了个目的总是件好事，不然的话，他就像个没头的苍蝇一般，找不到目标，四处乱撞。

　　打定了注意之后，杨无心也不着急了，反正都等了那么多年，也差这几天。而且他还需要多学习一些神界的常识，免得以后出现什么不必要的问题。还有一点十分重要，杨无心觉得以后很难再找到像南岭双尊和晨光上人这样的好老师了。他们脾气好，又热情，富有耐心，有问必答，简直是老师之中的典范。从他们这里，杨无心学到了许多关系到生存的知识，也几本了解了神界这一相对特殊的环境。

　　在南岭双尊的热情招待之下，杨无心就毫不客气地住了下来。在日常修炼的时候，他发现自己的修为有些浮动，似乎没有达到一种稳固的境界。

　　吃惊之余，他也虚心地向南岭双尊请教了一番。据赤鼻神君解释，那是因为杨无心修为提升的过快，还没有完全融合新进增添的能量而已。一般来说，这种情况并不难解决，只要静心修炼一段时间，就可以消除这个隐患。

　　杨无心只是思索了片刻，就明白了事情的原因。他现在能够真正地跨入神级境界，完全是仰仗了“冰炎劫”的功效。如此一来，他体内暴增的能量，就显得虚浮不实，以至于造成眼前的情况。

　　这种靠药物刺激而来的能量，自然比不上自己修炼的能量要听话，掌握和控制起来，也就麻烦了许多。

　　整整闭关了一个月，杨无心才完全化解了体内浮动的能量，并稳固了自己的神级境界。出关之后，杨无心才知道，晨光上人早在半个月前便告辞离开了。他还让南岭双尊告诉自己，只要有事就随时去普灵山找他。

　　对于这个便宜师兄，杨无心还是十分感激的。人家不但送给了他一件厉害的法宝，还教会了他许多实用的小法术。那种对于师弟的提携与爱护之情，绝对是出自真心的。

　　还有这南岭双尊，也都于杨无心十分的投缘，无论是性格方面，还是行事作风，都让杨无心感到格外的亲切。能够在初至神界就交到这样的朋友，不能不说杨无心的运气实在是不错。

　　一个星期之后，杨无心终于做好了所有的准备，他也开口向南岭双尊提出了告别，正式踏上了独自的旅程。

　　天下没有不散的筵席！作为神级的高手，南岭双尊早就看惯了离别。因此他们没有多说什么，只是带着微笑与杨无心挥手作别。

　　他们都很清楚，杨无心的离开是早晚的事情。像他这种神界的新丁，也会有属于自己的道路。在独自游历神界的过程之中，杨无心也要去寻找一个自己喜欢的地方，为自己建立一座灵府。也许只有到了那个时候，杨无心才算是真正地融入到神界之中吧！

　　离开了南岭山之后，杨无心一直向东疾速飞行，因为凤凰谷就坐落在遥远的东方。一路行来，杨无心始终在欣赏那神界的风光。只身飞在蓝天之上，杨无心体会到了那种自由自在的感觉。

　　在以前的修炼生涯之中，杨无心总是被琐事缠身，很少有时间真正去享受自然，感悟自然。像这样心无旁骛自由翱翔的机会，更是少的可怜。飞升神界之后，杨无心的心境也随之发生了变化，对于自然和生命的感悟也更为深入了一层。

　　看着身下的景色不住变幻，杨无心的心情格外的舒畅。藏身于蓝天白云之间，如雄鹰一般掠过高山大河，杨无心只觉得浑身上下热血沸腾，他忍不住仰天长啸了起来。

　　在长啸声中，杨无心越飞越远，整个天地仿佛都在他的掌控之中。啸声随着微风的吹拂在空间中回荡，而南岭山的地域则早已消失在他的身后。


第007章 长空源

　　在距离凤凰谷不远的峋波平原上空，有一团燃烧的火焰正在疾速地飞行着。如果仔细观察的话不难发现，在火焰之中赫然勾勒出一个人影，这正是凤凰族著名的化炎破空术施展开来的样子。

　　长空源是凤凰族中有名的高手，也是神界之中相对另类的一名修士。就像当年的器王苏妙手和水镜居士一样，长空源也不是一个正统的修士。

　　当年器王苏妙手创造了器修的法门，将修道与炼器合而为一，是七界公认的炼器第一高手。器修的方式剑走偏锋，以炼器代炼身，随着炼器的水平不断地提高，自身的修为也会随之突飞猛进。苏妙手在炼器的过程中不断地追寻本源之力，并最终悟得大道飞升神王界，也为那些后人开辟了一条新的道路。

　　水镜居士也是如此，他号称七界阵法第一人，无人可以动摇他的地位。他的水镜缥缈功正是将无数精妙的奇阵熔于一炉，经历无数次的失败挫折才创立成功的。同样是五大高手之一，水镜居士也取得了不下于苏妙手的成就，而他独创的阵修之法，也开辟了一个新的时代。

　　以长空源现在的修为和成就，自是无法与两位前辈相比。但是他所选择的道路，同样也是独具一格。凤凰族是最古老的修神种族之一，他们具有强壮的体魄与旺盛的生命力，比之普通的人类要更有优势。而且凤凰族源远流传下来的完善法诀，也完全符合他们的体质，修炼起来进境一日千里。

　　所以一般从凤凰族出来的修行者，每个人都是绝顶高手。他们专精于对凤羽的修炼，有着浴火重生的独特本领，也是让其他种族都极为头疼的对手。

　　与其他凤凰族高手不同，长空源并比太看重对自身的修为，如果单以修为来衡量，他是凤凰谷中实力最弱的一个。但是衡量一个人实力的标准并不仅仅依靠修为，许多综合的因素也必须被考虑进去。比如说法宝、灵兽，都可以对实力的提高起到决定性的作用。

　　法宝的作用不用过多的叙述，几乎所有的修行者都知道法宝的重要。一件趁手的法宝可以使人的实力猛增数倍，甚至将实现越级的突破。而灵兽的作用也是如此，就像杨无心手下的小星与球球，都是非常厉害的灵兽代表。

　　不过相比起来，小星与球球又可以被分成两个完全不同的种类。小星属于是先天认主型灵兽，它可以寄生在主人的体内，依靠主人所提供的能量来不断地进化。这种先天认主型灵兽十分的难得，在整个修行世界中都很难发现。

　　这种灵兽的实力完全取决于自己的主人，主人的实力越高，灵兽的进化程度就越高，实力也就会更加强大。此外，这种灵兽还拥有一个特殊的本领，就是能与自己的主人合体，化作为一身战甲帮助主人一起战斗。像这样的情况，在杨无心的身上就可以体现的十分清楚。许多次关键的战斗，他都是依靠小星的帮助才取得了胜利。

　　先天认主型灵兽虽然强大，但是也存在一定的限制。收取灵兽的数量与个人的精神力密切相关，而且每收取一只灵兽，所要付出的精神力都会成倍的增长。莫说这种灵兽极为稀有，就是随处可见，也无法将其尽入掌中。

　　除此之外，世上还存在有另外一种灵兽。就像球球一样，它们原本是独立存在的。只是由于实力的原因，而被修行者收服，而这一类则被称为后天驯服型灵兽。

　　后天驯服型灵兽的修炼相对独立，也比较自由，但是与主人的契合程度要略逊于先天认主型灵兽。它们不能与主人合体，也不能随着主人的便强而不断进化，它们的实力增长完全取决于自身的修炼。

　　但是后天驯服型灵兽也有自己的优点，只要你实力足够，就可以无限制地进行收取，并不用担心有关精神力的限制。而且还有一点，驯服这一类灵兽，还可以借助旁人之力。一旦灵兽驯服，便终生不会背叛，在许多时候也会成为主人很大的助力。

　　了解了有关灵兽的基本情况，才能够领会长空源修炼的独特方式。他是以炼兽代炼身，用多种厉害的灵兽，来提升自己的实力。纵观神界之中，恐怕没有一个人敢在灵兽方面与长空源比较，那家伙所拥有的灵兽，甚至比旁人一辈子见过的都要多。

　　长空源天生就具备一种神奇的本领，他可以随心所欲地与自然界之中的生灵交谈。尤其是那种灵力极强的灵兽，更是会对他产生一种莫名的好感。再加上凤凰族本身的高贵血统，使得长空源驯服灵兽的过程变得格外容易。大多数的时候，长空源仅仅是与对方进行意识上的交流，并不会发生什么冲突，而每一次的结果也都能让他达到满意。

　　这样的能力让长空源沾了很大的便宜，别人只有击败灵兽，才有驯服对方的可能，而他则完全不需要这个过程。所以当长空源和其他人一同出现在灵兽面前的时候，灵兽的归属问题就会变得没有半点悬念了。

　　从凡界开始，长空源就收服了属于自己的灵兽，而后随着自己实力的提升，他又分别在仙界与神界收服了实力更强的灵兽。有其是在神界收服的灵兽，实力都已经达到了神兽的级别，对于他的实力提升给予了很大的帮助。

　　收服了这许多的灵兽之后，长空源的修炼思想也发生了变化。他不再重视对自身的修炼，而把精力都放在灵兽的身上。他独创了一种炼兽之法，可以通过特殊的方式来借助灵兽的力量。

　　这种炼兽之法非常的厉害，那等于让长空源学会了所有灵兽的本领。只要是他所拥有的灵兽，长空源就可以通过炼兽之法，来使用灵兽的能力。举个例子来说，假如有一只灵兽擅长撕裂空间，而长空源自身则不具备这种能量。那么他就可以施展炼兽之法，从对方的身上借用这种能力。

　　一般来说，所有的灵兽都会拥有自己特殊的本领，而当这些本领都集中在一个人身上的时候，其所表现出来的实力便可想而知了。

　　在炼兽之法的帮助之下，长空源的实力有了飞跃性的提高，甚至在高手如云的凤凰谷中，也是鲜有敌手。而且很少有人愿意与他成为对手，因为谁也不想尝试那种许多只强大灵兽围攻的感觉。

　　好在长空源也不是那种喜欢惹是生非之人，他唯一的爱好就是收集和研究各种灵兽。有如同酒鬼遇到美酒一样，每当长空源遇到新奇的灵兽之时，就会感到浑身发痒，若不能凑近研究一番，总是有些坐立不安。

　　因此，那些拥有灵兽而又与长空源相识的高手，都无法逃脱被其骚扰的命运。而且每次看到长空源那狂热的眼神，这些人就不知道该如何拒绝。最让这些人感到郁闷的是，每当他们的灵兽见到长空源的时候，都会表现出一种极度亲切的态度。如此的待遇，即便是这些灵兽的主人也很少能够享受到。所以他们总是会莫名的担心，害怕自己的灵兽会突然叛变，逃到长空源那里去。若不是他们知道收服的灵兽决不会叛变，一定不会让长空源有接近灵兽的机会。

　　幸好长空源只是与灵兽进行交流，以便了解各种灵兽的特征与习性，他甚至还亲手编译了一本著作，取名为灵兽图鉴。

　　这灵兽图鉴上面记载了长空源所见到过的所有灵兽，也详细说明了灵兽的类别与特点，最后还有他自己评估的灵兽实力等级。凭借着灵兽图鉴，长空源成为了神界的一个传奇，众多高手都戏称他为百兽天尊。

　　平日里，长空源都闷在凤凰谷中研究他的灵兽，基本上很少出来活动。这一次他离开自己的灵府，也同样与一只灵兽有关。

　　前不久长空源从一位同族高手那里得到一个消息，据说在凤凰谷西部的峋波平原深处出现了一只奇异的灵兽。这只灵兽浑身上下都张满了柔软的触角，整个身体好像一块面团一般。

　　由于时间的缘故，对方也没有说得十分仔细，但是也成功地勾起了长空源的好奇心。那只宿未蒙面的灵兽让长空源兴奋异常，他赶紧全力以赴地忙完了手上的工作，便急匆匆地从凤凰谷中冲了出来。

　　出于对灵兽的狂热感情，长空源十分害怕那只灵兽被旁人所驯服，因此他几乎不愿意浪费任何一点时间，恨不得立刻来到灵兽的旁边。为此，他施展出了凤凰族秘传的化炎破空术，将自己的速度提升到了肉眼难辨的极至。

　　其实也怪长空源以前太懒，他把所有的精力都放在了灵兽身上，许多细节方面的问题都没时间来考虑。比如说有关神域图的问题，凤凰谷里面有那么多高手，唯独长空源的神域图最简单。就连峋波平原这样的地方，他都没有记录下来，不然一个空间瞬移就过来了，哪用得着如此拼命赶路呀？

　　长空源心急如火地拼命赶路，其他的事情都被他扔到了一遍，眼看着周围的景象不断地变化，他能够听见耳边刺耳的风声。

　　就在这时，一个人影突然出现在他的面前，端端正正地挡住了长空源的去路。事发突然，让长空源根本来不及考虑，他施展出一道急转之力，在周围的空间之中划出一个气旋，硬生生地阻止了自己前冲的势头。

　　由于一直在考虑有关灵兽的事情，长空源明显有些走神，所以他对周围情况的变化稍稍慢了半拍，否则也不会出现这样狼狈的事情。

　　稳住身形之后，长空源一脸阴沉地看着前方，对于这种突然出现的家伙，他可是没有半点的好感。不过一看之下，长空源反倒了愣住了，因为眼前出现的家伙他也认识，准确的说两人之间还有过一些不大不小的恩怨。

　　轻轻地皱了皱眉头，长空源沉声说道：“横行，你这是什么意思，为什么挡住我的去路？”

　　挡住长空源的家伙相貌也颇为古怪，中等身材，略显干瘦，宽脑门，尖下颌，两只深陷的眼睛，一个鹰勾状的鼻子，头上满是如雪的白发，还穿着一件花花绿绿的道袍，怎么看都不像是一个好人。

　　提起这个人，在神界之中也有不小的名气，他字号横行真人，是一个不折不扣的无赖。被他缠上的人，就好像踩到一张狗皮膏药一般，怎么甩也甩不掉。而且此人修为颇高，虽说不及晨光上人之类的高手，但也还算不弱。

　　最重要的一点就是，此人脸皮极后，早已达到了寒暑不侵，刀枪不入的境地。此外，横行真人的气量也比较狭窄，很容易记仇。凡是得罪了他的高手，都要随时防备着对方的报复。除非你的修为远胜于他，或是有着极强的背景，否则就很容易吃亏。

　　这个横行真人与长空源相互看不对眼，两人之间也发生过几次的冲突。最严重的一次，就是长空源抢了对方看中的灵兽。其实也算不上抢，他们两人一起准备收服灵兽，必然会有一个失败之人，最后的结果则是以长空源的胜利而告终。

　　那件事情当时在神界中闹得沸沸扬扬，好多高手都听到过传闻。横行真人漫天含冤，列数长空源十大罪状，希望能联合其他高手，一起去找长空源的麻烦。不过大多数人都对此不以为然，因为谁都知道长空源的本事。既然知道人家是百兽天尊，横行就不应该去跟人家较劲，失手落败也只能算是技不如人，如此表现则显得太过小气了。

　　再加上长空源出身于凤凰谷，像要与他为敌也要掂量一下自己的分量。更何况横行真人的名声也实在太差，谁都不愿意与他扯上关系。

　　横行自己闹了半天，也没有人响应，长空源也仿佛没事一样，丝毫没有把他看在眼里。郁闷之中，横行也只好不了了之，但是在他的心里却记下了这笔梁子。

　　在那之后，长空源忙于灵兽的研究，也很少离开凤凰谷，再也没与横行真人见过面。没想到今日，两人会再度相逢在峋波平原之上。

　　横行真人冷笑了两声：“哼哼！长空源，没想到咱们又见面了！有没有想念我这个老朋友呢？”

　　“老朋友？开什么玩笑！我怎么不记得有你这样的朋友？”长空源不屑地瞥了他一眼：“好了，别说废话了！你找我有事么？没事我先走了，你别以为谁都像你一样，整天无所事事的，我可是忙的很呢！”

　　听到对方话中那鄙夷的语气，横行真人的眼中闪过一丝杀机：“呵呵，长空源，凤凰族的家伙都像你一样不知礼数么？”

　　长空源哈哈一笑道：“横行，我们凤凰族的高贵优雅众所皆知，不在乎你一个人说什么。而且我们的礼数要看对象是谁，我们最喜欢遇到什么人说什么话！”长空源说的十分隐讳，但是意思却非常的明显。长空源就是想告诉横行真人，他还不配享受自己的礼数！

　　“好了，废话就不多说了！咱们还是进入正题吧！”一见自己在嘴上讨不到什么便宜，横行真人只得改变了策略。

　　长空源随意地笑了笑说道：“横行，你早就该这样了！有什么事就快说吧，我还要赶时间呢！”

　　“赶时间？哈哈哈哈！长空源，你不会也是为了那灵兽去的吧？”横行真人眼中精光一闪。

　　“不错！我这个人你也清楚，只对灵兽有兴趣，眼下那么好的机会，怎能不去看看呢？”长空源也不隐瞒，直接承认了下来。

　　“果然痛快！”横行真人忽然一笑：“呵呵，长空源，这一次真人我劝你还是不要去了！现在就打道回府，对你来说才是正确的选择！”

　　“哦？此言何意啊？”长空源不置可否地应了一句：“莫不是横行你也在打那灵兽的主意吧？”

　　察觉到对方语气中的轻蔑之意，横行真人的脸上不禁泛起一片怒意：“不错！本真人正打算收取那只灵兽，长空源你还是不要白费力气了！”

　　“那好呀！咱们就一起去看看吧！到时候你收你的，我收我的，一切全凭老天安排吧！”长空源一脸轻松地说道。

　　“长空源，你不要欺人太甚！”闻听此言，横行真人终于勃然大怒，高声厉喝了起来：“你三番五次与真人作对，以为真人就是好欺负的么？当年那只风雷狮就你从真人手下抢走了，现在又要再抢灵兽，你不觉得太过分了么？”

　　“横行，你不要血口喷人，饭可以乱吃，话可不能乱说的！”长空源毫不畏惧地迎着对方的目光，不紧不慢地说道：“那灵兽本是无主之物，有缘者得之，不仅是我，谁都可以去收取！你又凭什么阻拦呢？”

　　“你！”横行真人被长空源问的哑口无言，满脸涨红却说不出话来。

　　看到对方吃瘪，长空源心中也暗自称快。不过在表面之上，他还是表现得十分平静：“横行，既然道理已经讲明了，你还是把路让开吧！”

　　接连深吸了几口气，横行真人总算是把火气压了下去。他阴森森地看着长空源，一头白发无风自动，像极了择人而噬的恶鬼。

　　瞪了长空源良久，横行真人终于开口说道：“长空源，只要你这次不与真人争抢，以前的恩怨就算是一笔勾销！”

　　长空源沉默了半晌，终于点点说道：“好！我可以不跟你争灵兽，但是我一定要去现场看看，还有灵兽的资料我也要收集一份。”

　　一见对方让步，横行真人立刻说道：“那好，我们就一言为定！只要真人我成功地收取了灵兽，一定不再找你的麻烦。”

　　“呵呵，我只是答应不与你争抢，能不能收取灵兽还要看你自己的本事！”长空源淡笑着说道：“也许还有别人抱着同样的想法，他们也将会是你的对手！”

　　“哼！那些事情就不需要你来操心了，真人我自会处理的！”横行真人冷哼一声，面无表情地说道。

　　两人达成一致之后，便不再多说什么，一起并排朝着西北的方向飞去。根据长空源得到的消息，那只灵兽应该就在峋波平原之中，可是具体的位置，他却并不清楚。所以在这次同行的时候，主要是由横行真人带路，行进的方向也是由他来掌握的。

　　两人一路疾飞，直接穿越了峋波平原，长空源渐渐感到了一丝异常。他猛然停下身形，手中捏起一个法诀，似乎在暗自掐算了着什么。

　　随后，横行真人也停了下来，冷冷地看着长空源，漠然的脸上没有丝毫的表情。

　　掐算过后，长空源抬头说道：“横行，你带的方向错了，灵兽根本就不在这个方向。”

　　横行真人闻听此言，竟然哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈！长空源啊长空源，这当然不是灵兽出没了方向，本真人又怎么可能带你去找灵兽呢？”

　　“横行，你这是什么意思？刚才你我二人不是已经说定了么？”长空源沉着脸问道。

　　“呵呵，真是不好意思，本真人又改主意了！”横行真人摆出了一脸无赖的样子。

　　这个变化有些出乎长空源的意料，他没想到对方竟然会出尔反尔，如此作为也实在难以符合神界高手的身份。因为摸不清对方的意图，长空源也只得以不变应万变。他心里不住地冷笑，到底要看看对方能玩出什么花样！

　　看着对方那张令人厌恶的面孔，长空源平静地问道：“横行，你打算干什么就直说吧，不要藏头露尾的！”

　　“好！既然被你看出来了，那本真人也就不好再假装下去了”横行阴森森地一笑：“长空源，本真人对你的灵兽图鉴很感兴趣，你看是不是可以割爱呢？”

　　“哈哈哈哈！横行，你不会是疯了吧？”长空源仿佛听到了多么可笑的事情一样，毫无风度地狂笑了起来：“你什么时候也开始研究灵兽了？那灵兽图鉴你要来能有什么用？”

　　“呵呵，怎么用是本真人的是，你就不用多问了！”横行真人十分强硬地说道：“一句话，你是给，还是不给？”

　　“那还用问么？当然是不给了！”长空源轻蔑地扫了对方一眼，异常坚决地说道：“我不会将自己的心血交给你这样的垃圾，你还是醒醒吧！”

　　“好，你记住自己的话，不要后悔！”横行真人死死地盯在长空源的脸上，眼神之中充满了无尽的怨恨。

　　“就凭你？哼！还差的远呢！”长空源毫不客气地说道。

　　就在这个时候，只见横行真人默念了几句咒语，使得他二人所在的空间也变得恍惚了起来。

　　随后直听得“噌噌噌”三声轻响，三道黑影凭空出现，将长空源的左、右与后方全都封锁了起来。


第008章 被迫应战

　　眼见自己被对方围在了中间，长空源不禁面色微变。他察觉到横行真人脸上的杀意，知道此番一战是在所难免。

　　在相互对峙的时候，长空源也借机探察了一下对方的情况。只是这一看之下长空源不禁暗自皱眉，对方除了横行真人以外，另外三人他都从未见过。如此一来，事情就变得更加蹊跷，长空源也有些摸不透对方究竟是何打算。

　　想不通对付的来历，长空源只得小心地试探：“横行，这三位便是你请来的帮手么？”

　　没等横行答话，站在长空源左边的那位青衣老者便开口说道：“哼！凭他横行的名头还不配我等出手相助！”

　　此言一出，不仅长空源为之一怔，就连横行真人的脸上也浮现起几分怒意。

　　“既然不是横行的帮手，那在下实在是想不通，为何三位道友会挡住在下的去路呢？”长空源不动声色地问道。

　　挡在长空源右边的是以为玄衣文士，此人白面无须，脸色看不到半分血色，使人感到格外的冷森与阴柔。不但如此，此人说话的声音也略显尖细，让人听到耳中十分的难受。

　　“长空源，我们三人此次前来，就是要找你借一样东西！”玄衣文士尖声说道。

　　长空源暗自盘算了一番，才继续说道：“这么说来，三位与横行不是一路的了？”

　　他本想离间三人与横行真人的关系，却不料对方如是答道：“是也罢，不是也罢，又何必分得那么清楚？”

　　冷冷地看着横行真人，长空源沉声问道：“横行，看来你故意引我到这里，是早就准备好的了！”

　　横行真人摇头说道：“本真人又不擅掐算，自是无法得知你今日的行踪。能够在峋波平原相遇，完全是一个偶然。”

　　“既然如此，那你为何要将我引来此地呢？”长空源不解地问道。

　　“呵呵，这很简单，刚才与你一番交谈，不过是本真人的缓兵之计罢了！”提及此事，横行真人显得有些得意：“本真人联系了三位道友之后，便将你引至此地。面对我四人重重包围，即使你有通天只能也在所难逃！”

　　“三位道友与我长空源有仇？”

　　“并无仇恨！”

　　“那三位道友与我有怨？”

　　“同样没有！”

　　“这样的话，三位道友何必对我苦苦相逼呢？”长空源双手一摊，轻声问道。

　　玄衣文士轻声一笑，说道：“长空源道友，我三人也不愿与你为敌，只是想要暂借一物，还望道友应允。”

　　“哦，不知道友索要何物？”长空源明知故问地说道。

　　“灵兽图鉴！”身后传来一个沙哑的声音，犹如金属相互摩擦，端的是刺耳之极。

　　“灵兽图鉴本是在下一时游戏所著，不知诸位所要此物有何用处呢？”长空源迟疑了一下，才缓缓问道。

　　青衣老者似乎有些不耐烦了，他皱着眉头说道：“何必那么罗嗦？你只管拿出灵兽图鉴便是了，剩下的事情与你没什么关系！”

　　长空源听了此言，也不动怒，只是笑吟吟地问道：“不知这位道友最擅长的法宝是哪个？”

　　虽然不明白长空源的意图，但是青衣老者还是伸手向虚空一抓，将一座小巧的金钟呈现在众人的面前。

　　指了指手上的金钟，青衣老者傲然说道：“这便是本座的法宝，你要来试试它的威力么？”

　　细细地打量了一下那巴掌大小的金钟，长空源露齿一笑：“果然是一件上品的法宝，一看便知道威力不凡。”

　　“那是自然！本座手中的法宝全都是真正的宝贝，其实坑蒙拐骗之徒可以相比的？”所这，青衣老者还不屑地瞥了横行真人一眼，这也让长空源明白，对方之间并非是铁板一块。

　　随意地点了点头，长空源突然正色说道：“这位道友，若是在下向你索要这座金钟，你可愿意给我？”

　　“放肆！本座的法宝岂是你能觊觎的？”青衣老者大怒地喝道。

　　“哈哈哈哈！说得好，说得好啊！”长空源仰天长笑，身上的气势也随之暴增数倍：“既然道友也知此理，有为何来讨要灵兽图鉴呢？”

　　“这……”青衣老者被长空源狠狠地噎了一下，半天都没说出话来。

　　“啪啪啪啪！”就在这时，一阵掌声从另一侧传来。玄衣文士一面拍手，一面笑着说道：“长空源不愧是长空源，若是这么简单就屈服了，也就太丢凤凰族的脸面了！”

　　“呵呵，看来这位道友很了解在下嘛！”长空源轻笑着说道：“那么这位道友，你有没有好一点的注意，说出来听听呢？”

　　“我的主意很简单，也很有效，你一定可以做到的！”玄衣文士细声细气地说道：“要么你把灵兽图鉴交出来，要么我们打到你交出来！”

　　如此露骨的威胁之语一出，场上的气氛立刻就变得紧张了起来。长空源暗自运转起凤羽之力，小心地戒备着四周的情况，嘴上却毫不示弱地说道：“道友的口气倒是不小，只是不知道你能否留的下我？”

　　玄衣文山摆出了一副为难的表情，幽幽地叹了口气说道：“唉，若是我自己，还真不一定留的下你。长空源啊长空源，你的灵兽实在是让人讨厌！不过现在我们是四个人，你只有一个人，你觉得自己还能有胜算么？”

　　“人数并不能代表什么，废物再多也是没用！”长空源冷笑着说道：“有没有胜算要试过了才知道，你们四个谁先来呢？”

　　“桀桀桀桀！”长空源的滑音刚落，青衣老者就怪笑了起来：“小子，你不会那么天真吧？放着眼前那么大的优势，本座又怎能不用呢？”

　　横行真人也随声附和道：“不错，不错！单打独斗多没意思呀，我们四个当然是一起上了！”

　　长空源脸色一沉，与其不善地问道：“如此说来，你们要以多制胜了？”

　　“你还真是聪明呢！”玄衣文士尖声笑了笑，言道：“让我们四个人一起来关照你，也算是很给你面子了！”

　　一般来说，修行者之间的比试都是一对一来进行。所有的高手都不愿也不屑以多制胜。现在，对方竟然明目张胆地说出这样的话语，倒真是让长空源大吃了一惊。从这一点上就可以看出，对方已经下定了决心，非要将他留在这里不可了！

　　“时间不早了，抓紧解决了他，就该回去了！”那个异常沙哑的声音再度想起，也正式吹响了战斗的号角。

　　战斗一开始，长空源就不再客气了，他深知先下手为强的道理，再加上自己以寡敌众，更是没有太多的选择，必须一上来就压制住对方的攻势。否则一旦陷入被动，根本没有扳回的机会，就只能接受惨败的结果。

　　没等对方出手，长空源便飞速地运转起体内的凤羽之力，用极度炽热的凤凰之火大范围地冲击对方的阵地。

　　只见一道红光瞬间暴起，将整个天空都染成了赤色，长空源的身体也被突然出现的火焰紧紧地围在了中间。以长空源为中心，一圈圈凤羽散出的火焰顷刻暴涨三丈，无差别地向着四周倾泄而去。包括横行真人在内的四名敌人，都被长空源卷入了火海之中。

　　虽然长空源的凤羽修为并不突出，但也无法改变他凤凰族的本质。炽热的凤羽之力霸道无比，可以将空中的尘埃都烧成灰烬。

　　即便包围长空源的四位高手实力不凡，他们也不敢以身试险，硬抗长空源发出了凤凰之火。所以在火焰暴涨的同时，四道人影不分先后地向四面退去。

　　每个人都退出了三丈的范围，远远地与长空源隔开了一段距离。如此一来，凤凰之火也无法攻击到他们，短暂的修整之后，他们便可以展开猛烈的反击。

　　不过有一点情况他们没有想到，长空源费尽心思将他们逼开，正是希望能为自己赢得一个相对宽广的空间。只有这样，长空源才能发挥出自己的优势，将自己那些实力强劲的灵兽逐渐释放出来。

　　达到了自己的目的之后，也不见长空源有什么多于的动作，“嗤嗤”几声轻响过后，四个幼小的身形出现在了他的周围。

　　首先出现的，是一只淡紫色的小狮子。这只小狮子长得十分可爱，全身上下不过一尺多长，通体淡紫，没有半分杂色。在它的后背之上，张着一对小巧的肉翅，每当它飞翔的时候，那对小翅膀也跟着扇动个不停。那条细细的小尾巴，一甩一甩的挡在身后，而圆滚滚的身子则自然而然地带出几分憨厚的模样。

　　单看这只小狮子的模样，绝对是通杀四方的可爱型，不管是认谁为主，都不会受到半分虐待。

　　小狮子出来之后，现实懒散地伸展了一下四肢，然后才疑惑地看着长空源。它有些不明白，长空源为什么把它叫到这个地方。

　　经过简单的沟通之后，小狮子明白了当前的形势。它不满意地哼哼了两声，才慢腾腾地转过身形，飞到了横行真人的面前。

　　恶狠狠地瞪着横行真人，小狮子似乎在责怪对方打扰了自己的休息，不怒而威的小脸，也不由自主地散发出几分杀气。

　　对于这只可爱的小狮子，横行真人可是再熟悉不过了，他就是因为眼前的灵兽才与长空源结下了深怨。这时候也不用再介绍小狮子的身份了，谁都清楚它就是那只声名远播的风雷狮。

　　继风雷狮之后，第二只现身的灵兽，是一只小巧的灵猴。这只猴子通体金黄，宛如黄金制成。它的样子精灵古怪，性格活波好动。刚一出现，就调皮地跳到了长空源的头上，唧唧喳喳地闹个没完。

　　长空源伸手一只一旁的青衣老者，对着小猴子嘀咕了几句。小猴子才不情愿地点了点头，好像受了多大的委屈一样。临走的时候，小猴子还用长空源的胳膊当了次秋千，勾在长长的尾巴上轻轻的一荡，便轻而易举地来到了青衣老者的面前。

　　这只小猴子也是长空源比较喜爱的灵兽之一，名字叫做金灵猴，它是由五行之中纯正的金灵之气凝聚而成。金灵猴具有金属性所有的特点，破坏力极强，可谓是无坚不摧。在金灵气的作用之下，小猴子的身体可以坚硬如铁，所以它的防御能力也颇为不弱。只要不遇上五行相克的火属性对手，金灵猴还是会占有一定优势的。

　　第三位出场的是一只黑色的大獒，身长超过两尺，这在灵兽的幻体之中算是比较庞大的了。这只黑色的大獒，长相异常凶猛，血红色的双眼充满了杀气。只要靠近它的身边，就可以清晰地感受到，那种极度危险的气息。

　　这只大獒出来之后，与前面两只灵兽表现孑然不同。它轻轻地朝着长空源叫了两声，便独自朝着那个玄衣文士冲了过去。一面跑，大獒还一面发出阵阵奇怪的声音。只是面对它的对手却可以感受到，这只大獒正在积攒着自身的杀气，等到杀气达到顶点爆发出来的时候，一定会是一场狂风暴雨。

　　黑色的大獒名为破空獒，它本身就具有撕裂空间的能力。它可以施展瞬移之类的法术，也能将几个不同的空间连接在一起。这只大獒是最早跟随长空源的灵兽，也是从灵兽的初始状态一路进化上来的，到现在为止已经达到了神级的顶点。至于它的类别就不必多说了，只有先天认主型灵兽，才具备这种特性。

　　最后一只灵兽姗姗来迟，过了好半天才找到它的踪影。这也怨不得旁人，谁让它的掩饰能力太过高超，就算放在别人眼皮地下，都很不容易被发现。那是一条接近于透明的小蛇，身体还不足一尺长。当这条小蛇背光而立的时候，人们根本看不到它的身体。

　　小蛇似乎很喜欢腻人，显出身形之后，一路爬到了长空源的脖子上，并轻轻地缠绕在那里。在太阳的照射之下，小蛇的身体闪烁着异样的光芒，就如同一条绝美的项链一般，五行之中为长空源增添了几分神采。

　　接到了长空源的命令之后，小蛇晃动着身体离开了，它的对手就是那个声音沙哑的家伙。这条小蛇看起来没有多少的危险，其实却暗藏杀机。它有一个响亮的名字，叫做吸灵蛇，可以吸食对方体内的灵气。

　　众所周知，许多自然系的法术都是由灵气支撑的，一旦失去了体内的灵气，这些法术根本无法形成。而对于吸灵蛇来说，就可以吸收对方散发出的灵气，同时也可以化解对方的法术攻击。

　　那些见识广博的高手都会知道，对付吸灵蛇决不能用自然系法术，只能使用厉害的法宝，或是强大的实体攻击。如果是剑修之流，还相对容易一些，他们各自凝炼的飞剑，都是极佳的攻击武器。

　　只是这次吸灵蛇的对手却是个不折不扣的法术高手，也许正是看出了这一点，长空源才选中了吸灵蛇来迎战对方。就在吸灵蛇冲向敌人的时候，风雷狮早已和横行真人战在了一处。

　　本来在看到风雷狮的时候，横行真人就感到一阵心疼。这么可爱的小家伙，本应该是他的灵兽才对，要不是遇到了长空源，又怎么会有刀兵相向的一天？只要一想起这件事情，横行真人就忍不住怒火中烧。他的凄凉狭小之极，根本容不得别人占据半分便宜。

　　从当年收取灵兽失败一直到现在，他都在嫉恨着长空源，恨不得将对方踩在脚下，方能解心头之恨。不过始终苦于没有机会，横行真人的愿望拖到今天都没能够实现。眼下终于得到了一个千载难逢的机会，他当然不愿意轻易放弃。而再度面对风雷狮的时候，横行真人也将对长空源的怒火转移到了灵兽的身上。

　　“既然本真人得不到的东西，那就一定要毁掉，决计不能让旁人得到！”这就是横行真人心中的真实想法，也是他一直所坚持的原则。

　　杀心骤起的横行真人，顿时散发出极强的气势，就连他看向风雷狮的眼神，也发生了根本性的变化。那种融合了嫉妒、憎恨、残忍于一体的眼神，立刻让风雷狮感受到了对方的敌意。

　　只听见风雷狮发出一声震天动地的怒吼，它终于从幻化形态转变到了战斗形态。

　　此刻的风雷狮才显出了当年纵横神界之时的风采，它的真实体形足足比幻化体扩大了数十倍，即便四脚着地也足够七尺多高。一双肉翅伸展开来，可达到丈而大小，那种与生俱来的威猛气势，也再度爆发了出来。

　　风雷狮的身体是淡紫色的，了解这种灵兽的人都只到，那正是雷电的颜色。风雷狮的特点就在于对暴风与狂雷的操控之上，再没有其他灵兽，能像它那样，将两种强大的自然元素完美的结合到一起。

　　不同的灵兽有着不同的性格，有的温顺，有的暴躁，有的懒惰，有的腼腆，而风雷狮的性格则只能用霸道与骄傲来形容。

　　风雷狮是骄傲的，它不允许任何生物嘲弄自己，也不允许有人来挑战它的威严。与此同时，骄傲让风雷狮从不攻击弱小的生物，即便是战斗它也会挑选那些相对强大的对手。只是这一点，就足够让大多人人类感到汗颜。欺负弱小是人类邪恶天性的一部分，很多人都无法抗拒那种邪念的诱惑。

　　风雷狮是霸道的，每当遭遇敌人的时候，它都会抢先发动攻势。不管敌人有多么的强大，风雷狮都不会有妥协的念头，始终勇往直前，用霸道的气魄来消灭所有的敌人。

　　横行真人刚刚捏起了法诀，准备对风雷狮猛下毒手，却不料对方先一步冲了上来，直接张口喷出一道闪电，迅速将法诀集起的能量炸成了碎片。

　　一招得势之后，风雷狮的威势更盛，那些夹杂着强大电流的霹雳雷团，一个接着一个地从它口中喷出，径直砸向了横行真人所停留的空间。

　　眼见无数雷电光球向自己飞来，横行真人也不敢稍有怠慢。他迅速双手结印，在胸前连续变动四次，口中厉声暴喝：“乾坤幻灭，破！”

　　随着横行真人的一声断喝，那些疾飞而来的紫色霹雳接连在空中发生了爆炸。包括风雷狮在内的交战双方，都被霹雳的猛烈爆炸席卷于其中。狂暴的能量四散奔走，使得周围的空间之中也聚集了很强的游离电流，各种能量相互碰撞，也让凭空中出现了不少微小的能量气场。

　　身在能量场的碰撞之中，横行真人与风雷狮都面临着极大的危险，因为那些发狂的能量是很难再度被控制住的。可是透过能量气场看到的情景，又与预想的颇为不同，他们双方正在气场的中心地带相互对峙，谁也没有理会气场所带来的威胁。

　　若是仔细的观察就能发现，在风雷狮的身体周围，浮动着一圈微弱的电流力场。这层电流力场与外界的能量气场相互连同，使得游离在空间中的狂暴电流，能够有规律地流转回风雷狮的体内。有了这层电流立场的保护，风雷狮自然就不用担心来自于周围空间里面的威胁了。

　　相比之下，横行真人就没有这种吸收雷电的能力，他只能为自己撑起一片结界，并将周围的空间拉断、褶皱，使那些狂暴的雷电能量无法接触到自己的身体。

　　刚才那次试探，横行真人不但没有占到上风，反而还吃了一点小亏，被风雷狮发出了紫色霹雳震的浑身发麻。就这一下，可让横行真人的面子挂不住了。像他这么自负的家伙，哪能甘心败给一只灵兽呢？

　　所以撑起结界之后，横行真人便祭起了自己的法宝，一把样式古朴的淡蓝色飞剑一闪而出，围着他环绕一圈在以后，最终停在了他的头顶上空。

　　这把水属性的飞剑有着中品神器的水准，可攻可守，威力颇为不凡。在横行真人的催动之下，小巧的飞剑暴涨三丈有余，整个剑身都包裹在一团蓝光之下。

　　有心卖弄自己的本领，横行真人默念咒语，将飞剑施展开来，轻轻一击便将散布在周围的能量气场打成了碎片。游离的雷电之力也随着气场的消失而四散无踪，整个空间也重新恢复了原来的模样。


第009章 神兽逞威

　　淡蓝色的巨剑在空中上下翻飞，以刚劲威猛之势一次又一次地撕裂了空间。本以为水属性的飞剑阴柔有余而霸道不足，现在看来完全是误传而已。

　　暴怒的横行真人全力地催动着飞剑，接连不断地向着风雷狮疯狂地猛攻，看他这架势，似乎是准备将对手一举击溃。

　　横行真人的反击来的十分突然，使得风雷狮根本来不及做好准备。瞬息之间，已失先机，被对手逼得连连后退。而横行真人见此情景，更是得势不饶人，一面加大攻击的力度，一面哇哇大叫，脸上满是狰狞之色。

　　对手的激动让风雷狮有些估计不足，所以才会在一时之间落到了下风。骄傲之极的风雷狮自然不会甘心被人压制，于是它怒吼一声，拼命展开了反击。

　　风雷狮反击的手段十分巧妙，它借助暴风的能量，让对手的飞剑失去准头，使得横行真人的攻击总是与目标的位置失之毫厘。每当那淡蓝色的巨剑向自己劈来，风雷狮都会用几道柔风击打在剑刃的侧方。它的目的十分明确，那便是用风的力量牵引飞剑，使其偏离自己的方向。

　　由于柔风属于一种极限类法术，一般很少有人会使用，再加上这种法术不具备攻击的特性，因此在战斗中很难见到。不过柔风又一个很明显的有点，就是它在施展的时候不会发出任何的声音，也不会引起周围空间内气流的波动。

　　柔风无声无息，作用时间极为短暂，几乎被定义为鸡肋型法术。可是在风雷狮的手中，却将这种极限类法术体现出了最高的价值。

　　也许横行真人的感受最能够说明问题，因为只有他直接感受到了柔风的力量。每一次他催动飞剑攻向对方，都能清楚的感觉到飞剑上传来的特殊能量。而且这种能量非常奇怪，仅仅是一触即散，根本无法对其造成危害。但也正是这种能量，不知不觉地牵引着飞剑，使其逐渐脱离了横行真人的掌握。

　　终于，横行真人发现了情况的异常，因为对面的风雷狮表现得越来越轻松，它甚至还不时地投来轻蔑的目光，仿佛在嘲笑横行真人的无能。

　　横行真人再度暴走了，他激发起了飞剑之中蕴含的水之能量，将方圆十丈之内都笼罩在水雾之中。

　　很快，风雷狮便见识到了神器的厉害。这把水属性的飞剑能够释放出特殊的空冥之水，那也是一种极限类型的法术，可以在不知不觉中腐蚀周围的一切物质，即便是空间本身，也无法幸免于难。也正是仰仗着这件神器，横行真人才能够在神界之中占据一席之地。

　　飞溅的空冥之水渐渐从四面八方向中心汇聚，形成了一个巨大的旋涡，而那些被空冥之水流过的空间，都逐渐变得断裂灰暗，有些地方甚至出现了墨黑色的虚空斑痕。

　　“该死的畜生！你再狂妄啊？你再嚣张啊？桀桀桀桀！”横行真人手持巨剑，满脸狞笑地喊叫着。他那原本就猥亵之极的容貌，更是变得丑陋不堪，同时他的脸色也因为兴奋而变得恍若滴血般的通红。

　　面对横行真人的挑衅，风雷狮却表现的出奇冷静。它没有显得暴躁与不安，只是冷冷地看着对方，仿佛在思考应对的方法。

　　空冥之水最大的危害在于它的流动性，只要是它所经过的地方，都会遭受到无情的腐蚀。而一旦空间受损，类似于瞬移之类的空间法术都无法再发挥原有的作用。因此，若想要解决空冥之水的威胁，就必须要阻止它四处流动，最好的办法莫过于能将其禁锢在一个狭小的区域之内。

　　短暂地蓄力之后，风雷狮终于展开了行动。只见它的身上充满了淡紫色的能量光团，凝而不散的光晕使它的身体都显得朦胧了起来。为了这次攻击，风雷狮调动起了自己全部的能量，大有破釜沉舟、背水一战的架势。如果不能破解空冥之水的威胁，那么它也将面临被吞没腐蚀的结局。

　　攻击的目标是水，那么雷电之力就起不到任何的作用。水流和雷电本是相辅相成的两种能量，谁也无法将谁击败，所以风雷狮只能选用暴风的能量，来作为自己攻击的武器。

　　当暴风的能量强大到了一定程度之时，它就能化水为冰，将那些空冥之水冻结在空间之中。如此一来，横行真人的如意算盘就算是彻底落空了。

　　能够与神级高手对战的灵兽，全都达到了神兽的等级，而所有的神兽都有着不下于人类的智慧。它们不仅会分析形势的变化，还会采取最恰当的方式，来应对随时出现的问题。

　　所有当空冥之水形成的旋涡完成了合围的形态之后，风雷狮也将自己的能量积蓄到了顶峰。在能量爆发的那一刹那，可以清晰的看到，风雷狮的身体都变成了透明了紫色。

　　狂暴而阴寒的风之能量为整个世界带来了新的色彩，也让周围空间中的温度骤然滑落到了冰点之下。仅仅用了一注香的时间，巨大的旋涡就停止了运转，而所有的空冥之水也被冻成了晶莹剔透的冰块。

　　与此同时，金灵猴与青衣老者的战斗，也正在如火如荼的进行着。那个老者修炼的是音杀之术，以声音为武器来进行攻击。他的那座小巧的金钟，就是十分厉害的音攻法宝，等级也属于中品神器的范围。

　　那座小巧的金钟名为灭魂钟，可以通过独特的声音，来影响对方的灵魂波动，从而使敌人丧失抵抗能力，严重一些甚至会发狂而死。依靠着灭魂钟，那位青衣老者曾经击败过无数的对手，这也使他养成了极为孤傲的性格。

　　在七界之中，不乏修炼音杀之术的修士，而且每个人的音杀之术都不尽相同。就算是同出一个门派的高手，也会在音杀的修炼过程中，走上不同的道路。

　　原因其实很简单，因为音杀之术是最注重心性修炼的。什么样的心性，便会修炼成什么样的音杀之术。

　　慈悲之人能够修炼成大梵佛音，与浑浊的尘世之间净化一切的污垢。

　　痴情之人能够修炼成燃情之音，以火焰一般的热情来引发心灵的共鸣。

　　善良之人能够修炼成济世之音，以博大的胸怀来抚平所有的创伤。

　　而眼前的这位青衣老者，修炼的却是杀伐之音，那沉重的杀伐之意，夹杂着浓重的血腥气息，仿佛在向世人诉说着自己的冷酷与残忍。

　　一般的对手不清楚青衣老者的底细。很容易一上来就找了对方的道，被凶猛的杀伐之音死死地压制下去。千万别小看这音杀的实力，音杀不是直接伤害对方的肉身，而是直接破坏对方的精神。一旦对方耗尽了精神力，那么就如放在同毡板上的肉，只有任凭宰割的份了。

　　不过音杀之术也能够破解，只要紧守住自己的道心，就能与其进行抗衡。如此一来，境界的高低就一幕了然了。若是遭受音杀攻击之人，境界远超于施术者，那么他或许能不受丝毫的影响。而且一旦他趁机展开反攻，还有可能使对手遭受反噬的下场。所以说音杀之术是一把双刃剑，既能伤敌，也能伤己。

　　只是在大多数的情况之下，修炼音杀之术的高手，都喜欢先发制人，因为那样最有可能将主动权掌握在自己的手中。

　　对于眼前的金灵猴，青衣老者显得并不怎么重视。不客气的说，他从心里看不起那些灵兽，认为那不过是为人类服务的畜生而已。这位青衣老者崇信人类至上的宗旨，他认为世上的万物之所以能够生存，都是用来为人类服务的。

　　这一次来抢夺灵兽图鉴，青衣老者就很是不以为然，他从来都不觉得那灵兽图鉴有什么宝贵的地方。但是限于某些特殊的原因，他必须参与这次行动，这也使他从始至终都表现的极不耐烦。

　　不管面对什么样的对手，青衣老者都不会改变自己的习惯。音杀之术，重在先机，无论何时何地，都必须勇往直前。

　　当杀伐之音想起的时候，整个战场都受到了一丝波及，除了青衣老者本身，包括双方在内的四人四兽，都感受到了音杀之术的威力。

　　为了不造成误伤的情况，青衣老者专门锁定了金灵猴，从而将绝大多数的音杀之力都施加到了它的身上。这样的话，剩下的众人只会感到一阵气血沸腾，最多不过是增添了几分杀气而已。

　　金灵猴静静地飘立在空中，两只圆圆的眼睛不住地在对方身上扫来扫去。一条可爱的长尾巴，也随意地晃动着。它所站立的位置，正好在音杀之术攻击的中心地带，强劲的杀伐之声，牢牢地将其覆盖了起来。

　　假如金灵猴是一个正统的修行者，那么它一定会受到杀伐之音的影响。即便它的修为再深，境界在高，也难免会感到心乱如麻。

　　可惜的是，金灵猴是由天地间最为精纯的金灵之气凝结而成的，本身并不具备所谓的心神，也自是体会不到音杀之术所带来的任何影响。那充满了杀戮气息的死亡音乐，在金灵猴的耳中听来，就仿佛是寻常的风声一般。

　　轻轻地挠了挠自己的脑袋，金灵猴满是疑惑地看着对面的青衣老者。它有些琢磨不透，这个满脸狞笑的家伙，究竟在做些什么？

　　独自陶醉了半天之后，青衣老者也发现了场中的异样，前面那只金灵猴不但没有倒下，简直就没有半点受过伤的样子。

　　“这是怎么回事？难道是自己的杀伐之音被破解了？”青衣老者暗自一惊，脑中飞快地思索着对策。

　　得出这样的推论，让他感到实在难以置信，最可恨的是，对手还是一只让他瞧不起的灵兽。在这个时候，金灵猴十分凑巧地朝着青衣老者咧嘴一笑，那一脸狡颉的笑容，更是引发了他暴怒的火焰。

　　死死地盯在金灵猴的脸上，青衣老者的面容变得更加的狰狞可怖：“该死的猴子，你竟敢嘲笑本座，你一定会死的很难看的，本座决不会放过你的！”

　　青衣老者强忍住心头的怒火，运起了自创的灭杀心诀，逐渐地发挥出了灭魂钟的真实威力。

　　强劲的音波攻击，接连不断地涌向金灵猴的身体，所过之处，就连空间都为之产生了扭曲。青衣老者散发披肩，随意地披在脑后。阵阵音波不停地从他的指尖流出，圆睁的双目之中散发着无尽的杀气，仿佛要将金灵猴生生撕裂一般。

　　似乎是厌烦了对方的挑衅，金灵猴不高兴地喊叫了两声，两只小手也攥成一团，使劲地挥舞着。面对那疾冲而来的音波，金灵猴深深地吸了一口气，整个身体猛然涨大了数倍，尤其是它的肚子，好似气泡一般膨胀了起来。

　　吸足了气之后，金灵猴朝着青衣老者站立的方向猛然喷了出去。一口纯正的金灵之气从金灵猴的口中喷出，瞬间便在它的身前凝成实体，形成了一面坚实的屏障。

　　金灵之气有一个很大的特点，它可以在特定的环境下产生强烈的回音。金灵猴就是利用了这一特点，轻巧地制作了一面屏障，将阵阵冲来的杀伐之音，源源不断地返回了过去。

　　这个变化，可让那青衣老者顿时乱了阵脚。说起那杀伐之音的厉害，恐怕再没有人比他更清楚。在如此情况之下被对手逼了回来，他也只能暂时停止攻击，先行解决眼下的问题。

　　如果眼神可以杀人的话，金灵猴早就被那青衣老者谋杀了成百上千次。这位精研音杀之术的高手，几乎被小小的金灵猴给活活逼疯了。

　　一次又一次地让自己尝到了挫败的感觉，一次又一次地撕裂了自己那高傲的自尊。青衣老者两眼通红，浑身不住地颤抖，他的内心似乎在挣扎着什么，他的愤怒也在与理智进行着最后的抗争。

　　反观金灵猴，看到对方停止了攻击，它也欢呼着收回了眼前的屏障，自顾自地在空中玩耍了起来。一会儿翻个筋斗，一会儿学学对手的表情，金灵猴玩的是不亦乐乎。从它的身上根本看不出丝毫紧张的气氛，这场生死之战，就好像是一场游戏似的。

　　放下这边不提，再说说另外一边的战场。凶猛的破空獒面带嗜血的光芒，恶狠狠地注视着对面的玄衣文士。身为先天认主型灵兽，它最能体会到长空源的想法，单以默契程度而言，任何一只灵兽都比不上它。

　　一边戒备着对方的攻击，破空獒一边抓紧时间进行着自己的布置。它十分清楚自己的优势，那种对于空间力量的细致把握，使它的行踪变得神出鬼没。而且破空獒的攻击手段非常的灵活多变，所有的空间都是它纵横驰骋的战场。进可攻，退可守，即便是再厉害的对手，也会对它感到极为头疼。

　　在这四名敌人之中，长空源一眼就能看出，这位玄衣文士才是其中最强的高手。原因只有一点，长空源看不透对方的深浅。

　　对于其他三人，长空源都可以看的明明白白，然后再挑选合适的灵兽来分别应对，唯有那玄衣文士，就好像平静的海面一般，让人找不到半点的破绽。

　　如此情景，长空源吃惊之余也不得不更加谨慎一些。他心里非常清楚，越是那种摸不透的敌人，越是有可能对自己构成威胁。平静的海面虽然安稳，但却随时都可能泛起惊涛骇浪。眼前的敌人也是这样，不到关键时刻，不会露出自己锋利的爪牙。也许对方在等待一个机会，一个可以一举获胜的机会。

　　找不到更好的应对方法，长空源只得派出自己最为信任的破空獒，希望它能够拖住对手，等到解决了其他三个敌人之后，情况就会有所改善了。

　　派出破空獒的时候，长空源就神识告诉它，一定要拖住对手。可以不去拼命，可以消极怠工，但是就不能让那玄衣文士加入别的战场。对于破空獒的能力，长空源还是十分信任的，毕竟那是跟着他一路走来的老朋友了。

　　为了完成长空源交待的任务，破空獒兢兢业业地围着战场布置起了空间陷阱。看上去它不过是轻轻地飞过，实际上空间布局早就发生了变化。围着战场转悠了半天，破空獒才慢慢悠悠地回到了原地，杀气腾腾地站在了对手的面前。

　　对面的玄衣文士不知道抱着什么样的打算，始终都是默不作声地看着破空獒，既不动手攻击，也不进行防御，这一人一兽自然而然地形成了一个对峙的局面。

　　双方对峙了大约一盏茶的时间，还是玄衣文士最先展开了行动。他一言不发地看着破空獒，轻轻地向前跨越了一步。原本双方距离着十丈开外，但在这一步之后，玄衣文士便将距离缩短到了三丈之内。

　　三丈，是一个非常危险的距离。对于一名高手来说，这个距离足够发动一切致命的攻击。所以破空獒也将自己的防御范围，截止到了三丈的位置。换句话说，玄衣文士迈出这一步之后，就已经进入了破空獒精心布置的陷阱之中。

　　身形刚一落定，玄衣文士就感觉脚下一轻，周围的光线也随之黯淡了下来。身为见多识广的神级高手，他顿时就明白了一切，对面的那只黑色的大獒已经在不知不觉中偷偷出招了。

　　打量了一下周围情况，玄衣文士发现来到了一个陌生的空间，由此便可以推想出，那只大獒拥有着操纵空间的能力。微微地撇了撇嘴，玄衣文士显然是没将这种程度的法术看在眼里。

　　不过对于眼前的对手，他还是有些赞叹。一来是对方的手段比较高明，开辟异度空间不留丝毫的痕迹，更重要的则是对方的阴险很合玄衣文士的脾气。

　　轻轻地笑了两声，玄衣文士暗自想到：“看着那大獒一脸凶恶的样子，没料到还这么的狡猾。若是单看表面去判断，还真是会被它骗过！”

　　右手背在身后，玄衣文士左手缓缓抬起，虚空连点三下，空间中顿时泛起水样的波纹，一圈一圈荡漾开来。随着波纹的扩散，异度空间的表面也开始出现裂纹。

　　“灭！”玄衣文士冷冷一笑，左手之间闪过淡淡微光。围困他的异度空间顷刻间坍塌碎裂，眨眼之后，一切异象全都消失，玄衣文士再度出现在破空獒的面前。

　　“区区小技，不过如此！”玄衣文士面无表情地看着破空獒，尖声问道：“小家伙，你还有别的本事么？若是技止如此，那么你还是束手就擒吧！”

　　听到玄衣文士的挑衅，破空獒不屑地晃了晃脑袋。它漠然地看着对手，眼中的冰冷之意犹如万年寒冰一般。

　　破空獒的反应让玄衣文士有些气恼，他不动声色地观察了一阵，脸上才露出了一丝诡异的笑容。无论是长空源还是破空獒都不会想到，经过刚才的一番试探，玄衣文士已经对长空源生出了杀灭之心。他的目的很简单，就是为了抢夺这只貌似忠厚又心存狡诈的灵兽。

　　这只破空獒的冷静与狡猾都十分符合玄衣文士的心意，也让他生出了一丝怜爱之心。他知道认主的灵兽都无法改换门庭，但却可以通过杀死它原来的主人，迫使契约失效。所以，为了得到这只破空獒，他才会对长空源起下了杀心。

　　然而玄衣文士还是算漏了一点，他不知道这只破空獒是属于先天认主型灵兽。这种灵兽一旦认主，便会与主人同生同灭，一旦主人死亡，灵兽也将会魂飞魄散，再没有生还的可能。

　　这样一来，就算玄衣文士如愿以偿地消灭了长空源，也仍然无法得到破空獒。真是无法想象，当玄衣文士知道这个结果的时候，会是一副则样的表情。

　　因为生出了收服的念头，所以玄衣文士在对战破空獒的时候，并没有采取强硬的杀伤性打法，否则以破空獒的神兽级实力，根本无法与对方抗衡。

　　一个是有心显示自己的实力，另一个则是蓄意拖延时间。于是，一人一兽就像商量好了一样，围绕着那小小的战场，展开了一场别开生面的追逐大战。

　　破空獒的招待十分到位，一个空间连着一个空间，玄衣文士每走一步，都会遇到新的时空陷阱。而且每一次的陷阱都略显不同，各自符合空间地形的特点。

　　这个发现让玄衣文士不惊反喜，无形之中更增添了他对破空獒的喜爱之情。双方各取所需，默契地配合着，联手将战局带入了胶着之中。


第010章 炼兽之法

　　吸灵蛇的对手就是那个声音沙哑的家伙，他穿着一身灰色的长袍，长相很是苍老，脸上无眉无须，双手都缩在长长的袖子之中。这个家伙从战斗开始就沉默不语，脸上满是疲惫的倦容，似乎得了一场重病似的。

　　不过对于双方众人来说，倒是都希望这个家伙继续沉默下去，因为他那独特的嗓音实在令人感到厌烦。每当众人听到他那犹如金属摩擦一般的声音，就会不由自主地感到烦躁和不安。

　　身形透明的吸灵蛇不住地围绕着对手游走，在空间中划出一道道蜿蜒曲折的轨迹。在阳光的强力保护之下，吸灵蛇的身形完全被掩盖了起来，它小心翼翼地躲避着有限的阴影，使得对手根本看不到自己的影踪。

　　它的计划十分明确，就是要充分利用自身的优势，给对手制造更大的压力。看不到的敌人是最可怕的，谁都明白这个道理。只要它一刻不露出行踪，对手就一刻不敢放松警惕。由此可见，这神兽的智慧果真不在人类之下。

　　但是灰袍老者也并非等闲之辈，轻而易举地看透了吸灵蛇的想法。只见他缓缓地抬起了左手，慢吞吞地伸出了两根干枯的手指，颤颤巍巍地向空中一指。随后，灰袍老者头顶的天空骤然黯淡了下来，方圆三丈的范围之内，仿佛出现了一个灰暗的屏障，完全将阳光遮挡了下来。

　　于是，一个球形的阴影凭空出现，将太阳散发出的强烈光线都远远地阻挡在了开来。随着阴影的出现，吸灵蛇的身影也再度显现了出来，它的隐身特性也彻底失去了作用。

　　失去了隐身的屏障之后，吸灵蛇干脆就停下了身形，它睁着一双灵活的小眼睛，不断地打量着对手，而且小脑袋还一晃一晃的，不知道在想些什么。

　　灰袍老者显然不愿意与它多耗时间，他懒散地看了吸灵蛇一眼，并起双指，直愣愣地点了过去。三道精光从指尖一闪而过，夹杂着刺耳的啸声划破长空，金色的闪电之力散发着阵阵杀气，好似一头下山的猛虎朝着猎物扑去。看那闪电袭来的其实，仿佛要将小小的吸灵蛇电成焦碳。

　　仅从这轻巧的一击之上便能看出灰袍老者的实力。所谓静如处子，动如脱兔，灰袍老者在出手之前根本没有任何的灵力流逝，将全身灵力集于指尖，才能发出如此凌厉万分的闪电攻击。

　　以神界高手的实力，都应该明白法术的要诀，虽然那仅有短短的五个字，却又道出了无数前辈高人总结出的经验。稳、准、狠、快、变，是法术要诀的五个基本宗旨，但凡施展法术之时都不能违背这五个字的范畴。

　　稳字要诀指的是，出手之前与出手的一刹那，都必须做到稳如泰山，不能让对手察觉你即将出手的意图。尤其是要控制住自己全身的灵力波动，不能给对手任何的防备机会。

　　准字要诀指的是，释放法术必须要有目的性，决不能盲目地施为。否则不仅会让对方了解你的深浅，还会打草惊蛇，使敌人尽早地做出戒备。再有一点，盲目地乱放法术，还会无端地消耗自身的灵力，每一个高手都必须要避免这种情况的发生。

　　狠字要诀指的是，施展法术之时要抱有一击必杀的气魄。所谓打蛇打七寸，不出手则以，出则必中，中则必杀。类似于隔靴搔痒的攻击，绝对是高手所不能忍受的。

　　快字要诀指的是，施展法术的速度一定要尽可能地提升到极至，不要给对方留下干扰或应变的机会。否则等你施展出了强力的法术，对方也早已逃逸无踪。很多时候，一个“快”字就足以决定一场战斗的胜负。

　　变字要诀指的是，当对方识破了自己的意图之时，原本的攻击也不会再起到任何的作用。这个时候，应变能力就会被提升到一个决定性的作用。谁变的快，谁变的巧，谁就能尽早地将主动权掌握在自己的手中。

　　单以刚才那次攻击而言，灰袍老者就已经将稳、准、狠、快四个要诀发挥的淋漓尽致了。如果换上一个对手，那么这次攻击必然为对方造成一定的麻烦。可惜的是，灰袍老者所面临的对手是一条吸灵蛇，一条专门吸收法术攻击的超级神兽。如此一来，灰袍老者的法术攻击便注定要以失败而告终了。

　　面对飞来的闪电，吸灵蛇猛然张开大嘴，身形暴涨十倍，一口就将金色的闪电吞了下去。而后，吸灵蛇的身体又缩小了回去，只比原来稍稍胖了一点。

　　那道金色的闪电被吞下之后，立刻在吸灵蛇的肚子里面展开了抗争。不过支撑闪电灵气不断被吞噬吸收，闪电的威势也一路降到了最低点。片刻之后，所有的灵气都被吞噬一空，整个闪电也都彻底消散了。

　　消化完闪电蕴涵的灵力之后，吸灵蛇张开小嘴打了个饱嗝。它歪着脑袋看着对面的灰袍老者，眼神之中充满了挑衅的意味。

　　灰袍老者微微地皱了皱眉头，似乎对吸灵蛇的表现有些意外。但是仅凭这样的手段还不足以战胜一位神级高手，刚才的攻击也不过是试探而已。

　　也许是吸灵蛇的表现激怒了灰袍老者，在接下来的攻击之中，他所施展的法术变得更为凌厉。包括冰、火、风、雷电、以及其他类型的法术，纷纷蜂拥而来，犹如满天飞雪一般，撒向吸灵蛇所在的空间。

　　这样一来，吸灵蛇所承受的压力就增大了许多，光是吸收那些攻击而来的能量就让它忙碌不堪。而且灰袍老者的攻击速度显然超过了它的吸收速度，越来越多的法术攻击，也有些超出了吸灵蛇的承受范围。

　　短短一注香的时间，吸灵蛇的提醒就猛增了上百倍。从原来一尺来长的小蛇，变成了身长十几丈的庞然大物。不仅如此，吸灵蛇的外表也发生了极大的变化，好似被吹起的气泡一样，圆滚滚地撑了起来。

　　变成这副模样可不是吸灵蛇自己愿意，也不是它施展了什么高妙的公法，而完全是被过量的灵气给逼上了绝路。别看吸灵蛇表现的英勇无比，其实它也是有苦自知。对面那个灰袍老者就好像是永不干涸的大海，不断地释放着威力强大的法术。

　　吸灵蛇简直不敢相信，世界上怎么还会有灵力如此充沛之人。身为一只神兽，吸灵蛇也没少与神级高手较量。在它看来，神级高手的灵力也不可能无限释放。虽说他们对于天地自然的领悟要更深一层，也可以更多地借助和吸收天地自然的灵气，但是在转化与使用方面还无法达到一种平衡的水准。

　　一般来说，像这种强度的法术攻击，根本无法持续太长的时间，对方总需要利用自身功法的运转，来转化天地自然的能力。可是这位灰袍老者却完全省去了着一步骤，他体内的灵气仿佛取之不尽、用之不竭一般，不论施展出何等的法术，也不见丝毫停顿与生涩。

　　再看他的面容，与刚才相比除了更显疲惫以外，再没有太多的变化，真是让人无法想象，这位灰袍老者是个怎样的怪胎。本来长空源派出吸灵蛇出战，就是察觉了对方精通法术，因为吸灵蛇是所有法术高手的克星。谁知道会遇上如此的麻烦，这种灵气过剩的怪胎也恰好就是吸灵蛇的克星。

　　真是成也灵气，败也灵气！如果灰袍老者的灵气稍显不足，那么他就会毫无意外地败在吸灵蛇的手上，可是现在的情况正好相反，照这样下去再用不了多久，吸灵蛇就要暴体而亡了。

　　场中的战局始终牵动着长空源的心，他身处在四个战场的中心，随时注意着四只灵兽的战况。眼见吸灵蛇遇到了危险，长空源再也无法袖手旁观，他立刻施展出炼兽之法，借用了破空獒的能力。

　　一道道裂缝骤然出现在吸灵蛇的面前，将飞向它的法术攻击全都阻挡了下来。趁着这个机会，吸灵蛇赶紧加快速度消化体内膨胀的灵气，以免让自己落得个暴体的下场。

　　“哦，打了灵兽，主人也跟着上了么？”灰袍老者颇为意外地望了长空源一眼，又一次发出了那种尖锐恐怖的声音。

　　“呵呵，这位道友能逼得我被迫出手，也真是好本事啊！”长空源淡淡地说道。

　　“好说好说，就算本座再怎么不济，也不会败给一只小小的吸灵蛇。想必长空源道友会对此大为失望吧？”灰袍老者笑着说道。

　　深深地看了对方一眼，长空源无奈地点了点头：“不错，这位道友果然高明，一眼就看穿了我的意图！既然道友知晓吸灵蛇的名字，自然也就会明白它的能力。如此说来，我确实是小看道友了！”

　　“哈哈哈哈！不错，不错，敢认错，不妄行！长空源，你果然是一个人才！如果你能够交出灵兽图鉴，本座一定会保你平安无事的！”灰袍老者似乎生出了一丝爱才之心。

　　“想要拉拢我，就看你们有没有这个实力了！”长空源不动声色地说道：“除非你们能战胜我，否则一切都无须多言！”

　　长空源的意思十分明显，就是想要称量一下对方的实力，顺便也可以拖延一些时间。不过他的应对之言也有些道理，即便对方挑刺也挑不出什么。

　　“好！既然你这么说，那本座也只好满足你的愿望，免得你以为所有的神级高手都会是一个水平！”灰袍老者思索了片刻，才缓缓地说道：“身为凤凰一族的高手，你的实力已经不错了，不过在本座面前，你还差的远呢！”

　　长空源默默地调动起体内的凤羽之力，眼神之中也闪过一丝精光：“哼！狂妄的需言并不能起到任何的作用，只有实力才能解决眼前的问题。”

　　对于自己的炼兽之法，长空源抱有极大的信心，拥有了众多神兽的能力之后，他早已经超过了一般神界高手的等级，即便在整个凤凰谷中，他也能名列三甲之内。

　　与灰袍老者的战斗很快便打响了，在长空源的帮助之下吸灵蛇也成功地吸收了体内庞大的灵力，再度恢复了原来的模样。为了抵抗灰袍老者的攻击，长空源以空间法术为基础，融合了自身的火焰之力，很快便由守反攻，重新掌握了主动。

　　破空獒的法术十分的实用，既不会消耗太多的灵力，也无须花费更多的时间。其中绝大多数空间法术，都是可以瞬发制敌的。

　　本源之力，是构成整个世界的初始力量，也被那些道法精深的修行者称之为规则。在神界之中，每一位高手都在追寻本源之力，只有领悟了这种世界本源的能量，才能修炼至大乘境界，从而飞升到神王界。而这种本源之力最直观的体现，就在于空间法术方面。凡是掌握了本源之力的高手，都可以随意地划破次元，穿梭于七界之中，而神王之王所设下的禁制也不会对他们起到任何的作用。

　　虽然本源之力博大精深，包罗万象，每一种存在于自然中的力量都可以成为它不同的表现方式，但是只有空间法术才是最接近本源的一种力量。

　　由于破空獒的缘故，长空源也在空间法术方面着实下了一番苦功。只有这样他才能将破空獒所掌握的空间法术施展的得心应手。为了尽快地领悟本源之力，长空源也是费尽了心机，他不断地研究各种灵兽，就是为了让自己获得更大的启发。所谓他山之石可以攻玉，也正是这个道理。

　　现在面对灰袍老者的攻击，长空源显得十分平静。他不时地施展出空间断裂之术，将对方发出的自然法术转移到其他空间之中。初始的时候，长空源的防御手法还略显笨拙，不过一番激战之后，他便成功地掌握了战斗的节奏。

　　在确保防御滴水不漏的前提之下，长空源还偶尔发出几道凤凰之火来攻击对方的破绽。

　　凤凰一族本就是很强的修行种族，他们世代相传的秘术也隐藏着无穷的奥秘。即便长空源这个凤凰族中的不肖子弟，也多多少少学到了不少厉害的法术。在空间法术的掩护之下，长空源逐渐地将其他灵兽的本领也施展了出来，其中还夹杂着自身修炼的凤凰秘术。一时之间，长空源的攻击甚至超过了对手，而灰袍老者竟然被逼至了下风。

　　“哼！果然有几分门道！”灰袍老者重重地哼了一声，接连转换了三个法诀：“再接本座这无量雷光印！看你还能支撑几时！”

　　随着灰袍老者的嘶声断喝，一道蓝色的精芒从天而降，径直落在了长空源的头上。整个过程只在眨眼之间，从结印到施法可谓一气呵成，根本没给长空源半点准备的时间。

　　长空源的身形仿佛爆裂一般，顷刻间释放出万道火光，直接被那道巨大的雷光烧成了焦碳，然后随风飘散在空中。

　　看到如此的景象，灰袍老者不但没有露出笑容，反而脸色更为凝重。他双手反复变幻十三种印记，连续不断地在虚空中指指点点，整个空间似乎都随之模糊了起来。

　　一道道诡异绝伦的能量气剑缓缓地浮现在空中，而后诡异地碎成无数细小的鳞片。在灰袍老者的控制之下，整个空间都闪起了淡蓝色的电光。

　　“出来，长空源，你给本座出来！”灰袍老者的声音带有几分愤怒：“躲躲藏藏算什么本事？难道你们凤凰族就只会藏头露尾么？”

　　灰袍老者的话音刚落，空间之中就产生了一丝波动，一片玄妙的涟漪荡漾开来，也在不知不觉中拨动了众人的心弦。

　　一见空间中传来的波动，灰袍老者立刻控制着那些散布开来的闪电碎片重新整合了起来，并使其全力攻向波动产生的位置。

　　“嘭嘭嘭嘭！”一阵惨烈地爆炸声响起，空间之中荡起的涟漪也被炸得粉碎，所有的一切又恢复了平静。

　　“怎么样？怎么样？长空源，这下你该知道本座的厉害了吧？哈哈哈哈！”灰袍老者刺耳的笑声远远的传来，令整个战场都被笼罩在一片噪音之中。

　　“哼！雕虫小技，不过如此！实在让人很难理解，道友究竟有何自豪之处？”随着一阵奇异地波动出现，长空源的声音在缥缈中穿了出来。

　　在灰袍老者的侧后方，长空源凝神而立，刚才被雷电之力撕碎的，不过是他的幻影罢了。有了空间法术的支持，灰袍老者的法术完全无法对长空源造成威胁。每当紧急的关头，他都可以躲进自己创立的次元空间之中。

　　所以说，刚才的那一系列爆炸，也没有伤到长空源分毫，最多只是炸掉了几个相互连通的异度空间罢了。

　　“老大，看来你情况不妙啊？”见到灰袍老者许久都拿不下长空源，一旁的玄衣文士有些幸灾乐祸地说道。

　　“老三，你不也是一样，半天都没干掉那只小狗么？”灰袍老者不甘示弱地反驳道。

　　“哈哈哈哈，老大啊老大，你难道没看出来么？我正在想办法收服这只灵兽呢！”玄衣文士大笑着说道。

　　闻听此言，灰袍老者顿时面露诧异之色：“我说老三，你不是得了失心疯吧？已经认主的灵兽又怎能收服？”

　　玄衣文士轻松地破解了眼前的空间陷阱，不慌不忙地说道：“老大，这你就不懂了。只要我干掉了长空源那个小子，这只灵兽也就自由了。到时候，它也就该换个主人了！”

　　“既然如此，那你不来对付这小子，怎么反倒与那畜生纠缠？”灰袍老者不解地问道。

　　一听这话，玄衣文士显得十分得意，他用那副尖细的嗓子大声地说道：“老大，我已经想好了。既然要收服这只灵兽，就必须要首先折服它！趁着现在时间尚早，我先给它留下个强大的印象，等到一会儿收服之时，也必然会事半而功倍！”

　　就在这时，那位脾气火爆的青衣老者也放声大吼了起来：“老大，老三，你们在玩什么呢？还不快抓紧动手？要是耽误了大事，你们负得起责任么？”

　　“老二，你鬼叫什么？我们不过是玩玩罢了，有什么大不了的？”灰袍老者满脸不悦地说道。

　　“就是就是，老二，你是不是太紧张了？我看你好像一直都很被动哦，要不要我去帮你一把？”玄衣文士也皮笑肉不笑地说道。

　　“哼！反正这次是老大带头，出了岔子也没我的责任，你们看着办好了！”青衣老者脸色一红，重重地哼了一声，不再多说些什么。

　　“我说三位道友，你们也该出把力气了，别让长空源跑了，到时候不好交代啊！”横行真人被风雷狮逼得四处乱蹿，不得已也只能开口求救。

　　“去去去，你算个什么东西？也敢在那里指使我们兄弟？”青衣老者闻言暴怒地吼道：“我们弟兄说话的时候，你给我老实一点，这里没有你插话的余地！”

　　“哼！若不是看在……早就灭了你！”玄衣文士也含糊其词地说了一句，看他那样子，似乎是在忌惮些什么。

　　“你们……”横行真人被对方那不客气的花语噎的够呛，好悬一口气没喘上来。不过他也明白对方的强大实力，只得忍气吞声地沉默了下来，只是他的脸色却变得更黑了。

　　听了这些家伙的谈话之后，长空源的脑中突然闪过一丝亮光，他隐约响起了对方的身份。

　　“你们，你们是都天三煞！”长空源手指着对面的灰袍老者，惊诧地喊道。

　　“不错嘛，小子，你还是认出本座来了！”灰袍老者颇为得意地点了点头：“可惜呀，这样就更加留你不得了！”

　　“我们凤凰谷与你们都天三煞并无仇怨，三位道友为何如此苦苦相逼？”长空源沉声问道。

　　“仇怨？笑话！你修炼的这么多年，难道还没有一点自觉么？”玄衣文士那尖锐刺耳的声音再度响起：“匹夫无罪，怀璧其罪！拥有了灵兽图鉴就是你最大罪过了！”

　　“看来你们是决不会善罢甘休了！那我也只好用炼兽之法，领教一下三位道友的绝学了！”说罢，长空源立时招回了所有的灵兽，摆开了一座四相其阵，要与眼前的强敌决一死战！


第二十五集


第001章 致命的弱点

　　不知从何时开始，都天三煞与横行真人已经站定了各自的位置。他们分别据守在正东、正南、正西、正北这四个方向，将长空源死死地困在了当中。

　　如果从正上方来观看，就可以清楚地发现，战场中的双方五人就仿佛商量好了一般，非常默契地排成了一个十字的形状。青衣老者正对着玄衣文士，而横行真人则飘立在灰袍老者的对面。至于可怜的长空源则位于十字阵型的中心，受到了四股不同能量的重点照顾。

　　在对手改变了策略之后，长空源也不得不放弃刚才的战术。对方四人终于开始联手合击，这是长空源最不愿意看到的情况。本来他抱着各个击破的想法，才驱使麾下的灵兽去攻击各自的敌人，可是现在一切都改变了。

　　四只灵兽同时被招回了长空源的身旁，它们也排布成一个小小的十字阵型，准备来应对敌人的攻击。战斗进行到这里，所有的试探都已经结束，接下来双方必然会施展出真正的本领。长空源如果还想取得最后的胜利，那么只能依靠那神奇的炼兽之法了。

　　利用自身的优势，将各种灵兽的神奇能力综合到一起，那才是长空源最可怕的武器。只要方法运用得当，就算面对千军万马，长空源都有信心立于不败之地。

　　在神秘的凤凰谷中，隐藏着无数凤凰一族的高手。他们深居简出，基本上都过着隐士一般的生活，很少与其他修士发生争斗。不过从未有任何人胆敢怀疑凤凰谷的实力，也从未有人敢于公然挑衅凤凰谷的威严。毕竟凤凰一族的团结与护短，那可是众所周知的。

　　像今天这样，横行真人与都天三煞都可谓是铤而走险，一旦他们放跑了长空源，必将遭受凤凰一族不死不休的追杀。为了布置这次围杀的陷阱，都天三煞已经用强大的神识封锁了周围的所有空间。除非长空源能够正面击溃他们的神识封锁，否则就无法利用神念来向其他人进行求救。

　　今天的伏击可以说是一个偶然，但也是一个必然。都天三煞与横行真人早就将长空源研究得非常彻底，包括他的特点与性格，甚至还包括他的能力推算。就算长空源今日不曾出现，那么这样的伏击也迟早会发生，差的只不过是时间而已。从他们对长空源的研究上面就可以看出，这次行动是他们早就计划好的。

　　长空源在整个凤凰谷中算是名气很大的，极少有人能比得上他的地位。神界之中几乎所有的人都知道，长空源的声名与实力全都来自于他那些各式各样的珍惜灵兽。

　　不管在什么时候，人们在评估长空源实力的时候，都会将他与那些灵兽综合到一起。一提到灵兽，就会想起长空源，而一旦没有了灵兽，长空源就会立刻跌出高手的范围。

　　但也正是因为如此，才使得长空源早早地为众人所知。在神界之中，他似乎没有什么秘密而言。但凡一个别有用心的家伙，都可以从长空源的特点上面分析出他的弱点。

　　许多时候，一个人的长处也正是他的短处，一个人的优点之中也隐含着他的弱点。长空源就是这样，他的优势与劣势全在那些灵兽之上，只是这件事情连他自己都不算清楚。

　　自从出道以来，长空源利用自己的独门秘术战胜过无数的对手。而且每一次战斗，他都会派遣出最为合适的灵兽来击败敌人。再加上那神妙莫测的炼兽之法，基本上还没有人在单独的对战中将其击败。当然了，这里所说的对战指的是生死相搏，而对于那些善意的切磋，长空源是从来不会全力以赴的。

　　显赫的战绩为长空源带来了极大的威望，也成功地掩盖了他身上的缺陷。也许就连他自己都不会想到，自己那特有的战斗方式之中还隐藏着如此致命的弱点。

　　有的时候，长空源也会尝试着与多位对手进行战斗。他巧妙地利用了炼兽之法的奥秘，不断地转换着各种灵兽的位置，在不知不觉之中诱发出了强大的战斗力。这个发现也使得长空源对自己的实力更加自信，认为自己有能力周旋于敌人的包围之中。

　　然而，长空源却算漏了一点，那就是他自身的修为实在是太差了。施展炼兽之法需要依靠长空源体内的凤羽之力，即便是一个极端细小的变化，也会相应地耗费一丝凤羽之力。在平日的切磋之中，他从来没有陷入过真正的绝境，也没有耗尽过自身的凤羽之力，自然不会发现弱点的所在。

　　可是在真正的生死搏斗之中，随着炼兽之法的施展，凤羽之力的消耗必定是十分严重的，而且以长空源自身的修为来说，根本无法支撑起那巨大的能量消耗。所以一旦遭遇被围攻的状况，长空源那后力不济的弱点就会很快暴露出来。

　　都天三煞早就把长空源研究透了，他们甚至敢断定，长空源的极限就是利用炼兽之法同时操控六只灵兽。而且灵兽的数量越多，长空源所能坚持的时间就越短。

　　在刚才的试探攻击之中，他们也成功地消耗了长空源部分能量。只要控制住神念封锁的区域，就不用担心长空源找来帮手。照这样的情况来发展，若是没有意外出现，都天三煞很快便能控制住场上的局面。更何况还有一个重要的因素，那就是长空源没有意识到自己的危险，他还准备大展神威，将眼前的对手全部击败呢！

　　玄衣文士轻飘飘地悬浮在半空之中，浑身上下笼罩着一片白蒙蒙的雾气。他眯缝着两只眼睛，细声细气地说道：“长空源，你已经无路可逃了，还是早些束手就擒吧！”

　　“哼！大言不惭！现在谈论胜负还为时过早呢！”长空源冷哼了一声，丝毫没将对方的威胁放在眼里。

　　听到长空源的回答，玄衣文士也不动怒，他继续不慌不忙地说道：“长空源，看来你还是不死心呀！实话告诉你吧，这周围的空间已经全都被我们封锁了，你额神念根本没机会逃脱出去。就算你今日死在这里，也不会有人来救援你的。你还是投降吧，也免得让自己受苦！”

　　玄衣文士那尖锐刺耳的声音传入了长空源的耳中，着实让他吃了一惊。刚才他也动过求援的念头，只是仗着自己的高超实力才始终没有任何的动作。现在听了对方的警告，他才发现了空间中的异常。

　　神念被锁是一件十分危险的事情，除非修为远超对手，否则根本没有机会冲破神念的包围。以对方四人的实力，除非是凤凰谷之中修为最高的金翎上人，否则都无法打破神念封锁的禁锢。

　　身为一名神级高手，长空源很好地控制了自己的情绪，他没有让心里的变化在面部表情上体现出来。越是在危急的情况之下，越是要让自己显得格外从容，每一个高手都必须保持住那种心若止水的境界，否则很容易给对手可乘之机。

　　稍稍思索了片刻，长空源迅速冷静了下来。对比了一下当前的形势，他觉得自己并非没有胜算。对于自身的实力，长空源一直抱有绝大的信心。他觉得自己就算不能大获全胜，也至少可以全身而退。因此，在这种信念的支撑之下，长空源的斗志变得更加的旺盛。强烈的战意充斥了他的全身，两团熊熊的火焰也从他的严重迸发了出来。

　　长空源没有说话，只是静静地注视着对方。他觉得一切话语都是多余的，他的答案已经完全显示在了他的脸上，显示在了他的身上。

　　见到长空源的这副模样，玄衣文士倒是变得一愣。他本打算趁此机会打击一下长空源的斗志，那样也可以让整个战斗都变得轻松起来。他实在没有想到，自己的一番奚落之言竟然会起到了相反的作用。

　　这个结果大大出乎了玄衣文士的意料，也让他不由得怔在了当场。就算他想破了脑袋也不会想到，长空源根本就不知道自己的弱点。

　　听起来这件事十分的可笑，哪有身为神级高手不清楚自己弱点的？可是事实就是如此，不容的别人不信。别看长空源的那个弱点，都天三煞都了如指掌，可是放到他自己身上，却依然感觉良好，根本没有半点危机的感觉。

　　一个是懵懵懂懂，一个是奸猾狡诈，长空源与玄衣文士碰到了一起，难免会闹出一些令人无法理解的事情。

　　玄衣文士以己推人，完全不会想到长空源的失误。看到对方那种斗志昂扬的模样，他最先想到的就是长空源还留有厉害的后手。

　　不论是谁，处在长空源现在的位置，都不会轻易选择战斗。因为面对三名同级别的高手，实在是不会有太大的胜算。所以玄衣文士认为，长空源必定还隐藏了什么恐怖的手段。也只有这样，他才会表现出那么一副有恃无恐的样子。

　　“敬酒不吃吃罚酒，长空源你不要后悔！”玄衣文士厉啸一声，朝着其他三人打了个手势。

　　看到了玄衣文士的手势，青衣老者不满地哼了一声：“我说老三，你就是这种拖拖拉拉的毛病。依着我的性子，直接出手灭了他不就完了？等到现在不还是要动手来解决，白白浪费了那么多时间！”

　　“老二，你也别在那里喋喋不休了，赶快动手干掉那小子，咱们还有事要做呢！”一看青衣老者还想抱怨，灰袍老者赶紧开口说道。

　　“没错，没错，还是这位道友说得对！咱们还是快点动手吧，免得夜长梦多，要是让长空源跑了，咱们都会跟着倒霉的！”横行真人也连忙附和道。

　　“闭上你的臭嘴！你这个胆小的白痴！”脾气暴躁的青衣老者从来都没有给过横行真人好的脸色，每次跟他说话都好像是要吃人一般：“本座警告你，我们弟兄三人说话的时候，不许你再开口，不然本座就捏碎你的脑袋！”

　　“横行，你就老实一点吧！老二的脾气你也知道，他要是发起火来谁也拦不住他！”玄衣文士说话的同时，还用不屑的目光打量了一下横行真人：“而且，他要是跟你动起手来，恐怕也不会有人去劝阻的！”

　　“你，你们怎么能这样？”横行真人被他们气的浑身发抖，手指着玄衣文士的脑袋颤声说道：“不管怎么说，我也是你们的伙伴，你们怎么可以这样对我？”

　　“伙伴？哈哈哈哈！”青衣老者诧异地看了横行真人一眼，仿佛听到了什么可笑的事情一样，肆无忌惮地狂笑了起来：“你这种垃圾也配做我们兄弟的伙伴？呸！你真是好不要脸！”

　　闻听此言，横行真人再也忍不住胸中的怒气，顿时暴跳如雷，厉声喝骂了起来：“啊呸！你们两个该死的瘟猪，本真人对你们一再忍让，还得寸进尺了！今天若不让你们见识一下真人的本事，还当自己天下无敌了！”

　　横行真人这么一闹，就如同捅了马蜂窝一般，直接将都天三煞的火气勾了起来。想那弟兄三人本都是心高气傲之辈，谁曾受过这样的辱骂？尤其开口的还是横行真人这种他们瞧不起的家伙，所以让他们更是怒火中烧。相比之下，身为老大的灰袍老者还算是冷静，只不过阴森森地瞪了对方一眼，却没有多说什么。但是那玄衣文士与青衣老者可就不那么客气了，这两人毫无顾忌地与横行真人破口大骂了起来。

　　双方越骂越凶，越吵越厉害，似乎将真正的对手长空源扔到了一边。而且看那场上的紧张气氛，局面也几乎到了失控的边缘。假如再有人为此事添上一把柴火，必将引起一场惨烈的内斗。

　　也不知是怎的，那个一直以来都低眉顺目的横行真人摇身一变，突然转换成了一座爆发的火山，整个气势都与刚才孑然不同，时时刻刻都充满着毁灭的气息。这种变化让都天三煞十分的不习惯，他们深切地感觉到了一种危险的信号。

　　身处在敌人包围中的长空源，此时却显得格外高兴。对方之中的不和谐因素，也为他带来了一个转机。只要他能够把握住这个机会，就有希望彻底瓦解对方那并不牢固的同盟，甚至还能从中获得更多的好处。

　　因此在长空源的心中，一直都在不停地呐喊着：“动手吧，快点动手吧！”他希望能够看到敌人相互残杀，那样他的胜算又可以再次增加几分。

　　不过老天好像并没有站在长空源这一边，都天三煞与横行真人之间的争斗也没有真正爆发出来。原因很简单，在关键的时刻，那位灰袍老者开口阻止了双方。

　　“全都给本座住手！”灰袍老者那无限类似于金属的恐怖声音响了起来，使得即将暴走的三人全都停了下来。

　　“老大，你这是干什么？为什么阻止我教训那个垃圾？”青衣老者怒气冲冲地看着灰袍老者，脸上写满了不悦的表情。

　　若是在平时，玄衣文士一定不会忘记与他斗嘴。可是这一次，他却出人意料地站在了青衣老者的一边：“我说老大，这可不是咱们惹事，是那个不开眼的白痴自己送死！我看咱们还是行行好，直接送他一程吧！”

　　听了这话，灰袍老者立刻皱了皱眉头，轻声呵斥了起来：“真是胡闹！老三，你怎么也跟老二一起胡闹？现在是什么时候？正事还没做完，不要再节外生枝，若是办砸了正事，咱们都负不起那责任的！”

　　“老大，不用那么紧张吧？你看长空源那小子已经是瓮中之鳖了，什么时候收拾他还不是一样？”青衣老者不服气地说道。

　　“闭嘴老二！不要再挑战我的底线，赶紧解决了长空源，我可不想再等下去了！”灰袍老者恶狠狠地吼道。

　　别看青衣老者对别人凶悍无比，可是面对灰袍老者的时候却显得没什么脾气。整个人就好像一只斗败了的公鸡一般，垂头丧气的，没有丝毫反抗的余地。

　　一看到青衣老者吃瘪，玄衣文士立刻也老实了下来。他那双精光闪闪的小眼睛不住地转动，似乎在考虑着什么问题。至于一旁的横行真人，早在灰袍老者发怒的时候就冷静了下来。冲动过后，他也不禁吓出了一身冷汗，只要一想到都天三煞的恐怖实力，他就忍不住暗暗地责怪自己。要不是今天有灰袍老者阻拦，恐怕他就很难再看到明日的太阳了。

　　以横行真人的修为，独自对抗青衣老者都没有胜算，更别说再加上那个诡计多端的玄衣文士了。如果真要发生冲突，横行真人的下场一定是极为悲惨的。而且依照横行真人以往的名声，不管说到哪里，恐怕都没有人愿意为他说上一句公道话。在这一刻，横行真人第一次为自己以往的所作所为感到了担忧。

　　长空源盼望中的内斗终究是没能出现，而都天三煞与横行真人的注意力也再度回到了他的身上。从对方那凶狠恶毒的眼神之中，长空源可以了解到一件事情：对方已经将刚才那些没有释放掉的火气，统统都转移到了他的身上。

　　“长空源，你这个该死的家伙，本真人这就送你归天！”横行真人狞笑着吼道。

　　与此同时，青衣老者也祭起了那座小巧的灭魂钟，准备用那凄厉的杀伐之声，来侵袭长空源的精神领域。

　　不过最为引人瞩目的还当数玄衣文士，他双手在胸前迅速变幻，接连不断地转变了数十个诡异绝伦的印记，整个身形也在瞬间分成了成千上万的虚幻的影子。

　　包括长空源在内的所有人，都认出了玄衣文士所施展的功法，那便是传说中极为可怕的身外化身之术。利用这种古老的秘术，可以使得施术者分身出千万个影踪，无论是对敌还是逃逸都有着无可估量的作用。

　　传说这种身外化身之术一旦修炼到极至，就可以将所有的化身都变成实体。那样一来，身外化身之术便成为了一种极端恐怖的攻击性法术，它所起到的作用，也不再仅陷于迷惑对方而用。

　　只是以玄衣文士目前的修为来看，似乎还达不到那种传说中的境界。所以说在那些分离而出的化身之中，也并不都是具有攻击能力的实体。

　　“身外化身！看来你是要拼命了！”看着眼前漫天飞舞的人影，长空源冷笑着说道。

　　“哈哈哈哈！长空源，你没想到本座还有这一招吧？”成千上万个玄衣文士一起在空中狂笑了起来：“不管你的灵兽有多么厉害，在本座的千万化身面前，都起不到任何作用的！”

　　“哼！什么身外化身，不过是虚张声势的东西罢了！”长空源不屑一顾地撇了撇嘴，丝毫不给对方半点面子：“就你那点本事也敢四处炫耀，真是井底之蛙，肤浅之极！”

　　长空源的评价让玄衣文士大为恼怒，只不过他的表现却让人有些摸不着头脑。千万个玄衣文士的身影都在死死地盯着长空源，一直持续了许久之后，这些身影才同时大笑了起来：“哈哈，好，好的很！不愧是长空源，不愧是凤凰一族的家伙，果然是嘴硬的厉害！今日本座要不给你点厉害悄悄，你恐怕也是不会真正死心的。”

　　说罢，遍布在整个空中玄衣文士全都结起了印记，他们的身体周围也都被笼罩在了一片朦胧幽光之中。随着那片幽远的光芒越来越强，玄衣文士所散发出的能量起场也随之增大了十倍有余，即便是躲在一旁看戏的横行真人，也清晰地感受到了那股极端危险的压力。

　　漫天飞舞的玄色身影，好似一个个缥缈的幽魂，不断地朝着长空源疾飞而来。玄衣文士的意图十分明确，那就是利用身外化身的人数优势，一举将长空源彻底击败。

　　他的想法的确不错，可惜的是没有人来与他配合。长空源在他行动的那一刹那便做出了最为恰当的反应，他利用自己的炼兽秘法，将周围的空间区域全部封锁了起来。

　　长空源封锁空间区域的方式十分的特别，他利用自己体内的凤羽之力，凝结成一条条淡红色的能量丝线。这些能量丝线在长空源的操控之下，迅速地向着周围的空间延伸，很快便能形成一张网状的能量力场。而那些身外化身冲进了能量力场之中，就好似扑火的飞蛾一般，顷刻间遭受了致命的打击。


第002章 形势剧变

　　在都天三煞的秘法作用下，整个空间都变得黯淡无光。太阳好像失去了全身的力量，被惨淡地冻结在了天空之上。略显阴沉的天空之中，那个巨大的十字阵型显得格外清晰。远远望去，一片微弱而祥和的白光覆盖在虚空之中，使人不禁生出一种无法琢磨的感觉。

　　玄衣文士所分化而出的万千身影全都充斥在黯淡的空中，将整个十字阵型都包围了起来。而身在阵型中心位置的长空源也不甘示弱，他催动着体内的凤羽之力，一点一点地蚕食着周围的空间。

　　炼兽之法果然神妙无比，不论是都天三煞还是横行真人都看不出长空源真实的手段。充满了凤羽之力的淡红色光线层层密布在空间之中，犹如一张巨大的蜘蛛网，将所有的一切都包裹了起来。

　　在红色丝线的牵引之下，所有的灵兽都仿佛变成了木偶一样，完全按照长空源的意志来进行活动。对于玄衣文士的攻击，长空源没有采取被动的防御，而是直接投入到了反攻之中。他指挥着那四只强大的灵兽，一次又一次地击溃消灭了前来进犯的敌人，数不清的玄衣身影被摧毁在了炽热的能量网中。

　　凤羽之力凝结而成的能量火网，就如同一个深不见底的黑洞，不停地吞噬着玄衣文士所分化的身外化身。至少在表面上看来，长空源已经占据了绝对的主动。

　　也许是由于修为不够的原因，玄衣文士所施展的身外化身之术总让人觉得非常别扭，许多地方都显得不是很协调。尤其是在单体化身的实力方面，与本体相差过大，在面对实力高强的敌人之时，根本起不到多大的作用。再有一点，就是那些身外化身都各自为战，相互之间完全不存在半点配合，这种一盘散沙的局面也直接影响了整个法术的威力。如果不能解决这个问题，那么玄衣文士的身外化身之术也将注定是个鸡肋。

　　一般来说，正常的身外化身之术有着无与伦比的威力，它所分化出的每一个化身都应该拥有本体所蕴涵的能力。如此一来，身外化身施展开来，万千个实力相当的高手一齐出动，不管对手有多么强大，都绝对不敢直掠其锋芒。

　　据说有一位神王界的高手曾经领悟了身外化身的真正奥妙，他能够将天地万物都转化为自己的化身，也可以使自己达到无所不在的境界。相比之下，玄衣文士不过是刚刚起步罢了，他距离身外化身的精髓还差的很远呢！不然的话，就算长空源的凤羽之力增强十倍，也绝对不是身外化身的对手。

　　只听一声怒吼传来，风雷狮接连释放出数十道紫色的闪电，硬生生地从铺天盖地的玄衣身影之中杀出了一条血路。闪电的直径足够三人合抱，紫色的电流闪烁着耀眼的光芒。凡是阻挡在闪电前面的身外化身，全都在一瞬间化为了焦碳。仅仅这一次短兵相接，风雷狮就干掉了足足两百多个的身外化身。

　　破空獒也不甘示弱，猛然腾空而起，双目之中闪过一道精光。随后，整个空间仿佛一面被摔碎的镜子一样，顷刻间出现了片片裂纹，并最终分散成无数细小的碎片。那些可怜的身外化身还来不及做出任何的反应，就被吸入了空间裂纹之中。长空源粗略地估算了一下，破空獒这一击至少消灭了三百余个化身，也让侧后方的空间顿时空旷了许多。

　　金灵猴是典型的人来疯，越是人多的时候，它越是可以发挥出自己的实力。现在看到漫天飞舞的敌人，金灵猴兴奋的上蹿下跳。它运足了体内的金灵之气，将自己的身体优势完全发挥了出来。在金灵之气的保护之下，金灵猴在千万化身之中横冲直撞，每一次重击都会消灭一个对手。这个小家伙在所有人的注视之下，痛痛快快地展示了一下自己那过盛的精力。在玄衣文士所施展的化身之中，它来来回回冲杀了不下三十次。综合算来，被金灵猴消灭的化身也不下四百个。

　　最有趣的当数吸灵蛇的攻击方式。这个狡猾的小家伙，不断地利用自身的优势，游走于万千敌人之中，通过吸收空间中的灵气来瓦解对方的攻势。虽说吸灵蛇没有太多的攻击手段，但是站在防御的角度来说，它的作用却远高于其他三只灵兽。

　　初始的时候，长空源的攻击方式与刚才没什么不同，都是利用灵兽来代替自己战斗。可是随着时间的推移，都天三煞渐渐发现战场中的变化。

　　首先是灵兽的移动存在着一定的规律，不管是哪一只灵兽，都只会守在长空源为其限定的空间之内，而这个限定的空间也就是那片凤羽之力所覆盖的范围。灵兽的每一次攻击，每一次行动，都会在红色能量线的覆盖之下，无论如何也不会超出一寸。从这一点上就可以看出，为了掌控这场战斗，长空源牺牲了自己的攻击范围，巧妙地采取了局部空间封锁的策略。那片红色能量线所覆盖的空间，就是长空源所掌握的领域，只要进入那片领域，就意味着要去面对灵兽的疯狂攻击。

　　在以寡敌众的情况之下，长空源的策略十分的聪明。过大的攻击范围有时候非但不是优势，反而会变成制约自己的弱点。因为在加大了攻击范围的同时，自己所消耗的能量也会成倍增长，而且在控制力方面也会受到很大的影响。

　　现在这种情况对他来说是最有把握的，只要能控制住周围空间的变化，就有把握立于不败之地。至于那四只灵兽，也可以在这片空间之中随意地出没，肆无忌惮地向对手发起攻击。

　　玄衣文士的身外化身在长空源的不断攻击之下越来越少，对他所构成的威胁也直线下降。照这样下去，用不了多久，长空源就可以完全破除对方的法术，运气好的话还能给予玄衣文士一次重创。

　　那座小小的十字阵势也在凤羽之力的覆盖之下，所有不仅是玄衣文士，其他三人也在长空源的攻击范围之中。而且那四只灵兽不知在想些什么，相互之间似乎在进行着一场比赛，谁都想要胜过对方一筹。因此在进攻的时候，它们自发地将攻击范围不断地扩大，并将其他三个敌人也卷了进来。

　　“我说老三，你这两下子不行啊！怎么连这个小子都收拾不了？看你平时吹的不是挺厉害的嘛！”青衣老者轻松地弹开了一束紫色的雷电，嘴里冷笑着说道。

　　听到青衣老者的质问，玄衣文士那些残余的身外化身一齐怒吼了起来：“老二，闭上你的臭嘴！本座的身外化身威力无边，还有许多精妙的招术没有施展呢！像你那种头脑简单的家伙根本不会理解其中的奥妙，你那喋喋不休的废话只会让人心生厌烦的！”

　　“哼！老三，不管你说的多么好听，也改变不了最后的结果！要想消灭长空源那个小子，还要靠本座才行！”青衣老者不屑地甩了对方一眼，说出的话语也愈发地尖刻了起来：“依本座之见，你还是不要再硬撑了，只要你开口说一声，哥哥我还是会帮你一把的！”

　　“呸！本座才不用你帮忙！”玄衣文士好像受到了极大的刺激，发疯一般地尖号了起来：“本座就不信，凭我这分光化影大法还不能收拾一个凤凰族的垃圾！”

　　“唉，凤凰族的家伙的确比较垃圾，没有什么能拿出手的本领，如果让本座动手，获胜可是十拿九稳的。”青衣老者赞同地点了点头，忽然又话音一转说道：“不过换上你这个家伙，那可就不那么好说了！废物遇上废物，也能算是棋逢对手了！”

　　青衣老者和玄衣文士就好像一对天生的冤家，两个家伙只要碰到一起，就不断地争吵斗嘴。有时候一吵就是几天，让别人烦的要死，可是他们却始终乐此不疲。

　　看到玄衣文士又要开口，灰袍老者终于忍不住发话了：“老二、老三，你们还不住口！大敌当前，还不分轻重，也不怕让人笑话！我们都天三煞的脸面算是让你们给丢尽了！”

　　“老大，你就放心吧！平咱们兄弟三人的实力，谁敢笑话咱们？”青衣老者一脸不在乎地说道：“再说了，这里又没有别人，你就不要太在意了！”

　　“老二说的有理，这里是咱们说了算，没人敢来招惹咱们兄弟的。”玄衣文士闻言也点头说道。一边说着，他还故意地瞥了横行真人一眼，眼神之中充满了挑衅的意味。玄衣文士的意思十分明显，就算借给横行真人个胆子，他也不敢来笑话都天三煞。

　　面对都天三煞的嚣张气焰，横行真人也是极为恼火，只是苦于形势所逼，他也只能默默地忍受。别看这个家伙在神界的口碑极差，属于那种人人喊打的类型，可是说起性格来，横行真人的隐忍功夫也算的上是一绝。

　　横行真人是一个不折不扣的小人，所有大人大意的道理他都不会遵循。在神界之中，也有不少人怀疑过一个问题，那就是如此可恶的家伙是怎样飞升神界的呢？

　　与其他成名的高手相比，横行真人深知好汉不吃眼前亏的道理，他从来没做过一件以卵击石的事情。一旦遇到了不利的局面，他都会小心的退让，然后再寻找合适的机会去进行报复。以他那睚眦必报的性格，凡是惹上他的人，都会感到十分头疼的。

　　所以这次见到了玄衣文士那挑衅的眼神，横行真人除了在心里不断咒骂对方，倒也没有做出什么出格的事情。他心里十分的清楚，那个玄衣文士决不是个好惹的人物，在那都天三煞之中，他也是最危险的一个。

　　了解都天三煞的人都会知道，这三兄弟之中灰袍老者是修为最高的，只不过他平时少言寡语，不喜欢与旁人交流，为人方面也比较沉闷，简直可以算是个闷葫芦。这样的性格也使他显得有些默默无闻，至少在神界之中，他的名号远没有其他二人响亮。

　　那位青衣老者的脾气火爆十足，只要稍不顺心，他就可能爆发出来。不过也正是因为这样，青衣老者的性格非常实在，直来直去，没有那么多鬼门道。如果得罪了这个家伙，只要能在实力上胜他一筹，他就再也无话可说。

　　唯独那个玄衣文士，是都天三煞之中最为可怕的一个，原因只有一条，他太过阴险了。说起来，这个家伙的特点也十分明显，一副半男不女的样子，很是不招人喜欢。而且这个家伙性格阴郁，城府极深，谁也猜不透他在想些什么。很多时候，这个家伙随口说出话语都隐含着深意，一旦你没有注意，就会轻易地落入他的陷阱之中。

　　横行真人本身就是个多疑的性格，他自是不愿意拿自己的性命来打赌。在他看来，玄衣文士那种明显的挑衅完全是在勾他的火气，只要他沉不住气出手攻击，就会落入对方的圈套里面。到了那个时候，都天三煞就会有充足的理由，对横行真人痛下杀手。甚至在不经意的时候，横行真人已经发现了暗藏在对方眼角的一缕杀意。

　　憋了一肚子的怒火，横行真人的心里也十分难受。他从来没有像现在这样，那么渴望获得无穷的力量。修行的道路是艰辛的，天道更是无情之极，只有拥有了强大的力量，才能够主宰自己命运。假如横行真人拥有超人的实力，他又怎么会迁就那都天三煞？这所有的一切归根到底，都是与实力密切相关。

　　深深地吸了一口气，横行真人将注意力回到了长空源的身上。他默默地告诉自己，先干掉这个该死的仇人，再找机会对付都天三煞。毕竟君子报仇十年不晚，而神人报仇则万年也不晚。

　　灵兽的无差别攻击将横行真人也卷了进去，这也给了他很好的反击接口。只见他伸出右手，并指一点，那支淡蓝色的飞剑再度出现在众人的视野之中。水属性的神器一经出现，立刻改变了周围空间中存在的能量场。飞剑的每一次移动，都会牵引着无数能量气流随之变化。

　　横行真人左手结印，右手遥指悬浮在头顶上方的飞剑，口中念念有词听不清在说些什么。不过在他念过咒语之后，那支飞剑却瞬间扩大了上百倍，变成了一个身长数十丈的庞然大物。

　　“长空源吃本真人一剑！叱！”横行真人大喝一声，用手轻点了一下长空源所在的方向。随后，那支盘旋在他头顶上空的巨型飞剑便呼啸而出，朝着长空源猛劈了过去。

　　“来得好！”长空源一声怒吼，骤然提起体内的凤羽之力，不过眨眼之间，便在飞剑的行驶路线之上排布出了无数道关卡。

　　那一条条蛛网一般的红色能量线，虽然看上去脆弱无比，但是每一条都凝聚了凤羽之中最为纯正的火焰能量。而横行真人的飞剑恰好是精纯的水属性，水火相克，冤家路窄，不用多说，飞剑和凤羽之力形成的蛛网便争斗了起来。

　　凤羽之力形成的蛛网一层一层地缠绕在巨型飞剑之上，缓慢地蚕食着飞剑上所蕴涵的水属性灵气。最初的时候，横行真人根本感觉不到那些蛛丝的存在，可是慢慢的，他操控飞剑时所耗费的力气却开始成倍的增长，而那支巨型飞剑也仿佛被压上大山一般，突然沉重了起来。

　　飞剑的推进速度越来越慢，横行真人的操控过程也越来越艰难。明眼人都可以看出，横行真人已经遭到了长空源的算计，凤羽之力形成的蛛网也成功地捆住了对方的飞剑。

　　横行真人这个郁闷劲儿，真是别提了！好容易找到了个露脸的机会，还没把握好。这下好了，被长空源困住了法宝，进也不是，退也不是。那支巨型的飞剑，缓缓地在空中蠕动，累得横行真人好悬没喷出血来。

　　这个时候，青衣老者也加入了战局，他祭器自己的灭魂钟，不停地发出那种阴沉的杀伐之声。在场的众人都受到了杀伐之声的蛊惑，每个人都生出了强烈的杀意。此时此刻，他们的心中只剩下一个念头，那就是不惜一切代价，消灭眼前的敌人。

　　灭魂钟的攻击属于精神层面的攻击，越是高手首创，伤害也会越为严重。假如境界不够稳定，道心为之所乘，那么一身修为都会毁于一旦。对于一位神级高手来说，再没有什么比丧失修为更为可怕的了。

　　灭魂钟一敲响，长空源的身体就不由自主地颤抖了一下。与此同时，他所控制的凤羽之力也产生了片刻的中断。凤羽之力的中断也立刻影响了蛛网的能量，缠绕在飞剑上面的红色能量线也因此而松动了下来。于是，横行真人便趁着这个机会，将自己的飞剑收了回去。他小心翼翼地擦了擦自己心爱的法宝，生怕那红色的能量线会对飞剑造成无法挽回的伤害。

　　青衣老者这么一加入战团，长空源顿时就感觉到了强大的压力。音波攻击不比寻常，不是单凭修为就可以抵挡的。在面对音波攻击的时候，境界与精神力才是最为重要的。

　　长空源的境界还算凑合，在神界之中算是个中等的水平，可是他的精神力却比较厉害，绝对可以名列前茅，毕竟施展炼兽之法总是离不开精神力的支持。

　　有了精神力的支援，长空源很快就摆脱了灭魂钟带来的侵扰。他体内的凤羽之力仅仅是中断了刹那，就再度恢复了正常。除了放炮了横行真人的飞剑，其他方面并没有什么特别的变化。

　　四只灵兽还在蛛网的范围之内追杀着玄衣文士的身外化身，顺便也捎带着攻击一下其他的敌人。反正他们的误差别攻击不会伤到主人，而剩下的事情长空源也不打算去细细考虑。

　　察觉到长空源能量场的变化，青衣老者很容易就明白了音波攻击的失败。他自是不甘心这样放弃，很快又组织起了新的攻势。这一次，他用灭魂钟敲打出了另外一种恐怖的声音，也是他暗藏以旧的一大绝招。

　　长空源很难相信眼前发生的事情，那座小巧的灭魂钟竟然可以变幻出如此复杂丰富的声音。那悠扬深沉的钟声，幽远地飘荡在空间之中，似乎每一下都击打在了长空源的心魄之上。

　　这种纯粹的精深攻击让长空源十分的头疼，他感觉自己的心神时刻处在极度恐怖的折磨之下。幸好他的精神力颇为高强，否则早就被对方的精神攻击重创吐血了。

　　为了抵抗青衣老者的精神攻击，长空源奋力地集中起自己的精神，一点一滴地汇聚着体内的能量，尽可能地忽略那钟声带来的干扰。

　　在凤凰一族之中，也存在一些修炼精神力的秘传法门，而长空源就恰好修炼过一种。那种名为炼神心诀的功法，曾经带给他无尽的好处，使他的精神力修为时刻都处在进步之中。如果没有这种神奇的功法，长空源根本无法发挥出炼兽之法的真正实力。

　　这一刻，长空源再一次运起了炼神心诀，集中自己全部的精力去抵抗那灭魂钟的攻击。经过了一段适应的时间之后，长空源所受到的压力似乎逐渐减弱了下来，而他的表情也变得轻松了许多。

　　然而，都天三煞根本就不会留给他任何喘息的机会，配合着灭魂钟的攻击，玄衣文士也再度施展出了自身的绝学。

　　分光化影大法并非是单纯修炼身外化身的法门，它最重要的地方，就是可以修炼操控身外化身的能力。

　　随着玄衣文士的咒语声响起，他的本体已经结成了一个古怪之极的手印。迷茫的白色光芒瞬间闪现而出，轻飘飘地悬浮在玄衣文士的周围。接下来，更加神奇的事情出现了。在那团团白光之中，猛然伸出了无数条胳膊，缓慢地将玄衣文士的身体守护了起来。

　　从远处看去，玄衣文士仿佛变成了一个千手罗汉，浑身上下都散发着无穷的煞气。这种千手罗汉的造型可不是仅限于玄衣文士的本体，他所有的身外化身也同时变幻成了这副模样。

　　难以计数的千手罗汉从天而降，朝着长空源猛扑了下来，看他们那张牙舞爪的样子，似乎恨不得将长空源大卸八块，才会心满意足呢！


第003章 绝地反击

　　随着灰袍老者的出手，长空源已经被动地陷入了四面包围之中。在刚才的战斗之中，灰袍老者一直施展着变化多端的自然法术与吸灵蛇周旋，而这一次他却祭起了自己的法宝，显然是使出了真本事。

　　灰袍老者的法宝是一面光滑的圆盘，大小不过两寸之间，刚好可以托在掌心上面。在太阳的照射之下，这面圆盘变得银光闪闪，全身上下都洋溢着华贵的气息。

　　由于圆盘的样式非常的精巧，长空源也特别地留意了一下。比起驭兽水平来说，长空源的炼器水平就差的太远了，所以他根本看不出那面小巧的圆盘究竟蕴涵着哪种珍贵的材料。不过单单从气息上面，长空源就能察觉到那面圆盘的不凡，因为它总是若有若无地散发着一股混杂的灵气波动。

　　一般来说，每一种自然法术都会带有自身独特的灵气波动，然而将多种法术融合到一起之时，它们的灵气波动就会变得驳杂而混乱。就像眼前这个小小的圆盘，就体现出极端驳杂的灵气波动，由此可见这件法宝必然与自然法术相关。

　　事实证明，长空源的猜测是完全正确的。只见那个灰袍老者双臂分开，使自己的身体呈现出一个十字的形状，而那个小小的圆盘却静静地停立在他的胸前，并随着他念动的咒语不断地旋转。

　　圆盘的旋转速度在逐渐地加快，那种绝美的银色光芒也缓缓地散射到空间之中。随后，灰袍老者的动作一变，双手结印朝着胸前那旋转的圆盘猛然推了过去。顷刻间，圆盘被一股难以抗拒的力量推到了空中，然后那圆盘停止了旋转并开始迅速变大。

　　不过一眨眼的功夫，那个仅有手掌大小的圆盘就覆盖了方圆十几丈的空间，仿佛一把巨型的大伞，将灰袍老者头上的阳光全都遮挡了起来。

　　这面神奇的圆盘就是灰袍老者的看家法宝，名为元素神盘。它可以吸收天地自然之中的各种能量，并将其转化为自身特有的法术力量。在对敌之时，元素神盘更是可以发挥出恐怖的攻击能力。对方的法术攻击非但不能伤到它半分，反而还能为它提供更多的能量。

　　有了这件了不起的神器，灰袍老者在法术对战之时从来都未曾输过。作为一名专精于法术研究的高手，灰袍老者早已领悟了法术之间转换的精髓，所以他才能够将元素神盘的威力发挥到极至。

　　不管是青衣老者还是玄衣文士，以前都曾经吃到过元素神盘的苦头。这件可怕的神器，竟然可以穿透一般的结界，令人防不胜防。许多威力强劲的攻击型道法，都是需要借用天地灵气才能施展。而有了元素神盘的存在，天地灵气很难再为他人所用。也就是说，元素神盘是一切自然道法的克星，若想击败元素神盘只能另想高招了。

　　由于都天三煞施展了独门秘法，所以周围的空间之中显得有些黯淡无光，就算挂在天上的太阳，都似乎失去了往日的神采。不过对于元素神盘来说，这些变化都不会有什么太大的影响，它可以无视环境的差异，来吸收天地自然所蕴涵的能量。

　　除非是落入了极度苍白的真空之中，否则元素神盘绝对不需要担心能量供应的问题，随意而简单的补充方式，使它的威力可以尽可能地无限延长。相对来说，操控元素神盘并不需要耗费太多的能量，所以灰袍老者才显得进退自如，轻松无比。只要他自己不去施展那些太费精力的道法，就可以一直支撑下去。

　　吸收了一部分能量之后，元素神盘也终于开始了自己的工作。它成功地将那些吸收到的能量，都化为己用，丝毫没有半点浪费情况发生。转化完毕之后，整个圆盘的身体都再度闪亮了起来，而且每隔一段时间，圆盘还会变幻成另外一种颜色。

　　如果仔细观察的话，就不难发现，圆盘变幻的那些颜色分别对应了各种元素的能量。比如说红色的火焰、白色的冰雪、紫色的闪电、绿色的清风，再有就是一些稀有而神秘的能量。

　　当这些颜色全部闪现过一遍之后，元素神盘又一次恢复到了平静的状态。强烈而极端的能量全都散去，留下的只是最初那种温和宁静的柔光。就在这个时候，元素神盘的攻击悄然开始了。

　　火焰、冰霜、疾风、闪电，各种各样的能量骤然爆发，使得原本趋于平静的空间顿时变得火爆了起来。从极静到极动的突然转变，也让整个空间之中的能量气场面临着崩溃的危险。那种巨大的，毫无前兆的冲击，让能量气场承受了极大的压力。这种转瞬之间的极端变化，总是会给人以不可思议的感觉。

　　即便是在这高手如云的神界之中，能够随意掌控极端变化的人也十分有限。甚至在有的时候，高手们还会用极端变化来衡量一个人的修为与实力，是否掌握极端变化，也就成为了一个看不见的标准。据说，只有领悟了一定的规则，才能掌握这种技巧，而规则就是所有修士共同追求的目标。

　　将这两者联系到一起，就可以轻易地发现，领悟极端变化就是世界规则的一个部分。不管是谁，只要领悟了这种技巧，就足以证明他走在了一条正确的道路之上。

　　身为都天三煞之中的首领人物，灰袍老者就有幸掌握了这一技巧。也正是因为如此，他才能成就今天的地位，得到今日的盛名。

　　在受到了强烈的冲击之后，能量气场也发生了巨大的变化，原本形成的微妙平衡被无情的打破，充斥在空间中的游离能量也变得暴躁了起来。失去了原有的约束，游离能量仿佛变成了迷路的孩子，它们不知所措，它们陷入了疯狂。

　　最直接受到影响的，就是那可怜的长空源，因为他已经将凤羽之力充满了周围空间。在某种意义上来说，长空源已经和周围的空间融为了一体，空间之中的所有能量都在凤羽之力的控制之下。然而现在，能量气场的改变，使他失去了对周围空间的控制权利，也使得凤羽之力形成的蛛网领域遭受了空前的挑战。

　　在灰袍老者加入战团之后，长空源明显感到了巨大的压力。散乱的能量气场让他白白花费了许多的精力，为了继续掌控战局，长空源只得加大了凤羽之力的输出力度，也让周围空间里面的红色蛛网变得更加密集了。

　　灰袍老者驱动着元素神盘，朝着长空源展开了疯狂地攻击，各种各样的自然能量从四面八方汇聚到神盘中央，并转化为破坏力强大的法术施展出来。若是在平常的时候，长空源根本无须在意这种程度的攻击，可是现在他的大部分精力都放在了控制能量起场方面，只能勉强提起极少部分的能量来进行防御。再加上他所面对的敌人不止灰袍老者一人，因此长空源也第一次体会到了好汉难敌四手的感觉。

　　随着时间的流逝，灰袍老者的攻势也在不断地增强，而长空源的动作越渐渐地缓慢了下来。更有甚者，长空源还显出了一丝疲态，就连对灵兽的驾驭方面，都出现了一些不该有的破绽。

　　这样的变化自然不会逃过都天三煞的眼睛，他们心里都很清楚，长空源已经有些后力不济了。不管是都天三煞还是横行真人，都不是什么善良的人，也不会生出好心，留给长空源一些恢复的时间。他们看到长空源脸色的变化，一个个惊喜交加，嘴角之上也在不经意间挂上了笑容。

　　所谓趁他病，要他命！四个猥亵之极的家伙相互对望了一眼，立刻集体发动了猛攻。玄衣文士施展的分光化影大法已经提升到了极至，无数个千手罗汉张牙舞爪地扑向长空源，而且每一个化身都可以使用不同的攻击手段。

　　横行真人也不甘心落后，他才不想将击败长空源的功劳让给别人。所以当他看到玄衣文士的行动之后，立刻催动头顶的蓝色巨剑，劈头盖脸地猛攻了起来。

　　也许是那能量气场消耗了长空源太多的精力，此时的炼兽之法似乎也受到了不小的影响，在威力方面比刚才减弱了许多。四只灵兽各自为战，再也无法形成刚才的默契，不仅在进攻的时候显得无力，就连后续的防守也是破绽百出。

　　横行真人的巨型飞剑轻而易举地突破了对方的防线，在红色的蛛网之中杀出了一条通路，直接越过那四只灵兽的阻隔，径直冲到了长空源的眼前。

　　如此一来，长空源再也无法稳如泰山了，他一面抵御着元素神盘的攻击，一面还要躲闪着横行真人的攻击。更有那漫天飞舞的千手罗汉，一个个围在那里虎视眈眈，像这样被动之极的处境，长空源还是平生第一次遇到。

　　火爆脾气的青衣老者不停地敲击着灭魂钟，那种悠扬而颤抖的声音更让整个场面增添了几分阴郁和深沉。不知为何，这一次青衣老者的施展的音攻之术格外的散乱，不仅不符合音律，更没有丝毫章法可寻。乍听此音，杂乱无章，晦涩刺耳，使人心中不自觉地产生厌烦之意。

　　长空源不会知道，这种奇怪的音攻之术正是青衣老者的一种绝学，名为乱神咒。此咒已经奏出，必定会乱神、乱心、乱魄、乱魂，使人心思恍惚，提不起半分的力气。虽说在杀伤力方面远比如那杀伐之声，但是配合其他高手进攻却能起到出奇制胜的效果。

　　看到长空源被打的狼狈不堪，横行真人发出了一阵刺耳的怪笑：“哈哈哈哈，长空源啊长空源，你也有今天！不用再做无谓的反抗了，就让本真人送你上路吧！”

　　“哼！横行，你这个小人！想我长空源顶天立地，俯仰无愧于心，岂能败在你的手上？”长空源怒声说道。

　　玄衣文士阴森森地笑了一笑，细声细气地言道：“长空源，你就不用再逞口舌之利了，事到如今你败局以定，还是赶紧束手就擒吧！”

　　“不不不，千万别投降！你一定别投降！本座还没打过瘾呢！”就在此时，青衣老者却发出了一声怪叫：“长空源，我们费尽千辛万苦才等来这个机会，你可要好好争口气，至少也要多坚持一会儿啊！”

　　青衣老者的这番话，充满了对长空源的羞辱，再配合上他那种目空一切的狂妄语气，真让人实在难以忍受。不过这种心情也只是长空源才能体会的到，其他人都被青衣老者说得哈哈大笑，就仿佛已经胜券在握了一般。

　　借着对方大笑的时机，长空源突然发力，借助空间中那密布的蛛丝，顺利地冲破了十字阵型的包围。别看那十字阵型非常的简单，但是在围攻的时候，却可以发挥出惊人的威力，若不是那座阵型的缘故，长空源恐怕还不至于陷入如此被动的境地。

　　幸好对方有些得意忘形，才给了长空源一个脱离包围的机会，只可惜对方的神识封锁依然强劲，长空源无法用神念来发出求救的信号。

　　脱离了十字阵型的包围以后，长空源深吸了一口气，他从储物空间中拿出了两粒朱红色的丹药，径直扔进口中吞了下去。这种朱红色的丹药是他按照凤凰族秘术炼制而成，可以迅速恢复自身的能量。除此之外，这种丹药还可以极大地激发人体的潜力，使人能够在瞬间爆发出数倍于平常的实力。

　　不过但凡这种催发功力的丹药都会有些副作用，对于身体也会多少有些损害。至于损害的程度要视具体情况而定，与吞服的数量也有着很大的关系。一般来说，不到万不得已的时候，谁都不愿意吞服这种药物。

　　自从炼制了这种丹药之后，长空源还从未得到过使用的机会。久而久之，他几乎忘记了这种朱红色的丹药。若不是今天陷入绝境，他也不会产生这个念头。

　　吞下了丹药之后，长空源只觉得腹中顿时产生了一团烈火，而且这团烈火沿着他浑身的气脉顷刻间留遍了全身。原本接近干涸的能量立刻被药力所补满，而且长空源体内的凤羽之力，也再度焕发出生命力。

　　在丹药的帮助之下，长空源重新回到了最佳状态，甚至比之战斗之前，都要好上三分。单从表面上看去，长空源不过是恢复了实力而已，但事实上却并非如此，丹药所蕴涵的是那种精纯的压缩能量，比之长空源自己所修炼的能量要猛烈三到四倍。

　　这样看来，长空源体内的能量总量没有增长，可是单体的威力却得到了很大的提高。消耗同样的能量可以发挥了三四倍的效果，长空源完全可以说是实力倍增。

　　信心和实力总是联系在一起的，随着实力的增强，长空源的信心也攀升到新的顶峰。刚才他还打算寻机遁走，而现在他却改变了注意，想要趁着药效将对手迅速消灭。

　　为了实现这个计划，长空源再度召唤出了三只灵兽，分别属于五行之中的木、水、土三种属性。加上那只可爱的金灵猴，还有长空源自身的火焰属性，总算将五行之力全都凑齐了。

　　长空源的举动让都天三煞都大感意外，他们惊疑不定地看着那七只杀气腾腾的灵兽，几乎忘了该要做些什么。因为在他们的情报之中，长空源只能够同时驾驭六只灵兽，那也是炼兽之法的极限。

　　对于自己的情报，都天三煞都十分的信任，为了研究长空源他们也着实花费了一番功夫。可是现在长空源摆出了七只灵兽，这可算是打了他们一个措手不及。在研究长空源的时候，他们着中研究了那神秘的炼兽之法。作为一门独特的秘术，炼兽之法的优势与缺点都十分的明显。

　　炼兽之法的优势在于，他可以将各种不同的灵兽组合在一起，使其配合得天衣无缝，克服原本那各自为战的缺点，让全部的战力彻底发挥出来。而且采用炼兽之法的时候，驾驭的灵兽越多，威力就越是明显，尤其在四只灵兽以上的时候，每增加一只灵兽，就能实现威力倍增的效果。

　　说白了，他们之所以敢进行伏击，就是有把握承受六只灵兽的攻击，但是换了七只灵兽，他们就必须要好好掂量一下了。

　　不知不觉中，都天三煞的眉头都皱了起来，原本那从容放肆的神情也消失无踪。在戒备着长空源的同时，他们三人也在用神识进行着交流。

　　事情到了这个地步，说什么也没用了。如果今天的伏击不能成功，也许他们将再没有第二次机会。而且，一旦长空源逃脱回去，他们必然会遭受凤凰一族不死不休的报复。想想那种恐怖的气势，都天三煞都感到一阵头疼。

　　于是，都天三煞很快就达成了一致，他们要继续这场战斗，不惜付出任何代价，也要将长空源留在这里。至于横行真人的想法，没有人去理会他，在眼前的战局之中，他可以算的上是最没地位的人，只要是都天三煞做出了最后的决定，谅他也不敢违背的。

　　不过，都天三煞还是误会了长空源，他们最初的情报是完全正确的。长空源的炼兽之法的确只能驾驭六只灵兽，所以他们的担心根本就是多余的。

　　不要忘了，在眼前的七只灵兽之中，破空獒有着独特的地位。身为一只先天认主型灵兽，它可以与主人合体，作为长空源的战甲来进行战斗。这样的变化非但不会影响炼兽之法的运转，还能够再次增强长空源的实力。早在召唤出后三只灵兽的时候，长空源就已经考虑到了这个问题。

　　随着长空源神识的流转，破空獒腾身而起轻巧地附着在了主人的身上。一片刺眼的精光闪过，长空源仿佛变成了第二个太阳，照得都天三煞与横行真人都不敢睁开眼睛。

　　当那些光芒渐渐散开之后，众人惊异地发现，长空源的身上已经多出了一副漆黑的战甲。萧煞冷酷的战甲配上长空源那独有的气质，更增添了几分淡淡的威严。

　　破空獒幻化成为了黑色的战甲，而灵兽的数量又变成了六只。长空源默默地运气了炼兽之法，驱使着六只愤怒的灵兽，展开了最后的反攻。

　　玄衣文士只是稍稍地惊愕了一下，便立刻愤怒了起来，因为他也发现了破空獒的变化。他很清楚，一只先天认主型灵兽，是无法更换主人的，即便主人死亡，它也会一同殉葬。

　　在这之前，玄衣文士还一直在打破空獒的主意，他想等到消灭了长空源之后，再收服那只厉害的灵兽。谁曾想，长空源用行动给了他沉重的一击，也让他的幻想彻底破灭了。

　　暴跳如雷的玄衣文士，再也顾不得自己的风度，指着长空源的鼻子破口大骂了起来：“长空源，你这个狡猾的小畜生！竟敢欺骗本座，真是胆大包天！”

　　长空源歪着脑袋瞥了他一眼，语气之中充满了无尽的嘲弄：“哦？我有骗过你么？我怎么不记得呢？”

　　“那条大獒竟然与你建立了血誓，你为何不早些言明？”玄衣文士有些语无伦次地问道。

　　“哈哈哈哈！笑话？我凭什么告诉你？你以为自己是个什么东西？”长空源狂笑着说道：“你不过是个不男不女的妖怪罢了，自己没有眼光怎能怨得了旁人？真是可笑之极！”

　　看到玄衣文士的脸色涨的通红，似乎都要滴出血来似的，青衣老者连忙开口说道：“我说老三，跟他废话作甚？直接干掉他便是了！对于这种小畜生，讲道理是行不通的！”

　　“哼！干掉我？就凭你们这群畜生？”长空源轻蔑地冷笑了两声：“不必再拖延时间了，就让你们见识一下凤凰一族的厉害！下次投胎的时候，一定要记住了，不要再与凤凰一族作对！”

　　长空源的冷嘲热讽越来越尖酸刻薄，也让都天三煞的脸色也变得阴沉似水。沉默了半晌之后，灰袍老者终于做出了决断，他双眼之中散发出强劲的杀气，犹如实质一般直指长空源的面门。

　　与此同时，灰袍老者那仿佛金属一般的声音也再度响起：“老二老三，随本座一起结阵，让这无知小儿尝一尝三煞归元阵的厉害！”


第004章 意外的介入者

　　三煞归元阵，是都天三煞苦修数十万年磨练而成的阵法。它本着扬长避短的原则，将三煞所有的长处都发挥得淋漓尽致，也尽可能地避免了弱点的出现。可以说，三煞归元阵是都天三煞最后的看家本领，只有在遇到生死攸关的战斗之时，他们才会将此阵施展出来。

　　都天三煞鼎足而立，各自施展神妙的功法，将凤羽之力形成的蛛网破开了三个圆形的空洞。远远望去，都天三煞各自摆出了一个奇特的姿势，浑身上下都散发着玄妙异常的气势。这三人面相庄严，神光流转，根本看不出平常那种乖僻的模样。三煞归元阵一经运转起来，天地之间都仿佛承受了巨大的压力，霎时间风云变色，日月无光，自然之中蕴涵的无边灵气也朝着大阵的中心蜂拥而来。

　　短短一注香的时间，都天三煞的周围便完全被灵气所覆盖，形成了一个天然的灵气屏障。而长空源则被死死地锁定在阵中，除非他能正面攻破三人的封锁，否则决计无法逃脱大阵的侵袭。

　　“玄影屠神！”

　　“绝音灭魂！”

　　“法灵荡天！”

　　随着三声断喝传来，都天三煞都使出了压箱底的功夫，如同拼命一般，将自己的实力完全爆发了出来。

　　三种不同颜色的光芒分别从三人的体内绽放出来，并逐渐汇聚在阵法的中心位置。长空源身在大阵之中，完全无法躲避神光的攻击。三种神光肆无忌惮地穿过蛛网的封锁，大摇大摆地停在了长空源的头顶上方。随后，三种能量迅速融为一体，在空间中形成一个八卦的图案。

　　在都天三煞的努力之下，那个三色八卦逐渐变大，最终将整个三煞归元阵都覆盖了起来。三种能量鼎足互助，死死地封锁了大阵的出口，并且与头顶的八卦遥相呼应，构成了一个牢不可破的结界。

　　都天三煞不断地变幻着手中的印记，疯狂地朝着长空源发动了攻击。反观长空源，也似乎斗志昂扬，脸上没有半分惧色，硬碰硬地与对方较量了起来。

　　炼兽之法运行的一切正常，长空源的发挥也算是渐入佳境。六只凶悍绝伦的灵兽，相互配合在一起，绝招妙招层出不穷，一次又一次地化解了都天三煞的攻势。

　　如果说刚才的战斗仅仅是热身的话，那么现在就可称得上是短兵相接了。随着凤羽之力的不断注入，炼兽之法的真正威力，也终于被长空源发挥了出来。炼兽之法的最终奥妙，就在于借用每一只灵兽的能力，而且这种借用并非仅陷于主仆之间，也适用于各种灵兽之间。

　　简单的说，施展了炼兽之法以后，风雷狮不止是可以施展自身的绝学，还可以借用其他灵兽的绝招。所以说，倘若你看到风雷狮喷出了金灵之气，那么一定不要奇怪，这就是炼兽之法最直接的体现。

　　如此一来，每一只灵兽都可以施展其他五只灵兽的绝招，这样的六只灵兽将是所有敌人的恶梦。就算依靠着三煞归元阵，都天三煞也不禁为之心惊肉跳。他们突然发现，自己是多么的明智，提前摆下了最为擅长的阵势。否则的话，若要让长空源先行发难，谁也没有把握挡得住六兽齐出的冲击。

　　长空源越打越是兴奋，越打越是带劲，他一边抵挡着对方的攻击，更多的还是发起猛烈的反击。他准备利用自己的灵兽，一鼓作气冲破了对方的阵势。他很想看一看，当这座古怪的阵势破灭之后，那三个家伙会有怎样的表情。

　　战斗进行的十分激烈，双方一直处在相持不下的阶段。起初的时候，都天三煞略占优势，不过很快就让长空源扳了回来。双方四人你来我往，各逞手段，使得战斗的场面极为精彩。许多平日里难得一件的高妙招式，都会被众人毫不客气地施展出来。

　　到了这个时候，双方谁都不会再有所保留，类似这样的战斗全都是你死我活，再没有第三条可以选择的道路。如果不全力以赴，就可能会吞下失败的苦果，那样的结果是谁都无法承受，谁都不愿意承受的。

　　此时此刻，最过轻闲的人要当数飘在一旁的横行真人了。在都天三煞排布好阵势以后，他就似乎失去了作用。三煞归元阵不需要他来出手，而长空源也被困在阵势之中。横行真人尴尬无比地呆在一旁，完全成为了一个多余的看客。

　　横行真人心里十分难受，这种无关紧要身份让他很难心甘情愿。像他这种心胸狭窄的家伙，根本不能容忍自己被别人忽视，更别说现在这样更为严重的情况了。横行真人也不是傻子，他心里明白的很。不管是都天三煞还是长空源都非常瞧不起他，没人再也他的感受，也没人真正重视过他。从这场战斗开始的那一刻起，他就始终处在一种被人无视的境地。

　　本想成为战斗的主角，主导着一切事情的发展，没想到却变成了一个看客，就连亲身参与的机会也被无情地剥夺了。

　　横行真人的心中憋着一团火焰，他心神不宁地在空中飞来飞去，脸上的神情也是阴晴不定。没有人知道他在想些什么，也不会有人去注意他神情的变化。假如此时有人在他身旁的话，一定会惊奇地发现，横行真人的双眼之中充满了刻骨铭心的仇恨光芒。

　　他的目光始终锁定在战场之中，那种深切入骨的仇恨，也笼罩在激战的四人身上。横行真人不断地在心中呐喊，那四个家伙全都是他的仇敌。因为他们侮辱了自己的人格，践踏了自己的尊严，严重地触碰了他心中最大的忌讳。横行真人使劲地睁大着眼睛，他要仔细地将那四人看个清楚。无论今天的战斗是何结局，他都决不会善罢甘休，总有一天他会报仇雪恨，将眼前的四人彻底踩在自己的脚下。

　　当然了，横行真人还是看好都天三煞，他不认为长空源还能有逃脱的机会。炼兽之法的明显弱点，将会断送他所有的一切。也许只需要再等片刻的时间，眼前的四个仇人，就会自然地削减为三人了。

　　都天三煞全都咬紧了牙关，他们死死地支撑着阵势的运转。虽然他们暂时处在了下风，似乎还有被压制的苗头，但是他们却坚信自己会胜利，因为他们牢牢地抓住了对手的破绽。

　　努力地挡住了长空源一波又一波的攻击，都天三煞的额头上全都浮现出了一层汗珠，而且封锁住上方空间的三色八卦，也悄然出现了一丝松动的迹象。对于都天三煞来说，情况已经越来越危急了。如果他们判断中的情况再不出现，那么整个形势都会发生天翻地覆的变化。

　　“嘭嘭嘭嘭！”一阵阵惊天动地的巨响传来，长空源座下的灵兽再度疯狂地暴走了起来。它们所释放出的巨大能量，好似一柄沉重的铁锤，一下一下地捶打在头顶的三色八卦之上。若是按照这样的局面发展下去，那个三色八卦根本无法再支撑多久，也许就是下一次攻击，它就会彻底化成碎片。

　　三色八卦完全是由都天三煞体内的神力所化，凝结了三人神识神力的精华。一旦三色八卦被长空源所攻破，那么都天三煞的心神都会遭受沉重的打击。到了那个时候，三煞归元阵也必然不攻自破，而都天三煞也将丧失战斗的能力。

　　情况已经到了最关键的时刻，都天三煞将所有的希望都集中到了对方的弱点之上。在这次伏击之前，他们就商量好了一个计划，那就是迫使长空源释放出六只灵兽，来进行最后的战斗。

　　六只灵兽是炼兽之法的上限，也是长空源所能承受的上限。作为一名疏于自身修炼的神级高手，长空源的持续作战能力相对比较缺乏。尤其是在六兽齐出之时，他会消耗掉难以计算的能量。

　　每一次攻击，每一次防御，甚至是每一个动作，都会消耗掉长空源体内的凤羽之力。照着他这种消耗速度，缓慢的神力恢复根本无法弥补能量的过度支出。所以说，长空源的最大弱点就是他的能量欠缺，只要都天三煞可以坚持一段时间，长空源就会因后力不济而败下阵来。

　　没有了足够的能量，就无法施展炼兽之法，而没有了炼兽之法，长空源的威胁也就可以忽略不计了。正是因为这个原因，才促使着都天三煞敢于打这个赌，敢于将自己的命运寄托在对方的弱点之上。

　　其实他们也非常的害怕，他们害怕自己的计算失误，他们害怕撑不到对方的弱点爆发。假如真的是那样，都天三煞就会为此而付出自己的生命。老天是很公平的，在你获得机会的同时，也需要付出等量的代价。

　　长空源与都天三煞都处在相同的形势之中，双方的机会是相等的，谁都有机会获胜，谁也都有可能失败。到了这个时候，决定权似乎已经到了老天的手中，没有人再能掌控事情的发展了。

　　硬碰硬的冲击已经持续了不短的时间，双方相持不下，所有人都消耗了大量的神力。双方四人的脸色都显得有些苍白，呼吸之间也变得粗重了许多。这个时候，只有那横行真人还保存了自己的实力，他阴沉地看着场中的形势，许久都没有动过。

　　在这一刻，横行真人心中也进行着激烈的斗争，他默默地企盼着双方可以两败俱伤，如果同归于尽更是遂了他的心愿。短短的几息时间，横行真人就产生了一个大胆的念头。不管是哪一方取得了最后的胜利，都必然会身受重伤，不复平日之力。到时候他只需要稍稍花费些时间，就可以将他们清理一空。

　　形势的发展让横行真人看到了希望，他准备效仿那得利的渔翁，同时剿灭那相争的鹬蚌。若是让他最终得逞，恐怕长空源和都天三煞都会死不瞑目的。

　　先放下他们不说，再来看看杨无心的情况。

　　当日离开了南岭山之后，杨无心一路向东疾飞而去，他准备飞到凤凰谷的附近去寻找琼浆果的下落。

　　在这一路之上，杨无心心无旁骛，痛痛快快地投入了大自然的怀抱，一面领略那奇妙的美景，一面锤炼自己的心境。高山的坚韧，大海的胸怀，白云的轻柔，长空的壮烈，大自然就好像一个博学多才的老师，不断地向杨无心传授着自己的知识。

　　神界那秀丽而壮观的景色，一次次地冲击着杨无心的心灵，使他不知不觉地产生了许多的感悟，就连以往早就达到的境界，也变得丰满充实了起来。

　　杨无心的心境其实很高，这全是因为冰心诀的功效。当他将冰心诀修练到极至之时，就已经进入了太始之境的玄妙之中。正如清龙居士所说的那样，拥有太始之境的修行者，根本无须担心任何境界方面的问题，比如人人谈之而色变的走火入魔，就不会在杨无心的身上发生。

　　也就是说，不管杨无心的修为提升到怎样的情况，他的心境都可以满足修为的需要。如此一来，杨无心的修炼道路实可谓是一片坦途，很难再泛起什么风浪。不过有些事情只有当事人自己才会知道，杨无心的境界虽高，但却并不算是稳固，其中很多地方还存在着不小的隐患。这种情况其实也不难理解，因为从最初始的凡人境界开始，一直高深莫测的太始之境，中间相隔着无数的境界等级，杨无心没有一一经历过，又怎么可能使其融会贯通，运转自如？

　　幸好杨无心本性比较踏实，基本上没有得意忘形之举，对于修行的态度，也是步步为营，一点一滴地去感受境界的提升。每当杨无心的修为进步之时，他都会注意境界的相应提升，并仔细去感受境界的变化，充分地领略了心境成熟的感觉。

　　每一次心境的变化，都会让杨无心产生一种恍若隔世的感觉，心境的提升更让杨无心越来越接近世界的规则，接近那神秘无比的本源之力。

　　修为的提升是日积月累的，每一次地修炼都会带来新的突破，而境界的提升却主要源自于顿悟，也许是一次沉思，也许是一次回眸，甚至仅仅是一次叹息，都有可能引发境界的突破。就像杨无心，在这次遨游自然的过程之中，就连续三次体会到了境界提升的快感。

　　在这一路之上，杨无心每到一处都不忘记添加一份神域图，看着一张几乎空白的神域图变得斑斑点点，杨无心也体会到了一种成就感。也许对他来说，神域图还算的上是一件新奇的事务，那种探索世界的行为深深地吸引着他。作为一个修行者，杨无心无时无刻不在探究生命的奥秘，而这世界，这自然，也都是他所要探索追寻的目标。

　　神域图虽说仅仅是一个不起眼的小法术，但却为杨无心打开了一扇广阔的大门。有了神域图他就可以记载下自己走过的足迹，记录下自己攀登的路程。等到若干年之后，杨无心可以站在世界的顶峰回首俯视，所有的一切都尽在那小小的神域图中。

　　按照南岭双尊的告诫，杨无心小心地避开了其他高手划下的势力范围，经过几天的恶补之后，杨无心总算也了解了不少神界的常识。其中最重要的一条，就是不能贸然闯入他人的势力范围，否则将会被当作入侵者，很可能引发一场血战。

　　以杨无心目前的状况，还不适合与神级高手发生冲突。虽说他也具备了神级高手的实力，但是相比那些飞升神界多年的高手，至少在经验上也差了许多。不过没有试过的事情就不好多说，就算真的冲突起来，杨无心也未必没有胜算。像他这种功法驳杂的家伙，正是所有人都不愿意面对的敌人。

　　龙门的修炼功法最主要的就是真龙剑诀，可是即便将剑诀修炼到极至，也不过是飞升神界罢了。神界并不是顶点，杨无心若要继续攀登，还有神王界那个遥远的目标需要去追寻。

　　从神界到神王界是一个既短暂又漫长的过程，说它短暂不是没有道理，只要你领悟了那神秘的本源之力，就可以凭空飞升，立地成佛。然而，绝大多数人都没有找到正确的道路，他们依然在黑暗中寻觅，在迷茫中探索。对于这些人来说，飞升神王界是一个永远的梦想。

　　来到了神界之后，杨无心以前的修炼功法就已经失去了作用，再继续修炼真龙剑诀也不会得到什么突破。所以，杨无心必须寻求另外一条出路，一条通往神王界的出路。

　　龙门的师祖元龙真人已经飞升了神王界，他一定是找到了一条可行的道路。可惜的是，杨无心没有机会获得对方的指点，也许连清龙居士都不会知道那世界本源的秘密。规则这种东西，只可意会，不能言传，成功与失败仅仅在一线之间。即便是同出一源的神界高手，也会走出各自不同的道路。

　　每个人的修行之路都是不同的，别人成功的道路未必适合自己。所谓师父领进门，修行在各人，也就是这个道理。

　　有时候杨无心也会猜测，他的恩师清龙居士一定也有其他的修炼方法。可能是考虑到了某些原因，才没有传授给他。不过塞翁失马焉知非福？没有了功法的束缚，杨无心也可以大胆地走出自己的道路。只有最适合自己的道路，才是最佳的选择，而这样的道路也只能自己去摸索出来。

　　其实杨无心心中早有打算，并不会像一只没头的苍蝇四处乱撞。他当务之急就是将体内的四种能量合而为一，使其完全彻底地融合到一起。杨无心坚信，只要他做到这一点，足可以让他的修为猛增十倍，直接跻身于神界顶尖高手的行列。

　　而且通过对那四种不同能量的研究，他也可以管中窥豹，甚至还能发现本源之力的奥秘。所以从飞升神界开始，杨无心时时刻刻都不忘记自身的修炼，从来没有放松过对自己的要求。那种身体与精神的双重修炼，似乎已经成为了一种本能，杨无心体内的四种能量，也在不分昼夜地运转融合着。

　　不知道飞了多久，杨无心终于来到了峋波平原的上空。按照这个方向疾驰而去，距离凤凰谷的驻地也不算太远了。

　　一进入峋波平原的范围，杨无心就感受到了一丝一样，他觉得空间之中似乎存在着什么奇怪的东西，让人莫名其妙地心神不宁。一般来说，神界高手所划分的领域都是有山有水的洞天福地，从来没有人将广阔的平原纳入自己的掌握之中。因为那一望无际的平原，毫无屏障，想要防御得滴水不漏，简直是一件不可想象的事情。而且那些高手设下的结界也很有特色，一路走来杨无心也见识过几次。总体上来说大同小异，根本不会引起心神的反应。

　　所以这个发现立刻就引起了杨无心的注意，他小心翼翼地放出神识，去探察前方空间的情况。

　　一看之下，杨无心顿时大吃一惊，眼前的空间完全被人用神识所封锁，只怕连一丝神念都无法穿透进去。如此的情况杨无心还是第一次见到，他有些琢磨不透，究竟是何人布下了如此严密的神识结界，而这样做又会有何等的目的呢？

　　杨无心的疑惑还没有持续太长的时间，短短瞬间之后，形势再度发生了变化。眼前的神识结界似乎不受控制地颤动了一下，杨无心眼前的空间突然改变了一副模样。

　　不过多问，杨无心所发现的神识结界正是都天三煞所精心布置的，在这个意外之下，杨无心误打误撞地闯进了双方的战场。此时此刻，正赶上长空源施展最后的绝招发动了拼命的猛攻，而都天三煞却功亏一篑，不得不撤去了三煞归元阵的包围。

　　原本那神识结界是可以掩盖众人身形的，都天三煞联手的布置的结界，相当于开辟了一个异度空间。但是由于都天三煞新遭重创，他们的神识也大为减弱，所以才会无法支撑原有的神识结界，将整个空间的封锁能量顷刻间降至了极点。

　　在这么内外双重的压力之下，神识结界顿时宣告破裂，而长空源等人的身形也同时出现在了杨无心的面前。


第005章 拔刀相助

　　就在长空源的斗志攀升到顶峰之时，他的脸色却突然变得惨白，都天三煞最终还是算准了，长空源的神力已经达到了极限。释放出最后的绝招，长空源全身的力气就好像被抽空了一样，体内的凤羽之力也似乎黯淡了下来，遍布在周围空间里面的红色蛛网也失去了光彩。

　　失去了体内的神力之后，围绕在长空源身边的灵兽全都消失不见，似乎是回到了平时生活的空间之中。就连化身为黑色战甲的破空獒也不能例外，随着一阵精光闪过，骤然消失得无影无踪。

　　都天三煞赌对了，但是他们却没做成赢家，因为在长空源最后的反击之中，他们的承受能力也超出了自己的极限。三煞归元阵崩溃了，阵中的四人几乎同时喷出一口鲜血，在这次生死搏斗之中，他们收获了两败俱伤的结局。

　　由于身体遭受重创，体内的神力也几乎消耗殆尽，所以都天三煞的精神力也随之大幅度下降，而他们所布置的神识结界也变得虚弱无比。正巧这个时候，杨无心在结界之外发出了探察的神识，而且这股神识恰好触碰到了结界最薄弱的环节，于是神识结界瞬间崩塌了。

　　当杨无心出现在众人面前的时候，包括他自己在内的六个人，全都大吃了一惊。不论是长空源一方，还是都天三煞一方，都直愣愣地看着杨无心，他们都在猜测着杨无心的身份。在这个紧要的关头，一个生力军的加盟势必会影响到最终的结局，所以双方众人都希望杨无心会站在自己的一边。

　　与此同时，杨无心也没有足够的心里准备，眼前的景象让他为之一怔。他根本不曾想到，在那个奇怪的结界背后，还隐藏着那么多高手。而且看眼前的情况，似乎刚刚发生了一场激烈的战斗。

　　在众人观察杨无心的同时，杨无心也在孝心地打量着众人，他很快便察觉了空间中那种极其熟悉的能量。长空源所散发出的凤羽之力，与杨无心体内的凤羽能量产生了共鸣。稍稍地呆立了一会儿之后，杨无心便回过了神来。

　　同种能量之间的反应是非常精准的，杨无心无须费力就能查明，那股凤羽之力来自于长空源的身上。在神界之中能够操控凤羽之力的高手，必然是来自于凤凰一族，而且在杨无心的心里，早就把凤凰一族当成了自己的朋友。

　　在仙界的时候，杨无心没少受到丹彤的照顾，甚至还获得凤羽之力的使用权利。这所有的一切，杨无心都深深地记在了心底，他不止一次地告诉自己，一定要报答丹彤的恩情。

　　现在，他终于碰到了丹彤的族人，一个正在受难的凤凰族高手。杨无心根本不需要多做考虑，他也会义无反顾地站在长空源的一边。只不过经历了许多事情之后，杨无心早已不是当初那个什么都不懂的毛头小子，他也会将自己的想法深深地藏在心底。

　　外表的沉默不语，很好地掩饰了他的思绪，在这短暂地对峙之中，杨无心的大脑始终都在飞速的运转着。眼前的形势非常明显，凤凰族的家伙遭到了对方的围攻，现在虽说是两败俱伤，但是对方还剩下了一人没有参战，可以说这场战斗的优势完全在人家的手中。假如杨无心没有出现的话，长空源除了束手就擒恐怕再没有其他的选择。

　　“这位道友，我们都天三煞在此地寻仇，你还是早早离去吧！所谓多一事不如少一事，道友千万不要自误！”玄衣文士强按下体内的伤势，尖声说道。

　　听出了对方语气之中的警告之意，杨无心微微一笑：“原来如此，在下只是偶然路过而已，诸位道友无须担心。不过看诸位道友此刻的状况，实在不应继续拼斗，依在下之见，冤家宜解不宜结，还是讲和为好。”

　　“你算是个什么东西，敢来管我们弟兄的事情？要么快滚，要么你也就不用再走了！”青衣老者闻听此言，顿时厉声喝骂了起来。

　　休息了片刻之后，长空源也似乎缓了过来，他喘着粗气说道：“道友的好意长空源心领了！我们凤凰一族决不会与这帮恶贼妥协，今日定要与他们血拼到底！”

　　“哼！长空源，你不要再嘴硬了！看你现在这副模样，分明是提不起神力，恐怕刚才的战斗，已经把你的凤羽之力全都耗尽了吧？”玄衣文士阴笑着说道：“明年今天就是你的忌日，没有人能救的了你！”

　　“哈哈哈哈！你说的不错，我长空源的确是身受重伤，但是你们都天三煞也不会很舒服吧？”长空源狂笑了几声，嘴角之处也溢出了一丝血迹：“就算今日死在这里，我也要拉上你们垫背！”

　　就在他们说话的功夫，横行真人已经悄然地朝着杨无心移动，从他脸上那猥亵的表情上看来，他是准备去偷袭杨无心。只是，横行真人太轻视杨无心了，他的一举一动早就被杨无心看得一清二楚。他故意装作一无所知，就是为了给他个教训，让他知道一下偷袭别人的下场。

　　通过双方的对话，杨无心也大致明白了一些情况。很明显，这场战斗的发起者必然是都天三煞，他们仗着人数上的优势，来伏击长空源，从战场的布置可以看出，长空源一直处在了被动的境地。

　　由于长空源和都天三煞都受到了不轻的伤势，所以他们的灵觉也全面下降，谁都没有察觉到横行真人的举动。当横行真人潜入到杨无心背后的时候，他突然祭器飞剑，狞笑着猛击了过去：“小子，你也一起去死吧！竟敢在本真人面前多管闲事，你真是嫌自己命长了！”

　　长空源眼睁睁地看着杨无心被横行真人的飞剑绞成了碎末，似乎连元神都没有逃脱灭亡的命运。他悲愤地长大了嘴巴，半天没有说出话来。此刻，长空源的心中正在被自责所充斥，若不是因为他的缘故，也不会将杨无心卷进来，更不会害的他命丧当场。

　　而都天三煞却齐声发出一片欢呼，满脸都是赞许的神情。恐怕在他们看来，横行真人这次的行动是再正确不过了。如此情况之下，选择灭口绝对是一个明智的决定。若是让杨无心平安的离开，恐怕他们今日的行动也将会暴露出去，而凤凰一族的追杀，也将会很快降临的。

　　横行真人仰天狂笑，脸上尽是一片得意的神色，只不过他的表情很快就凝固了下来，因为杨无心的声音从他的背后响了起来：“这位道友好兴致啊，竟然喜欢偷袭在下，我是不是应该赞赏你的勇气呢？”

　　“你，你不是死了么？怎么会这样？”横行真人猛然转过神来，惊骇莫名地说道。

　　“死了？也许吧！”杨无心随意地笑了笑：“怎么样？刚才的幻术还算比较精彩吧？”

　　原来，刚才众人所看到的景象，完全是一场幻影。那是杨无心在南岭山的时候，从白眉天尊那里学到的。虽说与白眉天尊相比，杨无心还差了许多个档次，可以在这个关头施展出来，也足以达到蒙人的目的。

　　深深地吸了一口气，横行真人迫使自己冷静下来。他阴沉地看着杨无心，面无表情地说道：“你是怎么发现的？按理说你不该注意到本真人才对！”

　　“唉！这该怎么说呢？”杨无心有些为难地叹了口气，思索了片刻才缓缓说道：“要怪就只能够怪你的表情太假了，刚才一看到你，我就觉得你不是个好东西，随即便对你保留了几分戒备。果不其然，你这个猥亵之极的家伙真的敢来偷袭，也配的上鼠辈的称号了！啧啧！”说罢，杨无心啧啧有声地上下打量了横行真人几眼，眼中尽是一片鄙夷的神情。

　　“好，好！这位兄弟说的好！那个无耻的鼠辈就是神界之中人人喊打的横行真人！如此卑鄙下流无耻肮脏龌龊的事情，也只有他才能做的出来！”长空源也大笑着说道。

　　微笑着朝长空源点了点头，杨无心对着横行真人拱了拱手：“原来道友就是大名鼎鼎的横行真人，在下真是失敬了！”

　　被杨无心的态度弄的一愣，不过横行真人还是傲然地说道：“不错，正是本真人！”

　　“唉！在下早就听说过真人的大名，一直无缘相见。不想今日终于可以得见尊严，真是，真是……”杨无心停顿了半天，似乎在寻找一个合适的词语来形容。众人等了大约十息的时间，终于听到了杨无心的下文：“真是闻名不如见面，比传言中的还要无耻上千倍啊！”

　　“呀呀呸！”横行真人别杨无心那夸张的样子气得胡子都翘了起来，他伸出颤抖的右手，指着杨无心的鼻子骂道：“好你个小畜生，竟敢如此辱骂本真人，今日若不让你形神俱灭，本真人誓不罢休！”

　　“哈哈哈哈！可笑啊可笑！”杨无心闻听此言不怒反笑：“横行真人，你这个无胆的鼠辈，除了偷袭之类下作的事情，你还会什么？不是我小看你，就你这种货色，就算再来多少个，在下也不放在眼里！”

　　没等横行真人回话，玄衣文士便抢先说道：“这么说来，道友是一定要与我等为敌了？”

　　杨无心伸出左手，朝他轻轻地摆了两下：“不是我要与你们为敌，是你们不肯放过我！”

　　玄衣文士还想再解释，脾气火爆的青衣老者便开口骂了出来：“不放过你又怎样？就凭你这么个无名小辈，就为长空源一起陪葬吧！”

　　“老三，什么也不用说了，事到如今，还是想想该如何善后吧！”灰袍老者死死地盯在杨无心的脸上，阴沉着脸色说道。

　　“唉！你们还真是不配合啊！”玄衣文士略显惋惜地叹了口气：“本想用言语骗住他，再痛下杀手，现在看来只好正面解决了。”

　　青衣老者不屑地甩了杨无心一眼，说道：“老三，你真是越活越回去了！胆子变得那么小，真是给咱们都天三煞丢脸！长空源明显已经废了，只能在一旁等死，对付眼前这个小子，咱们四个人还不是手到擒来？”

　　“这位道友，你还是赶快离开吧，我就是拼了命也要拖住他们！只要你跑到凤凰谷，把这里的情况告诉他们，自有人会替我报仇的！”长空源小声地向杨无心传音道。

　　就凭杨无心那打抱不平的性格，怎么可能独自离去？更何况长空源还是凤凰一族的成员，于公于私杨无心都不能袖手旁观。目前情况紧急，他只能粗略地询问了一些事情，尤其是长空源自身的状况。在得知长空源耗尽了凤羽之力以后，杨无心立刻就想出了一个应对的办法。

　　只见杨无心一个瞬移来到了长空源的背后，伸出右手抵在了对方的背心要穴之上。然后，杨无心默默地运起体内的凤羽之力，悄然无声地将能量传递到长空源的体内。

　　那熟悉而亲切的能量波动，让长空源感到惊喜交加。他几乎不敢相信自己的眼睛，眼前这位素未蒙面的高手，竟然也会拥有凤羽之力。长空源心中微微一颤，脑海之中的思绪也是乱作一团：“难道他也是自己的族人么？怎么从来都没有见过他？”

　　对于杨无心施展出的凤羽之力，长空源真是百思不得其解。若说杨无心是凤凰族的高手，他却并不居住在凤凰谷中。可要不是这样，别人又怎能获得凤凰一族特有的本领？

　　不过现在明显不是考虑这种事情的时候，长空源正在借助着杨无心传来的凤羽之力，努力地恢复着自己体内的神力。凤凰一族有一种神奇的秘术，可以吸收同伴体内的能量来进行疗伤。

　　杨无心只觉得自己体内的凤羽之力疯狂地向外流逝，不过眨眼的功夫，至少三分之一的能量流入了长空源的身体。如此的变化也出乎了杨无心的预料，他心中暗自叫苦，胆表面却依然保持着平静。

　　他十分的明白，对方不会放任长空源肆意的疗伤，一定会采取措施，展开猛烈的攻势。所以他必须抓紧一切时间，能够让长空源多恢复一分神力，也就等于多出了一分胜算。

　　果然，长空源只得到了半注香的疗伤时间，狡诈的横行真人很快便发现了杨无心二人的异状。他惊疑不定地祭起了飞剑，朝着都天三煞大声地喊道：“三位道友，他们正在疗伤，咱们不能再等了！要让长空源恢复过来，咱们就全都要交待在这里了！”

　　“哼，横行不必惊慌，长空源丧失了凤羽之力，寻常的疗伤手段根本无法奏效！那个小子现在不过是白费力气罢了！”玄衣文士冷森森地说道。

　　“老三，横行说得有理！眼下咱们绝不能大意，还是早些动手吧！”吞下了一颗丹药之后，灰袍老者也暂时压制住了体内的伤势。

　　这时候，长空源已经成功地吸收了杨无心体内一多半的凤羽之力，而他自己体内干涸的神力也再度被激活，开始逐步运转了起来。

　　杨无心此时的心情极为复杂，他既感到高兴，又感到难过。高兴的是长空源的伤势大见起色，再度参与战斗也并非没有可能。而难过的事情则发生在自己的身上，杨无心体内的凤羽之力损失了绝大部分，若想恢复到往日的水准，还不知要等到哪年哪月了。

　　这也没有办法，杨无心体内的凤羽之力本就是一点火焰的种子，它与真正的凤羽相比，相差了无数的等级。尤其是在能量的再生方面，依靠杨无心体内的火焰种子，就必须要耗费漫长的时间。再加上杨无心还没有完全掌握这种能量，情况也就变得更糟糕了。不客气的说，在短时间之内，杨无心已经无法再借助凤羽之力来进行对敌了。

　　幸好杨无心不止拥有这一种能量，他还可以施展其他的手段，来从容地进行战斗。而且按照他自己的计划来看，最合适的当数那博大精深的佛门能量了。

　　默默地炼化了杨无心传来的凤羽之力，长空源的脸色再度变得红润了起来。只听他长笑一声，抬起头来，两眼之中迸发出耀眼的精光。

　　“都天三煞，横行妖道，你们已经等不及了么？”长空源突然迸发出强劲的气势，让毫无准备的对方四人立时被压制了下来。

　　“长空源，你已经是强弩之末，不要再硬撑了！”横行真人狠狠地瞪了长空源一眼，眼神之中充满了怨毒的神色：“不论如何，今日决不能放你逃生！”

　　“哈哈哈哈！横行妖道，你还是考虑一下自己的处境吧！鹿死谁手还尚未可知，你似乎言之过早了吧！”长空源毫不畏惧地看着对方的眼睛，言语之中流露出了强大的自信。

　　灰袍老者咧嘴一笑，发出了金属摩擦一样的声音：“长空源，多说无益，我们还是手上分胜负吧！”

　　“不错，老大说的对！既然你还有再战之力，那就把你的灵兽崽子们都放出来看看呀？”玄衣文士料定了长空源在虚张声势，所以一直都不忘用言语去挤兑他。

　　“就是嘛，放出来看看啊？怎么？戳到了你的痛脚么？”横行真人也怪声怪气地附和道。

　　轻蔑地瞥了对方一眼，长空源随意地整了整自己的长发：“既然你们的要求如此强烈，我也不好回绝，那么只能满足你们了！”说罢，长空源双手结印，原本消失无踪的六只灵兽，再度出现在众人的眼前。

　　不仅如此，随着咒语声的响起，长空源手臂上的黑色的印记也变得异常耀眼。刹那之间，破空獒那壮硕的身形也腾空而起，化作一件威武的战甲，附着在了长空源的身上。

　　“这怎么可能？你的凤羽之力应该耗尽了才对！”震惊之余，玄衣文士手指着长空源的鼻子，略带颤抖地说道。

　　“哦，你说的很对，我体内的凤羽之力的确耗尽了，但是经过一阵的休息，凤凰一族的神力又重新地燃烧了起来。”长空源淡淡地说道。

　　“这怎么可能？你骗人！你完全是在骗人！”玄衣文士尖声吼叫着：“你欺我无知么？凤羽之力哪有这么容易恢复？没有凤凰族高手的帮助，你决不可能复原的！”

　　“那又怎样？”长空源不动声色地说道。

　　“你说什么？”

　　“我说那有怎样？”

　　“长空源，你究竟在搞些什么？”

　　“哈哈哈哈，你们这些无耻的败类，还真是有够幼稚啊！”长空源冷笑着说道：“不管怎么说，我已经用事实证明了实力的恢复，你们还有什么遗言要留下么？”

　　“难道，难道……”玄衣文士难以置信地望着杨无心，自言自语了许久，才说出那一句整话：“难道你也是凤凰族的成员么？”

　　杨无心没有回答，而是默默地调动起体内残余的凤羽之力，那些力量已经无法再用来战斗，不过却能施展一些蒙人的手段。杨无心的目的很简单，那就是借助于幻术的原理，将微弱的凤羽之力充分的利用起来。

　　片刻之后，一只火红色的凤凰从杨无心的掌心飞出，一边发出清脆的长鸣，一边在众人的头顶盘旋。这种难得一见的场面一直持续了一盏茶的时间，才宣告结束。当凤凰带着火焰翩然离去的时候，都天三煞与横行真人的脸色已经变得无比苍白了。

　　“上当了，竟然上当了！”玄衣文士的声音犹如啼哭一般刺耳，他状若疯癫地指着长空源，两眼之中几欲喷出火来：“没想到本座自负一声，竟会栽在你的手里！长空源，你果然是个高手！这个家伙想必就是你找来的帮手吧？”

　　“不错，你猜的很对！”看到对方的理解发生了偏差，长空源也没再纠正，反而是点头承认了下来。

　　“精彩，真是精彩！从这个家伙出现开始，所有的一切都在你的掌握之中！可笑的是，我竟还以为掌控了一切，真是莫大的讽刺啊！”玄衣文士的话中充满了苦涩的味道，那种挫败的失落感，深深地埋进了他的心灵。

　　就在这时，灰袍老者重重地咳嗽了两声：“咳咳！老三，现在不是自责的时候，赶快打起精神来，决不能让凤凰族的家伙轻视了咱们弟兄！”

　　闻听此言，玄衣文士立刻神色一遍，若不是灰袍老者出言警示，他刚才差点道心失守，为对方所乘。玄衣文士不愧为一名身经百战的高手，他迅速平静了自己的心态，重新燃起了胸中的斗志。

　　“长空源，你不要得意，战斗现在才刚刚开始呢！”看着长空源的眼睛，玄衣文士一字一顿地说道。


第006章 大获全胜

　　重整旗鼓的都天三煞又一次对上了长空源，战斗进行到现在，双方都可以算是老对手了。彼此之间已经相当熟悉，不用再过多的废话，长空源四人便各逞手段战在了一处。

　　除去他们四人，杨无心与横行真人也凑成了一对敌手，两人飞到高空之上，大眼瞪小眼地对峙了起来。单凭刚才的偷袭，杨无心就看透了横行真人的内心世界，对于这样一个卑鄙无耻的小人，杨无心是绝对不会手软的。

　　“从现在开始，你不会再有偷袭的机会了。”杨无心十分认真地说道。

　　横行真人眨着那双典型的老鼠眼，嘴角之上露出一丝狠毒的笑容：“呵呵，那就让本真人来领教一下凤凰一族的秘术吧！”

　　“很可惜，对付你这样的家伙，我根本不想施展凤凰一族的绝学，因为你不配！”杨无心自然是不会实话实说，有关他的秘密绝对不能告诉敌人。所以他只好装出一副狂傲的样子，狠狠地将横行真人鄙视了一通。

　　“你！你不要欺人太甚！”横行真人闻言立时大怒，两只小小的三角眼也放射出骇人的精光。

　　“真是不好意思，在下修行这么多年，还从未做过欺人之事。”杨无心轻巧地耸了耸肩，一脸无辜地说道：“再说了，以道友的所作所为，恐怕也算不上是人的标准吧？”

　　杨无心不断地讽刺挖苦让横行真人的脸色变得越来越难看，照这样下去，恐怕用不了多久，他就会达到爆发的边缘。强忍下心头的怒气，横行真人冷笑着说道：“难道凤凰族的家伙都只是嚼舌之辈么？今天本真人算是看透了你们，什么凤凰族，一群只会说大话的家伙！”

　　“是不是言过其实，很快你就会知道了！”杨无心也不动怒，似乎有些漫不经心地说道：“希望真人除了偷袭之外，还能表现出其他的本领。”

　　“小辈，你受死吧！”横行真人终于暴走了，他祭起了那支蓝色的飞剑，朝着杨无心展开猛烈的攻击。

　　平心而论，横行真人的攻击手段的确有些单调，他总是依靠那支有着中品神器等级的飞剑。若要比试其他的辅助攻击手段，横行真人就有些上不得台面了。自然法术非他所擅长，精妙的幻术他也未曾研究过，而驾驭灵兽的方法，更是横行真人绝对的弱点。剩下那些更为特别的修炼方式，横行真人也更不可能有所设计。

　　他这个人，修为并不算多高，因为他的精力并没有全部放在修炼之上。他总是想着一些歪门邪道的东西，总是希望能够从别人那里占到便宜。试想一下，有如此心境的人，又怎么可能成为高手？他能够飞升神界，已经算是老天不开眼了！

　　看到横行真人摆开了架势，杨无心也不再犹豫。他毫不客气地祭起了刚刚得到了法宝，也就是晨光上人赠送的灵殇佛珠。

　　以杨无心现在的修为来说，他所拥有的法宝的确太少了，真正能够算的上档次的也只有灵殇佛珠与次元梭两件。其中次元梭还不具备任何战斗力，属于特殊类型的辅助型神器。

　　除此之外，杨无心的本命剑元也能够算的上神器的等级。可是为了不暴露自己的身份，杨无心不会将随心轻易施展出来的。这么一算就可以发现，杨无心根本没有选择，除了这件灵殇佛珠，他还真找不到一件其他的法宝，可以去对抗横行真人的神剑。以佛门功法来驱使灵殇佛珠，也正好能够实现杨无心掩饰身份的目的。

　　见到杨无心祭起了灵殇佛珠，横行真人顿时面色一变。作为一个纵横神界多年的老油条，他不会不清楚这件神器所代表的含意。众所周知，灵殇佛珠是晨光上人的心爱之物，而晨光上人则是神界之中的绝顶高手，他的地位也绝非横行真人之流所能比拟。

　　灵殇佛珠的出现，也为杨无心的身份蒙上了一层神秘的面纱。作为凤凰一族的成员，他没理由去修炼佛门功法。但是不修炼佛门功法，又决计无法操控这件有名的佛门至宝。而且这件灵殇佛珠，也将杨无心与晨光上人悄然联系到了一起。就算横行真人可以不在乎杨无心，但他绝对不敢小觑晨光上人。

　　一番思想斗争之下，横行真人还是阴晴不定地询问了出来：“你怎么会有灵殇佛珠？”

　　“哦，你说这串佛珠呀？那是我师兄送的！怎么了？真人有何见教不成？”杨无心不动声色地答道。

　　“道友的师兄莫非是晨光上人不成？”横行真人试探着问道。

　　杨无心点头说道：“没错，正是晨光师兄！怎么，道友也与我师兄相识不成？”

　　“虽未相识，但却闻名已久了。不知上人一切可好？”横行真人强作镇定地问道。

　　“多劳道友挂怀，师兄一切都好！”杨无心心中暗笑，脸上却一片平静。他还真没想到，这个便宜师兄竟然有如此的威势，就连这个狡诈无耻的横行真人都对其十分的忌惮。

　　横行真人就是个纯粹的小人，一见杨无心有了晨光上人做靠山，他倒变得心慌意乱了起来。刚才准备拼命的架势也放了下来，开始琢磨怎么说些好话，以便缓和一下双方的关系。

　　只是没过多久，横行真人又改了主意，因为他发现了一些明显的破绽。刚才慑于晨光上人的威名，才让横行真人失了分寸，现在想来，杨无心的话中还有许多可疑之处。

　　晨光上人的身份无须多言，谁都知道那是佛门修士的代表，神界之中有数的高手之一。而作为晨光上人的师弟，杨无心必定也该是位佛门高僧才对。但是刚才，长空源亲口承认了杨无心凤凰一族的身份，对方也当众施展出了凤羽之力，横行真人可以保证，那凤羽之力是绝对无法模仿的。

　　与凤羽之力不同，佛门的能量极为普及，许多修道之人，都兼修过佛门的秘法。所以杨无心能够施展佛门法术，倒不是一件只得奇怪的事情。还有很重要的一点，那就是杨无心没有任何的名气。若是他所说的一切算都是真的，又怎么可能像现在这样默默无闻？

　　试想一下，身为凤凰一族的高手，又是晨光上人的师弟，怎么说也该是位名震神界的绝顶高手。但是，不论是都天三煞还是横行真人，都没有听说过他的名字。将这两件事情联系到一起，很容易发现其中的问题。

　　于是，心思敏捷的横行真人立时断定，杨无心必定有些问题，而他手中灵殇佛珠的来路，也未必是正正当当的。想到这里之后，横行真人的腰板立刻就挺了起来，刚才消散的煞气又再度聚集到周围。杨无心也察觉了对方气势的变化，他虽然觉得有些奇怪，但还是摆好了防御的姿态。

　　“好你个小子，果然是口舌伶俐，本真人差点就被你蒙骗过关了！”横行真人冷笑着说道：“今天任凭你口舌生花，也难逃灭亡的结局！”

　　“反复无常，莫名其妙！”杨无心想来想去，只给了对方这八个字的评语。

　　“吃我一剑，怒涛排壑！”横行真人怒叱一声，驱使着飞剑，向杨无心急攻而去。

　　霎时间，天地昏暗，风云突变，整个空间竟变成了一片汪洋大海。而杨无心所站立的位置，正好是一个巨大的漩涡，滚滚怒浪，汹涌澎湃，它们带着自豪的怒吼，前仆后继地席卷而来。

　　身在漩涡的中心位置，杨无心犹如一尊佛像般岿然不动。任凭那惊涛骇浪的拍打，而毫无半点的惧色。灵殇佛珠不知何时飘荡在了杨无心的头顶，若有若无地散发出一片柔和的佛光。杨无心轻轻地闭上了双眼，独自默念着晦涩的咒文。

　　轻盈纯正的佛光温柔地撒向大海，将整个海面都笼罩在一片荧光之下。杨无心仿佛一座金尊罗汉似的，浑身上下透露着无尽的祥和之光。天地间所有的一切都被佛光所感化，就连那叛逆而放肆的怒浪，也在佛光的照耀之下渐渐地沉寂了下来。

　　在咒文的驱使之下，灵殇佛珠不住地在空中颤动，一圈又一圈的金色佛光，缓缓地洒落到整个空间之中。以杨无心为中心，周围的空间都被佛光所充斥，横行真人所施展的绝招，也在无形之中悄然化解了。

　　破解了对方的绝招之后，杨无心也不甘于被动的防守，于是他也驱使着灵殇佛珠，向对手展开了反攻。

　　杨无心采取的反攻方式非常简单，他选用了六字真言来作为自身的利器。佛门六字真言代表了人类与自然沟通的极高境界，以人力为本，向自然，向宇宙发出有规律的震动，从而寻求产生共鸣。

　　别看六字真言修持容易，却蕴涵着自然宇宙的奥妙，只有时时刻刻勤奋修持，才能真正参悟其中的奥妙。六字真言犹如一个封闭的圆环，每一个字都可以为始，每一个字也可以为终。只有循环往复地修持，才能使其达到最高的境界。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　“嘛、呢、叭、咪、吽、唵！”

　　“呢、叭、咪、吽、唵、嘛！”

　　“叭、咪、吽、唵、嘛、呢！”

　　“咪、吽、唵、嘛、呢、叭！”

　　“吽、唵、嘛、呢、叭、咪！”

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　……

　　杨无心高声诵读着六字真言，循环往复，接连不断。灵殇佛珠也仿佛听到了他的心声一般，不断地增强着自己的能量。在六字真言的催动之下，灵殇佛珠散发的光芒越来越炽烈，整个佛珠都接近了透明的颜色。

　　与此同时，横行真人的感觉就不那么美妙了。在灵殇佛珠的作用之下，他感到浑身上下都提不起力气，整个人显得昏沉欲睡，好不容易提起的煞气也渐渐产生了涣散的迹象。

　　在博大精深的佛法照耀之下，横行真人几乎再也聚不起争斗的意识，他的心中似乎正在有一个声音在不停地大喊：“放下屠刀，立地成佛！”

　　六字真言所带来攻击，主要是作用在精神力方面。它巧妙的跳过了肉体的对抗，而将战斗转移到精神层面上。对于横行真人来说，精神力是他最为薄弱的缓解，所以面对灵殇佛珠的攻击，横行真人的精神防线很快就宣告失守。

　　烦躁、不安、焦虑、嫉妒、仇恨，等等等等，一切负面的情绪，都在佛光的照耀之下无处遁形。横行真人就好像被洗脑了一般，两只眼睛也失去了原有的神采，变得有些痴呆迟钝。

　　杨无心一遍又一遍地念诵着六字真言，不断地提升着灵殇佛珠之中的能量，将佛门最博大最高深的佛法全部都释放了出来。一时间，整个空间之中都浮现出了无数金光闪闪的佛像，而每一尊佛像都仿佛在大声诵读着六字真言。战斗进行到现在为止，杨无心彻底控制了场上的形势，而横行真人也完全丧失了反击的能力。

　　掌控了战局之后，杨无心催动起体内的圣舍利，将更为精纯、更为蓬勃的佛门能量不断地注入到灵殇佛珠之中。感受到了彭湃的佛门能量，灵殇佛珠欢快地发出了一阵长鸣，宏大的佛光普照天地，悠扬的梵音也悄然响了起来。

　　只见那灵殇佛珠忽隐忽现，骤然散发出片片淡金色的光圈。那些看似柔和的光圈，一个一个套在了横行真人的身上，犹如蚕丝一般，将其紧密地缠绕了起来。

　　心神失守的横行真人根本无法抵抗杨无心发出的精神威压，他脑中一片空白，剩下的只有那诵读经文的声音。眼睁睁地看着自己被佛光所缠绕，横行真人没有任何的反抗，他就如同失去了灵魂一样，渐渐地陷入了佛法的包围之中。

　　随着时间慢慢的流逝，横行真人已经变成了一个十足的光蛹，浑身下上完全被佛光所笼罩，再没有半点的气息能够外泄出来。横行真人恐怕不会知道，杨无心所施展的正是佛门秘传的封印之术，名为万佛幻境。一旦陷入幻境之中，除非拥有立地成佛的境界，否则绝无可能逃脱出来。换句话说，横行真人已经被杨无心禁锢了起来。

　　万佛幻境威力超群，是佛门之中有名的禁忌之术，鲜有人可以掌握。原因其实不难理解，万佛幻境的威力也决定了它施展条件的苛刻。能够施展这门禁忌之术的修士，必定会是佛门一代宗师。无论是佛法亦或是境界，都必须达到一个很高的层次，这样才能够保证自身不被万佛幻境所吞噬。如果境界不足强行施展，很有可能将自己也卷入幻境之中。

　　虽说杨无心算不上一位佛门宗师，但是他的体内却融合了佛门至宝圣舍利。有了圣舍利的帮助，杨无心的佛法造诣自然能够达到要求。至于境界的问题，就更不必多说。一个领悟了太始之境的家伙，又怎会为境界而担忧呢？

　　施展完万佛幻境之后，杨无心默念佛门秘咒，将禁锢横行真人的光蛹缩小到手掌大小，然后轻轻一招，便将光蛹纳入了掌中。看着手中的光蛹，杨无心微微一笑，他随手将光蛹放入了储物空间之中，然后朝着长空源那边的战场飞去。

　　长空源与都天三煞的战斗进行的相当激烈，双方都是半伤残人士，四个人全是带伤上阵，谁也无法发挥出自身最高的水平。相比之下，长空源还算占了不小的便宜。因为杨无心的帮忙，他总算是能够重新调动起体内的凤羽之力。虽说仅仅是差强人意，但却可以施展出炼兽之法，对于此时的长空源来说，再也没什么比这更为重要了。

　　反观都天三煞，就没那么幸运了，他们三人不过是草草地疗伤了一番，全身的神力仅仅恢复了两到三成，根本无法再次排布出三煞归元阵。所以面对长空源拼力的狂攻，他们都只有招架之功没有还手之力。

　　也许在都天三煞的心中，早已把希望寄托在了横行真人的身上，他们还盼着横行真人能够早点收拾掉杨无心，而后再来帮助他们群战长空源。他们一致认为，杨无心这样名不见经传的家伙，一定不会是横行真人的对手。他们只需要坚持下去，就能取得最后的胜利。可惜的是，他们等来的人并非是横行真人，而是不被看好的杨无心。

　　“哎呀，我说长空兄，你还没有解决啊？要不要小弟帮你一把？”杨无心不声不响地飞到了长空源的身后，悠然自得地问道。

　　“咦？老弟，你这么快就回来了？难道那个无耻的妖道已经解决了？”长空源惊喜地问道。

　　“呵呵，小弟幸不辱命，将那个妖道给禁锢了！现在就差长空兄这里了！”杨无心笑着答道。

　　杨无心的回答听在双方的耳中却产生了两种孑然相反的效果。长空源是仰天狂笑，士气大振，而都天三煞则是失去了最后一分转机，彻底陷入了绝望之中。

　　长空源现在的心情就好像天上掉下个馅饼一样，他实在没有想到，杨无心竟然会有如此的实力。杨无心那半吊子的凤羽之力就算瞒的了别人，但绝对瞒不了出身凤凰一族的长空源。

　　在刚才疗伤的时候，长空源就发现了杨无心的身份。他对此也有些奇怪，为什么一个人族高手也能掌握凤羽之力？只是碍于眼下的形势，他才没有提出心中的疑问。

　　随着疗伤的进行，长空源不断地从杨无心体内吸收凤羽之力，他可以明显地感受到，对方体内的凤羽之力正在急剧地减弱着。长空源毫不怀疑，若是他不断地吸收下去，一定可以将其完全吸干，到了那个时候，杨无心体内的凤羽之力，也就彻底消失了。

　　不管是谁，在损失了这么多神力之后，实力都难免会受到影响。所以长空源也认为，杨无心的实力必定会因此而下降。所以他也始终替杨无心捏着一把汗，害怕他抵挡不住横行真人的攻击。

　　得到这样的结果，长空源自是欢喜万分，而杨无心那干净利落的胜利也激发了长空源的雄心。作为骄傲的凤凰一族，长空源也是不甘落后，他也要施展出神奇的秘术，决不能丢了凤凰一族的颜面。

　　于是，可怜的都天三煞就成为了长空源立威的牺牲品。从横行真人被禁锢的那一刻起，他们的失败就已经注定了。

　　随着长空源一声暴喝，他体内的凤羽之力瞬间爆发了出来。长空源浑身上下都燃起了熊熊烈火，整个天空都被映成了一片赤红之色。

　　一阵阵诡异深奥的咒文从长空源的口中传出，无数道炽热的烈焰，从他的体内喷涌而出，渐渐将周围的空间环绕了起来。随后，每一道烈焰都幻化成为一只凤凰，它们高昂着自己骄傲的透露，展翅高飞，欢快地长鸣。

　　无数只燃烧的凤凰将都天三煞围在了中间，四周的空气之中都充满了浓郁的火焰能量。在他们绝望的目光之下，所有的退路都被截断，他们所能停留的地方，也只剩下那片狭小的空间了。

　　数以万计的浴火凤凰，在狭小的空间周围环绕飞舞，逐渐向中间收缩。越来越多的凤凰挤在了一起，重新回到了火焰的怀抱。在长空源的操控之下，杨无心终于见识到了真正的凤凰族秘术。那种震撼人心的火焰之舞，也只有凤凰一族才能自由的施展。

　　每一刻，都有无数只凤凰化作火焰，而相同的时间之中，又会有无数的凤凰在火中重生。在凤凰与火焰的交错舞蹈之间，都天三煞做停留的空间彻底被湮没了。

　　长空源施展的这门秘术，也是凤凰一族的禁忌之术，它的名字叫做凤凰封印。与杨无心所施展的万佛幻境相类似，这凤凰封印也是一种禁锢法术。有幸享受到如此待遇的都天三煞，已经彻底失去了踪影，留在杨无心面前的，只有一颗拳头的大小的红色玉石，还静静地飘浮在空中。

　　如果仔细观察的话就不难发现，在那颗红色玉石的上面雕刻这一只展翅高飞的凤凰，而且那凤凰的双眼之中，还闪烁着火焰的光芒。

　　一时间，杨无心不禁呆住了，他似乎产生了一种错觉，那玉石上面雕刻的凤凰，竟然会拥有着生命。


第007章 做客凤凰谷

　　在峋波平原的上空，有两个人影正在急速飞驰着。大获全胜的杨无心二人，此刻正向着凤凰谷全力飞去。一次禁锢了四名神级高手，这绝对可以算是一场了不起的胜利。尤其是对于长空源来说，那种反败而胜，至之死地而后生的喜悦，真是难以用语言来形容。

　　由于吞服了催发神力的丹药，长空源现在显得有些脱力。他甚至丧失了自主飞行的能力，只得靠在杨无心的身上，浑身上下好似没有了骨头一般。虽说脸色有些苍白，但是长空源的精神却出奇的好。一想到这次的战果，长空源就笑得合不拢嘴。

　　唯一可惜的，就是无法实现最初的计划，那是神秘的灵兽还牵动着长空源的心。不过为了安全起见，长空源自是不肯以如此的状态，去迎接灵兽的挑战。就凭他现在的情况，放眼整个神界，随便跳出一个拥有攻击力的生物，都可以将他痛痛快快地胖揍一顿。

　　无奈之下，长空源只得选择回转凤凰谷，他需要尽快治疗自己的伤势，以免出现意外的变化。于是，杨无心也受到了长空源的邀请，获得了进入凤凰谷的机会。

　　经过了刚才的事情，长空源已经将杨无心当成了自己人。而且通过并肩作战，他们之间也形成了一种惺惺相惜的情意。在长空源看来，能够在为难之际挺身而出，路见不平，拔刀相助，足可以证明杨无心是一个有情有义的英雄豪杰。而这样一个人物，是绝对值得与之深交的。

　　再有一点，就是长空源对杨无心十分的好奇，他觉得对方的身上总是笼罩着神秘的光环，让人看不透，想不通。那种虽近隔咫尺，却远离天涯的感觉，着实勾起了长空源的好奇心。所以，在返回凤凰谷的路途之上，他也真不住向杨无心询问了起来。

　　“我说老弟呀，依为兄之见，你不是我凤凰族人吧？”长空源犹豫了一下，才轻声问道。

　　杨无心听罢，笑着点头答道：“长空兄所言不错，小弟确非凤凰族人。”

　　“那么，老弟身上为何会有凤羽之力？这一点愚兄实在是百思不得其解。”说到这里，长空源又补上了一句：“据我所知，凤羽之力才是我族特有的能量，此外再无旁人可以修成。”

　　长空源的意思很明显，那凤羽之力源自于凤凰的羽毛，除了凤凰一族之外，其他人自是无法修炼。所以他才会奇怪，杨无心身上的凤羽之力究竟是何来路。

　　杨无心微微一笑，不紧不慢地说道：“长空兄有所不知，小弟身上的凤羽之力乃是得自一位朋友，而小弟的这位朋友却是正经八百的凤凰族高手。”

　　“哦？竟有此事？”长空源闻听此言不禁一怔，片刻之后他才继续追问道：“老弟可否告知，你那位朋友究竟是谁呢？既然同出一族，也许愚兄也会认得呢！”

　　杨无心稍稍思索了片刻，才点头说道：“依小弟看来，长空兄应该会认识这位朋友，她也是位神级的高手，在神界之中也似乎小有名气。”

　　长空源的兴趣越来越浓了，他的双眼之中也不禁闪烁起了兴奋的光芒：“老弟，不要吊愚兄的胃口了，你还是告诉我吧！”

　　“哈哈哈哈！好，小弟就不再卖关子了，这凤羽之力是丹彤姐传与小弟的，想必长空兄对她应该不算陌生吧？”杨无心大笑着说道。

　　“丹彤？真的那个小丫头？”长空源闻听此言，真是又惊又喜，他激动地摇晃着杨无心的肩膀，喜悦之情溢于言表。

　　“正是丹彤姐！怎么？长空兄与丹彤姐也相熟么？”杨无心平和地问道。

　　开心地拍打着杨无心的肩膀，长空源大笑着说道：“哈哈活活！老弟啊老弟，丹彤那小丫头正是愚兄的表妹，你说我与她是否相熟呢？”

　　说来说去，两个家伙说成一家人了。有了丹彤这层关系，杨无心与长空源可真正算不得外人了。在神界巧遇丹彤的表兄，杨无心真是兴奋不已，这就好比他乡遇故知，总是能给人以心灵的慰籍。反观长空源，他的情绪比杨无心还要激动三分，几乎已经到了欣喜若狂的境地。

　　自从当年仙魔大战之后，长空源就失去了丹彤的消息。当时他想尽了所有的办法，都无法找到丹彤的踪迹。只是听人传言，丹彤失陷在了仙界之中。由于七界之间的通道全被封印，所以长空源也无法下到仙界去寻找丹彤的踪影。久而久之，长空源也变得心灰意冷了。他甚至以为丹彤早已不在人世，渐渐地断了这份念头。

　　可是现在，他竟然再度得到了丹彤的消息。这让他如何不为之疯狂呢？对于这个调皮的表妹，长空源还是非常爱护的。

　　“老弟，老弟，你是在哪里见到丹彤丫头的？我听说她好像被困在仙界了？”一阵大笑过后，长空源便迫不及待地追问了起来。

　　“小弟正是在仙界得遇丹彤姐，承蒙丹彤姐看中，多次关照小弟，着实让小弟受益匪浅。”杨无心笑着说道。

　　“那丫头在仙界过得怎么样？当时为什么不回来？还有闪冥那个小子，是不是也陪着她呢？”长空源一口气问了三个问题，两只眼睛瞪得像包子那么大。

　　杨无心倒是显得十分从容，不慌不忙地为其讲述了起来。他把在仙界之中遇到的事情，一件一件地说了出来。从巧遇丹彤、闪冥开始，一直说到自己离开为止。将长空源所提出的三个问题，都给予了圆满的解答。

　　听完之后，长空源才长出了一口气，脸上也显示出了如释重负的表情：“呼！原来是这样！这两个家伙竟然被人困在了仙界，真是令人难以相信！”

　　杨无心也赞同地点了点头，说道：“是呀，当时小弟见到那龙凤灭婴阵，也着实吓了一跳。如此阴毒的阵法，竟然出自一个天神之手，真是让人感到心寒。”

　　“总算还不错，闪冥那小子还陪着彤彤，也算他有点良心吧！”长空源似乎对闪冥有些不屑，一提到他的名字，就不由自主地撇了撇嘴。

　　“闪冥大哥也真是不容易，他对丹彤姐可谓是言听计从百依百顺，从来都不让她受到半点的委屈。也幸好有他在一旁陪伴，不然丹彤姐还会更加孤单的。”杨无心略带感慨地说道。

　　“哼！那算什么？闪冥这小子还巴不得这样呢！这次被困在仙界，依我看来，倒是遂了他的心愿了！”长空源恨恨地说着，似乎在他的语气之中，还能闻出一股淡淡地醋味。

　　在长空源的解释之下，杨无心才算明白，当年丹彤在神界之时可以是了不起的名人。身为凤凰族中的第一美女，丹彤有着无数的支持者，数以千计的神级高手，希望能够获得丹彤的芳心。而在这些人之中，闪冥就是比较有希望的一个。

　　据长空源所说，当时还有几个高手与闪冥处在竞争的为止，就连他也不例外，深深地陷入情网而不能自拔。若是没有那次仙魔大战，没准长空源还能够借助于近水楼台的优势抱得美人归。但是事与愿违，那次突如其来的仙魔大战，完全打乱了他的计划，也成全了他的情敌闪冥。

　　一想到闪冥与丹彤正在仙界之中双宿双飞，过着甜蜜幸福的生活，长空源的心中就有些不是滋味。不过出于对丹彤的爱护之情，长空源也是希望她能够快乐、幸福，永远不受烦恼的困扰。

　　等到长空源发完了一通感慨，却见杨无心笑眯眯地看着他，言中尽是狡颉之色。杨无心也不说话，只是不断地打量着长空源，直把他看的心里发毛，神色中也似乎增添了几分慌张。终于，杨无心忍不住大笑了起来，因为长空源那幅做贼心虚的表情，实在与他神级高手的身份太不相称了。

　　泥人也有三分土性，长空源终于被看的恼羞成怒，气急败坏地大叫了起来：“我说老弟，你这是看什么呢？难道愚兄脸上有字不成？”

　　被他这么一问，杨无心反倒是不好回答。他总要给长空源留下几分颜面，不能直接拆他的台，否则这朋友也就没的做了。于是，几经考虑之后，杨无心也只能重重地抬起来，轻轻地放下去，随便对付了两句，就岔开了话题。而长空源也是顺坡下驴，正好借机缓解一下气氛的尴尬。如此一来，二人好半天没找到共同语言，双方你看着我，我看着你，干瞪眼说不出话来。就这样，在一种诡异绝伦的气氛之下，杨无心与长空源朝着凤凰谷的方向急行而去。

　　在飞行的过程之中，杨无心一面记录着峋波平原的神域图，一面奇怪地询问长空源。按理说，长空源居住在凤凰谷中，距离峋波平原如此接近，应该早就收录了这里的神域图才是。若是那样的话，杨无心也可以省去不少的麻烦。

　　不幸的是，杨无心遇到了长空源，这个不能以常理来推测的家伙。他竟然只顾着研究灵兽，而没在意其他的事情，就连最起码的神域图，都忘记了标注。得知了这一情况之后，杨无心不禁在心中感叹：怪不得长空源会输给闪冥，换做是谁，也不愿是找一个如此痴狂的伴侣。就算当时丹彤选择了他，早晚也会后悔的。因为长空源的心中已经完全被那些灵兽所占据了，就算他自己也仅剩下了很小一部分空间。

　　凤凰谷坐落在峋波平原的东南方向，那里是神界之中有名的禁地。作为凤凰一族聚居的地方，凤凰谷有着十分完善的防御措施。虽说以凤凰一族的实力，根本不必担心敌人的进犯，但是那些所谓的完美主义者，还是将自己的领地严严实实地保护了起来。

　　来到凤凰谷跟前，杨无心与长空源缓缓地停下身形。说句实话，若不是长空源提醒，杨无心还真没发现眼前的禁制。整个凤凰谷都被覆盖在一个强大的禁制之下，从外表上看去，完全看不到它的影踪。

　　轻巧地施展了几个玄妙的手印，长空源带着杨无心一起消失在空气之中。杨无心只觉得眼前一黑，接着那熟悉的空间变幻也随之而来。等到他的实现再度恢复之时，眼前的景象已经彻底发生了变化。

　　初入凤凰谷，所有人都会不禁生出一种震撼的感觉。宏伟、磅礴、秀美、华贵，杨无心几乎用上了所有能够想到的褒义词语，但是即便是这样，他还是觉得不足以描述凤凰谷带给他的感受。

　　在来到凤凰谷之前，杨无心也一路浏览了神界的美景，许多地方都显得那样与众不同，给人以惊艳的感觉。不过杨无心知道，景色最美的地方，都是天地间的灵脉之所在，而那些地方一般都会被一些成名的高手所占据，修建成为自己的领地。比如说南岭双尊占据的南岭山，以及晨光上人居住的普灵山，都是十分难得的洞天福地。

　　原本在杨无心看来，南岭山和普灵山已经是世上最好的福地，但是来到了凤凰谷之后，他才发现，自己错的是多么的厉害。凤凰谷那奇正结合的风格与独一无二的气质，深深地震撼着杨无心。

　　仔细地观察了一下周围的环境，杨无心惊异地发现，凤凰谷之中自然而然地充斥着一种火焰的能量。而且那种火焰能量绝不是后天创造的，而是先天自然形成的。

　　怪不得凤凰一族会将这里划为自己的领地，如此精纯透彻的火焰能量，正是凤凰一族修炼的最佳场所。而且听长空源介绍，整个凤凰谷都是自然形成的，除了周围的禁制以外，再没有半点人力改动的痕迹。如此的绝美景观与奇异的幻境相互衬托，绝对可以算的上是大自然的杰作。

　　凤凰谷的范围相当辽阔，杨无心粗略地计算了一下，五百个南岭山拼在一起，也容纳不下一个凤凰谷。这个发现让杨无心不禁暗自惊吓了半天，照他这样计算起来，恐怕整个修真界还没有凤凰谷一个地方大呢！到了这个时候，杨无心才算亲身体验到了那句俗语的含义，果然是神域无边界呀！

　　诺大的凤凰谷自然不是一个简单的地方，里面又被划分出了数百个的独立的空间，几乎每一个洞天福地都会拥有各自的主人。在众多的灵府之间，有一条隐秘的小路，可以绕过所有单独的领域，从头至尾，贯穿整个凤凰谷。

　　如果没有人在前方引路，杨无心肯定会晕头转向，像他这样的路痴，绝没有可能找到那条小路的位置。不过现在他倒不用为此而担心，因为长空源还能胜任向导的工作。虽说这个家伙的神域图也是一片空白，但他至少还算了解凤凰谷的格局构造，一边为杨无心带路，长空源还在耐心地为他讲解着什么。

　　像凤凰谷这样的地方，乃是一个种族独立群居之处，通常来说，这里都会有特殊的规矩，还有许多诡秘的忌讳。趁着现在拥有足够的时间，长空源必须好好地为杨无心上那么一课。免得等他触犯了凤凰谷的忌讳，若上什么不必要的麻烦，那样长空源自己也会觉得颜面无光。

　　其实凤凰谷的规矩也不是很多，主要就那么两条：一是不要随意打扰其他人清修，二是注意远离一些禁地，至于其他的事情，到没有什么特别的说明。自从凤凰谷建立以来，基本上与外界处在一种隔离的环境之中。由于凤凰一族天生高傲，基本上都不喜欢与人交流，所以他们的朋友也是屈指可数。所以说，像杨无心这样有幸做客凤凰谷的例子，也是为数不多的。

　　在外界看来，凤凰谷是神秘的，里面拥有着无数的传说，但是真正有幸亲眼见到的，却无疑是少之又少。恐怕杨无心自己都不清楚，能够进谷一游，是多么难得的事情啊！

　　长空源的灵府在凤凰谷的西北方向，属于比较靠近边缘的位置，因为他喜欢研究各种灵兽，所以他选择的属性灵脉也是颇为混杂的。按理说，长空源的身体受伤颇重，应该早点去闭关疗伤，可是这次的遭遇太过离奇，让他嗅到了阴谋的味道。所以长空源决定先带着杨无心去拜访金翎上人，将这次所遇到的情况，全都说与他知晓。

　　金翎上人是凤凰一族的第一高手，也是目前凤凰谷公认的领袖人物。他不但修为超绝，而且智慧渊深，所有的凤凰族高手都对他心服口服，甘愿服从他的领导。长空源相信，只要将这件事情告诉金翎上人，他就一定能够想出解决的办法，就算真的有什么阴谋诡计，也可以让其早做打算，免得错过了最佳的时机。

　　身为凤凰一族的领军人物，金翎上人的灵府就坐落在凤凰谷的中心地带，长空源带着杨无心沿着那条曲折的小路，毫不费力地来到了对方的灵府门前。依照凤凰一族特有的沟通之法与金翎上人打了个招呼，然后长空源才领着杨无心闪身进入了灵府的大门。

　　金翎上人的灵府布置的十分简单，甚至可以说是有些简陋。杨无心很难想象，如此一个绝顶高手，一个凤凰族的领袖，竟然会住在这样简朴的地方。在这个灵府之中，他没有看到华丽的风景，也没有看到新奇的创意，所有的一切都显得那样的平凡。

　　这里也有山，这里也有水，但是这里的山水却是那样的单纯，因为它们只是山，只是水。

　　看到杨无心站在一旁呆呆地发楞，长空源却笑着拍了拍他的肩膀：“怎么样？看傻了吧？金翎老大就这个习惯，别人怎么说也没用。别说是你，就是哥哥我第一次来的时候，也一样被这里的景象吓着了！”

　　听了长空源的话，杨无心笑着摇了摇头：“长空兄，不瞒你说，在走进洞府之前，小弟还在思索，金翎上人会是则样的一个人。可是看到了这里的布置，我才恍然大悟，金翎上人已经达到了反普归真的绝高层次，他的心境已经能不以外物所动了。”

　　“我说老弟，真有你说的那么厉害？你可别蒙我，我怎么就没看出来呢？”长空源狐疑地四下观望了两眼，一脸诧异地问道。

　　“呵呵，长空兄，这种事情是只可意会，不可言传的！明白就明白，不明白也不能勉强，你这样就显得着相了！”杨无心轻笑着说道。

　　长空源没搞明白杨无心话中的含义，只得悻悻地说道：“好好好，你不说我也不问了，反正我弄不清这些繁琐的东西！咱们还是快点进去吧，估计金翎老大也该等急了！”

　　经过了外围的一条小径，杨无心来到洞府的内部，而他也终于见到了名震神界的金翎上人。据说这位凤凰一族的领袖，也是当今神界之中有数的高手之一，与杨无心的便宜师兄晨光上人齐名并称。

　　金翎上人看上去十分年轻，不过对于他们这些修行者来说，看到的容貌根本无法反映真是的年龄。他那略显消瘦的脸庞犹如刀凿斧刻一般，一看便知此人性格之坚毅必定非同小可。高耸的鼻梁之上是一双睿智的眼睛，那一双幽暗的眼眸，仿佛一潭深泉，给人以高深莫测的感觉。眼睛上方，两道剑眉直插云鬓，将整个容貌衬托得更显得英伟不凡。金翎上人的嘴唇很薄，颌下也没有蓄起胡须。不过他却留着一头乌黑的长发，仅仅是轻束了一下，便随意地披散在背后。

　　头戴紫金冠，身穿一件大红色的长袍，金翎上人的穿着打扮与灵府中的布置风格孑然不同，仿佛一团烈火附着在身上一般。这一点杨无心倒是可以理解，从丹彤那里他就了解到，所有的凤凰族高手，都偏爱赤红的颜色。原因很简单，因为红色正是火焰的色彩，红色也代表了熊熊燃烧的火焰。火焰是他们的根本，是他们的生命与力量之源。所有的凤凰族人都崇拜火焰，他们都将火焰视作为最神圣的图腾。

　　金翎上人的表情十分祥和，举手投足之间都带出一种宗师的气度。简单地打了个招呼之后，金翎上人便带着长空源和杨无心瞬移到了灵府的中心，那里也是金翎上人平常待客的地方。


第008章 金翎上人

　　三人分宾主落座之后，长空源就为杨无心与金翎上人介绍了一番。对于杨无心这个后学末进，金翎上人表现的十分热情。他温和的语气，亲切的笑容，让人如沐春风，如此一个了不起的绝顶高人，竟然没有丝毫的架子，单凭这一点就给杨无心留下了非常好的印象。

　　一番客气之后，长空源便开始向金翎上人讲述自己的遭遇。他描述的十分详细，从离开凤凰谷遇到横行真人开始，一直说到最后大获全胜为止。其中还包括了杨无心助他疗伤的事情，以及杨无心体内凤羽之力的来历。有些事情根本不用隐瞒，也无法隐瞒，就算杨无心体内的凤羽之力已经减弱到了极至，长空源也敢断定，那绝对逃不过金翎上人的眼睛。当实力到达了某个等级的时候，许多表面上的掩饰都起不到任何的作用了。在长空源讲述的过程之中，金翎上人始终都是面带微笑。他安静地听着，默默地想着，脸上却没有流露出任何的表情。

　　到了这个时候，杨无心才发现，原来长空源的口才还真是不错。整个事情的过程让他讲的十分清楚，许多惊心动魄的情节也都表达的非常到位，尤其是最后禁锢对方的一段，长空源讲的格外卖力，似乎要趁此良机将自己的光辉形象好好地树立一番。若不是杨无心亲身经历的那场战斗，没准还真会被长空源唬助。说到最后，这家伙口中的事实也似乎与故事划上了等号。

　　杨无心越听越是惭愧，越听越是脸红，他怎么也没有想到，长空源竟然能把自己描述成如此威武的形象。用他自己的话来形容：人可以无耻，但绝不能无耻到如此地步。

　　不过从金翎上人的表情上，杨无心也看出了一些问题。恐怕如此夸张的描述手法，长空源已经不是第一次使用了。因为金翎上人表现的太过平静，很明显一副习以为常的样子。看来身为凤凰一族的领袖，金翎上人对长空源的小毛病也是了如指掌了。

　　还好，长空源还算是很够朋友，他不但把自己夸张地表现了一番，也没有忘记杨无心的功劳。作为此战胜利的关键人物，杨无心也是受到了对方的强力推崇。毕竟没有杨无心的到来，长空源绝对无法收获这样完美的结果。想想当时他的处境，恐怕也会落到惨遭禁锢的结局吧！

　　听到长空源对杨无心那毫不吝惜的赞美之言，金翎上人也向他露出赞许的微笑。不过金翎上人的目光之中，总是带有一些奇异的色彩，让杨无心看来之后，感到心里一阵发慌。尤其是那似笑非笑的表情，更像是包含了许多意义，杨无心就好像一个心虚的孩子一样，根本不敢去看金翎上人的眼睛。

　　也许是身体衰弱的缘故，长空源讲完了整个经过已经显得气喘吁吁了。随后，金翎上人仍给他一瓶丹药，眼神之中也带有几分无奈之意。吞下几颗丹药，长空源立刻就闭上嘴巴端坐了下来，杨无心也伸手贴在他的背心之处，帮助他化开了丹药，是药效能够更快地发挥出作用。

　　片刻之后，丹药完全融解消散，药效也开始发挥了出来。霎时间，长空源只觉得一阵暖流充满全身，原本苍白无血的脸色也变得红润了起来。

　　“嘿！我说金翎老大，你这补天丹真是灵丹妙药，吃了之后我马上就有精神了。”说着，长空源站起身来，随意地活动了一下身体：“你是不知道，刚才我这身体就好像失灵了一样，根本就不听我使唤了！”

　　“哼！阿源，我跟你说过多少次，对敌的时候不要太过大意。你倒好，从来都是只听不记，一点都没有长进！”金翎上人狠狠地瞪了长空源一眼，埋怨着说道：“还有就是那转灵丹，你又不是不知它的厉害，竟然还敢吞下去两颗。我看啊，你真是无可救药了！这次要不是遇到小兄弟，我看你怎么收场！”

　　“唉！老大啊老大，你当我不知道其中的利害关系啊？我不也是没办法么？”长空源幽幽地叹了口气，表情之上也显出了几分委屈：“遇到这样的情况，我又能怎样？那还顾得了那么多？只能是走一步看一步了！”

　　听了长空源的解释，金翎上人只得摇了摇头，说道：“你呀！真是傻人有傻福，这次算你命好！下次还是小心点吧！”

　　“嘿嘿，那可不是我吹牛，咱别的不敢保证，运气可一向是不错的！”长空源得意地看来杨无心一眼，大言不惭地说道：“要是我能够有金翎老大的实力，还怕那些蟊贼么？可惜啊可惜！”说罢，长空源一阵地摇头晃脑，连声哀叹，言下之意，他的实力比金翎上人差的太远了。

　　不理会耍宝的长空源，金翎上人转身对杨无心说道：“小兄弟，这次你救了阿源，就等于帮了我们整个凤凰族。从今天开始，凤凰一族就是你最亲密的朋友。而且听阿源所说，你跟丹彤那丫头还是旧时，这样一来咱们也就不是外人了。依我看来，小兄弟应该刚刚飞升神界不久吧？”

　　“前辈说的没错，在下确实是刚到神界！”对于金翎上人这样的高手，杨无心还是十分的尊重，所以他在回话的时候，多少显得有些拘谨。

　　看出了杨无心表情的紧张，金翎上人不禁微微一笑：“呵呵，小兄弟不必多礼，咱们都不是外人！如果你看得起我金翎，不如就称我一声大哥便了。不知小兄弟意下如何呢？”

　　“这，这如何使得？在下不过是一个后学晚辈，哪敢与前辈称兄道弟？”杨无心有些慌张地说道。

　　“怎么？老弟瞧不起我金翎么？还是认为我金翎不值得一交呢？”金翎上人脸色一沉，有些不悦地说道。

　　“岂敢岂敢，既然如此，那小弟就高攀了。”说到这里，杨无心站起身来，恭恭敬敬地朝着金翎上人深施一礼：“大哥在上，请受小弟一拜！”

　　“哈哈哈哈！好，好！兄弟不必多礼，来跟哥哥喝上一杯！”金翎上人大笑着拉起了杨无心，伸出右手向虚空一抓，手掌之中顿时出现了一个银光闪闪的托盘。托盘之上，平平稳稳地摆放着一壶美酒，三个酒杯，恰好就是为眼前的三人所准备的。

　　将托盘中的美酒分发下去之后，金翎上人喜气洋洋地说道：“今天真是个大喜的日子，不仅听到了丹彤丫头的消息，还结交了一个兄弟！真是痛快，痛快啊！来来来，阿源，无心兄弟，随哥哥我干上一杯！”

　　说罢，金翎上人带头将杯中美酒一饮而尽，随后杨无心与长空源也先后喝光了美酒，三人相视之下，一齐大笑了起来。所谓酒逢知己千杯少，在美酒的衬托了之下，三人之间的气氛也愈加地和谐了起来。

　　“无心兄弟，看你刚刚飞升神界不久，就能禁锢横行，这是让人难以置信。别管怎么说，横行那个无耻的小人也修炼了几十万年，而且这么多年都没人奈何的了他，也多少证明他有那么点本事。”金翎上人笑着对杨无心说道。

　　杨无心喝一口美酒，轻笑着说道：“大哥所有不知，小弟能禁锢住横行真人很大程度上是靠着运气。要不是长空兄消耗了横行大部分的神力，小弟也很难达成所愿。这一次，就算是让小弟捡了个便宜吧！”听了这话，长空源二人也跟着笑了起来。

　　又过了一会儿，金翎上人忽然问道：“对了，无心兄弟，你现在还能凝聚体内的凤羽之力么？”

　　杨无心闻言暗自尝试了一下，可是不管他如何努力，都无法激发起凤羽之力的反应。丹彤种在他体内的神力种子，似乎也被深深地掩埋了起来。

　　略显失望地摇了摇头，杨无心的脸上也浮现出一丝失落的表情。丹彤赐予他的凤羽之力，在这些年的奔波流浪之中，可是着实给了他不小的帮助，就连渡劫之时，他还仰仗了凤羽的力量。现在凤羽之力突然消失，杨无心也难免感到一阵空虚。

　　杨无心的表情之上已经写满了答案，金翎上人根本无须在继续询问。他不动声色地为杨无心斟满美酒，然后笑呵呵地劝解道：“兄弟，想开一点，人生不如意十之八九，许多事情都不要太往心里去。”

　　“呵呵，大哥说的对，所谓旧的不去新的不来，想的再多也没有用。有那点闲工夫，还不如咱们兄弟多喝几杯来的实在。”金翎上人这么一劝解，杨无心很快也就相通了。他这个家伙本来神经就比较大条，用当初黑魔的话来形容，绝对属于没心没肺的类型。过去的事情，杨无心就把它抛在脑后，从来也没有患得患失的习惯。

　　杨无心这么一番表现，倒是把金翎上人跟镇住了。他刚才的话无非是想试验一下，杨无心的心胸究竟有多大，他可不希望自己刚认的兄弟，是一个心胸狭窄之辈。谁知道遇上这么一个怪胎，难过了不到十息的时间，就恢复了正常，愣是让他呆呆地站在那里半天，准备好的一肚子安抚之词全都没有派上用场。

　　“大哥，长空兄，来咱们好好喝几杯，你们不必为小弟担心，这点小事不会打击到我的！”杨无心还以为金翎上人是为他担忧，于是豪气冲天地拍了拍自己的胸脯，然后端起酒杯一饮而尽。

　　金翎上人神情复杂地看着杨无心，眼中闪过一丝钦佩。随后，他也饮尽了杯中杯酒，大笑着回到了自己的座位之上：“哈哈哈哈！无心兄弟，你果然是豪爽之人，哥哥我敬你一杯！顺便告诉你一句，你体内的凤羽之力，还是有办法来恢复的！”

　　“此言当真？”杨无心欣喜地问道。一听到凤羽之力有望复原，杨无心也忍不住从座位上蹦了起来。

　　金翎上人微笑着点了点头：“正是如此，无心兄弟你就放心吧！”

　　“哈哈哈哈！老弟，既然金翎老大都开口了，那就一定没问题！在愚兄看来，在这神界之中，还没有金翎老大办不成的事情呢！”此时，长空源也笑着说道。

　　不悦地瞪了长空源一眼，金翎上人轻声说道：“别听阿源乱讲，世间之事，变幻莫测，又有谁能真正掌握呢？”

　　“大哥所言非虚，世事无常，难以琢磨，你我只需尽力而为便了！只要做到上不负苍天，下不愧大地，世间便再无半点可另你我恐惧之事！有何比去计较结果如何呢？”杨无心朗声说道。

　　“不负苍天，不愧大地！不负苍天，不愧大地！”金翎上人喃喃自语地反复念叨了两遍，突然狠狠地拍了拍手掌：“好一个杨无心！说的好！若真能做到这一步，也不愧为大丈夫之名！此言豪壮之极，当浮一大白！”

　　不仅是金翎上人，就连长空源也沉浸在杨无心所展现的气势之中。他皱着眉头沉思了良久，终于也大声地喝起彩来。

　　推杯换盏大喝了一通之后，长空源就开始催着金翎上人帮着杨无心恢复凤羽之力。看他那幅着急的样子，比杨无心本人还要急上三分。如果不知道内情的人，一定会把他当成事情的主角。

　　长空源就是这样的实心人，别看他朋友不多，但是对待朋友却真是有情有义。杨无心落到现在的地步，完全都是因为他，这一点无时无刻不在折磨着长空源的心灵。除非能够找到结局问题的办法，让杨无心恢复凤羽之力，否则他是绝对不会安心的。

　　金翎上人深知长空源的脾气，所以他也有办法能自如的应付。具体方法也很简单，以金翎上人的信誉，只要他立下了保证，还是能够让长空源心满意足的。解决了这个麻烦的家伙之后，金翎上人才开始问起了最重要的事情。

　　比起长空源的迟钝大脑来，金翎上人就显得敏感了许多。对于这次的伏击事件，他才不会认为那仅仅是偶然。在听完长空源的讲述之后，金翎上人基本已经断定，其中包含着很大的阴谋成分。剩下的事情单凭猜测无法解决，只能求助于这次袭击事件的执行者，也就是那四个被禁锢的倒霉蛋。

　　在金翎上人的要求之下，长空源和杨无心都把各自抓获的俘虏一同展示了出来。一个是凤凰封印，一个是万佛幻境，都是平日里难得一见的绝学秘法。金翎上人不愧是神界之中有数的高手，一眼就看出了万佛幻境的深浅。考虑到杨无心刚刚飞升神界的事实，金翎上人又一次露出了赞叹的神色。

　　接下来，金翎上人就在杨无心与长空源二人的面前，稍稍展现了一下自己的实力，也彻底让杨无心明白了天外有天人外有人的道理。

　　只见金翎上人轻轻地伸出左手，露出了一只光滑白皙的手掌。金翎上人的手掌就如同一块美玉一般，晶莹剔透，几乎接近了透明的颜色。这只手掌看起来是那样的柔弱，那样的纤细，让人怎么也无法与毁灭性的力量联系到一起。然而，就是这只手掌却为杨无心演绎了终身难忘的一幕。

　　不见金翎上人有半分的动作，他的手掌之中便迸发出一团赤红色的能量。与此同时，悬浮在空中的光蛹与红色玉石，也随之绽放出了耀眼的光芒。

　　金翎上人的手掌带着火焰一般的光辉，不停地在空中流转，围绕着那光蛹和红色玉石，逐渐形成了一个赤红色的漩涡。异常灼热的能量从漩涡中爆发了出来，即便是杨无心这样亲身体会过凤羽之力的高手，都感觉到了那扑面而来的热浪。

　　“凤凰展翅，五行归一！乾坤倒转，火焚天下！”

　　清朗而平和的声音从金翎上人的口中传来，旋绕在半空中的火焰能量也随之沸腾了起来。在杨无心不敢置信的目光之下，那两个被不同手法封印的结界同时产生了松动的迹象。

　　杨无心丝毫不会怀疑，金翎上人能够破解掉凤凰封印。身为凤凰一族的领军人物，他没有理由做不成长空源能够完成的事情。但是杨无心却无法相信，金翎上人竟然如此轻松地破解了万佛幻境。那种佛门秘传禁术的威力，他可是了解的一清二楚。

　　在凤凰火焰的煅烧之下，淡金色的光蛹缓慢地摇晃了起来。而且围绕在光蛹周围的光幕，也在火焰的侵袭之下，出现了层层的裂纹。按照这种进度继续下去，用不了多长的时间，整个光蛹都会被凤凰火焰彻底吞噬。

　　相比之下，凤凰封印似乎更容易破解。同种类型的能量相互冲击，很快就轻松地融为一炉，变成了一个跳动的火球。那颗红色的玉石似乎也在吸收着外界传来的火焰能量，整个玉石都变得愈发地透亮了。

　　当吸收的能量达到了自身的极限之时，红色玉石上面的凤凰图案也骤然发生了变化。那只雕刻得活灵活现的火凤凰，也似乎活了起来，它发出了一声清脆地长鸣，然后猛然从玉石上面跳了出来，并围绕着火焰的漩涡盘旋了起来。

　　凤凰离开了之后，红色玉石也宣告毁灭。原本坚硬无比的玉石仿佛沙砾一般随成万千粉末，而那些玉石的碎屑也都在烈焰的包围之下，迅速地燃烧了起来。所有的碎屑都稍成了灰烬，整个红色玉石都消失在空气之中。就在最后一粒碎末燃烬的瞬间，那只飞舞在空中的火凤凰也淡然飘散了。

　　红色玉石的消失，证明了凤凰封印的崩溃，被封印在玉石之中的都天三煞也在火焰漩涡之中现出了身形。不过令人奇怪的是，这都天三煞不知为何缩小了许多，在火焰漩涡中看去，似乎只有拇指大小。

　　“这，这是什么地方？”被摔了一个晕头转向之后，玄衣文士最先恢复了过来：“长空源，长空源，你这个卑鄙的家伙，给本座滚出来！”

　　“呀呀呀！怎么我倒成了卑鄙的家伙了？你们都天三煞的嘴巴可是够臭的！”长空源的声音若隐若现地传了过来，都天三煞都听了个清清楚楚。

　　“放屁！你这个混蛋，有本事放爷爷出去，看爷爷不捏暴你的脑袋！”脾气暴躁的青衣老者也随之怒吼了起来。

　　“啧啧，真是让人失望呀！原来都天三煞就是这样的货色！什么神级高手，分明是市井无赖嘛！”这个时候，金翎上人的声音也响了起来，顿时吸引了都天三煞的注意力。

　　玄衣文士惊疑不定地看了看周围的环境，语气之中略带颤抖地说道：“你，你是金翎上人，这里难道就是凤凰谷？”

　　“聪明！本座正是金翎，欢迎你们来到凤凰谷做客！”金翎上人笑呵呵地说道。

　　一见金翎上人现身，都天三煞立刻就软了下来。以他们这点本事，最多也就敢跟长空源叫板，到了金翎上人的面前，他们还差的远呢！而且金翎上人的出现，还说明了另外一件事情，那就是这次的伏击事件，已经正式被凤凰谷拦了下来。等待他们的，也将是凤凰谷严厉的刑罚以及无法想象的恐怖审问。

　　想到即将到来的可怕灾难，都天三煞的冷静心态再也维持不住了。包括沉默寡言的灰袍老者，都泛起了一丝惶恐不安的神色。到了这个时候，这三个倒霉的家伙就好像热锅上的蚂蚁一样，已经接近了道心失守的境地。

　　金翎上人的威名对于他们来说，简直是如雷贯耳，在神界之中，还没有人敢忽视这位凤凰族领袖的能力。落到了金翎上人的手上，可是比被长空源禁锢要惨上许多，至少他们不会再有半点逃脱的机会了。

　　就在此时，那个被凤凰火焰折磨了许久的光蛹也宣告破裂，被禁锢在里面的横行真人也叽里咕噜地滚了出来。

　　四个所谓的盟友再度相见，相互之间都感到了难以言喻的苦涩，而对于这一次的伏击行动，他们也第一次感到了后悔。


第009章 九玄神火洞

　　想从这四个俘虏之中审问出有用的信息，其实并不是一件很容易的事情。对于这些神级高手来说，一般的刑罚手段，根本就发挥不了什么作用。只用那种深刻于心灵的震撼，才能攻破他们貌似坚强的防线。

　　凤凰一族是修行史上最古老的种族之一，他们通过无数代的传成与进化，拥有了当对完善的文化与习俗。包括修炼的功法在内，都是历代凤凰族前辈耗尽心血总结磨练得来的，其严谨程度绝对远胜于一般的名门大派。

　　关于审讯逼供的方法，凤凰一族之中也保留有独特的秘术，基本上每一个凤凰族高手，都曾经研习过。这种独特的刑罚手段，也是以凤羽之力为根本，领用无尽的神火，焚炼对方的元神。只不过由于此法太过残忍，凤凰族的高手几乎很少用到。但今日得遇此事，金翎上人却也不免动了几分杀心。

　　施展如此恐怖的刑罚手段，实在是有损金翎上人的光辉形象。所以他选择支走杨无心与长空源二人，独自一人来对付那四个可怜的俘虏。于是，在杨无心二人的注视之下，金翎上人施展无上神通，将都天三煞与横行真人一通禁锢在了自己的灵府之中。

　　右手伸向背后虚空一抓，一个白玉炼制的小巧药瓶出现在了金翎上人的手中。随手将药瓶仍给长空源，金翎上人淡淡地说道：“阿源，这里是两个神火丹，你服一颗，另一个给无心兄弟。吃完丹药之后，你二人立刻前往九玄神火洞，先闭关修炼一番。尽早借助丹药与神火的能量，让功力恢复原装。剩下的事情你们就不用多管了，这几个无胆的数倍，就交与愚兄处理吧！”

　　“金翎老大，你说的可是真的？我可以带无心老弟去九玄神火洞？”长空源听罢此言，立时露出了惊喜的神色。不过很快，他又疑惑地问道：“可是，那神火洞的规矩……”

　　“你不用考虑那些琐事，无心兄弟也不是外人，进入神火洞修炼也不算坏了规矩。再说了，这件事是愚兄决定的，有事就推倒我头上便了！”金翎上人笑着说道。

　　“老大英明！小弟万分佩服！事不宜迟，小弟这就带着无心兄弟前去，这里的事情就拜托老大了！”长空源高兴地连连点头，拉着杨无心就向外跑去。

　　长空源与金翎上人的对话让杨无心听得是一头雾水，根本没有明白是怎么回事。没等他出言询问，就被长空源急急忙忙地拽了出去。无奈之下，他只得远远地传音回来，与金翎上人进行告别。

　　被拽出灵府之后，杨无心终于忍不住问道：“我说长空兄，到底是怎么回事？你怎么会笑成这副模样？”

　　长空源大笑着拍了拍杨无心的肩膀，兴奋地说道：“哈哈哈哈！老弟，不是我说，你可算是走大运了！”

　　“我？走运？这又是从何说起？长空兄，你怎么总是说一半话，这不干让人着急么？”杨无心怔怔了半天，才郁闷地说道。

　　“嗨！看着这糊涂的，一高兴什么都忘了！”长空源笑着摇了摇头说道：“老弟，你是不知道，自从凤凰谷建立以来，你还是第一个被获准进入神火洞的外族人呢！”

　　“神火洞？那究竟是什么？”杨无心皱着眉头问道。

　　长空源一边拉着杨无心向前疾飞，一边为他解释着什么：“老弟你可知道，为何我们凤凰一族会在这里建立家园么？为什么凤凰谷会坐落在这个地方？”

　　“因为这里存在着极度精纯的火焰能量，乃是火属性修行者最佳的修炼场所！”杨无心不假思索地回答道。

　　“老弟说的很对，正是因为这个原因！”长空源赞许地点点头，然后话音一转继续问道：“可是你再想想，为何这里会有如此蓬勃的火焰能量呢？”

　　“这个……”杨无心沉吟了片刻，突然抬头说道：“莫非就是那个神火洞？”

　　“哈哈哈哈！完全正确！”长空源大笑着说道：“老弟啊，那九玄神火洞就是凤凰谷之中最大的秘密。”

　　在杨无心好奇的目光之下，长空源笑着讲出了有关神火洞的事情。原来那九玄神火洞就是整个凤凰谷的核心，也是所有火焰能量的发源之地。当初凤凰族的先辈高手，正是发现了九玄神火洞的秘密，才将这周围的领域全都划分了出来，并最终建立了凤凰谷，成为了所有凤凰一族共同的家园。

　　令人惊奇的是，在那九玄神火洞之中，竟然还存在着天然形成的阵型布置，变化莫测，奥妙无比。经过凤凰族先辈高手的倾力研究，终于领悟了其中的奥妙。那座天然大阵，被称之为九玄炎火阵，里面按照正反九宫图的布置，环环相扣，顺次相接，每一步都蕴涵着无穷的变化，每一处都拥有极度的危险。

　　当初为了破解这座奇阵，那位凤凰一族的前辈高人，足足花费了八千九百年的时间。等到他完全领悟了这座奇阵的奥妙之后，这位前辈并没有出手破解，也没有破坏原有的阵势。而是利用自身的无上智慧，为这座大阵增添了几分生气。经过了他的改动之后，这座威力恐怖的大阵却变成了一个绝佳的修炼场所。而后，凤凰族的前辈将此地命名为九玄神火洞，并在此建立了自己的灵府。

　　随着时间的不断推移，越来越多的凤凰族高手飞升到了神界，他们全都响应那位前辈的号召，一个个在神火洞畔落户安家，这也逐渐构成了凤凰谷最初的规模。

　　在那位前辈领悟了所谓的规则之后，他也成功地飞升到了神王界，而有关九玄神火洞的全部秘密，也被他刻成了神识印记，传承个了所有的族人。对于所有的凤凰族高手来说，能够在神火洞中修炼，都是一件极为幸福的事情。与外界的环境相比，凤凰一族在神火洞中修炼的速度，要足足超过外面三倍。

　　这个惊人的数字也构成了凤凰族崛起的关键，若是没有这个九玄神火洞，现在的凤凰一族绝对不会如此的兴旺和强盛。九玄神火洞的神奇功效不仅提升了凤凰一族的实力，也成为了他们最大的秘密。这样一个神奇的地方，必须要秘密地保护起来，免得消息泄漏，遭到其他心怀叵测之人的企窥。

　　经过所有凤凰族高手的研究决定，九玄神火洞成为了凤凰谷中公认的禁地，每一个凤凰族高手都有义务去保守这个秘密。所以自从凤凰谷建立至今，还从没有一个外族高手，有幸进入洞中修炼，而杨无心所受到的待遇虽不能说是后无来者，但也绝对算是前无古人了。

　　其实有一点情况非常重要，九玄神火洞之中的特殊环境也严格限定了修行者的范围。除了凤凰一族这种火焰的宠儿之外，很少有其他修士能够禁受的起神火锤煅的考验。

　　杨无心的运气真是不错，由于他体内的凤羽种子，是他的身体也自然而然地免疫了火焰的伤害。所以就算深入九玄神火洞的中心地带，他也能从容地闭关修炼，而无须考虑太多其他的事情。

　　这一次金翎上人可算是给足了杨无心面子，不仅特准他进洞修炼，还给他准备了一个神火丹。在长空源的介绍之下，杨无心才终于明白，神火丹的宝贵程度，甚至超过了一点凤羽之力的种子。

　　神火丹是集成了天地间多种不同的火之精华，经过九九八十一天，精心炼制而成的。炼制这种神火丹的方法，是凤凰一族的前辈祖先所创立。一般来说只有历代凤凰谷的领袖才有忌讳学到。比如说那金翎上人，就曾蒙上代凤凰谷的首领所传授，并最终掌握了这个盖世奇方。而像长空源这样的家伙，根本不会了解其中真正的奥妙。

　　据长空源回忆，他曾经隐约听人提起过神火丹的配方。其中包括了从修真界取得的三味真火，从鬼界取得的幽冥鬼火，从仙界取得的澜芷仙火，从魔界取得的烈阳魔火，以及从妖族那里取得的紫灵妖火，还有九玄神火洞之中的神火精华。集六种火焰之精华凝炼而成的神火丹，可谓是火中圣品。只要凤凰族的高手吞下一颗神火丹，必定伤势痊愈，修为大进，就连他们凤羽之力的等级，都会得到大幅度的提升。所以每当凤凰族高手遭受重创的时候，都会希望能够获得一枚神火丹来疗伤。

　　由于神火丹的原料十分的珍惜，采集起来也十分的麻烦，所以炼制神火丹也不是一件很容易的事情。再加上十万年前的仙魔大战，使得各界之间的传送阵都惨遭封印，也就从客观上使神火丹成为了绝响。

　　失去了获得原料的渠道，金翎上人也无法再炼制神火丹，所以剩下的神火丹就变得更加珍贵了起来。在如此情况之下，杨无心能够获得这颗神火丹，就不能不说是深受金翎上人的厚爱了。

　　听完了长空源的叙述之后，杨无心的心中也生出了几分感动。站在朋友的角度上来看，人家金翎上人已经做得无可挑剔，而杨无心对其的敬佩之情也再次提升了三分。

　　刚才在灵府之中，长空源就简单地治疗了一下伤势，在药物的帮助之下，他最少已经恢复了独立飞行的能力。而且相比回来之时的苍白脸色，长空源的精神也显得不错，两人一路上说说笑笑，很快便来到了九玄神火洞的门口。

　　凤凰谷建立了这么多年，从来没有人胆敢找上门来闹事，而且凤凰一族的高手都相当的团结，彼此之间也都相处的十分融洽。所以说九玄神火洞虽然是极为重要的禁地，但却没有一个人守卫，于是长空源带着杨无心大摇大摆地飞进了神火洞中。

　　在洞口的时候，杨无心刻意留心了一下神火洞外的情况。这个传说中既神秘有恐怖的九玄神火洞，在外面看来就好像一个破烂简陋的山洞一般，甚至于杨无心都感受不到那些火焰能量的反应。

　　但是，重重猜测与疑惑，都在进入山洞之后彻底化为了乌有。一飞进神火洞的大门，杨无心就顿时感受到了烈焰焚身的洗礼。

　　九玄神火洞，不愧是凤凰谷中的禁地，那里简直不是一个热字就可以形容了。放眼望去，火海遍地，从空中到地面，再从地面到地下，所有能够看到的地方，全都被层层火焰所覆盖着。

　　对于古老的阵法，杨无心也多少有些研究，那些有关九宫阵法的例子，他也通过各种渠道见识过了不少。但是眼前的九玄炎火阵，却让杨无心体会到了小巫见大巫的感觉。原本他自已为精通的阵法，根本上不得台面。眼前那庞大的阵势，精妙的变化，无不震撼着杨无心的心灵。

　　看到杨无心站在那里发呆，长空源连忙拽了拽他的袖子：“老弟，你可要跟紧了我，前往别走错了！这里的阵法非常厉害，走错一步都可能会落入万劫不复之境。”

　　杨无心心知对方说得不错，所以他连声答应：“长空兄放心，小弟一直都跟在你身后，决不会给你添麻烦的。”

　　“说这些做什么？都是自己兄弟，哪有什么麻烦不麻烦的！”长空源不悦地摇了摇头，小声说道：“第一次来这里的时候，谁都难免会感到震撼，不过习惯了之后，就发现没什么大不了。关键就是个顺序问题，老弟一定要掌握好了。”

　　“长空兄请指教，小弟一定洗耳恭听！”杨无心一脸受教的模样，让长空源的虚荣心得到了极大的满足。

　　“老弟你注意，这里的九玄炎火阵，混合了正反九宫阵，它是以三和九为变数，逢三即变，逢九即转！”说到这里，长空源稍稍地顿了一顿：“这句话的意思不难理解，只要每走三步，就必须按照九宫变数，寻找下一个方位，而走到九的倍数之时，就需要转换正反九宫的规则。老弟只要记住这一点，就可以万无一失了。”

　　小心翼翼地跟在长空源的身后，杨无心一面用心地听着对方的讲解，一面记录着对方所掩饰的步法。逢三一变，遇九即转！果然是简单明了，又奥妙无穷。跟着长空源，杨无心二人渐渐来到了九玄炎火阵的中心地带，那里也是神火洞中的修炼之所。

　　来到一处相对平整的岩面之上，长空源终于停下了身形，而杨无心也随之落在了他的身边，正在兴致勃勃地打量着周围的幻境。如果让杨无心来形容，这神火洞的中心地带与火山口略有几分相似之处。不过看这里的布局到更像是礁石林立的峡谷，只不过将湍急流淌的河水，换成了滚烫炽热的岩浆。

　　一块块大小不一的光滑岩面，分散在岩浆的中心地带，每一个岩面之上，都可以供人来端坐修炼。而且杨无心还发现了一个有趣的事情，在距离他们不远的地方，正有一位面容冷竣的凤凰族高手，盘坐在岩面之上，看他那样子，好像也是刚刚到来不久，还尚未进入修炼的状态。

　　在打量对方的同时，那位凤凰族的高手也看到了杨无心二人。看到长空源他是没什么话说，但是瞧见杨无心却让他不由得皱了皱眉头。很显然，对方一眼就看出了杨无心的身前，一个外族人进入神火洞，足够引起凤凰族高手的警惕了。

　　和善地朝着对方笑了笑，杨无心盘膝坐在了岩面之上。长空源似乎也发现了对面的情况，同样是微笑着打了个招呼。

　　盘膝坐在杨无心身旁，长空源小心地用神识向他传音，在这九玄神火洞中，一般是不允许大声喧哗的。由于众多高手都聚集在一起修炼，一旦喧哗很可能会影响到其他人，那样则是犯下了修炼的大忌。所以不管双方关系多好，在这里相见都是点头致意，有什么话都要留到外面去说。

　　一般来说，神界的高手都是各自分散修炼的，像凤凰谷这样的情况还真是独一无二的。其中的原因很简单，凤凰族的高手全都是统一的纯正火焰属性，这样在修炼属性方面，就不会造成冲突。而且凤凰族修炼的功法都基本相同，本质上都是在修炼凤羽之力，所以群体修炼还容易引发凤羽之间的共鸣，从而达到更好的修炼效果。

　　稍稍思索了片刻之后，长空源再次向杨无心传递了消息，而且这一次他带给对方的，却是一件极其珍贵的礼物。那是一篇简单而使用的凤凰族功法，专门用来催发和修炼凤羽之力。对于杨无心来说，再没有比这更珍贵的礼物了。

　　凤凰族是高傲的种族，他们都是知恩图报，从来不愿意欠下别人的情分。而且长空源与杨无心之间还有丹彤那么一层关系，这就更让长空源费劲了脑筋。最后，他还是决定从凤凰一族的功法之中，选出一篇比较简单的入门功法，来作为谢礼送给杨无心。这样一来不但可以偿还了对方的情分，还能让其修为更上一层楼。而最重要的则是，这样做并不会影响到凤凰一族的利益。如此一举多得的做法，长空源又何乐而不为呢？

　　有了这篇入门的功法，杨无心恢复凤羽之力的进程又容易了许多。他在答谢过长空源之后，便吞下那颗神火丹，迅速进入了修炼的状态。

　　在凤凰一族那特有的功法催动之下，神火洞很快就显示出了它的威力。一股灼热而磅礴的火焰能量，从杨无心的丹田位置源源不断地奔流至全身。努力地运转着入门的功法，杨无心小心地收敛着释放到全身的能量，他就好像一个贪婪的守财奴一样，想要将丹药中蕴涵的全部火焰能量一点不差地收归己用。渐渐的，杨无心的身体周围，也笼罩上了一层淡淡的红光，隐藏在他体内的凤羽种子，也一闪一闪地亮了起来。

　　从杨无心吞下神火丹，一直到现在，长空源都在小心地守护在旁边，耐心地为其护法。当看到杨无心终于步入了正轨之后，长空源才长长地出了一口气。他笑着摇了摇头，轻轻地回到了自己的位置上面，一口吞下另一颗神火丹，很快便进入了空冥的状态。

　　杨无心和长空源都不知道，他们刚才的全部行为，都被对面的凤凰族高手看在眼里。那个面容冷竣的凤凰族高手，已经在这短暂地时间之中，迅速变幻了无数次脸色。从开始的惊疑不定，到后来的迷惑不解，再到现在的极度震惊，他那早已古井不波的心境，也被杨无心所创造的奇迹深深地震撼了。

　　有一点情况他实在是想不通，为什么杨无心竟然能修炼凤羽之力？那种天地间独一无二的火焰能量，他相信自己是绝无可能看错的。这位凤凰族高手突然觉得，世界似乎正在发生着翻天覆地的变化。先是长空源带着一个外族的高手进入神火洞，而后对方竟然也修炼起了凤凰一族的秘传功法。使劲地摇了摇脑袋，面容冷竣的凤凰族高手，愈发地迷惑了。百思不得其解之后，他终于深吸了一口气，将所有问题都抛在脑后，并重新集中起精力，开始投入到自身的修炼之中。

　　以前杨无心无法真正发挥出凤羽的威力，很重要的原因就是找不到正确的修炼法门。就算他天资再好，智慧再高，也很难创造出与凤凰族功法同等的法门。别看长空源送给他的仅仅是凤凰族最基本的入门功法，但那也是经历了无数代高手的心血，不断地修改磨练，才最终形成的。有了这个功法的帮助，杨无心才能真正地将凤羽的种子控制下来，才能进一步发挥出凤羽能量的真正威力。

　　一遍又一遍地运行着独特的功法，杨无心努力地感受着体内火焰能量的变化。时而汇聚，时而发散，那种玄妙到极点的感觉，让他全身上下每一个毛孔都变得畅通了起来。

　　时间的流逝已经被杨无心忽略了，他几乎进入了某种极端专注的状态，疯狂地运转着那段入门的功法。杨无心体内的火焰能量不但没有外泄分毫，反而形成了一个内在的循环，并在那神奇的功法催动之下，一点一滴地逐渐壮大着。

　　不知道究竟运转了多少遍功法，杨无心体内的火焰能量逐渐平稳了下来。神火丹所蕴涵的火焰能量全部释放完毕，并且以微小循环的形态，盘踞在凤羽种子的周围。

　　霎时间，杨无心体会到了一种无比畅快的感觉，他体内的火焰能量也终于有了质的飞跃。他知道，沉睡的凤羽种子，终于再度复活了。


第010章 修炼凤羽

　　火焰在熔岩之中不断地翻滚跳跃，时而发出一阵“噼里啪啦”的声响。九玄神火洞就好像一个封闭的蒸炉，完全被炽热的能量所充斥着。在这个并不算宽广的空间之中，竟然容纳了七八个凤凰族的高手。除了最初那个冷竣的年轻人之外，剩下的高手都是后续来到的。

　　包括杨无心在内的所有人，都进入了一种无意识的修行之中，那类似于深度沉睡的修炼，可以激发出修行者最大的潜能。

　　凤凰族高手经常采用这种群体的修炼方式，如果不是亲身经历，根本无法感受到其中的奥妙。如果有人在此地观看的话，一定会被眼前的景象所惊呆的。

　　只见七八只大小不一的浴火凤凰，在众人的头顶上空围成了一个熊熊燃烧的火环，这些凤凰俱都是首尾相接，排列的极为整齐。而且其中每一个凤凰都是由凤羽凝聚而成的，根据凤羽的强弱不同，其所凝聚而成的浴火凤凰也有所不同。至于其中的差异之处，主要还是落在了凤凰的身形之上。凤羽之力越强，浴火凤凰就越大，而凤羽之力越是弱小，凝聚而成的凤凰自然也会逊色一筹。

　　不用多问，最小的一直凤凰自然是出自于杨无心的体内，而长空源这个喜欢偷懒的家伙也只是勉强排在倒数第二罢了。而剩下几个凤凰族的高手，都是专精于对凤羽的修炼，所以与他们比较起来，杨无心的成果就如同是小鸡与母鸡一般。

　　每一只凤凰都是纯正的能量体，完全都是由凤羽之力所凝结而成。别看这些凤凰整齐地排成了一个圆环形状，它们与各自的主人还都有着紧密的联系。

　　用凤羽之力来凝结凤凰，是凤凰一族特有的修炼方法。通常来说，每当凤凰在自己的头顶盘旋而过，修炼之人都会感到自己的凤羽之力增强了一分。正是因为这个特殊的原因，使得凤凰一族喜欢聚集在一起修炼。这样一来，每次从头顶上飞过的凤凰，可不仅仅是自己那一只，别人所凝结的浴火凤凰，同样能起到增强修为的作用。

　　同时修炼的人数越多，修炼的效果也就越好，修为提升的速度自然也会随之加快。而且影响到能量增加速度的最关键因素，就是凤羽之力的强度。简单的说，谁的凤羽之力最强，他凝结出的浴火凤凰就越大，而带给所有修炼着的帮助也会越多。

　　如此看来，杨无心在这个临时组成的队伍之中，属于典型的混混。以他那种半死不活的小凤凰，根本对别人构不成什么影响，但是其他凤凰族高手却可以为他提供巨大的能量、这样计算起来，杨无心在这次集体修炼之中所获得的好处，远比他自己修炼要强上数千倍。

　　沉醉于修炼之中的杨无心根本不会察觉到外面的情况，他全部的精力都投入到了功法的运行之中。假如说，原来丹彤送于杨无心的凤羽种子只有黄豆大小的话，那么经过刚才这一阵子的修炼之后，凤羽的能量已经成长到了拳头的大小。这种能量的增长不仅是数量的变化，其所蕴涵的凤羽之力也比原来精纯了许多。

　　有了专门修炼凤羽之力的功法，原来许多没有发挥出来的潜力都得到了开发，所以杨无心才会进步神速。他的修为进境，真可以用一日千里来形容了。当然了，达到如此完美的效果也不能忘记神火丹的功劳，那种集天下火焰精华于一身的珍惜灵药，可不是一般人有机会享用的。

　　没当那浴火凤凰从杨无心的头顶飞过，就会有一缕淡淡的赤色光芒飞进他的眉心深处。那赤色的光芒便是从浴火凤凰体内提炼而出的凤羽之力，每收集一丝凤羽之力，杨无心体内的凤羽种子就会成长一分。

　　一缕缕凤羽的能量进入杨无心的体内，便会沿着他的气脉有规律的转动。按照凤凰族的入门功法，杨无心很容易便开辟出了一条独立的循环线路，使得凤羽的能量可以通过不断地流转逐步的壮大，并使其最终流进那颗凤羽的种子里面。

　　在修炼的过程之中，杨无心的元神始终保持着五心向天的姿势，而那颗凤羽的种子则悬浮在元神的正上方。每一次循环，都会以凤羽的种子为始，也依然会以它为终。每当新的凤羽之力进入种子之时，那颗凤羽的种子都会闪烁起赤红色的光芒。

　　随着修炼人数的逐渐增加，杨无心也加快了吸收凤羽之力的速度。而他体内的凤羽种子，也越闪越快，直到最后精光大盛，长时间保持在闪亮的状态之下。飞舞在杨无心头顶上的那群凤凰，一圈一圈地不停旋转着，而杨无心所凝聚出的那只浴火凤凰，却在修炼的过程之中发生了巨大的变化。

　　凤羽能量的吸收，最直观的体现就在于浴火凤凰的身形大小。最初的时候，杨无心凝聚的凤凰如同刚出壳的小鸡一般，飞在空中都显得摇摇欲坠。而此时的凤凰却一改往日的颓状，不但个头上长大了许多，就连羽毛和翅膀也相对地完善了起来。

　　用最简单的话来说，此刻杨无心凝聚出的浴火凤凰，总算是生出了那么几分凤凰的样子，至少在视觉效果上，不会像刚才那样夸张了。同时，杨无心体内的凤羽种子也在飞速地生长着，有了凤凰一族的修炼功法之后，他对于凤羽之力的融合程度也产生了飞跃性的提高。

　　若是细细地研究起来，凤凰族的独特修炼方式还有很多有趣的地方。就在杨无心入定修炼的过程之中，先后有三位凤凰族高手离开九玄神火洞。在他们离开的时候，凤羽之力所凝结而成的凤凰瞬间消失，原本形成的凤凰火环也宣告破灭。不过就在他们离开之后，剩下的浴火凤凰们再度排起了长队，并首尾相连地组合了起来。于是，一个小一号的凤凰火环再度出现在神火洞中。

　　对于杨无心来说，三位凤凰族高手的离开，不能不算是一个巨大的损失。失去了他们那强劲的凤羽之力，杨无心修炼的速度也随之减慢了许多。好在杨无心的运气一向是不错的，老天也似乎总是眷顾着他。在那三人走后不久，竟然又先后进来了五位高手。而且这五位高手的实力，比之刚刚离开的三人还要强上几分。

　　很快，这五位凤凰族的高手，就投入到了各自的修炼之中，他们甚至没有向杨无心这里多看一眼。也许在这些凤凰族的高手看来，与其琢磨杨无心的身份还不如抓紧时间修炼更为划算。待到这五个高手入定之后，他们也都凝聚出了自己的浴火凤凰，而那五只娇艳绝美的凤凰也先后加入了原来的凤凰火环之中。

　　这一次入定修炼，杨无心体内的凤羽之力不知增长了多少倍。这次修行的结果堪称是完美，总的说来一共有四个原因：一来是他的底子厚实，本身的修为颇高。二来是得到了神丹与福地的助臂，修炼起来事半功倍。三来则是多亏了长空源赠送的功法，让他免去了不少的弯路。至于这最后一点嘛，就要落在一同修炼的众人身上。从这些凤凰族的高手身上，杨无心得到了难以计算的好处，单是那白白得来的凤羽之力，就足抵的上他自身修炼千年万年的。

　　等到杨无心收功而起的时候，他体内的凤羽之力已经达到了一个相对的饱和阶段。就算仅以凤羽之力来衡量，杨无心就已经接近了神级的状态。

　　经过这次修炼，杨无心的实力大增，足足比之前提高了五成有余。若是再遇到那卑鄙无耻的横行真人，杨无心也有信心将他瞬间擒获。而且这一次修炼的意义还不止如此，杨无心不仅融入了凤凰族中，也真正迈入了一流高手的行列。

　　若是杨无心不再掩饰自己的真实功法，尽展平生所学的话，就算是金翎上人想要胜过他，也不是一件容易的事情。龙魂、凤羽、真龙剑诀以及圣舍利，无论是那种功法，都是一方绝学，如若真能将其融会贯通，杨无心的实力将超出所有人的想象。

　　由于长空源受伤颇重，所以他的入定时间比杨无心还要长上一些。先一步醒来之后，杨无心显得有些无所事事。在这凤凰谷中，他可谓是人生地不熟，若是没有长空源来做向导，恐怕出去就会被人当作是奸细。

　　无奈之下，他只得一面打量着周围的环境，一面静静地等待着长空源的醒来。可是这种等待的日子也是杨无心最为厌烦的，尤其是对于他们这些高手来说，一次入定修炼的时间根本就很难计算。也许仅仅一时片刻，也许就是数百上千年，更有甚者，还曾闭关长达数万年之久。那样的情况，可是杨无心决计不想遇到的。

　　在九玄神火洞之中四处乱瞧，杨无心也发现了不少感兴趣的东西。比如说刚才亲身经历过的独特修炼方式，就绝对没有看上去那么吸引人。看着头顶上方，围成一圈的大小凤凰，有规律地飞来飞去，杨无心就感到十分的好笑。他琢磨着，凤凰一族果然不愧是天生的完美主义者，就算是平常的修炼，都要弄得如此华丽，看上去就好像刻意的表演一样。

　　细心的观察之后，杨无心讶然发现，每一只浴火凤凰的额头之上，都存在着一个微小的印记。那个印记的图案各不相同，但都与凤羽的主人相互对应，因为在每一个入定修炼的高手身上，也存在着同样的印记。

　　每个人的印记都在眉心之间，不管是长空源还是其他人，想想刚才修炼之时的感受，杨无心毫不怀疑，自己的眉心之间也出现了一个奇怪的印记。这个印记不仅是连接凤羽之力的纽带，也是吸收炼化凤羽之力的唯一途径。从那群浴火凤凰之中传过来的凤羽之力，正是通过众人眉心的印记，才得以流入到体内。

　　看着那绚丽无比的修炼方式，杨无心的内心世界也产生了一丝涟漪，一种无法言喻的明悟油然而生，也让他几乎抓到了那一闪而过的灵觉。虽然他还是错过了许多的东西，但是他却找到了一个正确的方向。短暂的顿悟让杨无心有幸领略了规则的魅力，那种无法琢磨，无法把握的心悸，使其平天了几分神秘。他坚信只要继续努力下去，追寻下去，就一定能够找到答案。那藏在黑夜尽头的光明，并不是一个梦想，而是他心中永远的目标。

　　等待了许久，都不见长空源醒来，杨无心百无聊赖之际，只得再一次盘膝坐下。也许在这种情况之下，修炼是他最好的选择。不需要旁人提醒，杨无心也能够明白，在九玄神火洞中修炼的机会是多么的难得。他决定趁着长空源尚未醒来的功夫，好好再利用一下眼前的便利条件，免得错过了这个机会，他会懊悔不已的。

　　因为体内的凤羽之力达到了一个相对的极限，杨无心的修炼也进入了一个瓶颈状态。依照目前的情况来看，继续那种按部就班的修炼已经无法再带来更多的收益，所以杨无心果断地选择了另外一种方式，来进行自己那与众不同的修炼。

　　他的想法十分简单，那就是借助九玄炎火阵的威力，来最大限度地调动体内的凤羽之力，并使其与其他三种能量相互融合，尤其是要融合真龙剑气，因为那才是杨无心赖以生存的根本能量。

　　这一次的能量融合，进行得格外的顺利，大大出乎了杨无心的预料。看来有没有专门修炼凤羽之力的功法，还是可以起到决定性的作用。

　　不管是对那种能量进行融合，杨无心都会采取类似的方式。那就是将原有的真龙剑气作为本体，其他的三种能量全都要逐渐融入到真龙剑气之中。作为一名龙门弟子，杨无心很清楚各种功法的地位，他也不会幼稚地认为，自己能够将龙魂凤羽修炼到极至。对于他来说，只有真龙剑气才是最重要的东西，而其他的三种能量只不过是用来补充和借鉴的。利用其他三种能量，使得真龙剑气变得更加完美，这就是杨无心最大的心愿。所谓他山之石，可以攻玉，也正是这个道理。

　　当杨无心二度醒来的时候，正好看见长空源那张熟悉的面孔。这个家伙似乎也刚刚醒来不久，正在围着杨无心上下打量呢！

　　二人一前一后离开了神火洞，再次见到了回到了凤凰谷中。抬头看着天上那流动的白云，杨无心突然生出了一种十分畅快的感觉。

　　长空源的脸色十分的不错，呼吸之间也没有了虚弱的征兆，看来这次闭关修炼，已经让他彻底恢复了健康。

　　笑眯眯地看着杨无心，长空源开心地问道：“怎么样，老弟？咱们这里的环境不错吧！”

　　“不错，果然不错！”杨无心毫不犹豫地赞叹道：“这九玄神火洞的玄妙实在是小弟平生之所见，绝对是块真正的宝地！”

　　“哈哈哈哈！老弟所言极是！”长空源也点头说道：“在这里修炼的确能快速增长我凤凰一族的实力，等到日后出去的时候，还望老弟帮助保密才是！”

　　杨无心闻言连声答应：“长空兄严重了，保密一事小弟义不容辞，有关神火洞的秘密，是绝对不会从小弟口中说出的！”

　　长空源听后一阵大笑：“呵呵！老弟不是外人，哥哥自然信得过你！对了，这次在神火洞中的收获不错吧？”

　　杨无心笑着说道：“这还要多谢长空兄的厚赐，若是没有那篇功法，小弟恐怕还在胡乱摸索呢！”

　　“呵呵，老弟客气了！你是我的救命恩人，区区一片功法又算的了什么？”长空源豪爽地说道。

　　其实他说的也是实话，凤凰一族还真不怕入门功法外流。因为那入门功法全都是为修炼凤羽之力而创立，除了拥有凤羽之力的高手，其他人根本无法修炼。反倒是那些深奥的上乘功法，才会涉及到其他方面的内容。所以从某种程度上来说，要是仅仅为了修炼凤羽之力，那么只需要修炼那篇入门功法就可以了。

　　“对了，长空兄的身体没事了吧？”两人说笑了一会儿之后，杨无心忽然问道。

　　“老弟放心，哥哥我这身体绝对没的说，恢复起来快的很，现在已经完全没事了！”长空源拍着胸脯自豪地说道。

　　“是吗？那真是太好了！”杨无心听罢也替他高兴。

　　两人一路谈笑风生，很快便来到了金翎上人的洞府之前。还是按照这里的规矩，先由长空源发出信号，等到对方的回应传来，二人才走进了灵府之中。

　　再次看到杨无心二人，金翎上人也是非常的高兴。他大笑着将二人接了进来，脸上充满了喜悦的表情：“哈哈哈哈！阿源，无心兄弟，才不到五十年的时间，你们就出关了呀？哥哥我还以为，你们要闭关个几百上千年呢！不过看你们二人的神色，应该都是收获不小吧？”

　　“什么？才闭关了五十年？小弟还以为已经几百年过去了呢！”杨无心先是一愣，然后又一脸感动地说道：“多谢大哥赐予神火丹，小弟真是感激不尽！”

　　“呵呵，自己兄弟，何必那么客气！不过是一颗丹药而已，算不了什么大事！”金翎上人摆摆手说道：“我说无心兄弟，你的凤羽之力已经恢复了么？”

　　杨无心闻言立即点了点头：“大哥请放心，小弟体内的凤羽之力不但已经恢复，还有了很大的进步，这一次可以说是因祸得福了！”

　　“那就好，那就好！”金翎上人笑着说道：“我看阿源的修为也更胜从前，凤羽之力足足提升了一个等急呀！”

　　“嘿嘿，还不是神火丹的效果！老大就是老大，不出手则以，一出手就有大动作。那气魄真是的，谁能比的了？”长空源也是一脸赞叹地说道。

　　“好了好了，阿源，你就别再这里吹捧愚兄了！没的让无心兄弟笑话！”金翎上人似乎对长空源也没什么办法，只得摆出了一副无奈的神色。

　　“我说老大，你这就不明白了！无心老弟可是咱自己人，怎么可能笑话我呢？”说着，长空源还朝着杨无心挤了挤眼睛，差点把杨无心给逗乐了。

　　杨无心现在才发现，长空源这家伙也挺有意思的。他总是在外人面前表现出一副冷淡的样子，可是面对自己的朋友之时，他又像是一个毫无心计的孩子，单纯的有点可爱。与长空源一起闭关之后，杨无心就觉得，自己还是挺欣赏对方的。尤其是他那种直率的性格，更是给人以轻松的感觉。

　　没有阴谋，没有心计，没有暗算，人与人之间是那样的坦诚。在漫长的修炼生涯中，杨无心已经很少见到这种单纯的人了。而这种单纯而爽利的人，正是做朋友的最佳人选。你永远不需要去防备他，也不用担心他会坑害于你。所以说，能够做长空源的朋友，也可以算是件快乐幸福的事情。

　　简单地讲述了一下闭关修炼的事情，杨无心与长空源二人就不约而同地问起了俘虏的事情。

　　“大哥，那四个家伙招供了没有？他们究竟有什么阴谋？”杨无心有些好奇地问道。

　　一见杨无心开口，长空源也连声附和道：“就是的，老大，那几个垃圾究竟想要干什么？”

　　“据他们所交代的信息，他们是要抢夺阿源手上的灵兽图鉴，具体是为了什么，他们也说不清楚。”金翎上人微微皱了皱眉头，犹豫了一下才说道。

　　“怎么会这样？他们设下了圈套来伏击长空兄，又怎么可能不知道目的呢？”杨无心有些不信地问道。

　　“唉！这一点别说是你，愚兄我也是十分的奇怪。”金翎上人叹了口气说道：“以我施展的焚心秘术来看，他们根本没有隐瞒的可能。不过这四个家伙都是奉命行事，在他们之上还有真正的主谋之人。”

　　“主谋之人？那会是谁呢？”长空源与杨无心相互对视了一眼，随即便陷入了沉思之中。

　　“关于这个主谋，愚兄审问了好久都没问出个所以然，只是听到了一个奇怪的名号。”金翎上人轻声地说道。

　　“什么名号？”杨无心连声追问。

　　“暗神教！”金翎上人看着杨无心的眼睛，一字一顿地说道。


第二十六集


第001章 敌踪初现

　　暗神教这个名字一经说出，便犹如一个炸雷响在了杨无心的心中。这是一个埋藏在他心中许久的名字，它牵动了杨无心那刻骨铭心的仇恨，以及对恩师的想念。

　　在这神界之中，也许再没有比杨无心更了解暗神教，更清楚这三个字代表了怎样的含义。这么多年来，杨无心始终没有忘记师门的仇恨，他要让白凌天身败名裂，要让他付出惨痛的代价。

　　自从来到神界以后，杨无心就开始为复仇进行准备，唯一让他感到无奈的，就是不知从何处下手。清龙居士的亲身遭遇，也给杨无心敲响了警钟。杨无心深切地明白，在这神界之中，并不是所有人都值得信任的。

　　想要报仇就必须得知敌人的情况，无论是白凌天，还是暗神教，都是杨无心所要消灭的目标。只是他还没有想好打探消息的手段，他小心翼翼地计划着每一个步骤，以免打草惊蛇，使敌人提高警惕。

　　他不敢去冒险，他害怕被人欺骗。因为他只有这一次寻仇的机会，只能成功，不能失败。杨无心不止一次地告诉自己，在没有完成自己的使命之前，谁也无法夺走他的生命。他的恩师还在修真界等待着他，整日翘首以盼，饱受着煎熬。杨无心很清楚，他是清龙居士唯一的希望，他在恩师的面前立下过誓言，一定会成功地回去，一定不会让恩师失望。

　　没想到，他竟然会在凤凰谷中得到了暗神教的消息，这突如其来的惊喜，无疑是为他带来了一线光明。不怕敌人狡猾，不怕敌人阴狠，即便他们隐藏的很深，只要有线索，就不怕找不到敌人的踪迹。杨无心心中暗自盘算，他需要找个机会旁敲侧击一番，至少也要打听一下白凌天的消息，看看这个该死的家伙，在神界之中扮演着则样的角色。

　　长空源的反应与杨无心孑然不同，他一脸茫然地看着金翎上人，口中喃喃地问道：“暗神教？那是什么门派？我怎么不记得曾经得罪过他们。”

　　“唉！这没什么奇怪的，有时候你不去招惹别人，他们还是会来对付你。所谓匹夫无罪，怀璧其罪，阿源现在就是一个怀璧之人，也难怪对方会设下这个圈套。”金翎上人叹了口气说道。

　　“金翎老大，你是说我那灵兽图鉴？”长空源闻听此言，猛然醒悟了过来。

　　金翎上人赞许地点了点头说道：“不错，阿源你终于开窍了！你那本灵兽图鉴就是神界之中少有的宝贝呀！”

　　长空源犹豫了一下，才小声地问道：“可是，制作那灵兽图鉴不过是我平日的兴趣罢了，就算被他们抢走又能如何呢？”

　　“阿源，你想的太简单了！”金翎上人摇头说道：“有了这本灵兽图鉴，就等于掌握了绝大多数灵兽的特性。等到再遇到相应的灵兽之时，他们就可以从容地进行应对。到了那个时候，一些仰仗灵兽来战斗的高手，就再也无法对他们构成威胁。现在你还能说那灵兽图鉴没有什么价值么？”

　　“原来长空兄手里还有这样的宝贝，怪不得会引起暗神教的窥视。”杨无心也颇为感慨地说道。

　　当年清龙居士就是因为身怀异宝，才遭到白凌天的暗算。若没有次元梭的事情，没准清龙居士还无法发现对方的狼子野心呢！结合自己所知道的事情，再来分析眼前的情况，杨无心也就不难理解这次伏击的原因了。杀人夺宝，本来就是暗神教的作风，那一群披着人皮的恶狼，遵循的也都是强盗逻辑。也许对于他们来说，为达目的不择手段，根本就是天经地义的事情。

　　“原来是这样，原来是这样……”长空源听完了金翎上人的解释之后，顿时呆在了那里。他本是一个生性淡薄之人，对于名利之事根本不会看重。所以一时之间，脑筋还有些转不过弯来。

　　起初，杨无心还以为长空源在独自生闷气，可是渐渐的，他发现了情况的异常。长空源的额头之上已经浮现出一层晶莹的汗珠，他的嘴里还在不停地嘟囔着相同的话语：“难道是我错了？真的错了么？”

　　可怜的长空源没有去怪罪敌人的野心，反而是将罪过都揽在了自己的身上。这一下，他的脑海之中充满了疑惑和自责，顷刻间陷入了一个极度危险的境地。若不是杨无心发现的早，长空源甚至有走火入魔的危险。

　　按理说像长空源这样的神级高手，不应该如此容易的走火入魔，因为他们的境界与修为都达到了近乎于永恒的境地。可是这个长空源却是神级高手之中的异类，不论是他的修为，还是他的境界，都低到了一种无法想象的地步。

　　平日里，长空源的实力都体现在他所拥有的灵兽身上，一般神级高手都无法在他手中占到什么便宜。但是一到了检验自身境界修为的时候，长空源就难免会沉寂下来。

　　不过身在金翎上人与杨无心两位高手中间，长空源就算想要走火入魔也不是一件容易的事情。说杨无心是位高手，现在还多少有些勉强，可是要以境界而论，就算是金翎上人也未必是他的对手。而且走火入魔这样的事情，往往对境界的要求更为严格，所以在这一点上，将杨无心与金翎上人同列在一个级别之中，也就不难理解了。

　　走火入魔这种东西，其实就是一个意外，来得也快，去的也快，不过一眨眼的功夫，长空源就在杨无心与金翎上人的帮助之下，摆脱了心魔的侵扰。随后，他的精神状态也逐渐恢复了平静。

　　“呼呼，好险，好险！没想到我长空源也能走火入魔，差一点就万劫不复了！”收功之后，长空源长长地出了口气，脸上还充满了惊惧的神色。

　　“阿源，你这小子究竟在想些什么？怎么会出现道心不稳的征兆？若是真的因此而走火入魔，还不让人家笑话死？”金翎上人的语气之中虽然充满了责备，但更多的却是浓浓的关心之意。

　　“嘿嘿，金翎老大，我刚才就是没转过弯来，现在已经没事了！”长空源有些不好意思地说道。

　　无奈地摇了摇头，金翎上人继续问道：“阿源，对这个所谓的暗神教，你有什么看法？”

　　“谁知道他们是从哪里钻出来的？反正我是从来没听说过这个名字！”长空源十分鄙夷地说道：“不过就凭这些人的所作所为，暗神教就不是什么正派的组织。依我看来，这估计又是个野心勃勃的家伙，偷偷摸摸建立的，不知道再打着什么主意。一群霄小之辈，成不了什么大气候！”

　　长空源的这番猜测一说出口，立刻就让杨无心感到佩服万分。他的猜测虽然还显得有些朦胧，但是在大体的方向上面，已经很接近事实了。别看长空源平日里大大咧咧，不像是一个惯用智谋的高手，可是能够在神界之中占有一席之地，便足以说明了他的不凡之处。

　　金翎上人作为凤凰一族的领袖，他的眼光自然就看得更加长远一些。听了长空源的话之后，他不过是微微一笑：“呵呵，阿源，你能看到这些，已经是大有长进了。只是这暗神教，恐怕还不是那么简单的！”

　　“哦？金翎老大，你以前听过暗神教的名字么？”长空源闻听此言，立刻睁大了眼睛问道。而杨无心的注意力，也被全部吸引了过来。

　　轻轻地叹了口气，金翎上人缓缓地说道：“这暗神教的来历的确有些诡秘，就连愚兄也是第一次听说。不过从他们招揽的那些高手来看，暗神教的野心绝对非同小可。这一次他们设计伏击你，就等于是向我凤凰谷宣战，若是他们没有几分实力，又岂敢做出如此出格的事情？”

　　“大哥所言有理，不过稍许细节还有待商议。从那都天三煞的行事手法来看，他们似乎并不想正面与凤凰谷为敌，所以才会封锁周围的意识空间，以免让长空源顺利地求救。”杨无心想了想说道：“依小弟浅见，这一次他们的计划已经相当的周密，若不是出现了某些意外，也不会落到现在这个地步。”

　　“是呀，要是没有这件事情，咱们恐怕还不知道神界之中有个暗神教呢！”长空源也笑着说道。

　　“无心兄弟，刚才愚兄提起暗神教的时候，发现你的神色有异，莫非在这之前，你听说过这个组织的名字不成？”金翎上人沉默了一会儿，突然出言问道。

　　杨无心被这个突如其来的问题弄的一愣，过了好半天才算回过神来。刚才杨无心不过是心神稍有激荡，就被金翎上人发现了其中的变化，对于这种恐怖的洞察能力，除了佩服还能再说些什么呢？

　　稍稍斟酌了片刻，杨无心终于默默地点了点头：“大哥果然目光如炬，什么事情也瞒不了你。小弟的确曾经听过暗神教的名字，也多少了解其中的一些情况。”

　　“啊？无心老弟，你怎么不早说呢？这不是等着看我们的笑话嘛！”长空源一听此言，便有些不满地说道。

　　“阿源，不要责怪无心兄弟，他刚才既然不说，自是有他的道理。”金翎上人笑呵呵地看着杨无心说道。

　　出人意料的是，杨无心并没有直接说起暗神教的情况，反倒是提出了一个问题：“金翎大哥，长空兄，你们听说过白凌天这个名字么？”

　　“白凌天？好像在哪里听到过！”长空源用难以确定的口吻说道。

　　金翎上人倒是眉头深锁地琢磨了良久，半晌之后才沉声说道：“白凌天这人在神界之中并不是十分出名，他的实力也不过是中等水平而已，没什么出众的地方。不过据说此人交际甚广，为人颇为豪爽，与许多高手之间都保持了不错的关系。尤其是他有个义弟颇为了得，名为清龙居士，是当年五大高手座下的传人。”

　　“乖乖，金翎老大就是厉害，一个名不见经传的白凌天，都能了解的那么清楚！真是厉害，太厉害了！”长空源一脸赞叹地说道。

　　看着长空源那崇敬无比的眼神，金翎上人微笑着说道：“哪里哪里，愚兄不过是痴长了几岁罢了，所以才会多知道一些事情。只是不知无心兄弟，问起此人来，有何用意呢？”

　　在这短短的一瞬之间，杨无心便在心中做出了一个决定。他准备冒险尝试一下，在金翎上人的面前揭露出白凌天的阴谋。不过，杨无心并不准备完全实话实说，而是打算将自己的来历稍稍改动一番，这也算是为自己留下一分退路，以免出现其他意外的情况。

　　“据小弟所知，那暗神教在万年之前便已经存在，而白凌天正是其中的首脑之一。”杨无心的声音不是很大，但他说出的话，却犹如石破天惊一般，震撼着金翎上人与长空源的心灵。

　　二人闻言俱都是一愣，随后他们相互对视了一眼，才又金翎上人出言问道：“无心兄弟，这到底是怎么回事？你又是如何得知这些隐秘的呢？”

　　“唉！此事便说来话长了！”杨无心轻叹一声，缓缓地说道：“金翎大哥，长空兄，想必你们也记得发生在一万多年前的那场纷争吧？”

　　“一万多年前？”金翎上人自言自语地重复了一句，这才恍然说道：“无心兄弟，你是说那神器次元梭之事么？”

　　“不错，真是那次纷争！”杨无心平静地说道：“据小弟所知，暗神教也是在那次纷争之后，才逐渐浮出水面的。”

　　“莫非那次元梭是落在了暗神教的手中？”金翎上人试探着问道。在他看来，若是那暗神教真像他们猜测的那样野心勃勃的话，次元梭到了他们的手中，决不是一件好事。

　　“呵呵，金翎大哥请放心，那暗神教虽然费尽心机，做出了无数令人发指，人神共愤的事情，但却并没有得到次元梭。”杨无心有些幸灾乐祸地说道。

　　随后，他就将当年清龙居士亲身经历的那段经过，添油加醋地重复了一遍。不过其中有些地方他也进行了更改，一是没说明他与清龙居士的关系，二是没透露出清龙居士目前的现状。凡是与这些相关的事情，杨无心都含糊其词地一笔带过，并没有泄漏出自己的身份。

　　不过即便是这样，当他将这段秘闻讲述完毕的时候，金翎上人与长空源都不禁长大了嘴巴，脸上满是骇然之色。这些事情他们别说没有听过，恐怕连做梦都想象不到。不过是一个声明不显的暗神教，竟然隐含着如此的多的秘密，这要是传到了神界之中，还不知会引起怎样的反应呢！

　　听完了这个故事，金翎上人与长空源有着不同的反应。长空源几乎是怒目圆睁，破口大骂，几乎将白凌天家中所有的亲属都问候了一遍。在长空源看来，像他这样丧心病狂的家伙，是不应该活在世上的。为了达成自己的野心，竟然对结拜兄弟痛下杀手。如此的做法就算是放到了魔界，也会遭受所有人鄙视和唾弃的。

　　金翎上人的第一反应确实在反思这个故事的真实性，他不是不相信杨无心，只是这件事情关系重大，稍有疏漏便可能会酿成大祸，所以不容他不小心谨慎。

　　于是，在金翎上人地不断追问之下，杨无心又接连回答了他一连串的问题，但却唯独不肯透露有关清龙居士的行踪。不管金翎上人如何旁敲侧击，杨无心都一口咬定，那位前辈正躲在一个安全的地方，耐心地治疗着伤势。他还大胆地预测，也许有一天那位前辈伤势痊愈之后，就会再度回到神界之中。

　　“金翎老大，还有什么需要问来问去的！不管是暗神教还是白凌天，都是一群该死的东西！干脆咱们集合所有凤凰谷中的经营，一路冲杀过去，将他们彻底消灭就是了，免得他们再去害人！”见到金翎上人不停地问这问那，长空源有些不耐烦地说道。

　　“你这小子！怎么这么冲动？”金翎上人狠狠地拍了他一巴掌，语气颇为严厉地说道：“现在清龙居士不在神界，谁能证明那些坏事都是暗神教做的？谁能证明白凌天就是暗神教的首脑？就算咱们把这件事情揭发了出去，又有几个人会相信？”

　　“这……”长空源空有一肚子话语，却被金翎上人一连串的问题给堵了回来：“这也不行，那也不行，难道咱们就只能坐以待毙么？”

　　“坐以待毙？哼！当然不会！既然知道了暗神教的阴谋，咱们至少也要做些什么了！”金翎上人不动声色地说着，眼神之中却闪过一道精光。

　　沉默了半晌之后，杨无心也开口问道：“不知金翎大哥有何高见？”

　　金翎上人在灵府之中来回踱了几步，不慌不忙地说道：“无心兄弟，依愚兄的看法，咱们还是应该暗中行事为好。从现在开始多方面收集有关暗神教和白凌天的消息，这样一旦有什么变化，也可以早做准备。再有一点，通过收集这些消息，也许还能找到一些其他的线索和证据。这些年来，对方隐藏的很深，谁也不知道他们究竟发展到了什么地步，贸然的行动对我们可是极为不利的。”

　　“大哥所以极是！白凌天此人面善心恶，极擅隐忍，不动则以，一动必然牵动全局。现在小弟最为担心的事情，就是暗神教太过神秘，打探消息也不会那么容易。而且，咱们的行动还需格外小心，以免打草惊蛇，误了大事。”杨无心想了想说道。

　　“无心兄弟，你这么说已经晚了，就算咱们不去打草，那蛇也是一定会惊了！”金翎上人苦笑着说道。

　　杨无心听后暗自一愣，然后又不明自理地问道：“金翎大哥，请恕小弟愚钝，既然不去打草，又怎么会惊蛇呢？”

　　金翎上人看了长空源一眼，发现他也是一脸的茫然，这才无奈地说道：“我说无心兄弟，你不会把那四个俘虏给忘记了吧？他们四个，不就是已经被打了的草么？”

　　“哎呀！”杨无心大叫一声，恍然大悟地说道：“此言甚是！若是白凌天发现都天三煞与横行真人失踪，必然会怀疑到凤凰谷的头上。如此一来，他们今后的行动就会更加的小心，咱们想要寻找他们的破绽，也就愈发地艰难了！”

　　“这一点倒是不用担心！所谓纸里包不住火，就算他们掩饰的再好，也会留下线索和破绽的。”金翎上人傲然说道：“不怕他们捣乱，只要敢出来活动，愚兄就有办法摸清他们的底细！”

　　“金翎老大，你说咱们该怎么办吧？”吭哧了半天之后，长空源终于憋出了这么一句话。

　　“阿源，既然他们暗神教盯上了灵兽图鉴，你还是老实在谷里修炼吧。趁着现在还算平静，你好好修炼一下自己的凤羽之力，免得真正打斗起来，再被逼得那么狼狈。”金翎上人笑着说道。

　　没等长空源开口反驳，金翎上人又继续说道：“无心兄弟若是没有别的事情，也留在凤凰谷吧！这里别的不敢保证，安全还是没什么问题的。至于打听消息的事情，愚兄可以托几位老朋友帮忙，相信以他们的实力，绝对可以担负起这个重任。”

　　听完长空源的安排之后，杨无心没有立刻答应，而是犹豫着说道：“金翎大哥，其实小弟这次前来凤凰谷，还有另外一件事情。”

　　“哦？无心兄弟，有什么事情都可以直说，都是自己人，无须有什么顾忌的。”金翎上人先是一怔，很快便笑着说道。

　　“就是，就是！无心老弟，你怎么越来越不痛快了？”长空源也在一旁附和道。

　　“小弟听说在凤凰谷的附近，曾经出现过琼浆果的踪影，所以这次才会来到这里，主要是想碰碰运气。”杨无心有些不好意思地说道。

　　“琼浆果？”长空源诧异地看了杨无心一眼，随口说道：“我没听说过了什么琼浆果呀？我说老弟，你别在是记错了吧？”

　　“唉！无心兄弟并没有记错，很久以前，凤凰谷附近的确是有过琼浆果的存在，不过那都是百万年前的事情了，就算是还有琼浆果，也一定被人采光了！”金翎上人摇摇头说道。

　　“难道就再也找不到琼浆果了么？”杨无心满脸都是失望的表情，但还是忍不住问了一句。

　　“嗯，也许，也许有个人会知道琼浆果的消息。”金翎上人迟疑了片刻，才喃喃自语地说道。


第002章 再见夜霜

　　在凤凰谷南端的渤贝尔湖上空，远远望去有一个小小的黑点在高速地移动。如果距离更近一些的话便可以发现，那个小小的黑点，正是杨无心那略显孤单的身影。

　　自从在金翎上人口中得到了有关琼浆果的消息以后，杨无心就仿佛丢失了魂魄一般，所有的心思都飞到了天外。无奈之下，金翎上人与长空源只得送他出谷，而且在离开之前，金翎上人还送给他一件小巧精致的信物。

　　那是一块用纯正的火之净化雕刻而成的玉佩，上面所刻画的图案是一只引吭高歌的浴火凤凰。整个玉佩不过是方寸之地，却能将那只凤凰刻画的栩栩如生。单凭这一点本领，就是杨无心所望尘莫及的。

　　当日，金翎上人犹豫了半晌之后，才吞吞吐吐地提到了一个人物，那便是镜玄天的到代主人，有着天才高手之称的夜雪。

　　据金翎上人所说，当年唯有水镜居士曾经摘到过琼浆果，而夜雪则有幸亲身体验了琼浆果的神奇。作为水镜居士的唯一传人，她在各个方面都受到了恩师极大的照顾，而琼浆果不过是其中之一罢了。

　　传说夜雪能够今天的实力，与当时服用的琼浆果有着重要的关系。所以许多人夜想效仿水镜居士，去寻找这种神秘的异果。但是这么多年过去了，还从没有人成功找到过。

　　依照金翎上人的看法，就算杨无心找到了夜雪，也未必能从对方的口中问出有关琼浆果的事情。因为像那种极端隐秘的信息，一般人是不会轻易透露出来的，更何况夜雪本来就是一位孤傲之极的高手，想要从她的口中问出东西，与运气的好坏有着极大的关系。不过好在金翎上人曾经有恩于夜雪，所以他才会让杨无心拿着自己的信物前去镜玄天。金翎上人觉得，有了自己这层关系，想必夜雪也会多多少少给那么几分薄面吧。

　　镜玄天坐落在凤凰谷的南方，两地相隔数百万里，若是没有相应的神域图标识，一路摸索过去也是个相当困难的问题。不过这一点杨无心已经无须担心了，因为金翎上人为他提供了绝佳的解决方案。

　　自从认识金翎上人以来，杨无心越来越佩服对方。金翎上人不但智慧渊深，学识广博，而且他还具备一种天生的魅力。这种魅力来自于他的人格，他可以在言谈举止当中，去感染到周围的人，从而调动起他们的情绪，并将大家紧密地凝聚在自己的身边。

　　这种魅力是天生的，每一位天生的领袖人物都会给人以这样的感觉。无论他们说什么话，做什么事，都会让人感到慷慨激昂，都会让人热血沸腾。

　　金翎上人考虑问题十分的周密，很少留下什么隐患。他在与杨无心告别之前，与其交换了一丝神念，以便随时可以联络，并且还将凤凰谷周围的域图标识在了杨无心的神域图中。最后，为了让杨无心可以尽快地赶到镜玄天，金翎上人亲自施展出了精妙的空间瞬移法，将杨无心带到了渤贝尔湖的上空。

　　这渤贝尔湖的位置几乎是处在凤凰谷与镜玄天的中间，也是金翎上人所标记过的最远的域图。有了他相助这一臂之力，杨无心也就等于省去了一般的时间。离开之前，金翎上人又仔细地叮嘱了杨无心，让他将有关暗神教的事情秘密地告诉夜雪。所谓道不同不相为谋，既然暗神教有如此的狼子野心，那么夜雪那里早晚也会有所麻烦的。

　　有关镜玄天的事情，金翎上人也没有藏拙，他将自己所知道的情况，都详细地告诉了杨无心。镜玄天原本是水镜居士的故居，那里到处都充斥着诡异绝伦的阵法，以及许多变化莫测的自然现象。如果不是对阵法极其精通的高手，根本无法走进镜玄天的范围。

　　当阵法与天地真正融为了一体之后，许多原本清晰明显的痕迹都变得模糊淡薄了起来。在水镜居士飞升神王界之前，镜玄天一直都是他生活与修炼的地方。那里不但真实地记录了水镜居士修为提升的全过程，也隐藏了他内心世界的变化。

　　每当水镜居士领悟到一个新的境界，他都会在镜玄天之中试验那些新近创造的阵法。久而久之，镜玄天之中的布置，也就完全被各种阵法所覆盖。每一个时期，每一个阶段，都会有不同的阵法去证明它的存在。在这个庞大的阵法世界之中，一切空间与时间的界限，都被彻底抛去了。

　　没有人知道镜玄天之中究竟包含了多少种玄妙的阵法，即便是水镜居士本人也很难计算的清楚。不过在他领悟到规则力量的那一刻，所有复杂晦涩的道理都变得异常的简单和清晰。

　　所有的阵法都是为了体现一种规则的力量，无论是繁杂还是简洁，无论是玄奥还是粗糙，只要领悟了阵法的真正含义，一切的表象都犹如一件脆弱的外衣，都可以被轻易地剥离。

　　领悟了规则的力量之后，水镜居士就掌握了至真至简的阵法精义，天地之间再没有什么阵法可以阻挡住他的脚步。就算他倾尽全力布置而成的镜玄天，也似乎失去了往日的光环。在水镜居士的眼中，那些变化莫测的阵法禁制，仿佛全然不存在一样。

　　只是在这七界之中，能有如此想法的人，决不会超过三个，而绝大多数的修士，还都会困惑于阵法之中。其实许多时候，困住那些修士的不是周围的阵法，而是他们的内心。如果他们能够解开心中的束缚，那么外界的阵法也就会不攻自破了。

　　水镜居士飞升之后，夜雪成为了镜玄天新的主人，她以那超人的资质，很快便领悟了那些阵法的奥妙，并成为了所有阵法的掌控者。如此一来，就算没有水镜居士，镜玄天的声威依然存在，而夜雪也成为神界之中新一代的阵法宗师。

　　也许是水镜居士的威名过于骇人，也许是很多人领教过了阵法的威力，所以在茫茫神界之中，几乎没有人胆敢亵渎镜玄天的威严。纵观整个神界，数十万年以来，唯一一个胆敢杀上镜玄天的人，便是那魔女夜霜。

　　夜雪夜霜这对冤家姐妹，每隔一段时间，都会大战一场，而且每一次都会打的天昏地暗，惨烈无比。只不过她们每次恶战的结果都完全相同，那就是两败俱伤，谁也无法占得半分便宜。

　　在一般情况下，夜雪是不会离开镜玄天的，所以她们之间的战斗，也总是由夜霜挑起。这个可怕的魔女总是一个人杀到镜玄天的深处，视万千阵法为无物。说起来，还是夜雪手下留情，她没有利用镜玄天的独特地形为难过夜霜，也没有施展过任何不正当的手段。也许在她看来，不管夜霜做出怎样的事情，也终究是她唯一的妹妹。而她们姐妹之间纠缠复杂的情感，也不是外人能够明白的。

　　镜玄天的外部存在着一座相当庞大的幻阵，整个阵势都是由天地万物自然形成的。水镜居士当初发现了这块福地之后，立刻被此处的自然奇观所震撼了。他一面感叹大自然的伟大，一面兴致勃勃地对周围的环境略作了一些改动，于是便构成了这座名震神界的宏伟大阵。

　　这座幻阵最大的神奇之处，就在于它能将整个镜玄天都彻底的掩盖，仿佛将一座山峰藏于一粒尘埃一般。在幻阵的作用之下，没有人能看出镜玄天的本来面目，而那些误入阵中之人，则还会产生一种迷失在异度空间的错觉。

　　想要进入镜玄天的深处，就必须通过这座天然的幻阵。不管是谁，也不管抱着何等的目的，如果不能平安走出幻阵，便等于失去了进入镜玄天的资格。这其实是一个流传以久的规矩，水镜居士也将此幻阵当作了一种考验，来衡量那些拜访者。而幻阵的本身并不具备什么杀伤力，也不会存在任何的危险，只不过是一个纯粹的资格测试而已。

　　幻阵这种东西，讲究的就是一个“幻”字，不论你看到了什么，听到了什么，甚至是想到了什么，完全都是假的。只不过深陷幻阵之人，很难再保持平时的判断能力，再加上那些以假乱真的幻象，便构成了幻阵最大的奥秘。

　　换个角度说，幻阵考验的就是修行者的境界，或者说是心灵的承受能力。对于那些心智坚定，无懈可击之人，即便幻阵再厉害百倍，也依然起不到任何的作用。每个进入幻阵的人，都会看到各自不同的景象，其中的相似之处，就在于幻象总是针对每个人心中最宝贵的东西。

　　心之所想，推动了幻象的产生。往往存在于内心最深出的东西，才是最真挚、最执着、最珍贵的东西。执念与破绽仅有一线之隔，哪怕稍不注意，心中的执念就会成为道心的破绽。

　　杨无心这个倒霉的家伙也不能例外，他正在走神的功夫，就进入了那座幻阵之中。

　　对于幻阵这种东西，杨无心决不会陌生，当年他拜入师门之前，就曾经禁受过幻阵的考验。当时他身无半分修为，完全是靠着过人的意志，以及冰心诀的神妙才涉险过关，相比之下，那次的经历才是杨无心最为危险的时候。

　　这次进入幻阵，杨无心很快便体察到了形势的变化。周围的景象也在刹那之间完全转变，清龙居士的身影出现在了杨无心的面前。

　　“心儿，一定不要放过白凌天，替为师报仇！报仇！”

　　“心儿，为师在凡界等的好苦啊，你什么时候才能回来？”

　　“不要轻易相信任何人，他们都会骗你的！”

　　“记住，你是龙门弟子，你是龙门唯一的希望！绝不能坠了我龙门子弟的威风！”

　　清龙居士站在杨无心的面前，滔滔不绝地诉说着什么。他的情绪时而激昂，时而低沉，时而手舞足蹈，又时而咬牙切齿。在这个过程之中，杨无心始终都是面带微笑，静静地听着。

　　幻象之中出现清龙居士，并没有出乎杨无心的意料。能为恩师报仇雪恨，使得恩师重塑肉身，一直都是杨无心最大的愿望。太始之境给了杨无心一道万能的平安符，使得他干净利落地与走火入魔划清了界限。因此那些幻象不但无法撼动杨无心的道心，反而能勾起一些温馨的回忆。想想自己在恩师身边修炼的日子，杨无心就不禁露出了一丝微笑。

　　许久之后，杨无心轻轻地闭上了眼睛，他双手结印，口中低喝一声：“破！”

　　一阵诡异地音波从杨无心的口中传出，夹带着某种玄奥的能量迅速扩散在空间之中。接下来，不到十息的时间之内，整个幻阵都彻底震动了起来，而包围在杨无心周围的幻象，也立刻消失的无影无踪了。原来，刚才杨无心的那声低喝，正是运用了佛门秘咒梵音净魂术，这种秘咒极为霸道，可以将一切影响心神的能量全都驱逐一空。而借助这样的方法，杨无心也成功地破除了眼前的幻象，轻松自如地通过了幻阵的考验。

　　幻象散尽之后，杨无心这才有机会来观察周围的真实环境。此时此刻，他已经通过了那座幻阵的考验，也算是进入了镜玄天的领地之中。

　　镜玄天的景象淡雅而秀丽，犹如一个娴静温和的大家闺秀，给人以端庄清新的感觉。若是放在以前，杨无心一定会为这里的景色所倾倒，不过在见识了凤凰谷的宏伟奇观之后，杨无心的承受能力也得到了很大的提高。

　　漫无目的地缓慢飞行着，杨无心似乎感到了一丝的迷惑。在这一望无际的镜玄天中，他竟会不知该何去何从。传说这里奇阵遍布，传说这里诡秘绝伦，可是真正身入其中之时，却又会产生不同的感受。

　　幸好杨无心不是一个初出茅庐的笨蛋，他还能想出其他的办法。他决定动用自己的秘密武器，利用玄妙的太始之境来指明正确的方向。

　　通过太始之境来与天地自然进行沟通，从而去寻找对方散发出的细微痕迹。只要对方还没有领悟到真正的规则，就无法将自身的气息完全融入自然，多多少少还会留下一条小尾巴。

　　按照自己探索来的方向，杨无心小心翼翼地向前推进。眉头紧紧地锁在一起，杨无心心中很难平静下来。眼前的气氛太过安静，使人不由自主地生出了不安的感觉。

　　一路之上，杨无心没有触发到一个阵势，也没有遭遇到任何的麻烦。这种情况显然是颠覆了杨无心最初的认识，让他的大脑也有些运转不灵。

　　就在杨无心疑神疑鬼的时候，他终于察觉到了几团强弱不同的气息痕迹。于是，他渐渐地放慢了身形，努力地保持着与自然同步的姿态，尽可能地不让对方察觉到自己的存在。

　　距离对方的气息越来越近了，杨无心已经能够分辨出基本的情况。在前方不远的地方，有四团气息聚集在那里。四团气息，两强两弱，之间的差距十分明显，依照杨无心初步的判断，那两团微弱的气息，似乎都带着不轻的伤势。

　　不知为何，杨无心此刻竟然想到了李耀阳，因为那个天生的淫贼最擅长这种潜匿的手段。等到杨无心悄然无息地来到了对方附近的时候，他的心里也不禁暗自得意了一番。

　　仔细一看场中的局面，杨无心顿时就大吃了一惊，因为他看到了一个熟悉的身影，那便是魔女夜霜。

　　夜霜此时身着一套黑色的劲装，贴身的衣衫将其那玲珑窈窕的身段，凸显得格外清晰。不过看她目前的情况却不是十分乐观，苍白了脸色与嘴角的血迹，间接地说明了一切的问题。夜霜受了重伤，她的气息也正是那略显微弱的一个。

　　对于这个魔女夜霜，杨无心也了解了不少的情况。尤其是她的实力，绝对是神界之中有数的人物。那么能将夜霜打的如此狼狈，就足可以想象对手的强大与战斗的惨烈了。

　　另一个气息微弱的人，与夜霜长着一副相同的面孔。不用多问，她就是夜霜的孪生姐姐夜雪，也就是这镜玄天当代的主人。夜雪人如其名，穿着一席飘逸的白衣，但她的神色之间却有些冰冷，这也正是她与夜霜最大的区别。

　　白衣如雪，美人如画！夜雪天生便带有几分高贵，仿佛出尘的仙子，不带有半点的世俗之气。

　　不过眼下夜雪的情况也极为不妙，她的白衣之上也沾上了片片血痕。从场中的局面看来，夜雪夜霜姐妹似乎刚刚进行了一场搏斗。

　　与此同时，站在这对姐妹对面的，是两个身材矮小的陌生高手。这两人都身着一套黄色的长衫，相貌之上也有许多相似的地方。细细地打量了片刻，杨无心才发现二人的差别，在左面那人的眉心中间，多出了一个淡淡的黑痣。

　　“难道这二人也是孪生兄弟不成？”杨无心颇为好奇地猜测着。

　　“真没想到，我兄弟二人能与大名鼎鼎的夜氏姐妹如此相见，真是造化弄人啊！哈哈哈哈！”眉心有痣的家伙放肆地狂笑了起来。

　　“无耻鼠辈，竟敢潜入镜玄天偷袭我二人，真是卑鄙之极！”夜雪冷冷地说道。

　　“什么偷袭不偷袭的！我们兄弟不过是看你们打的难解难分，打算帮你们一把而已，谁想到你们自己没躲开，那能怪的了谁？”另一个家伙也阴阳怪气地说道。

　　“哦，这么说来，我二人还要感谢你们不成？”夜雪怒声喝道。

　　“呵呵，感谢就不必了！只要二位帮我们一个小忙就行了！”眉心有痣的家伙皮笑肉不笑地说道。

　　夜雪闻听此言，脸上闪过了一丝迷惑：“帮忙？你们倒是说来听听。”

　　“事情很简单，咱们教主久仰二位仙子大名，想要与二位多多亲近一下，这才派我二人来邀请两位仙子。不知二位仙子意下如何呢？”两个家伙声音相同，语速也一样，一人一句，说得极为默契，如果不是亲眼所见的话，一定以为是出自同一人的口中。

　　“放肆！你们……咳咳……”夜雪闻言勃然大怒，刚要高声喝骂，却引发了自己的伤势，所以说到一般，便再也没有了下文。

　　相比之下，反倒是夜霜表现得十分从容，她朝着对面二人嫣然一笑，语气轻柔地问道：“我说二位，既然来邀请我们姐妹，怎么也不亮个名号呢？”

　　“在下阴天！”

　　“在下阳地！”

　　这二人话音刚落，夜雪夜霜姐妹也不约而同地惊呼了一声：“阴阳劫！”

　　“哈哈哈哈，没想到两位仙子也听过我们兄弟的名号，真是让人受宠若惊啊！”阴天笑着说道。

　　“竟然会是你们！”夜雪听了这二人的名号之后，脸色也变得凝重了起来：“想我姐妹二人与你们阴阳劫并无仇怨，做出此等行径，又为的是那般？”

　　阴天、阳地二人，也是神界之中的一对双生兄弟。而且这两个家伙行事亦正亦邪，全屏个人喜好，所到之处总是会闹出一些纷争。但是他二人从小在一起修炼，一人极阴，一人极阳，心意相通，神若一人，组合在一起之时，阴阳合壁，万物俱融，经常能发挥出难以想象的实力。所以在大多数的冲突之中，阴天、阳地二人都很少会吃亏，渐渐地也为自己赢得了阴阳劫的绰号。

　　在神界之中不少人都知道，阴阳劫最厉害的绝学叫做阴阳天地变，那是用他们二人的名字来命名的一门绝学。这阴阳天地变一旦施展出来，阴天、阳地便可以暂时融合到一起，形成一个全新的肉身。不仅如此，阴阳天地变还可以逆转天地之威，以达到暂时分隔空间的作用。

　　这种神奇的功法非常的厉害，尤其是在对付一些玄奥的阵势之时，阴阳天地变可以瞬间突破阵势的阻隔，而并不会改变阵势的布置。只不过这门奇功有一个弱点，那就是会消耗二人极大的精神力，所以每次他们联手施展这门绝学，都无法坚持太长的时间，至于连续施展，那更是痴心妄想了。

　　听了夜雪的质问之后，阴天阴森森地一笑：“本来是没有什么仇怨，不过我们兄弟对阴阳星轮很感兴趣。比起两位仙子来说，我们弟兄似乎与这件法宝更为有缘。不知二位仙子可否割爱呢？”


第003章 智慧的较量

　　阴阳星轮，一件传说中的极品神器，也是水镜居士飞升之前，留给夜雪夜霜姐妹二人的唯一信物。

　　据说在这阴阳星轮之中蕴涵着本源之力的秘密，如果能让双轮合并，重新组成一个整体，就有可能引发天地异变，从而打开通往神王界的大门。

　　水镜居士也是偶然得到了这件神器，当时阴阳星轮一分为二，虽然还连在一起，中间却存在着一股强大的排斥力量。在磨练自身的修为之余，水镜居士也不断地研究着阴阳星轮的奥妙。可是直到他飞升神王界之前，还是没能参悟透其中的秘密。

　　无奈之下，水镜居士只得退而求其次，将这个机会留给了自己的传人。原本他打算将阴阳星轮全部交给夜雪，可是当他遇到了夜霜之后，却悄然改变了自己的初衷。他将阴之星轮交给了夜雪，阳之星轮交给了夜霜，为的就是利用她二人特殊的身份来进行尝试。她们既是双生姐妹，又分修道魔两途，实在是操控阴阳星轮最佳的选择。

　　水镜居士觉得，夜雪夜霜最有可能挖掘出阴阳星轮全部的潜力，只要她们二人能做到心意相通，精神相融，就有可能走出最后的一步。

　　虽然现在还不能让两只星轮完全融合，但是两个单独的星轮就可以算的上是超越上品的神器。在神界这个云波诡谲的环境之中，上品神器的意义自是非同小可。

　　所以一听到阴天的要求，夜雪夜霜的脸色便顿时阴沉了下来，整个场中的气氛，也变得更加的压抑了。

　　夜雪秀眉微挑，杏眼圆睁，一双妙目之中充满了阵阵杀气。她死死地盯在阴天的脸上，冷声说道：“阴天道友恐怕是弄错了！阴阳星轮是恩师所赐之物，又怎能轻易转让？道友就不必强人所难了！”

　　仿佛是配合夜雪一般，夜霜也在此时幽幽地叹了口气：“唉！姐姐说的没错！这阴阳星轮已经认主，就算你们拿去了，也没什么用处呀？”

　　“怎么没有用处？只要我兄弟二人毁掉了你们的神识印记，不就可以让神器重新认主了么？”阴天大声地说道。

　　不屑地撇了撇嘴，夜雪投向那二人的眼神之中，充满了毫不掩饰的鄙夷之色：“不错，你们若是有那个本事，自然可以回到神识印记！想必二位道友，也不会不知道毁掉印记的方法吧？”

　　众所周知，抢夺别人的法宝都必须经历一个重新认主的过程，而这个过程就是毁掉对方印刻在法宝上的神识印记。这说起来十分的简单，其实做起来却极为困难。因为其中有一个非常苛刻的条件，若要得到对方的法宝，必须在神识上更胜对方一筹。否则的话，就算你费尽千辛万苦，也无法毁掉对方的神识印记，所做的一切，也只能是一场幻梦罢了。

　　身为神级高手，阴天、阳地二人自然不会不知道这个浅显的道理。而夜雪如此询问，则表现了一种极度的蔑视。她的意思十分的明显，那就是要点明，对方二人根本不具备毁掉神识印记的能力。

　　果然，听了这种变相的挖苦之言，阴天顿时面色一变。他恶狠狠地看着夜雪，狞笑着说道：“哼哼，就算我弟兄二人毁不掉你们的神识印记，但我们却能毁掉你们！只要干掉了你们二人，那阴阳星轮还不是唾手可得？”

　　闻听此言，夜霜脸色也微微一变。她轻柔地拨弄了一下额前的长发，轻笑着说道：“不要在这里装模作样了！你们要是打算动手，早就动手了，又何必等到现在？这个小郎君，姐姐说的对不对？”最后一句话，显然是对着那阳地而言的。

　　阳地的脑子似乎没有阴天转的快，他听了夜霜的话之后，下意识地点了点头，说道：“大哥，她说的也有道理啊！咱们还不能痛下杀手，教主不是要活人么？”

　　阴天听罢皱了皱眉头，他不是没想过这一点。只是在临出来之前，那人还亲自嘱咐了他一遍，如果不能让对方屈服，那么就干脆彻底的毁灭。不是朋友，就是敌人，一切就这么简单！

　　听到对方第二次提到了教主这个称呼，夜雪和夜霜都不禁对此提高了警惕。她们默默地回想着神界高手的信息，实在无法想出，究竟是哪位高手用过教主的名号。半晌之后，她们相互对视了一眼，从对方的眼中，她们看到了相同的失望之色。

　　找寻不到对方的资料，就等于是陷入了极度被动的境地。利用这短暂的停顿时间，夜霜的大脑正在飞速地运转着。

　　作为一个魔道高手，能够在神界之中逍遥纵横数十万年，根本不是一般人能够做到的。除了依靠那高超绝伦的实力以外，夜霜能够仰仗的就是她那副天生的大脑。

　　夜霜无疑是一个聪明人，她总是能在关键的时刻，找到最合适的解决办法。她通过自己的智慧，游走于神界之中，一次次地化险为夷，一次次地绝处逢生。那决不是运气的因素，也决不是水镜居士一个声明就能带来的结果，所有的一切，都是夜霜凭借着自身的智慧，去努力得来的。所以，面对眼前的危局，夜霜心中并无一丝惧怕的情绪，她那充满微笑的面孔下面，还有一个坚如钢铁的心。

　　夜雪的性格比较冷淡，不管对谁都是一副冷冷的表情，她不太擅长与人交流，也很少去面对那些阴谋诡计，所以在许多问题的处理方面，她远不如自己的妹妹做的老到。

　　比如眼下的光景，夜雪满脑子想的都是与对方拼命，哪怕是同归于尽，也不让对方的阴谋得逞。而夜霜的打算就复杂了许多，不到万不得已的情况，她才不会自绝生机呢！

　　现在对于夜氏姐妹来说，时间就是最为宝贵的东西。只要能多拖延片刻，她们就能多恢复一份神力。虽然她们在比试之中，遭受了对方的偷袭，以至于身受重伤，失去了战力。但是她们还隐藏了一个重要的秘密，那就是阴阳星轮具有神秘的疗伤能力。

　　别看她们先在表现得狼狈不堪，好像弱柳随风一般，实际上她二人都在努力地运转着阴阳星轮，以便借助其中的神奇能量，来治疗自己的伤势。虽说在平日里面，她们是处在水火不容的对立位置。可是到了如此危机的关头，她们唯有尽释前嫌，团结一心，才有机会博得一线升级。而身为孪生姐妹，夜雪夜霜也有天生的心灵感应。她们通过简单的一个眼神，就领会了彼此之间的意图。

　　类似于拖延时间这样的任务，魔女夜霜显然是更有经验，所以由她出面也是情理之中的事情。

　　一面在暗中调动着日之星轮的能量，夜霜的脸上还保持着迷人之极的笑容。她不知不觉中施展出了魔道秘传的惑媚之术，眼波流转之间又增添了几分特别的神采。

　　阴天、阳地似乎并没有跟夜霜打过交道，也没有在意对方的惑媚之术，所以当他们看到夜霜那娇媚的容颜之时，眼中也显出了几分沉醉的神色。

　　“两位小郎君，你们是哪个教派的呀？你们的教主是谁，他很厉害么？谁来跟姐姐说说呢？”夜霜那柔柔的声音飘然传来，仿佛连空气都被她融化了。

　　惑媚之术不愧是魔道奇功，在夜霜的手中施展出来，更能发挥其颠倒众生的威力。脑子不够灵活的阳地，几乎是立刻就深陷其中，不由自主地开口答道：“好，好！我告诉你，我们都是暗神教的，我们教主可厉害了，他无所不能，法力通天，谁都不是他的对手。”

　　这句话一说出口，杨无心立刻就皱起了眉头，他没有料到，暗神教竟然会如此猖獗，刚刚袭击了长空源，又来打夜氏姐妹的主意。看来那白凌天沉寂了一万多年，终于耐不住野心的膨胀，开始展开行动了。

　　在杨无心的意识之中，早就牢牢地认死了一个道理，凡是白凌天的手下，就都是自己的敌人，凡是暗神教所属，就都是必须消灭的目标。所有的仁义宽恕，对他们都没有作用，杨无心也不是一个呆板的君子，可以任人欺之以方。

　　历经了这五界的磨练之后，杨无心的行事准则也在不断地改变着。他虽说是一个正统的修神者，但是在处事方式之上却更接近魔道的所谓。比起满嘴仁义，道貌岸然的正道高手，杨无心还是更欣赏那些直来直去的魔道汉子。很多时候，杨无心都会深切地感受到，一个真正的小人，远比一个伪善的君子更要可爱的多。

　　既然这阴天、阳地二人在此表露了什么，那么杨无心也就自然而然地将他们归入了敌人的行列。对于那些敌人，杨无心可是从来都不会手软的。千年的修行，让杨无心改变了许多，也沉稳了许多。他没有贸然冲出去，与对方大战一场，而是耐心地等待着机会，顺便还可以观察对方的弱点。

　　与杨无心不同，夜雪夜霜姐妹二人似乎从未听到过暗神教的名号，对于这个突然出现的教派，她们都感到十分的诧异。

　　沉默了片刻之后，夜霜再度开口说道：“小郎君，你莫不是戏耍姐姐么？姐姐我纵横神界数十万年，这还是第一次听到暗神教的名字哦。”

　　“那是我们教主不愿彰名于世，否则的话，那些所谓的高手又怎是他老人家的对手？”阳地一脸不服气地说道。

　　“二弟，你的话太多了，这些事情没必要告诉她们。”阴天的性子更为阴沉一些，所以他才早一步从惑媚之术的影响下脱离了出来。

　　“大哥，告诉她们也没什么大不了的，反正早晚都是一家人，何必计较那许多？”阳地不满地嘟囔着。

　　目光阴沉地看了看夜氏姐妹，阴天这才点头说道：“也罢，既然到了这个地步，我兄弟二人也没必要隐瞒了！这次我们是奉命前来，邀请二位加入暗神教，一起追随教主，共图大业！不知二位仙子意下如何呢？”

　　“让我们加入暗神教？”夜雪有些诧异地问道。

　　“不错！二位仙子都是神界之中有名的高人，我们教主也仰慕以久，若是能得二位相助，那真是如虎添翼呀！”阴天勉强挤出一副笑容，看上去却比哭还难看。

　　“哼哼！二位道友，你们可真是没什么诚意啊！”夜雪听罢，冷笑了两声：“既然邀请我二人加入暗神教，为何不光明正大的前来拜访，何必使出如此下作的手段？再有一点，你们那教主偷偷摸摸，仿佛见不得光一般，他说的话又有谁能够相信呢？”

　　“呵呵，仙子暂且息怒，话可不是这么说的。”对于夜雪的质问，阴天似乎胸有成竹：“教主对仙子一向敬仰推崇，自是不愿出手伤害。只是为了能让仙子屈身于教中，才不得不出此下策。等到仙子与我二人回去之后，教主还要亲自来谢罪呢！”

　　看着对方那张丑陋的脸孔，夜雪就恨不得将其一拳打烂。可惜她现在尚未复原，还无法提聚太多的功力。所以只得忍气吞声地瞪着对方，拼命地运转着体内的阴之星轮，希望能够尽快恢复战力。

　　一见夜雪被说得哑口无言，夜霜只得将话题接转了过来。为了能够拖延时间，就算是没话找话，也必须对付一番。

　　“对了，姐姐还有个问题，你们是怎么知道我会在这里呢？”夜霜摆出一副楚楚动人的模样，可怜兮兮地问道。

　　“这个嘛，还真是个意外！”阴天哑然一笑，淡淡地说道。

　　“不错，我们兄弟本打算分别邀请二位，谁想到正好赶上这次盛会。不但欣赏了一场精彩的战斗，还能得到如此难得的机会，真是天意，天意啊！”阳地也是一脸赞叹地说道。

　　话说到这里，夜霜算是明白了事情的经过。这阴天、阳地二人，本来是打着夜雪的主意，才私自闯入了镜玄天。谁料想自己也在这里，还深受了重伤，白白给了对方一个天大的机会。如此算来，也怨不得谁，怪只能怪天意弄人，着实的命苦啊！

　　现在摆在她们面前的只有两条路，一是战，二是降，再没有第三条路可以选择。既然对方将来意都说了个清楚，显然是没准备再留下什么后患。只要夜氏姐妹不愿想从，对方必然会狠下杀手，致死方休。

　　在与对方的交谈之间，夜霜还在思考着一个问题。那阴阳天地变的利弊十分明显，还从未听说过他们能连续施展两次。进入镜玄天的时候，这两个家伙必然施展了一次阴阳天地变，从而才躲过了那万千座阵法的袭击。这么说来，他们也应该耗费了不少的神力，几乎没有可能再度施展那门绝学了。

　　夜霜心里盘算着，没有了阴阳天地变，阴天、阳地的实力足足下降了一个档次，这在对付他们的时候，也无形中凭添了几分胜算。想到这里，夜霜的底气似乎也恢复了一些，她的大脑也开始思索着反击的计划。

　　其实说起来，这镜玄天之中的阵法布置也有些问题，那些深奥诡秘的阵势都是由水镜缥缈功来触发的。也就是说，若想破解那些阵势，只要扼住了夜雪这个根源，就可以实现所有的目的。

　　在夜雪遭受暗算之后，她的水镜缥缈功也很难再施展，以至于镜玄天外部的阵法都变成了简单的摆设，所以杨无心才能够大摇大摆地潜入进来，而没有被旁人所察觉。

　　阴天、阳地也不是傻子，看到夜氏姐妹半天没有反应，很有一点拖延时间的嫌疑。要是真的让她们恢复了实力，阴天、阳地还真没有获胜的把握。再有一点，他们目前已经处在了绝对的上风，几乎掌握了生杀大权，若是再让对方逃脱，那就有些交待不过去了。

　　“我说二位仙子，你们考虑的怎么样了？不会是在跟我们拖延时间吧？”阴天阴森森的声音突然响了起来，直接命中了夜氏姐妹心底的秘密。

　　“哼！你们最好不要耍什么花招，免得到时自己受苦！”阳地也瓮声瓮气地恐吓道。

　　听了他们二人的话，夜霜不但没有害怕，反而是娇声笑了起来：“咯咯咯咯！你们两个真是有趣，就算我们答应加入暗神教，你又怎知我们是真心的呢？难道你就不怕我们以后造反么？”

　　“嘿嘿！这一点仙子根本不必担心，教主他老人家早就考虑了这一点。”阴天舔了舔嘴唇说道：“只要你们立下心魔血誓，以后咱们就是一家人了！”

　　“心魔血誓！”夜雪夜霜二人闻听此言，顿时脸色一变，她们面带杀气地看着阴天、阳地，眼神之中流露出骇人的光芒。

　　心魔血誓是修行者最重的誓言，只要立下了这个誓言，就等于将生命交到了别人的手中，但有丝毫违背，就会惨遭心魔的反噬，后果自是不堪设想。由于心魔血誓太过歹毒，所以在神界之中已经被弃用许久了。那些眼高于顶的名门高手，也都对此不屑一顾，而且心魔血誓也被视作为一种最大的侮辱。

　　“二位道友不要欺人太甚，此事断然没有可能！”没等夜霜开口，夜雪便一口回绝了对方的提议。

　　一见夜雪拒绝，阴天、阳地同时面色一沉：“仙子还是理智一点为好，所谓识时务者为俊杰，眼前的情况可是容不得仙子选择了！”

　　“你们刚才进入镜玄天的时候，就是施展的阴阳天地变么？”夜霜突然问了这么一句，弄得双方都感到有些莫名其妙。

　　“不错！正是我兄弟的独门绝学！只要施展了阴阳天地变，任你阵法高绝，也无法困住我兄弟二人。”阳地十分自豪地回答。

　　“如此说来，那我就放心了！”夜霜微微一笑，长长地出了口气：“我听说阴阳天地变不能连续施展，不知有没有此事呢？”

　　这句话仿佛一道炸雷，在双方的心中响起，夜雪的眼睛为之一亮，而阴天、阳地的瞳孔则急速地收缩了起来。

　　仿佛没看到对方那越来越黑的脸色，夜霜继续自言自语地说道：“真不知道没有了阴阳天地变，你们阴阳劫的实力还能发挥出几成？”

　　“这是我们的事情，就不劳仙子费心了！”阴天定了定神，声音仿佛从牙缝里面挤出来的一样：“二位仙子还是多关心一下自己的处境吧，我们兄弟的耐心已经剩下不多了！”

　　“唉！虽然还没有复原，但是也没有别的办法了！”夜霜幽幽地叹了口气，朝着夜雪眨了眨眼睛。

　　只见这姐妹二人同时拔地而起，心意相通地跃至空中，并排地站到了一起。不仅如此，她们还分别祭起了各自的法宝，将日月星轮展现在了对方的面前。

　　“我们两姐妹都是死脑筋，不见棺材不落泪，想要我们加入，还得要看你们的本事了！”夜霜笑着说道。

　　“早知道你们没安好心！真是敬酒不吃吃罚酒！”阴天面容一整，迅速调动起了全身的神力。

　　双生兄弟的默契程度一点也不逊于夜氏姐妹，一见阴天动手，阳地也紧跟着行动了起来：“就凭你们现在的状况，还敢在我们弟兄面前逞强，真是不知死活！”

　　“哼！谁死谁活还不一定呢！”夜雪冷冷地答道。

　　“哈哈哈哈！教主真是了不起，竟然都猜到了这个结局。幸好我们早有准备，也让你们死的心服口服！”阴天发出一阵刺耳的狂笑，浑身上下散发出阵阵阴寒的神力，好似一个陀螺一般急速旋转了起来。

　　阳地反其道而行之，与阴天相逆而转，整个身体都被覆盖在一片灼热的神力之下。

　　“谁说我们只能施展一次阴阳天地变！”

　　“其实我们可以施展两次！”

　　“你们太过自信了！”

　　“简直有些目中无人！”

　　“游戏到此结束！阴阳天地变！”

　　阴天和阳地一人一句地说着，他们的身体却丝毫没有停下。两人越转越快，带起了两团诡异的旋风。

　　夜雪和夜霜的脸上满是不敢置信的神色，她们也没想到对方还有如此的后着。以她们此刻的身体，根本无法承受住阴阳天地变的袭击。眼看着空中旋转的二人即将合而为一，夜氏姐妹也感到了一丝绝望。

　　就在这个时候，一只浴火凤凰凭空出现，直接飞入了两团旋风的中间，硬生生地将两团即将融为一体的旋风给分离了开来。

　　随后，那只浴火凤凰转瞬消失，一个面带微笑的年轻人出现在了双方的中间。这个人自然就是那隐藏以久的杨无心。

　　背对着狼狈不堪的阴天、阳地，杨无心朝着夜霜露出了一个温柔之极的笑容：“嗨，漂亮姐姐，没想到咱们又见面了！有什么事情可以效劳么？”


第004章 护美之战

　　也许是因为出场的方式太过华丽，也许是因为出场的时机恰到好处，反正杨无心的出现直接吸引了所有人的眼球，不管是阴天、阳地兄弟二人，还是夜氏姐妹，全都傻傻地愣在那里，一动不动地看着他。

　　直到杨无心开口说话，夜霜才算是回过了神来。一看到杨无心从天而降，夜霜的激动心情实在是难以形容。那种悲喜两重天的巨大反差，刺激的夜霜小脸通红。

　　心花怒放的夜霜，摆出了平生最美丽的笑容，她极其温柔动情的声音，对杨无心说道：“好弟弟，你不是特意来救姐姐的吧？”

　　“那还用说？一发觉姐姐有危险，小弟这不就拼命赶来了么？怎样，到的还算及时吧？”杨无心大言不惭地应承了下来，然后还笑着挤了挤眼睛。

　　“咯咯咯咯，当时我就说咱们姐弟之间大有缘分，可恨那晨光小和尚就是不信！现在看来，还是姐姐我有先见之明，遇到了危险都会有乖弟弟来保驾护航！”夜霜一面跟杨无心东拉西扯，一面笑得是花枝招展，似乎将对面的阴天、阳地二人彻底抛在了脑后。

　　杨无心这些年来没少与魔道高手打交道，对于夜霜的脾气秉性，也没有什么不适应的地方。所以他也就顺着对方的语气，笑嘻嘻地说道：“我说姐姐呀，你怎么落到了这份田地，看起来好像有些狼狈哦。”

　　“好你个小滑头！真是该打！竟然敢在这里那姐姐寻开心！”夜霜装模作样地抬了抬手，嘴里笑骂道。

　　杨无心一缩脖子，装出一副委屈的模样，说道：“哎呀姐姐，小弟可是冤枉的很呢！就算借我一百个胆子，也不敢来取笑姐姐呀！”

　　他们两个在这里有说有笑，就好像一对小情侣打情骂俏一般，丝毫没顾忌别人的感受。夜雪还算不错，自从杨无心出现之后，她不过是稍稍一怔，便立刻抓紧时间，利用一切机会进行疗伤。至于杨无心与夜霜在说些什么，她都充耳不闻，反正那些东西也与她无关，更不会勾起她的兴趣。对于夜雪来说，只要知道眼前出现的不是敌人，就已经足够了。

　　反倒是阴天、阳地二人显得最为郁闷，他们两个刚要完成那威力无比的阴阳天地变，没想到被杨无心蛮不讲理地闯了进来。不仅如此，杨无心在破坏二人施法的同时，还使用了凤凰一族特有的秘术，径直从二人中间穿过，严重破坏了空间中趋于平衡的能量。

　　阴阳天地变可不是普通的法术，它是将两种属性相反的极端能量完美地融合到一起，然后再重新创造出一种新的能量。假如让阴天、阳地完成了这个法术，那么他们就会立刻合而为一，变成一个新的生命。这种难得一见的秘术，实际上是属于合体化身术的范围。

　　这种法术的威力虽然强大，但是也有很大的缺点，比如刚才杨无心的行为，就足够完成破坏的作用。法术的施展一旦被破坏，空间中相互融合的两种极端能量就很可能产生异变，从而爆发出恐怖的能量风暴，甚至让施法者都会深受重伤。

　　幸好阴天与阳地完美地控制了自己的能量，才没让能量风暴出现在这里，否则的话不管是他们兄弟，还是夜氏姐妹，乃至刚刚出现的杨无心，都会被卷入风暴之中。

　　不过即便是这样，阴天与阳地也遭受了不小的打击，尤其是修炼极阴能量的阴天，更是被凤羽之力所带来的至纯火焰烧烤得一片焦黑。阳地由于修炼了极阳的能量，所以还能够承受凤羽所带来的炽热高温，并没有受到太大的伤害，但是那灰头土脸的模样，却表明了他刚才的狼狈经历。

　　“你，你这个混蛋，究竟是什么东西，竟敢偷袭暗算我们兄弟，真是罪该万死！”满脸漆黑的阴天，暴怒地狂吼了起来，看他那两眼喷火的样子，似乎要将杨无心稍成灰烬似的。

　　优雅地朝着夜氏姐妹笑了笑，杨无心漫不经心地转过身来，轻声问道：“喂，黑脸的家伙，你是在跟我说话么？”

　　“废话！除了你，难道还有人偷袭过本座么？”阴天气得是七窍生烟，牙齿咬的“咯吱”响。

　　“哦，原来是这样！是我偷袭你了，那又怎么样？”杨无心满不在乎地问了一句，一下子让阴天愣在了那里。

　　阴天本来是憋着一肚子火气，准备先狠狠地痛骂杨无心一顿，然后在动手报仇。谁知道人家根本不吃他这套，直接就承认了下来，弄得他反倒是无话可说。

　　你不觉得委屈么？人家不在乎！理直气壮地告诉你，偷袭有理，暗算无罪，你还能有什么可说的？

　　看到阴天理屈词穷，阳地连忙开口说道：“可，可是，你不觉得偷袭有失身份么？”

　　可惜的是，他这种毫无力度的质问，不但没有问倒杨无心，反而逗的夜霜娇声笑了起来：“咯咯咯咯，这个家伙实在是太可笑了，他竟然说什么偷袭有失身份？难道他忘了，自己也曾经偷袭过别人么？”

　　“唉！姐姐有所不知，现在就是有这种人，毫无半点羞耻之心，他们只许州官放火，不让百姓点灯，什么事情都是他们的道理，咱们可是有口难言哦！”杨无心连忙随声附和道。

　　听到了杨无心的冷嘲热讽，阴天、阳地的脸色都变得极为难看：“小子，看来你是一定要与我们暗神教为敌了？”

　　“暗神教？”杨无心笑眯眯地问了一句。

　　“不错，正是暗神教！”阴天、阳地很是自豪地说道。

　　“啊呸！”杨无心翻脸比翻书还快，刚才的笑容瞬间消失，整个人都变得冰冷了许多：“一群乌合之众，狼子野心，危害神界，本座打的就是你们！”

　　杨无心也算是想开了，面对敌人，态度再好也是没用，还不如表现的狂傲一点，至少能为自己增添几分气势。

　　“怎么？弟弟，你听说过这个暗神教么？”看到杨无心反应如此激烈，夜霜不禁小声问道。

　　“姐姐有所不知，这暗神教之中全都是一群心怀叵测之途，他们整天在琢磨着阴谋诡计，还多次暗算其他的高手，整个神界都让他们弄得乌烟瘴气。”杨无心脸色凝重地说道。

　　“竟有此事？”自从杨无心出现之后便始终保持沉默的夜雪，听了此言也不禁为之动容。

　　“千真万确！在下刚从凤凰谷一路赶来，就是要向仙子通知此事。不久之前，长空兄便遭受过那群贼子的伏击，险些遇难，不料他们今日又潜入镜玄天，真是狗胆包天！”杨无心正色说道。

　　“什么？长空源那小子也被伏击了？他现在怎么样？”夜霜似乎是与长空源相识，闻言之后立即追问他的情况。

　　“姐姐且放宽心，长空兄已然无碍了！”杨无心笑着说道。

　　“呼！”得知长空源脱险，夜霜也暗自送了口气：“长空源这个家伙实力太差，不过人性到不坏，挺对姐姐的胃口，勉强能算上个朋友。要是让那帮鼠辈得逞，可真是白白糟蹋了。”

　　“姐姐说得对，那暗神教完全都是一群鼠辈，从上到下没一个好东西。他们只会耍弄一些阴谋诡计，做的都是偷袭暗算的勾当，从来都没有正大光明的出场过一次。就这么一个组织，又哪有资格存在于世？”杨无心深有感触地说道。

　　“呵呵，弟弟，听你这么一说，姐姐还真是对他们产生了兴趣呢！”夜霜赴妩媚地一笑，眼神之中也闪过一片柔光：“要是真像你说的那样，他们暗神教的教主可真是个了不起的人呢！”

　　“哦？姐姐何处此言呢？”杨无心不解地问道。

　　“傻弟弟，伪君子就是最可怕的人，你难道没听过么？”夜霜似笑非笑地问道。

　　杨无心连忙装出一副恍然大悟的样子：“原来如此，小弟受教了！”

　　这个时候，就算阴天、阳地再傻，也知道杨无心与夜霜在合伙讽刺他们。两个家伙对视一眼，同时暴怒了起来。一想起刚才杨无心出场之时的情景，他们二人便不约而同地将其当成了凤凰族的高手。毕竟杨无心那华丽的出场，释放出了一只娇艳的浴火凤凰。

　　“哼！我当是谁？原来是个凤凰族的高手！怪不得不把我们兄弟放在眼里！”阴天冷哼了一声，面沉如水地说道。

　　凤凰一族的高手大多性情高傲，这一点整个神界都非常清楚，若说杨无心出身凤凰族，看不起他们阴阳劫也应在情理之中。

　　“大哥，凤凰族有什么了不起的？不就是一群鸟人么？待你我弟兄拔光了他的鸟毛，看他还狂妄什么！”阳地闻言把眼一瞪，恶狠狠地看着杨无心，好像要生吃活人一般。

　　“就凭你们两个猪头？哼！还不放在本座眼里！”杨无心也学着对方的口气，摆出了一个傲气冲天的造型。

　　阴天、阳地此时也是有苦难言，他们穿越镜玄天的时候施展过一次阴阳天地变，然后施展秘术，强行中指了功法的运转，从而才保留了七成以上的神力。这种方式是他们修炼多年才总结出来的，可以将一次阴阳天地变拆分成两次来施展。唯一的缺点就是两次施展的时间都不算太长，而且功法转换之间，也会流失一部分神力。

　　第二次施展阴阳天地变的时候，被杨无心无情的打断，而阴天、阳地体内的神力，也再度被耗去三成。以他们目前的状态，很难第三次施展秘术，只能依靠本身残余的能量来应付当前的战局。

　　情况对于他们二人来说，可谓是相当不利。一个实力高超的凤凰族高手，就足够他们头疼的，再加上还有虎视眈眈的夜氏姐妹，也在咬牙切齿地等着报仇，阴阳劫兄弟几乎可以预见，自己的下场是多么的悲惨。

　　无奈之下，他们只得采取紧急措施，阴天、阳地两兄弟，不约而同地拿出了一颗黑色的丹药，毫不犹豫地吞服了下去。

　　这种丹药与不久前长空源所吞服的丹药效果相似，都是为激发自身潜力而用。只不过阴阳劫兄弟吞服的丹药，在副作用方面要更胜一筹。饮鸩止渴，虽然能够解得了一时的困境，但却存在着巨大的隐患。一旦药效过去，他们二人会各自损耗百年修为，甚至在数百年之内，都无法恢复到原来的水平。

　　不过眼下的形势已经容不得他们犹豫，别说损失百年的修为，即便是损失千年、万年，也比丢了性命要好上许多。从二人吞下丹药，到再度施展阴阳天地变，整个过程不过是一眨眼的功夫。最让杨无心感到奇怪的是，这一次二人的施法速度，竟然比刚才提高了三倍有余。

　　“莫不是害怕自己再去破坏？”杨无心一面暗自琢磨，一面淡笑着摇了摇头。

　　在凤凰谷修炼了几十年，杨无心的实力有了大幅度的提高，这也让他渴望与高手一战，来检验一下自身的水平。眼前这阴阳劫兄弟，虽说单独的修为差了几分，算不上高手的行列，但是那阴阳天地变的公法却独步天下，也成功地勾起了杨无心的兴趣。

　　刚才为了救人，没让他们施展出来，杨无心多少还有些遗憾，现在大战将临，杨无心的胸中已经燃起了熊熊的斗志，双眼之内也尽是炽热的火焰。

　　“姐姐暂且到一旁休息，待小弟打发了这两个猪头，再与姐姐叙旧！”杨无心冷酷地一笑，浑身上下散发出一种别样的魅力，就连观人无数的夜霜也不禁眼前一亮。

　　本来夜霜还担心杨无心不是阴阳劫兄弟的对手，想要与他一起对敌，可是听到他如此豪气的话语，夜霜也不禁热血沸腾了起来。

　　她娇声一笑：“咯咯，好的，弟弟，姐姐就在一旁为你观敌料阵，若是实在打不过，你可不要勉强哦。”

　　“哈哈哈哈！姐姐且放宽心，小弟视此二人如土鸡瓦狗一般，翻手即灭之！”杨无心仰天狂笑，笑声之中充满了无比的自信，使得夜氏姐妹那不安的心情，也在无形中被冲淡了许多。

　　阴阳天地变施展完毕之后，阴天阳地俱都是消失不见，出现在众人面前的，是一个身高丈二的巨人。不用多问，这个巨人就是阴天阳地融合而来，也正是被称作为阴阳劫的怪物。

　　听了杨无心发出的狂言之后，阴阳劫暴怒地狂吼了一声，双臂连续挥舞，径直发出了无数道凶猛暴烈的气刀，顷刻之间便撕裂了眼前的空间，飞到了杨无心的面前。

　　杨无心深深地吸了一口气，也不见他有何等躲避的动作，只是轻轻地伸出了左手。整个过程缓慢之极，与那疾飞而至的气刀形成了鲜明的对比。但是令人惊讶的是，无论气刀飞行的多么迅速，也终究被杨无心的左手缓上了一线。

　　“灭！”杨无心低声吐出了一句咒文，左手的掌心已经与飞来的气刀碰在了一起。

　　“嘭嘭嘭嘭！”一连串清脆的爆破声接连传出，杨无心与阴阳劫之间的大片空间已经完全被一片烟尘所覆盖。

　　烟尘散尽之后，杨无心依然保持着刚才的姿势，他左掌虚空轻按，而右手则潇洒地背在身后。他那一尘不染地衣衫，可以清楚地表明，阴阳劫刚才发出的攻击，根本没有对他造成半点的危害。

　　“你的实力就仅仅是这种程度么？真是太令我失望了！”杨无心淡淡地说着，嘴角之上也浮起了一丝浅笑。

　　“小子，这是你自己找死，可不要怪本座心狠！”说着，阴阳劫的两个瞳仁突然改变了颜色，一只漆黑如墨，而另一只则苍白如雪。这两种极端对立的颜色，分别代替了原来那双浅褐色的瞳仁。

　　随着眼眸的改变，阴阳劫的双手也结起了古怪的印记，口中更是念起了冗长而晦涩的咒语。而后，在众人的注视之下，阴阳劫的身体渐渐散发出了两种不同的光芒，一半漆黑，一半雪白，两种光团各自占据了一边，将阴阳劫的身体硬生生地分成了两半。

　　此时此刻，呈现在众人面前的是一副极度恐怖的情景。一个黑白对半的光球越聚越大，犹如一个变异的太阳一般，将整个世界都分成了两种色彩。

　　“弟弟小心了，那是阴阳往生咒，可以操控生死轮回，将对手的魂魄打入无尽虚空之中。”夜霜不愧是见多识广的高手，一见对方施展出惊天绝学，立刻就出言提醒杨无心。

　　闻听此言之后，杨无心也不敢怠慢，立刻祭起了灵殇佛珠，并调动起了体内的佛门圣光，迅速在自己的周围布置了数道结界。随后，他以圣舍利为源泉，逐步将佛门圣光注入到灵殇佛珠之中，使其那高超绝伦的防御效果，逐步被发挥了出来。

　　就在这时，阴阳劫所施展的功法已经完成，只见他暴喝一声：“阴阳倒转，往生轮回！”说罢之后，阴阳劫双手猛然推出，一个阴阳太极的图案由小变大，夹带着一种恐怖之极的神秘能量，朝着杨无心所在的空间猛然扑去。

　　面对对手那种未知的攻击，佛门圣光就是最佳的防御措施。杨无心双手合十，脸上的神情一片肃穆，他就仿佛一尊金身罗汉一般，高声宣起了佛号：“南无阿弥陀佛……南……无……阿……弥……陀……佛……”

　　一遍又一遍的佛号从杨无心的口中吟出，灵殇佛珠也被那庞大无比的佛门能量催动成了一片透明之色。佛门的圣光淡薄而纯净，但是却蕴涵着无比强大的能量。任何外来侵入的功法绝学，都势必会受到最顽强的阻挡。

　　佛门功法博大精神，每一种功法都需要极强的精神力量方能驾驭。而杨无心这样的修行怪胎，他的精神力量之强，实在令人难以置信。有了强劲的精神力量作为依托，杨无心对抗阴阳往生咒的把握也就凭添了几分。在他的全力催动之下，灵殇佛珠也幻化出一座巨大的佛像，伸出一双巨掌，将对方释放出的太极图印挡在了半空之中。

　　太极图蕴涵的吞噬能量与佛门精纯的圣洁光辉相互碰撞，顿时发出了一阵极为刺耳的噪音。这种摄人心魄的噪声攻击，不但对场中的双方有所影响，就连观战的夜氏姐妹，也为之皱起了眉头。

　　阴阳劫与杨无心各自催动着功力，二人似乎不相上下，陷入了一个僵持之局。阴阳劫身上的黑白光团越来越亮，周围空间中的环境也彻底被分作了两半。黑暗的一半阴寒无比，寸草不生，有些散落在空间种的尘埃都被冻成了冰粒。而另一半白光中的空间，却正好相反，所有的生命都被炽热的白光烤成了焦炭，飘浮在空中的细小尘粒，也都剧烈地燃烧了起来。

　　与此同时，杨无心体内的圣舍利早已明如烈日，其中蕴涵的庞大佛门能量也被彻底地激发了出来。圣舍利的能量一经激发，使得原本安稳沉睡的佛门圣物随之改变了自己的模样。短短一注香的时间之中，圣舍利的体积扩大了五倍有余，它所能发挥出的能量，也较之从前高出了数倍。

　　随着战斗的持续，杨无心对于圣舍利的掌握也在逐渐地加深，许多原本无法自如操控的地方，都变得轻松自如了起来。都说实战是提高实力的最佳手段，这句话一点错斗没有。光是一个人闭门造车，独自修炼，根本无法成为一名真正的高手。

　　战斗进行到这里，已经步入了白热化阶段，双方的修为都已逐渐攀升，到达了不战不休的境地。到了这个时候，无论是杨无心还是阴阳劫，都已经是欲罢不能了。就算他们单方停止了能量的输送，也会被对方释放的巨大能量凶狠地吞没。

　　双方聚精会神地调动着体内的神力，努力地挖掘着自身的潜力，到了眼下的关头，说什么也没有用了。最后的胜败已经临近，谁能坚持的最久，谁就能笑到最后。

　　就在这个时候，杨无心的脑中突然闪过一道亮光，他猛然想到了一个克敌制胜的办法。既然佛门圣光与对方势均力敌，那何不施展出凤羽之力，来进行最后的攻击。

　　从刚才战斗开始，一直到现在，杨无心始终是处在防守的位置。在如此激烈的生死搏斗之中，单纯的防守总是十分被动的。既然守无可守，何不放手一搏？生性果敢的杨无心，在这一瞬之间做出了最后的决断。


第005章 阴阳劫的末日

　　一点凤羽之力从杨无心的体内迸发出来，犹如星火燎原一般，瞬间便扩散至全身，使得原本占据绝对控制的佛门圣光，也再度增添了鲜红的色彩。

　　通过在九玄神火洞中的修炼，杨无心对于凤羽之力的掌握已经提高了好几个层次，直可谓是脱胎换骨，足可以假乱真。现在杨无心施展出凤羽之力，活脱脱就是个凤凰族的高手，即便是与凤凰族交深的高手，也未必的能看出深浅。

　　不过杨无心刚才对敌之时，一直都在使用佛门秘术，即便是祭出的法宝，也都是佛门神器。现在突然又施展出凤羽之力，这种孑然不同的转换，着实让人吃了一惊。

　　凤羽之力一经运转，杨无心的身体周围，便悄然出现了一环火轮。炽热的凤凰火焰，熊熊燃烧，将原本透亮清纯的佛门圣光，都映成了一片红色。

　　由于修炼了多种不同的能量，杨无心所掌握的功法也是相当的驳杂，为此他也精心修炼了分心之术，以便于同时运转多种功法，不至于为其所困。所以说，在他运转凤羽之力的同时，体内的圣舍利依然在闪烁着耀眼的光芒。浓郁纯正的佛门能量源源不断地从圣舍利中流出，逐渐注入到灵殇佛珠之中。而凤羽之力，则作为一种补充手段，缓缓地融入到佛门能量中间，于细微之处，来改变整个战局。

　　高大威猛的阴阳劫一再提升自身的修为，他与杨无心的能量对峙，已经达到了不死不休的境地。仗着那激发潜力的丹药，阴阳劫的能量暂时可以取之不尽，所以他并不担心在能量输出方面，会比杨无心逊色一筹。他唯一担心的事情，就是这场战斗会拖延太久，若是那样的话，即便他没有耗尽药效，那夜氏姐妹，也可以恢复战力了。

　　对付一个杨无心，尚且僵持不下，再加上那对实力高绝的夜氏姐妹，阴阳劫再无半点获胜的可能。为今之际，他只有尽可能地提升功力，以最快地速度解决掉眼前的敌人。时间对于他，就如同是催命的符咒，没耽误一刻时间，他便要多面临一分危机。

　　阴阳往生咒的威力非同小可，黑白相间的太极图，蕴涵了一种超脱轮回的神秘能量。若不是杨无心身据佛门至宝圣舍利，还真有可能在刚才的较量中为其所乘。

　　太极图不断地旋转变化，逐渐将八卦的威力依次排步了出来，在这个太极图中，隐含了无数深奥玄妙的法力。从一元初始，到两仪化生，从四象轮转，到八卦变幻，三才天地人，三光日月星，六合附乾坤，五行入九宫。

　　各种各样的神妙能量，从洪荒之时便诞生于天地之间。随日月流转，尘世变化，依然生生不息，保持着最初的状态。

　　在这次较量之中，杨无心越来越觉得，对方施展的功法绝妙万分，仿佛蕴涵了世间最为浅显的道理，却又是如此深奥，让人似曾相识，又无法琢磨。杨无心觉得，就算是阴天、阳地二人也未必领悟了其中的精髓，否则的话，天地变幻的规则，早已融入太极图中，就算杨无心有天大的本领，也无法跳出对方的掌握之中。

　　在往日之中，阴天、阳地能成就阴阳劫的威名，大多是借助了这阴阳往生咒的威力，即便是修为与其伯仲之间的修士，都很难抵挡住太极图的吞噬之力。一旦被吸入图中，便会轮入万象幻境，或曰无言、或曰无声、或曰无念、或曰无神、或曰不死不灭、或曰不破不空，万般虚幻，直通轮回，一入此门，再无回头之法。

　　若想抵抗太极图的吞噬之力，通常来说只有两种方法，一是修为境界远超于阴阳劫，二是修炼了佛门大神通之法力。比如晨光上人，他就拥有无上佛门神通，可以刹那之间幻出佛祖真身，即便那太极图再玄妙莫测，也奈何不了他半分。

　　要是遇到金翎上人这样的高手，则情况更为简单，他只需一力降十会，不管对方有万般技巧，都无法弥补那绝对实力的差距。

　　不过杨无心这样的怪胎始终都不能以常理推测，他既拥有佛门神通，又修成了太始之境，以至于那太极图的吞噬之力和轮回之道，都显得有些班门弄斧了。

　　在凤羽之力充斥了全身之后，杨无心的反击也悄然展开了。只见他双眸深沉若水，幽远得令人感到恐惧。浑身上下燃起的火环，逐渐传递到了灵殇佛珠的领域之中。

　　沐浴在佛光之下，杨无心巧妙地调动凤羽之力，组成了一只精巧的浴火凤凰。这只凤凰在火中诞生，在佛光中成长，整个身体都蕴涵了两种不同的能量。在众人惊诧的目光之下，灵殇佛珠散发的光幕里面骤然冲出一只凤凰。这只凤凰身随佛光而长，神如烈焰而烧，在空中划过一道玄奇的轨迹，朝着对面的巨人阴阳劫冲了过去。

　　一见对面飞来一只浴火凤凰，阴阳劫不敢怠慢，拼力催起手上的太极图，迎着凤凰推了出去。那太极图反复旋转，带着阴阳乾坤之势，妄图将凤凰扼杀在虚空之中。

　　不料那凤凰虽是凤羽之力所化，但却在佛光中生长变大，浑身之中充满了无尽佛门圣力，恰好可以抵挡太极图中的吞噬吸力。而轮回之道又与佛门神通相似，属于殊途同归之法，自是无法发挥本来的作用。于是，那浴火凤凰只在太极图中停留了片刻，便再度破图而出，转眼间就来到了阴阳劫的面前。

　　眼看自己避无可避，巨人阴阳劫双眸怒睁，两只色彩相异的瞳仁也散发出妖异的光芒。漆黑、雪白两道强光直射空中的浴火凤凰，仿佛两条巨蟒紧紧缠绕在凤凰的双翼之上。而受到这两条巨蟒的阻挡之后，凤凰的双翼很难在继续扇动，飞行的速度也瞬间降了下来。

　　看到自己发出的凤凰受到了抵抗，杨无心舌顶上颚，奋力喷出一口神力。随后，一团紫色的烈焰凭空出现，径直钻入了浴火凤凰的身体之中。受到了这团紫焰的影响，浴火凤凰仿佛再度获得了生机，整个身躯暴涨一倍，立刻就将缠绕在身上的两条巨蟒烧成了一片灰烬。

　　巨蟒临死之前，发出了两声凄厉地惨叫，仿佛不甘心如此失败一般，远远地在空中回荡。而幻化成巨蟒了的两道瞳光，也在烈焰之下轻易地消散，就连那巨人阴阳劫都因此受到了影响，两只眼睛都失去了几分光华。

　　这次阻击失败之后，阴阳劫再无办法抵挡欲火凤凰的攻势，他手中的太极图也需要对抗杨无心祭起的灵殇佛珠，而无力再谋他图。

　　众人眼睁睁地看着那浴火凤凰越飞越近，很快就要撞到阴阳劫的身上，不想形势突变，那强壮的巨人又再度想出了应对之法。

　　不过是几次呼吸之间，巨人阴阳劫的身体再度暴涨一丈，犹如一座大山一般，死死地挡在了众人的面前。面对疾飞而至的浴火凤凰，阴阳劫猛然张开了血盆大口，在众人惊骇莫名的目光之下，一口将凤凰连头带尾硬吞了下去。

　　凤凰一声长鸣还未痛快地放出，便被从中截断，好似放声歌唱之人，被堵住了嘴巴一般，让人感到说不出的难受。只不过在夜氏姐妹看来，这些事情都已经是无关紧要了，她们此刻已经彻底被阴阳劫的手段所惊呆了。

　　即便是刚才深陷绝境之时，她们二人都没有真正为之色变，而阴天、阳地二人更是不入他二人的法眼。可是当他二人融合为一体的时候，这个身高体状的奇形巨人，却让她们感受到了很大的压力。

　　从亿万年前的洪荒时期说起，最早的那些修士们，都已经成为了各门各派的开山鼻祖。而就是那些修行者的精英们，也不敢小觑凤凰一族的火焰，至少没有人胆敢直面凤凰之火的锋芒，更别说将其吞下肚腹之中了。

　　“难道这个可怕的巨人，已经掌握了对抗凤凰之火的方法？”夜氏姐妹不禁心中暗自嘀咕。经过这一段时间的疗伤，她二人体内的伤势也基本得到了控制，至少不会像刚才那样，没有半点还手之力了。

　　出于对杨无心的尊敬，她们二人此刻并没有加入战局。因为贸然打扰别人战斗，是一件十分失礼的事情，那也可以被认作是对杨无心的侮辱。毕竟被别人怀疑自身的实力，绝对不是一件令人愉快的事情。

　　在从杨无心的口中得知了暗神教的作风之后，夜氏姐妹便已经下定决心，将这阴天、阳地二人，永远地留在这里。她们可不想为自己留下这样的敌人，如此的隐患，还是早早消除为妙。

　　就在杨无心与阴阳劫奋力交战的时候，夜氏姐妹也用眼神进行了简单的交流。很快，她们便达成了一致，只要看到杨无心有所危险，她们便同时出手，施展出霹雳手段，力求将对方一举格杀。所以，当她们看到阴阳劫吞下了浴火凤凰的时候，全都不由自主地抓起了手中的神器。日月星轮在同一时间，做好了战斗的准备，一旦战局有变，她们就会义无反顾地出手杀敌。

　　不过解下的变化，再次出乎了夜氏姐妹的预料，她们似乎又一次小看了杨无心，小看这个刚刚飞升神界的新人。

　　那只被巨人吞下的浴火凤凰，不仅包含了精纯无比的凤羽之力，还包含了圣舍利散发而出的佛门圣光。而这两种不同的能量，也代表了两种不同力量的极至。无论是那种能量，当它达到极限威力之时，都会令人感到无比的恐惧。即便是施展了阴阳天地变的巨人阴阳劫，如此冒失地吞下这只浴火凤凰，恐怕也会感到一些消化不良吧！

　　仔细地观察着对方的每一个举动，杨无心谨慎地完成着每一个步骤。他要尽可能地将战局掌握在自己的手中，让眼前的敌人跟随着自己的节奏来战斗。这虽说是一件很难完成的任务，但却是一门高雅的战斗艺术，杨无心一直都欣赏如此的策略，也始终都在朝着这个方向努力着。而且从目前的情况来看，他似乎做的还不错。

　　杨无心刚才那次进攻的本意，不过是逼得对方迎接自己那一招，而后在借助凤羽和佛光的能量，给予阴阳劫致命的一击。可是对手的反应实在异常，竟然张口吞下了凤凰，这虽然没有按照杨无心设定的剧本来演绎，但却让他收获了更好的结果。

　　残忍地微笑浮上杨无心的嘴角，他这个平日之中的好好先生，一到了战斗的时刻，就变成了一个杀罚果决的真正战士。那种所谓的妇人之仁，似乎早已从杨无心的内心世界里面消失无踪了。

　　人是会成熟的，尤其是在一个强者为尊的环境之中。如果你没有足够强大的实力，那么就要有虽是被消灭的觉悟。很多时候，强者消灭弱者是不需要理由的，也许仅仅是因为一个眼神，或是一个不经意的举动，更为甚者，就根本没有或许。

　　身为敌对的双方，杨无心自然没有同情阴阳劫的心思，自从他们报出了暗神教名号的时候，就已经宣告了他们的死刑。所有白凌天的爪牙，都要被剪除，所有暗神教的党羽，都要被消灭，为了报答师父的恩情，杨无心早就做出了这个残忍冷酷的决定。

　　这种冰冷如铁的想法只不过是一闪而过，杨无心带着残酷的笑容，展开了最后的攻击。

　　原本合十的双手，悄然变幻了数种佛门法印，杨无心操控者头顶上空的灵殇佛珠，散发出了一阵阵祥和而庄重的佛门气息。仿佛是在运气一般，杨无心悄然闭上了双眼，他的双手依然在变幻者手印，而阵阵耀眼的佛光也在他的身上挥洒了出来。

　　就在杨无心闭目结印的同时，巨人阴阳劫仿佛一尊雕塑一般傻傻地站在那里，他的双手仍旧保持着向外推出的姿势，可是手上盘旋的太极图，却已经彻底失去了踪影。

　　阴阳劫此时的感觉可谓痛苦异常，他吞下那只凤凰之后，便立刻察觉了对方蕴涵的诡秘能量。一股强烈的灼热气流，从腹腔中升起，夹杂着那种卑鄙的佛门能量，时刻吞噬着阴阳劫体内的神力。

　　两股强大之极的能量在巨人的体内横冲直撞，使得巨人聚集而成的阴阳二气也遭受到了重大的打击。燃烧的凤羽之力迅速地瓦解阴之能量的聚集，并以直捣黄龙之势，决然冲向诱发阴之能量的气脉。同时，阳之能量也遭受了空前的磨难，那温和而充满韧性的佛门能量，正在不断地渡化着它们。不管阳之能量留到那里，都会有一股佛门圣光悄然而至，并将其彻底地包围起来。

　　阴阳能量在凤羽和佛光的干扰之下，无法再次汇聚到一起，使得阴阳天地变无法继续发挥出自身的威力。而那个身高两丈有余的巨人，也感到了体内神力的匮乏，只得直愣愣地站在那里，却无法再控制自己的身体。

　　眼睁睁地看着杨无心在那里变幻着法印，巨人的眼中喷射出了无穷的恨意。他宁愿与对方拼死一战，也不想窝囊地站在这里，犹如等死的懦夫一般，再没有反抗的余地。

　　他咬紧牙关，努力地控制着体内的两种能量，希望能够突破凤羽和佛光的封锁，再度赢得对身体的控制权利。可惜的是，那凤羽和佛光犹如狡猾的狐狸一般，精明透顶又奸诈万分，丝毫不给巨人留下半分的机会。时间就在这种无声地对抗中，缓缓地过去了，而战局也在不知不觉地朝着杨无心所计划的方向发展。

　　就在这个时候，杨无心睁开了眼睛，他的双手完成了最后一个印记，而口中也念出了准备良久的咒语：“般若般若蜜！佛光万丈！”

　　随着杨无心这一声大喝，他手中所结成的印记也猛然向前推去。手中的佛印发出一阵刺眼的佛光，也带动了头上那停滞不前的灵殇佛珠。

　　霎时间，杨无心仿佛变成了天上的第二个太阳，他全身内外尽皆散发出浩然佛光，使得整个镜玄天都笼罩在一片祥和之下。灵殇佛珠快速地朝着巨人飞去，并在空中接连涨大数倍，最后好似一个巨大的绳索，紧紧地套在了巨人的身上。

　　佛珠在耀眼的佛光之下越勒越紧，层层光环卡在了巨人的身躯之上，而埋伏在巨人体内的佛光能量，也同时被引发了出来，两股能量内外夹击，使得巨人的身躯上面犹如绽放了一片烟花一般。

　　片片肌肤在佛光的冲击下迅速崩裂，巨人那庞大的身躯也现出了层层裂纹，杨无心暗自不停地催动着体内的神力，一点一点地吞噬着对手有限的战力。

　　在佛光爆发之后，杨无心并没有善罢甘休，他又一次发动了凤羽之力，使得第二种埋伏在内部的能量犹如喷发的火山一样，凶猛地彭湃了起来。

　　“浴火重生，凤凰展翅！一飞冲天，翱翔寰宇！”杨无心双手迅速结起凤凰一族秘传的印记，体内暗藏的凤羽能量全力爆发了起来。无尽的火焰通过杨无心手上的印记涌入巨人的体内，不过一转眼的功夫，巨人那龟裂的身躯已经被火焰所吞没了。

　　当火焰战局了主导地位的时候，凤凰将会在沐浴着熊熊烈火重生降世。在夜氏姐妹那震惊的目光之中，一声清脆的长鸣凭空响起，一只巨大的浴火凤凰，展翅升天，翱翔在寰宇之中。

　　巨人身体内外的能量俱都连在了一起，那两处产生阴阳能量的气脉，也遭到了巨大的破坏。到了这一次，巨人阴阳劫已经到了穷途末路，再没有能力组织有效的反击了。

　　阴阳气脉一经破坏，阴阳天地变也顿时丧失了效果，巨人的身形瞬间破碎，阴天、阳地二人的身影也再一次出现在众人的眼中。只不过，现在这个人再不复当日的神采，全都是一副狼狈脆弱的模样。焦黑的身体，染血的衣衫，无不证明他们深受重伤。很明显，在刚才的战斗之中，阴天与阳地两兄弟输的是一败涂地，完全坠入了杨无心所设下的圈套之中。

　　努力地喘息了一下之后，阴天与阳地奋力从烈火和佛光的包围下逃脱了出来，他们兄弟二人对视了一眼，同时发动体内残存的能量，毫不犹豫地朝着镜玄天外的方向逃逸而去。

　　对于他们来说，这个时候最重要的事情就是保住性命，至于任务之类的东西已经不是他们所能考虑的了。而且依照他们今天的表现，如果不能从这里逃脱，必然难逃一个惨败身亡的下场。

　　抱定了逃命决心的二人，发挥出了令人难以置信的实力，他们将自己的速度提升到了极至，几次喘息之间便冲出杨无心设下的包围圈。

　　阴天、阳地的突然逃跑，似乎让杨无心感到十分意外，他完全来不及采取任何措施，只得眼睁睁地看着他们越飞越远。默默地咬住了下唇，杨无心脸上尽是不甘的神色，如此一场经典之极的战斗，若是落得这种结局，绝对是他所不能容忍的。

　　幸好这里不止是有杨无心一人，夜氏姐妹也始终都保持着高度的警惕。当她们看到对方想要逃逸之时，立刻闪出身形，将手中的日月星轮全力扔了出去。

　　“星辰轮转，日月变迁，星轮合并，乾坤泯灭！”夜氏姐妹的声音同时响起，使得失望中的杨无心也不禁为之一惊。

　　只见那两个旋转疾飞的星轮，径直飞到了九天之上，仿佛化身为整个宇宙，将镜玄天所容纳的空间完全掌控了起来。

　　随着星轮的不断旋转，满天的星辰都似乎受到了神秘能量的牵引，一个个从各自的位置移动了下来，组成了一座座样式不同的星辰大阵。而那拼命逃窜的阴天、阳地，也终究没有逃脱星辰大阵的束缚，全都惨叫着被卷到了空中，很快被满天星辰所吞没了。

　　等到阴天、阳地二人的惨叫之声消失以后，夜氏姐妹的声音再度响了起来：“星辰轮转，宇宙升腾，星轮分离，天地衍生！”

　　在她们二人的召唤之下，阴阳星轮再度飞回到她们的手中，而原本产生的天地宇宙，也在瞬息间恢复了原装。满天的星辰都已散去，就如同从来没有出现过一样。而那阴天、阳地两位高手，也随着那消散的宇宙，永远地灭绝于世间。


第006章 神禁空间

　　在消灭了阴天、阳地两大强敌之后，夜雪赶紧运用起水镜缥缈功，迅速恢复了镜玄天内的防御阵势。如此一来，即使再有敌人入侵，也至少也阻挡一番，不会再遭遇今日的尴尬处境。

　　镜玄天之中的万千阵法，都与夜雪心神相连，只需稍稍牵动功力，便可以随心所欲地使之改变，所以恢复阵法的过程相当顺利，不过一眨眼的时间，镜玄天便彻底改变了模样。

　　完成了这件工作之后，夜雪这才松了口气，她朝着夜霜与杨无心招呼了一声，便带头朝着自己居住的水晶宫飞去。水晶宫是镜玄天的中心，也是夜雪日常生活的灵府。由于整个灵府都是由清澈透明的水晶所修建，所以才会被取名为水晶宫。

　　由于联手对敌的缘故，夜雪对杨无心还算是比较客气，不过她那冷冰冰的神情依然没有多少变化，最多是眼神之中闪过一丝柔和罢了。

　　其实对于杨无心这个突然冒出来的家伙，夜雪也感到十分的好奇。第一次出场的时候，杨无心用行动表明了自己的身份，一位来自于凤凰族的高手。夜雪对此丝毫没有怀疑，因为那纯正之极的凤羽之力，根本是不可能模仿出来的。而杨无心与阴天、阳地的那场战斗，又让夜雪的思想产生了动摇，毕竟那精纯至深的佛门圣光，也似乎不像是假冒而来的。

　　夜雪在神界修炼了数十万年，单以实力来衡量，足能算的上当今神界的五大高手之一。她所遇到过的凤凰族高手，足足不下上百人。再加上她与金翎上人叫好，更是了解了许多凤凰族中的秘密。在她的印象之中，从来没有任何一个凤凰族高手，修炼过其他门派的功法。

　　现在可以肯定的是，杨无心精通佛门秘法与凤羽之力，所以他的身份也是引起了夜雪极大的好奇心。如此一个来历神秘的年轻高手，在神界之中，也是许久都没有见到了。

　　与夜雪的想法有些相似，夜霜也对杨无心产生了莫大的兴趣。自从在普灵山见到杨无心开始，她就对这个神界新丁产生了极大的好感。也许是因为杨无心那自然之极的表情，也许是他那种无视道魔的心态，反正杨无心当时的一举一动，是十分附和夜霜的心意。要不然，这位神界之中名声显赫的魔女，也不会主动与他结交了。

　　这一次，杨无心在危机时刻突然出现，着实给了夜霜一个巨大的惊喜。深知杨无心底细的夜霜，开始并不看好这位刚刚飞升神界的新人。因为按照常理来说，不管是怎样的杰出人物，刚到神界的时候，都需要有一个不低于百年的适应过程，从准神级高手，真正跨越到神级高手的行列。所以夜霜才会担心杨无心的处境，害怕他不是阴阳劫的对手，不但就不成她们姐妹二人，反而还会把自己陷在此地。

　　没想到杨无心异军突起，精妙的招数层出不穷，还每每施展出旷世奇谋，一次次将对方的强大攻势化为无形。不仅如此，深通兵法的夜霜，也是研究对方心理的高手，她几乎是一眼就看穿了杨无心的图谋，眼睁睁地看着他将那可怜的阴阳劫玩弄于鼓掌之中。

　　如此的变化真是让夜霜惊喜交加，她对杨无心的好感也再度提高了许多。如果原来她只是看杨无心顺眼的话，那么现在就变成了一种欣赏。行事果断，头脑清晰，这是夜霜给予杨无心最为中肯的评价。她认为杨无心这样的人，已经有资格成为她夜霜的朋友，而且她在杨无心的身上，根本看不到半点正派高手的做作表现。

　　一进水晶宫，杨无心不由得倒吸了一口冷气，这哪里是一座灵府呀，分明是一座华贵之极的宫殿。水晶宫内雕梁画柱，楼宇巍峨，不经意间便可以显示出一片高雅与别致。那水榭楼台，琼楼玉宇，更是将整个宫殿衬托的飘逸绝伦，仿佛出尘脱俗的绝世高人一般，丝毫不带有半分烟火气息。

　　夜雪带着夜霜与杨无心，径直穿过了水晶宫内的走廊，来到了她平日里休息的地方。招呼两人座下之后，夜雪不知从何处端出了一壶清茶，摆在了水晶制成的圆桌之上。

　　翻手之间，三个晶莹剔透的水晶茶杯出现在了夜雪手上，她动作娴熟地倒满香茶，然后轻轻地送到了二人的面前。

　　“这是小女子依照师门秘方，采集了一百三十八种珍惜灵药，配置而成的香茶，有恢复神力，开拓气脉之功效。”夜雪的声音稍有些冰冷，但是清脆质感，十分的动听。介绍完香茶的来历之后，夜雪微微一笑：“道友请用茶！”

　　“多谢仙子！”杨无心含笑还礼，然后接过小巧的水晶杯，凑近鼻前，深深地吸了一口气。半晌之后，杨无心才从清香宜神的气味中醒来，脸上也充满了一副陶醉的模样：“好茶，果然是好茶！虽未入口，香飘万里，能够喝到如此极品香茶，杨某真是三生有幸！”

　　“道友真是过奖了！区区清茶，不足挂齿，道友今日解围之恩，倒教夜雪莫齿难忘！”夜雪淡淡地一笑，轻柔地说道。

　　“呵呵，现在过奖了！在下不过是偶然遇到罢了，如此贼子天下同道尽可诛之，杨某身为神界中的一员，又怎能袖手旁观呢？”杨无心笑呵呵地说道。

　　“哟！我说可爱的弟弟，怎么几十年不见，你的嘴变得这么甜了？”夜霜看着杨无心与夜雪有说有笑，心里不大痛快，于是便出言讽刺道。

　　无奈地摇了摇头，杨无心随意地摸了摸鼻子：“姐姐真是牙尖嘴利，丝毫不给小弟留几分颜面。难道小弟在夜雪仙子面前，还敢妄出狂言么？那岂不是唐突了佳人？”

　　“哼！你这个小子不怎么老实，一定还有什么阴谋。说吧，你怎么会来到这里，该不会是专门来搭救姐姐我吧？”夜霜气愤地皱了皱可爱的小鼻子，一脸幽怨之色地瞥了杨无心一眼，那副勾人心魄的模样，着实让人难以消受。

　　暗自念了一句“阿弥陀佛”杨无心发现自己还是热不起这个魔女，他连忙干笑了两声，迅速扯开话题，免得让自己陷入无尽的尴尬之中：“咳咳，姐姐说笑了，小弟此次前来镜玄天，是专门来找夜雪仙子，没想到能遇上姐姐，真是意外之喜呀！”

　　“哦？道友是来找小女子的？”夜雪闻听此言，面容稍稍一怔。

　　“什么？你来找夜雪？”夜霜也诧异地反问了一句，随后冷冷地说道：“你找她做什么？你不会也跟那群花痴一样，变成她的仰慕者了吧？”

　　夜霜的脸色十分难看，而且言语之中也带有浓浓的醋意。很显然，在这神界之中，更多的高手俊颜，对淡雅冰冷的夜雪更为青睐。

　　“唉！姐姐这是说哪里的话，小弟万万不敢由此亵渎之念。”杨无心叹了口气，轻轻地摇了摇头：“这次小弟厚颜前来，是经金翎大哥介绍，来找夜雪仙子帮忙的。”

　　“金翎？你叫那家伙大哥？”夜霜用不敢置信的眼神看着杨无心，似乎看到了一个怪物一般。片刻之后，夜霜才从震惊中恢复了过来，她轻轻地松了口气，颇为感慨地说道：“我说弟弟，姐姐我是越来越看不透你了。你真是刚刚飞升神界的新人么？怎么能到处攀上关系？晨光那小和尚是你师兄，金翎那老家伙也成了你大哥，姐姐我实在想不出，还有什么事情是你办不到的！”

　　其实也难怪夜霜感到惊讶，因为在神界之中，晨光上人与金翎上人都是出了名的难缠之人。一般人休说与其攀上关系，就是得他们睁眼看上一看，都算的上是莫大的荣誉。可是到了杨无心这里，一切都显得如此容易，如此自然，那些别人眼中不可思议的事情，他却在无声无息中完成了。

　　听了杨无心的话，夜雪也难以掩饰心中的惊讶。怪不得杨无心可以在施展佛门秘术的同时，还能够使用凤凰一族独有的能量，有了与金翎上人这一层关系，就没有什么事情是不可能的。

　　不过夜雪十分好奇，杨无心究竟有什么事情能用到自己，竟然还会特意从凤凰谷赶来。在她看来，杨无心这个神界的新丁，似乎与自己的师门并不存在任何的联系。

　　冥思苦想之后，夜雪依然想不出其中的结果，她只得淡淡一笑，轻声地问道：“不知道友此次前来究竟所为何事？若是夜雪能够做到，一定不会令道友失望！”

　　“仙子太客气，无心在这里谢过！”杨无心含笑施礼道：“无心此次前来，主要是想请教仙子一个问题。”

　　“道友请讲，不必客气！”一听这话，夜雪的心情也放松了下来。她还以为是什么麻烦的事情，若只是请教问题，就真算不得什么难题了。

　　“在下急需琼浆来配置一种灵丹，所以才冒昧前来，请教仙子琼浆果的下落。听金翎大哥介绍，仙子的师尊水镜前辈，曾经找到过这种异果，不知仙子是否方便，将琼浆果的下落告知无心？”杨无心十分平静地说道。

　　“琼浆果？”夜雪微微一怔，显然是没有想到杨无心会问出这个问道。

　　“正是琼浆果！”杨无心重重地点了点头。

　　看着杨无心那充满希冀之色的双眼，夜雪幽幽地叹了口气：“道友有所不知，恩师当年的确偶然采的过琼浆果，但那已经是数十万年以前的事情了。现在究竟还有没有这种异果，夜雪也是不敢妄言。”

　　“难道真的没有办法了么？”杨无心喃喃自语地说着，脸上充满了失望的表情。

　　杨无心的神色变化，完全没有逃过夜霜的眼睛。那种深深的失落之感，让她也觉得极为不快。于是，夜霜便冷笑着开口说道：“夜雪啊夜雪，枉你还是自命不凡的正派高手。人家的救命之恩都不思回报，你就只会找些借口来应付么？”

　　“夜雪怎敢出言应付，只是那琼浆果的确找寻不易啊！”被夜霜讥讽的无力辩驳，夜雪的脸上也充满了无奈。

　　“哼！找寻不易也不是没有办法，只要你说出个去处，本姑娘便自有办法！”夜霜颇为不屑地说道。

　　闻听此言，杨无心的心中也暗自一动。夜雪刚才之言，并没有堵死所有的去路，还为此事留下了一丝回环的余地。看来她的确是知道琼浆果生长的地方，只是碍于某些难言之隐，才不好将其吐露出来。

　　想到这里，杨无心灵机一动，他以退为进地说道：“既然仙子觉得为难，那无心也就不再勉强了。看来那琼浆果与我无缘，只得再想其他办法了！”

　　杨无心没有继续逼迫，也没有持恩要挟，这反倒让夜雪感到十分的为难。她们这样的顶尖高手，都不愿意亏欠别人的情分，否则的话，道心之中便会留下一丝浊痕，对于境界的提升是极为不利的。

　　所以经过了一番思想斗争，夜雪终于开口说道：“好吧，既然道友有恩与夜雪，那就经此事说与道友知晓吧！”

　　“如此说来，多谢仙子了！”杨无心闻言大喜过望，连忙站起身来，深施一礼。

　　“呵呵，这就对了嘛！夜雪，你早就该这样了，别总是那么小气，会让人家笑话的！”夜霜也笑着说道：“怎么着，需要本姑娘回避么？要不我就先出去，等你们说完了，我再回来！”

　　轻轻地摇了摇头，夜雪柔声说道：“小霜你也留下吧，这件事与你也有些关系。”

　　“哦？与我也有关系，那倒是一定要听听才行了！”夜霜颇为好奇地抬了抬眉毛，一双玉手轻托着下巴，摆出了一副可爱之极的表情。

　　轻轻地叹了口气，夜雪的眼神渐渐飘向远方，而她的思绪，也仿佛回到了从前，回到了恩师水镜居士的身边。

　　多年以前，水镜居士曾经有幸采的过一些琼浆果，因而酿成一些灵丹妙药。而正是这些灵丹的神奇效果，才造就了夜雪今天这身高绝的修为。用琼浆果炼制而成的丹药，功能脱胎换骨，大幅度提升个人的心境层次，使得夜雪一句突破了自己的瓶颈，迅速跨越了神级高手的等级。

　　当年的时候，夜雪也曾经问过自己的恩师，这琼浆果究竟是得自于何处，可是水镜居士总是笑而不答，弄得夜雪也是无可奈何。终于有一天，水镜居士说出了所有的一切，夜雪也才有机会知道了一个巨大的秘密。

　　据说在神界与魔神界之间，存在着一个特殊的空间。这个空间之中收藏着无尽的宝藏，也保存着一个有关神王界的秘密。无论是谁，只要能通过那个空间的考验，就能够得到相应的奖励，如果能一直坚持下去，走到最后，就能获得至高无上的力量，从而得以飞升神王界。

　　这个特殊的空间名为神禁空间，在那个空间之中，即便是神都会被轻易地禁锢起来。空间座落在神界与魔神界之间，那里有一座隐秘的传送阵，可以连通这对立的两界。神禁空间拥有两个入口，一个在神界，而另一个则在魔神界。

　　两界的高手都有能力进入这神禁空间，从而向着那无尽的宝藏，与无上的力量去挑战。巨大的机缘往往伴随着同样的风险，神禁空间也是如此。在那个神秘的空间之中，到处都是未知的危机，稍有不慎，便会陷入万劫不复之地。

　　在数百万年之前，不少神界有名的高手，曾经联手闯入过神禁空间，他们打算集合大家的力量，一起解开那空间的秘密。可惜的是，他们在神禁空间之中，遭受了沉重的打击，无数高手失陷在空间之中，有的惨死，有的被放逐，甚至有的失去了自己的灵魂。最后，能够活着离开那里的神界高手，不过是十之一二罢了。

　　相传，这神禁空间是一位神王界的高手早年所创立的，那里也是他当年修炼的地方。在成功悟道飞升神王界之前，他将自己所有的宝贝都放在了神禁空间之中。而且为了寻找合适的传人，他还在神禁空间的中心地带，留下了有关规则的秘密，只要有人能够找到那里，就有可能成为他的传人，从而获得至高无上的能量。

　　可以想象，拥有如此众多的宝物，就必然会存在守卫宝物的禁制。那位神王界的高手，精心布置了无数阵法机关，将整个神禁空间都变成了一个虚无飘渺的堡垒。所有的一切都是虚幻的，而虚幻之中却又蕴涵着真实。也许只有亲身体会了那神禁空间的威力，才能理解那些无法描述的感受吧！

　　由于神禁空间的恐怖威力，越来越多的人选择的沉默，胆敢去探察神禁空间的人，也逐渐冷静了下来。与其前往神禁空间送死，还不如老老实实修炼，虽说可能悟道飞升的时间会变得更长，但却相对安全了许多。就这样，经历了数百万年的时间，不少神界高手相继飞升，而神禁空间也渐渐成为了一个传说。

　　数十万年之前，水镜居士成为了神界五大高手之一，他对阵法的研究也再度达到了瓶颈。那个时候水镜居士忽然做出了一个大胆的决定，他竟然没有通知任何人，单枪匹马、悄然无息地进入了神禁空间。

　　没有人知道水镜居士究竟在神禁空间中遇到了什么，但是许多人都猜想，他一定遭遇了无数厉害的禁制，也在神禁空间之中，展开了一次又一次地浴血决战。最后，水镜居士终于还是从神禁空间中走了出来，虽说他显得有些狼狈，虽说他受到了不轻的伤势。但是从他的脸上，人们看到了一丝欣慰的笑容。

　　从神禁空间之中，水镜居士得到了不小的收获，琼浆果就是其中之一，还有一件宝贝也是得自于相同的地方，那边是传说中的顶级法宝，阴阳星轮。

　　除了这两种宝贝之外，水镜居士还有更大的收获，他成功地突破了自身的瓶颈，再次朝着真正的规则迈进了一步。伤势痊愈之后，水镜居士的实力再度大进，用他当时的话来形容，就是一只脚已经迈进了神王界的大门。

　　有关神禁空间里面的事情，水镜居士总是避而不谈，就算面对自己心爱的徒弟，他也没有多说过什么。

　　在他飞升之前，水镜居士特意将夜雪找到身边，并郑重其事地告诉她，如果她还没能将水镜缥缈功练到最高的境界，或者是没能彻底掌握了日之星轮，那么一定不要走进神禁空间。因为那里存在的危险，并不是语言所能描述的。

　　今天，杨无心无意中问起了琼浆果的故事，也再度让夜雪回忆起了当年的往事。从恩师飞升的那一天起，夜雪就默默地立下了誓言，一定要进入神禁空间，一定要追随恩师走过的道路。不禁是为了报答恩师的情意，也是为了证明自己，证明自己心中的大道。

　　听完了夜雪所讲述的故事之后，杨无心与夜霜全都被深深的震撼了。他们实在无法想象，在这个神界之中，竟然还存在着如此精彩的秘密。

　　“原来那琼浆果竟是出自于神禁空间，怪不得没有人见过它的踪影。”杨无心有些出神一般，自言自语地说道。

　　“夜雪，你是说日月星轮是出自于神禁空间？”相比琼浆果，夜霜更关心她手中的绝世法宝。

　　“不错，小霜，这件神器正是师父当年从神禁空间中带回来的。”夜雪点头说道。

　　“你的意思是说，如果我们想真正参悟这日月星轮的奥秘，就必须亲身去一次神禁空间，也许在那里能够找到什么线索。”夜霜若有所思地说道。

　　“我正是这个意思，就是担心时机还不成熟。”夜雪点点头，却又有些担忧：“对于神禁空间，咱们都是一无所知，里面究竟有什么危险，谁也没有见过。如果进去的话，就等于是一场赌博，结局究竟是怎样，谁都说不清楚。也许成功，也许失败！所以，在进去之前，一定要做好一切思想准备！”

　　“哼！你怕了？怕了就不要去！”夜霜冷哼一声，脸上闪过一丝不屑的神情：“既然关系到日月星轮的秘密，那么就算它有再大的危险，我也不会退缩！”

　　“唉！如果我不想去的话，也就不会跟你们说出此事了！”夜雪轻轻地摇了摇头：“这件事，还是等我们从长计议吧！”

　　一时间，所有人都沉默了下来，整个水晶宫都被笼罩在一片压抑的气氛之中。杨无心心不在焉地转动着手中的水晶杯，脑中却在不停地思索着：“神禁空间？琼浆果？规则？这世界真是越来越有趣了！”


第007章 危险的赌博

　　自从那天听完了神禁空间的传说之后，杨无心便住在了水晶宫中。夜氏姐妹的伤势还尚未痊愈，所以她们更多的时间都是在修炼疗伤中度过的。

　　经过这几日的观察，杨无心暗自发现，其实夜氏姐妹之间的关系并不像外界中所传的那样水火不容。最多就是夜霜喜欢与夜雪抬杠，就如同一个长不大的孩子似的。而夜雪在大多数的时候，都会表现出一种退让，她总是面带怜惜之色地看着夜霜，从来都不与她计较什么。如此的情景让杨无心不禁位置感叹，姐妹就是姐妹，那种血脉相连的默契与亲情，决不是其他人所能理解的。

　　在疗伤之余，夜氏姐妹也经常与杨无心聊天，她们对这个奇怪的神界新丁，也产生了浓厚的兴趣。在她们的追问之下，杨无心讲述了自己解释长空源的全部经历，不过有关凤凰一族的秘密，杨无心依然是守口如瓶。

　　对于那神秘的暗神教，杨无心将自己所了解到的情况全部都讲了出来。而亲身遭受了暗神教袭击的夜氏姐妹，也对这个卑鄙无耻的邪门组织，表现出了很强的敌意。尤其是魔女夜霜，她一再扬言，要将暗神教踏为平地，决不放过任何一个爪牙。

　　夜雪的表现似乎冷静了许多，她也像金翎上人那样，询问了许多细节性的问题。当杨无心讲到有关白凌天的事情之时，夜雪的脸上似乎还显出了一丝难以置信的神色。

　　后来听夜霜透露，夜雪与白凌天早就相识，在很久以前，白凌天还曾经疯狂地追求的夜雪。可是由于一心相道，夜雪对所有的追求者都表现的极其冷淡，而白凌天也只能郁闷的刹羽而归，此后很长一段时间都变得十分的消沉。

　　据夜霜所说，夜雪对于白凌天的印象还相当不错。她觉得白凌天是一个十分豪爽的人，所以在听了杨无心讲述的故事之后，夜雪才会表现出了怀疑的神色。

　　这样的事情自然让杨无心十分的不快，他比谁都清楚，白凌天的真是面目。那个龌龊之极的伪君子，总是在人前表现得风度翩翩，而背地里却又干起无耻的勾当。若不是如此，杨无心的恩师清龙居士也不会受到他的蒙骗，更不会落到现在这个地步。

　　所有的一切都是白凌天的过错，不管发生什么事情，杨无心都不会原谅他。自从踏上了修行之路的那一刻起，杨无心就暗自立下誓言，一定要让白凌天付出惨重的代价。

　　好在夜霜对杨无心的话深信不疑，这位魔道的高手，十分理解人性的险恶。在她看来，那种道貌岸然的家伙没有一个会是好人，而虚伪之极的正道人士，也是她从始至终都强烈鄙视的。

　　最后，在杨无心郁闷的目光之下，夜霜给予了白凌天很高的评价。她觉得这个白凌天的所作所为，完全配的上一个枭雄的称号。他这样的人物呆在神界，简直就是有些屈才。若是让他魔界或者魔神界之类的地方去发展，早就会是一方霸主，没准还会变成其中一界的唯一主人呢！

　　在水晶宫平静地居住了十多天的时间，夜氏姐妹的身体也完全复原了。在杨无心的建议之下，夜雪还是向自己为数不多的朋友，送出了一份消息。无须多问，她送出的这份消息就是有关暗神教的事情。

　　随着暗神教的黑手逐渐伸出，会有越来越多的人遭受到他们的迫害。为了将这种损失降低到极至，杨无心只能尽可能地做好力所能及的事情。他也通过神念，将最近发生的事情通知了晨光上人与南岭双尊，并得到了他们热切地响应。而晨光上人还发来消息，说他正准备调查有关暗神教的事情。

　　越来越多的高手体会到了暗神教的威胁，他们不约而同地行动了起来，开始向着那藏在幕后的黑手，发出了反击的吼声。在对抗暗神教的战斗中，杨无心已经走在了最前面，他亲身遭遇了两次伏击，并完成了两个漂亮的战役。

　　包括都天三煞、横行真人、阴阳劫兄弟在内的六名暗神教高手，直接或间接栽在了杨无心的手中。杨无心可以昂首挺胸地向众人宣示，他就是暗神教最大的克星。也许在暗神教的总坛，白凌天等人也在愤怒地喝骂着，两次任务的失败，不仅暴露了自己的行踪，也极大地打击了暗神教成员的信心。杨无心估计，以白凌天的老谋深算，一定已经开始调查这些事情，而他这个藏在暗中的无名小卒，也很快就会暴露了出来。

　　在杨无心暴露出来之前，有些事情是必须完成的，比如那神禁空间，就是一个必然要去的地方。杨无心只要，一旦他的身份暴露，以后就要去面对白凌天等人的疯狂攻击，再也不会有时间去考虑其他的事情。所以他才要抓紧一切的时间，争取早日找到琼浆果，了却自己多年的心愿。

　　夜氏姐妹的伤势复原之后，他们三人再度聚集到了一起，无论是夜雪还是夜霜，都表现的有些沉默。这些日子以来，她们都考虑了许多的事情，而对于神禁空间的问题，她们也得出了最后的答案。到底是去还是不去，今日就将揭晓这个谜底。

　　“本姑娘已经准备好了，再没有什么能够组织我。就算你们不去，我也不会放弃的！”魔女夜霜依然是这么直来直去，她第一个说出了自己的想法。

　　“不入虎穴，焉得虎子！再说，我也没有其他的选择了！琼浆果我志在必得，不管遇到什么危险，都不能阻止我的决心！”杨无心淡淡地说道。

　　夜霜与杨无心说完之后，两人不约而同地将目光集中到了夜雪的脸上。现在的决定权回到了夜雪的手中，她的意见也关系到整个行动的成败。因为那神禁空间之中存在着无数危险的阵势，假如没有夜雪这样的阵法高手，夜霜与杨无心二人几乎寸步难行。

　　夜雪冷冷地坐在那里，一动不动，一句话也不说，她的眼神之中不带有一丝的感情，整个人都显得寒气逼人。杨无心与夜霜看着冷漠的夜雪，心中不由得产生了一丝紧张。在他们的心中，都希望夜雪能够加入进来，一起去探索神禁空间的奥秘，可是这样的话他们谁都说不出口，所以只能默默地坐在那里，用眼神来传递自己的内心世界。

　　三人一起沉默了许多，杯中的香茶也早已变得冰冷，一直过了足足一刻钟的时间，夜雪终于抬起了头颅。

　　轻轻地扫了二人一眼，夜雪淡淡地说道：“既然你们都已经决定了，那我也不需要再说什么了。神禁空间的危险程度，你们的心里也都明白。做好一切心理准备吧，明天正式出发！”

　　“夜雪，你终于做出一件像样一些的事情了！这才有点高手的模样！若是你还是像以前那样瞻前顾后，婆婆妈妈，本姑娘会很瞧不起你的！”夜霜兴奋地一拍手掌，眼神之中也显出了一丝笑意。

　　“哼！别说我没提醒你们，到了神禁空间，一切都要听我的安排。不然陷入星阵之中，谁也救不了你们！”夜雪的口气依然冷漠，但是眼神却已经缓和了下来。

　　“仙子请放心，在下绝不敢轻举妄动，一定牢牢按照仙子的布置行动！”杨无心连忙点头保证道。

　　三人就此事达成了一致之后，又坐在一起商议了一些细节，这才各自离开，分头去进行准备。一夜无话，平淡之极。杨无心按耐下激动的心情，照常运功调息了一夜。第二天一早，杨无心便睁开了眼睛，等他感到约定的地点之时，夜氏姐妹却已早早地等在那里了。

　　“哎呀，罪过罪过，小弟来晚了，真是万分抱歉！”一看自己的来迟，杨无心面带惭色，讪讪地说道。

　　“道友客气了，夜雪也是刚来不久！”夜雪淡淡地说道。

　　夜霜却不客气，亲昵地靠过来，捏了捏杨无心的鼻子，说道：“傻弟弟，你怎么敢迟到？让姐姐我这个美丽与智慧的化身，白白等待了这么长的时间！说吧，这件事情怎么解决？”

　　苦笑了一声，杨无心朝着夜霜拱了拱手：“姐姐见谅，小弟知错，下不为例便是了！”

　　一看夜霜还要不饶，夜雪连忙开口说道：“好了好了，小霜，你也不要再闹了，正事要紧！时间不早了，咱们这就出发吧！”

　　皱了皱鼻子，夜霜对着杨无心的耳朵吹了吹气，弄得他心里生出了一种异样的感觉：“弟弟，这次姐姐我大人大量，就饶过了你，下次可不许再犯了哦！”

　　“是，是，是！小弟一定注意！”杨无心连忙点头应道。

　　夜霜嫣然一笑，不在多说什么，带着一阵香风飘然而去，之留下傻傻的杨无心，呆立在原地。

　　离开镜玄天之前，夜雪再次将阵法布置了一遍，以免在他们离开的时候，有人前来捣乱。等到一切准备就绪之后，夜雪便发动了空间瞬移之术，带着杨无心与夜霜二人顷刻见消失在水晶宫中。

　　空间瞬移之术果然精妙非凡，仿佛偷天换日一般，坐地而行，转瞬万里。等到夜雪停止了法术的时候，杨无心三人已经来到了一片冰山之中。

　　因为神界没有疆域的限制，所以神界之中的传送阵也为数不少。而且其中一些传送阵，还有着极为古老的历史，据说已经存在亿万年之久。经历了无数的日月变幻，度过了数不尽的雨雪风霜，许多古老的传送阵，也在尘世变化中归于尘土，逐渐地淡出了人们的实现。

　　神禁空间只有一个，所在的位置，也并没有几人知道。说是在一座传送阵的旁边，可是神界之中的传送阵数不胜数，想要确定真正的位置，也不是十分容易的事情。幸好有夜雪在，她就是神界中，那为数不多的几人之一。

　　在这一片冰山之中，就隐藏着一座古老的传送阵。据水镜居士所说，这座传送阵还保持着继续运转的能力，只不过没几个人能找到这里罢了。神禁空间的入口，就在这座传送阵的背后，只要站对的方向，就能通过次元变幻之法，打开空间之门。

　　在其他四界的时候，杨无心也见过几次传送阵，按理说不会产生什么惊疑的表情。可是当他亲眼看到这座传送古阵的时候，还是忍不住内心的惊讶，呆呆地站在了那里，一直愣了许久。

　　“好一座气派之极的传送阵！”杨无心暗自赞叹道。

　　这座古老的传送阵，是由九座同样大小的冰山所组成。九座冰山完全一直，不论是高矮还是胖瘦，都仿佛是一个模子里面刻出来的一样。九座冰山组成了一个漂亮的菱形，而传送阵的中心，也正是在菱形的中心位置。杨无心粗略地估算了一下，如果这个传送阵发动起来，一次至少可以传送出一个上万人的大军。身在如此庞大的传送阵中，一个人便显得太过渺小了。

　　与杨无心相同，夜霜也是第一次来到这里。别看她在神界中已经游荡了数十年，她的倒过的地方，也无法计算的过来，可是比起无边无际的神界疆域来说，夜霜也就仅仅看到冰山的一角罢了。

　　啧啧有声地围着传送阵转了一圈，夜霜的一双秀眉不停地转动，她仿佛见到了什么有趣的东西一般，脸上露出了十分可爱的神情。

　　与此同时，夜雪也在紧张地忙碌着。她似乎无暇顾忌杨无心二人，而是独自一人在传送阵中小心地摸索着。

　　这样的情景让杨无心感到非常的奇怪，他观察了片刻之后，还是问了出来：“夜雪仙子，你在那里做什么呀？”

　　夜雪继续着自己的工作，头也不抬地答道：“我在寻找神禁空间的入口！”

　　“入口？入口不是在传送阵的后面么？”杨无心不解地问道。

　　“咯咯咯咯！笨弟弟，你可真是个大笨蛋！”没等夜雪回答，夜霜便娇声笑了起来：“这么大一个传送阵，谁能分得清前后？到处都没有一个标记，哪里都有可能是神禁空间的入口！”

　　“如此说来，那岂不是要从头寻找了？”杨无心喃喃自语地说道。

　　“孺子可教！就是这么回事！”夜霜笑着说道。

　　起身飞到了高空之上，杨无心俯视下面的传送大阵，不管他怎么看，都觉得像是在大海里面捞针一般。思来想去，杨无心终于想出了一个办法，他决定动用太始之境的超强感应，直接去找寻传送阵中的空间异常波动。

　　一般来说，异度空间的入口之处，必然会同时带有两种空间的波动，只要能察觉到这种混杂的波动，就等于找到了空间的入口。想到这里，杨无心立刻行动了起来，他也想在夜氏姐妹面前，露上一手，免得让她们小觑了自己。

　　暗自默运起冰心诀，杨无心很快便进入了空如无物的太始之境。他的心神也逐渐向外延伸，很快便将整个传送阵都覆盖了起来。杨无心这一运功，正在阵中的夜氏姐妹立刻就感受到了一股不寻常的波动。她们二人不约而同地抬起头来，朝着空中的杨无心望去。

　　神识的搜索十分的敏感，每一个角落的信息都随着波动的产生，反馈到了杨无心的脑中。而杨无心不经意的搜索举动，也让夜氏姐妹直观地了解到了他的实力。

　　这样的搜索控制，主要是来自于精神力的修为，而那也正是杨无心所擅长的领域。所以他所表现出的强大精神力，也让夜氏姐妹大吃了一惊。夜雪、夜霜相互对望了一眼，她们俱都能看到对方眼中的骇然之色。如此强大的精神力，竟然会出自于一个神界新丁的身上，这怎能让人不感到了心神震撼呢？

　　不过杨无心留给她们的震撼并没有持续太长的时间，在那敏感强劲的神识之下，神禁空间的入口很快便显出了自己的身形。找到了目标以后，杨无心缓缓地收回了神识，让自己从太始之境中恢复了过来。

　　轻飘飘地从高空中降落下来，杨无心的脸上也露出了一丝笑容。只是夜氏姐妹的表情却让他十分不爽，那两个家伙就好像看到怪物一样，脸上充满了古怪的神色。

　　“我说美女姐姐，夜雪仙子，你们干嘛这么看我？我身上有哪里不对么？”杨无心脸色不愉地问道。

　　“弟弟，你就是个怪胎，我可以保证！”夜霜上上下下打量了杨无心一遍，最终才说出了这么一句话。

　　“怪胎？姐姐你在说什么啊？”杨无心哭笑不得看着夜霜，而对方却肯定地点了点头。

　　无奈之下，杨无心只得将希望寄托在了夜雪的身上，不过后者则又一次给了他沉重的一击。夜雪无比认真地看着杨无心，用从来没有出现过的语气说道：“小霜说的很对，道友真是一个怪胎啊！”

　　听了这话，杨无心算是彻底无语了。他发现自己的思维完全跟不上夜氏姐妹的步伐，这种障碍影响了许多事情，到了现在就连交流都成为一个问题。杨无心仰望苍天，无力地感叹：“难道这就是自己与高手之间的差距么？”

　　使劲地摇晃了一下脑袋，杨无心将脑中那些乱七八糟的思绪全部驱逐出境，然后又深吸了一口气，总算让自己平静了下来。轻轻地向着夜氏姐妹招了招手，杨无心便带头朝着神禁空间的入口飞去。

　　来到了入口的跟前，杨无心停下身形，他指着眼前的虚空，淡淡地说道：“应该就是这里了！”说罢，杨无心轻轻地退到了一旁，将靠近入口的位置，留给了夜氏姐妹。

　　夜雪似笑非笑地看了看杨无心，这才默不作声地走了过去。她小心翼翼地施展了一门秘术，略微向入口之中探察了一番。片刻之后，夜雪回过头来，平静地说道：“没错，就是这里，只要破除了眼前的禁制，就能够进入神禁空间了！”

　　闻听此言，夜霜也凑了上来，她毛手毛脚地在杨无心身上捏来捏去，弄得杨无心面红耳赤，手足无措。他还是第一次见到这样的人，竟然如此不按常理出牌，他屏住呼吸，左躲右闪，脸上也尽是尴尬的神色。

　　夜霜就恍如没有看到杨无心的表情，仍旧在投入地研究着对方的身体。无奈之下，杨无心只得使劲地咳嗽了两声，试图提醒夜霜，不要再做出什么过分的事情。

　　终于，夜霜停下了手上的动作，她托着下巴，大眼睛闪烁着明快的光芒。稍稍思索了一阵，夜霜还是没有找到想要的答案，这才恋恋不舍地放过了杨无心，嘴里疑惑地问道：“我说弟弟，你这身体没什么不对嘛，怎么会那么变态？”

　　“这个，小弟也是不知！”杨无心都不知道如何应对才好了，只得硬着头皮答道。

　　“嗯，看样子也是！你一个刚来神界的新人，怎么会有那么强大的精神力？这简直是对高手赤裸裸地挑衅！”夜霜挥舞着小拳头，恶狠狠地说道。

　　“那个……那个……小弟的精神力很强么？没姐姐说的那么严重吧？”杨无心有些心虚地问道。

　　“哼！”夜霜重重地哼了一声，算是回答了杨无心的问题。而后，她又不怀好意地说道：“我说弟弟，跟姐姐老实交待，你究竟隐藏了什么秘密？可不要妄想骗我，姐姐我可是厉害的很呢！”

　　“咳咳，姐姐说笑了，小弟哪有什么秘密啊！”杨无心干笑两声，连忙转移话题：“哎呀，夜雪现在打开了入口，咱们可以开始行动了！”

　　说完之后，杨无心逃命一般地离开了夜霜的身边，迅速跑到了神禁空间的入口。而夜雪也正好施展完水镜居士秘传的法咒，将隐蔽在空间之中的入口，再度展现在众人的面前。

　　见到杨无心临阵脱逃，夜霜恨恨地跺了跺脚，不过很快她的脸上又浮现起狡颉的笑容，自言自语地说道：“可爱的小滑头，看你能跑到哪里去？姐姐我盯上你了，别想逃出我的手掌心！”

　　打开了神禁空间的入口之后，夜雪转头对杨无心二人说道：“从这里进入，就是神禁空间的范围了。一会儿你们紧跟着我，一步也不要走错，不然的话，后果自负，谁也帮不了你们！”

　　杨无心与夜霜闻言立刻点了点头，表示同意这个要求。而夜雪也满意的招了招手，让他们二人都靠近自己的身边。再度重复了一下注意事项，夜雪终于开始了行动，一阵白光闪过，她便抢先消失在了神禁空间的入口之处。

　　相互之间微微一点头，杨无心与夜霜也不甘示弱，他们追随着夜雪的脚步，一同踏入了神禁空间。


第008章 探险开始

　　初入神禁空间，杨无心只觉得周围漆黑一片，那种伸手不见五指的感觉，让人在无形之中体会到了一种无法抗拒的压抑。还没等杨无心从着黑暗中适应过来，他的耳边便响起了夜雪的声音。

　　“向正前方连续走七步，每一步距离一尺六寸。一定要注意，既不能多走，也不能少走！”夜雪的声音还是像往常一样的冰冷，但是听在杨无心的耳中却显得格外的动听。

　　如同得到了圣旨一般，杨无心立刻按照夜雪的要求迈步向前走去。七步一过，杨无心停下身形，而眼前的景象也在刹那间发生了变化，漆黑的夜幕骤然消失，整个世界都变得明亮了起来。

　　当光线再度照亮空间的时候，杨无心也看清了周围的景象。在他的身边，夜氏姐妹婷婷玉立，仿佛风中的花蕊一般，轻柔地摆动着。再看周围的景象，却似乎有些模糊。光线虽然很强，但是杨无心却感到所有的一些都是那样的虚幻。有些东西若远若近，若隐若现，总是在即将现身的一刻，又忽然隐去了自己的影踪。

　　使劲地眨了眨眼睛，杨无心不禁感到了一丝头晕，在这种迷幻飘忽的环境之下，他的视觉似乎很不适应。努力地定了定神，杨无心总算是安稳了下来。虽说周围的景象依然模糊，但是夜氏姐妹的娇媚容颜，却显得如此的真切。

　　“这里就是神禁空间么？”杨无心轻声地问道。

　　疑惑地摇了摇头，夜霜很是诚实地说道：“不要问我，我真的不知道！”

　　“看样子是没错了，这里就是神禁空间！”看了看迷惑的二人，夜雪终于开口了：“从刚才开始，我们便进入了一个变化无常的阵势之中。周围的模糊景色，就是因为阵势的运转所造成了。可以说，眼前我们看到的一切，都可能是虚假的，而那些缥缈不实的虚空之中，也许就隐含着无穷的杀机。”

　　“这么说来，我们已经落入陷阱之中了？”杨无心皱着眉头问道。

　　“也不能这么说，眼前的大阵算不上陷阱，只能算是一种考验！”夜雪摇摇头，正色说道：“我想那位创立神禁空间的前辈，一定不希望被庸人所打扰。如果没有一定的实力，就没有资格走到神禁空间的中心，更不用说得到那些宝藏和神秘的力量了。”

　　“说得有理，只有强者才能生存下去，弱者不论到哪里，都会被无情的淘汰！”夜霜冷酷地一笑，眼神之中闪过了一丝战意：“既然那位前辈留下了这个测试，那么就让我们一起应战吧！”

　　“关于阵法方面，夜雪仙子可谓是宗师级别的人物，破解这座阵法的任务，就只能拜托仙子了！”杨无心微微一笑，语气平和地说道。

　　“夜雪尽力而为！”默默地点点头，夜雪的脸色平静如常。她就像一朵生长在冰山上的雪莲一般，永远都保持着那种圣洁与高贵。当然了，夜雪的气质之中，还有那永远也摸不掉的一丝冷漠。

　　夜雪所修炼的水镜缥缈功就是由无数中天下奇阵演变而来的，水镜居士惊才羡艳，对阵法一途有着极高的悟性，又通过数十万年的苦心孤诣，才最终创立了这门绝学。从某种程度上来说，水镜缥缈功可谓是天下阵法的本源，不管是大阵、小阵、奇阵、诡阵、幻阵、迷阵，只要它归属于阵法之列，就能在水镜缥缈功里面显露出相应的内容。

　　所谓万变不离其宗，有了水镜缥缈功在手，其他的阵法无论如何也逃不出夜雪的掌握。想当年水镜居士就是仗着这门奇功，勇闯神禁空间，这才获得了那些奇珍异宝。

　　今日，水镜居士的唯一传人夜雪仙子，再次追寻着恩师的足迹，踏上了神禁空间的领域。而水镜缥缈功也事隔多年，再次获得了施展才能的机会。夜雪不愧是水镜居士的传人，她天资聪颖，悟性其高，在这一点上丝毫不逊于水镜居士。而且更重要的是，夜雪天生福缘深厚，修炼之路顺风顺水，从来都没遇到过颠簸的风浪。

　　在水镜居士收徒之前，就曾经为夜雪测算过福缘。当时所得到的结果令他大吃一惊，夜雪的福缘之深厚，远远超过了他所见到的所有人。也许正是因为如此，水镜居士才决定收其为徒，传以自己的衣钵。

　　水镜缥缈功在夜雪的手中施展开来，犹如一片片凌波激流，在空间中奔腾流淌。片片银光随风浮动，将无数镜面一般的波纹散落在整个空间之中。波纹如镜，缥缈无踪，这种奇异的功法在夜雪的操控之下，逐渐发挥出了惊人的能量。

　　都说凤凰一族是唯美的种族，他们的一举一动，都希望能达到一种完美的境地。见识过了凤凰谷中的奇景之后，杨无心也不得不承认这一点，凤凰一族的确有唯美的资格，他们那天生的优雅，决不是其他人可以模仿的。

　　可是今天，杨无心却被夜雪的舞姿所惊呆了。水镜缥缈功就仿佛一曲仙舞，在无声的音乐中飘然而出，夜雪就好似一个起舞的仙子，轻踏凌波而来，与粼粼银光中随风轻荡。

　　舞蹈中的夜雪无疑是最迷人的，即便世间最迷人的景色，也无法掩盖她的光芒。一时之间，杨无心竟然看的痴了。他终于有些明白，为什么会有那么多神界高手，为夜雪而沉醉。爱美之心人皆有之，看了夜雪那蹁跹的舞姿，杨无心的内心世界也荡起了阵阵波纹。

　　唯美的舞姿，出尘的仙子，水镜缥缈功的精妙奥义在夜雪的手中体现得淋漓尽致。沉醉过后，杨无心不禁赞叹，水镜居士的智慧何其之高，水镜居士的福缘何其之深，能够获得夜雪这样的传人，真是令天下每一位宗师都羡慕不已。

　　神禁空间之中的阵法的确不凡，以杨无心这样的水准丝毫看不出阵势的深浅。若是没有夜雪相随的话，杨无心只得被动的触发阵势，才能随机应变，找到破阵的方法。而夜雪则不同，她施展了水镜缥缈功之后，就如同釜底抽薪一般，直接来找寻阵法的死穴。如此一来，破阵只在弹指一挥间。

　　欣赏着夜雪那绝美的舞姿，杨无心的心中一片祥和。虽然他此时也被困在这阵中，但却感觉不到半点的抑郁与愤慨。甚至在他的意识之中，还存在着某种怪异的思绪，杨无心的心里仿佛有一种声音在呐喊：“让时间过得再满一些吧！哪怕被多困住一些时间，只要能继续欣赏这迷人的舞姿，一切就都值得了！”

　　一面陶醉在夜雪的舞姿之中，杨无心还生出了一种奇怪的念头，他觉得那水镜居士也有些好笑，一个堂堂男子汉，竟然会创造出如此魅力四射的功法。

　　“难道那水镜居士在施展水镜缥缈功的时候，也会如此翩翩起舞么？”杨无心有些恶意地想到。

　　事实上，杨无心错怪水镜居士了。当年人家创立这门奇功的时候，根本没有想到这种舞蹈的方式。只是在传授给夜雪的时候，这个聪明灵巧的小丫头，却怎么也找不到水镜居士所强调的节奏。原本潇洒绝伦的水镜缥缈功，到了夜雪的手里，就显得生硬之极，转换之间极不流畅。这一点，就连水镜居士都摸不着头脑，更别说找出一个可以解决的方法了。

　　无奈之下，夜雪只得咬紧牙关，日夜不停地刻苦修炼，她希望能够通过自己的勤奋，来提高自身的水平。可是不论她如何的努力，都与师父要求的相距甚远，看着水镜居士那失望的眼神，夜雪的心都几乎碎掉了。

　　拼命的修炼，不懈的努力，让她感觉到了无比的疲惫，她终于忍受不了那种压抑之极的气氛，在又一次失败之后，彻底爆发了。

　　那一天，夜雪干脆放弃了所有的修炼，独自一人来到了水晶宫外的玄月湖边。她沐浴着轻柔的月光，在湖水之畔，跳起了自己心爱的舞蹈。她要用自己的方式，来发泄心中的苦闷，她希望自己能从舞蹈之中，重新得到快乐。

　　也许是被压抑了太久，也许是想通了一切，夜雪不知疲倦地在湖边跳着，她的脸上也再度浮现出了一丝笑容。就在这个时候，令她想象不到的事情发生了。多年的刻苦修炼，让她的身体形成了一种难以言喻的默契。于是，在优美的舞蹈之中，夜雪不知不觉地施展起了水镜缥缈功。

　　奇迹在这一次出现了，原本那生涩错乱的动作，变得娴熟而优雅，原本那些无法掌握的变化，也被她运用得炉火纯青。在月光的照耀之下，夜雪像一个降落凡间的仙子，她用那绝美的舞姿，演绎了水镜缥缈功的神话。

　　当她自己醒悟的时候，夜雪忍不住放声痛哭了起来。多年的努力得到了回报，她终于没有辜负恩师的期望。从那时候开始，夜雪的水镜缥缈功就与舞蹈完美地融合在一起。那才是真正的水镜缥缈功，一种只属于夜雪的水镜缥缈功。

　　神禁空间门口的阵法终究还是被攻破了，夜雪的水镜缥缈功在经历了一段时间的摸索之后，轻易地找到了阵法的破绽。一种相似的阵法构造从水镜缥缈功之中脱颖而出，一步一步地将空间中的阵法替换了下来。随后，在夜雪的操控之下，外部的阵势逐渐崩溃，并以迅雷不及掩耳之势，塌陷消散于无形。

　　阵势溃散了之后，周围的景物也变得清晰了起来，杨无心三人所站立的地方，正是一座宫殿的入口。抬头望去，一座巍峨的宫殿傲然耸立，宫殿的正面竖立着一块巨大的牌匾，上面龙飞凤舞地写着三个大字——神禁阁。

　　“真没想到，这里竟然有座宫殿！”杨无心看着头顶上那宏伟的楼阁，眼中也闪过一丝惊讶：“看来那位前辈创立这神禁空间之时，还真是没少花费心思呀！”

　　夜雪看了杨无心一眼，口中淡淡地说道：“那是自然，这神禁空间能够成为恐怖的禁地，闯下赫赫威名，必定不会是侥幸。眼前这座阁楼里面，也一定会是危机四伏，每前进一步，都可能会遇到凶险的陷阱。咱们待会进去，必须小心行事，才能保得平安。”

　　“喂，你们两个，不要在这里说起来没完，我们还是赶快进去吧！”夜霜歪着脑袋打量了一下眼前的宫殿，似乎并没有体察到危机的感觉。

　　三人不在多说废话，依然是按照一前两后的策略，小心翼翼地走进了宫殿。精通阵法的夜雪走在前面，而杨无心与夜霜则紧随其后，他们不但要警惕着背后出现的危险，还要全权负责夜雪身后的安全。一般来说，像夜雪这样的阵法高手，一旦全身心投入到了破阵之中，就再没有多余的精力来保护自己的安危。这个时候，杨无心与夜霜的担子也就自然而然地加重了。

　　走进神禁阁，杨无心三人便感受到了一股纯正的能量。这股能量变幻莫测，令人很难摸清虚实。时而强劲，时而暴烈，时而委婉，时而幽远，在众人的神识感应之下，那股神秘的能量接连变幻了十几种不同的状态，也将整个宫殿之中的气氛，变得更加诡异非常。

　　“大家小心一点，一定要紧跟着我，这座大厅似乎有些问题，我总是有种不祥的预感。”夜雪秀眉微蹙，一双美目紧张地打量着四周，直觉告诉她，眼前存在了巨大的危机，但是她却找不到那危机产生的根源。

　　“喂，你们看，那柱子上面的图案真奇怪！”夜霜的声音突然响起，也顿时吸引了杨无心二人的注意。

　　顺着夜霜所指的方向望去，杨无心与夜雪都看到了那两排柱子上面的图案。每一根柱子上面，都雕刻着栩栩如生的奇形怪兽，或曰独目，或曰多手，或曰赤角，或曰无头。在众人的印象之中，似乎从来没有见到过这些怪兽，而眼前的雕刻精妙绝伦，每一只怪兽都蓄势待发，直欲破柱而出一般。

　　出身于魔道的夜霜，似乎对这些奇异的怪兽大为关注。她不由自主地朝着柱子走了过去，迷离着一双妙目，伸出双手就要像那些雕刻在柱上的图案扶去。就在此时，一道亮光从夜雪的脑中闪过，她仿佛明白了什么似的，立刻高声惊呼出来：“小霜，危险，不要碰那些柱子！”

　　“什么？”夜霜闻言吃了一惊，但是伸出去的玉手却没有收缩回来。整个过程仿佛电光火石一般，等到她反应过来的时候，纤细的手掌已经贴在了柱面雕刻的图案之上。

　　霎时间，风云突变，整个宫殿剧烈地摇晃了起来，那两排通天巨柱也不例外，顿时东倒西歪地开始倾斜。

　　如此的变化自是让夜霜大为震惊，她迅速抽身而退，回到了杨无心与夜雪的身边。事到如今，夜雪也不能再说些什么，她的精力完全都集中到了那几根怪异的巨柱上面。

　　“那些柱子有古怪，我感到危险已经临近了，大家小心戒备，千万不要大意！”夜雪面色一变，连忙出言示警。

　　“这，这到底是怎么回事？刚才不是还好好的么？”夜霜一头雾水，想不通究竟发生了什么事情。

　　“我说姐姐，你不会还没看出来吧？刚才你这么一碰，已经出动了柱子上面的禁制，恐怕那上面画着的怪兽，马上就好跑出来追你喽！”杨无心觉得有趣，也那夜霜开起了玩笑。

　　恐怕杨无心自己也没有想到，他刚才无意中说出的戏言，正好附和了眼前的禁制。仅仅过了一注香的时间，周围的环境便再度发生了变化，刚才的宫殿不翼而飞，剩下的只是那几根歪斜倒塌的柱子。而后，没等杨无心三人回过神来，几只被雕刻在柱子上的怪兽，也都先后现出了真身。

　　第一个出现的是一个独目怪，这只怪兽长着人形的身躯，两手、两脚俱都与常人无恙，不过他的匹夫确实少见的淡灰色。在他那强壮的身躯上面，盯着一个圆圆的光头，不过那张恐怖的脸孔，却是足够令人惊心动魄。

　　独目怪的五官十分有特色，额头之上竖立张开的一只独目，也正是他名字的由来。若是长空源在次的话一定会知道，这独目怪头上的独目，拥有着十分神秘的力量。他不仅可以看破一切幻术，还能对敌人起到一种威慑的作用。

　　若是按照战斗模式分类，独目怪是一种近战体力型怪兽。他们的身体异常强壮，力大无比，皮肤坚硬，寻常的法宝也很难伤到他们分毫。与此同时，他们头上的独目还可以释放出一种凌厉的光芒。假如在战斗中不幸被其击中，便会立刻受到强大的诅咒。这种诅咒相当的可怕，他能让人仿佛穿上了一副沉重的枷锁，整个身体都会变得迟钝起来。

　　这样一来，对方迟缓的移动必然无法挡住独目怪那凌厉的攻势，而许多与之战斗的敌人，都是败在这项绝技之上。

　　第二个出现的是一个多手怪，这个怪兽的长相与人类如出一辙，不管是皮肤颜色，还是面容外貌，都极其的相似。唯一不同的地方，就是在他的后背与两肋之处，张满了细长的手臂。这些手臂与正常人相比有些脆弱，就好像刚刚出生的婴儿一样，但是如此众多的数量，还是给人以极大的震撼。

　　多手怪身上的奇形手臂，全都是可以再生的，即便那些手臂全都被人切断，也会在同一时间内再度生长出来。因为拥有这种神奇的能力，多手怪可以利用折断地手臂来攻击敌人。一旦到了危机的时刻，多手怪还可以借助于那些手臂的力量来逃离战场。

　　第三个出场的是一个赤角怪，这种怪兽在神界中极为罕见，据说在数百万年之前便已经绝迹。赤角怪的名字源自于它头顶上的一只独角，那只赤红色的尖角正是它力量的源泉。赤角怪的样子也类似于人类，不过它们的神采都略显矮小，即便是成年的赤角怪，身高也不会超过三尺四寸。

　　孩童一般的身体，尖锐赤红的独角，便构成赤角怪那独特的造型。矮小的身材让赤角怪获得了灵活的天赋，它们行动敏捷，速度超群。那如风一般的脚步，更是让许多敌人都望而生畏。

　　赤角怪的攻击方式也很独特，它们头上的独角，也是它们唯一的武器。各种各样的自然能量，都可以从赤角中释放出来。若是有人小瞧了赤角怪的实力，一定会为此而付出惨重的代价。

　　最后出场的一个怪兽，名为无头怪。这种怪兽十分凶残，每次出现都伴随着惨烈的杀戮。无头怪顾名思义，就是一种没有头颅的怪兽。它们空有一具人类的身躯，却不具备最重要的头颅。无头怪的脸孔张在胸前，以乳为眼，以脐为口，硕壮的四肢神力无穷，劈山裂地，无坚不摧。

　　若是单以战力来衡量，无头怪的近身实力，甚至还超过了独目怪。它们凶残嗜杀的性格，也决定了它们的战斗方式。左手一把开山巨斧，右手一面沉重的盾牌。两件堪比神器的法宝，更是为它们增添了无穷的力量。

　　这四个怪兽一经出现，立刻就使得场中的气氛变得紧张了起来。无论是杨无心也好，夜氏姐妹也罢，都不得不打起十二分的精神，将自己体内的神力暗自提升起来。尤其是夜霜，知道自己犯下了大错，她的心里也不怎么好受。现在看到了敌人的出现，她的一双秀目之中，也浮现出了阵阵杀气。

　　果然不愧是出身于魔道的高手，夜霜面对强敌并无半点惧色，反而是战意高昂地赢了上去，神色之间竟然显现出了几分疯狂的光彩。

　　就在杨无心三人都做好了战斗的准备之后，那四个凶神恶煞一般的怪兽，也咆哮着展开了凶猛的攻击。


第009章 激战怪兽

　　四个凭空出现的怪物，犹如四个煞神，眼露凶光，面带杀气，将杨无心三人团团围在当中。从这四个怪物的表情看来，它们似乎将杨无心三人当作了入侵者，尤其是那魔女夜霜，更是首当其冲，成为了怪兽眼中的债主。

　　根据神禁空间之中的布置，这四个怪兽很可能是守卫神禁阁的卫士。不管是谁，只要触碰了那两派巨柱，便会发动禁制，唤醒这四个怪兽。而倒霉的夜霜并不知情，她因一时好奇才将怪兽释放的了出来。到了眼下的境地，事情也就变得明朗了起来，若想继续前进，就必须将眼前的怪兽彻底击败。

　　“这都是什么东西，长得怪模怪样的，真是太丑陋了！”夜霜噘着红艳艳的小嘴，脸上尽是一片厌恶的表情。

　　夜雪一面小心地戒备着，一面冷声说道：“这四个家伙一定是这里的守卫，刚才你碰到了禁制，才会将它们唤醒。”

　　“哼！你怎么不早说？现在说这个还有什么用处？”夜霜嘴里依然不肯服输，强自辩解着。

　　“好了好了，不要说这些了！既然已经到了这个地步，还是想想办法怎么来解决吧！”杨无心看到气氛有异，连忙站出来打圆场。

　　看着夜霜那一脸倔强的神情，夜雪嘴巴动了动，终究只是轻叹了一声：“唉！这四个怪物我从来都没见过，也不知道它们有什么特长。不过我们似乎也没有别的选择，只能击败它们，然后继续前进！”

　　“不就是四个怪物么，有什么了不起的！前些日子本姑娘刚刚憋了一肚子火气，今天正好拿它们出去！”夜霜轻咬贝齿，眼神之中却闪过一丝杀意。

　　“呵呵，看来咱们都想到一起去了，看这几个怪物的表情，也似乎准备将咱们生吞活剥一样呢！”杨无心也笑着说道。

　　就在他们轻松谈笑之时，四个面目可憎的怪物也展开了攻势。脾气火爆的独目怪与无头怪，直接手舞足蹈地猛冲了过来。

　　独目怪额上的独目，正在闪烁着妖异的红光，它用自己的四肢作为武器，朝着杨无心便猛扑了过来。也许在它看来，在对方的三人之中，杨无心是最为弱小的，所以它才会选择杨无心来作为自己的敌人。

　　千万不能小看这些怪物的智慧，它们不仅获得了类似于人类的身体，更是获得了不下于人类的智慧。它们也会有自己的思想，它们也会有自己的判断，任何小看它们的人，都会尝到自己酿制的苦酒。

　　与独目怪相比，无头怪显得更加威猛，它手持一把黑色的巨斧，恶狠狠地劈向夜霜。对于这个打扰它们休眠的罪魁祸首，无头怪是绝对不会放过的。舞动的巨斧，虎虎生风，仿佛天地万物都被他劈成了两半。而右手的盾牌，也成为了一件武器，在无头怪的手中，可以发挥出遮天蔽日的威力。

　　与此同时，无头怪胸前的那张脸孔，也显露出了狰狞的表情。参差不齐的獠牙，血光迸裂的笑容，更是为它的攻击增添了几分威势。若是遇到一个胆小如鼠的敌人，恐怕光凭无头怪的模样，就足够让人肝胆俱裂了。

　　独目怪的速度并不算很快，所以任凭它的招式多么凶狠，都无法对杨无心构成什么实质上的危害。在对方那狂风暴雨般的攻势之下，杨无心犹如闲庭信步一般，始终面带微笑，从容不迫地左躲右闪。在瞬息之间，独目怪那势大力沉的攻击已经将原本平整的空间层面，砸出了一片片细小的裂纹。

　　连续攻击了上千次，竟然没有碰到对手的衣角，独目怪仿佛受到了莫大的侮辱，整个人都变得暴怒异常。眼额上的独目，骤然迸发出强烈的光芒，犹如一道凌厉的闪电，朝着杨无心破空而去。这次的攻击十分的突然，与刚才的节奏完全不同，即便以杨无心那样迅捷的反应，都多少有些措手不及之感。

　　一见闪电袭来，杨无心便感受到了诡异绝伦的能量波动。仅凭直觉，杨无心就可以断定，这次的攻击一定不像表面上看起来那么简单。他面色虽然平静，但应对之时却也不敢怠慢。轻巧地闪过了对方了两次攻击之后，杨无心连忙利用瞬移之术，险之又险地躲过了闪电的攻击。

　　这道闪电，其实是独目怪擅长的绝学，一旦杨无心被其集中，就会感到浑身沉重无比，仿佛压上十座大山一般。若是那样的话，杨无心的行动便会因此而受到影响，独目怪自身的速度不是很快，所以才会施展出这种貌似无耻的手段。只要降低了对手的闪避速度，那么独目怪的沉重攻击，便可以如鱼得水，充分发挥出那惊人的威力。

　　可惜的是，任它盘算的再好，杨无心却不予配合。像这种看似危险的事情，杨无心是绝对不会去轻易尝试的。接下来，独目怪似乎并不甘心失败，它在猛攻的同时，不时地发出诡秘的闪电，用来向杨无心进行偷袭。这种死缠烂打的行径让杨无心大为恼火，他不得不施展出一种佛门神通，利用万佛化身来对抗顽固的敌人。

　　万佛化身也是一种身外化身之术，这种神通对佛法的要求十分苛刻，若是没有极高的佛门境界，根本无法领悟其中的奥妙。好在杨无心身据圣舍利，完全不用为佛法低微而担心，只要是他能想到的佛门功法，几乎绝大多数都可以顺利施展出来。

　　也不见杨无心如何准备，他只是双手合十，朝着独目怪微微一拜。这个突如其来的动作，使得战斗之中的独目怪都感到甚是惊讶。以它的智慧，自然明白杨无心如此动作的含义，那种佛门场中的行礼手势，也根本瞒不过这些聪明的怪兽。

　　在战斗之中向敌人行礼，这种情况似乎有些不合常理。所以那可怜的独目怪也被杨无心弄得晕头转向，手上的攻击自然也缓慢了下来。

　　就在这个时候，杨无心的身上佛光大声，他就将佛祖临世一般，全身上下散发出了极其强大的气势。纯正之极的佛门圣光照耀的大地，整个神禁空间都仿佛变成了佛门寺院，到处都沐浴在蓬勃祥和的佛光之下。

　　耀眼的佛光遮挡住了杨无心的身体，他双手连续结印，不断地默念着佛门特有的咒文。最后，当佛光逐渐散去之时，杨无心早已消失不见，留在原地的，只是那一片淡淡的佛影。

　　数十个佛影全都拥有生命，每一个都是真实的存在，每一个都拥有强大的佛门力量。这便是万佛化身的高超绝学，就算是见多识广的夜氏姐妹，今日也算是在此大开了眼界。

　　佛光掠影，将独目怪死死地包围在中间，从上到下，从左到右，根本没有留下丝毫的空隙。而身陷绝境的独目怪，也在数次尝试无果之后，彻底暴走了。这佛影的威力绝非想象中那样简单，只有亲身经历了之后，才能得出最正确的判断。

　　每当独目怪攻击佛影的时候，它的铜拳铁臂都会从佛影的身上穿过，不管多么凌厉的攻势，都如同打在空气中一样。可是，换做佛影攻击的时候，每一次举重若轻的触碰，都会给独目怪的身体造成巨大的伤害。原本空虚幻冥的佛影，一下子变成了实实在在的佛像，这种虚实之间的极限转换，令独目怪防不胜防，狼狈不堪。

　　发现独目怪丧失了先机之后，观战的多手怪与赤角怪也无法再保持平和的心态。它们相互对望一眼，立刻出手加入了战团，而它们所攻击的目标，正是那群包围在独目怪四周的金光佛影。

　　多手怪的攻击方式十分的怪异，完全是靠那些古怪的手臂，来组织起古怪的攻势。只见它背部的数十条手臂迅速生长，很快便达到了三丈长短，就好像章鱼的触须一般，柔软而坚韧。不过一只章鱼恐怕都无法与多手怪相提并论，比起手臂的数量来，它一个人就能抵的上一支章鱼大军。

　　背部的手臂不断的伸长，而肋下的手臂也不甘示弱，那些柔弱无骨又容易断裂的手臂，分明就是一枚枚特殊的暗器，虽是都可以发射出去攻击敌人。

　　赤角怪的身材过于矮小，站在多手怪的身边更是如同幼儿一般。就算加上它头顶的赤色尖角，也仅仅能达到多手怪的肋部而已。不过身材的诧异似乎并不影响两个怪物的交情，多手怪与赤角怪联手出战，相互之间的配合还算是有板有眼。

　　从它们的分工上看来，赤角怪似乎是打头的先锋。它用头上的独角凝聚出自然的能量，朝着金光佛影展开了阴险的偷袭。闪电与火球仿佛倾盆大雨一般，从天上倾斜下来，将所有佛影围住的空间都笼罩在其中。而趁此机会，多手怪也不甘示弱，它咆哮着发出了无数条手臂，结成一个个花朵一般的形状，向着金光佛影疾飞而去。

　　眼见这三大怪兽就要围攻杨无心，却不像被一只白嫩柔弱的纤纤玉手给栏了下来。这一次动手的，正是在一旁久候多时的夜雪。

　　自打刚才战斗开始，夜雪就显得有些悠闲，杨无心与夜霜都迎上了各自的对手捉对厮杀，只剩下她孤零零地站在一边。夜雪的习惯是稳中求胜，她很少冒险突进，战斗的时候也相对保守一些。这可能也是受了水镜缥缈功的影响，因为阵法的宗旨就是以不变应万变，以守代攻，既不争锋芒，亦不留破绽。

　　所以在杨无心与夜霜都在拼力死战之时，夜雪却躲在一旁细心的观察，她在用自己的超强阅读能力，来纵览全局，如此一来，不论战局发生怎样的变化，夜雪都可以随机应变，不至于失去先机。比如说眼前的情况，多手怪与赤角怪的联手突击，便带给了杨无心很大的压力。就算杨无心实力再强，面对三个凶悍的怪兽，也难免会觉得手忙脚乱。

　　幸好还要夜雪在，她及时的出手，挡住了对手的偷袭，也给了杨无心一个相对宽松的环境，用来从容地解决独目怪的问题。

　　所谓行家一伸手，就知有没有！夜雪这样的神界顶尖高手，不出手则以，一旦出手必定会有所斩获。别看那多手怪与赤角怪来势汹汹，可是遇到了夜雪之后，便如同霜打的茄子一般，很快便蔫了下来。

　　水镜缥缈功用来对敌，也是以防御为主。变化莫测的阵势从夜雪的手中依次施展出来，将对方所有的攻击，全都承受了下来。不管是雷电烈火，还是暴风寒冰，只要一冲到夜雪的面前，就如同丧失了前进的动力似的，立刻悄然消失在天地之间。

　　集阵法之大乘的盖世奇功，使得整个神禁空间都变得热闹了起来。或盘旋，或飞舞，或反射，或围聚，随着夜雪在空中翩翩起舞，一个银光闪闪的漩涡便骤然而生。水波荡漾的银色波纹，在漩涡的周围不住地缠绕，很快便形成了千百个细小的能量场，也等于在空间之中，设下了层层障碍。

　　赤角怪所发出的自然法术，全都飞进了散步在漩涡周围的能量场中，它们在水镜缥缈功的热情招待之下，很快便还原成了最初的能量形态，然后成为了阵法的组成部分。

　　相比之下，还是多手怪发出了肢体武器，对夜雪造成了更大的麻烦。满天飞舞的残肢断臂，不禁让夜雪皱起的眉头。她接连施展出不同的神通妙法，将那些飞来的手臂炼化一空，这也让不断失利的多手怪兽愤怒地哀嚎了起来。

　　看着对方将自己发出的手臂一点一点地碾成碎末，然后在用火焰的能量烧成灰烬，多手怪如同受到了平生最大的侮辱一般，张开大嘴嘶声吼叫了起来。在吼叫声中，多手怪的行为也逐渐疯狂了起来，它身后的数十条手臂越长越长，并逐渐散发出一种淡金色的光辉。片刻之后，这些手臂停止了生长，在光芒的笼罩之下，逐渐开始向四周膨胀。

　　淡金色的光芒似乎拥有一种奇妙的魔力，能够让那些手臂变得柔韧若水，就算遇到那种无坚不摧的攻击，也可以发挥出以柔克刚的功效。这还并不算完，多手怪的变化依然在继续。它用长在后背上的强壮臂膀，硬生生地掰断自己肋下的手臂，然后将其疯狂地朝着夜雪扔了过去。

　　这次被当作暗器扔出的手臂，与刚才相比有了很大的不同。在即将到达夜雪身边的时候，这些手臂突然集体爆炸，满天的烟尘与飞散的碎片，成为了杀伤力极大的武器，也为夜雪造成了一定的麻烦。

　　多手怪的爆发也深深地刺激的赤角怪，它也巧妙地利用了眼前的局势，将尖角之中的能量充分地调动了起来，并接连变幻了树种方式，朝着夜雪发动了剧烈的攻击。以赤角怪的智慧不难看出，夜雪是一个极难对付的敌人。假如让夜雪缓过手来，一个小小的赤角怪，根本不会放在眼里。所以，赤角怪的意图也就变得十分清晰，那就是要趁乱而起，以霹雳闪电之势将夜雪彻底击败。

　　与此同时，夜霜与无头怪的战斗也进行的相当激烈。令人难以置信的是，看起来娇柔赢弱的夜霜，竟然会与强悍壮硕的无头怪展开了疯狂的对攻战。

　　无头怪的武器就在表面，一柄巨斧，一面盾牌，无论对手是谁，都是如此的配备。可是反观夜霜，她使用的法宝，是一条细长的软鞭。这条软鞭大约六尺多长，通体一片墨绿之色，端的是秀气非常。

　　这条软鞭看上去有些柔弱，可实际上却蕴涵着极大的威力。只有少数亲身感受过其威力的人，才会明白这软鞭的可怕。这件法宝是一件威力很大的魔神器，也是魔女夜霜极其心爱之物。它有一个好听的名字，叫做心蕴花灵锁。

　　这件法宝一旦施展开来，天地之间会被各种各样的鲜花所覆盖。不管是端庄大方的牡丹，热情奔放的玫瑰，还是调皮娇俏的蔷薇，以及清香剔透的水仙，成百上千种风格各异的鲜花应有尽有，甚至还有许多奇诡妖异的品种，让人叫不出它的名字。

　　在鲜花的海洋之中，夜霜也舞动起自己的身体。与夜雪相比，夜霜的舞蹈别有一番风味，她将惑媚之术巧妙地融入舞蹈之中，举手投足之间都散发着无穷的魅力。

　　千万不要小看那些娇媚的花朵，那都是夜霜用来制敌的武器。在那座绝美的花阵之中，经常会发生一些令人无法想象的事情。比如说绽放的鲜花迷人魂魄，醉人的香气乱人心神，美丽之中存在着杀机，恐怖的凶手也披上了善良的外衣。

　　假如有人醉倒在花丛之中，那根本无须吃惊，也许它们被勾走了魂魄，成为了一具具行尸走肉。还有人突然变得疯疯癫癫，甚至会忘情地攻击自己的同伴。看到如此的场景，依然没有必要去惊讶，这些人一定是被恐怖的花香带走了神志，完全成为了一个活生生的傀儡。

　　此时所说的，不过是比较常见的鲜花，还有一些更为可怕的奇异种类，不到万不得已的情况，夜霜还不舍得将其释放出来。在那些罕见的花种之中，有几类是极其恐怖的。

　　吸灵花，可以吸取敌人体内的灵气，就好像长空源的神兽吸灵蛇一样，在对敌之时经常可以发挥出关键性的作用。

　　饕餮花，花如其名，一张大嘴吞遍万物。这种花就好似传说中的恐怖神兽，可以将所有看到的东西通通吞噬下去。

　　情人结，这种花生长在魔神界的深渊之中，每五十万年绽放一次，属于极度罕见的种类。此花开放之后，遍会生出无数条柔软的藤蔓，而这些藤蔓则如同情人的手臂一般，在敌人的身上打上一个死结。不论敌人如何挣扎，都无法从情人结之中逃脱了出来。不仅如此，情人结的再生能力十分的厉害。就算被人摧毁了藤蔓，也可以通过留在敌人身上的花粉，再度复生。

　　嗜血草，如此邪恶的名字，遍直接说明了许多的问题。这种鲜花容貌妖异，血红的花瓣，晶莹透明，在阳光的照射之下，犹如滴血一般。嗜血草的生长，完全要鲜血来浇灌。每当施展出这种鲜花之时，面对它的敌人必将迎来凄惨的噩梦。全身的血液都会因此而沸腾，而嗜血草所经过的地方，也终究只会留下惨败的回忆。

　　笑魔花，一种恐怖之极的魔神界之物，拥有摧毁敌人意志的功效。只要将笑魔花的种子送到敌人的身上，它就会落地生根，以敌人的血肉为土壤，发芽开花，并不断壮大。而后，对方就会逐渐被笑魔花所控制，终日泣血，大笑不止。

　　同时，笑魔花还能够不断渗透到精神之中，让人产生朦胧的幻觉，直到对方精神崩溃，彻底沦为一具死尸。笑魔花所蕴涵的毒性猛烈无比，一般来说只有各界之中的奇珍异宝，才能解除那种幻毒。但是在战斗之中，身带奇珍异宝的高手，也相当稀少，而笑魔花也就成为了夜霜手中的一大法宝。

　　拥有了这条心蕴花灵锁，夜霜的实力得到了很大的提高，当年她能够纵横神界，历时数万年未经一败，也是多亏了这件法宝的厉害。现在用这件法宝对付那无头怪，夜霜一直觉得有些大材小用，可是没有办法，除了这条心蕴花灵锁之外，她只剩下一个月之星轮可以对敌了。

　　由于还没有真正参悟月之星轮的秘密，夜霜还不能发挥出那件神器的最大威力。以她目前的状况，只能与夜雪同时施展两个星轮，才能稍稍发挥一些日月星轮的作用。不过在对敌的时候，夜霜还是习惯使用自己熟悉的法宝，也就是那心蕴花灵锁，毕竟那件法宝跟随她的时间最长，已经能够将其运用的炉火纯青了。

　　夜霜与无头怪你来我往战在了一处，每一次交手，都让神禁空间变成了一片鲜花的海洋。魔女夜霜果然心狠手辣，她表面上不动声色，却暗中施展妙手，将各种奇门花草，一一释放了出来。而可怜的无头怪，则不知不觉地落入了夜霜的陷阱。随着战斗的继续，他的身上也逐渐被许多莫名的花草所覆盖了。


第010章 星芒神阵

　　“嘭嘭”两声巨响传来，无头怪在魔女夜霜的逼迫与诱导之下，精彩地演绎了一场自相矛盾的好戏。它左手的巨斧与右手的大盾，结结实实地撞在了一起，激起了一片灿烂的火花。

　　在那狭小的空间之中，无头怪避无可避，只得完全承受了这次碰撞所带来的冲击，即便以它那强健之极的身躯，也不免发出了痛苦的颤抖。无头怪胸前的那张脸孔，早已变得异常的狰狞，它浑身上下每一块肌肉，都传来了撕裂一般的疼痛。

　　刚才的一系列战斗，完全都是由夜霜所主导的，无头怪仿佛一只哭泣的陀螺，只能在夜霜的鞭策之下无助的旋转。

　　如果仔细观察的话，便不难发现，无头怪的身体上面布满了细小的伤口与散乱的裂纹。而且只要有伤口的出现，就会相应地长出一些奇怪的花草植物。经过这一阵子的交锋之后，无头怪早已是面目全非，好似一棵活动的大树一般，身上张满了茂密的枝叶。

　　若是无头怪可以口吐人言，它早就对这夜霜破口大骂了。所谓最毒妇人心，此言一点也不假。那夜霜利用种种奇异的魔花，将无头怪一步一步推向深渊。全身的神力在不断的流逝，坚强的身体也在逐渐麻木，无头怪在夜霜的剧本之中，一点一点地交出了身体的控制权，并最终沦为了待宰的羔羊。

　　随着姹紫嫣红的鲜花竞相开放，无头怪的生命也走到了尽头。它不甘心地闭上了双眼，任凭那满身妖艳的奇花，夺走了自己的生命。但是直到最后一刻，无头怪的身体都是站得笔直，好似一座大山，倔强的不肯倒下。在它的手中，依然紧握着斧盾，无头怪仿佛一条天生的战魂，一直战斗到最后一刻。

　　夜霜没有再为难无头怪的尸身，并且给了它一个勇士般的葬礼。虽然处在敌对的位置，但是无头怪以自己的行动，捍卫了勇士的尊严，也获得了夜霜的尊重。不论在什么地方，钢铁一般的勇士总是值得人们尊重的。即便它们没有强大的实力，即便它们无法取得最后的胜利，但它们却无愧于勇士的称号，无愧于觉醒的战魂。

　　战死的无头怪很快便消失了，就好似从未来过一般，没有留下丝毫的痕迹。与此同时，在那东倒西歪的巨柱之上，也再度出现了无头怪的图案。战斗进行到这里，已经基本接近了尾声。夜霜刚刚战胜自己的对手，杨无心那边就相继分出了胜负。

　　独目怪的招式勇猛顽强，出手大开大阖，好似长河奔流，一去不返。若是仅仅以气势而论，杨无心的确是略输一筹。可是他的策略是以退为进，用变化莫测的万佛化身，来牢牢地将对手困于死地。

　　金光佛影的难缠，让独目怪充分体会到了恐怖的滋味。不论它如何猛攻，如何狠打，都无法对敌人构成伤害。那种蓄满力量的拳头，一次次地击打在空中，独目怪难受的几乎想要吐血，空口之中也尽是憋闷的感觉。

　　在杨无心的不断挑拨之下，独目怪终于发狂了。它拼命地施展出保命的绝学，从额头上的独目之中，释放出耀眼的光华。通过空间之中传来的能量波动，杨无心能够清楚地感觉到独目怪所施展的绝学，那种特殊而诡异的能量光束，更是消耗了对手极大的元气。无的放矢的攻击，对于杨无心这样的高手，根本起不到作用，独目怪忙活了半天，除了浪费自己的元气，再没有半分的用处。

　　对于敌人的疯狂攻势，杨无心倒是乐得轻松自在。那阵阵耀眼的光束不时地穿过佛像，消失在神禁空间之中。每当佛影被击中，就会化实为虚，不给对方任何的机会。而所有的一切都在杨无心的掌握之中，只等对方气力用尽，便可以施行最后的计划了。

　　独目怪终于还是失败了，它败的很惨，完全被杨无心所压制，根本没有翻盘的机会。说起来，它的失败方式远远比不上无头怪来的光彩。人家的力战身亡，丝毫不损勇者的风范，而它却是活活累死，犹如一摊烂泥，丢尽了怪兽的颜面。

　　就在夜霜解决战斗不到一盏茶的时间，独目怪就步上了无头怪的后尘，消失在神禁空间之中。而满天纷飞的金光佛影也随之散去，杨无心那飘逸的身影再度显现在众人的面前。

　　“乖弟弟，你可是又迟了一步，姐姐都等你半天了。”看到杨无心取胜之后，夜霜便娇笑着凑了过来。

　　“呵呵，还是姐姐厉害，小弟甘拜下风！”杨无心不敢与魔女争雄，只得笑着说道。

　　“看来这里面的机关也没什么了不起的，几只小小的怪兽又能兴起多大的风浪？”夜霜撇了撇嘴，脸上尽是不屑的神情。

　　杨无心无声地笑了笑，并没有开口表态。此时此刻，他可没觉得那么轻松，对于神禁空间这种地方，他总是抱有很强的戒心。在他看来这几只怪兽无非就是那看门的护卫而已，根本上不得台面。而门口的这些布置也仅仅是一个开始，真正的考验还留在后面。等到他们顺利度过了这一关，才有资格去见识真正的机关陷阱。

　　一见杨无心默不作声，夜霜显得很不满意，她噘起艳丽的小嘴巴，脸上满是埋怨的神情：“怎么，弟弟，你该不是害怕了吧？”

　　“瞧姐姐说得，小弟就是再怎么不济，也不会在这里退缩呀！”杨无心摇头说道。

　　“这才对嘛！就凭我夜霜的弟弟，要是真被这几个怪兽吓倒，简直就是笑死人了！”夜霜满意地点了点头，轻笑着说道：“放心吧，只要有姐姐我在，一切都会没事的！”

　　“姐姐法力高强，神鬼莫测，小弟自是相信，今日之事还要多多仰仗姐姐了！”杨无心连忙附和道。

　　“好啦好啦，算你小鬼嘴甜，一切就包在姐姐身上了！”杨无心的话，说得夜霜心花怒放，眼神之中，也增添了几分动人的神采：“不是姐姐吹牛，就凭这里面的虾兵蟹将，还真没放在本姑娘的眼里！”

　　听着夜雪在那里肆意的吹嘘，杨无心也只能随之干笑。很快，他就找到了转移话题的机会，将目光集中到了夜雪的身上：“哎呀，光顾着说话，忘了夜雪仙子还在苦战。她那里以一敌二，看样子有些辛苦啊！”

　　“辛苦？哼，别开玩笑了！”夜霜冷哼了一声说道：“不用管她，出不了什么乱子！夜雪的本事再没人比我更清楚，就凭那两个垃圾还奈何不了她！”

　　“我说姐姐，现在这关头可不能马虎，依小弟之见，还是去助其一臂之力为好！”杨无心小心翼翼地提议道。

　　夜霜闻听此言，立刻用一双妙目对着杨无心扫来扫去，直到看的他老脸通红，这才娇笑着说道：“我说傻弟弟，你该不会是看上夜雪那丫头了吧？要不怎么会如此替他着急？”

　　就算杨无心的脸皮再过坚固，也很难受的到如此直白的攻击。尴尬地咳嗽了几声之后，杨无心这才心虚地说道：“这，这是从何说起啊？姐姐明鉴，小弟只不过就事论事罢了，可是没有半点妄念啊！”

　　看着杨无心那慌乱无比的样子，夜霜“噗哧！”一声笑了出来：“好了好了，瞧把你给吓得？真是丢死人了！姐姐不过是跟你开个玩笑，何必那么当真呀？”

　　“呼呼，姐姐你真是……”杨无心松了口气，脸色也似乎稍缓：“这样的玩笑还是少开为好，小弟可禁不起如此的折磨。”

　　“咯咯咯咯！弟弟，你这样子真是太可爱了，姐姐看的都有些心动了！”夜霜才不管杨无心有怎样的反应，继续将调息进行到底。

　　实在无法忍受夜霜的语言撩拨，杨无心只好装傻充愣地转移话题：“姐姐，咱们真的不用上前帮忙么？看那两个怪物的实力似乎不弱，夜雪仙子恐怕不会很容易取胜吧？”

　　“根本不用替夜雪担心，她已经掌握了战斗的节奏。而且就算咱们上去，也完全没有半点作用！”夜霜稍有的正经了一会儿，她两手一摊，摆出了一脸无奈的模样：“那水镜缥缈功一旦施展开来，实可谓是六亲不认！别管是谁，只要被她卷入阵中，都要多手吃些苦头。要像你这样贸然的冲过去，夜雪的处境就等于是以一敌三了！”

　　要是夜霜不说，杨无心还真不知道这些内情。原来水镜缥缈功是一种无差别攻击的功法，一旦施展开来就会将固定范围之内的所有高手，通通都卷入阵势之中。不分敌我，不分强弱，就算是毫无还手之力的自己人，也有可能惨遭误伤。

　　依然夜霜信誓旦旦地立下了保证，杨无心也就不好再说些什么了。为了安全起见，他还是警惕地提起功力，悄然退到一旁，为夜雪观敌了阵。只要发现有什么风吹草动，杨无心就可以立刻投入战斗。

　　不过夜雪的表现似乎很不给杨无心面子，她从容不迫地舞动着自己的身体，将赤角怪与多手怪这两个可怜的家伙耍的团团转。从杨无心开始观战，到夜雪结束战斗，总共只用了不到一注香的时间，根本没给杨无心留下任何露脸的机会。

　　四个怪兽全部消失，重新回到了柱子之上，留给杨无心三人的考验，也宣告顺利通过。随后，神禁空间之中发生了一场强烈的地震，刚才出现过的幻象，也接连不断地消失无踪了。片刻之后，杨无心三人再度回到了原来的宫殿之中，而那两派巨柱，也仿佛从来没有移动过一样。

　　“看看，看看，姐姐我说的没错吧？这点小事还能难得住夜雪那丫头，那可真是没天理了！”夜霜得意洋洋地甩了杨无心一眼，不住地在炫耀自己的先见之明。

　　“是是，姐姐厉害，厉害的很，小弟佩服的无话可说！”杨无心出了连声称是，似乎也没有其他的选择。

　　消灭了四个捣乱的怪兽，杨无心三人继续向前推进。夜雪依旧当仁不让地走在前面，而杨无心与夜霜还是在后面保护。他们三人小心翼翼地摸索着前进，丝毫不敢轻举妄动，这神禁空间之中的厉害机关，可不仅仅是说笑而已。

　　奇怪的是，三人一路行进了许久，始终没有再遇到其他的阻碍，不论是古怪的阵法，还是阻挡的怪兽，都好像突然变成了害羞的大姑娘，迟迟不肯露出自己的真颜。

　　“停住，不要再走了！”行进之中，夜雪突然惊呼了一声，使得神禁空间里面顿时充满了回声。

　　“怎么回事？发现了什么？”杨无心与夜霜几乎是在停下脚步的同时，便开口问道。

　　“这里的空间有问题，前面已经没有出路了！”夜雪微微地皱了皱眉头，好像在思索着对策。

　　闻听此言，杨无心与夜霜也不禁一愣：“没有出路了？怎么会这样？”

　　“三七变，四九生，一六转，二八回，嗯，就是这里，不会错了！”夜雪没有直接回答，而是说出了一连串高深莫测的语言，也让杨无心与夜霜二人，听得是云山雾罩，满头雾水。

　　没让他们疑惑多久，夜雪就亲自给出了答案。只见她双手捏起宝瓶印记，连续向虚空中点出上百指。一种虚飘奇奥的能量从夜雪的指尖飞出，很快变分散到眼前的空间之中。

　　这些能量光点，仿佛天上的星辰一般，闪烁着耀眼的光辉。它们在虚空之中渐渐连接到一起，组成了一张巨大的星网。而后，夜雪从手中释放出一道狭长的光线，与星网的中心环节紧密地连接到一起。

　　光线动，星光闪，星网碎，空间分！随着一连串的变化突然发生，众人所在的空间也裂成了无数碎片。整个过程犹如电光火石一般，还没等杨无心二人反应过来，便已经接近了尾声。

　　就在他们的面前，耸立这一个奇特的空间，只是空间的入口被玄妙的手法封印了起来。如果他们想要继续前进，就必须找到并打开这个入口。所以刚才夜雪才会陷入沉思，才会说出一些深奥难懂的话语。

　　那几句口诀变化，正是打开入口的关键。两个不同空间之间的封印，也是利用了阵法的原理，巧妙的结合了九宫之数，才完美地实现了那种匪夷所思的构想。

　　若不是遇到了夜雪，恐怕杨无心和夜霜只能傻傻地呆在原来的空间，就算他们迷路一千年、一万年，都未必能找到正确的出口。当阵法的力量发挥到极限的时候，就会演变成为一种艺术。而水镜缥缈功就是阵法艺术的精髓，也是阵法腾飞的翅膀。

　　在夜雪的带领之下，杨无心三人先后进入了那个隐藏的空间之中。转瞬之后，他们就同时愣在了原地，傻傻地看着眼前的景象，根本不敢相信自己的眼睛。

　　眼前的空间是一副完美的星图，到处都是闪亮的星辰，各种各样的星座布满天空，使得杨无心三人不禁产生了一种恍然如梦的感觉。如果仅仅是一片星图，自然无法吸引三人的眼球，可是在那星图之中，却隐藏着令人发狂的东西。数百件样式各异的珍惜法宝，飘浮在星图之中，从那些法宝的所散发出的能量来判断，每一种法宝都达到了神器的等级。

　　对于一名修士来说，神器意味着什么，自然无须讲明。每个人都知道，一件趁手的法宝可以让自己的实力得到大幅度的提升，不论是战斗还是渡劫，都会起到事半功倍的效果。

　　自古以来，各界之间都出现过因争夺法宝而引发的争斗，那些争斗的规模各异，甚至出现过数十万修士的集体会战。一件珍贵的法宝，就可以引发如此的血案，而眼前数百件神器的出现，便足够摧毁多数修行者的心理防线。即便是夜氏姐妹这样的高手，也难以抑止自己心头的震惊，她们呆呆地望着眼前的星空，长大了嘴巴，半天说不出话来。

　　杨无心的反应比她二人稍稍强上一些，他只是使劲地眨了眨眼睛，似乎想验证一下眼前的情景是否属实。其实杨无心也是强作的镇定，遇到了这样的事情，不管是谁都难免被震撼住。数百件神器意义何其之大？不管流落到那一界，都足以影响七界之中的实力平衡。

　　震惊过后，夜氏姐妹逐渐回过神来，她们有些不好意思地看了看杨无心，似乎对自己的失态表示歉意。以杨无心的性格，自是不会计较这些小事，他连忙露出了最灿烂的笑容，来化解对方脸上的尴尬。

　　最后，还是魔女夜霜第一个开口，也打破了眼前那略显沉闷的气氛：“天哪，这里究竟是什么地方，简直就是个宝库啊！这里，那里，还有那边，到处都是神器，足足有几百件呀！”

　　“能够看到这么多的神器，小弟也算是大开眼界了！”杨无心也笑着说道。

　　这样的场景，让夜雪也难得露出了一丝笑容：“这里的神器比我所见过的总数都要多，真是不可思议！”

　　“当初创立神禁空间的那位前辈，为什么要在这里留下这么多神器呢？”杨无心有些疑惑地问道。

　　“这个问题恐怕没有人能回答！”夜雪轻轻地摇了摇头，说道：“这个神禁空间的秘密还没有人能揭开，更别说去猜测那位前辈的想法了。”

　　“依本姑娘之见，那位前辈的修为一定达到咱们无法获知的层次，已经不需要在借助于这些神器了。”夜霜大胆地猜测道：“那位前辈嫌这些神器碍事，便讲它们都扔到了这里，恐怕也打算留给有缘人吧！”

　　“小霜说的不是没有道理，我想师父当年一定也到过这里。”夜雪点点头说道。

　　“对呀，水镜前辈一定来过这里，那阴阳星轮恐怕就是从这里获得的！”夜霜闻言眼睛一亮，似乎也想到了什么。

　　“姐姐不是在打这些神器的注意吧？”杨无心一眼就看透了夜霜的想法，那个魔女似乎是要对这些神器动手了。

　　“那有什么打紧？来都来了，难道咱们还要空手而返么？”夜霜毫不掩饰自己的想法，理直气壮地说道。

　　抬头仰望着那些璀璨的星辰，夜雪的大脑也在飞速地运转着。经过一段时间的观察，她几乎可以断定，眼前所处的空间，也是一座奇特的阵势。这个阵势的原理是模仿了宇宙星辰的变化，利用星芒所产生的能量，来推动阵势的运转。只要能够把握住星辰转换的规律，就可以在这座阵法中进退自如。到了那个时候，她们也就获得收取神器的资格。

　　在内心深处，夜雪也是非常自负的。当年她的恩师水镜居士曾经在这里成功收取过日月星轮，那也等于向世人宣告，这座阵势中的神器，是可以为外人所获得的。这样一来，夜雪便自然而然将此事与自己进行了比较，她不愿意落在师父的后面，她也要用行动来证明，师父能够做到的事情，她也同样可以做到。

　　深思熟虑之后，夜雪终于说道：“小霜说的不错，咱们并不是没有机会收到这些神器，但是需要好好计划一下，决不能出现半点的差错。”

　　杨无心沉吟片刻，才缓缓地说道：“依小弟拙见，在考虑收取神器之前，还是先研究一下这座阵势吧！不然的话，别说是打那些神器的主意，就算是全身而退都算是种奢望！”

　　“道友不必担心，夜雪自有把握破此奇阵！”夜雪淡淡一笑，脸上显露出无尽的自信。

　　“如此说来，无心就放心了！”杨无心点点头，默默地退到了一旁。

　　在杨无心与夜霜的注视之下，夜雪缓缓地向前走出了几步，然后她闭上了自己的眼睛，仿佛沉醉在了无尽的星空之中。


第二十七集


第001章 收取神器

　　在夜雪的刻意施为之下，她关闭了自己的视觉、听觉、嗅觉、味觉，以及身体的感觉，只剩下心神的灵觉来探索眼前的星芒神阵。身为一名精通阵法的高手，夜雪对阵法有着与众不同的感悟。她知道在很多情况下，所有的一切都是骗人的，即便是自己亲身看到的，听到的，甚至是触摸到的，也一样可能是虚幻的。只有用心灵去感悟，用神识去探求，才能把握住真实的世界。

　　星芒神阵是一种十分玄妙的阵势，每一个陷入阵势之人，都会有不同的感受。在这座阵势之中，暗藏着无数中变化，也许每一位探索者，都会触发出不同的情况。为了不被眼前的幻象所迷惑，夜雪才会主动关闭了自己的五种神识，所以此时此刻，夜雪看上去就犹如一座石雕，让人几乎感受不到生命的存在。

　　心神的触碰是最直观的，也是最诚实的。它从来都不会弄虚作假，也不会让被人肆意蒙骗。通过心神的探询，夜雪不断地解读着眼前的阵势，从细节到整体，从身边到远方，在夜雪的心神探索之下，整个星芒神阵都变得清晰了起来。

　　虽然不知道夜雪的具体行动，但杨无心与夜霜二人也能猜出几分真像。因此他们并没有打扰夜雪，而是耐心地等待着。很多时候，等待是一件最为痛苦的事情，它会始终牵扯着人们的心神。相比之下，有人甚至愿意去拼死搏杀一场，也不愿意陷入漫长的等待。

　　可是眼下的关头，无论是杨无心还是魔女夜霜，都显得格外安静。他们似乎并没有感受到等待的苦闷，而始终保持着甜美的笑容。所谓人逢喜事精神爽，恐怕也正是这个道理。

　　数百件神器给他们带来了极大的心灵震撼，同时也带来了无与伦比的希望。震撼仅仅是一个很短的瞬间，而后那难以抑止的喜悦之情，便悄然而生了。破解阵势，收取神器！杨无心三人几乎没有花费半点时间，就立刻达成了共识。面对如此众多的无主神器，任何虚伪的客套都是毫无用处的。

　　没有人不希望得到这些神器，任凭你修为再怎么高深，也一样逃不过本性的纠缠。所谓的圣人是不存在的，每个人都会有私心，每个人都会有自己的一本明帐。

　　以杨无心三人的修为，自然不会因为眼前的神器而反目成仇。几百件神器就明摆在那里，就算没有阵势的保护，也不是一个人所能承受的。他们三人没有任何的利益冲突，完全可以实现各取所需的目标。再有一点，收取神器可不是简单一句话就能完成的，如果不具备驾驭神器的能力，那些神器是根本不会认其为主的。

　　在这里要稍稍交待一下，收取神器一般有两种方式：第一是直接认主，以自己的高绝修为，强行压制住神器的反抗，从而实现认主的目的。一旦神器认主成功，那么就等于确定了归属。到了那个时候，若想再抢夺这件神器，除非消灭其原来的主人，或是用远超于对方的精神修为，强行抹掉对方印刻在神器上的烙印。不管采用那种方式，其困难程度都是可以预见的。第二种收取方式，名为非认主收取。简单的说，就是先将神器抢到手中，然后再进行详细的分配。不管是自己炼化，还是拿去送人，都可以随心所欲。而且这种方式的最大好处，就是省时省力，只需要暂时压制神器的反抗，就可以实现目的，无须耗费炼制的时间，以免出现其他的意外。这种收取方式，在众人抢夺的时候，往往会产生出奇制胜的效果。

　　比如说眼前这几百件神器，杨无心三人若想多收取几件，就必须采用第二种方式，否则的话，即便耗尽他们的心神，也不会得到太多的收获。更何况，身在这神秘诡妙的神禁空间之中，又有几个人胆敢耗尽自己的神力呢？

　　杨无心三人统一了思想之后，便开始分头准备，他们决定先将神器收到手中，然后再进行下一步的分配。反正神器数量繁多，也不会出现什么争执，只要夜雪能够摸清那阵法的运转规律，一切都会变得明朗起来。

　　良久之后，夜雪终于睁开了自己的眼睛，她收回了自己的心神，重新开启了其他五种神识。经过刚才的精心探索，她已经大体掌握了星芒神阵的运转规律。虽然这种阵势并不常见，但却可以依靠水镜缥缈功的独特心法，将其完美的复制再现出来。

　　“夜雪，怎么样？阵法研究的如何了？”看到夜雪睁开眼睛，夜霜便急忙上前问道。

　　没有丝毫的慌张与急促，夜雪微微一笑，平静地说道：“如果你们已经准备就绪，那么就可以开始收取神器了！”

　　“干得好！就知道你一定行的！”夜霜欢呼一声，用力地向空中挥了挥手臂，眼神之中也是充满了喜悦的神色。

　　听到夜霜的夸奖，夜雪几乎是愣在了当场。这么多年以来，她这位任性而执着的妹妹，从来都是对她怒目相向，两人一路从凡界打到神界，始终都没有过和平的时候。而这种发自内心的称赞，夜雪平时连想都不敢想。所以刚才发生的一幕对于她来说，简直就像一场梦幻一般。

　　“咦，你干嘛在那里发楞？难道这座阵法还有其他的问题？”看到夜雪呆呆地望着自己，夜霜有些疑惑地问道。

　　“啊？没，没有，一切都正常！”夜雪从失神中醒来，慌忙地应付了两句，然后赶紧转过身去，深深地吸了口气。

　　郁闷地摸了摸自己的额头，夜雪心中不禁暗暗自问：“真是想不出，自己究竟有多久没有像这样失态了。自己这是怎么了？为什么会做出如此莫名其妙的事情？难道小霜的一句话，就能有这么大的魔力？”

　　“喂，弟弟，你看她应该没事吧？怎么突然举动怪怪的，总觉得有些不对。”夜霜诧异地看着背对自己的夜雪，然后悄声向着杨无心问道。

　　“嗯，应该没事吧！”杨无心小声地说着，语气之中甚是含糊其词，显然他也不敢确定夜雪此刻的状态。

　　不过夜雪终究是以为实力绝顶的高手，她很快便控制了自己的情绪，使自己再度冷静了下来。大约一注香的时间之后，夜雪转过身来对杨无心二人说道：“这座星芒神阵一直在不停地运转着，咱们只要跟随阵法的脚步，就可以达到相对静止的条件，也就能够忽略阵法的存在了。”

　　“仙子的意思是，咱们要让自己成为阵法的一部分，与阵法同步运转？”杨无心灵机一动，似乎抓住了某些关键的东西。

　　“道友悟性奇高，夜雪万分佩服！”夜雪赞许地点点头，轻声说道：“只要能与阵势同步，就可以避开那些危险的机关，然后再借助阵势运转的能量，将咱们缓缓地送到阵势的边缘，到了那个时候，就可以平安地走出这座星芒神阵。”

　　“可是这样一来咱们不就没有办法收取神器了么？”夜霜有些担忧的问道。这个魔女现在满脑子都是神器的事情，恐怕眼前的这座阵势都没在她的考虑之中。

　　夜雪闻言微微一笑，说道：“不妨事！咱们只要随着阵势移动，也同样会有收取神器的机会。只不过咱们所要收取的神器，必须都飘浮在固定的线路之上。”

　　“仙子的计划莫非是只收取那些顺路飘荡的神器？”杨无心想了想问道。

　　“不错，夜雪正是这个意思！”夜雪轻轻颔首说道：“这里的数百种神器，只有大约几十件分布在咱们所处的通路之上，其他神器都距离太远，根本没有考虑的必要。如果不出我所料的话，只要咱们严格控制前进的路线，就能来得及将那几十件神器一一收取起来。”

　　“唉！真是可惜，这样的不就白白浪费了其他的神器么？”夜霜幽幽地叹了口气，脸上尽是些不舍的神色。

　　“我说姐姐，你还真是贪心啊！”杨无心闻听此言，不禁失声笑了出来：“哈哈哈哈，这里一共有几百件神器，你莫非还想要都拿走不成？”

　　“那是自然！假如有那个机会的话，当然要全部取走了！难道还要给别人留下么？”夜霜理直气壮地说道。

　　听了夜霜着大言不惭的话语，杨无心也是一阵语塞：“姐姐果然是名不虚传，小弟服了！”

　　“好了好了，你就别在那里说姐姐的风凉话了！怎么了？对姐姐我有意见么？”夜霜不悦地白了杨无心一眼，那风情万种的样子，实在让人难以消受。

　　“咳咳，姐姐说笑了，小弟怎敢乱提意见！不过小弟觉得，这神器都是身外之物，有几件就足够了，多了的话也完全是浪费而已！”杨无心小心翼翼地说道。

　　“怎么会是浪费呢？就算是拿去送人，也比放在这里要强上百倍！”夜霜依然坚持着自己的看法。

　　“无主之物，留待有缘！得之我幸，不得我命！没有什么可以遗憾的！”杨无心没有继续与之争执，而是略有些感慨地说道。

　　“道友此言深含禅机，夜雪佩服！所谓满招损，谦受益！世事无常，万物盈亏，都必须留下一线生机，万事做绝，恐怕会有伤天和呀！”没等夜霜说话，夜雪便开口说道：“当年那位前辈留下这些神器，恐怕也是准备送给有缘之人吧！”

　　“好嘛好嘛，你们都是满嘴仁义道德，人家说不过你们！大不了不要那些神器了还不行嘛！”说着说着，夜霜又装出了一副受气小媳妇的模样，看的人心里直发颤。

　　“哪有你装的那么可怜，几十件神器还不够你收取的？”夜雪也被她的表情给逗笑，她玉指向前方虚空一点，说道：“咱们就从那里开始吧！跟上我的脚步，别走错了哦！”说罢，夜雪也不等杨无心二人回答，便抢先向前方逸去。

　　夜雪就像一只美丽的蝴蝶，在灿烂的星光之中轻盈的起舞。她一纵一跃充满了无尽的活力，仿佛一个欢快的精灵，给人以动态的美感。杨无心和夜霜紧紧地跟在夜雪的身后，纵越的节奏与其惊人的一致，若是闭上眼睛的话，恐怕也只能听到一个微弱的声响。

　　根据夜雪的精确计算，杨无心三人很快便绕过了一片危险的地带，来到了星芒神阵之中的第一个关口。说是关口，其实并没有什么可怕的机关，这座阵势最奇怪的地方就在于此。在大多数阵势之中，关口都是相对危险的地方，没度过一个关口，就会迎来一段缓冲的时间。可是这座阵势却正好相反，所有的危险地带都分布在关口之间的区域，而这里的关口，则是收取神器的地方。

　　在这个关口，飘浮着大大小小六七件神器，从武器到防具，再到其他类型，真可谓是应有尽有。在夜雪的手势之下，杨无心三人相继停下身形，他们相互对望了一眼，便将目光转移到了头顶飘浮的神器上面。

　　“这里应该是相对安全的地方，咱们可以站在原地来收取神器，不过有一点要注意，千万不要超出周围的圆圈，否则的话就会引动阵法种的星辰之力，后果将不堪设想。就算收取神器失败，也不必在意，一定不能走远，不然谁也救不了你们。”说着，夜雪双手结印，向脚下的虚空微微一指，一道淡淡金光鱼贯而出，迅速在空间中荡起了一片波纹。当波纹逐渐散去，金光稳定不变之后，杨无心三人脚下的虚空之中，便出现了一个淡淡的圆环。

　　这个圆环便是夜雪设下的标记，将整个关口所覆盖的范围全部保护了起来。只要不超出这个圆环的界限，杨无心三人就不用担心星芒神阵所带来的威胁。

　　杨无心低头扫了一眼光环的范围，心中暗自衡量了一番。他觉得圆环之中的空间并不算狭窄，至少足够应付收取神器之时所带来的反冲之力。计算之后，杨无心抬起头来，笑着说道：“仙子放心，无心决不会恣意妄行的。收取神器也是靠缘法，如果与之无缘，强求也是没有用处的。”

　　“哟，我说弟弟，你还真成了和尚了？怎么一张嘴就是禅机之类的东西，让人听了头晕脑涨！”夜霜朝着杨无心抛了个眉眼，娇笑着说道：“不就是几件神器么？姐姐随手就能将它们拿下！你要是没有把握的话，那就跟姐姐说，一切有姐姐给你做主！”说着，夜霜还拍了拍自己高耸的胸脯，很是显出了几分豪气。

　　杨无心连连应诺，说道：“那就拜托姐姐了！若是小弟力有未得，一定会开口相求的！到时候，姐姐千万不要嫌小弟麻烦才是！”

　　“瞧你说得，你可是我的宝贝弟弟，姐姐又怎会嫌你麻烦？”杨无心的话说得夜霜心中大快，她眼波如水，散发出火一样的柔情，几乎都快要将杨无心融化了。

　　“大家注意，神器要转过来了，可以准备收取了！”随着夜雪的一声娇呼，杨无心与夜霜的注意力再次被吸引了回来。只见天上飘浮了一片神器，犹如风中柳絮一般，向着三人所在的空间缓慢飘来。

　　“弟弟，第一个神器就归你了，姐姐帮你收取下来！”夜霜娇笑一声，双手虚空疾点，两道墨黑色的魔气应声而出，朝着飞在最前面的神器席卷而去。

　　对于夜霜的谦让，杨无心还有些不太适应，不过当他看到了第一件神器的全貌之时，也就理解了对方的做法。那是一把巨型战斧，全长两丈有余，通体赤红之色，犹如饱饮鲜血的凶兽一般，端的是威猛非凡。

　　看这柄战斧的气派，比刚才无头怪所使用的巨斧还要威风三分，不用多问，便知此斧拥有开天辟地之能。若是将这柄巨斧施展开来，恐怕整个神界都会被弄得天崩地裂，即便是躲在其他的次元空间之中，也无法抵挡住巨斧所蕴涵的凶煞之气。

　　这样一件刚猛之极的法宝，自然不适合娇笑玲珑的女修士来使用。所以不管是夜雪还是夜霜，都对其没有半点的兴趣。也许在她们看来，这样的神器太过野蛮，与她们所要求的华美精巧实在难以靠上边际。

　　夜霜收取神器的动作相当的娴熟，这也容易让人误以为她经验丰富，实际上她也是第一次经历这样的场面，毕竟像神禁空间这样的地方，还是绝无仅有的。从夜霜出手开始，到神器收取完毕，总共不超过十次呼吸的时间。所以当夜霜将那柄战斧交到杨无心手上的时候，他还保持着一种呆呆的表情。

　　“喂，傻弟弟，不要再发呆了，赶快把神器收起来，后面还有好多呢！”看到杨无心愣愣地发呆，夜霜便伸出白嫩的小手，在他的眼前不住地晃动，嘴里也发出了一阵娇嗔。

　　“哦，哦！”手上那沉甸甸的感觉传入脑中，杨无心总算从石化的状态下恢复了过来。他有些尴尬地看着夜霜，嘴里喃喃地说道：“嘿嘿，谢谢姐姐了！真是不好意思！”

　　“切！什么大不了的事情！”夜霜不屑地摆了摆手，再度转身看向空中：“行了，弟弟，一会儿遇到姐姐喜欢的法宝，不要跟我争抢就是了！”

　　“呵呵，姐姐放心，只要是你们看上的法宝，小弟决不会收取。”抬头看了看头顶飘浮的众多神器，杨无心笑着说道：“小弟能够收敛一些姐姐挑剩下的神器，就算是心满意足了！”

　　“这小子，真是不老实！把自己说的那么可怜，就好像姐姐欺负你似的！”夜霜笑骂着拍了拍杨无心的脑袋，眼中也闪过了一丝别样的柔情：“好了，不跟你多说了，前面那件法宝姐姐看中了，乖乖的别跟我捣乱哦！”

　　嘴里说着，夜霜的手上却丝毫不停，几道黑色的光线随手挥出，朝着排列在第二位的神器飞去。那是一枚小巧精制的手镯，三段薄薄的银色晶片，被六条细小的锁链串连了一起。银色晶片之上刻画着精美的图案，让人可以轻易感觉出其中所蕴涵的奇异能量。

　　在夜霜的控制之下，这枚可爱的手镯迅速飞入了她的掌中。欣喜地握住那小巧的手镯，夜霜的眼中满是一片笑意。这件神器似乎很和她的心意，所以才会表现出一副爱不释手的模样。

　　这枚手镯不知是用何等原料所炼制，不但样式新奇，巧妙绝伦，还轻若鸿毛，几乎感受不到它的重量。夜霜小心翼翼地将其拿在手中，左看右看，就是不舍得放下。这一刻，夜霜哪里还是那威震神界的魔女，分明就是一个得到了礼物的小女孩。看着夜霜所表现出的天真烂漫，夜雪与杨无心不约而同地露出了笑容。

　　在夜霜收取了神器之后，夜雪也终于出手了。她所看中的法宝，是一颗淡青色的宝珠。那颗宝珠大约有鸡蛋大小，从内至外晶莹透亮，就好似凡界珍宝夜明珠一般。不过作为一件神器，这颗宝珠的用处自是不止如此，然而在眼下的紧张关头，夜雪也没有太多的时间，用来研究宝珠的具体功用。

　　随随便便地将那颗宝珠抛入储物空间，夜雪再次抬起头来，在空中飘浮的神器之中努力地找寻着什么。依照夜雪的风格，除非是遇到自己满意的法宝，否则她是不会随意收取的。所谓宁缺毋滥，便是夜雪始终所坚持的原则。

　　看到了夜氏姐妹收取神器之时所施展的手段，杨无心也打算亲自尝试一番。他模仿着夜霜的方法，暗自运起体内的佛门圣光，然后双手结印，向空中轻轻推去。

　　只见数十道淡淡的佛光破空而出，立刻将一件淡蓝色的铠甲包裹在其中。转瞬之后，这件不明功用的铠甲，便随着佛光的流转，出现在了杨无心的手上。

　　铠甲的样式颇为古朴，看上去给人以清新宜人的感觉。别说穿在身上，就是拿到手中，都能感受到铠甲之中不住流动的强大能量。简单观察了一会儿，杨无心对于这件防御性神器，还是比较的满意。他微笑着点了点头，将这件铠甲连同那柄战斧全都扔进了储物空间。对于他们来说，这还仅仅是个开始罢了，后面还有更多的惊喜，在等待着他们去挖掘。


第002章 各自的机缘

　　神器的收取比想象的还要顺利，杨无心三人很快便将这个关口之内的神器全部收取了下来。这个关口一共有七件神器，其中夜雪只收取了一件，也就是那颗不知用途的宝珠。剩下六件神器，则被杨无心与夜霜二人公平瓜分，不多不少一人三件。

　　对此，夜雪没有表现出任何的意见，她似乎对那些看不上眼的神器提不起半点兴趣。除了她自己需要的法宝之外，夜雪对其他神器连看都不看一眼。这样的行为让夜霜大为满意，她倒是不会挑三拣四，就算没用的神器，她都不愿意放过。

　　星芒神阵之中有着数不尽的关卡，不过那些关卡分散在神阵之中的每一个角落。神阵之中的数百件神器都是存放在关口之中，而通往这些关口的道路却是各不相同。

　　杨无心三人的行进路线，是严格按照夜雪所计算过的。他们可以模仿神阵的运转节奏，缓慢地跟随神阵自身的脚步，逐渐向前方推进。照这样下去，在通过了若干个关口之后，杨无心三人便可以顺利地走出星芒神阵，而不用担心被困在阵中。

　　选择这样的线路，最大的好处就是目的明确，每一个细节都存放在夜雪的脑海之中，并不用为任何疏漏而担忧。不过，在夜霜看来，如此的选择并不完美，因为他们只能经过很少一部分关口，而且那些关口之中，还不一定都拥有神器。如此一来，杨无心三人在无形之中，就错过了绝大多数的神器，单单这一点就让夜霜心疼无比。

　　她有心去修改夜雪制定的计划，可是又很难找到更好的路线。无奈之下，夜霜只得噘起小嘴，闷闷不乐，看她那副委屈的模样，仿佛受到了多大的虐待似的。看着漫天飞舞的各种神器，只能过过眼瘾，就是拿不到手里，也难怪夜霜心中不快。

　　神器这东西，都是一些奢侈品，并不是越多越好，主要是用着顺手。不然的话，就算神器再多，也发挥不了最大的功效。就好像那些美丽华贵的衣服，摆在那里的确好看，但要是穿在身上，却不一定全都合身。这个道理非常简单，以夜霜的悟性不会想不明白，但是那个小丫头却不愿意放手，她就是不甘心把那些好处留给别人。

　　不过夜雪决定下来的事情，别人是很难改变的。不管夜霜怎样抗议，都无法更改行进的路线。好在夜霜的性格善变，很快就转移了自己的注意力，否则的话，她那种小孩子脾气，还是让夜雪与杨无心感到非常头痛的。

　　来到了下一个关口之后，夜霜顾不得与夜雪发脾气，很快便将全部精力都投入到与神器的斗争之上。很显然，那些漂浮在空中的无主神器，对于夜霜的诱惑还是很难抗拒的。

　　这个关口之中存放着五件神器，其中有一面精美的铜镜，引起了夜霜极大的兴趣。在收取这件铜镜的时候，夜霜出手稍显迟缓，不料杨无心抢先一步，将那件神器拿在了手中。

　　就在夜霜即将发飚的紧要关头，杨无心十分自觉地将铜镜放到了她的手中。这一下，夜霜顿时眉开眼笑，接连朝着杨无心抛了几个媚眼，甚至还使劲地抱住他，狠狠地亲了一口。直把杨无心弄得是面红耳赤，好不尴尬。

　　从夜霜的怀里奋力挣脱之后，杨无心长长地出了口气。不知为何，他竟然会偷偷地看了看夜雪的表情。那是一种连他自己也无法把握的情绪，莫名的烦躁，莫名的担忧。不过夜雪的表情依旧像平常一般冷漠，她始终抬着头，看着天上飞舞的神器，精制的五官犹如冰雕一般，让人很难产生亲近的感觉。而夜霜则是捂着红艳的小嘴，痴痴的笑着。若是单从性格上来看，杨无心真是很难相信，夜雪夜霜会是双生姐妹，她们属于两个极端，一个冷酷似冰，一个热情如火。

　　杨无心所表现出来的谦让，使得夜霜大为满意。这位精灵古怪的魔女，甚至还投桃报李，为杨无心收取了一件相当不错的神器。那是一把赤红色的飞剑，剑身之上充斥着强烈而纯正的火焰能量。在夜霜看来，杨无心这种能够操控凤羽之力的高手，最适合使用这种单纯的火属性飞剑。

　　可惜的是，杨无心根本无法始终这把飞剑，因为他的秘密夜霜并补清楚。身为一名龙门弟子，杨无心也是一位以剑修身的高手。龙门的修炼方式比较独特，他们将自己的本命剑元，修炼成了第二元神。本命剑元可以随着自身的修为提升，而不断进化，它的品阶也会从普通的法器一直达到超过神器的境地。

　　拥有了本命剑元，杨无心的修行速度可以比一般修士提高两倍，两个元神同时修炼，相辅相成，互相维护，不管是进境速度，还是安全保障，都能够得到很大的提高。

　　常言说的好，有所得必有所失！龙门弟子在获得了修炼捷径的同时，也会付出相应的代价。就拿杨无心而言，本命剑元是从始至终跟随他的飞剑，也是他仅有的一把飞剑。不管到了什么时候，他都无法在使用其他的飞剑。不论是仙器也好，神器也罢，都无法与杨无心构成神识上的联系。

　　换句话说，本命剑元是独一无二的，它不允许其他的飞剑威胁自己的地位，它关闭了杨无心与其他飞剑之间的神识联系，永远地断绝了这个可能。不过对于杨无心而言，不能使用别的飞剑根本算不得什么大事，拥有了本命剑元之后，其他的飞剑也很难入得了他的法眼。

　　法宝的威力不仅体现在它的品级之上，还体现在它与主人之间的默契程度上。只有让法宝与自己心意相通，融为一体，才能发挥出全部的实力。而作为第二元神的本命剑元，正是龙门弟子最好的法宝，因为它已经脱离了单纯法宝的范畴，成为了龙门弟子身体的一部分。

　　连忙谢过了夜霜之后，杨无心随手将飞剑扔进了储物空间。他也不愿多做解释，毕竟谁都有自己的秘密，没必要都告诉别人。

　　在进入神禁空间之前，杨无心一直认为，神器是一种极其珍贵的法宝。就算在这个遍地高手的神界之中，神器的数量也远远达不到普及的程度。是否拥有一件神器，几乎成为了衡量高手等级的标准。

　　炼制神器并不是一件简单的事情，哪怕你有神级高手的修为，也很难炼制出同样等级的法宝。放眼整个神界，有能力炼制出神器的高手，总共不超过五个，而且他们所炼制出的神器，也很难达到了最高的水平。类似于器王苏妙手那样的天才，实在是百万年难出其一。

　　来到这星芒神阵之后，杨无心突然发现，神器的价值竟然与尘土差不了多少。满天飞舞的神器仿佛在告诉大家，它们不过是一种辅助修行的工具而已。有时候，杨无心也会胡思乱想，他觉得这些神器恐怕都是出自于同一位前辈的手中。很可能那位创立神禁空间的前辈高手，就是炼制这些神器的人。可以想象，一位能够炼制出数百件神器的高手，会是怎样一种修为，怎样一种境界？

　　片刻之前，杨无心还不敢相信，自己竟然会收取神器收到手软。各种各样的神器，接连不断地飞入他的手中，让他原本激动的心情，都变得有些麻木了。人的心情就是这样，在得不到的时候，总是会产生企盼，而一旦达到了目标，又会觉得一切都是理所当然。

　　一件一件样式不同的神器，从杨无心的手中流入了储物空间，可是他的心情却出奇的平静。眼前那些飞舞的神器，似乎也失去了往日的光环，就好像路边的野花野草一般，显得那样的平凡。

　　所谓物以稀为贵，越是常见的东西，越是体现不出自身的价值。就好比眼前的神器，若是放在其他的地方，足可以引发出无数场血战，可是在这星芒神阵之中，它们就犹如烟尘一般，既不珍贵，也不耀眼。

　　究竟什么是神器？超强的攻击力？恐怖的防御力？还是诡妙难测的变幻能力？如果在以前，有人向杨无心提出这个问题，他恐怕什么都答不上来，因为他对于神器的了解实在太少了。可是今天，杨无心在神器的海洋之中，痛痛快快地恶补了一番相关的知识，样式不同，功能各异的神器，也为他上了难忘的一课。

　　在炼制出这些神器之后，那位前辈高人也在神器上面刻下了独特的烙印。这种烙印并不是认主之时产生的印记，而是用来说明神器的能力与功效，顺便也将神器的名字，告诉那些有缘人。

　　神器决不是仅限于武器和防具，比如说杨无心拥有的次元梭，就是一种具有特殊功用的辅助性神器。与之相似的种类还有很多，在这次的探险之中，杨无心幸运地获得了几种罕见的辅助性神器。

　　轮回盘，是一面巴掌大小的银盘，从外表看去，很像是凡界之中使用的餐具，并不能引起旁人太多的注意。在收取这件神器的时候，杨无心不过是出于好奇而已。可是当他将轮回盘拿到手中的时候，便立刻感受到了一股奇特的能量。

　　随后，杨无心将自己的神识注入到轮回盘中，这才逐渐解读出这件神器的奥妙。原来，轮回盘是一种强制轮回的神器，他可以使那些失去肉身的修行者转世重生。不管是散仙、散魔还是简单的元婴、元神，只要是符合了转世的条件，就可以通过轮回盘再度重生。

　　其实用于转世重生的法宝并非仅此一件，在仙界之中，就有相应的仙器可以做到。但是，轮回盘拥有着神器的资格，也有同时拥有了难以预测的神力。它可以让人在转生的同时，保留下前世的印记，这样的话，前世修行得到的经验与体悟，都可以毫无保留地转嫁于新生婴儿的身上。

　　有了这层保障和体悟，新生婴儿的修炼便会有如神住，也许用不了多久，就能够恢复到了前生的水平。所以说，这样一件神器是极其珍贵的，它可以为那些因渡劫失败而失去肉身的修行者，重新带来希望。如此一件珍贵无比的神器，杨无心又怎会放过，他爱不释手地将其来回翻看了几遍，才恋恋不舍地放入了储物空间之中。

　　杨无心的举动，也没有逃出夜霜的眼睛，这个可怕的魔女，几乎是审问一般地对其展开语言轰炸。杨无心费尽唇舌，总算是说明了轮回盘的功用，额头之上却已经布满了一层冷汗。

　　虽然对轮回盘也存在不小的兴趣，可是夜霜终究拉不下脸面，来抢夺杨无心收取的神器。于是，这个魔女只得口是心非地冷嘲热讽了一阵，这才带着满脸的嫉妒，悻悻的离去。

　　仿佛是在发泄自己内心的不满，魔女夜霜一连从杨无心手中抢走了四五件神器，弄得杨无心与夜雪面面相觑，半天说不出话来。看着夜霜那副洋洋得意的神情，杨无心真是感到哭笑不得。有时候杨无心真是觉得，夜霜根本不像一个心狠手辣、诡计多端的魔女，她分明只是一个还没长大的小女孩而已。

　　机缘本来就是一种玄妙无比的东西，没有人能真正掌握住它的脚步。而收取神器也是机缘的一种，每个人所能取得的成果，也是各不相同的。别看夜霜抢走了不少的神器，可是其中却没有什么特别出众的。都是一些用作于攻击的武器，功能效用大同小异，就连施展之时所用的发觉，都存在不少相似的地方。

　　夜霜的运气不能不说是背到了极点，连续收取了五六件神器，都达不到她的满意。在心怀不忿的同时，夜霜也不得不承认自己缺乏眼光，至少在收取神器方面，她的收获远远比不上杨无心。

　　被夜霜抢去了先机之后，杨无心与夜雪显得并不着急。他们两个都收到了一些心仪的法宝，所以对于剩下的神器并没有看的很重。趁着夜霜生气的功夫，杨无心再度出手，收取了一面朴实的玉牌。这面玉牌的做功有些粗糙，上面所雕刻的纹络也算不上美观。如此的外观自然无法得到夜氏姐妹的青睐，所以杨无心才又机会将其收入囊中。

　　让杨无心十分意外的是，这面玉牌也是一件了不起的辅助性神器。它拥有一个响亮的名字，叫做时间的叹息。这件神器开辟了一个特殊的空间，可以供其主人进行修炼。而在那个特有的空间之中，时间的变化完全可以由神器的主人随心所欲地控制。

　　依照神器自身的界限，时间的叹息可以控制一万倍的时间。如果将其调整之后，在外面修炼一年的时间，里面已经经历了一万年。这件法宝在相应的时机，能够起到极为重要的作用。比如说那些渡劫临近，但却修为不够之人，便可以进入时间的叹息，重新锤炼自身的修为，什么时候拥有了渡劫的把握，什么时候再出来渡劫。就算超出了原本渡劫的时间，也不用担心。因为在神器的保护之下，任何天劫都被隔离在了门外。

　　考虑到夜霜的心理承受能力，杨无心并没有表现出过于的兴奋。有了刚才的前车之鉴以后，他可不敢再轻易刺激夜霜，免得那小魔女发起疯来，吃亏的还是杨无心自己。面色如常地将时间的叹息扔进储物空间，杨无心的脸上甚至还露出了几分沮丧的表情。看他所表现出的这副模样，旁人一定会猜测，他刚刚收取的法宝完全不合心意，也许更是一件超级垃圾呢！

　　正巧在这个时候，夜霜终于收到了一件不错的法宝。那是一支精美的发簪，拥有着守护心神的功效。喜笑颜开地将发簪插在了自己的头上，夜霜示威一般的瞥了杨无心一眼。内心虽然对此十分不齿，可是杨无心还是露出了一丝笑容，并出言赞叹了一番。果然，收取了这支发簪之后，夜霜的心理也平衡了许多，在继续收取神器的时候，也不再故意与杨无心作对了。

　　在这之后，杨无心三人又发现了一件三位一体的神器，那是三个很薄的玉片，平平地贴在一起。收到手中之后，三个玉片一分为三，变成了三个独立的不分。从外表上看去，三个玉片完全相同，不论是大小、颜色，还是形状、重量，就连玉片上面雕刻的花纹，都没有半点差别。

　　分别对三个玉片进行了探察，杨无心发现这玉片还真是一件了不起的法宝。这三个玉片叫做镇心锁，它能够强行压制住修行者的修为，并使之与境界达到相应的平衡。一般来说，大多数的修行者，都是修为超过了境界，因为修为的提升能够带来显而易见的好处，而境界的提升则相对平缓了许多。

　　如果不注意修为与境界的平衡，早晚就会酿成大祸。没有足够的境界去承受，过高的修为会让人陷入崩溃的边缘。什么走火入魔，心魔反噬，被迫兵解，大多数都是因为境界不够，才会陷入这些误区。可是，有了这个镇心锁，就能控制住疯狂增长的修为，假如你不去提高自身的境界，任凭你再怎么修炼，修为都会停滞不前。

　　这样做虽然会减慢修炼的速度，但是去大大增加的修行的安全。有了镇心锁，修行者就再也不用为境界不足而担心，它也等于给修行者增添了一层保险。不过对于杨无心这样的变态来说，镇心锁完全没有用武之地。杨无心的境界之高远超于修为，根本就不会出现境界不够的情况。

　　三个镇心锁，拥有相同的功效，杨无心没有独吞，将其分给了夜氏姐妹一人一个，并将镇心锁的作用，详细地为其讲述了一遍。说罢之后，夜氏姐妹果然露出了惊喜的神色，她们将镇心锁拿在手中，眼神之中也闪过了一丝感激。

　　夜氏姐妹可不像杨无心那般，拥有超级变态的境界修为。镇心锁的特殊功效，对她们有着极强的诱惑力。一旦平衡了自身的修为与境界，就等于脱离了许多种危险，这对于一个神级高手来说，足可以起到决定性的作用。

　　杨无心还是相当大方的，如此珍贵的神器都拿来送人，就连夜氏姐妹也感到万分的钦佩。换做是她们，真不敢保证，能不能舍得将如此法宝送于他人。三个镇心锁分与三人，大家一人一个，可谓是皆大欢喜。相比刚才得到的那些神器，这个镇心锁的价值，似乎是排在第一位的。

　　从星芒神阵之中一路走来，杨无心三人都是大有收获，就算出手最少的夜雪，也收获了七八件神器。而夜霜和杨无心二人，更是每人得到了二、三十件神器，这件事情要是传了出去，他们必定会成为众人所追杀的对象。

　　夜雪选择的路线看起来有些曲折，在无尽地星空之中，他们三人的身影往复纵越着。漫步在星空之中，周围尽是一片闪烁的星光，杨无心真切地体会到了一种自由而畅快的感觉。他的神识，他的身体，无不为自由而悸动。

　　他们三人先后经过了十几个关口，其中一般以上，并没有神器的存在。若是将这些关口的位置串接起来，就可以发现一个有趣的现象。在满天星芒之下，一道诡异的折线凭空而生，组成了一副大鹏的图案。展翅欲飞的大鹏，昂首长鸣，带着无与伦比的骄傲与自信，遨游在那无边无际的星空之中。

　　大鹏展翅，直上九天！杨无心三人就如同那只骄傲的大鹏一般，纵横于神阵之中，任凭它有千般为难，万般险阻，也无法动摇他们前进的决心。由惊无险地通过了所有的关口之后，杨无心三人的身影同时消失在神阵之中。

　　随着一片刺眼的白光闪过，杨无心三人再次回到了一跳幽长昏暗的通路之中。满天的星光俱都散去，无主的神器也都失去了影踪。若不是储物空间里面堆满了刚刚收取的神器，杨无心三人还真会以为，刚才的经历不过是一场梦境而已。

　　遥望着前面那略显黯淡的小路，杨无心不禁深深地吸了口气。既然已经走到了这里，他再也没有回头的理由。感受着一股冰冷的寒气，杨无心突然产生了一种奇怪的感觉，前方似乎存在某种说不清的东西，正在低声召唤着他。


第003章 步履艰辛

　　顺利通过了星芒神阵，杨无心三人全都赚了个盆满钵满，整整十几个关口被他们洗劫一空。也许在神禁空间创立以来，还从来没有人得到过如此的收获。神禁空间之中布满了这种各样的考验，每一次考验，都伴随着利益与危险。但是不管你刚才收获了多少的利益，假如你倒在了前方的考验一下，那么一切都等于是一场空。

　　精通阵法的夜雪，对于神禁空间之中的布置，已经有了很深的了解。她通过水镜缥缈功所传递过来的信息，找到了神禁空间整体构造的规律。说是规律，其实并没有什么具体的内容。那只是一个简单的提示，能不能领悟也只在一线之间。

　　从神禁空间创立以来，无数神级高手闯入过这里，他们都带着美好的梦想，希望能够找到通往神王界的大门。可是，真正能成功的人，至今为止还没有一个。不管是神界还是魔神界，都没有一个人能完全通过神禁空间的考验。

　　神禁空间之中的秘密究竟是什么，没有人能够说清。想要走到神禁空间的中心，还需要经历无数的考验。不过在这之前，先要明白一件事情，这个神禁空间里面的所有布置，都是始终处在运动与变化之中。

　　不论是阵法也好，禁制也罢，哪怕是通道和陷阱，都在时刻改变着自己的方位。如果有人在神禁空间中长时间逗留，那么他就会逐渐陷入绝境之中。在如此的环境之下，只有不断地运动，不断地前进，才是最为安全的。而前进的节奏，也是很难把握的，既不能过快，也不能过缓。

　　夜雪认为，那些失陷在神禁空间之中的高手，都没有发现这个秘密。他们以为通过了阵法的考验之后，自己就不会再面对危险。事实上，他们都错了。神禁空间的创造者，将这里布置成一个完美的陷阱。它依照星辰的运行轨迹，时刻改变着自己的形态。

　　能够从神禁空间中顺利逃生之人，不是精通阵势，就是聪明绝顶，要么就是依靠无敌的运气。不然的话，一定会失陷在无尽的星空之中，渐渐变成一粒渺小的尘埃。

　　当年水镜居士进入神禁空间，一定也察觉了空间之中的特殊布置。既然夜雪都能看透对方的心思，水镜居士更是不在话下。其实在夜雪的心中，有一件事非常的好奇，她十分想知道，当年自己的恩师水镜居士，究竟走到了那一步？

　　既然他收取了日月星轮，那么必然通过了星芒神阵。而后面的通道，相比水镜居士也曾经探索过一番。夜雪在前进的同时，心里不住地思索着。以师父的通天法力，究竟被挡在了哪里？

　　有一件事夜雪可以肯定，当年水镜居士并没有走到神禁空间的尽头。他在万不得已的情况之下，知难而退，虽然深受重伤，但却保住了性命。而且正是通过那次探险，水镜居士突破了自身的瓶颈，从而才能百尺竿头更进一步，成功地领悟了本源之力的奥妙。所以夜雪有理由相信，在这神禁空间的深处，一定隐藏着有关本源之力的秘密。只要找到了那个秘密，她就能打开那扇通往神王界的大门。想到这里，她的一双美目之中燃起了炽热的火焰，浑身上下都充满了无尽的斗志。

　　“有没有搞错？这是什么破路？”一手轻捏着自己的鼻子，夜霜的另一只手则不住地在眼前扇动着。

　　也不能怪她不满，这里的环境的确有些说不过去。狭窄之极的黑暗通路，远远望去死活看不到光明。更可气的就是那恐怖之极的味道，恶臭无比，仿佛掉进了一个腐烂的泥潭一般。别说夜氏姐妹这种素有洁癖的女性高手，就连平日里大大咧咧的杨无心，都感到有些难以忍受。

　　“我是越来越佩服那位前辈了，他竟然能把通道建立在这种地方！哦，我看还是暂时封闭自己的嗅觉为好，免得会被熏死在这里。”杨无心郁闷地说道。

　　“乖弟弟，你简直是个天才，我怎么就没想到呢？”听到杨无心的提示之后，夜霜不禁心中一亮，她立刻施法封锁了自己的嗅觉。

　　其实杨无心那几句抱怨不够是随口说说，他没打算真的封住嗅觉。一看夜霜的行为如此激动，杨无心也只得苦笑着摇了摇头。

　　失去了嗅觉之后，空间中弥漫的恶臭味道，再也不能带给夜霜丝毫的影。她满意地点了点头，娇笑着说道：“这样感觉好多了，至少不用再担心被熏死了！真奇怪，这里的环境怎么会糟糕到如此地步？我现在真有些怀疑，咱们是不是走错路了？”

　　“不可能走错的，我能够感觉到一股奇怪的能量，它就在前面等着我们。”夜雪用幽远的眼神遥望着前方，口中喃喃自语地说道。

　　“我说夜雪，你不会突然傻掉了吧？怎么尽说一些胡话呢？”夜霜诧异地看了看夜雪，脸上写满了无法掩饰的怀疑之色。

　　可是杨无心的反应却与夜霜孑然不同，当他完夜雪的解释之后，整个身体都紧绷了起来。他面色凝重地看着夜雪，许久之后才缓缓地说道：“你也感觉到那股能量了么？”

　　夜雪闻言猛然抬头，正对上了杨无心那双明亮如星辰的眼睛。从杨无心的眼神之中，他看到了一种真诚，一种祥和。于是，夜雪脸上的戒备神色消失了，她的眼神也逐渐柔和了下来。她一动不动地看着杨无心的眼睛，用力地点了点头：“不错，就在这条通路的尽头，有一团火一般燃烧的能量。我虽然看不透能量的属性，却能感觉到它的存在。”

　　“那团能量就像一个跳动的心脏，有节奏地运动着。它每一次运动都会散发出奇特的气场，能够引发起心灵的共鸣。”接着夜雪的话语，杨无心继续说道。

　　听着杨无心那充满了磁性的声音，夜雪的眼睛越发地明亮了起来，她几乎不敢相信，竟然有人能够如此清楚地体会到自己的感受。刹那之间，夜雪与杨无心之间的距离被悄然拉近了。他们两人同时产生了一种玄妙的感觉，心灵的触碰，默契的融合，渐渐的，夜雪的脸上飞起了一片红霞，而杨无心也陷入了沉醉之中。

　　可惜的是，这种绝美的意境没有维持太长的时间，而杨无心与夜雪的心灵交流也在夜霜的破坏之下，顷刻间化为乌有。只见魔女夜霜柳眉倒竖，杏眼圆睁，她照着杨无心的肩膀狠狠地拍了一巴掌，同时嘴里娇声喝道：“好你个杨无心！你胆敢在姐姐面前与夜雪那丫头眉来眼去，是不是不想活了？”

　　就这么一嗓子，不但把杨无心吓了一跳，就连夜雪也是花容失色，小心肝跳的扑通扑通的。通过刚才的默契交流，杨无心与夜雪之间刚刚找到几分感觉，就立刻被夜霜无情地破坏了。原本祥和宁静的气氛，顿时消散无形，留给杨无心与夜雪二人的，也只剩下那无尽的尴尬。两人相互对视了一眼，各自闪开了眼神，夜雪终究是女孩子，脸皮没有杨无心那般强悍，被夜霜弄的满脸通红，连忙背过身去一言不发。

　　夜雪是躲开了，可杨无心却无处可逃。他心中暗自哀叹，但是也无可奈何，只得硬着头皮，转过身来，勇敢地去面对夜霜的怒火。

　　杨无心也是心思敏捷之辈，转身之间，便已经想好了应对之词：“姐姐息怒，小弟刚才与夜雪仙子正在研究那股怪异的能量，多有怠慢之处，还请姐姐原谅。”

　　夜霜脸色不善地哼了一声，说道：“哼！别以为你随便找个借口就能骗我！你们两个在那里情意绵绵的样子，当姐姐我看不出来么？”

　　“咳咳，姐姐误会了，真是误会了！”杨无心干咳了两声，嘴里不住地否认着。刚才他与夜雪在偶然的情况下达到了心灵相通的境界，这一点谁也不能否认，但是这并不代表杨无心就产生了什么龌龊的念头。所以听到夜霜不住地质问，杨无心咬紧牙关，死不承认。

　　可是是因为夜霜说的太重了，夜雪的面子都有些挂不住了。于是，她面带怒气地转过头来，冷冷地说道：“小霜，你不了解情况就闭上嘴巴，不要整天胡说八道！这神禁空间里面的危险程度，不像表面上看到的那么简单。难道你体会不到那股奇怪的能量么？”

　　“能量？什么能量？你们两个是不是串通好了？怎么说起话来都那么一致？”夜霜悻悻然撇了撇嘴，说道：“不管是论修为，还是论境界，本姑娘跟你都是半斤八两，怎么你能察觉到那能量的存在，我就完全没有感觉呢？”

　　“什么？你感觉不到那股奇异的能量？”闻听此言，夜雪不禁为之一怔。

　　“哼！本姑娘有必要骗你们么？”夜霜不悦地说道。

　　杨无心没有说话，而是习惯性地摸了摸鼻子，同时他的大脑也在不断地飞速运转着。那股奇异的能量，带给了杨无心很强的暗示，那种类似于心灵呼唤的感觉让他无论如何也挥之不去。当他得知夜雪也体会到了同样的感受之时，杨无心自然而然地将其归到了那神秘能量的头上。他以为这种召唤的感受，就是神秘能量所带来的独特表现。

　　但是夜霜的话却改变了他的想法，使他终于认识到，那种能量所带来的影响也是因人而异的。沉默了半晌之后，杨无心才开口说道：“那股能量太过神秘，一时之间很难摸出身前。不如我们再靠近一些，也许会有新的发现。”

　　夜雪稍稍沉吟了片刻，然后也点头说道：“现在看来，也只有这样了！”

　　“哼！你们说怎么办就怎么办吧，反正我说了不算！”夜霜依然是一副气鼓鼓的模样，红艳艳的小嘴噘起来一寸多高，就算是挂上个茶壶都不算困难。

　　看到夜霜露出这样的表情，杨无心便知道她其实已经消气了。所以，他便哈哈大笑着，说了一对恭维的话语，总算是给了夜霜一个合适的台阶。小魔女也算是识趣，没有再多做纠缠，她顺坡下驴，将此事顺便揭过。

　　经过这个小小的变故之后，杨无心三人变得更加谨慎，向前推进的时候，也是一步三斟酌，再不会出现任何冒进的情况。他们三人在飞行之时，始终保持着相等的距离，动作整齐一只，看起来十分的协调。

　　轻巧地飞行了一段距离之后，夜雪再次做出了停止的手势。三人一同悄悄地落下，警惕地向远方望去。

　　“为什么停下来？是不是发现了什么？”刚刚站稳身形，夜霜便急不可待地开口问道。

　　“眼前是一条死路，咱们已经走到尽头了！”夜雪的表情十分的严峻，两只眼睛也不断地向四周打量。

　　听到夜雪的提示之后，杨无心与夜霜也开始紧张了起来。他们悄然放出神识，暗自探察了一下前方的去路。果不其然，前面黑洞洞的通路之上，突然出现了一堵无形的墙壁，将这条唯一的通路，堵了个严严实实。

　　“仙子，这也是阵势的一环么？”杨无心皱了皱眉头，沉声问道。

　　“道友不必担忧，请看脚下的石板。”夜雪微微一笑，胸有成竹地说道。

　　顺着夜雪所指的方向看去，杨无心与夜霜都发现了一个奇怪的场景。只见那黑漆漆的通道表面，摆放着一块巨大的青玉石板。石板之上，稀稀拉拉地排步着几个大小不一的足印，这些足印深浅各异，很明显不是同时留下的。若是仔细探察的话还可以发现，这些足印之处隐含着各自特有的气息，似乎在留下这些足印的同时，那些高手也将自己的气息烙印在了石板上面。

　　“这些石板难道就是开启阵势的机关？”杨无心的大脑十分的灵活，很快便想到了其中的关键。

　　夜雪赞许地看了杨无心一眼，眼神之中露出了英雄所见略同的神色：“道友所言极是，这块青玉石板正是此处阵法的关键。”

　　一件夜雪说的把握十足，夜霜也飞身来到了青玉石板的跟前。她俯下身形，仔仔细细地观察了一阵，然后抬头问道：“不就是一片脚印么？这根破阵有什么关系？”

　　轻轻地摇了摇头，夜雪不紧不慢地说道：“刚刚见到这块石板的时候，我仅仅是产生了一个模糊的念头，具体的联系也不敢确定。可是检查了上面的脚印之后，我才断定这块石板就是开启阵势的机关。原因很简单，在那些脚印之中，我找到了恩师留下了足迹，同时还有恩师那独特的气息。”

　　“你是说水镜前辈到过这里？”夜霜急声追问道。

　　“不错，恩师确实来过此地，并且在石板之上留下了足迹。”夜雪点点头说道：“以恩师的为人，决不会做出无关紧要的事情，他在此留下足迹必然隐藏着其他的含义。”

　　“仙子莫非是想效仿水镜前辈，也在这里留下足迹不成？”杨无心想了想问道。

　　“夜雪正有此意！”轻抚了一下眼前的青玉石板，夜雪颔首说道：“如果夜雪所料不差的话，只有在此留下了足迹，才能继续前进。”

　　“那咱们还等什么？赶快出发吧！”夜霜显得格外积极，抬起玉足便要向石板踩去。

　　“等一下！”夜雪一声疾呼，让夜霜即将落下的玉足悬在了半空之中。

　　“又怎么了？”疑惑地望着夜雪，魔女夜霜的脸上充满了不快的神色。

　　“咱们三人排成一排，一起在石板上留下脚印！”夜雪的脸色依然平静如常，丝毫看不出有任何的波动。

　　按照夜雪的交待，三人一起站好位置，同时运起体内的神力，气透足背，径直朝着青玉石板重重地踩了下来。眨眼之间，那面宽阔的石板上面便增添了一大两小三个足印，而杨无心三人的气息也随之附着在了石板之上。

　　没等这三人收足站稳，只感觉脚下一软，地面之上凭空出现一个巨大的黑洞，将三人同时漏了下去。从高空中恍然跌落的感觉实在难以描述，任凭杨无心三人如何努力，都无法控制住自己的身体。

　　这还仅仅是一个开始，艰巨的考验正在等待着杨无心三人。他们在下落的过程之中，很快便体会到了炼狱一般的惨烈煎熬。

　　不知道坠落了多长的距离，杨无心三人猛然觉得心中一阵颤动，强大的压力破空而至，犹如一只巨大的鼓锤，重重地砸在三人的心中。霎时间，杨无心三人的脑海之中不约而同地闪过了一个名字，那便是心神冲击。

　　心神冲击是专门针对与心境的攻击，与修行者的修为并没有直接的关系。境界越高的人，对于心神冲击的抵抗能力就越强，而境界不足之人则很难在心神冲击下保得平安。轻则心神受创境界不稳，重则形神俱灭化为灰烬。

　　由于是出其不意的攻击，杨无心三人都没有多少心理准备。当心神冲击开始的刹那，杨无心的脸色骤然变得苍白了起来。他感觉周围的空气仿佛被抽空了一般，任凭他如何努力，都无法进行呼吸。而元神之处传来了强烈震动，也预示着狂风暴雨的来临。

　　这次心神冲击分为先后三波，总共持续了大约一盏茶的时间。对于杨无心来说，第一波的攻击最为难熬，因为它的突然出现，打了杨无心一个措手不及。等到第一波冲击过去之后，杨无心已经适应了心神攻击的节奏。此后，第二、第三波心神攻击，都没有对杨无心构成太大的伤害。

　　如此突然而猛烈的心神冲击，对于所有的修行者来说，都可谓是一场噩梦。幸好杨无心拥有常人难及的高超境界，才能够屡屡化险为夷。相比之下，夜氏姐妹就没有那么幸运了，她们都在这次心神冲击中，受到了颇为严重的伤势。

　　先后喷出一口鲜血，夜氏姐妹的脸色变得惨白如雪，这次突如其来的心灵冲击，让她们姐妹吃尽了苦头。她们虽然是神界之中有数的高手，但是在心境方面远远无法与杨无心相比。这一次使出突然，杨无心都险些吃了大亏，更何况她们二人呢！

　　等到心神冲击彻底结束之后，夜氏姐妹立刻便委顿了下来，心神受到了强大冲击，几乎破坏了她们二人的道心，就算勉强坚持了下来，也已经陷入了崩溃的边缘。此时此刻，别说独自疗伤难以实现，就连她们的意识也逐渐变得模糊了起来。为了不让两人受到伤害，杨无心立刻飞身上前，张开双臂将二人分别揽入怀中。这次心神冲击正是在三人下坠的过程中出现的，而攻击结束之后，杨无心三人下坠的势头也顿时得到了相应的抑止。

　　稳住身形之后，杨无心立刻默运发觉，施展无上神通，虚空拖住夜氏姐妹的身体。然后，杨无心从储物空间之中取出两颗疗伤灵药，分别纳入了二人的口中。眼下关头，杨无心为了救人，再也顾不得其他的事情，他分心二用，将手双分别抵在夜氏姐妹的背心之处，然后运气体内的佛门圣光，帮助药力迅速吸收。

　　在杨无心的全力催动之下，体内的圣舍利散发出强劲无比的佛门能量。这股能量在夜氏姐妹的体内一连循环了三个周天，才使得药效全部发挥了出来。这个时候，夜氏姐妹也自动地运转起各自的功法，开始进入了疗伤的状态。

　　长长地出了一口气，杨无心送算是放下心来。刚才这次考验危险之极，能够险而又险地通过，也算是老天开眼了。

　　一个时辰之后，夜氏姐妹先后苏醒了过来。她们的脸色依然苍白，体内的神力也没有恢复到最佳的状态。因为救援及时，她们被打乱的境界也重新恢复了原装，而那几乎失守的道心，也算是侥幸脱离了危险。

　　以她们二人的修为，现在已经没什么大碍了。只要没有伤及根本，便无须担心其他的事情。肉身的损伤极其轻微，元气的恢复也不用着急，能够顺利通过这次考验，夜氏姐妹也算的上是大难不死了。


第004章 命运的岔路

　　在强大的心神冲击下，夜氏姐妹都被迫经历了生死边缘的轮回。当她们收功而起之后，不约而同地产生了一种再世为人的感觉。只要一想起那种心灵的悸动，夜氏姐妹的脸色就如同冰雪一般苍白。似乎那恐怖之极的心神冲击，已经在她们的心底留下了难以磨灭的痕迹。

　　看着夜氏姐妹那摇摇欲坠的身形，杨无心不禁皱紧了眉头。他发觉了一个可怕的情况，夜氏姐妹的心中似乎已经被蒙上了一层阴影。这次意外爆发的心神冲击，不但险些攻破夜氏姐妹的心理防线，还在她们的神识之上，刻下了很深的烙印。如此一来，夜氏姐妹对于这种相同类型的攻击，就会产生一种不由自主地惧怕情绪。假如在未来的日子里，夜氏姐妹再次遭遇相似的攻击，她们所要面临的危险，还会更上一层楼。

　　这种情况可以为称作为心理障碍，或是心理破绽，对于修行者来说，其危害性更甚于肉身的伤害。在当初跟随恩师修炼的时候，杨无心就曾经从清龙居士口中听到过类似的事情。清龙居士告诉杨无心，一旦发生了这样的情况，必须立刻动手施为，以无上神通之法，强行抹去对方心中的阴影。不然的话，终其一生，都将生活在烙印的阴影之下，不论是自己的神识，还是修炼的道心，都会留下一丝无法弥补的裂纹。

　　通过这一段时间的相处，杨无心与夜氏姐妹之间多多少少存在了一些莫名的情愫。若是让他眼睁睁地看着对方毁在心神冲击之下，杨无心是无论如何也做不到的。因此，杨无心毫不犹豫地作出决定，就算拼着自己受伤，也要抹去夜氏姐妹心中的阴影。

　　此种唤心涤魂之法最耗费心神，施展这门法术，需要极高的精神力修为，尤其是境界方面，必须要高于待救之人，不然决计无法成功。眼见夜氏姐妹心神渐弱，杨无心知道自己不能再等待了。他急忙施展出无上神通，以精纯磅礴的佛门能量为依托，将双手分别置于夜氏姐妹的顶门要穴之上，口中不停地念动着晦涩的咒语，一阵阵诡异的波纹随之扩散到空间之中。

　　初始的时候，夜氏姐妹对于这种强加于身的神通秘法，还会产生一种不自然的抵抗之力，可是随着佛门能量的不断输入，她们那紧张的精神也逐渐松弛了下来。佛门的能量柔和而安详，最适合进行这种安抚人心的任务，杨无心在圣舍利的帮助之下，充分地将佛门能量所蕴涵的慈悲之意发挥了出来，也使得夜氏姐妹的脸上流露出了平和的微笑。

　　阵阵暖流融入心田，夜氏姐妹只觉得自己仿佛置身于母亲的怀抱之中，那么的安全，那么的幸福。一时之间，她二人几乎同时陶醉在淡淡的佛光之中。从最初的抗拒，到最后的主动配合，杨无心主导的这场救援行动，进行的越来越顺利。庞大的佛门能量在神通秘法的运转之下，渐渐充斥了整个空间，使得杨无心三人全都被包裹在其中。

　　假如将夜氏姐妹的心神比作一轮明月，那么心神冲击所潜伏下来的阴影就是明月上面的一丝裂纹。黑色的裂纹在皎洁的月光之中，显得格外的突出，只要稍微留意，便很容易发现它的踪影。

　　为了将那道黑色的裂纹完全抚平，杨无心可谓是费尽了心计，他接连变幻了四、五种不同的法门，才终于靠近到裂纹的周围。作为残留下来的精神烙印，那道黑色的裂纹十分的狡猾，它似乎也知道佛门能量的厉害，所以每当杨无心靠近它的时候，它都会警觉地闪到一旁。

　　于是，一场别开生面的追逐大战，在夜氏姐妹的心灵世界中悄然展开。杨无心从容不迫地调动着体内的佛门能量，组成了一个磅礴壮观的强大军队，浩浩荡荡地开赴到战场的前线。

　　心神所构成的空间并不算太大，所以杨无心根本没必要与对手玩什么捉迷藏，他只要一点一点地蚕食掉所有的空间，便会自然而然地将敌人吞噬剿灭。这种稳扎稳打的行动，正符合了佛门能量的特性，它们在狭小的空间之中如鱼得水，很快便完成了杨无心赋予的任务。

　　避无可避的阴影裂纹，被杨无心刺激的凶性大发，它甚至要引爆自己的精神烙印，与夜氏姐妹的心神空间同归于尽。若是真让它得逞，夜氏姐妹就真的要香消玉殒了，到了那个时候，杨无心就算是后悔，也只能是于事无补。

　　幸好杨无心出手及时，没有给对方留下半分机会，一举催动那庞大的佛门能量，将两片狭小的阴影全部吞噬一空。在吞噬那两片阴影的时候，夜氏姐妹也受到了平生最大的折磨，她们仿佛受尽了无比的煎熬一般，脸上的玉容也变得扭曲了起来。

　　等到杨无心大功告成之时，夜氏姐妹早已是香汗淋漓，不过她们那苍白的面容之上，却浮现出了一丝健康的红晕。轻轻地催动着佛门的能量，杨无心小心翼翼地在夜氏姐妹的心神空间中巡视了一遍，再确定一切正常之后，他才悄然退出了那片再无硝烟的战场。

　　这次全力的施法，对杨无心的精神力造成了极大的消耗。当他的双手离开夜氏姐妹的身体之时，杨无心的身躯都禁不住一阵摇晃。眩晕与衰弱的感觉同时涌上了杨无心的心头，他闭上眼睛暗自苦笑。他实在没有想到，这门神通秘法竟然会耗费如此巨大的神力，即便以他目前的修为，都有些难以承受。

　　其实杨无心不知道，施展这门神通秘术还有一个重要的衡量条件，那便是对方的境界修为。夜氏姐妹身为神界高手中的佼佼者，她们的境界修为也达到了很高的层次。而施展这门神通秘法，需要在她们的境界层次上展开争斗，自然会为杨无心造成很大的困难，至于精神的疲惫更是在所难免的。

　　为了恢复自己消耗的精神力，杨无心立刻进入了调息之中。他瞬间摒弃了所有的杂念，全身心地投入到了修炼之中。不知道过了多久，杨无心终于停止了功力的运转，他睁开眼睛，站起身形，轻轻地吐出了一口闷在胸中的浊气。

　　夜氏姐妹早已醒来多时，刚才经历的一连串变故，就好像一场梦幻一般，让她们产生了虚无飘渺的感觉。杨无心给予她们的帮助，夜氏姐妹都非常的清楚，虽然她们的心神世界遭受了创伤，但是她们的神识却始终保持着情形。在杨无心施展神通的时候，她们的身体无力移动，但是她们的灵觉却没有片刻停息，杨无心的每一个动作，每一次施法，都为她们留下了深刻的印象。此刻在夜氏姐妹的心中，最多的感触就是对杨无心的深深感激。

　　看着杨无心那肃穆端庄的表情，夜氏姐妹都露出了复杂的神色。她们静静地站在一片，一动不动地注视着他，谁也没有说话，谁也不想打扰到他。

　　“多谢道友救命之恩，请受夜雪一拜！”看到杨无心醒来之后，夜雪便激动地走上前去，深深地施了一礼。

　　“哎呀呀，仙子快快请起，真是折杀在下了！”杨无心连忙将夜雪服了起来，他双手胡乱地摇晃着，脸上也尽是惶恐的神色。

　　“咯咯咯咯！好了好了，乖弟弟，这次真是多亏了你，姐姐不会忘记的！”杨无心的表情逗的夜霜娇笑了起来，她对于感情的表达方式更为直接，扑上来狠狠地亲了杨无心两下。那种猛冲而来的力量，直把杨无心带的后退了三步，才站稳自己的身体。

　　小心的用袖口擦了擦脸上的口水，杨无心的额头之处也冒起了冷汗。他看着夜霜眼中散射而出的阵阵柔情，按耐住恍惚的心神，笑着说道：“姐姐过奖了，小弟不过是举手之劳罢了！不足挂齿，不足挂齿！”

　　“哟！这是什么话嘛！难道姐姐的性命在你眼里就那么不值钱？”夜霜装作一副不高兴的样子，噘起了美艳的小嘴。

　　“呵呵，当然不是，小弟不是这个意思！”杨无心傻笑着应付了两句，心里却暗自哀叹。在他看来，宁愿去面对一千个无比强大的敌人，也不愿意对付夜霜的惑媚。这个可怕的魔女实在不好对付，她举手投足之间，就能让人死无葬身之地。

　　经历了刚才的生死轮回之后，杨无心与夜氏姐妹之间的关系也再度拉近了许多。起码在说话的方式上面，已经有了很大的尽展，而平日里冷冰冰的夜雪，也开始对杨无心露出了笑容。

　　一想起刚才的心神冲击，夜氏姐妹就不由得一阵后怕，就冲着那种撕心裂肺一般的恐怖攻势，修为再强的高手，也很难平安通过。她们两个今天是运气好，碰上了杨无心这个超级变态，不然的话，如果没人及时救援，就凭她们两个当时的状态，全都逃不过灰飞烟灭的下场。

　　一番打闹之后，夜霜突然说道：“你们说每一个留下脚印的高手，都会遭遇这种心神冲击么？”

　　杨无心闻言先是一怔，然后才轻声说道：“我想应该是吧！如果这是前进的必经之路，那么心神冲击也会是其中的一个考验！”

　　“刚才我粗略地数了一下，青玉石板上面大约有数十个脚印，也就是说曾经有数十位高手来到过这里。”夜霜冷静地说道：“只是不知道，那数十位高手，能有几人在心神冲击下存活下来。”

　　听了夜霜的话，杨无心与夜雪全都沉默了。夜雪幽幽地叹了口气，眼神之中也现出了几分迷茫：“不知道，我真的不知道！心神冲击的威力，咱们已经亲身体会过了，如果没有足够的境界，就算修为再高，也无济于事。据我所知，恩师一定通过了这个考验，而其他人就实在难说了。”

　　“依我看呀，他们肯定是凶多吉少，就连本姑娘都差点栽在这里，换了别人也一样不行！”夜霜对自己的修为与境界都是相当自负的，今天在这里吃了大亏，无论如何她也不会轻易服软的。

　　“唉！这次的心神冲击给咱们提了个醒，神禁空间之中一关比一关危险，千万不能再大意了！”杨无心叹了口气说道。

　　“我说弟弟，你还真行啊！姐姐我都被那心神冲击弄得险死还生，看你好像应付的挺轻松哦！”说着，夜霜不怀好意地围着杨无心转了一圈，说道：“老实交待吧，是不是还有什么瞒着我们？”

　　“呵呵，姐姐说笑了，小弟家传的功法有些特殊，比较注意心境的修炼，所以才能抵挡住心神冲击的影响。”杨无心笑着说道。

　　“真的？还有这种功法？你不是在骗我吧？”夜霜满脸都是怀疑的神色，看的杨无心眼皮不停地跳动。

　　“怎么会？小弟岂敢欺骗姐姐呢？”杨无心含糊着说道。

　　夜霜本来还想不依不饶，可是夜雪却突然插言，为杨无心解了围。而且在她的提示之下，众人再次将注意力转回到了眼前的形势上。从刚才的死路跌落下来之后，杨无心三人便来到了一个新的空间。眼前那条幽长冷清的道路也似乎在告诉三人，前方还有新的考验在等待着她们。

　　有了刚才那次教训之后，不论是杨无心还是夜氏姐妹都变得更加谨慎。放松警惕的想法消失的无影无踪，他们三人此刻就好像一群机警的猎豹，虽是准备去应对即将发生的危险。

　　前进的脚步无法停息，杨无心三人沿着脚下的通路缓慢地前进，每走出一段距离，他们都会利用神识来探索整个空间，以免再度出现无法预料的情况。不过有趣的是，刚才的心神冲击仿佛消耗了神禁空间全部的能量，所以在杨无心三人前进的道路之上，也完全找不到半分能量的波动。

　　幽长的通道终于走到了尽头，远处的一点亮光像是在告诉众人，希望的出口就在前方。杨无心三人提起全身功力，加快了前进的速度，同时也加倍地警戒着周围环境中的细微变化。

　　来到那所谓的出口之处，杨无心三人全都停下了身形。眼前的景象再次超出了他们的预料，这也让他们不由得皱起了眉头。强烈地光芒闪耀在众人的眼前，但却让人无法找到了那光线的来源。所有的一切都如同是凭空出现的一般，与周围的环境没有哪怕半点的联系。

　　光芒照耀之下，是一个巨大的圆盘，而这个圆盘也成为了眼前通路的终点。依照杨无心三人的经验来判断，这个圆盘很可能是一座传送阵，可以将众人转移到另外一个空间。

　　就在这时，夜霜突然惊呼着喊道：“快看那里！那是什么？”

　　随着夜霜的喊声，杨无心与夜雪全都抬起了头颅。只见在前方那黑暗的空间之中，似乎存在着一个微弱的轮廓。杨无心三人暗自提升了自身的修为，通过体内的神力将眼前的黑暗空间照耀得到犹如白昼一般。随后，他们才惊疑的发现，那个微弱的轮廓正是另外一个巨大的圆盘。

　　与他们面前的圆盘相比，前方的圆盘无论是大小还是样式，都可谓是完全相同。两个圆盘之间相隔着一段无法预测的空间，很可能分别位于两个不同的空间层面上。

　　这个圆盘的出现，也再次证实了杨无心三人的推测，那很可能是一个奇妙的传送阵，可以使众人轻易地穿越空间的阻隔。好像突然想到了什么似的，杨无心猛然朝着相反地方向望去。果然，在无尽虚空的另一端，也存在着一个完全相同的圆盘。三个圆盘相互遥望，组成了一个规则的三角形状，而充斥在圆盘之间的巨大空当之中，也蕴涵着难以琢磨的能量。

　　“前面是空间幻阵，里面至少堆积了上万个不同层面的空间，若是不小心掉进去，根本就别想再出来。”指着眼前的黑暗虚空，夜雪轻声地说道：“咱们现在只能通过眼前的传送阵，也就是这个圆盘，才能离开这里。你们看远处的那两个圆盘，就是传送阵的出口。”

　　“对面有两个出口，究竟去哪个才对呢？”杨无心迟疑一下才小声地问道。

　　夜雪轻轻地捋了捋鬓角的碎发，笑着说道：“据我估计，那两个出口只有一个是真的，而另一个则是摆设。咱们走上这个传送阵之后，自然会被传到真正的出口上面。”

　　“摆设？那怎么可能？”杨无心尚未开口，夜霜就抢着说道：“在这种地方怎么会有虚幻的出口？那完全就没有存在的必要啊！”

　　“不然，就算是个虚幻的出口，也会有它的作用。而且眼前的空间幻阵，已经扰乱了咱们的视觉，没准现在看到的东西，仅仅是一个倒映的镜像呢！”夜雪摇摇头，轻笑着说道。

　　看着远处若隐若现的两个圆盘，杨无心的心中涌起了强大的自信：“不管事实究竟是怎样，只要走上了这个传送阵，就可以一目了然了！”

　　不知是因为刚才的变故，还是有些不祥的预感，夜霜的脸上始终都是一片担忧的神色：“还是小心一点为好，这个传送阵看起来让人不太放心。”

　　“没关系，我先来试验一下，如果没有问题，你们在跟上来。”说着，夜雪便带着轻松自信的笑容，走到了圆盘的中间。突然间，一道七彩的光华从天而降，并将夜雪的身体包裹在其中。眨眼之后，光华散尽，夜雪的身影也随之消失在空间之中。

　　杨无心与夜霜相互对视了一眼，二人几乎同时抬头向远处望去。在右前方的圆盘之处，夜雪的身影悄然出现。而且看她的样子，似乎并没有受到什么伤害。

　　安然无恙地通过了传送阵之后，夜雪远远地朝着杨无心二人挥了挥手。如此的情景，使得满怀忧虑的夜霜也不禁松了口气。她轻笑了一声，第二个走到了传送阵的中间。

　　夜霜的传送过程与夜雪如出一辙，随着一片七彩的光芒，夜霜的身影也出现在了夜雪的身旁。她们姐妹二人汇合之后，一齐朝着杨无心使劲地招手，看她们的样子，似乎在催促杨无心赶快行动呢。

　　上天仿佛总是喜欢捉弄世人，而意外也总是在十拿九稳的时候骤然出现。当杨无心走到那圆盘的中心之时，一个惊人的变化发生了。

　　杨无心并没有像夜氏姐妹那样，传送到右前方的圆盘之上，而是孤零零地被传到了左前方的圆盘之上。他所在的位置就在夜氏姐妹的对面，三个依旧相隔着空间幻阵，恍若咫尺，却远在天涯。

　　这个意外之极的变化，让杨无心三人全都愣在了当场。他们只觉得大脑一阵发蒙，原本灵活的心思都停止了运转。三人之中最为吃惊的莫过于夜雪，事实所展现出的阵法构造，完全颠覆了她事先的设想。对面的圆盘出口，并不是一个虚幻的倒映，而同样是真实的。在这个关键的环节之处，神禁空间里面竟然会出现了两条岔路。

　　短暂地震惊过后，杨无心三人相继冷静了下来。他们先是相互比划了几个手势，以便让彼此放心。然后他们便开始研究脚下的传送阵势，看看是否可以重新传送回去。

　　经过一番细致入微的检查之后，杨无心三人都露出了失望的神色。他们所在的圆盘出口，似乎只具备了单方面的传送能力，若是想要从这里离开的话，就只能再去寻找其他的出口了。

　　这次意外对于杨无心三人来说，可谓是一个巨大的打击。从现在开始，他们被迫分成了两个队伍，夜氏姐妹在右，而杨无心在左。命运的安排让他们没有过多的选择，只能勇往直前，既不能后退，也不能逃避。

　　此时此刻，杨无心三人的心情都非常的沉重。短暂的相处之后，他们三人之间已经建立了一种信任的友谊。现在不得已分开，必须勇敢地面对各自的考验，杨无心三人都产生了一种难以言喻的失落感。

　　很快，杨无心最先从沉闷的气氛中恢复了过来，他露出了阳光一般的笑容，朝着对面的夜氏姐妹用力挥了挥手，然后他指了指眼前那黑漆漆的通道，再拍了拍自己的胸脯。最后，在夜氏姐妹惊诧的目光之下，杨无心昂首挺胸地朝着前面那未知的通路，大步流星地走了过去。


第005章 未知的能量

　　杨无心潇洒地离开了之后，剩下夜氏姐妹二人，大眼瞪小眼，呆呆地愣了半天，似乎彻底忘记了应该做些什么。不过杨无心的举动，也冲淡她们心中的朦胧愁思，使得这对姐妹花很快便振作了起来。

　　放下夜氏姐妹不提，单说杨无心。独自被传送到了左面的通路之后，杨无心只得摸索着前进。虽说他也曾经研究过不少类阵法，甚至在仙魔两界，都能算的上是顶尖的阵法高手。可是到了神界，到了夜雪的面前，他才明白了自己与阵法高手之间的差距。

　　进入神禁空间以来，每经历一处考验，都饱含了夜雪那无尽的智慧。如果没有她精湛的阵法造诣，杨无心三人根本不可能走到这里，也许早就被流放到星芒神阵之中了。

　　老实说，后面的路程杨无心根本没有把握通过，如果还想前面那样荆棘密布乱阵丛生的话，等待杨无心的也只有败亡的结局。不过前面究竟是怎样的情况，谁也不会知道，除非是亲身去体会，否则一切都不能相信。

　　走到了这一步，杨无心也算是放开了，就算前面真的是刀山火海，他也只能去硬闯一番。那种赶鸭子上架的感觉，杨无心算是真正体会到了。

　　虽说心里没底，不过杨无心行进的速度倒也不算太慢，至少还没有被吓得变成乌龟。在他看来，眼下的局面谁也改变不了，不管他是自信还是胆怯都会得到相同的结局。所以相比之下，还不如保持一个光辉一点的形象，最起码不会为自己丢人。

　　该来的总是会来的，命运这种东西，躲闪是没有用处的。相通了一切之后，杨无心的心态变得更加平稳，行进的脚步也变得更加有力。心理作用果然能够发挥出强大的能量，杨无心此时的精神面貌，就已经达到了一种静若止水，波澜不惊的境界。

　　沿着狭长的通道继续前行，杨无心又一次感受到了那股怪异的能量波动。直觉告诉他，那股能量波动就在这条通道的前方，而且距离他也是越来越近。那究竟是什么能量？为什么会带来一种说不出的感受？杨无心默默地在心里问着自己，但是却找不到一个准确的答案。

　　诡异的能量波动，就像一个无形的光标，始终为杨无心指明着方向。就算他闭上了眼睛，就算他不去观察前方的道路，都可以沿着那遍布整个空间的能量波动，找到它的根源。

　　轻轻地闭上了眼睛，杨无心恍然得到了一些启事。在这个变化莫测的神禁空间之中，看到的东西不一定是真实的。眼前的通道静静地躺在那里，但是杨无心却不敢肯定，那究竟是幻觉还是真的存在。经过一番思索之后，他决定相信自己的灵觉，相信那神秘能量的指引。

　　缓缓地提起了身形，杨无心仿佛一片鸿毛一般飘浮在空中。他随着能量气场的变化调整着自己的位置，并在清风的推动之下，朝着那能量聚集的地方缓慢地飘去。

　　因为放弃了自己的视觉，杨无心便不再理会眼前的通道。他所行进的方向，也完全遵照着能量气场的指引。能量的光标停留在杨无心的精神世界之中，它始终保持着一个固定的状态，任凭风吹雨打，犹自岿然不动，它就像一个永恒的雕塑一般，遥指着远方。

　　如果杨无心睁开眼睛的话，他一定会发现一个奇怪的景象。那条幽暗的通道，依然耸立在那里，可是他所前进的方向却逐渐地发生了偏离。若是有人看到这个情景的话，一定会紧张地睁大眼睛。只见杨无心飘飘呼呼地闪过了通畅的大陆，径直朝着通道的边缘冲去。

　　接着，杨无心义无反顾地撞在了厚实的岩壁之上，但是却没有发生预料之中的结果。没有轰天巨响，没有血肉横飞，没有尖声惨叫，甚至都没有半分的响动。杨无心没有受到任何的阻挡，径直从岩璧之上穿了过去。转瞬之后，原来的通路消失不见，杨无心所在的空间再度变得朦胧了起来。

　　从眼前发生的事情上面可以看出，杨无心赌对了。眼前看到的景象果然都是虚假的，他选择相信神识，确实是一个非常明智的决定。当实现变得模糊，当天地变得朦胧，当所有的一切变得虚幻，杨无心唯一能够信任和仰仗的，就是他那颗跳动的真心。

　　遵循心灵的指引，追逐神识的脚步，杨无心随着心中的光标，勇往直前，决不回头。虽然闭上了自己的眼睛，虽然看不到眼前的景象，但是杨无心能够深切地感受到，自己所要找寻的目标，正在一点一点地缓慢靠近。

　　那股奇特的能量散发出一种古怪的气场，整个神禁空间都被包围在气场之中。就算在前面所经历过的各种阵势之中，都能多多少少找到它的影子。突然间，杨无心产生了一个奇怪的念头。这股奇怪的能量，也许就是神禁空间的真正核心。阵势的变化，能量的转换，都离不开核心的推动。只要找到了那个核心，杨无心就有机会将神禁空间真正掌握在手中。

　　飞着飞着，杨无心停下了自己的身形，他轻轻地皱了皱眉，小心地歪了歪脑袋，似乎在侧耳倾听着什么。就在刚才的一瞬间，他感受到了一股极端强烈的波动。很明显，这种波动来源于那神秘的能量，不过与刚才相比，这种波动变得更为强劲，更为诡秘。

　　一般来说，相同的能量都会保持在住一个稳定的节奏，不论发生什么事情，能量本身的节奏都是无法改变的。但是刚才那股异军突起的能量，却打破了原有的节奏，若不是感受到两种能量同出一源，杨无心就感觉在做梦一般。换做是以前，杨无心根本不会相信这种事情，能量之中的节奏改变，也完全颠覆了他对能量的理解与认识。

　　不过，杨无心拥有着百折不挠的性格，面对挫折他只会勇敢地前进，而从不会畏惧和退缩。所以，当他感受到了那种能量的极端变化之后，也更加坚定了他深入探索的决心。

　　可惜的是，那种能量变化仅仅持续了一刹那的时间，整个能量气场又一次恢复了原状。所有的能量节奏也都统一了下来，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　猛然睁开了双眼，杨无心的眼中闪过一道异样的精芒，仿佛九天之上坠落的闪电，让人体会到了莫大的压力。遥望着远处的虚空，杨无心的嘴角之处露出了一丝浅笑：“哼！果然厉害，强大的让人难以置信！这个游戏真是越来越有趣了，我还真是期待的很呢！”

　　收敛了自己的思绪之后，杨无心继续朝着能量气场的中心飞去，眼前的混沌世界对他完全没有影响，他几乎忽略所有虚无的幻象，锐利的眼神入尖刀一般，破碎了虚空之间的界限。

　　神禁空间的创造者不仅是一代绝顶高手，还是一个少有的天才。这空间之中的各种布置，不仅体现了他无与伦比的高绝实力，还加入了他天马行空的想象力，以及对世界的独特认识。

　　自从进入神禁空间开始，杨无心就在努力观察着周围的每一个角落。他希望通过收集这些不同的细节片断，来解读那位前辈高人的思想。在他看来，这座神禁空间不单单是一个陷阱，一个机关，而是一副近乎于完美的作品。其中融入了对方的心血和努力，也融入了对方灵魂的烙印。

　　越往深处走，杨无心就越能够体会到对方的伟大。没错，就是伟大，出了这个词语之外，杨无心再也想不出一个更合适的词汇，来表达他对那位前辈的敬意。不管是神禁阁的布置，还是星芒神阵的转换，以及那场可怕的心神冲击，每一种考验，每一个关口，都凝结了无边的智慧，与至高无上的勇气。

　　在赞叹这些精妙布置的同时，杨无心也在不断地思考其中的联系。他总觉得神禁空间里面所有的一切都是紧密联系在一起的。那是一个整体，一个不可分割的整体，所有的阵法布置，机关陷阱，都是为整体的运转而服务的。

　　杨无心努力地寻找着那个隐藏在背后的纽带，那个将所有的一切都联系到一起的力量。当他睁开双眼的一刹那，杨无心知道，他已经找到了自己想要的东西。就是那种奇怪的能量，它贯穿了整个神禁空间，它幻化成无数的细小触须，牵动了每一座阵势的变化。

　　那股能量就好像一个隐于暗中的奕者，它长袖擅舞，纵观全局。所有的变化都藏在它的心中，所有的锋机都受到它的掌控，而每一个进入神禁空间的高手，也都成为了它的对手。

　　纵横棋局之间，翻手为云，覆手为雨，在它的掌控之下，整个神禁空间就如同一个坚固的堡垒一般，让人望而生畏。万般皆幻象，万般皆虚无，万般皆不动，万般皆冥空。神禁空间之中的一切阵势，都将虚幻与真实完美结合到了一起。就好像无数个空间层面的世界，相互融合连通到一起似的。

　　找到了那股特殊能量的根源之后，杨无心就等于看破了神禁空间的布置。他本就是资质绝顶之辈，悟性之高也是常人所难及。一点灵光闪过，犹自明悟在心！很多时候，境界的差距只有一线之隔，进则翱翔于九天之上，退则沉寂于九地之下。进退随心，系于一线，失之毫厘，谬以千里。

　　片刻之前，杨无心还出于朦胧混沌之中，而此时此刻他已经掌握了阵势变幻的规律。一切便会均是源自于那股藏于背后的奇特能量，只要把握住了整个能量气场，便可以让自己立于不败之地。

　　这件事情说起来容易，但做起来却极为困难。因为那股奇特的能量，并不是每个人都能够感觉到它的存在。比如说夜霜，她的修为和境界虽然都与夜雪不分上下，但是她却无法感觉到那股能量的存在。

　　而反观夜雪，则呈现出孑然不同的一副面貌。她就如杨无心一般，可以把握住那种真切而深刻的心灵触动。仿佛有一条无形的细线，将她的内心与暗中的能量联系在了一起。只要那能量发出些许的波动，夜雪的内心世界，就可以轻易地捕捉到对方传来的讯号。

　　在迷茫的空间之中，杨无心的身形忽隐忽现，时而明快，时而迟缓，那短短的数十丈距离，仿佛间隔了无数个不同的时空，也为杨无心留下了一条难以逾越的沟壑。

　　幸好他领悟了阵法的真髓，也看破了幻境的奥妙。所以他才能举重若轻地穿梭于空间之中，一次次地将曲折难辨的空间裂纹，当作成一条平坦安逸的康庄大道。

　　那个神秘的能量气场以螺纹的形状向外延伸，整体分为两个层次，各自具有不同的特点。气场的内层是一个相对封闭的空间，它将所有的能量都团团围住，也是整个气场的核心不分。按照能量分布的浓度变化来看，内层不分属于能量聚集的地方，若要探明这种神秘能量的真实情况，势必要进入这一领域之中。

　　相对而言，气场的外层占据了绝大多数的空间，而空间的延伸也使得能量的分布变得稀疏了起来。这个时候，那螺旋形状的气场就发挥出了关键的作用，它将流露到气场外层的异种能量，平均散步到空间之中的每一个角落。这样一来，整个外层空间里面，能量分布都完全一致，而螺旋的形状也提高了气场的控制力度。总的说来，那位前辈在布置这个能量气场的时候，也着实花费了一番功夫，眼下的螺旋气场，对于控制整个神禁空间来说，的确可以算是最好的选择了。

　　经过了一段相当漫长的旅途，杨无心终于靠近了气场内层的边缘。越来越强烈的能量感应，似乎在宣告着目标的位置。没有任何的变幻征兆，杨无心无意中跨越了时空的界限，不过是一眨眼的功夫，他就从能量稀薄的外层领域，迈入了真正的核心之中。

　　如说少许古怪能量，能够引起别人的注意，或者是激发出相关修士的反应，可是当这些能量提高到千倍、万倍之后，其所带来了强大威势，就不仅仅是暗示那么简单了。

　　一跨入到能量场的内层，杨无心就感到一股巨大的压力扑面而来。在他的身体周围，每一个方向，每一个位置，都充斥着异常强大的神秘能量。几乎在瞬间之中，杨无心就做出了简单地判断，此时分布在他周围的能量力度，足足比刚才增加了数万倍。

　　在杨无心进入气场内层之前，里面的能量保持着一个相对的平衡状态。可是这个突如其来的入侵者，却将那脆弱的平衡无情地打破。于是，分布在各个角落的能量蜂拥而至，以铺天盖地的气势，朝着杨无心猛然逼来。霎时间，杨无心就好像被压在了数十座山峰之下，浑身上下使不出半分的力气，就这么一动不动地停在了虚空之中。

　　前、后、左、右，每个方位都有强劲的能量死命地冲来，杨无心被牢牢地挤在中间，根本没办法挪动分毫。他现在完全靠着体内的神力，来抵抗周围的能量压迫，一旦神力消耗一空，杨无心就只能接受最惨淡的结局。若是在这里被压成碎片，杨无心恐怕也会成为人们口中的笑料，毕竟以这种窝囊之极的方式死去的高手，在神界之中还是为数不多的。

　　为了抵抗那神秘能量的入侵，杨无心用尽了浑身解数。这一刻，他不敢再抱有任何幻象，也不敢再保留丝毫的实力。真龙剑气、舍利佛光、龙魂、凤羽，四种风格各异，但却同样强大的纯正能量，同时爆发了出来。

　　恐怖的能量爆发，造成了很强的能量风暴，使得杨无心周围的空间形成了一个不规则的漩涡气场。这个气场与原本存在的能量气场相互重叠在一起，也带动了其中致命的能量冲突。

　　这一次能量释放之前，没有半点预示和征兆，实可谓是极静到极动的突然转变。即便以杨无心目前的高超修为，想要完美地实现这个目标也不是一件容易的事情。

　　借着这次爆发的冲击，杨无心再次获得了身体的控制权，只不过他的反应有些超出常理，他没有趁机推出内层气场，而是加速向前冲去，并在身体失去控制之前，一鼓作气地冲入到气场的中心地带。

　　杨无心这个举动可真是冒险之极，稍有差错就会陷入绝境。其实选择这条道路，他也是有些被逼无奈。就算他退到了气场之外，也还是没办法解决眼下的困境，最好的结果就是被困在这里，永远都无法离开。

　　与被困死在这里相比，杨无心选择了放手一搏。他觉得那气场的中心地带，就是那股神秘能量的发源之处。那里的能量浓度最高，能量力度最强，所以相对而言，那里的危险程度也就最大。不过机遇与风险就像一对双胞胎，它们总是同时将临在人世。根据杨无心的判断，如果能成功地进入到气场的核心之处，就有可能搞清楚那异种能量的秘密。

　　很明显，那异种能量就是神禁空间之中最大的秘密，只要摸清了它的虚实，就等于将神禁空间掌握到了自己的手中。到了那时，杨无心想要离开这个巨大的牢笼，也就不是一个虚幻的梦想了。

　　能量气场的核心，不愧为能量产生的地方，那里所带来的压力与威慑，都不是一般人可以想象的。勉强进入核心地带之后，杨无心的身体再度失去了控制。他就好似一座石雕一般，静静地飘立在空间之中，哪怕一个手指，都无法在自由地活动。

　　这还不算是最严重的事情，杨无心所要经受的打击要远远超过这些。没过多久，杨无心就发现了其中的异常，他体内的四种能量，也再不能随心所欲地进行运转。

　　说来也是奇怪，那股异种能量仿佛能够克制住其他能量一样，弄得杨无心体内的四种能量都不由自主地开始退缩。这样的情况别说没有遇见过，就算说出去恐怕都不会有人相信。

　　四种不同的强大能量，竟然会在外界能量的威慑之下，产生了一种畏惧的情绪。没错，就是畏惧！杨无心深切地感受到了这种可怕的情绪。当他运转起体内的四种能量之时，它们却发出了阵阵颤抖，甚至主动违背杨无心的命令。

　　杨无心能够一路走到今天，完全是依靠者体内的四种能量。那不仅是他致胜的法宝，也是他信心的源泉。可是在这一刻，维持他信心的支柱崩溃了。杨无心可以清楚地感受到，那四种能量所遭遇的溃败，以及那无尽的耻辱。

　　都说龙族是骄傲的，龙魂自然也继承了龙族的传统，不过遇到那奇异的能量，龙魂顿时变成了一条无能的小蛇，除了缩成一团，就只剩下转身逃跑。溃败仅仅用了一眨眼的时间，这也让满怀斗志的杨无心，顿时愣在了那里。

　　凤凰一族与龙族既是朋友，也是竞争对手，他们之间始终都处在一种相互攀比的状态。多年以来，凤凰族与龙族之间的竞争总是半斤八两，谁也奈何不了对方，谁也无法更胜一筹。而这一次，凤羽的表现依然没有强过龙魂，它们再次战成了平手。瞬息之间的惨败，让凤羽丧失了以往的高贵，那种狼狈逃窜的表现，也让杨无心感到了深深的失望。

　　在龙魂凤羽接连失利之后，杨无心便将希望寄托在了圣舍利的身上。那精纯博大的佛门能量，总是能给杨无心带来胜利的希望。杨无心坚信，圣舍利就是他幸运的来源，一定能够战胜那股怪异的能量，为自己赢得一分荣耀。然而，可怜的杨无心第三次遭遇了失败的结局，圣舍利败逃的速度，甚至比龙魂凤羽还要更胜一筹。

　　无奈之下，杨无心只得正视现实，他迅速抛开了失利的阴影，将龙魂凤羽乃至圣舍利都抛到了一旁。到了如此关键的时刻，能够让人信任的也只有那苦修而来的真龙剑气。比起其他三种能量，真龙剑气才是杨无心的看家本领。鼓起了最后的勇气，杨无心催动着真龙剑气发动了猛烈的攻势，看着无坚不摧的剑气肆意纵横的场面，杨无心也不禁露出了舒心的笑容。但是，他的笑容仅仅持续了不到十息的时间，便惨淡地僵持在脸上。

　　随着真龙剑气的失败，杨无心所有的手段都已经用尽，他似乎再也想不出其他的办法，来抵抗那异种能量的冲击。刹那间，一种名为绝望的感觉，占据了杨无心的心灵。


第006章 星源力

　　一个人的性格往往能够决定他的命运，是成是败，是生是死，那些极端的结局其实仅仅相隔了一线空间。杨无心天生拥有一份倔强，也可以说是执着，那种性格的烙印深深地融入了他的血脉，成为了他生命的一部分。

　　从小到大，无论什么时候，杨无心都不会甘心失败。别看他平日里和和气气，像一个好好先生，可是当他做出了一个决定之后，再没有人能够让他回心转意。哪怕遭遇万般危险，哪怕经受惨败的挫折，杨无心都会坚定不移地走下去，直到获得最后的成功。

　　修炼了一千多年，历经了五界的磨练，杨无心也曾惨败而归，也曾险死还生，不管怎样恶劣的情况，他都曾面对过。一路走到这里，杨无心克服了重重的困难，一次又一次地战胜了自己。而支撑他的，除了那坚定不移的信念，就只有深入骨子里的倔强与执着了。

　　这一次，杨无心再度陷入了绝境。而且眼前所面临的危险，已经超出了杨无心所能承受的界限。这个时候，性格的因素逐渐发挥了出来，杨无心不但没有惊惶失措，反而变得更加冷静了。

　　冷静不是一个简单的境界，它也分为若干的层次。当你冷静到了一定的程度，就会进入冷酷的阶段，到了那个时候，不仅内心是冷的，就连外表也变得冷若冰霜，浑身上下都会散发出一种难以抗拒的寒意。

　　冷酷也不是终点，再进一步会进入冷漠了境界。与冷酷相比，冷漠更加无情，漠视生死，漠视得失，漠视成败，漠视所有的一切。当一个人达到了如此境界的时候，他所表现出来的威势是极其骇人的。一无所有的人不会害怕，不会恐惧，因为他不会再失去什么。与这样的人为敌，后果是非常危险的。

　　当杨无心体内的四种能量全部失去了作用之时，杨无心就进入了冷漠的状态。没有了那赖以生存的四种能量，杨无心变得一无所有。失去了力量的同时，他也失去了所有的负担。

　　对于杨无心来说，他早已没有了退路。失败并不可怕，死亡也是一种特殊的归宿，但是有一件事情，杨无心却永远都不会去做，那便是放弃。一无所有的人也有机会去赢得一切，而放弃则是他们最大的失败。

　　由于无法控制体内的能量运转，杨无心干脆放弃了与能量的联系，他将所有的精神力都集中了起来，忘我、忘物、忘心、忘神，并最终进入了太始之境的玄妙状态。

　　在没有任何压力的情况之下，杨无心再次感受到了灵魂出窍的玄妙境界。他可以真切地感受到，自己正面无表情地静立在诡异的能量场中。灵魂仿佛离开了身体，杨无心竟然看到了自己的面容。紧闭的双眼，坚毅的脸庞，以及那略显冷酷的气质。

　　记忆之中，杨无心这是第三次进入到如此的状态。第一次是在凡界，第二次是在鬼界，那两次他都得到了难以想象的收获。在凡界的时候，他吞噬了七彩莲实，在鬼界的时候，他压制住了自身的伤势。那两次灵魂出窍之间，也有着共同的特点，杨无心都是遇到了一个神秘的朋友。

　　他不知道那位朋友身在何妨，他们一直是用精神来进行交流。不过杨无心可以断定，那位朋友的修为深不可测，因为他总是能够轻易地解决掉杨无心所遇到的难题。在那两次短暂的交流之中，杨无心所得到的收获，甚至远远超过了数百年的努力。此时此刻，杨无心第三次进入了这种玄妙的状态，他也再度向那位神秘的朋友，发起了心灵的呼唤。

　　连续不断地散发了自己的讯息，杨无心却没有得到对方的回应。想想以前交流时得到的信息，杨无心估计对方正在漫长的沉睡之中。如此一来，杨无心最后的希望也宣告破灭，他再也找不到其他的办法，来度过眼前的难关。就在杨无心即将失望的关头，那位神秘的朋友终于传来了回音。

　　“呵呵，小朋友，好久不见了！”缥缈一般的声音从四面八方传来，使得沉寂之中的杨无心也不禁为之一振。

　　“是呀，不知不觉已经过了几百年呢！”杨无心也开心地传音道：“老朋友，你还好吧？”

　　“才过了几百年么？还好还好，我还以为又睡过了呢！”对方的语气显得有些惊讶，不过更多的则是一片欣喜：“没什么好不好的，我这里还是老样子。倒是你这位小朋友，恐怕又有些不妙啊！”

　　“呵呵，让你见笑了，每次遇到你，都是我最狼狈的时候。”杨无心有些自嘲地笑了笑：“不过这也无所谓，反正你也习惯了，不是么？”

　　“哈哈哈哈！小朋友，你还真是坦诚呢！”杨无心的话引起了对方一阵大笑，片刻之后，那缥缈的声音才再度传来：“好久都没有这么开心了，每次遇到你，都能让我兴奋许久！小朋友，你可真是我的开心果呀！”

　　“唉！可惜呀，这恐怕是我们最后一次见面了，以后再没有人来陪你聊天了！”杨无心叹了口气说道。

　　“哦？这是为什么？”闻听此言，对方似乎感到十分的疑惑：“难道你不想再与我做朋友了么？”

　　“当然不是！”杨无心连忙解释：“只是这次我遇到了天大的麻烦，恐怕不会像以前那样黯然渡过了！”

　　“小朋友，这可不是一个好习惯哦！以前我不是说过许多次么，永远都不要丧失信心，永远都不要放弃希望！”缥缈中声音沉默了一会儿，这才颇为沉重地说道。

　　“呵呵，你说的对，我一直也都是这么做的！可是这一次，麻烦的程度远远超过了我的能力范围。也许在我们聊天的过程之中，我就要悄然离去了！”想到自己的处境，杨无心不禁有些黯然。

　　“哦？有这么严重？别着急，让我来看看！”对方先是一愣，然后安慰着说道。

　　“不用太勉强，我对生死已经看的很淡了！在临死之前，还能与朋友一起谈笑，我已经满足了！”杨无心笑着说道。

　　那位神秘的朋友没有说话，似乎在认真地探察着杨无心的状况，整个空间也仿佛停滞了下来，所有的压力与气场，都恍若失去了作用。杨无心静静地等待着，他的心中犹如一潭死水，平静的令人惊奇。在这一刻，他真正做到了漠视一切，看破了尘世间的生死轮回。

　　仿佛经过了一万年那么漫长，那个缥缈幽远的声音，再次回响在杨无心的耳畔：“呼呼，终于检查完了！我说小朋友，你怎么会去到那么偏远的地方，里面的布置乱七八糟，让人看着都感到头晕。”

　　神禁空间之中的绝妙布置，已经得到了杨无心与夜氏姐妹的大力推崇，就算在整个神界之中，也没有人胆敢对其多做评价。谁能想到，那样精妙绝伦的布置，竟然在神秘人的口中，被冠以乱七八糟的名头。若是这个消息被流传出去，就算那位创立神禁空间的前辈高手，恐怕也会暴跳如雷吧！

　　简单地叙述了一下自己的情况，杨无心着重为神秘人介绍了一下神禁空间的状况。包括里面的阵法布置，以及他所经历的机关考验。当然了，有关那异种能量的事情，杨无心是决计不会遗忘的。正是那种奇怪的能量，将杨无心困在了此地，也正是那种恐怖的能量，一次次夺走了杨无心心中的希望。

　　听完杨无心的介绍之后，那位神秘的朋友却哑然失笑：“哈哈哈哈！怪不得，怪不得！我说怎么会有这种事情，原来是有人故意安排的！真是个有趣的小子，竟然在这里排布下如此有趣的东西，想法是不错，就是手法上面还欠缺了许多！”

　　这番话说得杨无心哑口无言，根本不知该如何应对。神禁空间里面的布置早就超出了杨无心的认识范围，他从来没有见到过如此精绝的阵势，更想象不出那位前辈高手的真实水平。就这种了不起的高手，才那位神秘朋友的口中，都能挑出许多的毛病。杨无心已经彻底无语了，他今天所受到的打击，甚至超出了平生经历的总和。

　　等到对方笑过之后，杨无心这才小心翼翼地问道：“我说老朋友，你看眼前这情况，还有办法解决么？”

　　“办法？当然有！这么简单的布置，都是一些基本的原理，很容易掌握的！”神秘人不以为然地随口回答着，突然话音一转，有些惊异地问道：“你不会没学过吧？”

　　“没，当然没学过！”杨无心没有底气地说道。他心中不禁暗骂，这都是什么人啊？这种变态之极的布置，还能被当成是基础理论，别说他没学过，就算是放眼整个神界，恐怕也没人能拥有这份实力。

　　“我说小兄弟，不是我说你！你那个师父真是不怎么称职！好多最基本的东西都没教给你，怎么就放心让你去独自修炼呢？”从神秘人的口气之中，可以明显地感受到一种不满的情绪。

　　不管别人怎么说，杨无心可是不敢说自己恩师的坏话。要是没有清龙居士，他早就化作一捧尘土了，哪能有今天的荣耀。所以，杨无心下意识地为自己的师父开脱着：“也许师父他有自己的想法，认为过早地传授给我并不是一件好事。毕竟师父领进门，修行在个人！许多东西只有自己去亲身体会，去亲身感悟，才能得到最正确的答案。”

　　“好！说的好！小朋友，没想到你这么有志气！我支持你！”杨无心的一番胡言乱语反而引发了对方的共鸣，这倒是他事先没有预料到的事情。

　　脑筋一转，杨无心想到了一件事情，他连忙问道：“我说老朋友，你看我周围充斥的那些能量究竟是什么？我还从来没有遇到过呢？”

　　“不是吧？那可是最常见的能量哦，你怎么可能没见过？”神秘人被杨无心问的一愣，语气之中充满了不可思议的信息。

　　“我可以发誓，我真的是第一次遇到这种该死的能量。而且我体内修炼的四种能量，全都不是它的对手，四次较量完全是惨败！”杨无心毫不保留地将自己的丑事说了出来。

　　“是这样么？真是不可思议！”神秘人自言自语地说道。

　　杨无心很是赞同地附和道：“我也认为它不可思议，竟然四种能量都无法对它造成威胁，奇怪，太奇怪了！”

　　“哦！我不是这个意思，你修炼的那击中能量本来就与其相差太远，失败也是理所当然的事情。”神秘人再一次给了杨无心沉重的打击：“我只是奇怪，你为什么会舍本逐末，难道修炼星源力不好么？”

　　“什么星源力？你到底在说些什么？”杨无心听得一头雾水，有些傻傻地问道。

　　“呵呵，真是抱歉，忘记跟你说明了！包围在你身边的那种能量，就是星源力！它也是这个世界中最为普遍的能量！”神秘人有些歉然地解释道。

　　杨无心满脸怀疑地打量了一下周围的能量气场，有些迟疑地问道：“星源力？最普遍的能量？你保证不是在开玩笑么？”

　　“开玩笑？怎么会？小朋友，你真的没有听说过星源力么？”神秘人颇为好奇地问道。

　　杨无心望着无尽的虚空，使劲地点了点头：“我可以像你保证，你是第一个向我提起这种能量的人！”

　　“怎么会这样？没道理呀？”神秘人喃喃自语地说着，仿佛陷入了沉思之中。半晌之后，他恍然大悟一般地惊呼了一声，然后大声说道：“我想起来了！你们这里并不经常使用星源力这个名字，而是将其称作为本源之力。这回你该听说过了吧？”

　　“什么？这就是本源之力？控制着规则的本源之力？”杨无心闻听此言之后，不由得浑身一震，他几乎不受控制地惊呼了起来。

　　“哈哈哈哈，对嘛对嘛！我就说你应该听过吧！”神秘人对于杨无心的反应显得非常满意，他也跟着大笑了起来：“就是本源之力，你怎么不修炼这种能量呢？虽说他是一种最为基本的能量，但也算是比较正统的，至少比你修炼的那些混乱能量，要强上好多哦！”

　　“本源之力也可以修炼么？”杨无心听了神秘人的问话，直接愣在了那里。

　　“当然可以！只要存在的能量，都是可以修炼的！”神秘人非常认真地回答道。

　　“可是，据我所知，本源之力是通往神王界的大门，只要掌握了这种能量，就能突破神级高手的界限，从而进入一个新的境界。”杨无心想了想说道：“也许以前有人修炼过本源之力，但是现在这种法门已经失传了。”

　　“失传了？竟然会失传了！”神秘人不满地重复了两遍：“真不知道那些修士都在想些什么？就这么一个简单的法门，也会让它失传！真是无能之极！”

　　“唉，那也没有办法，都失传许久了，恐怕少说也有几百万年了吧！”杨无心无可奈何地说道。

　　“嗯，让我想想，这种简单的法门你早晚也要修炼的，那么告诉你的话也不算是违背规则。”神秘人小声嘀咕着什么，杨无心竖起了耳朵，也只能听得断断续续。

　　片刻之后，神秘人终于打定了主意，这才开口说道：“你现在被星源力围在中间，如果不能将它们吸收，划归己用，恐怕是没办法脱身的。”

　　“老朋友，你别在那我寻开心了！这些本源之力怎么可能被我吸收啊？我体内的能量都不受控制，更何况它们了！”杨无心无精打采地说道。

　　“那还不简单，只要你学会相应的法门，就能够吸收这些星源力，而且以后你还能自己修炼这种能量，总比你现在要强上许多。”神秘人耐心地劝说道。

　　“你说的倒是不错，但是修炼本源之力的功法已经失传，我又上哪里去学呢？”杨无心垂头丧气地说道。

　　“谁说它失传了？那功法简单的很，不用说别人，我就知道的清清楚楚。”神秘人傲然说道。

　　“什么？你知道修炼本源之力的法门？”杨无心闻言先是一愣，然后才小心地问道：“那能不能传授给我呢？”

　　对于这位神秘的朋友，杨无心也算是摸透了对方的脾气。他好像孤单了太长的时间，最希望找到个朋友，来诉说自己的心情。而且这位神秘的高手还有个奇怪的嗜好，他最喜欢去充当别人的老师。只要你有什么不懂的问题，他都会耐心地为你去解答。如果涉及到一些宝贵的功法，也可以大胆地向他要求，一般来说，这位神秘的高手，不会拒绝杨无心所提出的请求。

　　果然不出杨无心的预料，那位神秘的高手毫不犹豫地答应了他的要求：“区区小事，自然没有问题！以你目前的情况，早晚也能够学会这门功法，所以我提前传授给你，也不是太大的问题。但是有一点需要注意的事情，我必须提前告诉你，我一会儿传授给你的心法口诀，只适合你一个人修炼，就算你传授给其他人，他们也无法掌握其中的奥妙。若是勉强而为，还会适得其反，遭到反噬。”

　　听到对方说得如此严重，也不由得杨无心不提高警惕。于是，他重重地点了点头，正色说道：“老朋友，你放心吧！我不会将这么功法随意传给他人的！出自你口，入至我耳，再不会有第三个人，知道功法的内容。”

　　“好！那就好！有了你这句话，我也就可以放心了！”对于杨无心的回答，神秘人非常的满意，他欣慰地笑了笑，语气之中也轻松了许多。

　　接下来，杨无心便成为了一个活生生的木偶，被一条无形的细线连接到了神秘人的手中。由于他受到了星源力的威慑，所以杨无心的身体此时并不受自己的控制。好在神秘人的传功方式，是以神识交流为主，否则的话杨无心还真是不容易达到对方的要求。

　　修炼星源力的法门并不复杂，总共只有十二句口诀，神秘人缓慢地重复了三遍，杨无心就将其牢牢地记在了心中。每当传授功法的时候，神秘人就会表现出一种狂热的情绪。就好像一个饥饿难耐的灾民，看到了香甜可口的食物一般。

　　虽然只有十二句口诀，但是每一句口诀都是那样的博大精深，若是没有人现身说法，杨无心还真是不容易理解其中的奥妙。而且讲解这些口诀也不是简单的事情，那不仅需要渊深的智慧，还需要足够的耐心。不过这两个条件显然难不住那位神秘的高手，单以功法的难易程度来说，根本无法对他造成半分困难。

　　原本深奥晦涩的口诀，到了神秘人的口中，就变得流畅万分。往往几个字的口诀，他就能讲出上万字的解释。其中蕴涵的道理，涉及到的方面，全都被他一一列举了出来。在如此详细的解说之下，只要杨无心不是一个天生的白痴，就没有学不会这门功法的道理。有时候，杨无心甚至怀疑，他若是没有学会这个法门，对方没准还更加高兴。因为那样的话，神秘人等于有找到了一个讲解的机会，他也能继续喋喋不休地说起来没完了。

　　这门功法果然精妙，每一句口诀都对应着一种修炼方式。从第一句口诀开始，杨无心就等于找到了一条崭新的道路，他按照口诀中所讲述的修行方法，很快便与周围的星源力建立了联系。

　　总的说来，这十二句口诀也是分为两个部分，一是内在修炼，二是外部吸收。据神秘人透露，修炼星源力最注重内外结合，要将修炼与吸收相互配合起来，给予其足够的重视。只要做到这一步，就等于竖立了正确的修炼方法，以后的修炼也可以事半功倍，其所得到的收获，也是常人所无法想象的。

　　经过神秘高手的讲解之后，杨无心便悄然进入了修炼的状态。他小心地运转着全新的法门，开始吸收着周围空间中那纯正的星源力。神秘人没有说话，只是放出自己的神识，为杨无心护法，他时刻关注这杨无心的修炼情况，以便在必要的关头，采取相应的措施。

　　在幽然无声的气氛之下，杨无心进入了无我两忘的至高境界。


第007章 实力的蜕变

　　诡秘的功法在杨无心的全力催动之下，产生了无法抗拒的吸力。周围的能量气场也受到了这股吸力的影响，气场的分布阵型也随之发生了变化。不知不觉中，一个反转的气旋在杨无心的身边逐渐形成，而气旋的中心位置，就是杨无心所静心修炼的空间。

　　星源力，亦或是本源之力，它代表了天地间最强大最深奥的能量，也代表了规则的真正的力量。但是，任凭星源力再怎么强大，在遇到人类的智慧之时，它都只能变成一种附庸，一种工具，而不是真正的主宰。

　　智慧永远是世间最为强大的力量，因为它可以创造出形形色色的功法绝学，使得所有天地间存在的自然能量，都化作为人类手中的武器。即便是强大如星源力，也不能免除这种命运。在特有的法门运转之下，气场之中的精纯能量，也开始朝着杨无心所在的位置，缓慢地移动着。

　　依照那神秘高手的要求，杨无心修炼的进度十分的缓慢，他并没有急于求成，很快地将十二句口诀全部串连在一起。那样做并没有什么好处，还会徒劳地增大身体的负担。杨无心抱着稳健为先的思想，按部就班，一步一个脚印地开始了漫长的修炼过程。

　　每一句口诀都能划分为两种修炼，由内至外，再由外至内。从这一点上就可以看出，星源力的修炼方式，属于内外结合的类型。单纯侧重于其中一种，反而会打破了修炼之间的平衡。

　　在修炼这门功法之前，神秘人给了杨无心一个十分重要的任务，他嘱咐杨无心，让他仔细地去体会每一句口诀之中的意境。除非完全掌握了口诀中所描述的意境，才能继续修炼下一句口诀。

　　起初的时候，杨无心还不了解对方的目的，但是出于对神秘人的信任，他还是完全听从了对方的吩咐。一面运转着奇特的功法，一面去感受每一个细节的变化。随着功法的运转，游荡在外部的星源力全都被杨无心调动了起来。不过这个时候，他却发现了一个奇怪的现象，就是那些星源力，只是围绕在他的身边，而并没有被吸入到杨无心的体内。

　　这样的情况持续了一段很长的时间，整个能量空间都围绕着他创作的气旋不停地运转。直到他依照内在修炼的法门，真正修炼出一丝属于自己的星源力之时，所有的一切都发生了翻天覆地的变化。

　　假如在此之前去问杨无心，一丝能量能够做些什么？他一定会眉头紧锁地沉吟片刻，然后用力地摇晃自己的脑袋。这不能怪他无法开口，因为他实在想象不出，一丝能量能够产生多大的作用。但是在经历了能量气场的巨大变化之后，杨无心终于找到了这个答案。

　　不知道将第一句口诀之中的法门，运转了多少个周天，杨无心终于收获了一丝星源力。虽然仅仅是一丝力量，但是那种从无到有的喜悦之情，也只有杨无心本人才能够体会。

　　俗话说的好，好的开始就是成功的一半。眼看自己修炼的功法得到了收获，杨无心也是大为振奋，同时他修炼的劲头，也变得更加高涨了。片刻之后，杨无心就体会到了气场的变化。包围在他体外的庞大星源力，开始沿着他体表的毛孔，逐渐渗透到他的体内。

　　虽然这些星源力渗透的很慢，但是杨无心却能够清晰地感觉到每一个变化。那些细小的能量气流，微弱而纤细，它们悄悄地通过毛孔的缝隙，逐渐融入到杨无心体内的气脉之中。这些被吸收进来的星源力，并不是没有规律而言，它们排着整齐的队伍，缓慢地朝着杨无心修炼出的那一丝能量靠近，并最终全部融入到那一丝能量之中。

　　受到了外来能量的补充之后，杨无心体内的星源力也迅速得到壮大。从开始的微弱一丝，到了现在小小一团。如果仔细观察的话便可以发现，杨无心体内的星源力，已经汇聚成了黄豆粒大笑的一个圆球。

　　在这个吸收融合的过程之中，杨无心体内的其他能量都老老实实地潜伏在一边，谁也不敢轻举妄动。仿佛那星源力就是它们的领袖一般，足以压制住所有能量的活动。

　　同样的功法依然在运转着，杨无心体内的星源力团，也在继续扩张壮大着。而随着星源力团规模的壮大，杨无心吸收星源力的速度也逐渐加快了起来。渐渐的，杨无心从中发现了一个规律，体内的星源力越多，同时吸收的星源力就越快。

　　在杨无心刻意的施为之下，整个吸收的过程被无限制地放慢了。这样一来，他就有足够的时间，来感受每一个细节的变化。第一句口诀里面蕴涵的功法仅仅是入门而已，后面每一句口诀之中，都存在更为深奥的功法。在杨无心体会整个细节的过程之中，功法的运转依然没有停止过。

　　终于，杨无心完全领悟了第一句口诀所蕴涵的意境，他吸收外界星源力的速度也达到了第一个瓶颈。就在此时，杨无心的脑中突然出现了心法的第二句口诀，而他体内的星源力团也自然而然地按照功法运转了起来。

　　第二句口诀中所蕴涵的功法果然更为精妙，一经运转起来，杨无心便能体会到不同的感受。如果说刚才的时候，他体内聚集星源力的速度是以“丝”来计算，那么此时此刻，那种能量聚集的速度已经提高到了“团”的境地。每一次功法的运转，都会有一小团新的能量产生，这些能量不停地生出，又不停地融入到原来的能量团中。这个过程，就好比是滚雪球一般，一个黄豆粒大小的能量团，在不断的吸收融合之中越聚越大，不过是几个时辰的功夫，就达到了鸡蛋大小的状态。

　　随着星源力的吸收融合，外界产生的气旋也运转的更加强烈。甚至于杨无心的身影都被笼罩在气旋之中，任凭能量的翻滚跳跃，遮住了整个的空间。

　　星源力之所以能够被成为本源之力，就在于它那特殊的能量属性。它既来源于万千能量之中，又超脱于所有能量之上。简单的说，星源力是创造世界的最初能量，其他所有的能量之中，都隐含着星源力的影子。所以，当别的能量与星源力进行抗争之中，便会不由自主地产生一种莫名的惧意。就好像杨无心体内的四种能量，他们在面对星源力的冲击之时，便会迅速溃败下来，根本没有还手的余地。

　　在当年的仙魔大战之中，神王界的高手干预了此事，他们以绝对的实力横扫七界，使得其他各界都不得不蛰伏了下来。其实，当时也有不少神界与魔神界的高手，自持修为高绝，没有把神王界的高手放在眼里。不过这些可怜的家伙，无一例外地遭受了致命的打击，在神王界高手的攻击之下，弹指间灰飞烟灭。

　　不客气地说，就算一千名神级高手，也不是一名天神级高手的对手。因为他们之间存在着无法弥补的等级差距，而这种差距的最大体现，就是对本源之力的掌握和运用。

　　所有掌握了本源之力的高手，都飞升到了神王界，他们在领悟了规则的同时，也获得了那种无可抗拒的力量。不论他们以前修炼的什么心法，也不管他们曾经使用的是什么能量，只要掌握了本源之力以后，他们攻击的方式便会脱胎换骨，彻底发生本质性的变化。

　　神王界高手的优势就在于本源之力的使用，可是他们对于本源之力的掌握也都是不尽相同的。由于修炼星源力的功法失传，使得那些修行者们丧失了直接掌握星源力的方法。他们所谓的领悟规则，只不过是简单地吸收和借用星源力而已，并不是像杨无心这样，能够自发地修炼出纯正的星源力。

　　若是杨无心可以将这门功法修炼至大乘境界，那么他在自身的实力上就达到了神王界高手的等级，而飞升神王界也不过是时间的问题。假如单纯比较对星源力的使用，那么恐怕很少有人能够达到杨无心的水平，毕竟他所修习的特殊功法，是专门为了修炼星源力而创造的。

　　在传授杨无心这门功法的时候，那位神秘人特意更改了其中的一些口诀。如此一来，杨无心在修炼的速度上有了很大的提高，因为修改之后的口诀更适合他本人来修炼。但是，修改之后的功法也存在一个致命的缺点，那就是无法传授给别人。其他人的资质与特点都达不到杨无心的水平，所以就无法按照相同的方法，来修炼成这门特殊的神功。

　　神秘人之所以这样做，一来是为了尽快提高杨无心的实力，二来也是有不得以的苦衷。若是放任不管，那么这门功法很可能会因此流传出去，那样便会造成无法估量的后果。

　　这门功法运转起来，除非真正修炼成功，否则根本无法停止。所以杨无心在能量漩涡的包围之下，开始了自己漫长的闭关修炼之路。

　　杨无心所在的能量气场之中，充斥着精纯而庞大的星源力，它们既是掌控了神禁空间里面的阵法布置，也为杨无心提供了充足的能量来源。十二句口诀，十二层心法，杨无心一步一步地学习着操控星源力的方法，而他体内的星源力团，也在不知不觉中迅速地壮大着。

　　这十二层心法，越是修炼，越是玄奥，杨无心从中获得的好处，也是数不胜数。对于他们这样的修士来说，玄妙功法的诱惑总是难以抵挡的。在修炼的过程中，杨无心忘记了时间，忘记了自己，忘记了所有的一切，他全身心地投入了到了奇妙了玄功世界之中。

　　前三层功法是修炼星源力的基础，将这三层功法练通、练熟，才能够在气脉中形成独自的循环。接下来的三层心法，依旧是以内练为主，吸收为辅。认真修炼下去，就能让体内的星源力变得更加精纯，更加浑厚，也为今后的进一步提高，打下了坚实的基础。

　　前六层的心法虽然分为两个阶段，但是却同样属于上半部分。只有完全领悟了这六句口诀的意境，才能让体内生成的星源力运行自如。从第七层心法开始，整个功法就进入了下半部分。与前六层相似，下半部分功法也分为两个阶段，而划分的方式依然是以三层为界限。

　　其中第一个阶段，是用来修炼外吸之力的，在配合自身修炼的同时，最大限度地吸收外界的星源力。在这个世界之中，星源力是无处不在的，天地万物，日月星辰，每一种能量里面都有它的影子。只是平日里星源力都分散在天地之间，并不像眼前这样聚集，所以才没有让人感觉到它的强大力量。

　　之所以称之为世间的规则，其实也正是这个道理。星源力遍布天下，只要掌控了它就等于掌控了万物，这就是所谓的规则。修炼外吸之力，就是从天地之间吸取提炼星源力，把那些隐藏在空间中的微弱能量，一点一点地提纯出来再融入到自身之中。

　　众所周知，自然的能量是不会枯竭，不会消散的。所以不论你如何吸收星源力，天地自然都会虽是补充它的损失。换句话说，自然之中的星源力是取之不尽、用之不竭的，只要不断地修炼下去，就可以逐渐加深自己的修为，让自己获得更为强大的力量。

　　修炼完前九个层次之后，这种星源力的法门就已经可以维持基本的运转了。从内炼到外吸，都可以按部就班的修炼，基本上也算是掌握了星源力的操控方式。就算不去修炼最后三层心法，也不影响整个功法的运转，一样能够达到生生不息的高妙境界。

　　但是，那最后三层才是整个功法的精华所在，它贯穿于整个心法之中，将前面九层心法完美地融合到一起，使得内外如一，不分彼此。如果不能学会这三层心法，就永远无法突破最终的极限，达到永恒不灭的完美境界。

　　如果换做是另外一个地方，杨无心修炼的速度绝不会达到现在的水平，因为他的身体周围，充斥着无比精纯的星源力团。在没有学到这种绝妙的心法之前，杨无心已经陷入了必死的境地。可是经过了神秘人的精心传授之后，杨无心又重新获得了至之死地而后生的资本。

　　绝佳无二的修行环境，舍生忘我的修炼心态，再加上神秘人精彩细致的全面讲解，才构成了杨无心飞速的修炼过程。说他进境神速一点都不过分，短短数十年之间，他所修炼的神妙功法，已经进入到了第三个阶段。前面六层心法早已静圆转顺滑，运行之间没有丝毫停滞阻碍之处。

　　内修的阶段告一段落，杨无心体内的星源力团也已经遍布全身，彻底占领了所有的气脉。在他的元神面前，一个金光闪闪的透明气团正悬浮在那里，并随着星源力的运转，不住地产生着诡异的变化。时隐时现，时分时聚，只要用心去观察就能发现，将大精纯的星源力正在不停地从四面八方聚集到这里，不断地向着闪光的气团补充着能量。

　　然而，随着能量的不断壮大，星源力团的体积却没有半点的变化，它始终都在通过诡妙的手法，不停地提纯压缩，使之在同等前提之下变得更加牢固，更加纯厚。恐怕杨无心都不会知道，这个金光闪闪的气团，就是他今后的力量源泉，只有让其达到了固而不呆，虚而不散的境界，才算是完成了筑基的进程。

　　功法的修炼进入到了第三个阶段之后，杨无心的运功姿态顿时发生了巨大的变化。他全身上下所有的毛孔全部被敞开，周围散布的星源力团，也开始加速地运动了起来。

　　第七层功法就像打开了一扇大门，让那些滞留在空间之中的星源力找到了一个宣泄的出口。它们好似飞蛾扑火一般，疯狂地冲向杨无心，并通过他全身的毛孔，迅猛地冲入他的气脉。

　　如此的吸收速度，比之刚才强大了千百倍。如果说以前涌入的能量是涓涓细流的话，那么此刻那些能量就变成了奔腾的江河。就算杨无心是一个空空如也的水桶，也会在瞬间之中被注满了清水。每当杨无心体内的气脉被充满之时，他就会利用前面六层的功法来将其转化吸收。然后，再用剩下的能量来冲击下一层次的心法。

　　凶猛狂暴的能量流就好像一个巨大的瀑布，那种流水一般的能量冲击，让杨无心体会到了无比刺激的感觉。气脉一次次地被注满，体内的星源力团也在疯狂地涨大，为了控制住能量的转化，杨无心不得不尽可能地提升心法的层次。

　　不过是眨眼的功夫，第八层的心法就运转完毕，气脉的流通空间被扩充了一倍，那些能量吸收和转换的速度，也得到了很大的提高。但是，功法的提升也带来了新的问题，外界能量的吸收速度又提高到了一个新的层次。

　　从吸收到转化，再到压缩，然后提纯，最后又开始吸收，杨无心体内的星源力团不断地重复着这一单调而刺激的工作。能量吸收的速度加快，其他的流程也相应受到了影响，所有的步骤同时提速，必然会造成更加严重的后果。

　　短短一注香的时间，杨无心便将功法提升到了第九层，到了这个层次之后，吸收能量的通道便不仅限于那细小的毛孔了。没有丝毫的准备时间，杨无心全身的气脉便同时爆裂了开来。这次的暴烈不但没有对他造成伤害，还为他开辟了一条全身的通道。气脉外放，这是顶尖高手才能达到的境界。一般来说，只有初步领悟了规则的高手，才能够完成这一步骤。

　　气脉破碎之后，杨无心体内的星源力团迅速凝结到一起，并经过反复的锤炼，转化成为了一个类似于结晶的状态。这个特殊的结晶被称作为气脉晶核，那是神王界高手所特有的标志。神王界的高手，都是通过气脉晶核来控制星源力，这也是他们崇高身份的象征。

　　外放的气脉使得杨无心整个变成了一个容器，外面那充足的星源力能量可以毫无顾忌地融入他的身体。在能量波浪的喷涌之下，杨无心的身体发生了一连串诡异的变化。时而膨胀，时而收缩，好像一个涨大的皮球一般，随时都有被撑爆的危险。

　　气场之中蕴涵的星源力太强大了，任凭杨无心拼命的吸收，也不过是九牛一毛。而且按照神秘人提出的要求，杨无心必须将其全部吸收干净，才能够彻底脱离困境。

　　无奈之下，杨无心只能尽可能地加快同化的速度，一次又一次地淬炼他体内的气脉晶核。那颗金光闪闪的晶核不仅是星源力的中心，也是杨无心全身能量的源泉。

　　成功转化的能量毕竟是少数，更多的能量都被杨无心用来提高晶核的等级。晶核的等级越高，杨无心体内的星源力就越强，其所操控的能量也就越为精纯。随着晶核等级的提升，杨无心所修炼的功法等级也不断地突破瓶颈，很快便超越了第九个层次，直接跨入了最后一个阶段。

　　进入到第十个层次之后，功法的整体流转也变得流畅了起来。不过杨无心显然并不满足，他继续疯狂地催动着体内的星源力，贪婪地吸收着外部的庞大能量。在十分短暂的时间里面，杨无心体内的星源力猛然提高了上百倍，他的气脉晶核也连续进化了七次之多。于是，在一个水到渠成的条件之下，杨无心修炼的功法，成功地突破到了第十一层。

　　功法的突破为杨无心带来更加玄妙的法门，也为他的艰苦修炼再次增添了一把柴火。这场艰苦而持久的修炼，完全不亚于一场惊心动魄的战斗。杨无心那执着的性格，使他越战越勇，越战越强。若是换了其他人，也许会抱着见好就收的心态，可是杨无心却勇敢地切断了自己的退路，并散发出一种破釜沉舟背水一战的气势。

　　强劲的能量冲击，几乎超越了杨无心肉体所能承受的极限，他的皮肤开始出现裂纹，鲜血逐渐遍布的全身。随后，他的五官之中也渗出了鲜血，整个身体都如同一个血人一般。即便如此，杨无心依然没有放弃，他咬紧牙关，运足功力，一举突破了最大的难关，终于打开了胜利的大门。

　　在付出了惨烈的代价之后，杨无心终于将心法突破到了最后一层。


第008章 炼身为器

　　十二句口诀，十二层心法，杨无心虽然付出了很大的代价，但是却做出了平生最为重要的一次突破。突破瓶颈的过程很快，一切都发生在瞬息之间，随着能量气旋的彻底爆发，这门失传以久的绝妙功法终于算是修炼成功了。

　　只有亲身体验了功法的奥妙，才能感受到这门绝学的价值。全部十二层功法在杨无心的控制之下，悄然地融为了一体，循环往复，生生不息。不论是内修还是外吸，都可以在同一时间完成，杨无心体内的气脉晶核就如同一个永恒的中心，所有的能量转换都围绕着它来进行。

　　将这门功法修炼成功之后，杨无心的实力得到了不可思议的变化。如果说在进入神禁空间之前，他还是处在神级高手的中游水平，那么现在他已经站在了神界的顶点，距离那神秘莫测的神王界仅有一步之遥。

　　杨无心之所以没有立即飞升神王界，并不是因为他的修为不够，而是因为他没有仔细地体验过神级境界的细微变化。单以实力来衡量，就算是神王界的高手，面对杨无心的挑战，也不一定有取胜的把握。双方都可以影响规则，双方都可以操控星源力，而杨无心修炼的功法是神秘人为自己量身订做的，比之其他的神王界高手，要占据了更大的优势。

　　按照杨无心目前的情况来看，只要他继续游历神界，增强自己对境界的感悟，便可以毫无阻碍地飞升神王界，没有人能够挡住他的脚步。所以，经历了这次巨大的蜕变之后，杨无心实可谓是一步登天了。

　　在强劲浑厚的星源力包围之下，杨无心的身体正在以肉眼难辨的速度，急遽地恢复着。刚才断裂的肉体伤口，迅速地收缩愈合，通过星源力的强大融合功能，将其彻底修复到初始的状态。

　　由于杨无心的刻意而为，他的肉身修复工作进行的十分彻底。身体的每一个部位，每一寸肌肤，都细致地感受到了星源力所带来的清凉感觉。开始的时候，杨无心不过是打算治疗一下自己的伤势，可是在体验到星源力的玄妙功效之后，他的目标也发生了变化。

　　通过这么长时间的修炼，杨无心周围的星源力还剩下了一半有余。那些纯正之极的强劲能量，已经超出了杨无心所能承受的界限，他的肉体强度根本不允许他继续吸收那些能量。于是，杨无心便灵机一动，想到了一个绝妙的办法。他要借助于那些多余的星源力，重新炼化自己的肉身，使之变得更为强健，更为坚固。

　　修炼肉身是一个非常漫长而艰难的过程，它所需要的条件十分苛刻，就算是神级高手，也不敢轻易去尝试。在所有的条件之中，最为重要的就是能量的补充，因为修炼肉身的过程之中，是不允许出现停顿的。整个过程必须一气呵成，一个小小的停顿就会造成前功尽弃，后果将不堪设想。

　　在修炼的过程之中，能量的消耗速度是极为惊人的，而大多数高手没有把握持续供应强大的能量，所以他们都无法完成这个艰辛的修炼过程。不过这个条件在杨无心看来并非难事，以他周围的强大星源力，足够胜任此项任务。

　　还有一个条件也很重要，那就是修炼肉身的功法。如果没有一个合适的法门，修炼的过程就会变得事倍而功半，往往花费了很大的力气，却达不到自己希望的目标。对于这一点，杨无心也是无可奈何，他们龙门是一个剑修门派，对于自身肉体的修炼并不擅长。别说是他，恐怕就连龙门的开山祖师元龙真人，都无法创造出更好的修炼方法。

　　幸好，杨无心并不需要为此而担心，因为那位神秘的朋友正在时刻关注着他。一看到杨无心产生了修炼肉身的意图，那位神秘人立刻就通过神识，传来了一篇玄奥绝伦的功法。

　　这篇功法对于杨无心来说，简直是雪中送炭，而且从那奥妙无比的口诀之中，杨无心能够明确地感受到，这门功法的强大的威力。杨无心可以保证，这门功法的等级，与他刚才修炼的十二层心诀不分上下。在感激那位朋友的帮助之后，杨无心有感到十分的奇怪，他有些想不明白，那位神秘的朋友究竟会是何等的身份，为什么能够轻易创造出如此高超的功法。

　　不过这个念头也只在他脑中一闪而过，很快他又将全部的精力都投入到了肉身的修炼之中。他可不愿意浪费如此绝佳的修炼机会，若是不小心错过了，他一定会追悔莫及的。在许多问题上，杨无心总是那么开通，那些想不通的事情干脆不要去想，有那个时间不如去做些有意义的事情。

　　他此刻修炼的功法，是一种专门淬炼肉身的法门。这种法门剑走偏锋，与正统的修行法门有着很大的区别。他的原理倒是十分简单，那就是将自己的肉身当作成一件法宝，以身炼器，器身合一。按照功法上面的记载，如果能够修炼成功，就可以将肉身修炼成一件恐怖的法宝。而法宝的等级与自身修炼的程度相关，也与本身的修为以及能量的属性有着很大的联系。

　　以杨无心现在的修为，以星源力如此恐怖的能量，若是让他顺利修炼成功，那么他的肉身强度，甚至可以超越许多上品的神器。

　　那位神秘的朋友简直是服务到家，每当杨无心遇到难题之时，他都会恰到好处地做出提示，而且他的提示都以诱导为主，最大限度地激发出杨无心的潜力，并不会出现类似于拔苗助长的情况。能够将杨无心的修炼过程控制在掌握之中，那种高绝之极的修为实力，决不是一般人能够做到的。与之相处的时间越长，杨无心越能够体会到对方的博学与睿智，他对于这位神秘朋友的评价，始终都只能用深不可测来形容。

　　关于炼器之术，杨无心并不陌生，他自己也曾经炼制过一些法宝，只是限于修为的原因，那些法宝都没有太高的等级。此刻，他正在用星源力化成的巨大熔炉，来炼制自己的肉身。虽然他紧闭着双眼，但是却能够清晰地看到，自己的肉身正在不断地徘徊在分解与重组之间。

　　将肉身炼制成一件法宝，其实就是提高肉身的攻击与防御能力。相比之下，攻击能量倒是其次，最终要的是增强肉身的承受能力，以及抗击打能力。对于大多数修行者来说，肉身都是相当脆弱的。如果没有了法宝的防御，肉身根本无法禁受住敌人的冲击。而一旦失去了肉身，修行者便失去了更进一步的资格，除了转世重修之外，便只有委屈兵解一途了。

　　拥有一副强健的肉身，不仅可以提高修行者本身的安全，也能够大幅度提升其修行的速度。肉身越强，承受能力就越强，相对而言，他们吸收和聚集能量的速度也就越快，身体包容的能量也会越多。这些好处都是显而易见，在同等实力的对战之中，可以轻易地影响到最终的结果。

　　星源力是天地间万般能量的根源，它可以从容地模拟出各种各样的能量，也能够发挥出其他能量的特殊性质。所以在炼身为器的过程之中，杨无心身体内外的星源力，都化成了团团烈火，将杨无心重重包围在当中。远远望去，杨无心就好像一个巨大的火球，整个身体都在疯狂地燃烧着。

　　原有的肉身在烈焰焚烧之下，逐渐化为了灰烬，而充足的星源力会瞬间弥补肉身的缺口，并将其固定成型，炼制为崭新的肉身。重新淬炼过的肉身，在外观上与以前没什么区别，但是其所蕴涵的无尽力量，却让人不由自主地产生了畏惧与恐慌。

　　完全按照口诀中所记载的步骤，杨无心小心翼翼地将身体重新淬炼了一遍。那位神秘的高手曾经嘱咐过他，淬炼身体的过程也必须循序渐进，决不能轻率冒失，否则画虎不成反类犬，完全没有补救的机会。

　　肉身淬炼不是一次性修炼，那是一个漫长而持久的过程。每淬炼一次肉身，都会使其的各种能力都得到相应的提高。不过与此同时，随着淬炼的等级提高，所需要耗费的时间与能量都会成倍的增长。

　　有了炼身为器这种功法，杨无心在修炼的方式上也就有了更大的选择余地。比如说现在，为了能够充分利用外部聚集的大量星源力，杨无心就可以有两个选择。一是借助炼身为器的初步结果，继续吸收那些星源力，并将其融入到气脉晶核之中，以提高自身的修为。二是放弃吸收的途径，而将修炼的重点转移到肉身的淬炼方面，并利用这个千载难逢的机会，尽可能地提升肉身的强度等级，使之达到一个更高的层次。那样的话，对于今后的修炼与战斗，都会带来极大的好处。

　　两种选择都有长处，第一种是收效快速，可以在短时间之内，将强大的外部能量转化为自己的实力。第二种则是收效缓慢，利用那些能量打下坚实的基础，也使其在今后的修行之中，慢慢地收取回报。

　　反复权衡之下，杨无心果断地做出了抉择，他选择了第二种方式，全力施展炼身为器的法门，努力地提高肉身的强度。在他看来，一时的得失并不重要，修行的道路漫长而艰辛，长久而稳定的收获，才是他所需要的东西。

　　于是，打定主意之后，杨无心便不再犹豫。他全力运转起炼身为器的法门，开始了进一步的修炼。为了得到最佳的修炼成果，杨无心激发了体内的气脉晶核，并使之与外部聚集的星源力团紧密地联系到一起。然后，内外两股星源力同时对肉身发起了改造，使得炼身为器的法门，得到了充分的利用。

　　第二次淬炼自己的肉身，杨无心花费了两倍于前的时间与能量。不过抛开那些付出之后，他所得到的收获也是颇为令人满意的。随意地体会了一下肉身的强度，杨无心惊喜地发现，他目前的肉身状况，已经达到了神器初阶的状态。

　　神器初阶不单是说明了杨无心身体的强度，还意味着更为重要的问题。凡是品级在神器初阶之下的法宝，都无法对杨无心的肉身构成危害。也就是说，凭借杨无心目前的肉身状况，可以完全忽视所有仙器等级的法宝攻击。

　　有了这次的收获，杨无心也算是看到了希望，这也刺激他更加积极地投入到修炼之中。他犹如一匹饥饿的老狼一般，疯狂地扑向了星源力的海洋，全力地催动着自身的气脉晶核，将淬炼肉身的速度提升到极至。

　　在一种接近于狂热的状态之下，杨无心完成了第三次肉身的淬炼。他的肉身强度提高到了神器中阶的水平，而消耗的能量也提高到基础的四倍。这次修炼之后，杨无心的肉身变得更加晶莹，仿佛初生的美玉一般，散发着一种迷人的光彩。远远望去，杨无心的身体散发着微弱的银色光芒，使他的气质也随之发生了变化。好似一颗幽远的星辰，轻轻地坠落在尘世，在星源力的衬托之下，杨无心自然而然地散发出一股微弱的吸力，吸引着所有人的注意。

　　完成了第三次肉身淬炼，杨无心并没有因此而满足，感受着周围依然强大的星源力团，杨无心开始了又一次的冲击。由于肉身的承受能力得到了巨大的提高，杨无心对于外界能量的吸取速度也上升到一个恐怖的水平。内部能量的释放，与外部能量的吸收，为了炼身为器的宏伟目标，杨无心算是下足了老本。

　　这次修炼的难度，远远超过了杨无心的预料，原本预计的八倍能量，根本无法支撑到淬炼的完成。无奈之下，杨无心凝神屏气，调动起了一切可以调动的能量，将自己的气脉晶核第一次向外界开放。九倍、十倍、十一倍，受到了气脉晶核的吸引之后，外界的星源力如同发疯了一般，猛烈地朝着杨无心展开了冲击，他们拼命地向中间聚集，使得能量气旋的威势猛然扩大了十倍有余。

　　十二倍、十三倍、十四倍，无穷无尽的能量还在继续提升着等级，杨无心完全抛开了所有的思想，拼命驾驭着那些狂暴之极的能量。强壮的肉身村村断裂，飞溅的鲜血将整个天地都染成了一片赤红。杨无心仿佛丧失了感觉一般，一直都是面无表情，只有那绷起的青筋以及额头上的汗珠，才表明了他此刻受到了痛苦与煎熬。

　　恐怕杨无心也不会想到，这一次炼身为器的过程竟然会如此的艰辛。与前三次相比，简直不可同日而语。星源力的能量一直提高到十六倍的时候，才算是稳定了下来，而杨无心始终忍受着巨大的痛苦，任凭那强大无比的能量，撕裂吞噬他的肉身。

　　艰难的淬炼过程一直持续了很久，杨无心的精神与心灵都经受了巨大的考验。在难以抗拒的折磨之中，杨无心忽略了时间的流逝。不知道过了多久，杨无心身体内外的星源力逐渐平静了下来，而他的肉身淬炼也接近了尾声，所有的创伤正在愈合，破损的肌肉也被新生的组织所代替。经历了这次淬炼之后，杨无心的肉身等级，上升到了惊人的神器上阶。

　　放眼整个神界，还没有一位高手能将自己的肉体修炼到如此的境界。杨无心也许不会知道，神界上阶不是一个单纯的等级，还是一个暗藏的分界线。

　　一般来说，神器都分为四个等级，下阶、中阶、上阶，以及极品神器，或者可以称之为超阶神器。比如说融合之后的日月星轮，就是一件了不起的超阶神器。不过那样的神器非常少见，整个神界之中也找不到几个，而上阶神器也不多见，实可酸的上是比较珍贵的法宝了。

　　肉身强度达到神器上阶水平，是炼身为器的一个瓶颈。突破了这个界限之后，便可以纵横神界，所向披靡。即便是上阶神器也无法对其肉身造成伤害，这样的能力即便是神王界之中的高手，也只能为之叹服。

　　这次肉身的淬炼，使得杨无心消耗了巨大的能量，也让他的心神感到了无比的疲惫。所以在淬炼完毕之后，杨无心就立刻进入了恢复性修炼之中。他开始放开怀抱，放纵地吸收着外界的能量，一面补充着身体的需要，一面来填补气脉晶核的亏损。

　　修复的过程比较缓慢，但却不会出现太大的问题，而且经过四次淬炼之后，杨无心的肉身已经强横无比，他吸收能量的速度也比从前提高了上千倍。

　　完成了这次修炼之后，杨无心的体内已经充满了星源力，而外界飘散的纯正能量也被吸收了十之八九。有了刚才那次教训，杨无心再也不敢轻易地淬炼自己的肉身，而且此刻外部剩余的能量，也满足不了淬炼的需要。

　　简单地思索了片刻之后，杨无心又找到了新的目标。他开始利用那些剩余的能量，来收缴自己体内的漏网之鱼。自从修炼了星源力之后，原本存在于杨无心体内的四种能量，就好像见了猫的老鼠一般，躲在一个角落之中，根本不敢有所举动。而随着星源力的不断壮大，那四种能量的处境也变得愈发岌岌可危。

　　现在的杨无心，成功地生成了气脉晶核，他的力量源泉也从原来的分散能量，集中到了气脉晶核之上。那四种分散的能量，对于杨无心来说可谓是一个鸡肋，食之五味，弃之可惜。不过由于长时间的相处，杨无心对于那些能量也有了相当的感情。尤其是那真龙剑气，完全都是杨无心辛辛苦苦修炼而成的。若是要让他就这样放弃，杨无心还真有些舍不得。

　　因此，杨无心想到了一个绝妙的主意，他利用剩余的星源力，来重新炼化那四种能量，并将其完美地结合到一起。这样一来，那四种能量合而为一，并与星源力相互交织，永不分离，不但可以充分发挥出它们的作用，也不用担心它们喧宾夺主，影响到星源力的运转。

　　淬炼的过程比想象中的还要顺利，出自于能量之源的星源力，完全占据了绝对的优势。在它的面前，那四种能量就好像听话的孩子一样，根本泛不起什么风浪。在星源力的推动之下，四种能量相互融合，同时也去除了所有混乱的杂志，被提纯到了一个崭新的境界。

　　在完成了这项工作之后，杨无心便展开了最后一项任务，那就是重新炼化四种能量的根源，顺便提升一下它们的等级。

　　龙魂、凤羽、圣舍利、以及杨无心的本命剑元，都是这次淬炼的目标。其中，对前三个目标的淬炼是为了征服，而对本命剑元的炼化则是为了提升它的等级。

　　桀骜不逊的龙魂，高傲无比的凤羽，以及神妙莫测的圣舍利，这三种能量的源泉让杨无心又爱又恨，因为它们不仅为他带来了巨大的能量，也给他留下了同样大的麻烦。它们相互之间总是会发生莫名的冲突，使得杨无心无法将其彻底地控制在手中。这种情况已经持续了很久，一直都是杨无心最为担忧的隐患。

　　现在，这种隐患已经不负存在。有了星源力的帮助，龙魂、凤羽、圣舍利，都只能乖乖地低下它们骄傲的头颅。经过这次炼化之后，这三种外来的能量全部都被打上了星源力的烙印，不管今后发生什么事情，它们都无法再给杨无心带来丝毫的麻烦。

　　相比之下，本命剑元随心的待遇要好了许多。它与杨无心本就是心神相同，彼此之间犹如一体。所以杨无心在修炼自身的同时，也不会忘记提高本命剑元的等级。经过了一番彻底而精细的淬炼，本命剑元从一件准神器，一举突破三重极限，直接跨越到了超阶神器的境界。

　　到此为止，杨无心这次闭关修炼正式宣告结束，而那个包围他的能量气场，也完全消失一空。至于那些纯正浓郁的星源力，自然也都没有浪费，它们为杨无心实力的突飞猛进，做出了不可磨灭的贡献。


第009章 再遇旅行者

　　混沌的空间之中一片寂静，原来的气场消散无踪，庞大纯正的星源力团也彻底失去了踪影，甚至再也找不到半点痕迹，恍若从来没有存在过一般。在这片冷清平和的空间之中，杨无心静静地飘浮在那里。他微微地眯缝着双眼，有意无意地遥望着远方。只有在不经意间才能发现，他的眼神之中若有若无地闪过一缕耀眼的精芒。

　　结束了这次闭关修炼，杨无心重新获得了身体的控制权利。通过连续四次的肉身淬炼，他的肉身犹如上阶神器一般坚固，放眼整个神界，都很难再有人能对他造成伤害。炼身为器的功法突破了第一个瓶颈，杨无心的肉身上下，散发着一股淡淡的金光。那是一种发自内心的威慑，使人时刻能够感觉到那难以描述的惶恐与不安。

　　如果杨无心不主动掩饰，那股震慑人心的金光便永远不会消散。那样的话，恐怕很少有人能承受住金光的威慑，而杨无心也将成为神界中最为引人注目的焦点人物。很显然，这个结果不是杨无心希望看到的。所以他只好施展了一门奇特的功法，隐去了体外那若隐若现的金光。至少从外表看起来，杨无心与原来没有多大的区别。

　　实力的突飞猛进，是杨无心可以轻易察觉到的。无论是淬炼之后的身体，还是升级了七次的气脉晶核，都带给了杨无心无法抑止的狂喜与自信。他从未体会过如此强大的力量，也从未感觉过如此强大的信心。在强劲实力的保障之下，杨无心的气质也在不知不觉中发生了根本性的改变。

　　能够获得如此的进步，杨无心当然不会忘记那位神秘的朋友。在修炼完成之后，他就向对方发出了感谢。双方在融洽的气氛之下交谈了良久，而杨无心也再次受到了对方无情的打击。

　　杨无心所自豪的修为与实力，在对方的眼中根本算不得什么。那种淡然、漠视，甚至于不屑一顾的语气，让杨无心感到了深深的无奈。也许是双方的差距太大，杨无心根本看不透对方的深浅，他只是朦胧地感受到，对方每一句提示，都准确地命中了自己的弱点。

　　自以为无懈可击的修为，在对方的打击下变得千疮百孔。杨无心被说得冷汗淋漓，根本找不到反击的机会。幸好杨无心不是刚愎自负之辈，他也能够虚心接受对方的意见。所以，他才能把握住眼前那稍纵即逝的良机，更进一步地得到神秘人的指点。

　　按照对方所提出的意见，杨无心细致地改正了一些不好的习惯。有些看似无意的细微动作，却能够为他带来致命的威胁。许多恐怖的破绽，都是由此而来的。漫不经心，不求上进，都是修行者最大的敌人。

　　杨无心的虚心态度，让神秘人感到非常的满意。他再一次发挥了自己的特长，狠狠地过了一把老师的瘾头。在他的指点之下，杨无心的修行功法变得更加严谨，甚至于对战习惯，都重新进行了筛选。

　　对于杨无心来说，这次自身修整的意义不亚于一次闭关苦修，其所带来了巨大成果，也将在今后的修行战斗中，得到充分的体验。就算以杨无心的高超资质与坚毅的决心，都仅仅是完成了一些大面上的改动。还有许多细小的环节，只能让他慢慢去体会，慢慢去发现。就算神秘人现在全部指点出来，杨无心也领会不到其中的奥妙。强行改动只会让事情变得更糟，所谓过犹不及，也正是这个道理。

　　就在杨无心大功告成之后，神秘人最后一次对他进行了评价。相对于前面几次而言，这一次评价显得相对公正一些。在神秘人看来，杨无心现在的实力与修为已经真正跨入了修行的大门，只要坚持不懈的努力下去，就一定能够达到令人满意的结果。

　　当然了，以神秘人的角度来看，杨无心也仅仅是入门而已，他唯一值得称道的地方，便是走在了一条正确的修行之路上。在神秘人的帮助之下，杨无心从以前的弯路上跳了出来，而掌握了星源力之后，他才算是找到了正确的修行之路。

　　如此的评价让杨无心欣喜了半天，这毕竟是他第一次得到对方的肯定。高兴之余，杨无心又一次下定了决心，他决定要努力地争一口气，决不能辜负那位神秘朋友的期望。

　　修炼完成之后，杨无心也将要离开太始之境的状态，在这之前他也没有忘记向那位神秘的朋友告别。双方抓紧最后的时间，讨论许多息息相关的问题，然后才依依不舍地挥手作别。

　　这次陷入绝境不仅没有夺走杨无心的性命，反而让他因祸得福，实力进一步得到了提升。星源力的修炼方法，以及炼身为器的特殊法门，都让杨无心得到了不小的收获。而拥有了这两门惊天绝学之后，神禁空间里面的精巧布置也就入不了杨无心的法眼了。

　　神禁空间里面的阵势布置，都是靠着那星源力来控制的。按理说杨无心吸收了这里的星源力，神禁空间里面的阵法也应该全部中止才对。可是事实证明，神禁空间里面的阵势依然在运转着，只不过其中的变化简单了许多，运转的速度也大大减慢。通过这个现象杨无心可以断定，在其他的地方一定还有星源力的存在。

　　一想到这个问题，杨无心的心里就不禁产生了一丝担忧，他几乎马上就想到了夜氏姐妹的安全。因为那条岔路，他们三人才不得不分开，而正是那条岔路，杨无心才陷入了星源力的包围。现在他解决了这边的问题，或吸收，或利用，消灭了所有游历的星源力。但是有关夜氏姐妹的情况，他却没有半分的把握。

　　既然神禁空间之中还有星源力的存在，那么最后可能的地方，就是另外一条通道。如果真的是那样，夜氏姐妹一定也会遭遇与他相同的困境。杨无心可以肯定，单单凭借夜氏姐妹的实力，根本无法从星源力的包围下逃脱出来。

　　想到这里，杨无心不由得皱起了眉头，他知道自己必须尽快找到夜氏姐妹，否则的话，后果真的是不堪设想。

　　虽说那些阵势机关还在运转，可是有了星源力的帮助，杨无心很快便将那些变化了然于胸，行进之间，潇洒从容，任其万般为难，均能如履平地。轻而易举地通过了几座阵势，杨无心心中的郁闷也不禁挥散了一些。他估计就算是夜雪在这里，恐怕也没办法与自己破阵的速度相比。

　　学会了修炼星源力的方法，也使得杨无心无意中掌握了另一种本领。他可以通过体内的气脉晶核，来探知空间中星源力的情况。只要是星源力聚集的地方，杨无心就能准确地找到其所在。也正是因为这一点，杨无心才不担心自己会走错方向。

　　急匆匆地通过了阻挡自己的阵势，杨无心朝着暗中锁定的目标疾飞而去。在气脉晶核的感应之下，杨无心发觉了一个强烈的讯号波动。毫无疑问，那种波动是来源于星源力之间的呼应。而且从对面传来的讯号来看，另一个星源力聚集的地方距离杨无心并不算太远。

　　找到了目标之后，杨无心的心情却无比的复杂，既希望马上赶到现场，又害怕夜氏姐妹出事。他在极端的矛盾心情中，急速飞向远方，不管心里是如何混乱，杨无心的脚步却从未停止过。

　　越来越接近目标，杨无心的心情也变得格外紧张。他几乎都不敢相信，自己会竟然产生这样的情绪。

　　“难道说关心则乱？”杨无心默默地询问着自己，半晌之后，他只能幽然叹了口气，轻轻地摇了摇头。恐怕在这个时候，杨无心都说不清自己的心里究竟在想些什么。

　　恍恍忽忽之中，杨无心来到了引起星源力反应的地方。再这里，他并没有找到夜氏姐妹，也没有发现类似于困住自己的能量气场，而是见到了一个似曾相识的身影。

　　平凡而木讷的长相，凌乱的头发，颓废的胡须，破旧的衣服，以及普通到极点的气质。眼前这位中年的大叔，让杨无心感到了莫名的亲切。片刻之后，杨无心终于回想了起来，眼前之人正是他曾经遇到过的一位朋友，那就是曾在仙界之中四处飘荡的旅行者。

　　“咦，这不是旅行者么？你怎么会在这里？”杨无心讶然地望着对方，眼中流露出一种难以言喻的惊奇之色。

　　猛然见到杨无心，旅行者也不禁吃了一惊。不过他很快就回过神来，脸上也露出了一丝笑容：“哦，我当是谁呢，原来是杨兄弟呀！真是碰巧，没想到咱们会在这里重逢。”

　　“是呀，旅行者大哥，你不是在仙界么？怎么跑到神界来了？”见到了以前的朋友，杨无心的心情显得有些激动：“这么多年不见，你过得还好吧？”

　　“呵呵，杨兄弟，你忘了我的身份么？我可是一个专职的旅行者呀！每天四处游荡，在各界之中留下足迹，那就是我的人生！”旅行者笑着说道：“这些年我去到了不少有趣的地方，日子过得倒也自在逍遥，总之还算是不错吧！”

　　杨无心笑着摇了摇头：“真是没有想到，咱们能够在神界相逢！”

　　“可不是嘛！别说是你，我也没想到呀！不过是分开了几百年，没想到你能够修炼到如此地步。”旅行者上下打量了杨无心几眼，脸上充满了难以置信的表情：“我记得上次见面的时候，你还没有度过神劫吧？”

　　“没有！那个时候我还差的远呢！”杨无心点点头说道。

　　“唉！几百年的时间犹如白驹过隙，转瞬即逝。对于咱们这些修行者来说，弹指千年，时间根本没有半点意义。”旅行者轻轻地叹了口气，语气之中颇有几分伤感：“几百年就能从仙界飞升到神界，杨兄弟也真是让人大吃一惊呀！”

　　“不过是运气好一点罢了，没什么值得称道的！而且，旅行者大哥不也是来到神界了么？”杨无心笑着说道。

　　旅行者随意地耸了耸肩，说道：“你可不要和我相比，咱们的情况是不同的。这神界我早就来过许多次了，最多能算是故地重游罢了！你可是真正飞升上来的，比我要厉害多了！”

　　在旅行者说出这些话之前，有些问题杨无心显然还没有意识到。首当其冲的便是旅行者的实力，一个能够肆意纵横于各界之间的家伙，决不可能是一个简单的人物。再有一点，就是那星源力的反应，既然旅行者也掌握了星源力，那么他的身份也就呼之欲出了。

　　经过短暂地激动之后，杨无心终于冷静了下来，他的大脑飞速地运转着，所有的相关的信息与片断，一个个地被他汇总了起来。两次见到旅行者，两次并不漫长的谈话，他对旅行者的了解其实只有这些。而带给他更多信息的，则是旅行者那奇怪的举动，以及莫名的能量波动。

　　沉思了片刻之后，杨无心这才试探着说道：“旅行者大哥，如果小弟没有猜错的话，你应该是从上面来的吧！”说到这里，杨无心还伸出右手，指了指头顶的方向。

　　果然，闻听此言之后，旅行者脸色不禁一变。他迟疑了一下，才面色凝重地说道：“杨兄弟，你的智慧真是令我感到震惊。我很奇怪，你是如何猜测出这个结果的？”

　　得到了自己想要的答案，杨无心的脸上也露出了一丝笑容：“旅行者大哥不必误会，小弟仅仅是猜测而已。你的特殊身份使你变得不再平凡，历经各界的探险，更是需要强大实力的保障。众所周知，各界之间的传送阵已经被封印了，只有天神级别的高手，才能无视那种封印，随意地穿梭于各界之中。所以，小弟才会冒险猜测一番。”

　　“就算没有达到天神级别，也可以利用某些神器，来进行空间穿越。这一点，你不会不知道吧？”旅行者显然对杨无心的回答并不满意，他眉头深琐地看着杨无心，脸上充满了深深的疑惑。

　　“没错，借助于神器的力量，的确可以达到相同的目的，可是有一件事情，你是绝对无法掩饰的。”杨无心神秘的一笑，眼中闪过一片狡颉之色。

　　“哦？杨兄弟，你就不要再吊我胃口了，赶快告诉我，究竟是那里露出了破绽？”旅行者有些急切地问道。

　　“能量！”杨无心死死地盯住对方的眼睛，轻轻地吐出了这两个字。

　　“能量？”旅行者先是一愣，然后有些不解地问道：“杨兄弟，你能看透我的能量？这不可能啊！就算你修为再高，也看不透我修炼的功法呀！”

　　轻轻地笑了笑，杨无心淡然说道：“旅行者大哥，你所修炼的功法小弟看不出来，自然也就不能看透你本身修炼的能量。但是你体内的星源力却始终散发着强劲的波动，就算你想要掩饰，也很难做到吧？”

　　震惊！无比的震惊！杨无心的话给旅行者带来了无与伦比的震撼，他仿佛被闪电击中了一般，直愣愣地呆在了原地。半晌之后，旅行者才从石化中回过神来，他用一种怪异之极的眼光，看着对面的杨无心，就仿佛在看一个怪兽一般。就在杨无心即将无法忍受的时候，旅行者终于开口了：“杨兄弟，你真是太可怕了，我现在才发现，我根本就没看懂你！你竟然会知道星源力，还能够察觉到它的存在。难道说，你也领悟了规则，掌握了这种本源的能量么？”

　　杨无心没有开口回答，而是默默地激发起体内的气脉晶核。霎时间，蓬勃纯正的星源力从杨无心的体内爆发出来，并在他的周围形成了一个无形的结界。很多时候，事实是不需要说明了，人们更相信自己的眼睛，而不是自己的耳朵。

　　“这，这怎么可能？好强大的星源力，真是不可思议啊！”旅行者失神地望着眼前的结界，嘴里不停地嘟囔着什么。很明显，他已经被杨无心所表现出来的实力，深深地震撼了。

　　事情到了这个地步，那些虚假的言语都变得没有意义了，杨无心与旅行者沉默了半天之后，终于不再兜圈子，他们开始以平等认真的姿态，展开了第一次对话。

　　在这次交谈之中，杨无心了解到了许多的秘密。眼前这个神秘的旅行者果然是一位天神级别的高手，他带着某些特殊的目的离开了神王界，开始隐姓埋名，改头换面，然后以这个全新的身份，游戏于各界之间。他似乎在寻找着什么，也似乎在探求着什么。从他的言谈话语之中，杨无心总能感觉到一股淡淡的哀伤。

　　也许表情可以作假，言语可以骗人，但是心中的感情却无法被掩饰。杨无心能够深切地感受到，那种发自于内心的感伤，以及一种无奈的疲惫。

　　听了旅行者的介绍之后，杨无心这才明白，原来这个神禁空间里面，还存在这一个暗藏的传送阵，而对面的出口则在神王界中。这个传送阵的开启要求十分苛刻，必须利用星源力的特殊属性，才能使其顺利的运转。一般来说，领悟了星源力的修行者，都是即将跨入神王界的高手，所以让他们来发动这个传送阵，也没有什么不妥的地方。

　　至于那个传送阵的位置，就在他们此刻所处的空间之中。而旅行者之所以会出现在这里，也正是因为传送阵的缘故。

　　作为相互之间的交换，杨无心也将自己的故事诉说了出来。他将进入神禁空间的目的和经过，毫无保留地讲述了出来。包括战胜怪兽，收取神器，与伙伴分离，以及侥幸掌控了星源力，等等等等，除了有关神秘人的事情被他刻意隐瞒，剩下事情基本上都附和事实。

　　一听到杨无心刚刚掌握了星源力，旅行者的脸上再度呈现出震惊的神色。身为天神级高手的旅行者，自然对星源力有着很深的认识。他不会天真的认为，星源力是一种简单的能量。在他以往修炼的过程之中，也曾经吃过星源力的苦头。

　　若是易地而处，旅行者自问没有多大的把握，他恐怕不会有杨无心那样的胆识与运气，能够险而又险地将星源力掌控在自己的手中。如果在片刻之前，有人对他说出此事，旅行者一定会认为对方是一个疯子。但是现在，他已经亲眼目睹了奇迹的出现，目睹了杨无心身上那舞客抗拒的强大能量。所以，他再也找不到一个置疑的理由，只能选择相信。

　　经历了这件事情之后，旅行者对杨无心的态度也发生了很大的变化。两人在交谈之中，旅行者总是若有若无地显示出一种敬佩的神色。也许对于他们这样的绝世强者来说，相互之间不存在嫉妒，也不存在眼红，唯一剩下的也仅仅是惺惺相惜，以及对勇者的敬意。

　　既然杨无心掌握了星源力，所以旅行者也将他视作为一名天神级的高手。别看他还没有达到飞升的条件，但是那已经不再是一个难题了。星源力就是通往神王界的通行证，只要掌握了它，就等于掌握了一切。在旅行者看来，杨无心所要做的事情，只剩下耐心的等待了。

　　依照旅行者的经验来看，杨无心此刻是处在一个最幸福的阶段。不用再专注于修炼，也不用去担心自己的前途，只要在神界之中自由自在地游山玩水，就能够达到修炼的目的。至于杨无心的安全，旅行者更是没有半点的担心，毕竟一个拥有了星源力做依靠的高手，在神界之中几乎是无敌的。

　　想到这些事情，旅行者也不禁产生了一丝羡慕的神情。他心中暗自想到：“杨无心这个小子，实在是太过走运了！”


第010章 救援

　　在苍茫的神禁空间之中，旅行者与杨无心正在迅速变幻着身形。他们一前一后，穿梭在万千时空之中，数不尽的灵光星海在他们的手中化为了灰烬。直到现在，杨无心才算明白，这神禁空间到底有多大。他们急速飞行了七八个时辰，都没有冲破那星海的包围。

　　与旅行者坦诚相对地交谈了一番之后，杨无心又开始为夜氏姐妹担忧了起来。他本以为追寻着星源力之间的共鸣，就能够找到夜氏姐妹，谁知道竟然遇到了旅行者，事情的发展还真是很有一番戏剧性。

　　看到杨无心那副急匆匆的样子，旅行者也感到了一丝好奇。在他的询问之下，杨无心也将夜氏姐妹的事情说了出来，而且毫不掩饰自己的担心。听完杨无心叙述之后，旅行者拍着胸脯将此事包揽了下来。

　　通过他的解释，杨无心才算知道，旅行者对这个神禁空间可谓是了如指掌。他曾经不止一次地来到过这里，甚至还抱着嬉戏的念头，游览了里面所有的阵势。由于掌握了星源力的缘故，所以这神禁空间之中的禁制并不能对旅行者构成威胁。而其他的神界高手，却无法承受星源力的威慑，只能对神禁空间望而却步。正是因为这个因素，才使得旅行者将神禁空间作为自己在神界之中的落脚点。

　　在神禁空间之中寻找夜氏姐妹的下落，对于旅行者来说并不是一件困难的事情。一听说杨无心提起了那个奇特的三角形传送阵，旅行者就基本上明白了事情的经过。

　　说起来，那个三角形的传送阵还算是神禁空间的枢纽所在，那两条岔路也分别通向神禁空间的两个主控阵眼。这两个阵眼的情况极为相似，都是充斥了纯正浑厚的星源力，以作为掌控整个神禁空间的根本。

　　如果细细划分，这两个阵眼的作用也不尽相同。一个是负责阵势的运转，而另一个则是负责阵势之间的变化。杨无心多破解的阵眼，就是负责变化转换的，所以现在的空间之中，各种阵法依然在持续运转着。

　　“杨兄弟，放松一点，不要太紧张了！”看着杨无心那紧绷的面孔，旅行者笑着说道。

　　“我说老哥，你是体会不到小弟的心情。那星源力场的厉害小弟可是亲身体验过了，陷入其中可真不是闹着玩的！”杨无心郁闷地说道：“真不知道她们两个会不会有事！”

　　“别想那么多了，杨兄弟，从你陷入绝境，到脱困而出，至少过了几百年，现在着急也没有用处！”旅行者摇摇头说道：“一切都是天意，非人力可为！如果她们姐妹命不该绝，无论如何也会平安无事的。否则的话，几百年的时间已经会发生很大的变化了。”

　　听了这话，杨无心立时傻眼了。刚才他心里着急，脑子也有些僵住了，所以才没有想到这些事情。现在经过旅行者一提醒，杨无心顿时就反应了过来。就冲他闭关修炼的成果，怎么看也不像是一年半载能够练成的，人家所说的几百年，恐怕都是保守估计。如果不是那位神秘朋友的帮忙，杨无心就是修炼上几十万年，恐怕也不会有今天的成就，那种一飞冲天的境遇，实在是可遇而不可求的。

　　想到这里，杨无心也感到有些泄气，就凭那星源力场的恐怖，他根本不看好那姐妹二人。难道她们真的遭遇了不测？杨无心使劲地摇了摇头，连忙将那些不好的推测全都赶出脑海。一面默默地为夜氏姐妹祝福，杨无心一面竭力地提升着自身的速度，事情发展到现在，若是不让他亲眼看到结果，他是绝对无法安心的。

　　先放下杨无心不管，再来说说夜氏姐妹。她二人自从与杨无心分开之后，便陷入了一种莫名的沉默之中。虽然与杨无心相处的时间不长，可是夜氏姐妹都将他视作为自己的朋友。而且这姐妹之间相对紧张的关系，也一直是通过杨无心来进行沟通的。

　　三人分开之后，夜氏姐妹缺少了杨无心这个中间人，所以在沟通方面又恢复了往常的样子。两人俱都是沉默不语，不到关键时刻，谁也不愿意开口说活。好在孪生姐妹之间拥有常人难及的默契感应，所以夜氏姐妹二人也能习惯这种特殊的交流方式。

　　只要有夜雪在，神禁空间之中的阵势就难不倒夜氏姐妹。而且在这种危机四伏的关头，夜霜也能够识得大体，不会任性与夜雪为难。魔道高手们考虑问题都很现实，如果对自己不利，那么他们是不屑于去做的。由于夜氏姐妹之间存在着默契，所以她们在行进之中也算是比较顺利，除了两人之间缺少必要的交流，倒也算是比较融洽。

　　与杨无心相似的是，夜雪也对那星源力场发生了感应，她也能够清楚地感觉到能量气场所散发出的阵阵讯号。那种感觉很难用语言来表达出来，夜雪几乎是不由自主地跟着心里的感觉，缓缓地将气场所在的方向飞去。

　　对于夜雪的反常行为，夜霜产生了不小的疑惑。因为她无法与星源力场建立联系，所以就根本感觉不到那种怪异气场的存在。在她看来，夜霜放着正常的通道不走，而选择四处撞墙，显然有些难以理解。幸好夜雪在一路之上的所作所为，已经为其竖立了绝对的威信，就算夜霜与她心神不合，也不能在这一点上挑出她的毛病。

　　于是，在稍稍犹豫了片刻之后，夜霜也就默不作声地跟在了夜雪的身后，两人先后脱离了通道的限制，开始朝着能量气场的方向缓慢推进。渐渐的，夜霜也发现了情况的异常，夜雪所选择的那些道路，竟然出奇的顺利。不管是穿墙也好，破空也罢，她们二人全都没有遭遇任何机关的阻挡。

　　如果是换了别人，一定会对此感到庆幸，可是夜霜却不然，她的眉头紧紧地锁了起来，似乎在紧张地思索着什么。她虽然感觉不到星源力的讯息，但是却凭借着超乎寻常的灵识，感受到了危险的存在。那是一种极度阴沉的危险，即便以夜霜这样饱经风浪的绝顶高手，都不禁为之颤抖，并产生了一丝莫名的恐惧。

　　直觉告诉夜霜，前面存在了无可抵御的危险，她必须就此停止，就此回头，否则必然会身陷绝境之中，恐怕再无生还的可能。假如这里只有夜霜一个人，那么她必然会停止前进，毫不犹豫地转身离开。但是，夜雪的存在也改变了夜霜的决定，也彻底改变了她们的命运。

　　看着夜雪毫无畏惧地向前推进，夜霜的心灵也似乎被利刃所刺痛。她决不允许自己输给夜雪，不论是战斗，还是胆量。既然夜雪都敢于直面眼前的危险，那么夜霜也不自是不甘落后。所以，在短暂的心理斗争之后，夜霜便抛却了逃走的想法，义无反顾地向前飞去。

　　她不知道前面究竟有什么，也不知道此行会有怎样的结果，唯一支撑她前进的理由，就是不能输给夜雪的信念。这种令人震惊，令人胆怯的执着，也成为了夜霜所向披靡的动力，以及坚定不移的勇气。

　　夜雪之所以能够感受到星源力的讯息，主要是因为修炼过一种特殊的功法。那是在水镜居士飞升之前的时候，特意传授给她的。据说水镜居士在领悟了本源之力以后，以自己的无上智慧创造了一门功法。这门功法之中包含了一些源自于本源之力的意境，对于夜雪的修炼有着无可估量的好处。

　　当时水镜居士的目的非常简单，他就是希望能够帮助夜雪尽早地掌握本源之力。而那种特殊的功法，就可以与本源之力建立一种精神层面的联系。有了这种交流，在领悟规则的时候，就会事半功倍，省去夜雪很多的时间，也避免她再多走弯路。

　　因为时间的原因，水镜居士并没有将那门功法雕琢的尽善尽美，其中还存在着一些小的破绽。所以水镜居士嘱咐夜雪，千万不要将这门功法流传私自传于他人，否则的话很可能造成神界之中的浩劫。

　　自从水镜居士飞升以后，夜雪便开始了那门特殊功法的修炼。她其实也不知道，那种功法能够起到何种作用，她只是听从师父的教导而已。事实上也是如此，那门特殊的功法并没有体现出多大的作用，既没有强大的攻击能力，也没有变化莫测的法术攻击，甚至对于水镜缥缈功的修炼，也起不到任何的促进作用。

　　但是，夜雪始终没有放弃那门功法，她一直都坚持不懈地修炼着。对于自己的恩师，夜雪不仅存在着无边的崇敬，还保持着深深的信任。她艰辛恩师不会欺骗自己，这门功法之中一定存在着巨大的秘密。

　　直到今日，夜雪才体会到了这门功法的奥妙。正是因为运行了这门功法，她才能感受到那种特殊的能量反应。想想水镜居士往日的教导，夜雪更加坚定了自己的信念，她知道自己修炼的特殊功法，一定与神禁空间里面的秘密存在着无法分割的联系。

　　依靠着夜雪那神秘的感应能力，夜氏姐妹一路过关斩将，顺利地通过了数十座阵势的重重包围，终于来到了能量气场的核心边缘。夜氏姐妹静静悬浮在空中，她们距离内层气场只有一线之隔，只要再向前迈出一步，就会踏入到星源力团的包围之中。

　　感受到那股强烈到极点的讯号，夜雪的心情也很难平静下来。心神的感应促使她继续前进，而理智上则提醒她前面很危险。面对如此的形势，夜雪真有些左右为难，而在她那平静的面容之上，也不禁产生了迟疑的神色。

　　夜雪那迟疑的神情看在夜霜的眼里，就变成了胆怯的证明。于是她带着不屑的神色，抢先进入了能量气场的内层空间。一进入内层空间，狂暴而庞大的星源力就将夜霜包围了起来。她根本来不及反抗，就被死死地围在了当中。全身上下所有的能量都被压制的抬不起头来，而那些星源力仍旧是不依不饶，时刻朝着夜霜逼近。

　　在陷入了星源力场的包围之后，夜霜的反应也与杨无心是如出一辙，她也不甘心就此失败，一直在想方设法，希望能够摆脱星源力的压迫。可惜的是，夜霜修行的无上魔功似乎全都失去了作用，在星源力的强大威慑面前，其他的能量都只能俯首称臣，根本提不起反抗的念头。

　　全身的能量遭到禁锢，夜霜的处境也极其尴尬，她就如同一座石雕一般，静静地站在那里，任凭自己怎样努力，也无法让身体移动分毫。这个时候，夜霜根本来不及后悔，她的全部思想都集中在如何脱困之上。自从走上了修魔的道路之后，夜霜就尝尽了人情冷暖。她从来不会自怨自艾，也不会怨天尤人，因为她知道，那根本解决不了任何问题。与其去求得别人的怜悯同情，不如自己去主动的努力奋斗。只有增强了自身的实力，才能化解一切难题，赢得别人的尊重。

　　就在夜霜遭受了星源力场的禁制之后，夜雪很快就发现了异常。她看到夜霜呆呆地站在那里，浑身上下没有丝毫的移动。而且，虽然她们之间仅有一线之隔，但是夜雪却无法感受到夜霜身上的能量波动。原本那极为熟悉的魔道能量，现在也彻底失去了影踪。

　　强大的感知能力使得夜雪感受到了星源力场的存在，也让她产生了一丝不祥的预感。深深地呼吸了一口空气，夜雪强迫自己冷静了下来。她知道，夜霜一定出事了，而她所遇到的困境也正是自己即将要面对的危险。

　　没有丝毫的犹豫，夜雪也进入了能量气场的内层空间。她不能将夜霜扔在这里，因为夜霜是她一母所生的姐妹，是她在这世上唯一的亲人。

　　片刻之后，夜雪也享受到了星源力场的亲切照顾，那种无微不至的关怀直叫人肝胆俱裂，惶恐不已。刚一接触到星源力场，夜雪体内的水镜缥缈功就顿时缴械投降。如此一来，她也陷入了同样的困境，直愣愣地站在那里，根本控制不了自己的身体。

　　就在这危机的时刻，夜雪苦练多年的奇门功法终于发挥了应有的作用，感受到星源力的迅猛攻势，那门特殊的功法自然而然地运转了起来。悄然运行了一个周天之后，夜雪的身体逐渐恢复了一丝力气，原本沉如山石的四肢，也开始松动了起来。

　　连续不断地将功法运转了十二个周天，夜雪的身体已经适应了周围的环境。虽说她体内的能量依然无法运转，但是她身体的运动似乎不再受到什么阻碍。刚刚松了口气，夜雪很快又皱起了眉头。因为她看到了夜霜那麻木的表情，以及那僵硬的身躯。

　　虽然不能说话，不能移动，但是夜霜还是通过自己的眼睛，向夜雪表达了自己的意志。她倔强地集中着自己的精神，试图与周围的星源力场决一死战。包括夜霜自己在内，都知道这场战斗的结果，与星源力场的强大威势比较起来，她实在是太过渺小了。

　　对于夜雪来说，此时此刻她拥有两个选择。一个是转身离开，凭借她修炼的奇特功法，足以让她摆脱星源力场的纠缠。而且一旦她离开了神禁空间，她很可能走上水镜居士曾经走过的道路。亲身感受了星源力场的威力之后，夜雪的修行会变得更加顺利。因为她可以明确地找到自己的方向，不用再像以往那样，在苍茫无尽的宇宙中漫无目的地找寻着规则。

　　如果选择了离开，她将会失去自己唯一的亲人。由于无法调动体内的能量，夜雪并没有能力带走夜霜。按照夜霜的修为，早晚会被星源力场彻底吞没，也许是十年，也许是百年，其中的差别只在时间的早晚而已。

　　而另一种选择则显得有些危险，那就是采取薪火相传的方式，将自己修炼的功法传递到夜霜的身上。若是如此选择，夜雪需要与夜霜四掌相对，掌心相向，然后以自己为中心，运转起那独特的功法，并将功法运行的线路，扩展到夜霜的全身，使得她们两人连成一个整体。

　　这样做的目的就是借助于那门功法的特殊神通，逐渐缓解星源力对夜霜的危害。而后再通过漫长的功力运转，使得夜霜也能够慢慢掌握这门功法。到了那个时候，她们姐妹二人便可以平安撤离了。

　　相对第一种选择而言，夜雪无法得知这种选择会产生怎样的结果。因为所有的一切都仅仅是一种猜测，具体能不能达到目的，谁也无法保证。而且夜雪也不能排除最坏的结果，不但救不了夜霜还会将自己也陷入死地，若真是那样的话，也只能自认倒霉了。就算一切都能按预想的进行，夜雪也没把握会用多长的时间。要通过这种被动的方式来掌握一门深奥的功法，没有个几万年是绝不可能的。

　　残酷的现实摆在面前，根本没有留给夜雪选择的机会。虽说命运为她提供了两条道路，其实却只有唯一的选择。轻轻地叹了口气，夜雪慢慢地抬起了夜霜的手臂，四掌相对，元神相融，不过是一眨眼的功夫，夜氏姐妹的命运便彻底连在了一起。在运起神功的那一刹那，夜雪从夜霜的眼中看到了一丝异样的神情。那神情之中包含了几分惊讶、几分迷惑、还有几分感动。在这次生死抉择面前，夜氏姐妹禁受住了考验，两个人贴在了一起，两颗心也合而为一。

　　在那种神秘功法的保护之下，夜氏姐妹保住了自己的小命。直到杨无心与旅行者感到现场的时候，她们二人还处在无意识的运功之中。

　　看到两人暂且无恙，杨无心总算是长出了一口气。他轻轻地摸了摸自己的鼻子，暗自镇定下慌乱的心情。如果仔细倾听的话，还可以听见杨无心那喃喃自语的声音：“谢天谢地，总算没有出事！太好了，真是太好了！”

　　“我说杨兄弟，这回你放心了吧？”杨无心的神情让旅行者感到一阵好笑，他忍不住打趣道：“对了，杨兄弟，这两个漂亮的仙子，不会是你的意中人吧？”

　　“咳咳！”旅行者的问话，弄得杨无心尴尬之极，他只得咳嗽了两声，来掩饰一下自己的慌乱：“老哥误会了，她们都是小弟的朋友！只是朋友而已！”

　　笑眯眯地看了看杨无心，旅行者颇为神秘地说道：“杨兄弟，不用不好意思，没什么大不了的！放心吧，哥哥我不会随便说出去的！”说罢，旅行者还摆出了一副心照不宣的样子，弄得杨无心郁闷到了极点。

　　解释了半天之后，杨无心算是放弃了，不管他怎么说，旅行者都是一副暧昧的表情。那样子分明是在表示：你小子骗人，咱们不信！

　　无奈之下，杨无心只得放弃了解释的打算，为了不让自己继续难堪下去，他迅速转变了话题：“我说老哥，你看她们这是怎么了？”

　　“她们一定修炼过一种奇妙的功法，否则绝对无法抵挡住星源力的攻击。”指着四掌相连的夜氏姐妹，旅行者颇为赞叹地说道：“她们一直都在运转着功法，这才化解了星源力的威慑，真是了不起的本领啊！”

　　“那咱们能不能把她们从气场中拉出来？”杨无心想了想问道。

　　“绝不可能！”旅行者摇了摇头，用不容置疑的语气说道：“兄弟，你是不知道，她们现在的状态根本无法移动，否则功法一旦中断，就会有丧命的危险。”

　　“那该如何是好？难道就只能这样等下去？”杨无心闻听此言，急得就好像热锅上的蚂蚁一般。

　　“唔，让我想想！对了，愚兄倒是有一个办法，不知道当讲不当讲？”沉吟了片刻之后，旅行者才缓缓地说道。

　　“当讲，自然是当讲！还请老哥指点！”一面说着，杨无心急急忙忙地朝着旅行者深施一礼。

　　“哎呀呀，兄弟不必多礼，快快请起！既然看得起愚兄，那愚兄也就不客气，必将知无不言，言无不尽。”嘴里说着，旅行者心中却暗笑：“还说那姐妹二人不是你的心上人，如若真的不是，哪能急成这副模样？”

　　旅行者就只当杨无心脸皮薄，不敢承认，所以也不说破。他悄悄地凑近杨无心的耳边，慢慢地说出了自己的主意。听罢此言，杨无心深锁的眉头，也逐渐舒展了开来，他狠狠地拍击了手掌一下，口中大喝道：“好！就听老哥此言！”


第二十八集


第001章 无奈的双修

　　旅行者提供的方法非常的简单，而且其所包含的原理也的确能够解决眼前的问题。只不过这个方法施行起来却有不小的麻烦，所以杨无心才会产生了片刻的犹豫。但事到如今，他根本没有选择，只要能够挽救夜氏姐妹的性命，其他的事情都可以过后再说。

　　心中的忧虑使得杨无心忽略了其他的细节，因此对于旅行者脸上的表情变化，他也没有丝毫的察觉。假如他在此刻突然回头观望的话，一定会看到旅行者脸上那尚未隐去的诡异笑容。可以说提出刚才的那个建议，旅行者很有几分故意的嫌疑。

　　其实这也不能完全责怪旅行者，刚才杨无心那种紧张的表情实在有些稍稍过头，弄得旅行者错误地判断了他与夜氏姐妹的关系。再加上之前的暧昧猜测，更是坚定了旅行者的判断。依照他的观察，旅行者认为杨无心早与夜氏姐妹之前根本就是恋人的关系，只是因为双方都有些腼腆，才会显得犹犹豫豫。于是，他便按照自己的方式，为杨无心与夜氏姐妹创造了一个绝佳的机会，通过这次救人的时间，打破他们之间那堵无形的围墙，将他们真正地联系到一起。

　　说到这里，旅行者提出的方法也就无须隐瞒了，在修行界中，唯有双修一途，才能让天地阴阳合为一体，它不仅可以轻易地破除双方的隔膜，也能够助其突破自身的瓶颈，使得修为与心境同时达到崭新的水平。

　　可以毫不夸张的说，只要拥有一篇上乘的双修功法，再把握好双修的时机，就能够用平常不敢想象的修行速度顺利地提升双方的修为。一般来说，双修一法有百利而无一害，只是因为其中的种种限制，才造成了双修一脉的没落。

　　若要修炼双修功法，便需要两名性别不同的修行者。而且他们二人必须心意相通，决不能在修行之中出现任何的抵抗情绪。所谓双修，就是让修行者体内的元气通过特殊的心法打破原本的阴阳壁障，从而实现一种通天大循环的状态。倘若有一方在运功之中心存旁骛，不但不能够获得修为的提升，还会威胁到另一方的存在。

　　通天大循环的修炼速度，最少也是单独小循环的四倍以上，而且其中每一个细节，都能反应出最为真实的奥妙。在修炼的过程之中，双修的二人必须全身心地去体会循环运行的每一个步骤，一点一滴地感受循环所带来的领悟，只有这样才能够更好地掌握修炼的过程，以便在最短的时间之中，达到最佳的修炼效果。

　　以上所说的是最为常见的双修方式，它需要彼此双方的修为极为接近，整个修炼的过程也必须由双方一同掌握和控制，所有的条件都要同时具备，缺一不可。除此之外，还会有另外一种双修的方式，那就是两位修炼着之间存在着很大的差距。

　　这个时候，双修的过程就不能交由二人同时控制，只能让修为较高的一方，来主导整个修炼。要知道双修所产生的能量是平均分配给修炼双方的，也就是说不管你付出了多少代价，都会得到同样的收获。这样一来，对于实力稍弱的一方就极为有利，甚至可以算是占了天大的便宜。只要这种双修一直进行下去，实力弱小的一方就可以不断地借助于对方的修为，尽快地增加自己的实力，同时也会不断地拉近双方之间的差距，直至彼此二人的修为达到同一水平为止。

　　也正是因为这个缘故，在挑选双修伴侣的时候，那些资质超绝的高手们，都喜欢寻找与自己实力相当的高手。如此一来，就使得双修伴侣的选择产生了很大的局限性，也从客观上制约了双修门派的发展壮大。还有一点需要注意的是，那些曾经辉煌过的双修门派，都是从小就为门下的男女弟子指定好了双修的对象。在这些弟子看来，所有人都是自己的竞争对手，即便是与其一同双修的道侣，也不会存在真正的感情。试想一下，在面对天道诱惑的时候，又有几个人愿意陪上自己的时间来帮助别人修炼呢？

　　纵观双修门派发展的历程，真正能够修炼到大乘境界的，都是真正的有情之人。他们将自己的感情完美地融入到了双修功法的修炼之中，才能将功法中记载的奥妙完全挖掘出来。

　　有人说，单纯的双修功法是不完整的，因为它缺乏了对心境的淬炼，缺乏了感情的投入，所以在遇到意外事故的时候，很容易出现莫名的偏差。这个问题在双修门派的发展过程中，已经是屡见不鲜，甚至还出现过双修道侣杀害对方的残忍事件。

　　说起来旅行者与杨无心也仅仅见过两次，第一次是在仙界的时候，他们在赤火洞中不期而遇，相貌平凡气息自然的旅行者也让杨无心留下了深刻的印象。那时正赶上赤火洞的坍塌，杨无心三人都处在绝对的危险之中，他们之所以能够逃出生天，还算是沾了旅行者的光。不然的话，面对那铺天盖地的火海岩浆，杨无心三人多少都要头痛一番了。

　　与第一次见面相比，这一次偶遇更是完全出乎了二人的预料。无论是杨无心还是旅行者，都没有想到能够在神界之中重逢。更何况他们相见的地方，还是最为神秘，最为可怕的神禁空间。那可是需要通过星源力的考验，才能够顺利到达的地方。

　　虽然两人相处的时间很短，可是他们彼此双方已经有了很深的了解。在不触犯对方底线的前提之下，杨无心和旅行者都基本摸清了各自的性格特征。比如说在旅行者看来，杨无心是一个值得一交的朋友。他重情重义，有胆有识，即便是在整个修行界中，也算是难得的好汉。

　　与此同时，杨无心的资质与悟性更是让旅行者大为惊讶，在他修炼的数十万年之中，还是第一次见到成长如此迅速的高手。曾几何时，旅行者也经常以天才自称，他的修炼速度也曾经创造过一个了不起的神话。可是与杨无心比较起来，旅行者黯然地发现，自己的成绩真是太微不足道了。

　　修行讲究的是顿悟，这是所有修行者都清楚的道理。比起长年累月的修行，悟性所带来的灵光一现，往往能够取得令人难以置信的效果。所谓一朝悟道，破空飞升，这句话也很好地诠释了顿悟的重要性。不过在旅行者修炼的数十万年之中，还从来没见到过一个顿悟飞升之人，那种传说中才能出现的情况，也被人视作为一种虚构的假设，用来激励那些后人。

　　与那些前辈高手一样，旅行者也抱有同样的想法，他不相信有人能够立地飞升，他坚信资质与勤奋是攀登道途的唯一路径。为此他付出了许多，也从未停止过努力，能够达到今天的成就，旅行者可谓是当之无愧。可是当他再次遇到杨无心的时候，他那颗坚定的心动摇了。若非是立地飞升，又怎能来解释杨无心创造的奇迹？

　　区区几百年的时间，从一个刚刚进入仙界的弱者，变成了一个让无数人抬头仰望的绝顶高手。杨无心不仅成功地飞升到神界，还掌握了星源力的使用方法，单单这一点，杨无心就等于摸到了神王界的大门。只要他能够完全掌握了星源力，飞升神王界只是举手之劳罢了。如此的修行速度，如此的成长潜力，杨无心一直都在打破着七界之中的记录，他一路走来，也创造了无数的奇迹。

　　在与杨无心进行了一番深入交谈之后，旅行者算是彻底死心了。他所有能引以为荣的光辉历史，都被杨无心无情地击碎，以前的天才光环也彻底失去了光芒。没办法，谁让他与杨无心这个超级变态相互攀比，恐怕在整个修行史上，他也是空前绝后的高人。

　　变态有时候并非是贬义的词语，比如说现在，杨无心就靠着那变态两字，才打动了旅行者。如果说杨无心只需要拯救夜雪一个人，那么随便一篇双修心法，都能够达到相同的目的。但是摆在他面前的，是一对双胞胎姐妹，两条鲜活的生命就这样掌握在杨无心的手中。哪怕稍有一点不甚，都会造成无法挽回的结果。

　　更重要的是，杨无心必须同时救出夜氏姐妹，而不能分别对其施救。这样一来，杨无心就遇到了一个最大的难题，他需要同时与姐妹二人展开双修。在修行界中，只要是稍有一点见识的人就会明白，双修是两个人才能完成的，三个人一起双修，似乎还没有过先例。普通的双修心法肯定达不到杨无心的要求，那种阴阳大循环的构成方式，也不允许出现第三条阴脉支流。

　　幸好旅行者博闻强记，他走遍七界，收集了许多种不同的修炼心法，其中就包括了一篇特殊的双修心法，那就是三人修炼法。

　　那篇心法出自于一个古老的双修门派，那是一位前辈的长老先来无事的游戏之作。正篇功法都是源自对方的一个灵感，整体的构思十分巧妙，但是细节方面还有许多只得推敲的地方。换句话说，那篇功法还不完全，若是就这样修炼，肯定会产生无法预料的后果。

　　收集各种功法是旅行者的个人爱好，他最喜欢研究各门各派的秘传功法，然后总结其中的优点，不断地修改和完善自身修炼的法门，逐渐创造出一种趋于完美的心法。

　　所以在得到了那篇奇特的双修心法之后，旅行者也对其产生了很大的兴趣。他花费了相当可观的精力，去仔细研究了那篇心法。旅行者一步一步地小心推敲，试探着那篇心法的可行性，在保留了对方的大胆构思之后，他也对那篇心法进行了大幅度的修改。

　　经过旅行者完善之后的双修功法，继承了三人同修的主体思想，但是在具体的操作运行方面，却得到了很大的提高。按照这篇功法的要求，需要三位修行者同时修炼，而且这三人的性别也给予了严格的限制。由于创立这篇功法的那位长老是一位男性修行者，所以这篇功法本身也是以男人主体的。

　　一男二女，就是这种修行的最终搭配，而且那位男性修行者的实力必须远在两位女性修行者之上。也就是说，那位男性修行者必须要做到独自主导整个修炼。

　　三人一起双修，这在整个七界之中都从没有出现过。所有的双修门派都讲究阴阳平衡，而这种一阳二阴的配对形式，也为整个阴阳循环的创立造成了很大的难题。

　　旅行者能够想到这种冒险的方法，也是在了解了杨无心的实力之后，才做出决定的。仔细分析起来，杨无心与夜氏姐妹的情况，刚好符合那篇心法的要求。一男二女，一阳二阴，而且此刻杨无心的修为也远在夜氏姐妹之上。

　　吸收同化了那些星源力之后，杨无心的实力跨越了一个层面，单纯修炼普通功法的神界高手们，都已经无法再对他构成威胁。就算是单纯防御，杨无心的肉身修为也达到了上品神器的水准，那用利用星源力来修炼的方式，几乎与神王界的高手没有太大的差别了。

　　也许在不久之前，杨无心与夜氏姐妹还算是同一级别的高手。可是现在，他们之间的差距已经不能用简单的数字来进行衡量。若是真正动起手来，夜氏姐妹恐怕都没有任何的还手余地。在那铺天盖地的星源力包围之下，所有的神级高手都只能够束手就擒。就如同那位神秘高手所说的那样，能够对抗星源力的能量，就只有星源力自己。等级的差距直接反应了实力的差距，在绝对的实力面前，任何技巧都是毫无用处的。

　　依靠着体内星源力的支持，杨无心完全有把握将夜氏姐妹彻底压制。这样的话，他也能做到彻底主导这次修炼的过程。他只要依照那篇独特的心法来构建一个足够大的阴阳循环，然后再通过体内的本源之力，逐渐将夜氏姐妹解救出来。

　　客观的说，夜氏姐妹目前的状况不算太好。浓郁浑厚的星源力，已经入侵了她们的身体。她们能够维持到眼下这个地步，还是多亏了夜雪修炼的特殊功法。杨无心要想让她们摆脱这种困境，首先要解决的事情，就是将那些入侵到夜氏姐妹体内星源力全部炼化。这样才能让夜氏姐妹摆脱星源力的纠缠，使他们体内的元气得以正常的运转。

　　完成了这一步之后，杨无心就可以进行第二个步骤，那便是开始双修。他需要控制着自己的元神，轮流与夜氏姐妹进行双修。这就相当于建立了两个阴阳大循环，而杨无心就是两个循环的交点。因为考虑到星源力的强大与霸道，杨无心在施行这一步计划的时候，必须格外的小心。他与夜氏姐妹的元神都只能进行一个周天的循环，然后立刻收回功力，再转向另外一人。原因很简单，夜氏姐妹的元神还承受不起星源力过度的压迫。杨无心只能巧妙地控制住能量循环的尺度，循序渐进地增加运转的时间，逐渐让夜氏姐妹适应星源力的存在。

　　适应星源力是一个相当缓慢的过程，也是一个非常重要的过程。不管是谁，都不能小看这个步骤，因为它是掌握星源力的基础。只有良好地适应了星源力的存在，才能够进一步考虑修炼及掌握星源力。这次修炼给予了杨无心一个极大的考验，除非夜氏姐妹初步掌握了星源力，才能算是大功告成。否则，他也必须陪同那姐妹二人，一起老老实实地呆在这里，好似三座连在一起的雕塑一样，半点也不能移动。

　　为了保障修炼顺利的进行，旅行者通过神识将那篇修改过的心法传到了杨无心的脑中。杨无心默默地将功法浏览了一遍，很快便发现了其中的精妙之处。这篇功法不过短短千余字，却将有史以来的双修体系彻底推翻，它仅仅是占用了双修的名号，然后借用双修的外衣另立了一栋楼阁。

　　将这篇功法从头到尾浏览了三遍，杨无心已经将它牢牢地印在心中。一面品味着功法之中蕴涵的奥妙，杨无心一面不住地赞叹。那位双修门派的长老真是个天才，竟然能想出如此奇妙的创意，若不是天资聪颖，胆大妄为之辈，绝对创造不出这样的功法。

　　等到杨无心将功法记劳，旅行者又为他详细地解说了一遍，尤其是将其中一些隐晦模糊的地方一一列举了出来。千余字的功法，耗费了旅行者将近一个时辰才讲解完毕，而杨无心也不负众望，完全掌握了功法中所有的要点。

　　“杨兄弟，这篇功法愚兄可是教给你了，后面的事情就只能靠你自己努力了。”讲解完功法之后，旅行者笑着对杨无心说道。

　　“多谢老哥仗义相助，小弟必将铭记于心！”杨无心一脸感激地说道。

　　“得得得，杨兄弟你也别客气了，事不宜迟，还是救人要紧！”旅行者摆了摆手，轻轻地说道。

　　“对对对，多谢老哥提醒，小弟这就准备救人！”杨无心点了点头，就要朝着夜氏姐妹飞去，不过走了两步之后，他又停下身形，转头说道：“老哥，这次救人势必会耽搁不短的时间，咱们还是在此分手吧！等到小弟救下她二人，再去与老哥共谋一醉！”

　　“嗯！”旅行者闻听此言，稍稍沉吟了片刻，终于还是点头说道：“杨兄弟此言有理，那愚兄就先行一步了。兄弟既然掌握了星源力，相比这次救人也不会有什么问题。”

　　说罢之后，旅行者与杨无心相互交换了一丝神念，以方便今后的联系。依照旅行者往日的习惯，很少将自己的神念交与他人，因为他所结交的那些朋友全都是站在七界顶端的高人，现在杨无心掌握了星源力的用法，他的身份也随之提升了几个等级。从刚才的交往来看，旅行者一直站在了与杨无心平等的位置，这也足可以证明，杨无心在他的心中，已经能够与天神级高手相提并论了。

　　实际上，杨无心此时的实力比起神王界中的高手，还要逊色一筹，但要是单单比较星源力的浑厚程度，恐怕就连传说中的神王之王，也未必及得上他。不要忘记，杨无心修炼星源力的功法来自于那个神秘的朋友，而那位神秘人的身份，至今也只是一个秘密。也许杨无心都不会知道，他所拥有的潜力是多么的惊人。假以时日，等到他彻底将星源力操控自如，他将会成长到令人难以想象的高度。

　　告别了杨无心之后，旅行者化作一道精芒，只身飞出了神禁空间，在星源力的作用之下，这座迷宫一般的神禁空间根本无法阻挡住旅行者的身形。如果仔细观察的话，就可以清晰地看到，旅行者的嘴角之处，挂着一丝若有若无的笑意。自从他离开了神王界之后，这还是他第一次接受别人的神念，而杨无心也是他在将近十万年中，唯一认可的朋友。

　　这一切事情，杨无心都一无所知，他全部的精力都放在了眼前的夜氏姐妹身上。看着夜氏姐妹那娇媚的面容，杨无心暗自运起了冰心诀，他必须让自己出于一种极端冷静的状态，因为只有那样才能够把握住修炼的每一个细节。

　　此时此刻，杨无心所处的位置，就是星源力所凝聚成的巨大能量场。除了星源力之外的一切能量，都会被这个能量场彻底地压制下来。一进入这个能量场，杨无心体内的气脉晶核就开始飞速地运转了起来。片刻之后，浑厚无比的星源力瞬间遍布了杨无心的全身，而周围的强劲气场也顿时失去了作用。

　　轻而易举地来到了夜氏姐妹的身前，杨无心小心翼翼地运气体内的星源力，强行分开了夜氏姐妹紧贴在一起的手掌。随后，杨无心将自己的左掌贴在了夜雪的右掌之上，而他的手掌则在同时贴上了夜霜的左掌。至于夜氏姐妹的另一只手掌，也依然紧紧地贴在一起，他们三人就这样形成了一个最为简单的环行状态。

　　静静地盘膝坐在空中，杨无心逐渐将体内的星源力注入到夜氏姐妹的体内。不到一注香的时间，夜氏姐妹的身体状况，已经完全呈现在杨无心的脑中。从这一刻开始，杨无心三人的气息就紧密连在了一起，而那神秘古怪的双修过程，也正式拉开了序幕。


第002章 双修进行中

　　浑厚而纯正的星源力在杨无心的控制之下，缓慢地进入到夜氏姐妹的体内，并沿着那些主流的气脉，开始了试探性的推进。考虑到夜氏姐妹的承受能力，杨无心尽可能地放慢星源力运行的速度，一点一点地占领其所经过的气脉，坚定而凝重地踏出了第一步。

　　在开始疗伤修炼之前，夜氏姐妹的体内已经存在了一些散乱的星源力。这些破坏性的能量不请自来，毫不客气地占据了原本不属于它们的位置。同时，它们还将夜氏姐妹修炼依旧的元气能量全部压制，使得她们体内的气脉循环陷入了一种接近于瘫痪的状态。

　　为了让那些气脉重新恢复正常，杨无心必须清理掉散布在夜氏姐妹体内的星源力团。这项工作非常的繁琐也格外的重要，它对于接下来将要开展的疗伤修炼会起到决定性作用。

　　同样都是星源力，同样都是无法抗拒的能量，但是杨无心催发而出的星源力却带给了夜氏姐妹孑然不同的感受。如果说空间气场之中的星源力像一团熊熊燃烧的烈火，那么杨无心体内的星源力就可以被当作成一缕清风。

　　当夜氏姐妹误入星源力场的时候，狂暴的星源力猛烈地涌入她们的体内，火焰一般的毁灭性能量，直接摧毁了她们的防线，使她们体内的元气瞬间失去了作用。而这一次，杨无心推动的星源力，却如同春风一般的温柔。这股能量好似婴儿的小手一般，轻柔地抚平了夜氏姐妹体内的创伤。

　　破损的气脉在星源力的作用之下迅速被修复，而阻塞的部分，也很快便恢复了畅通。杨无心很清楚，盘踞在夜氏姐妹体内不断作怪的能量，正是空间气场中产生的星源力，只要将这部分能量逐一融合，就能够让夜氏姐妹摆脱星源力的纠缠。

　　这是一个相对比较漫长的过程，杨无心需要控制着自身的星源力，一步一步地走遍夜氏姐妹体内的每一条气脉，直到所有的气脉都形成通畅的循环，才算是完成了最基本的步骤。而且在这个过程之中，杨无心还需要完成一项工作，那就是促使夜氏姐妹适应星源力这种独特的能量。要想真正掌控这种威力无比的本源能量，首要的工作就是先去了解它，适应它。

　　杨无心竭力去放缓星源力运行的速度，将整个过程拉长到最大的限度，他不是为了单纯地保障安全，更是为了让夜氏姐妹能够拥有更多的适应时间。如此一来，等到夜氏姐妹体内散乱的星源力被清除一空，杨无心就可以义无反顾地开始真正的修炼了。

　　体内的气脉晶核依然在不停地运转着，杨无心将那些吞噬吸收的星源力团全部送回了体内，然后通过气脉晶核的调度，逐渐融合为一体。这样一来，那些入侵到夜氏姐妹体内的星源力团就可以变废为宝，不但能够完美地解除潜在的威胁，还能够适当地增加自身的实力，实可谓是一举两得。

　　在整个过程之中，夜氏姐妹都出于一种深层次休眠的状态，她们的意识十分模糊，只是靠着一种本能，来配合着杨无心进行工作。所以在梳理气脉的时候，杨无心并没有遇到什么阻碍，一切都显得格外的顺利。因为是同时救援两人，杨无心送出的星源力也分成了两个部分。两条完全相同的星源力通路，从杨无心的气脉晶核发出，分别通向夜氏姐妹的体内。

　　为了保证后续工作的顺利开展，杨无心也巧妙地控制着修复气脉的进程，无论是夜雪还是夜霜，都处在同样的状态之下。杨无心心分两用，并驾齐驱，始终让两条支路都保持着同样的进度。他的目的十分的简单，就是要让整个过程同时开始，同时结束，这样才能够达到最佳的效果。

　　不知道经过了多长的时间，杨无心终于修复了最后两段气脉，夜氏姐妹体内的星源力团，也全部被杨无心所吞噬。随后，杨无心又耐心地控制着星源力，沿着夜氏姐妹体内的气脉，整体循环了一周，并初步形成了一条完整的阴阳回路。

　　纯正绵长的星源力，沿着那条阴阳回路循环了一周，没有遇到丝毫的阻碍，甚至连一丝停滞都没有出现。见到这种情况，杨无心这才满意地收回了星源力，开始着手下一步计划。

　　接下来就是真正的双修了，虽说已经有所准备，可是真到了这个时候，杨无心还是感到有些尴尬，而这种情绪方面的波动也让他古井不波的心境产生了一丝涟漪。

　　对于杨无心这种等级的高手来说，精神层面的状况才是最为至关重要。心境的好坏，平稳或是波动，都会对他的实力状态产生巨大的影响。就算刚才那一丝微弱的波动，就足以让杨无心原本完美的心境出现了一丝破绽。

　　破绽一经出现，敏感的星源力场就立时做出了反应，杨无心只觉得自己体内的气脉晶核为之一滞，然后一股莫名的压力便随之而来。不过是一眨眼的功夫，杨无心就陷入了困境之中。杨无心自己都没有想到，一个不经意的情绪波动，竟然会带来如此重大的影响。他几乎是费尽了九牛二虎之力，才成功地压制住了星源力的反噬，并再度掌握了局势的主动权。

　　这一次的危机可谓是险到了极点，杨无心已经嗅到了毁灭的气息，差一点就落入了万劫不复的境地。若不是他修成了太始之境，很快便重新找回了自我，恐怕早已被星源力场所吞噬，连带着夜氏姐妹也会死无葬身之地。

　　其实，这次的劫难并非偶然，每一个刚刚掌握星源力的高手，都势必要经历这样一场考验。就如同世人皆知的天劫一样，星源力所带来的心劫也是一场无法逃避的考验，只有通过了这次考验，才能够真正走向神王界的大门。

　　就在这懵懵懂懂之间，杨无心莫名其妙地遭遇了考验，又莫名其妙地通过了考验。也许连他自己也不会清楚，刚才的变故究竟意味着什么。不过经历了刚才的险死还生之后，杨无心着实出了一身冷汗。刚才的变故不但打了他一个措手不及，也适时地为他敲响了警钟。

　　掌握了星源力之后，杨无心便自然而然地产生了一种优越感，认为自己已经成为了真正的高手，再也不将任何的困难放在眼中。同时，杨无心也在不经意间产生了一丝骄傲的心态，原本应该坚持的谦虚与谨慎，也被他狂妄地抛在了脑后。也正是因为这样，他才会迎来了可怕的心劫，而这次心劫也在最恰当的时机，给了杨无心当头一棒。

　　心劫的结果宛如晨钟暮鼓一般，回荡在杨无心的心间，那种醍醐灌顶似的棒喝，也让他恢复了平常的心态。从此之后，杨无心再也无须担心那心劫的到来，他可以义无反顾地修行下去，一直走向成功的顶峰。

　　因为拥有太始之境的守护，杨无心从来都没有经历过心劫的考验，任何走火入魔的危机都与他无关。而这次的心劫也为他带来了别样的收获，它从另一个方面增长了杨无心的见识，也填补了他不算完整的修行人生。

　　恢复了平稳的心境之后，杨无心所做的第一件事情，就是将脑海之中的一切杂念全都抛出。他将全部的精神力集中到眉心一点，逐渐进入到一种无悲无喜的空冥之境。

　　默默地回想起那篇独特的修炼功法，杨无心按照法诀上要求的步骤，缓慢地调动起体内的星源力，并通过气脉晶核的运转，分成了无数条细小的支流。这些细微的能量流，沿着杨无心的两个掌心，缓缓地注入到夜氏姐妹的体内，并迅速占据了所有的气脉，眨眼间便打通了整个阴阳回路。

　　杨无心此刻所进行的工作完全是按照那篇心法的记载，让修炼的三人全部笼罩在同样的能量之下，这样才能方便修炼的主导者，全方位地掌控这次修炼。万千条细小的星源力支流，沿着夜氏姐妹体内的气脉，很快便分布到了全身各处。而杨无心则通过这些星源力支流所反馈的信息，随时可以掌握夜氏姐妹的身体状况。

　　众所周知，修炼的过程不知是元气的提炼，肉身的修行也同样的重要。但是面对星源力的巨大威慑，夜氏姐妹的肉身就显得过于渺小和赢弱了。假如以她们现在的状态勉强进行肉身的修炼，不仅无法取得突破，反而会适得其反，遭遇巨大的挫折。所以，杨无心便采取了先内后外，由内至外的修炼步骤，通过凝练体内的星源力，来逐步增强肉身的承受能力。这样的修炼方式有利有弊，它牺牲了修行的速度，而赢得了更为安全稳定的修炼环境。尤其是此时此刻，夜氏姐妹的身体还比较脆弱，更适合这种稳妥的修炼方式。

　　根据功法的要求，杨无心必须分别与夜氏姐妹进行双修，而且这种双修的过程也是交替进行的。比如说，杨无心先与其中一人双修，以使其达到某种阶段，然后将元神收回体内，再转向另外一个目标。就这样循环往复，昼夜不停，直到夜氏姐妹的体内形成自主的气脉晶核为止。

　　在夜氏姐妹之中，杨无心毫不犹豫地选择了夜雪来作为自己第一个双修对象。因为他从夜雪的身上体会到了一种奇怪的默契，记得在进入神禁空间的时候，他们二人就同时察觉了星源力场的存在，那种难以言喻的奇妙感觉实在无法用语言来形容。既然拥有了这份默契，想必在双修的时候也能避免不少的麻烦，所以杨无心以夜雪为起点，开始了这次奇妙的双修之旅。

　　由于是主导了整个修炼的过程，夜氏姐妹体内的元气运转，也被强行纳入了杨无心控制的阴阳循环之中。因此只要杨无心依照功法运转起体内的星源力，夜氏姐妹也会产生相应变化，以配合整个修炼的进行。

　　在杨无心神识的控制之下，他体内的气脉晶核也疯狂地运转了起来，一片淡淡的金光油然升起，并将杨无心三人全部笼罩在金光之中。透过那片金光，杨无心的元神也逐渐离开了原来的位置，开始向着夜雪的方向缓慢移动。与此同时，夜雪的元神也受到了星源力的牵引，轻柔地迎了上来，并最终与杨无心的元神贴在了一起。

　　两个金光闪闪的元神静静地闭目而立，他们四掌相对，盘坐在虚空，使得整个星源力场都似乎静止了下来。双修的功法都是这种对元神的淬炼，而元神的修为也决定了最终的实力。这次的修炼根本就不算是一种真正意义上的双修，因为杨无心的元神就相当于一片永不干枯的能量海洋，可以让夜雪的元神肆意地从中吸取着能量。

　　修炼的过程十分有趣，杨无心不断地利用体内的气脉晶核，尽可能地吸收着周围气场中的星源力，然后再将这些精纯无比的本源能量缓慢地注入到夜雪的体内。接下来，杨无心运转起那种特殊的双修法门，帮助夜雪逐步地炼化那些星源力，并最终将其化为己用，形成一种崭新的能量体系。

　　毕竟是第一次双修，杨无心在运转功法的时候，还显得有些生涩，好在他的实力惊人，能够运用大批量的星源力来弥补技巧上的差距。反观夜雪的元神，在无意识的状态之下，老老实实地跟随着杨无心的脚步，按部就班地配合着修炼的实施。现在这个阶段对于夜雪非常的重要，只有打好了基础，才能够实现进一步的发展。

　　在双修之前，夜雪体内的元气全都被星源力所压制，根本无法自主地进行循环往复的流动。而双修之后，星源力逐渐占据了夜雪体内的空间，也慢慢地取得了元气运转的权利。照这样下去，也许用不了多久，夜雪体内的元气体系就会改朝换代，而星源力即将成为新的主人。至于那些被压制住的元气，也不用担心会造成浪费，它们将全部接受星源力的吞噬，然后再转化成新的能量。等到夜雪达到了这个水平，就等于完成了现一阶段的双修任务。

　　很多事情都是说起来非常简单，而做起来却又万分艰难。就像这次的修炼，也许就必须承受莫大的痛苦，能量体系的更改决不是一件容易的事情。在建立新的能量体系之前，它需要彻底摧毁原来的能量结构，这个过程就好比涅盘重生的凤凰一样，灿烂的生命也只能伴随着毁灭，才能迸发出耀眼的光辉。

　　能量体系的摧毁会带来精神与肉体上的双重痛苦，幸好夜雪处在了一种潜意识状态，这才为杨无心解决了一个不小的难题。如果她依然保持着清醒，恐怕早晚会被疼的死去活来，那种精神层面的折磨必然会极大地损伤夜雪的元气，甚至影响到修炼的正常进行。

　　现在看来，修炼的过程还是比较顺利的，经过一段时间的试探磨合，杨无心也渐渐熟悉了双修的方法，并且还找到了一个适合自己修炼的节奏。节奏是每一个高手都必须掌握的东西，当一名修行者的实力达到某一个境界的时候，他的修炼方式也会随之发生变化。

　　也许在最初的时候，修行者都会废寝忘食的修炼，他们天真的认为，付出的时间就等于收获的结果。可是他们不知道，在他们修炼的过程之中，真正被有效利用起来的时间，只是很少的一部分，而绝大多数的时间，都在懵懂彷徨中被浪费掉了。

　　每到这个时候，他们的师父或者是指导者，都会为他们提出节奏的问题。节奏是一种规律，也是天地自然中不可缺少的一部分，无论是清风，还是流水，亦或是阳光，都拥有自己的节奏。修行也是一样，也需要用节奏来控制，而每个人的节奏都不尽相同，只有找到了最适合自己的节奏，才能够在修行的时候事半功倍。

　　当然了，像杨无心这样的顶尖高手，早已掌握了节奏的奥妙。他甚至可以随意地变化自己的节奏，以便于适应各种各样的环境需要。双修之中，节奏也是个非常关键的问题，因为两个人的节奏不可能完全一致，必须从中做出选择，或是寻找一个平衡的位置。在选择节奏的时候，杨无心多少感到有些无奈，他不能依着自己的心意，必须首先考虑到夜雪的修炼状况。谁让这次修炼的目的，是重塑夜氏姐妹的能量体系，将星源力这种惊人的能量强行注入二人的体内。只有这样，他们才能摆脱星源力场的束缚，真正获得自由。

　　而且，杨无心还想到了一个绝妙的注意，他打算借助周围的星源力场，并以自己的为媒质，将那庞大无比的星源力全部收取下来，一举将夜氏姐妹的肉身改造完毕，使她们同样获得掌控星源力的实力。

　　这个计划看起来十分的庞大，而且似乎有些冒险，可是仔细地研究起来，还是具有很大的机会。只要杨无心能够抛开时间的因素，抛开自身的利益，就能够改变夜氏姐妹的命运。

　　在这场不平等的双修之中，杨无心就好像一个超级陪炼一样，不断地帮助夜氏姐妹二人提升自身的实力，而他自己却不会有太大的提高。要想拯救夜氏姐妹，杨无心就必须付出一些代价，而这一次他所需要付出的就是难以估量的时间与精力。

　　点点星光在空间之中若隐若现，而杨无心与夜雪的元神也被包围在星光之中。在星源力的飞速运转之下，周围的强大力场也呈现出一片星光密布的景象。远远望去，杨无心三人所在的空间，就好似一个迷人的夜空，到处都是耀眼的星光。那些闪闪发光的星辰，总是会排布出各种各样的姿态，就好像一群顽皮的精灵，不断地带给人新的震撼。

　　星源力时聚时散，不停地徘徊于杨无心三人的周围，使得夜雪的元神表面显现出一片七彩的光芒。相比之下，杨无心的元神就显得黯淡无光，完全被夜雪抢走了光彩。在这两个紧密相连的元神之间，仿佛存在这一条无形的光线，使得充足浑厚的星源力得以毫无阻碍地涌入夜雪的体内。

　　毫无疑问，在这个时候，夜雪成为了绝对的主角，她的光芒掩盖了一切，周围的星源力场仿佛也是为了她而存在的。杨无心很好地完成了自己的本职工作，本本分分，低调而寻常。如果不仔细观察的话，根本无法发现，杨无心体内的星源力正在以一种难以置信的速度运行着。

　　外界的星源力场都是围绕着杨无心来旋转，它们受到了气脉晶核的吸引，随时补充着杨无心体内的消耗。可以肯定的说，在刚才的修炼过程中，杨无心体内的星源力并没有丝毫的减弱，反而还略有增长。更加奇怪的是，杨无心体内的星源力与初始相比变得更为圆转，更为驯服。

　　这个结果似乎表明了一个事实，杨无心在这场双修之中并非一无所获，而是极大地增强了自身的控制能量。在某种程度上来说，对于星源力的控制能力正是杨无心所缺乏的。

　　夜雪的元神依然闪烁着美丽的光明，她贪婪地吸收着杨无心送来的星源力，并将其转化成自己的能量。久而久之，夜雪完全习惯了星源力所带来的感受，甚至从主管上接受了星源力的运转。

　　在外表上看来，杨无心三人始终连在一起，从来没有分开过，然而在内在的世界之中，夜霜完全处于孤立的状态。她的元神孤零零地坐在虚空之中，勉强地靠着杨无心所传来的星源力来维持着自身的修行，而且她所散发出的生命讯息也比旁边的夜雪虚弱了上万倍。姐妹二人的不同表现，完全体现在能量的差异之上，夜雪只是开始了星源力的修炼，就能够达到如此惊人的水平。

　　再度将功法运转了三个六个周天，杨无心控制着自己的元神，回到了自己的体内，而夜雪的元神也缓缓地归位，并逐渐进入自主地修炼过程。

　　没有丝毫的停顿，杨无心的元神又朝着夜霜飞去，第二波的双修工作顿时开始，与刚才的修炼过程完全相同，夜霜所要面对的正是她姐姐刚刚走过的道路。无声无息之中，灿烂的星光再度升起，而杨无心三人的修炼之路，也仅仅是开了个头而已。


第003章 三人的考验

　　与夜雪相比，夜霜和杨无心之间的默契程度就要稍差一些，他们二人之间并没有产生过共鸣，而且夜霜对于星源力的反应也显得比较迟钝。这样一来，她的修炼速度就不免会降低，甚至在某些关键的细节，她需要花费几倍于夜雪的时间。

　　不过塞翁失马，焉知非福。夜霜那略些迟钝的感应能力却换来了超凡脱俗的强健体魄，由于她所修炼的功法是用来追寻魔道的，所以夜霜的修炼方式也跟夜雪大相径庭。

　　魔道高手都讲究的是实力至上，只要拥有绝对的实力，就能够占据控制者的地位。因此在入门修炼的时候，所有的魔道修行者都会被自己的师父贯注进类似的思想，那就是不惜一切代价提升自身的实力。为了这个单纯而永恒的目标，他们不择手段，剑走偏锋，逐渐就养成了暴戾而偏激的性格。许多魔道高手甚至因为对方的一个眼神而妄生杀意，为此而发生的相互残杀事件，也可谓是数不胜数。

　　道家高手大多出身于名门正派，他们从小便接受了各自门派的精心培养，除了道法精湛以外，许多人都是博学多才，尤其是在炼丹、炼器方面，都有着过人的造诣。因为理念的不同，魔道两派出现过无数的争斗，而那些威力奇大的珍稀法宝正是那些正道高手致胜的秘诀。

　　对于绝大多数的修魔者来说，炼丹炼器都是他们的弱项。在他们看来，与其去修炼那些华而不实的东西，不如努力地增强自己的实力。修魔者都是身体修炼的高手，他们的身体就是一件极为厉害的法宝，无论是攻击能力、防御能力，亦或是承受能力，都远非修仙者所能抗衡。一旦他们的身体修炼到某种等级，就可以直接与对应的法宝相抗衡，而且在操控与变化方面，自己的身体总是会更容易控制，就算是遇到了什么变化，操作起来也更加得心应手。

　　夜霜是一位地地道道的修魔者，她能够成功地飞升魔神界，并取得了赫赫威名，足以证明她的实力不凡。像她这样的魔道高手，对于身体的淬炼已经达到了常人难以想象的程度，如果一定要用等级来衡量，恐怕普通的下品神器都未必能对她构成伤害。

　　强壮的体魄是夜霜最大的优势，也是用来弥补感应能力缺陷的唯一手段。修行的道路成千上万，每个人都会拥有不同的修炼的方式。只有那些愚钝的庸人才会照搬别人的修炼方法，而那些真正的高手，都只是将其用作参考和借鉴而已。唯有找到最适合自己修炼的方式，才能让自己获得更大的成功。

　　在这次的双修过程之中，夜雪的默契与敏感为她的修行带来了极大的方便，她一次又一次地突破了自身的极限，并创造了一个令人难以置信的修炼速度。即便是杨无心自己，恐怕也很难打破这个记录，更别说感应能力有所欠缺的夜霜了。

　　要是让夜霜模仿夜雪的修炼方式，那么她所取得的效果必然会不尽如人意。就算她们资质相当，悟性相当，可是她们姐妹二人的特点却完全不同。夜雪适合由内至外的潜心修炼，通过不断地提炼元神，从而达到自身修为的提升。这不仅符合了夜雪的特点，也是根本无法更改的事实。也许从夜雪踏上修炼之路的那一刻开始，她就注定了以内带外的修炼方式，毕竟大部分的道门高手，都会更注重精神层面的修炼，而将肉身的修炼看作为一种附庸。

　　夜霜的长处在于肉身的强悍，若是让她舍弃自己的长处，贸然地改变修炼方式，绝对不是一个明智的决定。元神的修炼固然重要，体魄的强度更是直接决定了魔道高手的实力等级。在同等元神的状况之下，强横的肉身才是保证实力最为有效的方法。

　　经过了初步的试探之后，杨无心很快便发现了夜霜的特点。于是，他主动地变更了夜霜的修炼方式，以便让其朝着更利于夜霜的方向来发展。双修的心法不能脱离元神，所以杨无心与夜霜的元神依然紧紧地贴在一起。不过两个元神之间的能量波动，却在无声无息之间发生了很大的变化。

　　平静的外表之下，隐藏着诡谲汹涌的波涛。杨无心小心地控制着体内的星源力，恰到好处地控制着夜霜体内的能量出入状况。在精神层面，夜霜比不上自己的姐姐，而精神力修为直接决定元神的强弱，因此夜霜的元神才会比夜雪差了一筹。

　　元神越强，精神力修为越高，元神所能承受和容纳的能量也就越高。这种情况主要表现在双修的时候，夜雪的元神能够更多地接纳星源力的支持，这也从能量方面保证了元神修炼的需要，也为夜雪修为的飞速提升，起到了关键性的推动作用。

　　等级的差距使得夜霜的元神无法接纳等同于夜雪的能量，所以杨无心必须小心地控制着星源力的输入状况，以免在夜霜的体内造成浪费。而且过多的星源力来不及吸收，也会阻塞夜霜体内的气脉，这也势必会影响修行的速度，再一次拉大夜氏姐妹的差距。

　　为了解决这个问题，杨无心采取了一个非常聪明的办法。他将注入到夜霜体内的星源力团一分为二，一部分用作正常的元神修炼，而另外一部分则用来淬炼夜霜的肉身。

　　接近于下品神器级别的肉身强度，使得夜霜获得了夜雪所不具备的机会，她可以在修炼元神同时，进一步淬炼自己的肉身。本来依照杨无心的计划，夜氏姐妹先要尽快地提升自己的元神，直到初步掌控了星源力，才能去考虑淬炼肉身的事情。但是检查了夜霜的情况之后，杨无心便立刻改变了自己的计划，对于他这样的高手来说，随机应变是一种必须掌握的能力。因为修行之中总是会遇到许多意料之外的事情，只有以不变应万变，才能做到如庖丁解牛般游刃有余。

　　杨无心不清楚魔道的修炼功法，所以他无法按照魔道特有的方式来淬炼夜霜的肉身。幸好那位神秘的朋友传授给他一种精妙的法门，否则的话他还无法解决眼前的困境。而那种独门秘法，便是传说中的炼身为器。将自己的身体作为鼎炉，以自己的血肉作为材料，通过无上神通妙法，炼制出不逊于神器的肉身。

　　与魔道特有的修炼功法相比，炼身为器显然要更胜一筹。它不是单纯地淬炼肉身，而是将它作为一种修炼的媒质，来带动整体的修炼。如果将魔道的修炼功法比作一条潺潺小溪，那么炼身为器的功法就是一片汪洋大海。同样的修炼的时间，同样的供应能量，使用炼身为器的修炼方式能够获得更大的成效。

　　修炼功法的好坏主要依据两个标准，一是对于能量的利用程度，而是功法内在的原理。打个比方说，功法的原理就好像是一个向导，它能够指引你达到未知的领域。一个好的向导能够指给你一条最近的道路，而愚蠢的向导则会让你走尽弯路，付出许多无谓的代价。

　　分别运转起两股星源力，杨无心硬生生地将心神分为两半，一边控制着夜霜的元神进行着双修，而另一边则通过炼身为器的秘法来缓慢地淬炼着夜霜的身体。魔道高手的肉身果然强悍，杨无心可以清晰地感觉到，夜霜的肉身正在星源力的包裹之下迅速地发生着蜕变。而且那种肉身蜕变的速度，绝对不亚于夜雪元神的修炼速度。

　　前些时候，杨无心刚刚完成了自身的艰苦修炼，而他的肉身也通过相同的方式修炼到了极高的境界。因为杨无心还没有真正飞升神王界，所以他的肉身修炼也存在着相应的极限，能够修炼到神器上阶的水准，已经算是超额完成了任务。若不是借助了运气的帮助，他还只能停留在神奇中阶的水平，每当回想起那次修炼的过程，杨无心就不禁会感到一阵后怕。

　　亲身的体验为杨无心带来了宝贵的财富，也让他拥有了更加完美的控制能力。他可以对照自身的修炼情况，来监察夜霜的肉身修炼。每一个步骤，每一个细节，都存在着对比的实例，这也使得夜霜修炼的风险在无形中降到了最低。

　　感受着夜霜肉身上反馈而来的信息，杨无心的心中充满了莫名的惊骇之情。自从投入到炼身为器的修炼开始，不到一个时辰的时间之中，夜霜的肉身强度已经上升了两成有余。这种修炼的速度简直骇人听闻，完全超出了杨无心的预料。他所准备好的修炼计划，也不得不再度为之改变。

　　一般来说，提升肉身强度是一件很不容易的事情，肉身的各种能力每提升一个等级，就要付出至少十倍的代价。也就是说，如果夜霜的肉身想要达到进阶的要求，就必须将其强度提升十倍。

　　肉身修炼的速度不是用单纯的时间来计算的，只要有足够的能量供应，精妙的修炼功法，再加上不差的资质，就基本上达到了进阶速成的条件。不过这里所说的速成，也只是一个模糊的概念，也许十年，也许百年，也许千年，甚至是万年，都能够算是速成的范围。因为对于夜霜这样的修行者来说，万年的时间也不过是弹指一挥间罢了。

　　虽然修炼的进度很快，可是杨无心却不敢过于放纵，领悟了本源之力以后，他对自然生命又有了更为深刻的认识。所谓欲速则不达，无论在任何时候，任何场合，都必须把握好尺度，一味地求快，反倒容易扰乱了自己的心神。心乱则神散，神散则意怠，如果不能让自己心无旁骛，就根本无法进入最佳的专注状态。特别是在修炼的过程之中，更是需要牢记这个道理。

　　当夜霜的肉身强度增长了一倍的时候，杨无心果断地中止了这次的修炼。以夜霜目前的肉身强度，再加上元神方面的少许进展，足以抵的上夜雪修炼的成果。修炼进行到这个时候，杨无心又一次迎来了双修的转换，夜霜需要更多的时间去巩固自身的境界，而夜雪也将开始第二阶段的双修磨练。

　　就这样，杨无心谨慎地控制着修炼的进度，轮换着与夜氏姐妹进行着双修，他所制定的标准非常灵活，几乎每一次修炼，都会发生不小的变化。夜氏姐妹的优秀资质在修炼中逐渐地发挥了出来，她们对于星源力的接受能力也在不断地提高。尤其是夜霜，他同时修炼了自己的元神与肉身，慢慢地后来居上，已经显示出了超越夜雪的潜力。

　　单纯元神或是肉身的修炼，都不足以带来飞跃性的进展，可是一旦将两者集合起来，就会迸发出难以想象的能量，甚至于创造奇迹也不只是梦想。仅仅转换了五次位置，夜霜就成功地达到了肉身进阶的条件，十倍于前的强度增幅，足可以让她的肉身顺利地迈入神器中阶的水准。

　　与此同时，夜雪的修炼速度也毫不逊色，她那超强的敏感特性，也成为了胜败的重要条件。对于星源力的吸收及利用程度，夜雪的效率已经超过了夜霜整整五倍。也就是说，同等数量的星源力，能够带给夜雪五倍于夜霜的修炼效果。但是这里所说的修炼，只是单纯的元神修炼，毕竟以夜雪这样的神界高手，还没有直接修炼肉身的能力。

　　五倍的修炼速度，为夜雪打下了坚实的基础。此时此刻，在夜雪的体内，星源力已经开始自主地聚集到一出，逐渐出现了气脉晶核的雏形。相当出杨无心在修炼的时候，也是通过这样的方式，迅速地结成了气脉晶核。只要形成了气脉晶核，夜雪就等于度过了最大的难关，剩下的修炼也将会变成一片坦途，至少在淬炼肉身之前，不会再遇到太大的问题。

　　作为一个全职的“保姆”，杨无心已经足以为自己的成就感到自豪了。能够站在接近于旁观的角度，协助和指导夜氏姐妹完成最重要的基础修炼，决不是一般人能够做到的。不过即便是强如杨无心这样的高手，也不禁感到了一丝疲惫。虽然他体内的星源力并没有减少，但是他所耗费的心神却是很难弥补的。

　　修炼进行到这个地步，杨无心的精神力进入了一个瓶颈，在成功地突破自身的极限之前，他只能硬撑着自己疲倦的精神，而不能给自己留下丝毫偷懒的机会。修炼已经进入了紧要的关头，杨无心决不能有半点的闪失。作为整个修炼的主导者与控制着，杨无心直接将夜氏姐妹的前途命运握在了自己的手中。

　　精神力消耗过大，直接影响了杨无心对星源力的控制，原来那种精妙绝伦的细节把握，似乎也变得不再稳定。为了维持修炼的正常进行，杨无心不得不付出更多的星源力来挽回失神造成的损失。如此一来，杨无心体内的星源力就呈现出一种入不敷出的景象。

　　外界空间之中，存在着一个强大的星源力场，那里有难以计数的能量，就仿佛那波涛汹涌的大海一样，沉寂而深邃。也许在别人看来，这片星源力场是一个极其恐怖的地方，那里到处都是可怕的陷阱，只要进入这片领域，随时都会有死亡的危险。可是，对于杨无心来说，这片星源力场却是一个巨大的宝库，那里有取之不尽的纯正能量，可以迅速地补充他体内星源力的流逝。

　　修炼依然在继续着，夜氏姐妹也始终处在无意识的状态。相比较杨无心的痛苦而言，夜氏姐妹无疑是幸运的。豆大的汗珠不住地从杨无心的额上滴落，杨无心的脸色看上去苍白如雪，憔悴得有些吓人。能够将现在的杨无心逼到如此的地步，足以证明这种特殊的双修多么的艰难。要知道，杨无心可是掌握了星源力的高手，如果不出现意外的话，他已经将一只脚迈入了神王界之中。能够与神王界高手相提并论，就足以证明了杨无心实力的强大。

　　即便是这样，杨无心还是几乎将自己的精神力消耗一空。而且依照现在的修炼进度，精神力的恢复能力远远跟不上消耗的速度。简单的说，只要修炼还在进行，杨无心就会一直处在一种极限的状态。他的精神力永远都是缺乏的，他的疲惫程度也会不断地增加。如此下去，杨无心只能迎来两个结果，一个是力竭倒下，另一个是做出突破。

　　杨无心面无表情地运转着体内的星源力，他那苍白的脸色似乎表明了他已经使出了全力。极限所带来的困难没有将他击倒，他勇敢地站了出来，以自己的决心和勇气来向自己的极限挑战。发现自己无路可退以后，杨无心干脆破釜沉舟，主动地为眼前的困难加上了一把柴火。

　　有时候，人们在面对重压之时，都会产生一种难以言喻的爆破性能量。这种能量极其短暂，仅仅一眨眼的功夫，但是它却拥有着无法比拟的作用。杨无心就想利用那种爆破性能量，帮助他冲破自身的瓶颈，达到一个崭新的境界。可以说他这种做法完全是在赌博，根本没有任何的把握。但是在眼下这个关头，杨无心已经别无选择，与其被动的承受失败，不如拼死搏上一次。

　　就在杨无心陷入了瓶颈折磨的时候，夜氏姐妹也面临着重大的考验。星源力在夜雪的体内越聚越多，不论是浓度还是纯度，都接近了其所能承受的极限。在这种形势之下，夜雪很难再度增强星源力的总量，从而使得气脉晶核的凝结成为了一个难以逾越的关卡。

　　初步成型的气脉晶核只不过稍稍显出了几分模样，它的本体还很脆弱，甚至说是极不稳定。气脉晶核在凝结的过程之中，必须毫不间断地为其提供足够的能量支持，否则的话气脉晶核很可能由于后力不济而中途夭折。如果真是那样的话，夜雪在修炼中做出的全部努力都会化为泡影，乃至于她的元神都会因此而遭受沉重的打击。

　　气脉晶核是星源力运转的枢纽，也是夜雪全身气脉的核心所在。一旦气脉晶核出现意外，她体内的星源力就会失去控制，也许会四散奔逃，也许会冲乱气脉，最严重的情况还会发生惨烈的爆炸。以夜雪目前的状态来说，不管是那种后果都是她所无法承受的。因此夜雪同样是没有别的选择，只能努力坚持下去，直到真正凝结出属于自己的气脉晶核为止。

　　与杨无心和夜雪相比，夜霜的情况稍稍好过一些。至少她没有遇到太大的危险，也不会遭受瓶颈的纠缠。然而，夜霜的日子也不太好过，她面临着很大的困难。夜霜的修炼方式与众不同，她同时修炼了元神和肉身，以希望达到完美的平衡状态。

　　夜霜是天生的体魄型修行者，她那独有的绝高资质使他的肉身修炼快到极点。可是相对而言，夜霜的元神修炼成果就有些惨不忍睹，这也让人不得不为之感叹：天才与白痴就像是一对孪生兄弟，他们总是同时出现，并永远纠缠在一起，哪怕是上天也无法将他们分开！

　　元神修炼的过于缓慢，严重影响了肉身的进一步修炼。夜霜如果还想在进一步，就必须解决修炼元神的问题。只有将元神提高到新的境界，才能够继续淬炼肉身，否则的话，夜霜的修为将会停滞不前，哪怕是经过十万、百万年，也无法再达到更高的层次。

　　夜氏姐妹的修炼都是在潜意识中进行的，对于她们这种级别的高手来说，就算是昏迷不醒的时候，也能够采取正确的方式进行修炼。经过了漫长的修炼岁月之后，修炼已经成为了她们的本能，深深地印刻在她们的灵魂之中。除非到了她们灭亡的那一刻，不然谁也无法抹去修炼所烙印的痕迹。

　　外表平静的星源力场之中，杨无心三人都陷入了各自的困境。他们究竟能否度过这次难关，没有人能够代替他们回答！当实力已经无法再继续挖掘的时候，意志力就成为了取胜的先决条件。这个浅显的道理谁都明白，可是真正施行起来，却又是那样的困难。


第004章 突破

　　杨无心的长相算不得十分俊美，但是却透露出一股强烈的阳刚之气。过人的洒脱与刚毅的面容完美地结合在一起，自然而然地散发出一种独特的魅力。不过此时的杨无心却显得极其狼狈，原本温滑如玉一般的肌肤，似乎在瞬间失去了光彩。犹如病态一般苍白的面容，更是将虚弱的含义诠释得异常彻底。

　　在刚才的修炼之中，杨无心一直在单方面的付出，夜氏姐妹的每一次突破，都凝聚了他无数的心血。无论是的功法的运转，还是能量的控制，再加上暗中的保护，全都需要杨无心投入巨大的精神力。假如说杨无心体内的星源力就像是一条小船，可以载着夜氏姐妹慢慢地驶向成功的彼岸，那么杨无心所付出的精神力就是这条小船上的帆，外面那云波诡谲的星源力场带来了无尽的能量风暴，而那面小小的船帆却能借助着风暴的能量，让小船在无尽的星海之中越走越快，越走越远。

　　不可否认，杨无心在修炼之中所起到的重要作用。夜氏姐妹能够获得如此惊人的进步，全都离不开杨无心的努力。但是客观的来讲，杨无心并没有领悟到这次修炼的精髓奥妙，他的所作所为已经偏离了初始的轨道。

　　双修是百万年前两位了不起的道门前辈所创立的功法，并且以此为基础，建立了第一个双修门派。这两位前辈不仅修为高绝，实力超群，本身也是一对相互恩爱的伴侣。所以从那之后，双修的功法便在修行界中广为流传，尤其是那些一同修道的仙侣们，更是对此功法趋之若骛。一时间，整个修行界中都流行起一股双修之风，而双修功法也迎来了第一个辉煌的时代。

　　由于是一对伴侣同时修炼，所以双修功法注重的就是双方之间的紧密配合。所谓孤阴不生，孤阳不长，双修之时也必须着重阴阳两脉的交融。只有阴阳两脉不断冲击，不断融合，才能真正实现阴阳合一的境界。

　　再有一点需要注意的是，双修是两个人在修炼，决不是单方面的付出和索取。在某种程度上来说，修炼双方的付出和回报应该是处在平衡的状态。正是因为这种所谓的平衡，才促使双修的二人能够稳步地从修炼中获得提高，只有这样才能让修炼长久地继续下去，而不会因为实力的原因发生中断。

　　杨无心三人所修炼的功法虽说有些特殊，但也依然是遵循了双修之法的原理。所以杨无心与夜氏姐妹二人，应该同样都为之付出努力，而不单单是将杨无心置于一种无私奉献的位置。

　　别看杨无心为此付出了惨烈的代价，可是他仍旧需要做出检讨。他错误地理解了心法中蕴涵的深意，以至于将自己逼进了万般危急的境地。这一点失误，杨无心自己也已经发现，不过后知后觉的代价也非常的残酷，即将耗尽的精神力也为修炼的三人笼上了一层阴云。

　　俗话说的好，穷则思变，一旦走到了绝路，就必须寻找其他的出路，而不是绝望地倒下。既然发现了自己的错误，杨无心就必须立刻着手改正，然后再寻求解决问题的办法，只有那样做才能让自己摆脱眼前的困境。每当遇到这种危急的关头，杨无心就会表现的格外冷静，当他将自己的心、神、意、念集中在一点的时候，就会爆发出令人难以置信的能量。

　　单纯的付出不能够长时间维持双修的进行，杨无心也理智地从歧路上撤回了身形。精神力的巨大消耗让他吃尽了苦头，也使他领悟了双修法门的真正精髓。他开始运用起双修的法门，逐渐从夜氏姐妹的体内吸收那些被反馈而回的能量。

　　能量从杨无心的体内不断输出，然后来到夜氏姐妹的身体之中，并经由她们体内的气脉，逐渐完成整体的阴阳循环。这样一来，杨无心在付出了精神力与星源力之后，还可以从对方的身上得到少量的补充。简单的阴阳循环虽说还不能彻底地解决问题，但也至少可以大大地缓解杨无心所面临的压力，而双修的意义也正在于此。

　　从夜氏姐妹体内传来的阴柔能量就好像一股清泉一般，顿时让杨无心体会到了冰凉清爽的感觉。这一股能量来得的确及时，它不但缓解了杨无心心神方面的压力，也让他体内的能量运转变得更加圆滑起来。这就好比久旱逢甘霖，那种喜悦和畅快决不是简单的语言就能够形容的。

　　尝到了甜头之后，杨无心立刻加大了能量循环的力度，不断地向夜氏姐妹的体内灌输星源力，并且将她们释放而出的阴柔能量吸取回来。双方你来我往，不断地循环，逐渐形成了一种相对的平衡状态。

　　不知不觉中，杨无心的脸色恢复了常态，他的呼吸也不再急促，甚至连精神面貌也焕然一新。几近干涸的精神力再度焕发了活力，在双修功法的带动之下，杨无心奇迹般地突破了瓶颈，将自己的精神力提升到了更高的境界。这就好像一个干涸的池沼一般，不过一眨眼的功夫，整个池沼之中都被清泉所浸满。那些清泉就是重新诞生的精神力，而那干涸的池沼，就是杨无心险些崩溃的精神世界。

　　度过了难关之后，杨无心对双修功法的领悟也更进一步，他心态也变得更为理智，尤其是在控制力方面，杨无心已经呈现出一派宗师气度。举手投足之间，都能显示出杨无心的不凡之处，能够做到这一点的高手，都是经过了数十万年的艰辛磨练，纵观修行界的历史，也找不到一个杨无心这样的怪胎。

　　精神方面的蜕变带给杨无心很大的影响，他就如同脱胎换骨一般，浑身上下都散发出一种自然和谐的光芒。与他心神相连的夜氏姐妹最先感受到了杨无心的变化，通过双修心法传递而来的星源力团，也比片刻之前猛增了三倍。

　　精神力的进步不仅仅是在数量上面，小巧的控制与细节的分配都已经得到了很大的提高。进步所带来的好处显而易见，杨无心可以轻松自如地操控三倍于前的能量流动，却不会产生半点吃力的感觉。

　　星源力的流动强度直接决定了夜氏姐妹修炼的速度，而杨无心所带来的变化，也为她们创造了新的机会。尤其是夜雪，她正好处在一种尴尬的境地，能量供应的不足使她面临了巨大的挑战，初步成型的气脉晶核，更需要强大的能量供应，否则将会陷入进退两难的局面。然而杨无心的突破却为夜雪带来的好运，强大的星源力奔腾咆哮，犹如闹海的蛟龙一般，冲入到夜雪的体内。

　　浑厚而精纯的星源力不断地拓宽着夜雪的气脉，并且从四面八方朝着中心位置聚集。夜雪的元神仿佛变成一个巨大的磁场，将自己体内散布到各处的星源力团全都集中到了一起。这股星源力团的能量越聚越强，甚至已经影响到了外部的星源力场。初步成型的气脉晶核，疯狂地吸收着四周的能量，并从中提炼出浓郁的能量精华，逐步地改造体内气脉的结构。

　　整个改造过程不知道持续了多久，当整个金光散去之后，夜雪体内的气脉已经完全改变了模样。小巧而精制的气脉晶核就仿佛一个耀眼的珍珠，不停地散发出淡淡的光辉。而那些纵横交错的气脉，也受到了气脉晶核的影响，全部都受到了晶核的控制，有规律地组成了一个近乎完美的循环通路。

　　经过刚才的剧变，夜雪也成功地突破了自身的极限，真正凝结成了属于自己的气脉晶核，也初步拥有了操控星源力的能力。气脉晶核就好像一个证明身份的标志，他将传说中的神王界高手，全部推到了高高在上的地位。只有星源力才能对抗星源力，这是每一位顶尖高手都会默认的道理。而操控星源力的唯一条件，就是拥有独立的气脉晶核。

　　虽然夜雪的气脉晶核还很脆弱，但是她已经能够自主地修炼星源力。她可以通过气脉晶核来储存星源力，也能够利用气脉晶核来运转星源力，从某种程度来说，夜雪也达到了接近杨无心的高度，成功地看到了通往神王界的大门。诚然以夜雪目前的实力，距离神王界还差的很远，不过她已经找到了正确的道路，只要努力坚持下去，就一定能够取得最后的胜利。

　　解决了夜雪的问题之后，杨无心开始将主要的精力都集中到了夜霜的身上。面对夜霜这个感应迟钝的家伙，杨无心也有些力不从心。夜霜的元神一直都处在修炼之中，可是她所取得的进度，却犹如蜗牛一般的缓慢。照这样下去，等到夜霜修成气脉晶核，恐怕早已是数十万年以后的事情了。

　　杨无心不可能放任夜霜在此修炼数十万年，无论从哪个方面去考虑，他也陪不起这许多的时间。所以他必须想出一个办法，来帮助夜霜修成自己的气脉晶核。在思索解决方法的时候，杨无心也没有忽略夜雪的修炼，他分出一丝神识，注入到夜雪的体内，准备为下一阶段的修炼做好准备。等到夜雪完全掌握了气脉晶核的修炼方式，她就可以跨入最后的修炼的步骤，那边是肉身淬炼。

　　像夜雪这样的道门高手，本体的肉身都比较脆弱，所以她在进行肉身淬炼的时候，也只能是由内至外逐步展开。杨无心深知夜雪的特点，她能够完美地实现对气脉晶核的控制，也能够灵活多变地操控体内的星源力，而肉身的淬炼也必须在精确地控制下才能进行。

　　能量稍强一分，就会超出肉身所能承受的极限，而夜雪身体也会因此受到伤害。能量稍弱一分，又无法达到淬炼肉身所需的最低要求，完全无法实现对肉身定下的强化目的。相比夜霜这样的魔界高手，夜雪的肉身实在是太弱了。

　　无论是在强度、持久力、爆发力，以及恢复能力方面，夜雪都差的很远。如果同时封闭了夜氏姐妹的元神，让她们再展开一场搏斗，那么即便是一千个夜雪绑在一起，恐怕也不是夜霜的对手。单从肉身的强度来衡量，她们姐妹二人根本不具备可比性，这就像一个身经百战的勇士面对一个刚出生的婴儿一样。

　　早在开始正式的修炼之前，杨无心已经决定了夜雪的修炼步骤。先内后外，以元神修肉身，这是夜雪唯一的出路。淬炼肉身就必须修行炼身为器之法，而对照夜雪的个人状况，她的修炼速度最多也只能达到杨无心的十分之一。不过拥有了气脉晶核之后，夜雪就获得了很大的自主性，就算她的神识依然处在深度休眠之中，也一样能够利用本能的联系，去妥善地控制自身的修炼。

　　在这个过程之中，杨无心所要做的事情非常简单，他仅仅需要将炼身为器的法门传授给夜雪，然后再放任自流便能够轻松地完成任务。至于如何传授功法也不是一件困难的事情，杨无心只要亲身示范一下，利用分出来的那一丝神识在夜雪的体内勾勒出能量运转的线路，就等于实现了自己的计划。

　　处理好了夜雪这面的事情之后，杨无心便可以安心地应付夜霜的问题。就在那短暂的转换间歇，杨无心就已经想到了一个大胆的主意。既然夜霜无法凭借自己的能力修成气脉晶核，那么杨无心就干脆用自己的无上修为帮助她修成晶核。这个主意可谓是大胆之极，里面也存在了很大的风险。

　　通常来说，气脉晶核的修炼必须依靠自身的努力，想要借助外界的力量简直是一种奢望。众所周知，修炼气脉晶核的时候必须做到全神贯注，所有的精力都投入到了控制和保护晶核方面，很难再有余力去关注其他的方面。倘若要借助外界的力量，就必须疏通能量流转的通道，这样的话势必要分出一部分精力，去维持通道的正常运行，否则一旦能量流通受阻，整个修炼也会前功尽弃，修炼之人也会因此而遭受重创。

　　更重要的是，引入外界的能量还容易造成一种客大欺主的情况，强大的外界能量若是超出了自身的控制范围，就会让修行者彻底丧失对整个修炼过程的控制权利，而修炼的结果也将会变得朦胧起来。外界能量越强，带给肉身的压力就越大，假如肉身的承受能力不够，也会影响到能量的供应。强行引入能量，会对肉身造成巨大的伤害，甚至会产生突然身亡的危机。

　　幸好夜霜的肉身足够的强大，能够媲美神器中阶的肉身，完全可以承受住星源力场的介入。依照杨无心的计划，他要在夜霜的体内强行凝聚气脉晶核。为了达到这个目的，杨无心不惜将外界的星源力场吸收一空，然后再全部注入夜霜的体内。哪怕遇到再大的困难，他也要成全夜霜，帮助她修成属于自己的气脉晶核。

　　修炼气脉晶核的过程必须在夜霜的体内完成，所以杨无心要上演一出喧宾夺主的好戏，利用强大无比的星源力团暂时接管夜霜身体的控制权利。至少在修炼的过程之中，夜霜的身体都只能被当成一具傀儡，完全按照杨无心的意志来行动。至于这种怪异的修炼方式，也被称之为移魂修炼法。这个过程非常的复杂，也非常的危险，任何一个细微的过失，都会产生无法挽回的损失。为了让修炼能够顺利进行，杨无心不得不进行了极度严密的布置，从主观上杜绝了所有可能会发生的意外，最大限度地保证了夜霜的安全。

　　努力地控制着自己的神识，杨无心默默地运转起一种神秘的功法。随着功法的逐渐转动，杨无心的身体也发生了惊人的变化。一阵淡金色的光辉笼罩在他的身上，并逐渐吞噬了他的身体，不到一盏茶的功夫，杨无心的肉身就变得晶莹而透明，仿佛一块结动的冰晶，在满天星辰的衬托之下闪烁着耀眼的光芒。

　　在那几乎透明的身体之中，杨无心的气脉晶核变得格外的显眼，从外观上看去，气脉晶核犹如一个精巧的漩涡，不断地向四周散发淡淡的波纹。外界的星源力场受到了气脉晶核的吸引，仿佛扑火的飞蛾一般，蜂拥而至，很快便在杨无心的体内形成了一个微型的气场。

　　浑厚之极的星源力团，盘踞在杨无心的体内，并始终以难以估量的速度逐渐增大。这股能量汇聚吸收了外界的星源力场，根本不是杨无心所能够轻易承受的。不过杨无心的计划也不是将这股能量收归己用，他只是利用这团能量，帮助他达到自己的目的。

　　一边控制着星源力团继续扩张，杨无心一边默默地估算着能量的状态。从外界吸收而来的星源力团，都显得有些松散，就算勉强聚在一起，也会留下许多细小的空隙。这些空隙都是肉眼难辨的，但是它们却真实存在，如果运用这些星源力进行工作，很可能会受到那些空隙的影响。

　　于是，杨无心全力地催动起自己的气脉晶核，他准备依靠自身强横的修为来压缩这团星源力。没有任何巧妙的计划，没有任何稳妥的试探，杨无心这次的手段充满了暴力的美感，他用绝对的力量，实现了绝对的控制。不过是眨眼之间的事情，杨无心就将吸收而来的星源力团压缩到原来的五分之一，谁也没有想到，看起来颇为严密的星源力团，竟然能够释放出如此庞大的空间。

　　压缩之后的星源力团，在体积方面已经达到了杨无心的要求，而且在浓度与纯度方面，更是超出了杨无心的预计。在正式出手之前，杨无心再度小心地将星源力团复查了一边，然后才义无反顾地将其植入到夜霜的体内。

　　浓缩而成的星源力团，就好像一个微型的太阳一般，散发着无穷的热量。这股能量不但强大，而且还具备了很强的侵略性。来到夜霜的体内之后，这团压缩之后的星源力就立刻占领了所有的空间。每一条气脉都被纳入到它们的掌握之下，每一寸领域都留下了它们的印记。这股星源力团的作用很像是魔道高手的风格，直接而霸道。

　　然而杨无心不会放任它恣意而为，整个的修炼过程都必须在杨无心的掌握之中。在修炼气脉晶核的过程里面，杨无心抛弃了一直运转的双修功法，而是依照那位神秘人传授的绝妙心法，代替夜霜开始了修炼。毫无疑问，神秘人传授的心法精妙无比，与当前神界中流传的上乘心法相比，简直不在同一个档次。据说这种心法早已失传，即便是在高手如云的神王界中，也鲜有人知道。

　　这篇功法一经运转开来，那股狂暴的星源力团立刻就老实了下来。刚才还是张牙舞爪的洪水猛兽，现在已经变成一只人畜无伤的柔弱宠物了。杨无心的控制能力妙到了极点，所有的细节都把握得完美无暇，每一次流转，每一次聚合，都卡到好处，夜霜的身体在杨无心控制之下，完全没有半点生涩之处，就好像是自家的后院一般。

　　能够达到如此的境界，完全体现了杨无心自身的修为，不过也幸亏夜霜处在无意识状态，否则让她知道了修炼的过程，恐怕会将杨无心撕成碎片的。你想呀，一个绝色美女，不但被一个男人控制了身体，还让人家内内外外看光摸透。再联想一下夜霜的脾气，就基本能猜测到杨无心将要面临的悲惨命运了。

　　由于有了自己作为借鉴，杨无心再次修炼起来，速度提高了不止两倍。他轻车熟路地通过了层层关卡，巧妙地绕过了许多暗藏的陷阱。俗话说经验就是财富，这句话说的一点都没错，若没有当日的亲身经历，杨无心这次移魂修炼，绝对不会如此的成功。

　　随着气脉晶核的逐渐成型，夜霜体内的星源力团也在不断地减小。为了弥补星源力在修炼中的损耗，杨无心始终都没有停止对外界气场的吸纳。就这样，等到夜霜体内的气脉晶核修炼完毕的时候，外界的星源力场也消耗了七七八八。

　　因为移魂修炼的缘故，杨无心吸纳而来的星源力团不可避免地造成了很大的浪费。但是气脉晶核的凝成，还是为杨无心带来了满意的结果。静静地收回了自己的神识，杨无心再度运转起双修的功法，在这种柔和功法的催动之下，他与夜霜二人都进入了一个漫长的恢复适应过程。


第005章 双修之后

　　为了让夜霜凝结成自己的气脉晶核，杨无心耗费了巨大的纯正能量，再加上夜雪修炼之时的损耗，绝对是一个令人难以想象的数字。即使是那环绕在他们身边的星源力场，也被用掉了十之七八。而且在那些能量之中，至少有一大半用在了夜霜的身上。

　　由于采取了移魂修炼的缘故，夜霜体内的气脉晶核显得很不稳定。强劲而精纯的星源力团就好像一匹受惊的野马，不断地与夜霜体内纵横交错的气脉发生着剧烈的碰撞。外来的星源力团十分的庞大，直接影响了夜霜对能量的吸收计划。本身修炼的星源力团受到了强烈地排斥与压迫，自然而然地处在了一种非常尴尬的境地。

　　杨无心的帮助使得夜霜尽早地修成了气脉晶核，但是也同样因为这样的观音，为夜霜造成了相当头疼的难题。取巧到来的后果十分的严重，夜霜根本无法真正地控制体内的气脉晶核，她们双方之间仿佛存在着一条难以逾越的鸿沟，不论夜霜如何努力，也无法得到对方的认同。

　　与夜雪体内的气脉晶核相比，因为杨无心的出手，使得夜霜修成的气脉晶核更加强大。无论是在强度方面，还是在能量方面，都比夜雪体内的晶核更胜一筹。可是，这个气脉晶核就好像一个被别人领养的野孩子似的，虽然茁壮的成长，但却桀骜不逊，难以管教。

　　此时此刻，摆在夜霜面前的问题已经变得十分明朗，那便是如何去驯服体内的气脉晶核。只有真正地掌控了气脉晶核，才能够逐步吸收那些从外部环境中吸纳而来的星源力团，并最终将其全部转化为自身的能量。在整个的能量体系之中，气脉晶核不仅是所有气脉的核心枢纽，更是夜霜体内的能量源泉，要想顺利地将气脉晶核纳入到自己的掌握之中，首要的事情就是适应和沟通。

　　所谓适应，指的是适应气脉晶核的存在，习惯以它为中心的感觉。众所周知，气脉晶核从无到有，经历了一个相对来说比较漫长的过程。而有无气脉晶核的存在，对于整个能量体系而言，拥有着非常重要的意义。拥有气脉晶核就代表初步掌握了星源力，这不但是一个小小的门槛，也是衡量修行者实力的重要的标准。刚刚拥有气脉晶核的高手们，经常无法对其进行自如地操控，这就好像一个手持极品神器的懵懂孩童，虽然拥有神兵利器，但却完全不会使用。

　　适应这个过程相对比较重要，因为它可以算是掌握气脉晶核的基础。等到完成了这一阶段的任务之后，就可以试探地与其进行简单的沟通交流，从而达到为其认可的目的。这个过程说难也难，说容易也容易，只要拥有足够的毅力和决心，就终究可以做到。

　　夜霜就是通过自己不懈的努力，让气脉晶核感受到了自己的友善与诚意，并且一步步地接近对方，知道真正获得了对方的承认，使得气脉晶核完全接受了她。这个漫长而艰辛的过程是由夜霜独立完成的，杨无心即便想要帮忙，也是心有余而力不足。好在夜霜拥有足够的实力，对于她们这样等级的高手来说，即使是在无意识的状态之下，也能够做出正确地判断，基本上不会影响到最终的结果。

　　与此同时，夜雪的修炼也有了不小的进展，炼身为器的精妙心法，为她带来了前所未有的机遇。夜雪可以肆意地吸收着外界空间中的星源力团，并毫不间断地淬炼着自己的肉身。自从踏上了修道的旅途之后，夜雪还没有在真正意义上修炼过自己的身体，她一向认为身体的修炼乃是微末之技，而元神的强弱才是衡量实力的唯一标准。即使是在生死搏斗之时，夜雪也会自然而然地避讳着身体的接触，她所修炼的水镜缥缈功，也正式符合了这样的要求。不可否认，肉身的强度使用都是夜雪的最大弱点，假如能够克服这个弱点，夜雪的实力将会毫无疑问地突飞猛进，就算是成倍增长也不无可能。

　　不久之前，夜雪第一次炼体成功，她的肉身强度也达到了神器下阶的水平。如此的进步实可谓是一次重要的飞跃，与之前的情况相比，实在不可同日而语。但是这样的程度在杨无心看来，还远远达不到顶尖高手的水平。简单的说，神器下阶的强度还不足以纵横神界，因为许多实力超群的神级高手，都拥有中阶以上的神器。只要肉身的强度比不上法宝的等级，那么以肉体作为武器来进行战斗，不过是一句空话。

　　修成了气脉晶核之后，夜雪已经进入了超一流高手的行列，可是神器下阶的肉身等级却无法与她的身份相互匹配，最起码她还要在进一步，将肉身的等级提升到神器中阶的水准，这才勉强能够达到杨无心的要求。

　　从神器下阶到神器中阶，一共要吸收十倍于前的能量。而且每一次的能量吸收，都会伴随着一次淬炼的过程。也就是说，夜雪若想将肉身提升到神器中阶的强度，就必须再进行十次同样的淬炼，每一个步骤都不能缺省，否则便会以失败而告终。夜雪修炼的时间非常的紧凑，早在夜霜凝结气脉晶核之前，她就开始了炼身为器的修炼。过人的资质让夜雪修炼的速度异于常人，尤其是对于外界星源力的吸收状况，夜雪是远远走在了妹妹的前面。没办法，谁让夜雪自主地修成了气脉晶核，这种逐渐在修炼中培养出的默契，才是最为难能可贵的。

　　等到夜霜修成了气脉晶核，进入到最后的融合阶段的时候，夜雪也已经完成了五次淬炼肉身的过程。以夜雪的肉身强度来进行如此激烈地修炼，的确可以算的上极端的残酷，甚至已经残酷到了残忍的地步。杨无心也清楚，夜雪的肉身有些过于赢弱，这也使她的弟子略显淡薄，至少在淬炼肉身的修炼方面，始终处在了劣势的地位。这就意味着，夜雪要想在修炼肉身方面获得成功，就必须付出比别人更大的努力和代价。

　　虽然夜雪的意识还处在深度的休眠之中，但是那难以忍受的疼痛感觉却不断地刺激着她那略显脆弱的神经。于是，夜雪的身体不由自主地做出了相应的反应，无论是苍白无血的面容，还是布满汗珠的额头，亦或是不住颤抖的身体，似乎都在清晰地表明，夜雪正在承受着巨大的痛苦。

　　肉身的淬炼是一种最为直接的修炼，它无法取巧，没有捷径，不存在无聊的哗众取宠，只能够一步一个脚印地去努力攀登。有过修炼肉身经验的人便会知道，淬炼肉身是一件多么痛苦的事情。只有炼化了原来的肉身之后，新的肉身才会破茧而生。强行炼化自己的肉身，是其中最为艰苦的步骤，绝大多数的痛苦与折磨都是来源于这个阶段。连续淬炼了五次之后，夜雪的肉身也已经达到了自己的极限，单凭它自身的意志也无法在继续下去，强行支撑的结果便是以失败而告终。

　　当夜雪遇到了困难的时候，就到了杨无心施展神通的关头。既然采取了双修的方式，杨无心自是不会眼睁睁地看着夜雪前功尽弃，一败涂地，而夜雪的一举一动也没有逃脱过杨无心的眼睛。就算是在夜霜凝结气脉晶核的时候，杨无心也在夜霜的体内留下了一丝神识。到了这个时候，夜雪陷入了困境，而那一丝神识也开始发挥了自己的作用。它在关键的时候，巧妙地完成了自己的使命，在最需要的它的关头，助了夜雪一臂之力。受到了及时的帮助之后，夜雪才顺利地突破了自身的极限，将后续的修炼过程，继续进行了下去。

　　本着公平的原则，杨无心也帮了夜雪一把，他利用了周围空间中残余的星源力团，一口气完成了后续五次的肉身淬炼。在杨无心的驱使之下，这次产生的星源力图足足比刚才强大五倍有余，无论是内部还是外部，星源力团的强度的威势，都已经达到了最佳的状态。能量的提升为夜雪的修炼打下了坚实的基础，也为她带来了最佳的时机，即使是修炼的速度，也提高到了原先的五倍水平。

　　从杨无心三人开始修炼算起，经历了无数的艰难险阻，才达到了现在这个地步，而且在这个过程之中，也不知道经过了几许岁月。对于他们这些修行者来说，时间并没有什么太大的意义，百年、千年、万年，除了听起来不一样，实际上都没有本质的差别。随着修炼的不断进行，杨无心三人周围的星源力场也在逐步地减弱，那些从力场中流出的星源力团，也从最初的汪洋大海变成了现在的涓涓细流。照这样下去，再用不了多久，那片星源力场就会彻底消失，永远地成为一段历史，而杨无心三人功成出关的日子，恐怕也不会太久了。

　　日复一日，年复一年，杨无心三人呆在这神禁空间之中，已经三百多个春秋了。他们各自双臂平伸，手掌两两相对，组成了一个小巧的环行。他们三人通过这个环行阵势，将体内的星源力不断地流转，在阴阳循环的帮助之下，杨无心与夜氏姐妹的修为，实可谓是一日千里。

　　远远望去，杨无心三人静静地飘浮在空中，就好像没有生命的雕像一般。在那苍茫无尽的宇宙之中，杨无心三人显得那样的渺小，与细小的尘埃也没什么两样。也许他们三人永远都不会知道，整个神禁空间都因为他们而发生了翻天覆地的变化。原本在神禁空间之中存在着两个巨大的星源力场，它们不但是整个空间的核心，也控制着空间中所有阵势的变化。从神禁空间诞生开始，数百万年以来，这里一直都在书写着一个神话，没有人知道神禁空间里面隐藏着怎样的秘密，而那些追寻秘密的前辈高手们，也大多葬身于空间之中，再也没有出来过。很显然，神禁空间的秘密源自于里面奇怪的布置，而那些布置的基础就是那两个强大的星源力场。

　　但是，杨无心与夜氏姐妹三人却以闯入者的身份，一点一点地打碎了那个神话。他们先后破坏了那两个星源力场，并从中夺取了大量的星源力能量。为此，杨无心三人得到了巨大的收获，他们不仅初步地掌握了星源力，还找到了通往神王界的大门。只要他们在今后的修行中，坚持不懈地努力修炼，不断地完善自身的能量体系，仔细去挖掘气脉晶核的奥妙之处，总有一天他们会真正打开那扇紧闭的大门，成为一名修为通天的神王界高手。

　　弥漫在空间之中的星源力团已经越来越弱了，那个所谓的能量力场也已经名存实亡。而早已进入到恢复阶段的杨无心三人，却依然在疯狂地吸收着周围那卫戍部队的星源力，他们就好像一群吝啬的守财奴一般，贪婪地榨取着星源力场中最后一点价值。从他们功法运行的状况上看去，杨无心三人已经进入到了收尾的时期，夜氏姐妹的意识正在逐步被唤醒，距离他们出关的日子已经不远了。

　　在过去的一段时间里面，夜雪顺利地完成了第二次肉身修炼，现在她的肉身强度已经与夜霜持平，达到了神器中阶的水平。虽说与擅长魔界功法的夜霜相比，夜雪在肉身对抗上还处在劣势，但在那整体偏弱的神界高手之中，却已经是个了不起的成就了。当然了，像杨无心支流的变态人物，是不能够被包括在其中的，因为那样会严重刺激到其他同道，很容易影响到神界的和平与稳定。

　　夜霜的表现也丝毫不比姐姐逊色，她凭借着自己深入骨髓的韧性与执着，硬生生地啃下了这块难啃的骨头，终于将体内的气脉晶核牢牢地控制在自己的手中。即使在某些环节方面，夜霜依然存在欠缺的地方，但是那已经不足以掩盖她的成就，假以时日，一切都会朝着完美的方向发展。当空间中的星源力场彻底消失的时候，杨无心三人也开始从入定之中清醒了过来。

　　长时间的闭目入定让夜氏姐妹习惯了黑暗的环境，现在突然睁开双目，她们很快便遭受了空间中光线的袭击，暂时陷入了失明的状态。面对这种未知的情况，夜霜的应变能力显得更为突出。她迅速找到了解决的办法，将体内的元气调动起来，巧妙地运用在自己的双眼之上。随后，夜霜便从那耀眼的强光中解放了出来，她终于看清了眼前的景象。

　　“咦，这不是乖弟弟么？你怎么会出现在这里？咱们不是走散了么？”意外地看到杨无心之后，夜霜的脸上写满了惊喜。她就如同一串点燃的爆竹一般，噼里啪啦地问出了一连串问题。

　　“呵呵，此事说起来就话长了。自从与姐姐分开之后，小弟便遇到了一些麻烦。要不是小弟福大命大，恐怕早就性命难保，这次化险为夷，也真是老天开眼呀！”杨无心摇摇头说道：“幸运地脱险之后，小弟便开始四处寻找姐姐的踪迹，谁想到咱们会在此地相遇，而姐姐也陷入了危险之中。当时的情况已经恶劣到了极点，小弟根本就没有考虑的功夫。无奈之下，小弟只好采取了非常的措施，这才能让姐姐脱离了危险。天可怜见，小弟的努力总算没有白费，所有的问题都已经妥善解决了！”

　　“哦，原来是这么回事！在我昏迷不醒的时候竟然发生了这么多的事情，真是令人气氛，竟然没有赶上！”夜霜点点头，颇为忿忿不平地说道：“对了，我说弟弟，你刚才说采用了非常的措施，不会是趁机偷偷占了姐姐的便宜吧？”夜霜说罢，便开始似笑非笑地看着杨无心，直把他看得满脸通红，嗫嚅了半天也不知该说什么才好。

　　不知是心虚怎的，杨无心在回答的时候竟然显得吞吞吐吐又软弱无力：“没，没有的事，哪能呀？”

　　由于杨无心表现得太过反常，所以夜霜一眼就看出了其中的问题。刚才她所问的话，不过是一个玩笑罢了，谁知道却歪打正着，碰巧说中了实情。这样一来，杨无心的反应就出卖了他，也让夜霜更加地怀疑了起来。

　　“我说弟弟，看你这鬼鬼祟祟的模样，不会是真的占了姐姐便宜吧？”夜霜笑眯眯地向前凑了一凑，几乎将她那小巧可爱的鼻子，碰到了杨无心的鼻子尖上：“乖弟弟，你还是老实交待吧，说谎话可不是好习惯哦！”

　　双修这事情实在难以启齿，杨无心努力了几次，还是没着出个所以然来。光看他张开嘴巴，却没听见有声音传出，急得夜霜喳喳乱叫，好悬没把杨无心给烦死。在他们二人说话的时候，夜雪也从入定中恢复了过来。见到杨无心之后，她的脸上也露出了一丝欣喜。很明显，夜雪对于入定以前的事情记得十分清楚，她心里明白，杨无心就是将她们姐妹救出火坑的人。虽然不知道杨无心采用了什么方法，不过看到周围的星源力场消失得无影无踪，夜雪总算是长出了一口气。

　　因为杨无心没有正面回答夜霜的问题，弄得这位魔女很是不爽。她就好像一个正在念经的和尚一样，喋喋不休地嘟囔了起来。最后，夜雪都有些看不下去了，她微微地皱了皱眉头，轻声说道：“小霜，你就不要难为杨道友，既然他不愿意开口，一定是有些难言之隐，咱们何必强人所难呢？”

　　夜霜闻听此言，不由得柳眉倒竖，杏目圆睁，她上上下下地将杨无心打量了一遍，然后问道：“你小子有难言之隐？不方便告诉我们？”

　　“这……这个……”杨无心尴尬地搓了搓手，一句话也说不出来。

　　“哼！好小子，别以为你不说姑奶奶就没辙！”夜霜气哼哼地拍了拍杨无心的肩膀，大声说道：“我和夜雪那丫头都学过同样一种功法，可以唤醒自己心底的记忆，哪怕是在昏迷之时发生过的事情，也都能清清楚楚地浮现出来。”

　　听了这话，杨无心当场就吓得一哆嗦，他心里暗骂了几句之后，这才用怀疑的口吻问道：“还有这样的功法？我怎么从来没听说过呢？”

　　“切！你没听说过的事情多了，那有什么稀奇的！”夜霜不屑地撇嘴说道。

　　“呀，小霜，你快点用内视检查一下自己的身体，我怎么感觉有些不对。”修炼的成果为夜雪带来了不同寻常的感受，恢复了灵敏的感觉之后，她很快就发现了自己身上的异常。

　　“嗯？真的呀？这是怎么回事？我好像比以前厉害了！”夜霜也惊呼着说道。

　　满含深意地看了杨无心一眼，夜雪高深莫测地笑着说道：“看来这些变化都与杨道友脱不开关系呀！”

　　“哼！问他也不说，真是岂有此理！依我看来，咱们还是自己来检查一下吧，看看杨无心这个小子，到底搞了什么花样！”夜霜说完之后，就开始运气了那种独特的功法，片刻之后，她就再度进入了空冥的状态。

　　对于夜霜的提议，夜雪也没有反对，看来她对发生在自己身上的变化，也产生了很大的兴趣。为了不然杨无心为难，夜雪也效仿自己的妹妹，利用那种特殊的功法，开始细心地探察了起来。

　　此时的杨无心才是郁闷无比，他陷入了一个进退两难的境地。走也不是，留也不是，等到夜氏姐妹知道了真像之后，他真不知该如何面对。虽说是因为救人的缘故，但是他这次双修的经历，还是存在了几分趁人之危的嫌疑，这也让杨无心感到十分的内疚，觉得有些对不起夜氏姐妹二人。

　　半晌之后，夜霜最先从入定中清醒了过来。她的脸色青一阵红一阵地变化了半天，终于还是忍不住爆发了起来：“天哪，竟然是双修！杨无心，你这个该死的臭小子，看我怎么收拾你的！”


第006章 坦诚相对

　　在施展了奇妙的功法之后，夜霜的脑海之中接连闪过了一连串熟悉的画面。自从她失去意识之后，所有发生在她身上的事情，全部被深藏在她的潜意识之中。现在，她通过这种精巧的手法，将那些画面调动了出来，竟然没有半点遗漏的情况。而且那些事情都是夜霜亲身经历过的，所以她才会产生一种似曾相识的感觉。有了这种神奇的功法之后，双修的事情自然也瞒不过夜霜，而发现了这个秘密之后，可怕的魔女终于暴走了。

　　说起来，夜霜发火的原因也十分的有趣，她并不是对杨无心的行为表示愤慨，毕竟是人家救了她的性命。她觉得自己在这种无意识的状态下，完成了双修的过程，是处在完全被动的情况之下。而这样被动的局面，也让夜霜的自尊心受到了极大的刺激。这么多年以来，夜霜凭借着惊人的实力与渊深的智慧一直纵横于各界之中。不管她来到哪里，都会混的是风生水起，几乎所有人都会对她感到头疼，谁也别想从她的手上逃得半点的便宜。

　　可是这一次，夜霜觉得自己吃亏了，她心里非常不平衡，所以才会对杨无心不住地咆哮。对于这一点杨无心也挺冤枉，毕竟他是为了救人，至少出发点没错。而救人的过程也不是他能选择的，与其看着夜氏姐妹黯然逝去，还不如放手一搏，虽说有失君子的风范，但也总好过坐以待毙。而且，杨无心也从来没把自己当成君子，尤其是经过了各界的锤炼之后，他对于人性的认识也达到了新的境界。所谓的君子并不是一个光荣的头衔，反倒是一个可怕的枷锁，君子能欺之以方，这是所有人都知道的事情，而这样的事情在修行界中，几乎是完全不存在的。

　　别看夜霜平时表现得过于活波，其实那只是她的性格使然。一旦真正面对感情问题，夜霜也表现的犹如白纸一样。此时此刻，夜霜的心情非常的复杂，生气、恼怒、羞怯、紧张，甚至在她的心里，还有些喜悦与期待的成分。

　　劈头盖脸地将杨无心痛斥了一顿，夜霜的心里也觉得舒服了许多。经过刚才那一阵宣泄之后，夜霜逐渐开始冷静了下来。而且杨无心的表现让夜霜比较满意，他一直老老实实地在那里听着，可谓是打不还手，骂不还口，很有几分出气筒的自觉。看到这个情景，夜霜也在心里暗自琢磨，既然已经进行过双修，那么她与杨无心也可以算是一对道侣，而依照杨无心表现看来，这也没准是个不错的选择。

　　一边暗自嘀咕，一边不时地观察着杨无心的表情，夜霜发觉自己的脸上一阵发烧，原本平静若水的心境也开始荡起了波纹。如果让别人看到了这一幕，一定会不敢相信自己的眼睛，眼前这个含羞带怯的绝色美人，哪里像是往日中嚣张跋扈的魔女夜霜，分明就是个彷徨无措的怀春少女罢了。

　　就在夜霜胡思乱想的时候，杨无心也在偷偷打量着魔女的状况。刚刚被魔女的激烈言辞来了当头一棒，杨无心现在还没完全缓过劲来，最起码脑袋还有些晕乎。经过那阵恐怖的语言风暴之后，杨无心才算是认清了夜霜的真正面目。别看平时里二人有说有笑，甚至于夜霜还总是装出一副放荡的样子，可是到了关键时刻，她可是真不含糊，一举一动都尽显魔女的本色，一点都没给杨无心留下什么情面。

　　本着死猪不怕开水烫的精神，杨无心将对方的语言攻势当成了一阵清风，他默默地运起了家传绝学冰心诀，将自己的心境恢复到了古井不波的状态。这样一来，杨无心就能够在这次风暴之中立于不败之境，任凭你风吹雨打，我自岿然不动。谁知道杨无心刚刚做好了完全的准备，夜霜带来的强烈风暴就这样突然停止了。就如同来时的凶猛激烈一般，去的时候也没有丝毫的征兆。傻傻地等了半天，杨无心都没有等来对方的后续攻势，于是他便带着怀疑的目光，开始小心地观察起周围的形势来。

　　很快，杨无心就发现了气氛的诡异，不但夜霜的脸上露出了令人心惊的羞怯神色，就连仿佛冰山一般的夜雪，也出现了开始融化的迹象。与夜霜相似，夜雪也修炼过同样的功法，据说这门秘法是得自于家传，她们既然是孪生姐妹，能够同时学会这门秘法，也不是什么奇怪的事情。所以，在这门秘法的帮助之下，夜雪也了解了在这之前所发生的所有事情。

　　与夜霜不同，对于她们姐妹当时的处境，夜雪有着更多的了解。当时夜霜早已陷入昏迷，而夜雪仍然依靠着师门秘传的心法在苦苦的支撑，若不是放不下自己的妹妹，夜雪早就能脱身而去，根本用不着被困在星源力场之中。在读取自己记忆的时候，夜雪观察的角度也与自己的妹妹不尽相同。她很是好奇，杨无心究竟是如何将自己姐妹二人从绝境中拯救了出来。

　　亲身体验过星源力场的可怕，夜雪好不怀疑营救过程充满了困难。以她的修为尚且只能自保，更何况身为神界新丁的杨无心呢？可是，杨无心不但将她们成功救出，还让她们犹如脱胎换骨一般，获得了更大的能量。感受到自己身体方面的变化，夜雪惊奇的发现，自己的实力竟然比之从前提高了整整一大步。

　　发现了自己的气脉晶核，夜雪也发现了体内的星源力。曾几何时，她还被那种神奇的能量逼得东躲西藏，狼狈不堪，现在竟然能将其掌握在自己的手中。这样的结果让夜雪实在难以置信，而杨无心的身上似乎也被笼罩上一层神秘的面纱，让她猜之不透，看之不清。

　　在看到双修的过程之后，夜雪的心里也泛起了滔天骇狼。在感觉到害羞与慌乱之前，她还是先理智地分析了双修的过程。随后，夜雪得出了一个惊人的结论，双修是解决当时困境的唯一方法。而且这个方法还存在一个十分苛刻的条件，那就是杨无心已经掌握了对星源力的控制。

　　细细地观看了每一个记忆中的片断之中，夜雪已经将所有的一切联系在一起。在当时的情况之下，除了杨无心之外，她还真想不出有谁能将她们姐妹二人从星源力场的包围之下解救出来。而且杨无心在各个细节的处理方面，也基本做到了尽善尽美，至少夜雪自问比不上杨无心，若是易地而处的话，她恐怕也会是束手无策。

　　即使双修的法门再怎么精妙，如此难度超高的三人同修，也会带来很大的风险。一想到杨无心冒着巨大的风险援救自己，夜雪的心里也不禁产生了一丝温暖与甜蜜。虽说她早已是闻名于世的绝顶高手，可是夜雪的心灵却依然十分的单纯。在神界之中，追求夜雪的高手数不胜数，但是从没有一个人，成功地闯进她的心灵。

　　这一次，杨无心借着双修之机，成功地在夜雪的心里留下了深深的烙印。而且由于双修的关系，他们彼此之间也存在着一种特殊的感应，那是一种深入到灵魂的感应。有了这层关系之后，夜雪不由自主地会对杨无心产生好感，这一点就颇有几分生米煮成熟饭的感觉。不过凭良心说，杨无心的所作所为，还算是光明磊落，起码在整个修炼的过程之中，他都是保持了足够的专注，并没有一丝亵渎的情绪。

　　冷静地看完了整个过程之后，夜雪的俏脸也浮上了一片红云。她怎么也不会想到，自己竟然也会有双修的一天，而且这双修的道侣还无法由自己来选择。默默地沉思了片刻，夜雪暗自进行了一番思想斗争，最终还是向命运屈服了。修炼到她们这个层次的高手，都是豁达开通之辈，既然已经进行过双修，结果也无法再更改，那么最好的对策就是顺其自然，一切顺从自己的真心。倘若强行阻止自己，压抑控制自己的思想，恐怕还会适得其反，让自己的心神之中留下难以愈合的破绽。对于她们这些高手来说，心神的破绽是最为可怕的，一不留神就会坠入万劫不复之境。

　　夜氏姐妹心里的变化并没有逃脱杨无心的眼睛，他虽然不具备透视别人心神的能力，但却可以通过表情神态的变化，以及气势与能量的波动来进行判断。杨无心是一个极富责任感的人，他的处事原则从来都是敢做敢当，从来都不逃避自己的责任。

　　在营救夜氏姐妹之前，他就想到了后续的问题，既然采用了双修的方式，他就必须承担起相应的责任。与夜氏姐妹建立起道侣的关系，杨无心自然是不会有所异议。要不是因为这次意外的事故，恐怕也不会有人能将他们联系到一起。在杨无心看来，只要自己问心无愧，就可以无所畏惧，即便遇上了多么为难的事情，也总会有解决的办法。

　　开始的时候，杨无心还担心夜氏姐妹会产生强烈的反抗情绪，就像刚才夜霜的表现，就符合了正常的状况。为此，杨无心都做好了必要的准备，只要能让夜氏姐妹冷静下来，他就算受些委屈，也根本不算什么。不过事情的发展并没有像杨无心想象的那样严重，夜氏姐妹的表现也让他感到十分的欣慰。如此一来，他们之间沟通的余地就扩大的许多，至少在气氛方面，还显得非常的融洽。

　　嘴笨的人大多能够成为一名高手，原因就是他们将说话交流的时间都用在了修炼之上。但是这样的人却总是会显得孤单，他们无法建立起一条深厚的人脉，最多不过是一个寂寞高手罢了。杨无心从凡界之中一路走来，所到之处无不掀起了一个颠覆一切的风暴。能够在每一界中都交上朋友，在每一界中都留下事迹，这样的事情恐怕不是谁都能做到的。能够获得这样的成就，杨无心自然不属于嘴笨的一族，他能够审时度势地改变自己的说话风格，多多少少能显现出几分八面玲珑的感觉。见什么人说什么话，这是杨无心多年游荡之中总结出的经验，所以在面对如此尴尬的局面之时，杨无心也不能消极的等待，他必须开动脑筋，运用自己的智慧，来打破这个僵局。

　　实施证明，杨无心做的还算是不错，他先是从救援的过程开始说起，一面引发夜氏姐妹心底的共鸣，一面吸引起二人的注意。随后，杨无心便开始为她们详细介绍双修的经过，包括她们二人在每个阶段所面临的问题，以及最终的解决方法。这些事情都散布在修炼之中，单凭二人的记忆也无法得知，所以在杨无心提及此事的时候，夜氏姐妹都显得很感兴趣。她们虽然没有做出任何的表示，但是脸色却随之缓和了许多。静静地飘立在空中，夜氏姐妹耐心地倾听着杨无心的讲解，整个过程里面，他们逐渐找到了一些默契，渐渐融洽的气氛，也使他们真正产生了几分一家人的模样。

　　杨无心的口才相当的出色，这次双修的过程在他的嘴里，得到了完美的再现。通过他的讲解，夜氏姐妹才清楚了自己体内气脉晶核的由来，以及自己目前的真实状况。有关星源力的事情，杨无心也没有保留，他将自己的知道的内容全部都讲述了出来，而且有关这些内容，都是来自于那位神秘人的口中，所以杨无心根本不用去怀疑它的真实性。

　　在这次讲解之中，夜氏姐妹也对杨无心有了更深一步的了解。虽说他只是个神界新丁，可是他所展现出的学识和实力，都达到了令人难以置信的地步。出于对强者的认同，夜氏姐妹看向杨无心的眼神也渐渐发生了变化，而他们之间的关系，似乎也在朝着好的方向发展。

　　经过杨无心的不懈努力，终于扭转了眼前不利的局面，从最初的独角戏，转变到了相互讨论的情况。先是魔女夜霜耐不住寂寞，加入了杨无心的话题，而在不久之后，夜雪也放下了最后的矜持，投身于激烈的讨论之中。

　　交流是促进双方关系的最佳手段，这句话说得一点都没错。片刻之间还在闷声不响的夜氏姐妹，现在却已是笑语盈盈。她们与杨无心之间的关系，在无形之中得到了很大的进展，这一点从她们三人的称呼方面，就可以看的一清二楚。在这之前，杨无心称呼夜霜为姐姐，而称呼夜雪为仙子，反观夜雪的称呼就更加生分，她一直用道友来称呼杨无心。可是现在，这些生分的东西全都不见了，就仿佛一阵清风吹过，所有的一切都在不经意间发生了变化。

　　夜雪成为了杨无心口中的“雪姐”，而夜霜也同样被按上了“霜姐”的名号，至于杨无心则被夜氏姐妹齐称为“无心弟弟”，如果说出去的话恐怕许多人都不会相信，第一个称呼杨无心为“无心弟弟”的人竟然不是魔女夜霜，而是犹如冰山仙子一般的夜雪。

　　当时的情况非常有趣，别说是杨无心，就连夜霜都愣在了当场，过了好半天才回过神来。随后，这个称呼便被夜霜所征用，而杨无心也只得默认了下来。称呼的改变意味着态度的改变，它也向世人宣告了一个事实，无论是杨无心还是夜氏姐妹，都正式认同了对方的道侣身份。从今开始，他们不再是单独一个人，在漫长的修行路途上，他们将携手共进，永远地生活在一起。

　　缘分是一个非常奇妙的东西，让人摸不着，猜不透。它通过一张无形的大网，将杨无心与夜氏姐妹罩在了一起。他们能从陌生的路人变成双修的道侣，恐怕出乎了所有人的意料，这就不能不算是缘分的功劳了。而且说起来，杨无心与夜氏姐妹相识的过程也充满了戏剧性，所有的一切都是那样的意外。也许杨无心本身就是个与众不同的人，他所做的一切事情，都是要不断地创造奇迹。

　　画面再次回到杨无心三人的身边，而杨无心此刻的状况似乎也有些不妙。夜霜的纤纤玉手，正在使劲地揪住他的耳朵，而且这位魔女的表情也似乎有些张牙舞爪的韵味。

　　“好你个臭小子，快点给我老实交待，你是从哪里学来的这些本事？怎么每次看见你，都感觉不一样呢？”夜霜瞪着一双美目，恶狠狠地问道。

　　这其实也难怪夜霜郁闷，如果不知道内情的话，的确很难搞清出杨无心的实力状况。记得他们第一次相遇，是在普灵山的地界，那时候杨无心的身份是晨光上人的师弟，一个标准的佛门弟子。可是当他们再度重逢的时候，杨无心又施展出了凤凰一族特有的秘术，并利用凤羽的能量，击败了来犯的阴天、阳地两位高手。这次从昏迷中醒来，也算是他们第三次相见，杨无心竟然再度展现出了可怕的实力，继佛门能量与凤羽之力以后，星源力又成为了杨无心致胜的法宝。如此多变的能量体系，如此变幻莫测的修行手段，杨无心这个神界新丁真是让夜氏姐妹大开了眼界。假如说在进入神禁空间之前，夜氏姐妹并没有将杨无心的实力放在眼里，但是现在，她们却清楚的知道，自己绝对不是杨无心的对手。哪怕单纯在星源力的掌握方面，杨无心就领先她们不止一筹。

　　面对夜霜的审问，杨无心摆出了一副委屈之极的模样，他一面为自己的辩解，一面老老实实地回答着问题，并且还不时地向一旁的夜雪行使着眼色，希望能够获得她的支持。谁料到，夜雪却展现出了自己的另一面，她调皮地眨了眨眼睛，假装没有看见杨无心的求救，而是捂着小嘴娇笑了起来。这明显之极的旁观意图又怎能瞒过杨无心的眼睛，无奈之下，他只得自认倒霉，心底最后的希望也被夜雪无情的抹杀了。有时候，杨无心也会感到奇怪，那姐妹二人的关系真是相当的复杂，她们时而会怒目相向，而是会大打出手，可是到了关键的时刻，她们又会站在同一个阵营之中，联手对敌。总之，这对孪生姐妹就像是一对矛盾的统一体，既代表了道魔之争，又代表了正奇相克，就连性格方面，都好似是冰炭同路，让人大为头痛。

　　挑衅一般地看着杨无心，夜霜用试探性的口吻问道：“先是佛门的功法，又是凤羽的能量，现在又变成了星源力，你这个臭家伙不会还有什么其他的本事没有显露出来吧？”

　　包括夜雪在内，没有人认为杨无心还会隐藏了其他的本领，即便是修炼了上述三种能量，就已经是一件非常了不起的事情了。但是杨无心的反应却让他们再度大吃已经，他竟然毫不迟疑地点了点头说道：“嗯，的确还有其他的功法，这个你们也知道，我学的东西很杂，涉及到了许多的方面。呵呵！”

　　随后，在夜氏姐妹目瞪口呆的神情之下，杨无心凭空幻化出一条紫色的雷龙，这是龙族特有的一门绝学，只有具备了龙魂的高手，才能修炼成功。

　　“龙，龙魂？”夜霜似乎已经无语了，她轻抚着自己的额头，无力地问道：“莫非你是龙族成员？可是龙族成员没道理去修习佛门功法啊？”

　　“嘿嘿，我当然不是龙族的成员，只是与龙族有些渊源罢了，能够得到这条龙魂也是一个意外，如果有兴趣的话，回头我再详细地告诉你们。”杨无心笑了笑说道。

　　“那么，你能不能老实告诉我们，你究竟是出自于什么门派？”沉默许久的夜雪，也忍不住开口问道。

　　习惯性地摸了摸自己的鼻子，杨无心颇有些为难地说道：“唉，既然没有外人，那我也不用掩饰了。其实我是出身于龙门，以剑修身才是本派所奉行的法门。”

　　听罢此言，夜氏姐妹相互对视了一眼，她们都能清晰地看到对方眼中的惊骇之色。


第007章 姐妹

　　龙门是一个非常神秘的门派，虽然它不像那些流传百代的名门大派一般根基深厚，但却没有人胆敢小看它的实力。龙门的第一代高手，就在神界之中闯出了赫赫的威名。不管是出身于水镜居士门下的夜雪，还是从魔神界远道而来的夜霜，都对元龙真人的事迹耳熟能详。

　　在神界的历史之上，最为辉煌的阶段，就是五大高手并起称雄的时刻。那时候，五大高手领军的神界，以极度嚣张的高姿态傲视群雄，也让他们永远的对手魔神界，安静的好像一只小猫一样。而那五位超级高手，也无一例外地成功飞升，全部都进入到更高一层的神王界中，这也成为了所有神界高手都津津乐道的话题。

　　有关五大高手的事情，只有很少一部分才了解的清楚，而夜雪正是那少数人中的一个。元龙真人与水镜居士同在五大高手之列，他们相互之间也是惺惺相惜的朋友。在他们纵横神界的数十年中，元龙真人与水镜居士也没少在一起切磋，而作为水镜居士唯一传人的夜雪，也有幸见识过了元龙真人的风采。从那时候开始，龙门这个奇怪的门派，就深深地印在了夜雪的记忆之中。而元龙真人那变化莫测的剑法与浑厚无比的元气，都给她留下了难以磨灭的印象。

　　在元龙真人之后，夜雪又见到了第二位龙门弟子，那便是杨无心的师尊清龙居士。说起来，夜雪的辈分与清龙居士相当，比之杨无心还高上了一辈。不过现在看来，这种辈分根本没多大关系，不管别人怎么说，怎么想，杨无心与夜氏姐妹还不是成为了双修的道侣，而这个结果也已经是无法再更改了。

　　因为有了前面的例子，夜氏姐妹对于杨无心的回答多少有些怀疑，不过这种怀疑并没有持续太长的时间，当杨无心祭出了自己的本命剑元之后，他的龙门弟子身份也就勿庸置疑了。

　　本命剑元可谓是龙门弟子唯一的身份标识，就算是其他的剑修门派也无法来冒充他们的身份。本命剑元不仅是一件威力十足的法宝，更是龙门弟子的另一个灵魂。所有的龙门弟子都在修炼的同时，将自己的心血与努力全都注入到了本命剑元之中。

　　想想杨无心第一次获得本命剑元的时候，它还是一把不起眼的半成品飞剑。可是现在，杨无心的本命剑元已经超越了神器的存在，成为一把真正的绝世宝剑。而且通过观察本命剑元的成长，就等于把握住了杨无心成长的历程。这把随心宝剑就好像是杨无心的影子一样，陪伴他一同成长，一同进步。它们既是朋友，也是伙伴，又是战友，甚至可以说是一个整体，不离不弃，永远都不会分开。

　　知道了杨无心的身份之后，夜氏姐妹又开始追问杨无心的来历，在她们看来，龙门子弟都不是平庸之辈，所以杨无心修道的经历也让她们充满了兴趣。而有了双修这层关系之后，杨无心也不好再对她们隐瞒什么，于是他便将自己拜入龙门的经过详细地讲述了一遍。而且在讲述的过程之中，杨无心还着重将清龙居士的冤仇呈现在夜氏姐妹的面前，他要让夜氏姐妹清楚地认识到，那个该死的白凌天究竟是个怎样的畜生！

　　听完了杨无心的故事之后，夜氏姐妹的反应也孑然不同。夜雪气的是小脸通红，恨不得将白凌天撕成碎片。在她的意识之中，如此禽兽不如的家伙根本不应该存活在世上，而且夜雪还有着疾恶如仇的性格，自是见不得白凌天这样的卑鄙小人。与之相比，夜霜的反应倒是平淡了许多。出身魔道的她，见惯了人世间的无耻与狡诈，即便是所谓的朋友之间，也充满了尔虞我诈，时时刻刻都离不开阴谋与算计。所以白凌天的行为到没有让夜霜感到吃惊，她听完之后，仅仅是皱了皱眉头，并没有表示出任何的意见。

　　讲完了故事之后，杨无心突然不知该说些什么，于是便沉默了下来，而夜氏姐妹也在各自思考着问题，因此也没有开口说话。一时间，整个空间都安静了下来，一种颇为沉重的气氛逐渐笼罩在三人的头上。

　　半晌之后，夜霜忽然展颜一笑，说道：“无心弟弟，我记得以前你也说过这件事情，只是当时似乎说得比较含糊，根本没有涉及到你师门的事情。”

　　“霜姐说得是，小弟当时也是不得已呀！恩师的大仇未报，小弟也不敢大意，那白凌天诡计多端，神通广大，小弟害怕说走了嘴，暴露了自己的目标，那样很容易影响到报仇的大计呀！”杨无心有些黯然地说道。

　　“无心弟弟，你不用担心，我们都会帮你的！”看到杨无心强作欢笑，夜雪的心里也觉得十分的难受。

　　“你说的白凌天就是那个什么暗神教主吧？藏头露尾的家伙，一听名字就知道不是个好东西！”一提起暗神教，夜霜就显示出一副极度不屑的模样。很显然，阴天、阳地的偷袭已经彻底惹恼了她，虽说那两个倒霉的家伙早就命丧黄泉，可是魔女夜霜的火气依然没能被熄灭。

　　“唉！白凌天野心勃勃，早就妄想一统六界，当初要不是恩师拼死一搏，恐怕次元梭也会落在他的手上。”杨无心叹了口气说道：“这些年来，白凌天隐忍不发，躲在暗地之中耐心地谋划，一旦爆发出来，必定是一场狂风暴雨，整个神界恐怕都要有难了。”

　　“管他什么白凌天、暗神教的，只要敢冒出头来，管教他有来无回！”夜霜挥舞着自己的小拳头，气哼哼地说道：“不怕他们出来捣乱，就怕他们像个缩头乌龟，姑奶奶都有些等不及了，想要找个人试试自己新练的功法有多厉害！”

　　“呵呵，霜姐不要着急，那一天不会让你等待太久的！”杨无心笑着说道：“先是围攻长空源，又来进犯镜玄天，白凌天和暗神教已经逐渐展开了行动，想必决战的日子也会为期不远了。”

　　“无心弟弟，你放心吧，那个白凌天不会得逞的！从古到今，有多少阴谋家都自食恶果，倒在了自己的阴谋之下，所谓邪不胜正，就是这个道理。只要咱们顺应天意，心存仁爱，就一定会逢凶化吉，取得最后的胜利。”夜雪坚定地说道。

　　“哼！邪不胜正？荒谬！那都是骗人的罢了！胜利的既不是正，也不是邪，只有真正的实力才是取胜的关键！”夜霜撇了撇嘴，毫不客气地反驳道：“在我们魔道修士之中，什么正邪都是屁话，根本没人去听。只要你有实力，你就可以获得自己想要的东西，就算你暂时没有，也可以去抢，可以去夺，一切全屏自己的实力。这是魔道之中最为基本的规则，没有人会将那劳什子正义挂在嘴边，我看你也别在这里自欺欺人了！”

　　“小霜，你太偏激了！人心不像你想象的那么坏，这世上还是好人多的！”夜雪轻声劝道。

　　“好人？什么叫好人？什么叫坏人？谁能决定那判断的标准？”夜霜不屑地说道：“再说了，当个好人也不是什么美事，也没什么可以得意的。你难道没听说过么？好人不长命，祸害遗千年！想要在竞争中生存下去，单靠当个好人是绝对不行的！”

　　看着夜氏姐妹越说越激动，越说越上火，杨无心也感到十分的为难。她们分属魔道两方，每个人心中都对所谓的正邪有着不同的认识。客观的说，魔道出身的夜霜属于极端的实力至上者，她对于实力的看中最为明显，虽说思想有些偏激，但是倒也符合魔道的生存法则。而正道出身的夜雪却始终坚信人心是善良的，她一直都试图去改变夜霜的观念，希望能从魔道中将她拯救出来。

　　姐妹二人为了一点小事而争执不休，这也让杨无心格外的郁闷。即使到了现在，他也没弄清楚，这夜氏姐妹二人之间，到底发生过什么事情，为什么会呈现出这样一种状态？终于，杨无心按耐不住心头的疑惑，将这个压在心里许久的问题问了出来，而夜氏姐妹则相顾无言地静静凝望，久久没有做出回应。

　　不知过了多久，夜霜幽幽地叹了口气。她的目光深邃而忧伤，飘飘然望向远方。杨无心的询问勾起了她心底深处的回忆，那是她最不愿意触碰的伤口，也是她一生中永远的痛处。

　　夜氏姐妹的父母都是出身于修真世家，在当时的修真界中享有很高的名望。不过这两个世家却相互仇视，彼此之间也进行过无数次的争斗。原因很简单，夜氏姐妹的父亲出生在魔道施加，而她们的母亲则是正道掌门的千斤。正如大多数的悲剧所演绎的内容相似，夜氏姐妹的父母也上演了一出轰轰烈烈的道魔之恋。

　　在那个时候，道魔之恋不仅仅是叛逆的象征，更是为魔道双方所不容。为了此事，两个世家都对各自的成员施以了很大的压力，他们用尽了一切办法，希望能够将他们分开。身为修真世家的高手，双方的家长都对自己的孩子了如指掌，他们非常清楚孩子的性格，也能够轻易地把握住孩子的弱点。双方的家长一致认为，只要抓住了那些弱点，就能够轻而易举地迫使他们就范，而这场轰轰烈烈的爱情，也会在无声无息间偃旗息鼓。

　　但是，他们错了，而且错的非常厉害。他们小看了爱情，小看了孩子们对于爱情的执着。这对年轻的修真者，顶着双方家族的压力，毅然选择了私奔逃亡。不出他们的所料，这个举动立刻便激怒了双方的家族，他们各自派遣出顶尖的高手，想要将各自的成员抓捕回去，顺便还要将对方彻底消灭。于是，这对年轻的夫妻便开始了他们的逃亡生涯，不断地在修真界中流浪。

　　逃亡其间，他们终于还是结成了夫妇，并生下了一对双胞胎女儿，也就是夜雪和夜霜。由于父母的属性孑然相反，所以在这对双胞胎女婴的身上，也出现了不同的状况。姐姐夜雪的体内洋溢着充足的仙灵之气，非常适合修炼母亲家传的正道功法。而妹妹夜霜的体内则充斥着浑厚无比的魔气，她却可以继承父亲的魔道衣钵。

　　在这样的情况之下，这对夫妇便当机立断，分别对两个女儿进行施教。但是，还没等他们安定下来，那些凶猛而暴虐的追兵，便再度光临了他们的落脚之处。这一次到来的追兵都是属于正道一方，他们的目标是带回那位世家的千斤，并将那个该死的魔头就地消灭。巧合的是，当时正好赶上夜氏姐妹的父亲出门在外，并没有遇到那些凶狠的卫道人士。而小夜霜也跟在父亲的身边，成功地逃过了一劫。

　　没有找到夜霜的父亲，那些正道高手多少感到有些遗憾。不过他们还是完成了自己的任务，将夜雪的母亲连同刚刚初生不久的夜雪一起带了回去。因为夜雪是那个魔道高手的骨肉，所有不少人都提议将她处以极刑，但是由于那位掌门千斤的拼死维护，总算是保住了夜雪的性命。而且在夜雪的身上，他们也没有发现任何的魔气迹象，所以这件事也就逐渐沉寂了下来。

　　将女儿找回来之后，那位正道的掌门便将夜雪母女软禁在家中，并派遣专人看守，一步都不允许她们离开。虽然失去了自由，但是夜雪母女却没有遭受过虐待，她那身为掌门的父亲，也没有因为出身的缘故来歧视夜雪，而是基本做到了一视同仁，这一点也让夜雪的母亲异常感激。

　　随着夜雪不断地长大，她也得到了与门内子弟同样的权利，可以开始学习家传的功法。夜雪从小大就非常的懂事，而且她的资质格外的出色，属于千年难遇的修道奇才。仅仅是在修炼入门功法的时候，夜雪就逐渐崭露出了自己的才能，在同辈子弟之中异军突起，成为众人所瞩目的焦点。

　　也正是因为如此，夜雪才得到了自己外公的特别重视，她也成为了门派之中的重点培养对象。在修炼的过程之中，夜雪也不负众望，她通过自己的艰苦努力，刷新了一个又一个前辈们留下的记录，成为了同辈子弟中公认的佼佼者，也成为了整个门派振兴的希望。夜雪的地位随着时间的推移不断的攀升，很快便成为了门派之中数一数二的重要人物。所有的长老与前辈都对她极为看好，甚至将她当成了镇派之宝来对待。看到夜雪的不断进步，她的母亲十分的欣慰，与天底下所有的母亲一样，她也为自己的女儿感到了无比的自豪。

　　二十年的时间转瞬即逝，夜雪也从一个襁褓中的婴儿变成了一个婷婷玉立的少女。在这二十年的时间之中，夜雪的世界完全被修炼所占据，她不断地逼迫着自己，用残酷的修炼来冲淡自己内心的压抑。有关家庭的惨剧，夜雪的母亲并没有对她隐瞒，所以夜雪非常的清楚，自己的父亲是一位魔道的高手，而且她还有一个孪生的妹妹。出于亲情的天性，夜雪对自己父亲与妹妹十分的想念，而这种难以表述的感情，也成为了她不断督促自己的动力。夜雪的修行速度十分惊人，不过十几年的时间，她就获得了别人几百年都难以取得的成就。在同辈的弟子之中，根本没有人能与夜雪相比。

　　从小在名门正派中长大，夜雪一直接收着正统的教育。包括外公在内的所有人，都在将正道的处事观念一点一滴地灌输给夜雪。很小的时候，夜雪就已经知道，正道与魔道向来都誓不两立，它们一个代表了正义，而另一个则是邪恶的化身。而随着年龄的不断增大，夜雪也拥有了自己的判断能力，她总是会感到万分的惊奇，为什么正魔两道会拥有如此的仇恨？

　　有时候，夜雪也会悄悄地询问自己的母亲，为什么她会与身为魔道高手的父亲相爱。而每当说起这件事情的时候，她就能从母亲的脸上看到幸福与灿烂的笑容。母亲告诉夜雪，魔道并不像她想象的那样邪恶，而正道也并非真正的纯洁，人性的复杂多变，使得正魔两道充满了无尽的变数。如果想要分清其中的是非，就只能依靠自己的眼睛，而道听途说却只能让人陷入盲目，根本不会有任何的好处。

　　母亲的话让夜雪感到十分的困惑，不过她还是乖巧的静静倾听，并将这些话都牢牢地记在心底。她很明白母亲的处境，自是不会去招惹麻烦。早在十几年前，夜雪就明白了一件事情，她的母亲因为犯下了严重的过错，所以被自己的外公永远地囚禁了起来。而且夜雪还发现，她的表现与母亲的地位存在着很大的关系，只要她能在修炼之中取得更大的进步，她的母亲就能够生活的更好。于是，夜雪没日没夜地拼命修炼，终于取得了令人赞叹的成就，而她的母亲也因为她的缘故，重新受到了应有的待遇。二十岁的夜雪恐怕不会知道，与她同样年纪的妹妹夜霜，正在修真界的一个角落里面，承受着巨大的痛苦与仇恨。

　　身俱魔气的夜霜跟随着自己的父亲走上了修魔的道路，可是她所得到的生活，却与自己的姐姐有着恍若天地一般的差别。由于那场禁忌的婚恋，夜霜的父亲被认定为家中的叛徒，这多年以来，他一直受到了家族的追杀。与正道门派不同，魔道的门派拥有自己的规则，他们对于叛徒从不手软，斩草除根是他们历来的习惯。所以从一出生开始，夜霜就跟着父亲东躲西藏，从小便习惯了躲避追杀的日子。

　　为了能够生存下去，夜霜受到了父亲极其严格的训练。如果不是亲身经历过的人，很难去想象那种训练本身的残酷程度。可观的说，夜霜接受的训练是以生存为基础的，她每天都要承受生与死的考验，通过就能生存，而失败就会死亡。一年三百六十五个日夜，夜霜几乎都在生死的边缘度过，这种独特而悲惨的经历，极大地磨练了她的性格。渐渐的，夜霜身上暗藏的巨大潜力被激发了出来。她变得冷静而睿智，果断而狠辣。

　　夜霜的资质与夜雪相似，都是万中无一的天才。而她所修炼的功法，也是魔道之中非常著名的法门。她的父亲本身就是一位不可多得的天才高手，在他的精心培养之下，夜霜的进境也是一日千里，不断地超越事先订下的目标。一边是修道，一边是修魔，夜雪夜霜两姐妹都在谱写着自己的神话。她们二人皆是少有的奇才，她们注定成为修真界中耀眼的明星。

　　从十几岁开始，夜霜便和自己的父亲一起，与那些追杀他们的正魔两道高手斗智斗勇，进行着殊死的搏斗。如果单凭战斗经验而论，夜雪远远不是夜霜的对手。而且多年颠沛流离的生涯，也让夜霜尝尽了苦辣酸甜，看遍了人情冷暖，而在她那幼小的心灵之中，也埋下了仇恨的种子。

　　她恨苍天为何如此不公，让她去承受这数不尽的磨难。她恨大地如此宽广，却没有她一处容身之所。她恨父母那禁忌的相恋，让她这条不祥的生命坠入人间。她恨正魔两道丧心病狂，害的她骨肉分散不得团圆。

　　自从被迫与妻子女儿奋力，夜霜的父亲就一直心存抑郁，再加上不为家族所容纳，更是让他痛苦非常。二十年来，他们父女二人经历了无数次追杀围剿，好几次都是险些命丧黄泉，夜霜的父亲也为此而身受重伤。由于得不到及时的治疗，他的身体遭受了无法挽回的伤害，随着时间的不断流逝，他的病体愈显沉重，几乎是每况愈下。终于，在夜霜刚刚度过了二十岁生日之后，他们又遭到了一次卑鄙的伏击。虽然夜霜的父亲拼尽全力，击败了对手，但是他仍旧因为伤势过重，而不治身亡。从那一刻开始，夜霜就变成了孤家寡人，失去了唯一的依靠。

　　父亲临死之前，将夜霜的身世详细地告诉了她，并将原来的定情玉佩作为信物交到了她的手上。而后，带着父亲最后的嘱托，夜霜含泪离去，她要去寻找失散多年的母亲与姐姐，以实现父亲临终的遗愿。


第008章 往日的记忆

　　夜霜的寻亲之路注定不会平坦，正魔两道之间的冤仇就仿佛一道天堑一般，阻挡在她的前方。身为一名魔道修真者，夜霜是所有正道修士的公敌，只要与他们相遇必然会发生一场激烈的搏杀。从小到大，夜霜没有安稳地睡过一觉，总是生活在危险与焦虑之中。

　　自身的经历影响了夜霜的性格，使她对整个修真界都表现出一种仇视的情绪。其实这也不能够怪她偏激，不管是谁在经历了如此漫长的逃亡生涯之后，也难免会出现这样的情绪。仇恨没有蒙蔽夜霜的眼睛，反倒是成为了她不断前进的动力。她疯狂地磨练着自己的实力，就是为了更好地活下去，并且为自己死去的父亲报仇。

　　与那些所谓的正道修士不同，魔道之中也拥有自己的规则。对于来自魔道高手的追杀，夜霜甚至不会产生半点的情绪波动。在她看来，魔道讲究的是实力至上，只要你拥有绝对的实力，就可以肆意地掌控别人的生杀大权，而软弱无能之辈，根本没有资格生存下去。与其在敌人的面前簌簌发抖，摇尾乞怜，还不如冷静下来，拼死一搏。所以，夜霜总是能在逃亡之中重创或消灭对手，一次次地挫败对方的追杀。

　　在夜霜的父亲去世之后，夜霜更是将全部的精力都投入到了修炼之中。她心里非常的清楚，以她目前的修为，根本无法实现自己的愿望，即便是找到了母亲与姐姐，也必然无法达到目的。人单力薄的夜霜，没有任何一个盟友，她唯一可以依靠的就只有自己的力量。因此，夜霜没有选择，只能尽可能地提升自己的实力，凄苦的童年生活，让她养成了坚强而执着的性格，即便面对再大的危险，再大的困难，都无法动摇她心中的执念。

　　执念是一种非常可怕的情绪，她能够让人放弃一切杂念，将全部经历都投入到一项工作之中。就比如说夜霜，她就通过执念的帮助，达到了一种超脱尘世的空冥境界，无论是她的心神、意识、亦或是身体，都完全进入了修炼的状态。外界的一切事物都被她抛开，时间与空间的界限，似乎都失去了原来的作用。在如此专注的状态之下，夜霜的修炼速度达到了令人惊骇的境界，她很快就修成了元婴，进入了一流高手的境界。

　　不仅如此，夜霜还从家传的功法之后，修炼一种强化肉身的法门，这使得她的肉身成为了她最直接的攻击利器。以肉身代替法宝，是魔道修行者惯用的手法，那不但能够提升他们的生存能力，也能够最大限度地弥补他们自身的不足。当他们的肉身修炼到一定程度的时候，魔道修行者就可以在同等对决中占据上风，即使那些正道修士拥有一些神兵利器，也未必能够伤到他们分毫。

　　自我感觉修炼有成之后，夜霜便离开了自己隐居的地方，开始进入到修真界之中。而且因为她隐居了多年，使得那些追杀她的高手们，也逐渐失去了耐心。渐渐的，所有人都将这条漏网之鱼遗忘了。

　　有关母亲与姐姐的情况，夜霜的父亲也曾经与她说过。只是从他口中说出的，都是多年以前的事情，那时候夜霜与她的姐姐还都是襁褓中的婴儿，根本不记得当初的事情。在逃亡的二十年之中，夜霜的父亲一直承受的巨大的痛苦，对于妻子与女儿的思念就好像一根毒刺一样，每时每刻都在刺痛着他的心灵。但是他始终默默地承受着这一切，并没有去试图寻找过那母女二人，因为在他的心里深藏着无比的恐惧，他不是害怕死亡，害怕危险，他是害怕将厄运与危机带给自己的妻儿。

　　在他的心中，自己的妻儿就是一切，相比之下，他自己的安危根本不值得一提。他之所以努力地活着，一来是为了保护夜霜，二来是企盼着有一天能与妻儿再度重逢。直到他生命的最后一刻，仍然对此事念念不忘。

　　通过暗中的调查，夜霜终于打听到了母亲与姐姐的下落。在夜雪不断地努力之下，她的母亲也终于获得了师门的原谅，重新拥有了自由的机会。虽然这种自由还有着很大的局限，但是比之从前，也已经进步得太多了。而夜雪自己也修成了元婴，成为同辈之中当之无愧的首席弟子，包括她外公在内的所有长老，都对她赞赏有加，并将她内定为了下一任掌门的人选。

　　得到了这个消息之后，夜霜的心里十分的难受。她知道一切都不像自己想象的那么简单，这个世界还是要负责的太多。夜霜原来的计划十分明确，先找到自己的母亲与姐姐，实现父亲临终的遗愿，然后集合三人的力量一同为父亲报仇，最后三人一同隐居起来，过着与世无争的幸福生活。

　　可是现在看来，这个计划完全都是她一厢情愿罢了，那只是一个奢望，一个泡影，根本就不可能实现。也许从当初惨剧发生的那一刻开始，她们这个家庭就彻底地破裂了，她与自己的父亲，姐姐与自己的母亲，都成为了两个独立的整体。她们分别代表了正道修士与魔道修士，代表了两个恩怨纠缠的势力，所谓道不同不相为谋，既然分属为两个势力，她们又怎会和睦相处，亲密无间地生活在一起呢？

　　一时之间，夜霜突然觉得自己很傻，她感觉自己多年的努力都是在白费功夫。在父亲去世之后，夜霜第一次感觉到如此的孤单。那种发自内心深处的凄苦，让她难过的几乎要发狂。她不甘心这样失败，无论如何她也要与母亲和姐姐见上一面，她要当面询问清楚，哪怕是得到最坏的结果，她也在所不惜。至少，她也要得到一个明确的答案，一个让她能够彻底死心的答案。

　　带着如此的执念，夜霜潜入了那个正道的门派之中，见到了自己的母亲与姐姐。这其中的过程是多么的惊心动魄，不用多说就可以想到。为了这次见面，夜霜冒着巨大的风险，哪怕稍有差池就会陷入万劫不复之境。但是那些事情都不是夜霜所考虑的，只要能够得到自己想要的答案，就算承担再大的风险，她也心甘情愿。

　　意外的重逢让夜雪母女感到了万分的震惊，不过很快，她们的脸上又露出的狂喜的神色。骨肉相连，血脉贯通，那种藏在骨子里的亲情，是任何人都无法抹杀的。漫长的无言以对之后，夜氏姐妹与母亲狠狠地拥抱在一起，然后放声痛苦了出来。压抑了多年的感情瞬间释放出来，那种狂暴与汹涌，机会摧毁了她们脆弱的心灵。

　　相认之后，夜霜将这些年来发生的事情，慢慢地讲述了出来，并将父亲留下的那块玉佩，交到了母亲的手上。轻浮着手中的定情玉佩，夜霜的母亲仿佛又回到了以前的日子，那种再也无法挽回的幸福，是她一生中最大的财富。

　　当夜霜提出自己的要求让她们一切离开的时候，夜雪母女沉默了。一面是自己的女儿（姐妹），一面是自己的父亲（外公），夜雪母女实在是难以去抉择。而且此时的夜雪还肩负着振兴门派的重任，她要是就这样离开的话，一定会让所有人都感到失望。

　　不过在这之前，夜霜先要失望了。母亲与姐姐的犹豫让她看在眼里，痛在心中，她感觉自己受到了愚弄，受到了欺骗，她觉得那是一种赤裸裸的背叛，令人无法容忍的背叛。就这样，夜霜的火爆脾气迸发了出来，就在她母亲的房间之中，夜霜与自己生命中的至亲彻底决裂了。

　　随后，更加意外的事情发生了。夜霜三人的争吵之声，竟然惊动了那些巡逻的弟子，并最终引发了一场惊天混战。虽说夜霜依靠老天的帮忙，幸运地从混战中逃脱，但是她也受到了不小的伤害。先入为主的认识，让她对自己的母亲与姐姐产生了很大的成见，甚至将这次意外的事故算在了她们二人的头上。

　　夜霜认为她的母亲与姐姐抛弃了自己，她们设下了卑鄙的圈套，等待她自投罗网。越想越是生气，越想越是难过，因为这件事情，使得夜霜的心中打上了一个死结。从那时开始，她就将自己的姐姐夜雪当成了终身的对手，她要通过自己的努力，用自己真实的实力来战胜她。不为别的，只为挣一口气，她要让死去的父亲看看，魔道修士才是真正的高手。

　　直到很久以后，夜霜才知道了事情的真像。在那次意外发生之后，她的母亲就因为伤心过度，背上了沉重的包袱。抑郁的情绪压抑在胸中，使她的精神愈来愈差，并最终郁郁而终，再也没有露出过笑颜。

　　后来，夜氏姐妹先后飞升，而她们之间的故事也依然在继续着。她们姐妹二人既是至亲至近之人，又是永远的对手，她们以对方为目标，始终在鞭策着自己。即使夜霜知道了所有的真像之后，她也仍旧像从前那样，经常来找夜雪切磋较量。也许旁人都不会明白，这就是她们姐妹抒发自己感情的方式。

　　听完了夜氏姐妹的故事之后，杨无心的心中也产生了很大的感触。像这种道魔之恋，总是会弄得离经叛道，总是会变成一场悲剧。其实真正说起来，这并非是什么大事，只要双方能够多一分理解，一切恩怨都可以圆满的化解。就比如说楚翼飞和古欣欣，他们也是正魔之恋，也是受尽了相思之苦。不过他们的运气也相当不错，遇到了杨无心这个好管闲事的乐天派，而他们的结局也是皆大欢喜，足以让其他人羡慕不已了。

　　“你们那些正道修士，都是一群伪君子，整天知道陷害别人，破坏别人的美满姻缘，真是混蛋之极！”夜霜说到愤慨之处，指着杨无心的鼻子大骂了起来。

　　杨无心郁闷地摸了摸鼻子，满脸委屈地说道：“我说霜姐，这又跟我有什么关系？你就算再怎么生气，也不该发在我的头上吧？”

　　“哼！我不管！反正这里就看到你，不说你还能说谁？”夜霜满嘴歪理，整个一副蛮不讲理的模样，弄得杨无心也是无可奈何，脸上的表情就好似一个苦瓜一般。

　　“唉！其实这事情也算你们倒霉，现在的修真界早就不是这副模样了！”杨无心叹了口气说道：“最起码我就遇到过同样的事情，结果是皆大欢喜，和和气气的收场，根本没闹出什么麻烦。”

　　“你就别在这里骗人了，这根本就不可能！”夜霜撇了撇嘴，不屑地说道。

　　对于这个说法，夜雪也表示了怀疑：“正魔两道会和睦收场？这是真的么？”

　　看到夜氏姐妹心存怀疑，杨无心也不解释，他直接将楚翼飞与古欣欣之间的事情详细讲述了一遍。包括二人的相识相遇，以及古欣欣老爹的顽固不化，最后还说了他们抢亲的计划，还有其中发生的变故。

　　这整个的过程都是杨无心亲身经历的，所以他讲述起来可谓是活灵活现，听得夜氏姐妹恍若身临其境一般。等到杨无心说完之后，夜氏姐妹还都是一副意犹未尽的模样。不过他们对于楚、古二人的道魔之恋，还是表示了极大的兴趣。

　　听了这个故事，夜霜看向杨无心的眼神都发生了变化。她好像是第一次认识杨无心似的，用极其认真严肃的口吻说道：“无心弟弟，没想到你还能做出这样的事情。行，姐姐我以前小看你了，原来你还是能够办几件人事的！”

　　杨无心哭笑不得地望着夜霜，哆哆嗦嗦地说道：“我说霜姐，你这是夸我还是骂我？我怎么听了这么难受呢？”

　　“呵呵，无心弟弟，别听小霜瞎说，你这事做的对，姐姐支持你！”夜雪在一旁轻笑着说道。

　　“对了，对了，你说那两个家伙，有没有生个孩子玩玩？我真是好奇他们两人的后代，是不是也和我们姐妹一样，一个能修仙，另一个能修魔。”夜霜拖着自己的下巴，眨着一双漂亮的大眼睛，好像一个好奇宝宝似的，看上去可爱极了。

　　“嘿！霜姐，这回你可是猜错了！他们的确生了个孩子，但是既不能修仙，又不能修魔！”杨无心笑着说道。

　　“啊？这是怎么回事？”夜氏姐妹齐声问道。

　　“别提了，那个小子体内既有仙灵之气，又有纯正的魔气，无论修炼那种功法都会打破本身的平衡。一旦平衡失常，他的小命都会受到危险。你们说，这算不算是一个怪胎？”杨无心摊开手说道。

　　“怪，真是奇怪！姐姐我还从来没见过这样的家伙！不过听你这说法，那个小家伙岂不是无法修道了？那多可惜啊！”夜霜一脸惋惜之色地说道。

　　对于这个说法，夜雪也是深表赞同：“生在修真世家而不能修真，真是太残酷了！那后来怎么办了？”

　　杨无心装模作样地叹了口气，轻声说道：“唉！看到那个小子，就让我想起了自己，生在修真世家，却是个不能修真的废人，整天受尽白眼，吃尽了苦头。没办法，既然我们这么有缘，总不能看着他倒霉吧？所以，我就把他收做了弟子，开始指导他进行修炼。”

　　“对呀，像你这样的家伙都能修神，那个小家伙这么聪明，也应该没问题的！”夜霜一边拍手，一边笑着说道。

　　“霜姐，我没招惹你吧？怎么今天一张口就开始贬低我？什么叫像我这样家伙？我难道资质很差么？”杨无心布满地说道。

　　“好了好了，男子汉大丈夫，干嘛这么斤斤计较，就不知道让一让我这个弱女子么？”夜霜噘着小嘴嘟囔道。

　　见到这个无赖之极的表情，杨无心算是彻底无语了。夜霜这个魔女要是也算弱女子，那么世上的强人估计也就绝种了。不过她说的也是，自己犯不着和她计较，还是大度一点为好。想通之后，杨无心继续说道：“修神这件事情我做不了主，除非师父允许，否则不敢轻易传授给别人。不过除了修神之外，我还可以用其他的方法帮助他修炼，一样能够达到不错的结果。”

　　“切！你又开始骗人了！除了修神之外，还能有什么？既然修仙和修魔都行不通，哪里还有其他的修行的方法？”夜霜挑衅一般地看着杨无心，眼神之中满是幸灾乐祸的神色。

　　“呵呵，霜姐不必着急，待小弟慢慢道来。”杨无心不慌不忙地摆了摆手，慢条斯理地说道：“单独修仙或者修魔自然行不通，但要是同时修炼这两种功法，不就能维持体内的元气平衡么？只要让体内的元气始终处在平衡的状态，那小子的修炼道路总是会一帆风顺的。”

　　“什么？仙魔同修？你这家伙真敢乱想？”夜氏姐妹相互对视了一眼，都难以抑制内心的惊讶。

　　在她们看来，仙魔两道就如同事情的正反两面一样，永远都无法见面，而杨无心所提出的同修理论，也颠覆了修真界长久以来公认的真理。不过细细地思索起来，仙魔同修还是有着很大的可行性，尤其是站在她们现在这个高度，直接就能够看出仙魔两道的神髓。

　　掌握了星源力之后，所有的能量都失去了本身的意义。不管是仙灵之气，还是魔气、妖气、甚至是鬼气，都可以被星源力吸纳同化。只要领悟了星源力的奥妙，仙魔同修也一样能走到同一个终点。不过夜氏姐妹能够产生如此的认识，必须是在掌握了星源力这种终极能量的基础之上。而反观杨无心，他在修真界的时候，就能够想到这样大胆的创意，不能不说是一个天才。但是从当时的情况来判断，杨无心在许多的细节方面，还没有完全领悟的透彻，而他留给徒弟的功法，应该也是不完整的。

　　不完整的修炼功法，势必会对修炼者产生巨大的影响，尤其是仙魔同修这样前无古人的特殊修炼，甚至找不到一个可以借鉴的例子。所有的一切都必须依靠自己的来摸索，而这样所带来的机遇与危险，都是远超于常人的。

　　将这件事情的危害讲述出来，杨无心的脸色也变得有些难看。他不是没有想过这些，可是在当时的阶段，仙魔同修无疑是一个最佳的途径。想想以前传授给楚随缘的修炼功法，杨无心可以随随便便就找出其中无数个破绽。若是让他再来创造功法，一定会做的更加完美，决不会再闯进当初没有发现的误区。

　　没办法，随着实力和修为的不断提高，杨无心的顾虑也不断的增加。无论是做什么事情，他都会考虑到太多的因素，完全不像以前那样，充满了无穷的斗志，热血沸腾，义无反顾。所谓的无知者无畏，恐怕也正是这个道理。

　　讲完了楚翼飞一家的故事之后，夜氏姐妹对于杨无心的经历产生了更大的兴趣，她们一左一右死死地抓住了杨无心，好像审问犯人一样，刨根问底地审讯了起来。对于这些疑问，夜氏姐妹可是闷在心里很久了，她们始终找不到机会，好好地审问杨无心一通，这一次找到了机会，她们自然不会放过，至少也要让他将自己修炼的经过，原原本本地吐露出来，才能将他放过。

　　无奈之下，杨无心只得将自己修炼的大致经过颇为详细地讲述了一边，尤其是他游历五界发生的故事，更是着重做了介绍。虽说杨无心修炼的时间不长，但是他的经历可谓是丰富多彩，这也让夜氏姐妹听得大为过瘾，甚至还显出了几分羡慕的神色。

　　当她们得知，杨无心修炼到现在的水平，只用了一千多年的时间，夜氏姐妹都长大了嘴巴，许久说不出话来。即便以她们这样的天才人物，都耗费了数十万年的时间，完全无法与杨无心相提并论。无形之中，杨无心的身形在夜氏姐妹的眼中变得异常的高大。她们甚至还不约而同地生出了一个念头，整个修行界都会为杨无心的到来，而引发出一场翻天覆地的变化。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！杨无心就是那条金鳞神龙，总有一天会翱翔于九天之上，成为世人仰望的神话！


第009章 最后的琼浆果

　　神禁空间是一位前辈高手单独开辟的领域空间，它不但拥有领域空间所具备的一切特性，还难得地具备了完整的独立性。它就如同一个完美的陷阱一般，布置完毕之后，就与它的主人不再有任何的关系。

　　创立神禁空间的那位前辈，并不需要去控制空间的运转，而维持这个空间正常运行的，则是那两个纯正的星源力场。作为天地间最为精纯的本源能量，星源力也是神禁空间持续运转的唯一动力。一旦这个动力不复存在，神禁空间也就失去了自己的作用。

　　两个相互对称的星源力场，先后毁在了杨无心三人的手上，而这个神秘而恐怖的神禁空间，也彻底失去了自己的光环，变成了一个普通的异度空间。从今天开始，这座空间的辉煌与神话便不复存在，它所流传的那些故事，也将成为神界之中绝响，永远都不会再出现。

　　原本存在与神禁空间之中的各种阵势，也将随着星源力场的消失而逐渐消失，即便是那座变化莫测的星芒神阵，也将在无声无息之间消散于空间之中。因为这件事情，夜霜郁闷了许久。她嘟噜着自己小脸，嘴巴噘起来老高，看上去都快可以挂一个茶壶了。

　　如果不是熟知夜霜性格的人，一定不会明白她到底在为什么生气，可是杨无心和夜雪都将这个可怕的魔女看的极为透彻，他们几乎在她发脾气的同时，就明白了事情的原委。她心疼的不是那些破灭的阵势，而是隐藏在星芒神阵之中的数百件神器。

　　“啊啊啊！真是气死我了！为什么？为什么？为什么？那些该死的阵势怎么就突然不见了？”夜霜发疯一般地大嚷大叫着，就好像一个丢失了心爱玩具的小女孩似的，脸上的表情也充满了失望的神色。

　　“呵呵，霜姐，咱们不是收取过神器了么？你怎么还念念不忘的？”杨无心有些奇怪地问道。

　　“那怎么能一样？收取到手里并不算浪费，那些留在阵中的神器，可是全都消失了啊！消失了你懂不？再想找都找不到了！”夜霜没好气地说道。

　　“好了，小霜，别再闹了！没什么大不了的！那么多神器就算都给你也没什么用处，你就算长了八只手也用不过来呀！”夜雪也在一旁笑着劝道。

　　夜霜用力地揉了揉自己的头发，有些气苦地说道：“哎呀，用不过来还可以送人嘛，总好过这样不明不白的消失！只要一想起来，我就觉得心疼，多可惜啊！”

　　“哈哈哈哈，霜姐，你就别在那里睁着眼睛骗人了！以你的风格，怎么可能拿着神器去送人？再说了，在这神界之中，哪有什么人让你去送呀？”杨无心大笑着说道。

　　“怎么了？怎么了？我的风格招你惹你了？真是的！我不送人又怎样？我就喜欢收集那些神器，然后都放在自己的储物空间之中。到了打架的时候，一会儿换一个，就算打不过他们，也能将他们都馋死！”夜霜昂首挺胸地说道。

　　听罢此言，杨无心与夜雪不禁相顾苦笑，他们还真想不到，夜霜这个魔女竟然能说出这样的高论。再看看夜霜脸上那认真之极的表情，又似乎不像是说笑，杨无心二人真是倍感头痛。

　　说起来，那些飘浮在星芒神阵之中的神器，并不是消散于无形，而是通过某种特殊的渠道，回到了那位前辈高手的身边。在当日创立神禁空间的时候，那位前辈就精心布置了空间之中的所有阵法，而那座星芒神阵更是其中的重头戏。数百件种类各异的神器被存放在阵势之中，受到了外界星源力场的控制，而且在那阵法的中央位置，还存在着一个隐蔽的空间通道，可以直接与那位前辈高手连接在一起。所以等到星源力场接连溃散，整个神禁空间面临崩塌的时候，数百件无主的神器便从那个空间通道之中悄然地离去，从而留给杨无心三人一个错觉，看上去就好像凭空消失了一般。

　　“霜姐呀，你还真是个财迷鬼啊！自己收了那么多神器还不满足，小弟算是没话说了！”杨无心摇摇头说道。

　　不屑地白了杨无心一眼，夜霜扬着脖子说道：“废话少说，现在还要重要的任务交给你！赶紧跟姐姐一起四处转转，没准还能找到一些漏网之鱼。哪怕捡到一件神器也是好的啊！”

　　杨无心头疼地揉了揉额头，痛苦地呻吟了一声：“我说霜姐，你可真是了不起的人物哦，小弟佩服死你了！”

　　“哼！你这呆子，才看出来么？你姐姐我那可是天下少有的高手，跟在我后面，保管让你能学到好多的东西呢！”仿佛听不出杨无心的反话一样，夜霜自顾自地说着，从刚才的一段对话来看，她是将杨无心吃得死死的，根本没给他留下半点翻身的机会。

　　“呵呵，无心弟弟，你就别跟小霜斗嘴了，我看你是斗不过她的！”夜雪掩着嘴一阵轻笑，俏脸之上充满了一片祥和与恬静。此时此刻，夜雪的表情与往日大相径庭，那种甜美而温馨的笑容，决不是谁都有幸能看到的。一时之间，杨无心竟然看的痴了，他呆呆地看着夜雪那绝美的容颜，似是沉迷，亦或是陶醉。

　　“喂，无心弟弟，你在看什么呀！”被杨无心火热的目光看的心里发慌，夜雪的脸颊之上也飞起了两朵红云。与此同时，在她的心底还出现了一丝莫名的喜悦，这也让她难得地露出了小儿女一般的神态。

　　“哦，哦，真是不好意思，雪姐真是国色天香，让小弟看呆了！刚才你说什么来着？我好像什么都没听见。”杨无心一脸无辜地说道。

　　“油嘴滑舌！真是个不老实的小鬼！”夜雪板着脸，假装凶恶地说道：“原本以为你是个老实的孩子，谁知道竟会看走了眼！下次再拿姐姐打趣，一定不会轻易饶过你！”

　　“哈哈哈哈！你才发现这个小鬼的奸猾呀？我可是早就知道了！”夜霜看着夜雪害羞的表情，幸灾乐祸地说道：“从第一次看见他，我就知道这小鬼不老实，要不然晨光那个酒肉和尚又怎么可能被他骗得死死的？要知道，那个和尚可是软硬不吃的主，谁见他吃过亏？”

　　“我说霜姐，你可不要乱说话啊！你这分明是在诋毁我的形象，小弟哪有你说的那么不堪？”杨无心不满地反驳道。

　　“切！谁诋毁你了？真是的，姐姐我明明再夸你，你这臭小子还不领情？”夜霜皱了皱秀气的小鼻子，轻笑着说道。

　　“您这是夸我啊？我看算了吧！小弟福缘浅薄，实在是无福消受啊！”杨无心仿佛见到了洪水猛兽一般，慌忙地摆着手，神色之上也显出了几分惶恐。

　　“唉！你们两个啊，怎么就像是长不大的孩子一样呢？安静一会儿都不行，干嘛总是吵来吵去的？”夜雪无力地摇了摇头，轻声说道：“好了，咱们该办点正事了，不要再这里抬杠了！”

　　“正事？有什么正事？你们要帮我一起找那些神器么？”夜霜歪着脑袋思索了片刻，然后才疑惑地问道。

　　“不是找那些神器，是去找琼浆果！无心弟弟不是说了么，他来这个神禁空间就是为了找琼浆果的！”夜雪有些无奈地说道：“既然神禁空间已经被彻底破坏，咱们还是抓紧去寻找一遍吧，否则错过了这个机会，以后就不会再有神禁空间了！”

　　“雪姐说得对，琼浆果小弟是志在必得！无论遇到什么困难，我都不会放弃的！”杨无心攥紧了拳头，坚定地说道。

　　抬手捏了捏杨无心的鼻子，夜霜娇笑着问道：“傻弟弟，你先别激动，姐姐问你个事情，你知道琼浆果长什么样子么？”

　　这个问题算是把杨无心给问住了，他仅仅是听说过琼浆果的名字，根本未曾见过琼浆果的样子。据说琼浆就是由琼浆果所挤出来的汁液，在神界之中算的上极度珍惜的宝贝。

　　别说是杨无心这样的神界新丁，就算是纵横神界多年的夜氏姐妹，也不知道琼浆果的模样。相比之下，夜雪可能了解的情况更多一些，因为当年她曾经品尝过琼浆的味道，那是她的恩师水镜居士从这个神禁空间中找到的。

　　据夜雪回忆，琼浆拥有一种独特的清香味道，即便离着很远，也可以轻易地闻到那股幽香。而且琼浆果的样子十分的朴实，很不起眼的小小果实，如果不仔细观察的话，很容易将它忽略。琼浆果的外壳十分的坚硬，这也阻挡了那股香气的蔓延。所以就算找到了琼浆果，也无法以香味来进行判断。

　　不过琼浆果还有一个重要的特征，在它生长的状态之下，会拥有五片不同颜色的叶子。这五片叶子就好像一只小小的手掌一样，将琼浆果包裹在中间。但是这种情况只能在琼浆果尚未采摘的时候才能发现，否则的话，采摘之后的琼浆果将回归平凡，不再有任何只得关注的特点了。

　　对于杨无心三人来说，有了这个特征就足够了。如果在这神禁空间之中真的存在琼浆果，那么它一定是处在野生的状态，而杨无心三人也能够通过那些奇特的叶子来进行分辨。

　　现在的神禁空间就如同一只赤裸的羔羊一般，从内到外都没有丝毫的防线。而杨无心三人就如同下山的猛虎一般，在神禁空间中纵横睥睨，俨然成为了这里的主人。初步掌握了星源力之后，杨无心三人的心境也发生了不小的变化，尤其是夜氏姐妹，她们在杨无心的帮助之下，突破了原来的境界层次，使得整体的修为更上一层楼，真正成为了一名顶极高手。毫不夸张的说，现在的杨无心三人，实力直追当年的五大高手，如果再考虑到星源力的恐怖威慑，也许在神界之中再也找不到他们的对手。

　　对于杨无心来说，现在就只有两个心愿，一是找到琼浆果，收集这种珍惜的灵药，二来便是揪出白凌天，彻底破坏暗神教的卑鄙计划，让这群野心勃勃的无耻之徒，得到自己应有的下场。在刚刚飞升神界的时候，出于对实力的担心，杨无心一直保持着低调，颇有几分夹着尾巴做人的模样。可是现在一切都不同了，他不但掌握了星源力这种本源的能量，而且一只脚迈入了神王界的大门，在实力与修为的方面，已经有了绝对的保障。

　　实力与胆气总是相辅相成的，拥有足够的实力，就会拥有相应的胆气。此时此刻，杨无心真可谓是意气风发，一扫往日的畏缩与低调，充分显示出了一种强者的风范。虽然他的面容依然柔和，虽然他的脸上始终挂着微笑，但是杨无心气质正在不知不觉中发生着变化，那种高手才具备的威严与震慑，也逐渐在他的身上慢慢地体现了出来。

　　轻轻松松地穿过了周围的空间，杨无心三人在神禁空间中漫无目的地游荡。由于失去了阵法的依托，杨无心三人也彻底迷失了方向。这个时候，他们才发觉那些阵势的好处。即使它们存在着万千的危险，但是它们至少能够指明方向，再加上夜雪那过人的阵法知识，杨无心三人也不会陷入迷路的尴尬境地。这下倒好，所有的阵势全都消失了，整个神禁空间变成了一个彻底的黑洞，想要在这里寻找出口，杨无心三人可要好好花费一番心思了。

　　在他们的印象之中神禁空间并不算很大，可是抛开了阵势之后，他们才知道自己错的多么厉害。三个人选择了一个搜索的方向，开着朝着同样的目标，展开了大范围的冲击式搜索。为了能够尽快地找到琼浆果，杨无心三人都放出了自己的神识，利用星源力的精妙变化，来探察空间中的能量变化。

　　既然琼浆果是一种珍惜灵药，那么它必然蕴涵着大量纯正的灵力，即使坚硬的外壳阻挡了灵气的溢出，杨无心他们也能够通过枝叶中散发的灵力波动来确定它的位置。在展开搜索之前，方向感极强的夜雪就事先为他们确立了方向。因为他们在进入神禁空间之后，就已经通过不断的破阵，向前推进了一段不断的路程，而那部分空间之中，显然也没有发现琼浆果的踪影。如此一来，杨无心三人将要寻找的目标，就只剩下空间中没有去过的部分，这样的话就可以为他们省去了不少的功夫。

　　客观的说，杨无心这小子的运气始终都保持的不错。有时候不少杨无心的朋友都在暗中怀疑，杨无心没准是老天爷的私生子，要不然为何老天如此眷顾于他，总是会在最关键的时候，带给他胜利的希望。这一次依然没有例外，虽然事情发展的过程不尽相同，但是结果却仍旧没有改变。在神禁空间的最深出，杨无心三人找到了一片灵气充足的空地，那里长满了许多种行色不一的珍惜灵药，其中就发现了琼浆果的踪影。

　　在各种各样的珍惜灵药之中，琼浆果显得非常的平凡，但是杨无心三人却一眼就发现了它。原因很简单，在那琼浆果的周围空间中，竟然存在着一小团纯正的星源力，这股浓郁的本源能量，将琼浆果与其他的灵药顺利地分割了开来。也正式因为如此，使得琼浆果在各种灵药之中显得鹤立鸡群，格外的显眼。原本的平凡与普通，也成为了它独特的气质与风格。

　　轻轻地来到了琼浆果的跟前，杨无心三人参照着夜雪的描述，再次小心地确认了一番。灰黑色的圆球状果实，看上去的确十分的平凡。果实下方的无片嫩叶，分别呈现出紫、青、金、银、黑，这五种颜色。琼浆果的枝干非常的柔弱，淡淡的绿色似乎有些苍白，从外观上看去，很容易让人感觉到一种病态的美感。眼前这状况无疑在表明，杨无心三人的确发现了琼浆果的存在。

　　不过美中不足的是，琼浆果的数量似乎太少了一些，在那团星源力能量的包裹之下，仅有三株小小的幼苗，正在拼命努力地生长着。除此之外，周围的空间里都是一些其他的灵药，虽然它们同样的珍贵，但是对杨无心来说却没有任何的意义。

　　带着恬静的微笑，夜雪轻轻地说道：“无心弟弟，这就是传说中的琼浆果了。如果没有别的事情，你就可以开始采摘了。”

　　“雪姐，你有没有发现，琼浆果的数量太少了一些？”杨无心没有着急动手，而是皱着眉头问道。

　　“呵呵，那很正常呀！琼浆果本来就是百万年难得一件的珍品，能够一次找到三颗，已经是一件不可思议的事情了。我们不要太贪心，那样灰遭到老天嫉恨的。”夜雪摇摇头，轻笑着说道。

　　就在这时，沉默不语的夜霜突然开口问道：“对了，无心弟弟，你有没有觉得奇怪，为什么那琼浆果周围竟然会有星源力的存在？”

　　“这……”杨无心闻言一愣，显然是从未考虑过这个问题。

　　轻轻一笑，夜霜继续说道：“据说这琼浆果只有在神禁空间里面才能找到，是否也与这星源力有关呢？”

　　无论是杨无心还是夜雪都是心思敏捷之辈，一下子就把握住了其中的关键。随即，他们眼中一亮，脑海里面许多杂乱的片断顿时连在了一起。难道这琼浆果的生长还需要星源力来培育？杨无心与夜雪二人几乎是同时产生了这样的想法。

　　看到杨无心二人神色上的变化，夜霜也不禁露出了笑容：“如果不出本姑娘之所料，这三株琼浆果恐怕也是最后的三株了。”

　　夜霜的意思非常的明确，既然琼浆果只能在这种特殊的环境下才能生长，那么一旦神禁空间不复存在，它们也将失去最后的生存环境，而灭绝也将是注定的结果。倘若真是那样的话，以后世间便再没有琼浆果这种灵药，这个结果对于所有的修行者来说，都是一个糟糕之极的消息。

　　当务之急，杨无心三人需要考虑的事情，不是如何摘取琼浆果，而是该如何才能让这种珍惜的灵药能够继续繁衍下去。为了能够找到一个确实可行的方法，杨无心三人不禁陷入了沉思之中。

　　半晌之后，夜雪从沉思中回过了神来，她的脸上挂着甜甜的微笑，眼神之中闪耀着自信的光芒。不用多问，她一定是想到了不错的方法，而且以夜雪这样的智者来说，想到绝妙的主意并不是什么稀奇的事情。

　　轻轻地咳嗽了两声，夜雪将杨无心与夜霜二人从沉思中唤醒：“咳咳，无心弟弟，小霜，我倒是想到了一个主意。”

　　“哦？雪姐有何高见？小弟洗耳恭听！”杨无心先是一怔，然后也笑着说道。

　　“咱们都已经知道，这琼浆果必须依靠星源力的保护才能生长，那么只要咱们为它创造一个环境，就能够代替神禁空间。”顿了一顿，夜雪继续说道：“这里有三株琼浆果，无心弟弟只需要采摘一株就可以达到目的，而剩下的两株，咱们可以将其转移到镜玄天中，并利用体内的星源力，重新创造一个空间，专门来种植琼浆果。这样一来，用不了多久，琼浆果的数量就会越来越多，再也不会陷入濒临灭绝的危险境地了。”

　　夜雪的提议立刻得到了杨无心与夜霜的赞同，他们一边开口称赞，一边露出了钦佩的神色。在他们看来，利用自己的能量创造合适的空间，根本就算不得什么难题，而这样做的好处也显而易见，很容易就能够满足琼浆果生长的条件。

　　打定注意之后，杨无心三人便不再犹豫，他们一起动手，开始进行移植琼浆果的工作。三株琼浆果，分别由杨无心三人来摘取，除了杨无心自己需要一株意外，另外两株则放在了夜氏姐妹临时创立的空间之中。在那个独特的空间里面，充斥着浑厚而纯正的星源力，完全满足了琼浆果茁壮生长的需要。

　　整个过程仅仅耗费了一眨眼的功夫就宣告完成，根本没有出现丝毫的差错。而后，杨无心三人又将周围生长的其他灵药搜刮一空，这才心满意足地离开了神禁空间。

　　单纯的空间禁制完全无法阻挡杨无心三人的脚步，只见金光一闪，他们的身形便消失不见，而神禁空间之中，也再度恢复了往日的宁静。


第010章 疯狂兄弟

　　易飞最近很烦，因为他的结拜兄弟张风受伤了。不知道从哪里冒出来的敌人，竟然在张风外出的时候偷袭了他，要不是那小子手底下的功夫过硬，恐怕这次还真交待在那里。

　　提起易飞和张风这对兄弟，神界之中恐怕是无人不知无人不晓，他们二人的知名程度直追夜氏姐妹，也算的上是神界之中的实力派高手。不过与他们的修为相比，更出名的却是他们的脾气与性格。易飞号称狂暴天君，张风则被称为疯癫浪子，他们这对有趣的结义兄弟，拥有着孑然不同的两种性格。

　　按照年龄与修行的时间来计算，易飞当仁不让地成为了老大。他就好像一个传说中的大侠一样，急公好义，疾恶如仇，有些冲动，有些单纯，但是他的内心世界却无比的善良。易飞总是一厢情愿地相信正义，他相信绝大多数的人们都是善良的，他认为只要消灭了那极少部分的罪恶，就能够彻底净化这个世界。

　　对待朋友，易飞犹如春风拂面一般，即便是两肋插刀也在所不惜。几乎所有的神界高手都公认了一点，那就是成为易飞的朋友无疑是一件令人荣幸的事情。不过易飞的性格也注定会让他惹上许多的麻烦，至少那些心存不轨的家伙都会将他视为眼中钉、肉中刺，恨不得杀之而后快。

　　按照修为来衡量，易飞足可以在神界中名列前茅，至少不会低于十位以内。但是他的处事原则过于光明正大，也为他的战斗方式带来了不小的破绽。只要把握住易飞的性格特点，就能够轻易地找到他的弱点和破绽，那样的话即使实力远不如他的对手，也有很大的机会取得胜利。

　　光明正大是一种只得称赞的品质，可是过分光明正大却又可以跟愚蠢划上了等号。易飞就是这么一个人，他不屑于使用任何见不得光的手段，无论什么时候，他都会选择正面出击。易飞是热血的，他总是对所谓的正义充满了莫名的执着，为了维护心中的正义，他付出了常人难以想象的努力，并且至今仍为之战斗着。如果不是因为他的实力够强，恐怕早就死在了敌人的暗算之下。在神界之中，有不少人都对他感到奇怪，人们都在怀疑，为什么向他这样的单纯王能够一路修炼到如此的境界？

　　要知道，修行界中充满了尔虞我诈，到处都是阴谋诡计，如果不具备高深的智慧，很难从中突围而出。但是易飞就好似一个特殊的存在，他永远都是一身正气，眼中从来都是容不下一粒沙子，怪不得人们总在背地里将他戏称为大侠。

　　也许正式因为这种单纯的执着，使得易飞的心里没有太多的杂念，这反倒从另一个方面帮助了他的修行。专注、集中、心无杂念，都是修行之中非常重要的事情。易飞的性格使他轻而易举地做到了这一点，也让他的修为以常人不敢想象的速度，神奇地攀升着。像他这样单纯的人，在心境的修为让却相当的出色，与其他同等修为的高手相比，往往要超出了两三个层次。所以在渡劫方面，易飞从来都没有遇到过难题，从最初修真开始，一直到飞升神界，他的修行之路都是非常的顺当。

　　易飞最为擅长的绝招，是由他自己创造的功法，名为狂霸战意。当他运转起这门绝学的时候，他的心、神、意、念将毫无保留地结合在一起。顾名思义，这门功法不但疯狂而霸道，还会使人充满了无穷的战意，只要易飞将其施展出来，就会变得热血沸腾，全身上下都充满了用不完的能量。

　　狂霸战意这门功法，非常符合易飞的性格，它永远都是大开大阖，仿佛大江奔腾一去不返。每一招每一式都是那样不留余力，那种纵横天下睥睨万物的霸绝气势，足以让心存不轨的敌人心惊胆战。面对易飞这种狂暴之极的功法，那些心神意志不够坚强的敌人，根本无法去承受。他们往往还没有站稳身形，就会被易飞彻底压倒，再也无法提起心中的战意。依靠着如此恐怖的功法，易飞轻松地进入了神界顶尖高手的行列，就算在这个高手遍地，奇人无限的环境之中，易飞都能够稳居前十而不被人怀疑。

　　由于性格的缘故，易飞在修行之中交到了不少的朋友，同时也得罪不少的仇家。不过真正能与他义气相投的，也只有张风那么一个。他们二人在神界之中相识，然后一拍即合，大有相见恨晚之势，虽然二人的性格特点完全不同，但是却总能找到相同的话题。

　　张风是一个可怜人，他从出生开始，就始终与厄运相伴。十来岁的时候父母双亡，留下他一个人独自忍受着痛苦与孤单。若不是遇到了一个好心的医生，他恐怕就会在路边冻饿身亡。后来，那位好心的医生也成为了他的师父，并将一身的高超医术毫无保留地传给了他。而张风也逐渐从伤痛的阴影中解脱了出来，开始重新找到了生活的目标。

　　在他十八岁的时候，遇上了生命中的至爱，而那一次致命的邂逅，也铸成了最后的悲剧。一个为父亲抓药的活波少女，一个善良纯朴的少年医生，一场突如其来的爱情将他们紧密地联系到一起，而所有的一切，都发生的那样突然，甚至让人感到如此的措手不及。

　　但是，像张风这样一个无权无势的穷医生，根本就入不了女方家长的法眼。那位女孩的父母强硬地反对他们的结合，并利用非常的手段，生生拆散了这对鸳鸯。他们早就做好了计划，将他们的女儿嫁给一个富家的公子，并通过这次结亲来提高自身的地位。在他们的眼中，亲生的女儿就像是一个筹码，只是用来为自己服务的。也许在他们的心中，所谓的亲情也不过是一句空话，生在这样自私薄情的家中，实在是那位姑娘的悲哀。

　　无法违背父母的意愿，年轻的姑娘只得忍痛离开了心爱的少年，穿上了大红的嫁衣，成为了别人的新娘。可是，事情并没有这样结束，在成亲之后，那位富家公子对这位可怜的姑娘非打即骂，态度恶劣之极，似乎根本就没将她当作妻子来看待。不仅如此，恶毒的婆婆还经常去折磨她，不论是肉体还是精神，她都忍受了巨大的压力。

　　终于，女孩再也无法忍受这种悲惨的生活，她想到了那善良的少年，想起了那段甜美的爱情。于是，女孩做出了一个勇敢而悲凉的决定，她在一个没有月亮的夜晚，上吊在了自己的屋中。

　　几个月之后，当张风知道了这个消息之后，他流出了血一般的眼泪。他将自己关在一间小黑屋中，足足三天三夜没有出来。当他再度出现的时候，整个人都瘦了一圈，那苍白无血的脸色，让人看了都觉得心疼。

　　在那位姑娘死后，她的婆家并没有做出丝毫的表示，他们只是将她草草地埋葬，用一捧黄土掩埋了那颗充满仇怨的灵魂。而后，在她那位狠心婆婆的主持之下，富家公子又一次穿上了新郎的喜服，再度迎娶了一位新娘。在他们看来，那位姑娘的死亡根本算不了什么，他们对于生命的冷漠与无视，已经严重地腐蚀了自己的心灵。

　　接下来，一件出乎所有人意料的事情发生了。那位意气风发的富家公子，竟然在新婚之夜，死在了自己的洞房之中。而杀死他的凶手，竟然是平日里老实本分的张风。为了替自己的爱人报仇，张风制订了一个冒险的计划。他提前一天潜入了洞房之中，并钻入床下小心地隐藏了起来。他忍耐住饥渴的感觉，小心翼翼地屏住了呼吸，就是为了寻找到一个绝佳的机会，用来达到自己复仇的目的。

　　在婚宴之上，那位富家公子喝得烂醉如泥，来到了洞房之后便一头栽倒了下来。这时候，张风从床下一举杀出。他先是一拳大晕了那位可怜的新娘，然后才用先前藏好的尖刀割下了仇人的头颅。整个过程张风做的是干净利落，竟然没有让那个吓傻的新娘喊出声来。报仇之后，张风趁乱离开了对方的宅院，并带走了富家公子的头颅。

　　第二天早上，那位富家公子被人发现死在屋中，而他新娶的妻子也被吓得疯了。没有人看到是谁下得杀手，这场莫名其妙的血案也成为了一桩无头公案。那位富家公子平日里欺横霸市，无恶不作，弄得当地的百姓怨声载道。因此见到他意外身死之后，简直是大快人心，百姓们都暗地里烧香拜佛，说是老天开眼，惩治了这个罪大恶极的坏人。

　　这个时候，作为凶手的张风却来到了爱人的坟前。他先是用仇人的头颅祭拜了逝去的爱人，然后在坟前痛哭一场，大笑三声，这才黯然离去。儿时的惨剧在张风的心中留下了不可磨灭的印记，也使他的性格变得悲观而偏激。他总是将自己当成一个不祥之人，随时随地都会为身边的亲人带来灾难。而这一次的惨剧，也被张风将责任扣在了自己的头上。他那颗脆弱的心灵再也禁受不起如此的打击，头脑发热之下，他竟也选择了自杀徇情这条绝路。

　　跳崖是张风选择的自杀方式，他一直都喜欢站在山顶之上眺望远方。也只有在那个时候，他才能感觉到心神的放松，整个心灵都会被一种自由的情绪而充满。所以，即使在死去的时候，他也希望能死在悬崖之下，至少在死去之前，他还能感受到那短暂的自由飞翔。

　　也许是命不该绝，张风从悬崖上跳下之后，并没有当场身死，反而是因祸得福，遇到了一位了不起的前辈高人，他便是张风后来的师父，也是修真界中稍有的高手天灵子。万念俱灰的张风，拜入了天灵子的门下，正式开始了修道的生涯。而经过了多次的打击之后，张风的性格也发生了巨大的变化，他不再是那个沉默寡言的少年医生，而是变成了一个醉生梦死的浮华浪子。他经常用朦胧的醉眼去看破尘世，以无形浪子的身份去游戏于天地之间。渐渐的，张风真的变成了一个浪子，一个与酒有着不解之缘的浪子。

　　情已逝，心已死，张风的心灵之门似乎永久地封闭了。混合了悲伤与绝望的复杂情绪，使他的心境进入到了一个难以捉摸的奇妙状态。而后，张风利用自己真心的感受，创造出了一门属于自己的功法——黯魂悲煞。

　　这是一种极其可怕的功法，它避开了正大光明的渠道，令辟蹊径，以精神层面的威慑与震荡，来对自身以及对手造成刺激。在这种功法的影响之下，对手的心神意志都会受到很大的打击，而后他们的实力也会大打折扣。反之，黯魂悲煞不仅不会对张风带来伤害，还会极大地激发他体内的潜能，使他因悲伤刻骨的心灵得到最大限度的释放。此消彼长之下，实力的差距就变得极为明显了，而张风也正是依靠这门绝学，纵横于神界之中，很少能遇到敌手。

　　如果想要衡量张风的实力，的确是一件比较麻烦的事情。平日里，他总是一副浪子的模样，浑身上下充满了无尽的颓废之气，根本找不出半分高手的气质。而且在这种状态之下与人交手，张风也总像是在应付差事，令人怒其不争。可是，一旦有人触及了张风的底线，他就会爆发出极其恐怖的实力，黯魂悲煞一经施展，可谓是悲声千里，万人心碎。倘若张风能够保持住黯魂悲煞的状态，那么他的实力足以列入神界三大高手之中。不过考虑到平时的状况来综合衡量，却只能将他笼统地放入十大高手的行列。

　　张风是一个浪子，所以他喜欢在神界之中漫无目的地游荡。他就好像那无根的抚平一般，总是随着水流不断地流浪，没有根基，没有牵挂，没有目标，甚至失去了自己的心。对于张风来说，神界是一个非常完美的地方，这里有着无边无际的空间，可以任他自由地翱翔。除了与义兄易飞相聚的时刻，张风总是在不断地旅行，从东到西，从南到北，可以说他所到过的地方，已经超过了神界之中所有的高手，而且他所拥有的神域图，也是整个神界中最完整的一份。

　　不久之前，张风在一处荒凉的山脉之中，发现了一块微小的绿地，并且在绿地上面找到了一种极其珍贵的灵药——三心雪绒花。这种奇花长有三个花瓣，每一个花瓣都呈现出心形的图案。就如同琼浆果一样，三心雪绒花也是极其稀有的灵药，放眼整个神界，恐怕也找不到几朵。

　　假如这种奇花仅仅是稀有还不足为奇，它最为珍贵的地方在于它神妙的药效。利用这种奇花可以炼制成两种神丹，一种是疗伤圣品，具有起死回生的功效，而另一种则是更为宝贵的增功之药，只要将其服下，就可以猛增千年的修为。虽然对于神界高手来说，千年的修为不算什么，但是这种不劳而获的好事，还是会吸引很多人的目光。

　　在张风找到三心雪绒花的时候，还有另外一批人也找到了那里。看来这种天地至宝的出现，总能够引起多方势力的关注。若不是它所生长的地方过于偏远，恐怕前来寻找的高手还会增加百倍。

　　那几个寻找灵药的家伙，并没有直接出来与张风见面，而是选择在张风摘取了灵药之后，才暴起偷袭于他。即便是以张风那诡妙难测的修为，也不免深受重伤，幸好他及时避过要害，没有让对手的杀招得逞，否则后果真是不堪设想。

　　偷袭他的是三个身着黑袍之人，他们都是中等的身材，动作敏捷而出手狠辣，一看就不是善良之辈。经过刚才偷袭之后，张风很快便冷静了下来，不过当张风看到他们的相貌之时，还是不禁吃了一经。原因很简单，这三个偷袭他的鼠辈，竟然长得是一模一样，毫无表情的脸上呆板无比，那表情就如同被刻刀雕成的一般，看上去没有半分的生气。

　　有一点可以肯定，这三个家伙并没有带上面具之类的东西，他们之所以拥有如此可怕的脸孔，都是施展了变形术留下的结果。对于神级高手来说，自由地变化自己的相貌非常的容易，就算改变性别也不是一件为难的事情，甚至有些脾气怪异之人，还喜欢变幻成其他的生物，所以很难从外表上看出一个人的深浅。

　　“哎呀，这不是神界中赫赫有名的疯癫浪子么？真没想到，我们弟兄竟然有幸见到阁下，失敬，失敬了！”站在中间的黑袍人用阴森森地语气说道。

　　“哼！不知三位道友为何出手袭击在下，我们之间莫非有何仇怨不成？”张风沉声说道。

　　“哈哈哈哈！张兄误会了，你我之间怎会有什么仇怨，刚才出手相试不过是开个玩笑罢了！”黑袍人大笑着说道。

　　“开个玩笑？真是岂有此理！若是在下没有躲开，岂不是枉死在道友的手中？”张风冷笑着问道。

　　这一次回答他的是站在右面的黑袍人：“哼哼！躲不开就证明你的无能，无能之辈根本不配活在世上，死了倒也是件好事！”

　　“呵呵，三位道友今日前来，不会是来与我讨论这种无聊问题的吧？”张风怒极反笑，眼神之中放射出耀眼的精光。

　　“张兄所言即是，那么小弟就言归正传了。”中间的黑袍人含笑点了点头，轻声说道：“这次我兄弟前来，就是为了张兄手中的三心雪绒花，不知张兄可否割爱呢？”

　　“按照神界之中的规矩，无主之物都是先到者得知，既然这灵药以入张某的手中，就应该为张某所有，三位道友如此讨要岂不显得过于失礼么？”张风不动声色地说道。

　　“大哥，何必与他多言，直接抢过来就是了！别说他已经深受重伤，就算完好无损又岂是你我弟兄的对手？”右边的黑袍人不屑地说道。

　　“不错，大哥，这趟差事可是教主亲自过问的，要是咱们办不好，恐怕以后的日子就不那么好过了！”左边的黑袍人也小声地说道。

　　“这个张风可不是个易与之辈，我们不如趁着眼下的机会，一不做二不休，将他顺道干掉，没准还能得到教主的赞赏呢！”右边的黑袍人有些兴奋地说道。

　　他们三人在这里商议，张风也没有闲着。他一面努力地恢复着自己的伤势，一面集中着精神来偷听三人的谈话。那三个黑袍人恐怕不会知道，张风修炼过一门独特的秘术，他的听力易于常人，虽然还达不到顺风耳的程度，但也差不了多少。所以这三人悄声嘀咕的话语全都没能逃脱张风的耳朵，他们也成功地勾起了张风心中的杀意。

　　果不其然，双方一开口就彻底决裂，一方要灭口夺宝，另一方则要拼死反抗。于是在这片荒凉的山脉之中，张风与那三个黑袍贼人展开了一场惊心动魄的决战。那三个家伙以为张风深受重伤，就可以轻易地将其消灭，因此在行事方面就稍稍托大了一些。没想到让张风找到了机会，施展出了绝学黯魂悲煞，从而化身为盖世的杀星，将三人全部格杀在当场。

　　不过那三个黑袍人也都不是弱者，他们临死前的反击也让张风受到了不小的伤害，再加上之前受到的暗伤，张风也显得面色惨白摇摇欲坠。无奈之下，张风只得就近招了个地方，潜心疗伤，并且将自己遭遇通过神念传到了易飞的脑中。得到这个消息之后，易飞不敢怠慢，立刻按照张风所给出的空间位置，朝着那片荒凉的山脉疾飞而去。


第二十九集


第001章 五行童子

　　从易飞所在的地方，飞到张风遇袭的山脉，整整花费了五天的时间。这还是易飞抛却所有的思绪，一心全速前进，否则还要耽搁得更久。没办法，谁让神界的地域如此的辽阔，已然达到了无边无际的境地，即便是在更高一层的神王界中，也难以在疆域方面与这里相比。

　　为了减少不必要的麻烦，易飞选择的行进线路十分的聪明，他刻意地避开了许多有名了灵府，尽量不去打扰那些隐居修行的高手。张风当时可能是急着疗伤，所以只是给了易飞一个大概的位置，然后两人就断了联系。如此一来，可是给易飞带来了不小的麻烦，因为他的神域图上并没有记录过那片山脉的位置，所以在寻找起来并不是一件容易的事情。

　　幸好易飞足够聪明，利用附近的熟悉地域，来确立了最后的位置，历经了无数的辛苦之后，终于找到了那片荒凉的山脉。不过到达了山脉之后，易飞又陷入了新的困境。他不但找不到张风的踪影，甚至连他的气息都无从发现。那个小子就好像凭空消失了一样，没有留下半点的痕迹，这也让易飞感到异常的郁闷，他只得留在山脉的附近，仔细地寻找周围每一寸的空间。

　　通过张风发回来的消息，易飞了解了他的大致状况，在那次不公平的战斗之中，张风受到了很大的伤害。为了治疗自己的伤势，他必须找到了一个隐秘而安全的地方，以便运用独门秘法，来恢复自己受创的身体。

　　如果可以的话，易飞真的想去挖地三尺，只要能够找到张风的影踪，他不惜付出一切的代价。在他的心目之中，对于这个义弟十分的看重，虽说他们的性格有着很大的差异，但是却从来都没有影响过他们之间的感情。这次，得到了张风遇袭受创的消息之后，易飞急得犹如热锅上的蚂蚁一般，恨不得肋生双翅，立刻飞到义弟的身边。尤其是在没有见到张风之前，易飞还无法确定他的伤势状况，那种未知的等待与猜测，才是最让人心慌意乱的。

　　说起来，张风的面相到并非是无福短寿之人。幼年的痛苦与磨难似乎耗尽了他身上的厄运，自从踏上了修仙之路以后，张风似乎再也没有遇到过致命的危机。所谓大难不死，必有后福，张风成功地熬过了那一段艰苦的岁月，现在应该是苦尽甘来的时候，又怎么能够不明不白地葬身于此呢？

　　在修炼自身的功法之余，易飞也粗略地研究过相人之术，虽说他的相术水平并不精通，不过在大体的方向把握上，也绝对不可小觑。很早之前，易飞就为张风看过面相，他很清楚自己的义弟不是夭折横死之相，只要张风不做出有伤天和的事情，就决不会惨遭横祸。依照这种理论来判断，张风这次遇袭也不会造成过于严重的后果，顺利地逢凶化吉，应该不会是一个难题。想到这里，易飞的心里仿佛也踏实了许多，他开始逐渐冷静了下来，按部就班地在周围的山脉之中，耐心地搜索了起来。

　　与此同时，在遥远的西方，还有一对人马正在朝着那片山脉急速地飞行。依照他们飞行的速度来进行计算，如果不出现什么意外的话，他们将在六个时辰之后，便会来到这片山脉之中。

　　这对人马一共有五个人，他们的身形十分的瘦小，看上去就好像十岁的幼童一般。不过这种判断只能在背后进行，一旦看到了他们的面容，所有人都会立刻改变了自己的意见。在那幼童一般的身体上面，长着五颗苍老的头颅，他们并不是什么年幼的孩童，而是一群身有残疾的侏儒。

　　一般来说，身有残疾之人，很难在修道方面取得高深的造诣。因为他们的身体残缺不全，很容易破坏原本的平衡，而修道一途最讲究的就是平衡知道，只要打破了所谓的平衡，就要遭受上天的惩罚。包括天劫、心劫、魔劫在内的所有的劫难，都是与平衡有着密切的联系。

　　不过在那些残疾人之中，还有一种人能够修炼有成，甚至在某些方面还会超过普通的正常人。不用多说，这种情况已经呼之欲出，那便是侏儒。侏儒的身形虽然矮小，但是他们在身体的构造方面并没有丝毫的残缺之处。这样的话，他们与正常人就没有什么不同，一样能够保持住自然的平衡。

　　而且，侏儒还拥有一个远超于正常人的条件，那就是他们的心灵更加坚韧。也许在修炼之前，侏儒都会保持着一种自卑的心态，认为自己总是低人一等，不敢昂首挺胸站立在天地之间。身体的差异为他们的心灵带来了很大的负担，也使他们对整个世界都产生了一种莫名的恨意。

　　当他们走上修炼的道路，获得了常人所不具备的强大力量，他们的心态也会随之而发生变化。原本存在的仇恨思想会变得愈加的强烈，并会朝着更为偏激的方向去发展，从而逐渐产生报复的念头。从修行界发展的历史来看，那些出现过的侏儒高手，无一例外都是心胸狭窄，睚眦必报之辈，他们极其的护短，根本不会与旁人分辨道理，行事全都只凭自己的好恶，喜怒无常，可怕之极。

　　对待这样的家伙，最好的方法就是敬而远之，既不要与之为敌，也不要与之为友。假如与之为敌，就会遭受他们不死不休的报复，这些侏儒都是不择手段，总会做出一些人神共愤的事情。而与之为友的话，也未必会得到好的结果。他们的疑心太重，总是会不由自主地怀疑他人，只要你反对了他们的一个提议，就会被视作为背叛，那样的话也需要面对他们暗中的报复。

　　这五个侏儒在神界之中也颇有几分威名，他们是一奶同胞的亲兄弟，分别拥有金、木、水、火、土五种属性，而且他们的名字也是各自的属性加上一个“童”字，所以也被好事之人并称为五行童子。他们五个兄弟的相貌基本相同，很难从长相上分辨出他们的差别，而区分他们身份的方法，就是他们身上穿着的衣服。

　　金童是五行童子之中的老大，他习惯于身着一身淡金色的长袍。他拥有纯正的金属性，擅长所有的金系法术。众所周知，金属性的修士擅长炼器和炼体，他们经常将自己的身体淬炼成极其厉害的法宝，这一点到与魔界之中的功法颇有几分相似之处。金童的性格坚毅而狠辣，正如金属性功法的特点一般，无坚不摧，勇往直前。在他们五个兄弟之间，金童是绝对的领导者，他有着无上的权威，四个弟弟也都对他十分的服气，甘心接受他的领导。

　　木童是五行童子之中的老二，他也是五个兄弟里面的军师，平日里习惯身着浅绿色的长袍。因为拥有木属性体质的修士，都会给人以狡猾奸诈的感觉。木童就是这样，他是无兄弟之中的智者，总是会想出一些阴损毒辣的诡计，令敌人防不胜防。他所修炼的是木属性的功法，擅长小巧的变化与辅助性的攻击。相比其他属性来说，木属性的修士都是炼丹的高手，木童也继承了这一光荣的传统，他们无兄弟之间所有的丹药，几乎都是出自于他的手中。

　　水童是五行童子之中的老三，他修炼的是水属性的功法，一身天蓝色的长袍穿在他的身上，更是为他的气质整天了几分柔和的感觉。水童天生是阴寒之体，这也使他的面容永远都显示出病态的苍白。水属性的功法是天地间至阴至柔的功法，它擅长以柔克钢，将万般柔劲，化作夺命的利器。水系法术变幻莫测，种类繁多，令人防不胜防，尤其是在混战的时候，水童更是能够发挥出极大的战力。

　　火童是五行童子之中的老四，他修炼的是火属性的功法，火红的长袍就好似一团熊熊燃烧的火焰，将他紧紧地围绕在当中。火童与水童就好像天生的冤家一样，从初生一开始，他们就不断地进行着较量。相互吵架、比试，甚至大打出手，都是极为正常的事情。就好像阴阳两极，总是处在对立的位置。就如同水童的阴寒之体一样，火童也拥有与之对立的烈阳之体，他的面容一片通红，就是体内阳气过剩的结果。火系法术是天地间最为刚猛霸道的功法，它可以瞬间摧毁强大的敌人，也可以对大范围的目标造成毁灭性的打击。这种功法刚烈而直接，它总是直来直去，光明正大，从来都不存在偷偷摸摸的现象。拥有火属性的修士，大多是脾气火爆的耿直之是，他们的想法往往都表现在面容之上，很少会在心里暗藏什么心机。

　　五行童子之中的老么就是土童，他拥有的是至精至纯的土之属性，就连选择的服饰颜色，也被他定义在了代表大地的土黄色。与自己的四位哥哥不大一样，土童是一个沉默而内向的修士，他既不张扬，也不霸道，总是表现的十分低调，给人的感觉是一个很平凡的人。无论是在什么时候，他都是保持着一副沉默的表情，脸上很少出现情绪的波动，就连他微笑的次数，也可以轻易地计算出来。土属性功法的防御能力极为强大，在五行功法之中，他当仁不让地占据了第一的位置。而土童的性格也是非常的稳重，非常适合修炼这种保守而凝重的功夫。

　　五行童子分别占据了五行的属性，他们彼此相生相克，能够组成一个强大的阵势。这个阵势名为五行大阵，可以将五行童子的实力完美地结合到一起。只要摆出了这座阵势，五行童子的修为必定不止是增加的一筹。在这个神界之中，恐怕还没有几个人能在五行阵势的包围之下安然无恙地逃脱出来。

　　由于这五个家伙一同修炼，一同飞升，所以他们相互之间的默契程度已经达到了一个不可思议的境界。有时仅仅是一个眼神，就能表达出许多不同的含义，多年以来的相互配合，让他们产生了一种莫名的感觉，就如同双胞胎之间的奇妙感应一样，这五个家伙也拥有了类似的能力。如果仔细推敲起来，他们所创立的五行阵势，也是得意于这种诡异的能力。

　　只要他们心念相通，就可以在不知不觉中将五个人的行为统一起来，一举一动都不分彼此，协调而一致，看上去就好像一个人似的。与五行童子叫过手的人都会知道，五行阵势最可怕的地方就在于它的变化莫测，每一个变化之间都没有丝毫的空隙，动作走位几乎达到了完美的境界。即便是修为再高的实力派高手，都很难在五行阵势中占得便宜，因为那种毫无破绽的阵势会让所有的高手都感到心惊。

　　五行童子在神界修炼了数十万年，但是他们却没有什么朋友，一直属于那种个性极强，我行我素的类型。最初的时候，还有人因为他们的身形嘲笑过五行童子，不过那些触犯他们忌讳的家伙，全都没能逃过败亡的命运，一个个惨死在这无兄弟的折磨之下。自那以后，再也没有人敢在他们的外形上做什么文章，毕竟得罪这种心里变态的家伙，决不是一件令人愉快的事情。

　　说起来这五个奇怪的兄弟也并不算是恶人，至少他们从来不去主动招惹别人。与那些独自一人修炼的侏儒高手相比，五行童子并没有感受过孤单。即使远离了整个世界，他们还有自己的兄弟陪伴，所以在这一点上，他们的心态似乎更加正常一些。

　　不知因为何种原因，五行童子加入了暗神教，也许是受到了白凌天的蛊惑，也许是为了达到某种特殊的目的，反正他们做出了这种令人惋惜的选择，成为了暗神教之中一股不可小视的战力。

　　在抢夺三心雪绒花的任务中，暗神教派出的三名高手无一幸免，全都死在了张风的手上，这也让身为暗神教主的白凌天非常的震怒。三心雪绒花是他志在必得的灵药，关系到他修炼的一种奇妙功法。为此，他还特意过问的了此事，甚至位那三个家伙定下了偷袭夺宝的计划。水料想，那三个笨蛋竟然会在如此不公平的战斗中败下阵来，以三敌一尚且全军覆没。只要这个消息传到神界之中，暗神教的声明必然遭到更为沉重的打击。

　　由于前面几次计划的实力，已经让暗神教丢尽了脸面，即使白凌天有心隐藏，也难以逃脱那些真正高手的眼睛。韬光养晦多年，白凌天就是不像过早地暴露自身的实力，以免在自己壮大之前，引起神界其他高手的戒备。可是现在，暗神教的实力已经达到了很高的水平，足以应付即将到来的狂风暴雨，至少白凌天对此信心十足，所以他才会逐步派遣教中的高手，按部就班地展开了行动。

　　出师不利的结果是白凌天绝对没有想到的，本来他的计划可谓万无一失，哪知道天上掉下个杨无心，彻底打乱了他的布置。先是救下了长空源，让横行真人与都天三煞受尽了羞辱，从此也彻底暴露了暗神教祸乱神界的狼子野心。而后，杨无心又在镜玄天之中以一敌二击败了阴阳劫兄弟，帮助夜氏姐妹摆脱了困境。

　　这两次失败给了白凌天当头一棒，几乎将他彻底打蒙。直到现在为之，他还不知道有杨无心这个人物的存在，因为两次派出的高手，一个都没有回来。不知道杨无心的事情，白凌天只得将这两次失败归到了长空源以及夜氏姐妹的头上，他不断地在心中暗骂，后悔自己小看了这些成名的高手。不过这两次挫折并没有让他灰心，因为他所选择的目标都是神界之中数得上的高手。无论是夜氏姐妹还是长空源，都有可能隐藏了自己的实力，只有在危险的时刻，才会爆发出真正的能量。

　　有了这两次的前车之鉴，白凌天似乎也变得小心了许多，虽然暗神教的行动逐渐为人所知，不过接连的失败也会迷惑世人的眼睛。试问一下，有谁会对一个弱小的组织抱有戒心？像他们这种经常失败的行动，很难让敌人警惕起来。所以说，初始的失败并不是一件坏事，它不但可以警示自己，也同样可以麻痹对手。

　　不久之前，白凌天得到了三心雪绒花的消息，他几乎是当即下达命令，派遣手下的三名高手，去夺取这件奇珍异宝。对于这件宝贝，白凌天极为看中，他三番五次地叮嘱自己的属下，让他们一定要小心谨慎，若是遇到其他争抢灵药的对手，完全不需要客气，哪怕是不择手段也在所不惜。

　　在与张风的战斗中，那三个暗神教的高手相继死去，不过他们在临死之前，却将战斗的情况通过神念传递了回去。这样一来，有关张风的战斗风格，以及功法的威力，就会全部显现在白凌天的脑中。而且他还知道了张风目前的状况，以那种打击的力度，张风的伤势决不是短时间之内就能够复原的。

　　一番思量之下，他便二次派遣高手，前去抢夺灵药，如果有可能的话，顺便也将张风趁机擒获。为了确保此行的成功，白凌天不惜血本，派出了五行童子，准备以五行阵势来擒拿受伤的张风。在白凌天看来，别说一个受伤的张风，就算他状态极佳，功力全复，也决不是五行阵势的对手。而且五行童子对于此次的任务也似乎很不满意，让他们兄弟五人联手去对付一个重伤的家伙，实可谓是一种耻辱。不过教主的命令又不得不听，所以这五行童子便怒气冲冲地踏上了征途。

　　“大哥，你说教主这个是不是有些小题大做？一个半死的残废也用得着我兄弟出马？”火童本是心直口快之人，心里根本存不下事情，他越想越是生气，忍不住忿忿不平地说道。

　　金童面无表情地淡然一笑，沉声说道：“老四，你少安毋躁，既然教主下了命令，咱们就不要多说了，而且那疯癫浪子也不是易与之辈，上次派出的三个高手，全都毁在了他的手中。万事皆要小心，千万不能大意！”

　　“老大说得没错，老四你也安静一会，那张风可是魔星，要是惹怒了他，不知道会闹出什么事情。别忘了以前有过例子，那时候十几个高手围攻张风，被他使出秘传的绝学，差点弄得同归于尽，那小子可真是亡命徒，你可不能小看他哦！”木童阴森森地说道。

　　火童闻听此言，把眼睛一瞪，浑身上下仿佛冒起了一团火焰使得，让整个空间里面的温度都随之升高了许多：“我呸！有什么了不起的？想咱们五兄弟纵横神界数十年，什么时候怕过事？不就是一个半死不活的小子么？用得着那么担心嘛！我说二哥，你可不要危言耸听，免得坠了咱们兄弟的威名！”

　　“老四你闹什么？二哥也是出于好意，就你这鲁莽的性子，事情都坏在你的身上！一个重伤半死的张风是不可怕，但是难保不会遇到别人。既然这次由咱们来负责此事，就一定要做的干净漂亮，决不能让那些教中的蠢货们小瞧了咱们！”水童不屑地撇了撇嘴，慢条斯理地说道。

　　“老三说得很明白，我也是这个意思！”木童笑呵呵地点了点头，然后朝着土童问道：“老么有什么意见么？”

　　闷声不响地抬头看了一眼，土童的脸上依旧没有任何的表情。他歪着脑袋沉思了片刻，终于还是缓缓地摇了摇头：“你们说怎样就怎样吧，这事还是不要问我了，麻烦！”

　　“哈哈哈哈，我说二哥，你又不是不知道老么的脾气，干嘛还要去触那个霉头？”看到木童吃瘪，火童有些幸灾乐祸地笑道。

　　“呵呵，不愧是老么，还是这么冷淡，真让人伤心呀！”听到火童的嘲笑之后，木童也不生气，他轻轻地笑了笑，脸上依然是一副人畜无伤的表情。

　　“咳咳！好了好了，你们几个都给我安静一点！一会儿到了地方，就按照预先的计划处理，不管对方有多少人，一概消灭，不留活口！明白了么？”金童皱着眉头咳嗽了一声，然后做出了最后的结论。

　　“好，太好了！老大，你真是英明，我都有些等不及了！”听到了这个决定之后，五行童子都露出了极度残忍的笑容，看他们此刻的模样，就好像手持屠刀的屠户一般。

　　也许是因为他们露出了太多的杀意，所以在他们飞过的空中，都留下了几分淡淡的血腥之气。这一路，注定是不会安稳了！


第002章 大战前夕

　　当易飞找到张风的时候，几乎不敢相信自己的样子。受伤之后的张风憔悴而颓废，看上去犹如活动的骷髅一般，皮包着骨头，脸上找不到一丝的血色。本来依照张风的修为，应该可以利用体内的无上神力来修复自己的身体，只要元神不灭，气脉不毁，就可以将破损的肉身恢复原装。

　　可是在不久前的战斗之中，张风的气脉受到了很大的震荡，其中一小部分甚至发生了断裂，就连他的元神也遭受了相当程度的创伤。如此的伤势使得张风陷入了极为被动的局面，即便他及时吞下了灵药，觅地潜心疗伤，也无法在短时间之内恢复原来的模样。

　　外貌的创伤还不算什么，真正让他郁闷的是体内神力的匮乏。为了战胜那三个敌人，张风在极其被动的情况下强行发动了黯魂悲煞，这样虽然使他的实力猛然提高，一举格杀了三名敌人，但是也让他的身体承受了过大的压力。一旦解除了黯魂悲煞的能量，张风势必将受到巨大的反噬，就像他现在这种浑身乏力的情况，也正式反噬所带来的影响。

　　见到易飞到来之后，张风明显松了口气，他的脸上也露出了久违的笑容。虽然身体依然沉重，虽然神力依然涣散，但是张风的精神状态却格外的出色。在他的心中非常的清楚，只要易飞及时感到，他的安全问题就毋庸再多虑了。对于自己的义兄，张风可谓是无条件的信任，无论是人品还是能力，易飞都让他感到极其的放心。而且在张风看来，以易飞这样顶尖高手的实力，保护他一个弱小的伤员，应该不是一件困难的事情。

　　兄弟重逢本该是一件值得高兴的事情，但是易飞的心里却找不到丝毫兴奋的感觉。尤其是看到张风那副凄惨之极的模样，易飞就会感到一阵的难过。从他们相识以来，张风还是第一次被打得如此之惨，要不是他的体内流淌着熟悉的气息，易飞几乎不敢去上前相认。

　　“你这个笨蛋，怎么变成了这副模样？我不是告诉过你么？要小心一点，小心一点！你怎么就不听呢？”易飞面沉似水地望着张风，嘴里不住地埋怨着。不过从他那焦急的神色与淡淡的话语之中，却可以清楚地感受到一种浓浓的兄弟之情。

　　“呵呵，我说易老大，咱们兄弟好不容易见上一面，干嘛把脸拉得那么长？你这样做让我很是难过哦，兄弟我都不敢跟你说话了！咳咳咳咳！”张风无力地轻笑了两声，不小心震动了伤口，随即便剧烈地咳嗽了起来。

　　“哼！你这小子，让哥哥我说你什么好？总是这么大大咧咧，整天都迷迷糊糊的，竟然让三个废物给弄成这样，真让人憋气！”易飞冷哼了一声说道。

　　张风费力地摇了摇头，一脸无赖相地说道：“易老大，今天我才发现，你怎么比老妈子还唠叨？不就是受了点小伤么，有什么大不了的？过不了几天，就不碍事了！”

　　“蚁多咬死象你懂不懂？你这个家伙，真是让人担心啊！”易飞用力地抓了抓自己的头发，苦笑着说道。

　　“好了好了，易老大，小弟知道了，下次一定注意！”张风一边忍受着易飞的唠叨，一边懒散地翻了个白眼：“那些闲话还是有空再说吧，现在还有更重要的事情要做呢！”

　　“嗯，那好，我就先放过你小子，等回头再跟你算帐！”易飞恨恨地说道：“说吧，你是打算先离开这里，还是先治疗伤势？”

　　“嘿嘿，这事情别问我，还是易老大来拿主意吧！”张风耸耸肩，笑着说道：“反正我这个样子做什么都无能为力，一切都听易老大的安排喽！”

　　看着张风脸上那副欠揍的表情，易飞也是觉得有些郁闷：“你什么时候变得这么听话了？早知如此又何必当初呢？”

　　“小弟记性不好，易老大又不是不知道，何必生气呢？好吧！我投降了！快别那么严肃，来，笑一笑！”张风虽说身体不便，但是嘴上的功夫却没有落下。这家伙自从受过刺激之后，就变得像个无行浪子，浑身上下都散发着一股痞气，根本没有半点高手的模样。

　　“对了，偷袭你的那三个家伙都完蛋了么？”易飞突然想起什么似的，轻声地问道。

　　“当然！那还用问么？咱们兄弟也不是软柿子，谁想捏就能捏，想从咱们手里占到便宜，也不是件容易的事情！”张风颇有几分自豪地说道：“那三个小子一个没跑，全都交待在这了，总算是让我出了口恶气！”

　　“那他们有没有发出讯息求援，千万可别中了圈套！”易飞皱着眉头问道。

　　张风随意地笑了笑，脸上尽是不以为然的表情：“我说易老大，你太多虑了吧？就凭那三个笨蛋，又能有什么本事？就算他们能找来帮手，也没什么了不起的，在咱们兄弟面前，绝对讨不到好去！”

　　“呵！好大的口气！一段时间没见，你这修为没怎么增长，口气倒是变大了不少！”易飞不满地说道：“你啊！还是老实一点吧，不然早晚会吃亏的！我看咱们还是先离开这里，我带你瞬移回去，免得再横生枝节！有什么事情，等你养好了伤再说！”

　　“嘿嘿，易老大，你看小弟现在这副模样，恐怕连瞬移都承受不住，还是先治疗一下吧！”张风挤眉弄眼地说道。

　　“你这个小子，早晚会把我气死！”易飞呻吟一般地叹了口气，从储物空间之中拿出了一颗丹药：“唉！先别说废话了，赶快吃了这里回元丹，稍稍调息一下，咱们就离开这里。”

　　“没问题，一切都听易老大的吩咐！”张风接过丹药看也不看，直接扔进嘴里吞了下去，然后他便席地而坐，立刻进入了调息的状态。反正周围有易飞在看护，张风根本无需担心，对于这位义兄的信任程度，几乎已经达到了盲目的地步。

　　他们二人目前所在的地方，就在那片荒凉的山脉之中，由于这里气候条件比较恶劣，环境也不适合修炼与居住，所以一般来说没有人会在这里长期停留。考虑到这个因素，易飞才同意了张风疗伤的要求，因为他必须要保证张风在运功疗伤的时候能够不被外界所打扰。若是真的有人寻仇而来，多多少少算是个麻烦，虽然以易飞的实力并不会惧怕，但要能够避免的话，还是不要惹事为好。毕竟张风还处在重伤之中，别说战斗能力，他连自保能力都几乎完全丧失。假如真的发生争斗，张风现在足可以算的上一个超级累赘。

　　就在张风运功疗伤的时候，在神界的另一边，五行童子也在急速地飞行着。他们一路之上没有做过丝毫的停留，直接朝着那片荒凉的山脉全速前进。依照他们眼下的速度，再过两三个时辰，就能够进入标所在的地域之中。

　　在很久以前，五行童子曾经与张风见过一次面，虽说他们之间没有发生过太大的摩擦，但是也谈不上有什么交情。所谓话不投机，道不同不相为谋，张风与五行童子注定不是一路之人，所以他们仅仅是相识而已，相互之间并没有任何的关系。

　　这次白凌天派遣五行童子前来，也考虑到了这个原因，倘若是派遣与张风宿未蒙面之人，那么很难感觉到张风的存在，那样即便是来到了目的地，也未必能够完成任务。而五行童子则不然，他们见过张风，也曾经记下过张风的能量气息，只要抓住其气息的特征，就不难将对方找寻出来。哪怕张风藏得再深，藏得再好，只要他还在那片山脉的附近，就绝对逃不出五行童子的手心。而且白凌天已经料定了张风的伤势，并不能在短时间之内离开那里，所以他才会做出如此的决定，派遣五行童子，进行第二次夺宝的行动。

　　“老大，听说那张风有个大哥叫做易飞，是个挺厉害的家伙，实力不弱，这次咱们没准能遇上他。”在行进的途中，水童轻声提醒道。

　　“嗯，知道了！易飞和张风都是神界之中有数的高手，他们的实力不在我们兄弟之下，所以大家还要多家小心才是！”金童点点头说道。

　　闻听此言，木童不以为意地笑了笑，说道：“老大，你不必太在意易飞，那个家伙的修为虽然不错，但是在性格方面却有很大的弱点，如果真的遇上他，我有绝对的把握，将他们二人一起消灭！”

　　“哦？二弟，你有何高见，可否说出来让咱们听听？”木童的话引起了金童的兴趣，而其他三人的目光也被同时吸引了过来。

　　“二哥，你不是再吹牛吧？易飞那样的高手，你能知道他的弱点？”水童的脸上充满了怀疑的神色。

　　“呵呵，老三，你少安毋躁，听我慢慢说来。那易飞的修为不用多说，若要一对一的衡量，恐怕我们都不是他的对手。可是他的实力却比不上他的修为，对上咱们兄弟就只有落败的份了。”木童摇头晃脑地说道。

　　“二哥，你再说些什么？我怎么听不懂？修为和实力不是一回事么？你越说我越是糊涂，现在都有些头晕了。”这番话说得缥缈虚幻，听得火童晕头转向，他本来就不是一个喜欢动脑筋的人，自然是搞不清楚木童话里的含义。

　　不仅是他，就连水童与土童也露出了迷惑不解的神色，他们看着微笑不语的木童，脸上现出了一片茫然的神情。最后，还是水童忍受不了如此的压力，最先开口打破了僵局：“我说二哥，你到底在打什么哑谜，能不能说清楚一些，你这样让我们很为难啊！”

　　“呵呵，你们呀，平时总是不喜欢动脑子，真是让人担心哦！”木童戏谑地笑着说道：“你们看老大，他可是什么都知道了，大家可都是血亲兄弟，怎么差距就这么大呢？”

　　“切！二哥，你怎么能拿我们跟老大比，他可是了不起的天才！”水童不满意地说道。

　　“没错，老大可不止是天才，他简直就是变态！要是让我跟老大交手，根本没有一点胜算！”火童有些沮丧地说道。

　　按照五行之中的关系来说，火童擅长的火属性功法，应该恰好是金童的可行。所谓火克金，就是这个道理，火属性功法在面对金属性功法的时候，往往能够发挥出成倍的威力。但即便是这样，火童依然不是金童的对手，这只能归于绝对的实力差距，所以说五行相克只是一种应对的方法，而不是绝对的结果。

　　“好了好了，二弟，你就不要打击他们了，都是自己兄弟，何必那么刻薄？”金童有些无奈地说道。

　　别看他们对待别人是那么的冷漠无情，可是对待自己的兄弟却全都是真心实意。像他们这样的侏儒一般都是充满了疑心，他们很难去信任别人，总是处在相互利用的环境之中。而五行童子却是其中的例外，因为他们拥有自己的兄弟，拥有别人难以奢望的亲情，所以在他们的心中，对于自己的血亲兄弟，会充满了无条件的信任与关心。作为五兄弟之中的大哥，金童就好像是一个家长一样。俗话说的好，长兄为父，金童无时无刻不在关心照顾着四个弟弟，完全尽到了自己的责任。就算在战场之上，金童也总是一马当先冲在最前面，他总是拥无声的行动，来保护着自己的兄弟。

　　“嘿嘿！既然老大说话了，那我就给你们解释解释，都给我听好了，我可只说一遍！”木童嘿嘿一笑，慢条斯理地说道：“你们总以为修为和实力是一回事，认为修为高的实力就强，其实那是完全错误的认识！修为仅仅是决定实力的一个方面，除此之外，还有很多其他的因素也同样重要。比如说智慧，比如说经验，甚至说一些细微的习惯都会影响到整体的实力。”

　　“你是说那易飞在其他方面存在着破绽，从而影响到了实力的发挥？”水童的脑子也不是太慢，听完了木童的解释之后，就想到了其中的关键。

　　“说得好！看来老三最近很有些长进，已经开始动脑筋去解决问题了。”木童赞许地看了水童一眼，面带微笑地说道。

　　“我说，二哥、三哥，你们两个究竟再说什么？怎么弄得我越来越糊涂？”火童脑门之上冒出了几条黑线，他那原本就不大灵光的脑筋也再度拧到了一起。

　　听到火童的抱怨之后，木童与金童不禁相视苦笑：“果然还是这样！”

　　要知道他们五行童子分别代表了五种属性，每个人都有自己的特点。而若要评价他们的潜力，则当以火童为最。别看火童现在的实力远远不如金童，甚至连水童也略胜他一筹，但是在火童的体内蕴含着一种莫名的潜力，一旦爆发出来，就会带来无法抗衡的能量。到了那个时候，就算是最强的金童也不敢直面其锋芒。而且火童修炼的火属性功法，本身就是攻击力最强，杀伤力最大的法门，所以说金童与木童总是在不经意之间，去培养火童的能力，希望他能够进步到一个新的境界。

　　可是天下之事没有十全十美的，火童虽然具备了强大的潜力，但却缺少了一些冷静与智慧。他的性格过于直爽，过于冲动，就像那发狂的蛮牛一般，横冲直撞，从来不考虑后果。假如火童能够再冷静一些，那么他将有希望成为一名顶尖的高手，甚至步入神界十大高手的行列。

　　木童是一个很聪明的家伙，他除了修炼之外，最喜欢去研究神界之中那些成名的高手。他通过分析他们的特点、习惯，以及擅长的绝招、法宝，战斗方式，来总结出他们的弱点。而正是因为如此，五行童子才能在以往的战斗之中，每每占地先机。如果说金童是他们的领袖，那么木童就是他们的大脑、智囊，他负责为金童提供正确的情报与信息，还要在适当的时候，提出正确的建议。

　　五行童子的五行阵势必须是缺一不可，少了任何一个人，都将会打破他们的平衡，破解掉他们的战术。在对阵这座五行阵势的时候，人们习惯性地避开了最强的金童与最凶猛的火童，总是将突破口选在了木、水、土三个方面。而选择木童作为突破口的人，往往会遭受更加惨痛的打击，因为木童的阴险与狡猾，甚至比强大的实力还要可怕，他让人防不胜防，永远都处在被动的位置。

　　易飞与张风这对奇怪的兄弟，都在神界之中成名多年，所以木童对他们也有着比较深刻的了解。这种了解非同一般，除了木童与个别有心人之外，就算是易飞他们自己也未必能了解到这种境地。在木童的研究分析之中，几乎是将易飞的全部事情都加以整理，然后一点一点地总结归纳出他的特征长处，还有弱点罩门，其中有很多细微的地方，非常容易被人忽略。而在真正的决战之中，正是那些细微的地方，才容易决定最后的胜负。

　　当着几个兄弟的面，木童将自己分析的结果讲述了出来。易飞那光明正大的性格就是他最大的弱点，他注定只能成为英雄，而无法获得胜利，因为他不够卑鄙，不够狠毒，在事关生死的时候，很容易受到外力的影响。这种情况对于一个顶尖高手来说，无疑是极其致命的。

　　当木童把易飞的弱点剖析出来之后，水童、土童二人都显出一副若有所思的样子。唯独火童对此毫无感觉，似乎没有任何的兴趣。他甚至为易飞大声叫好，认为那种作法才称得上英雄。从火童的笑容上面可以看出，他是真心欣赏易飞，而且谁也无法去否认，火童与易飞二人在许多方面的确有着很大的相似之处。

　　五行童子在一路之上没有遭遇到什么麻烦，他们在路途中说说笑笑，神情上显得格外的轻松。似乎对于这个任务，他们早已是十拿九稳，而那个可怜的张风，在他们的眼中也变成了一个死人。

　　毫无悬念地到达了那片山脉，五行童子开始着手去搜索敌人的影踪。他们通过一种秘传的心法，来追踪自己熟悉的气息。只见他们五人分别站定各自的方位，摆出了一个奇特的阵行，其中金童站在西方白虎位，木童站在东方青龙位，水童站在北方玄武位，火童站在南方朱雀位，而最小的土童则处在四人的中心，牢牢地占据了天元的位置。

　　在这座阵法的帮助之下，五行童子的力量完美地融合在一起，形成了一个难以分割的整体。而金、木、水、火、土，这五种能量形态，也通过阵法的叠加排解，顺次发挥出了各自最大的实力。

　　耀眼的金光从金童身上升起，有如一道利剑直冲云端，不过眨眼之间就从天上的云层中穿过，看上去就好像将天空捅出个窟窿一般。随后，木童、水童、火童与土童，也各自释放出了强大的能量光束，代表木属性的青色光柱、代表水属性的湛蓝光柱、代表火属性的赤红光柱以及代表土属性的暗黄光柱。这五道光柱从云层中穿过，并最终回合在一起，形成了一个五彩的能量团。而这个能量图也在众人的注视之下逐渐变大，最终扩散到整个山脉的上空。

　　然后，在五行童子的控制之下，整个能量团瞬间爆炸，而那些充斥在能量团中的五行之力，也犹如雪花一般纷纷飘洒下来，将整个山脉都笼罩在其中。这种美轮美奂的景象正是五行童子所擅长的绝学五行搜神术，只要施展出这门秘术，就可以轻易地发现自己寻找的目标，前提是对方真的呆在这个外围之中。

　　果然，在五行搜神术施展之后没过多久，五行童子就发现山脉的另一端传来了异常的反应。于是，他们五兄弟相互对望一眼，同时发动了瞬移法术，当他们留下的残影消失的时候，五行童子的身影已经出现在了易飞与张风的跟前。


第003章 针锋相对

　　五行童子的凭空出现，着实让易飞大吃了一惊，而张风还处在运功疗伤的状态，根本没有察觉外界的情况。易飞的吃惊不难理解，因为他完全没有察觉到五行童子的存在，从他们到达这个区域开始，就刻意避过了易飞的探察。以易飞的修为来说，能够从他的眼皮底下大摇大摆地通过，绝对不是一件容易的事情。所以这个结果也间接地表明，五行童子拥有不下于易飞的实力。

　　乍一见面，不论是易飞还是五行童子都在暗自打量着对方，谁都没有开口说话，也没有表现出任何的势头。他们就这样默默地对峙着，周围的环境也笼罩上了一层沉重的气氛。

　　由于五行童子的外貌太过突出，所以易飞很快就认出了他们的身份，恐怕在整个神界之中，也只有他们五兄弟才拥有如此的打扮。想想五个皓首童身的家伙站在眼前，那副场景多少显得有些诡异，若是在别的场合遇上他们，易飞没准会忍不住笑出声来。

　　不过此时此刻，易飞的心里却找不到丝毫的笑意，因为他能从对方的身上感觉到一丝淡淡的杀气，看似若有若无，若隐若现，却又真实的存在，恍若咫尺天涯一般。易飞虽然在行事上光明正大，但是他的智慧也同样不会简单，他那特例独行的作风只不过是自身的习惯而已，并不像别人想象的那样，可以任其欺之以方。他只是不屑利用阴谋，不屑去耍弄诡计，在易飞的心中始终都认为，只有堂堂正正的实力，才是真正的王道。

　　感觉到对方传来的杀气，易飞的心里也开始戒备了起来。别看他表面上没有任何的变化，但是暗地里却已经悄然无声地提及了功力，随时都可以应对敌人的攻击。五行童子也许还不知道，他们不经意间流露出的点点杀气，已经将他们的内心状况完全地暴露了出来。而易飞也可以通过这些杀气，明确地判断出对方所处的阵营。

　　从五行童子现身开始，易飞就自然而然地挡在了张风的面前，他所站立的位置十分的玄妙，恰好将张风露出的空隙完全封锁了起来。如果五行童子想要出头攻击张风，就势必要突破易飞的阻挡，在他们击败易飞之前，恐怕是没有半点的机会。

　　对于眼下的局势，易飞也是非常的清楚，假如是他自己面对五行童子，就算不是对手，也能够安然地逃离。可是现在的情况却并非如此，遭受重创的张风明显就是一个天大的累赘，他不但无法在对战中起到积极的作用，反倒还会牵扯住易飞的精力。

　　平静的面容之下，易飞的大脑正在飞速地运转着，他现在唯一能够想到的办法，就是尽可能地拖延时间，只要能够等到张风醒来，他们就有机会一起脱身。打定主意之后，易飞的脸上也露出了一丝笑容，他不动声色地向前走了两步，直接来到了五行童子的面前那。

　　“五位道友突然驾临，不知有何执教呀？”易飞说话的时候，浑身上下散发出一种淡淡的威严，那是只有绝顶高手才能释放出的气场，可以在无形之中给予对手强大的心理压力。

　　感觉到易飞散发出的气势，金童眼中精光一闪，嘴角之上也露出一丝浅笑。不过与易飞答话的人并不是他，每当遇到这种时候，五行童子之中都是由他们的老二木童来处理的。

　　笑呵呵地向前走了一步，木童轻声问道：“呵呵，不知这位可是易飞易道友？”

　　“不错，正是易飞！道友好眼力！”易飞轻赞了一声，周身上下没有露出丝毫的破绽：“看道友这副打扮，应该是五行童子之中的木童吧？”

　　“呵呵，易飞道友所言不差，在下正是木童。”木童含笑点了点头：“既然易道友在此出现，那么后面那位应该就是张风道友了吧？”

　　无言地伸出了右手的大拇指，易飞佩服地赞道：“不愧为五行童子之中的智囊，果然是厉害啊！在我身后的正是义弟张风，想必诸位道友对他也不会陌生！”

　　“哪里哪里，易道友过奖了！你们兄弟二人经常一起出现，所以在下才敢大胆试言之。”木童非常谦虚地说道。

　　淡淡地笑了笑，易飞看着木童的眼睛沉声问道：“那么五位道友前来此地，不会是专门与我们兄弟叙旧的吧？”

　　“呵呵，我们兄弟听说有一株三心雪绒花在此地出土，所以特意过来瞧瞧，毕竟这样的灵药是可遇而不可求的。”木童轻笑着说道。

　　“名人不做暗事，那株灵药的确已被我义弟所获，诸位道友还是请回吧！”易飞淡淡地说道。

　　“二哥，跟他废话做什么？直接抢过来就是了！看他那模样，简直就是找揍，等我把他打成猪头，看他还怎么嚣张！”不等木童开口，火童便大声地喊了出来。

　　此言一出，五行童子和易飞之间立刻被杀气所灌满，整个空间之中都充斥着剑拔弩张的气息。火童的火爆脾气将整个局势推向了决裂，而木童刚才的虚伪花语也似乎完全失去了作用。所有的伪装都已经除去，五行童子再也不需要压抑体内的杀气，在木童一声惋惜的长叹之后，他们五个兄弟同时将自身的气场释放了出来。

　　“哼！终于露出本来面目了么？”易飞冷笑着说道：“既然如此又何须伪装呢？”

　　“唉！本打算与你多耍一会儿，没想到你这么记着送死，在我们五兄弟的面前，你简直没有半点的胜算！”木童摇摇头说道：“除非，你能够抛下张风这个累赘独自逃走，那样我们自问也没办法留得下你。不过以你易飞的风格，恐怕就算是战死在这里，也不会丢下张风逃走的吧？”

　　“呵呵，看来你还是很了解我嘛！”易飞死死地盯着木童的眼睛，语气之中带有难以掩盖的杀意：“我易飞堂堂大丈夫，又岂能丢下兄弟独自逃生？再说了，就凭你们几个跳梁小丑，也未必能从我手中占得了便宜！”

　　“哈哈哈哈！老大，你听见没有，这个家伙比我还狂妄！他竟然说能对付咱们兄弟五个，简直是疯了！”听了易飞的豪言壮语之后，直率的火童忍不住大笑了起来，他好像听到了天地间最大的笑话一样，捂着肚子笑得是东倒西歪。

　　“好了，老四，你就老实一点吧，别在那里丢人了！”不知是不是因为水火不容的缘故，水童总是喜欢在言语上挑拣火童的毛病，不管在什么时候，什么场合，他都习惯于反驳、否定对方。

　　“哼！老三，我看还是你应该闭嘴吧！难道你已经被对手吓破了胆么？真是让人笑话！”火童毫不示弱地回击道。

　　看到这一对活宝似乎有着内讧的趋势，金童连忙出言阻止道：“老三、老四，都给我闭嘴，都什么时候了，还在那里喋喋不休，不怕让人家看笑话么？”

　　“老大，这次可不能怨我，分明是老三他先来挑衅的！”火童一撇嘴，似乎还想狡辩些什么，可是当他看到金童那阴沉无比的脸色之后，立刻老老实实地闭上了嘴巴。

　　在他们五兄弟之间，老大金童有着无上的权威，不仅仅是因为他的实力最强修为最高，还因为他完全尽倒了一个长兄的责任，所以在其他四人的心里，都对金童有着发自内心的尊重。没有人胆敢违背金童的吩咐，也没有人胆敢挑战金童的权威，任何对金童不敬的人，都会是五行童子最大的敌人。

　　“咳咳！各位，你们想要三心雪绒花我能够理解，像那种等级的宝物，谁都不会轻易放过。不过有一件事情我始终弄不明白，你们是怎么知道那株灵药就在我义弟张风的身上？”易飞咳嗽了两声，皱着眉头问道：“要知道我义弟张风采集灵药的时候，就连我都不在身边，而诸位道友就更没有理由能得知这个消息。不知道诸位能否为我解答这个疑问呢？”

　　“哈哈，你这个家伙怎么这样笨？看来你的脑子还比不上我老火！”火童闻听此言哈哈大笑了起来：“这有什么奇怪的，我们当然是从别人那里听来的消息了！”

　　“哦？别人？究竟是谁呢？”看到对方上钩，易飞不动声色地继续追问。

　　“当然是我们教主！在这神界之中，根本没有他老人家不知道的事情！”火童颇为自豪地说道。

　　“老四，闭嘴，你说得太多了！”看到火童口不择言，木童连忙出言呵斥道。

　　话一出口，火童也发现了自己的错误，不过他不愿意就此承认，所以还反口狡辩了起来：“二哥，反正他们也是该死的人了，就算说出来也没什么大不了的！难道你还怕他能有命说出去么？”

　　“哼！小心一点总是没错的！你还是不要多嘴了，若是让教主听见，恐怕日子就不那么好过了！”木童板着脸，低声恐吓道。

　　也许是吃过白凌天的亏，反正一提起这位暗神教的教主来，火童的脸上立刻就变了颜色。这个看上去缺根弦的愣头青，也马上变得安稳了下来。这个变化看在易飞的眼中，也为他增添了几分感触，通过对方言谈话语之中所透露出来的信息，他已经找到了一些蛛丝马迹。

　　由于金翎上人插手的缘故，暗神教的名字已经浮出了水面，再加上那次针对镜玄天的偷袭事件，更是让暗神教成为了神界之中的焦点。不过对于这个神秘的组织，神界高手们都找不到丝毫的头绪，他们就仿佛是凭空出现一样，让人无法追寻他们的根源。

　　刚才火童无意之中说出了“教主”这个称呼，也让易飞顺势想到了暗神教这个组织。从暗神教第一次展开行动开始，到现在已经过去几百年的时间了。但是这段时间之中，暗神教的活动却始终没有停止过。而且任凭那些神界高手费劲了心思，还没有人能找到暗神教的老巢所在，这也在无形之中为暗神教增添了几分神秘的色彩。

　　联想到暗神教的卑鄙行径，易飞几乎可以断定，眼前的五个家伙就是对方派来的高手。而且不仅是他们，就连偷袭张风的那三个败类，也与那暗神教脱不开关系。

　　想到这里，易飞试探着问道：“五位道友莫不是来自于暗神教吧？”

　　“呀，你怎么知道的？怎么突然间变聪明了？”火童真是个没记性的家伙，听到易飞的问话，又忍不住喊了起来。

　　狠狠地瞪了火童一眼，金童沉声说道：“不错，易飞你猜的很对，我们弟兄正是出自于暗神教。事到如今，废话也无须再多说，你们赶紧交出三心雪绒花，免得让我们自己动手！”

　　沉默了片刻之后，易飞再度问道：“上一次偷袭我义弟的三个败类，应该也是你们的人吧？”

　　“哼！那三个白痴只不过是没用的废物罢了！你放心，我们是不会去替他们报仇的！”水童不屑地说道。

　　就在这个时候，一声轻微地响动传到了众人的耳中，入定调息的张风恰好收功而起，来到了易飞的身后。经过刚才的疗伤之后，张风基本上已经控制了体内的伤势，以后只需要继续运功修养，就能够逐渐康复。而且易飞为他准备的那颗灵丹也起到了不小的作用，极大地补充了张风自身的神力消耗，对于伤势的恢复有着莫大的好处。

　　“哎哟！好热闹啊！”张风睁开眼睛之后，就看到了五行童子，在很久之前，他曾经与对方不期而遇，所以一眼就认出了他们。

　　张风在神界之中号称疯癫浪子，其中的疯癫二字指得是他施展黯魂悲煞之时的情景，而浪子二字则是说他平日里面的情况。所谓浪子之称，就少不了与酒为伴，而且在言语方面，张风也做足了浪子的模样，整天风言风语，油嘴滑舌，说出的话来，能把活人生生气死。

　　一见张风醒来，最高兴的莫过于易飞，他一面小心戒备着五行童子，一面轻声提醒道：“二弟，眼前这五位道友都是暗神教中的高手，这次也是为那三心雪绒花而来的。”

　　“哦！”张风随意地应了一声，眼睛不时地在五行童子的脸上扫过，半晌之后才摇摇头说道：“我说易老大，这几个小鬼就是暗神教的人？他们也太小瞧咱们兄弟了吧？”说罢之后，张风还在暗地里向易飞打了个手势。

　　“什，什么？小鬼？”易飞先是一怔，然后才反应过来，原来张风这小子正在搞怪。吃惊之下，易飞还是领会了张风的意图，不过他的脸上依然充满了古怪的表情。

　　在这种劣势的情况之下，还能继续搞怪，张风也算是一个难得的人才了。易飞知道这个义弟的本事，别看他平日里嘻嘻哈哈，一到了关键的时刻，却从来不会手软。他之所以这样做也必然有他的道理，虽然想不通究竟是为了什么，但是易飞还是心领神会地配合了起来。

　　如果说易飞的反应还算平静的话，那么五行童子的反应就可谓是天雷地火，山崩地裂了。因为他们特殊的身形，所以五行童子最讨厌别人那种蔑视的眼神。尤其那些将他们误以为是幼童的家伙，更是会遭受他们致命的报复。现在，张风当着他们的面，将他们说成是小鬼，可谓是犯了他们的大忌。所以张风的话音刚落，五行童子的身上就爆发出一股骤然裂变的强大杀气，甚至将周围空间中的气流波动都彻底改变了方向。

　　“该死的家伙，你在说什么？想要找死么？”火童狞笑着挥动自己的拳头，恨不得将张风那张笑脸一拳打扁。

　　“老四，不要在这里动手，咱们出去！”金童先是提醒了火童一声，然后冷冷地对易飞与张风说道：“有胆子就跟出来，不要躲在这里做什么缩头乌龟！”

　　说完这句话，金童就抢先瞬移到了山脉的上空，在那里有着无尽的空间可以作为战场，无论如何比刚才那个狭小的地方便于发挥自己的实力。更何况他们五行童子还需要摆布阵势，自然需要一个宽敞的地方。在金童的身形消失之后，木童等人也相继瞬移了出去，不过看他们临走之时的眼神，易飞毫不怀疑他们想要将张风一口一口地吃进肚子里。

　　“二弟，这次你可是闯祸了！那五行童子可不是好对付的家伙！”易飞有些担忧地说道。

　　“呵呵，易老大，你说以那暗神教的作风会不会放过我？”张风笑着问道。

　　“必然不会！”易飞不假思索地答道。

　　“那不就完了！就算我不惹怒他们，这几个暗神教的走狗也不会善罢甘休，那样倒不如激怒那么，也许还能找到一些机会！”张风的嘴角之处挂着一丝狡诈的笑容，看上去相极了一个小狐狸。

　　“唉！你这小子，还真是狡猾，看来愚兄是多虑！”易飞闻言不禁松了口气，不过很快他又紧张地问道：“对了，二弟，你现在的伤势怎么样？应该还不能动手吧？”

　　“嗯，大体上不要紧，勉强能够打一会儿！再说了，动不动手不是咱们说了算，真是逼到了那个时候，总不能坐以待毙吧？”张风无奈地笑了笑，不过笑容之中却含有几分苦涩之意：“好了，易老大，咱们还是快除去吧，别让人家等急了！不管怎么说，也不能弱了咱们兄弟的名头，就算他们是天王老子，也要让他们脱一层皮下来！”

　　片刻之后，易飞与张风兄弟二人已经和五行童子展开战前的对峙，他们分别漂浮在半空之中，各自守护着身前的防线。一时间，张风脸上的嘲笑与五行童子眼中的愤怒形成了鲜明的对比，到了这个时候，恐怕谁也无法阻止这场即将到来的决战。

　　“小子，你会为你说过的狂言而后悔莫及的！”水童瞪着张风的脸庞一字一顿地说道。

　　“不错，就算你再怎么求饶，也不会改变最终的结果！我要将你身上的骨头一根一根全部敲碎，然后再用烈火烧成炭灰！”火童也咬牙切齿地说道。

　　木童的脸上依旧带着笑容，只是那笑容看上去却异常的冰冷：“好一个疯癫浪子，好一张尖牙利口，希望你能够笑到最后，虽然那是不可能的！”

　　“去死吧！”土童永远都是那么简洁，他用最朴实的花语真实地表达出了自己的心情。

　　听到对方四人的威胁之后，张风的脸色也变得凝重了起来。包括易飞在内的所有人，都认为他终于认真了起来。可是眨眼之后他们却发现，自己又一次猜错了。从张风口中说出的话语，依然是那么伤人，再配上他那极端可恶的表情，想要气死活人真不是一件困难的事情。

　　“看来我果然是轻敌了，你们竟然不是一般的小鬼！”张风用极其认真的口吻说道。

　　金童脸上的嘲弄神情，仿佛被冻僵了一般，他直愣愣地沉默了半天，才从牙缝之中挤出了两个字：“布阵！”

　　随即，五行童子迅速地转动起身形，按照五行阵势的变化，各自占据了正确的位置，将易飞与张风二人全部包围在阵势之中。

　　“交出三心雪绒花，让你们死的痛快！”金童阴沉着脸色，恨恨地说道。

　　“哈哈！你是白痴么？这样的条件傻子才会答应你！”张风嗤笑了一声，斜着眼睛说道：“交出灵药是死，不交同样是死，换了你会怎么选？”

　　“哼！好！既然你做出了这个决定，那么就不要再后悔了！我会让你求生不得，求死不得，尝尽世间所有的痛苦！”金童的眼中放射出骇人的精光，就像一头饥饿的猛兽一般。

　　“小子，你以为死亡是最可怕的事情么？那你就错了！很快你就会知道，没有痛苦的死亡是一件多么幸福的事情啊！可惜，这个机会你已经错过了！”木童阴森森地说道。

　　“易老大，他们威胁咱们，你说可笑不可笑？”张风没有理会五行童子的恐吓，只是笑着向易飞问道。

　　“二弟，咱们好久没有并肩作战了！今天就让咱们抛开一切，打个痛快吧！哈哈哈哈！”易飞朗声长笑，浑身上下涌起了无尽的斗志。

　　瞬息之间，易飞与张风二人的气质发生了很大的变化，他们不再是那副懒散的模样，而是变成了一个真正的战士。


第004章 失衡的天平

　　察觉到易飞二人气势上的改变，五行童子也立刻作出了回应。他们排布下的五行阵势，也在第一时间发生了变化，开始按照五行轮转的规律，由缓至急地运转了起来。

　　五行之力分为相生相克两个部分，每个部分都能代表一种独特的能量运转体系。如果将五行之中的金属性能量作为起点的话，按照相克的原理进行运转，那么能量的流动方式将是顺时针的方向。但是这种能量的运转并不是孤立，它也会伴随着五行相生的原理，一起来构成这个复杂的能量体系，而按照相生的原理来衡量，能量的流动方式则是恰恰相反的逆时针，只不过那种能量的流转过程，却充满了纵横交错的感觉。

　　五行童子创造的这座阵势，充分体现了五行属性之间的各种关系，尤其是里面所蕴涵的奥妙变化，也被表现得一清二楚。五行变化的最大特点，就在于五种属性之间的紧密的联系，每一种属性，都与其他四种属性存在着特殊的相互关系。当他们作为一个整体结合在一起的时候，五行阵势的威力就能够彻底地发挥出来。

　　就拿金属性阵势来作为例子，当它的存在受到外界的威胁之时，它能够自主地选择四种不同的变幻方式。通过相生的关系，它能够与水、土两种属性建立联系，而通过相克的关系，它还能分别演化成木、火两种属性。由于五行属性是一个不可分割的整体，所以其他四种属性也和金属性存在着相同的变化，只要能够掌握住变化的原理，就能够将其彻底地掌握在手中。

　　能够创造出这样的阵法，五行童子对于五行之力的领悟必然已经达到了极至，说它是炉火纯青、登峰造极，估计也毫不为过。他们将易飞与张风包围在阵势之中，就是想利用阵势的精妙变化，将对方置于死地。而且五行之力相互触碰，还会产生很强的能量爆炸，再配合阵势的运转规律，可以随时随地产生无数个陷阱。所以说，当易飞和张风二人陷入了阵势之中的时候，他们已经完全失去了对局势的掌握。而整个战局的变化则按照五行童子的心意，开始急速地转动了起来。

　　眼看着阵势的变化越来越快，张风的心里也暗自担忧，不过他在表面之上却没有丝毫的变化，谁也别想猜出他心里的念头。一边默默地探察阵势的运转规律，张风一边笑着对易飞说道：“我说易老大，你看这些小鬼还挺厉害，竟然能摆出这么有趣的阵势。想当初咱们这么大的时候，恐怕连修道还不知道是什么呢！”

　　张风这句话说的十分伤人，说起年纪来，那五行童子每个人都比他要年长许多，就算是修行的时间，也要超过他将近一倍。可是在他的口中说出来，却把人家全都当成年幼的孩童。若是面对旁人，也许还不觉得怎样，可是面对这五个身具残疾的侏儒，那些话就显得格外刺耳。所以张风的话音还尚未隐去，对面的五行童子就开始破口大骂了起来。

　　“该死的小畜生，你除了会逞口舌之利，难道就没有别的本事了么？”出人意料的是，这次首先发难的不是脾气最为暴烈的火童，而是经常与之作对的水童。他的两眼之中放射出阴毒的凶光，就好似一头饥饿的豺狼一般，死死地盯住了眼前的猎物。

　　“老大，还等什么？咱们快点干掉这个家伙，我已经受够了！”火童十分难得地没有反驳水童，而是少有地占到了他这一边。

　　“哼！不要被他们影响了心境，注意别乱了阵行！”发现水童火童有些着急，木童连忙出言提醒道：“这个小子十分的狡猾，他想用语言攻势来影响咱们的情绪，从而扰乱阵势的运行，千万不要中了他的诡计！”

　　“呀！被看透了！真是太可惜了，我还以为这些小鬼都是冲动的猛兽呢，没想到他们竟然也有智慧！”随意地抓了抓头发，张风讪讪地说道。

　　听了这话，易飞差点从天上一头栽倒下去，他实在搞不懂，都到这个时候了，张风怎么还能面不改色的耍宝。他的心到底是什么长得？怎么就跟正常人不一样呢？说他是疯癫浪子，看来一点都没错，他这明显就是一个疯子，除了疯子之外，恐怕没有正常人会作出这样的选择了。不过事到如今易飞也没有别的选择，张风的决定也就是他的决定。什么是兄弟？不是说一起享福就是兄弟，同甘共苦、不离不弃才是真正的义气。

　　“天地初分，五行轮转！”就在此时，由金童掌控的五行阵势终于开始了杀招：“金灵闪烁，无坚不摧！”

　　“木灵妖娆，生生不息！”

　　“水灵柔顺，连绵不绝！”

　　“火灵刚猛，霸气横生！”

　　“土灵稳厚，固若金汤！”

　　五行童子依照顺序催动起体内的元气，将五行能量化作神力喷发出来，并在阵法的带动下融合为一体，成为一股充满了破坏性气息的混合能量。这股能量一经形成便开始在空间中到处肆虐，而被困在阵中的易飞与张风也成为了首当其冲的目标。

　　感觉到空间中能量气场的变化，易飞立刻就将张风护在了身后，他默默地调动起体内的神力，用最短的时间便做好了应对的准备。只见五道颜色特性各异的光芒从五行童子身上涌出，而后在空中聚合在一起，五种色彩融合之后，逐渐转变为无色的白光。那片白光仅仅是一闪而过，毫不停留地朝着易飞冲了过来。

　　能够横行神界多年，易飞也不是等闲之辈，他一眼就看出了那股能量的可怕之处，毫不犹豫地施展出随波逐流的心法，将迎面飞来的能量团卸到了一旁。面对这种破坏性的强劲能量，易飞选择了最为稳妥的方法，在不知道对手深浅的前提之下，任何冒险的举动都是不明智的。

　　谁料想，那股能量被卸到了一旁之后，没有继续按照原先的轨迹飞行，而是转了个弯，再度朝着易飞冲了过来。这个变化过程，只在电光火石之间，就连易飞这样的高手也被打了个措手不及，一时间手忙脚乱，显得狼狈不堪。如此突然的变化发生在易飞的身后，让他根本来不及作出过多的思考。而张风虽然看清了那股能量的走向，却苦于身受重伤，根本没有能力将其拦截下来。

　　眼见易飞就要被那股狂暴的能量直接命中，五行童子的脸上都露出了一丝得意的笑容。可是片刻之后，他们的笑容便僵在脸上，甚至在他们的眼神之中，还充满了难以置信的神色。

　　因为易飞在那个紧急的时刻，猛然爆发出了十倍于前的气息，并直接将那团强大的能量正面摧毁。这个行为在五行童子看来无疑是一场噩梦，如果不是亲眼目睹了整个过程，他们实在不敢相信，竟然有人能够正面击溃他们的合力攻击。要知道，那可是融合了全部五行之力的能量，具有摧毁一切目标的能力，就算击打在天地之上，恐怕也能造成翻天覆地的影响。

　　恐怕五行童子不会想到，短短一瞬之间，易飞的身上究竟发生了怎样的变化？那股恐怖的能量到底从何而来，为何在出现之前，没有半点先兆表示出来。其实他们不知道，刚才易飞施展的功法，正式他赖以成名的独门秘术——狂霸战意。当这门秘术施展开来的时候，易飞的潜力将得到最大的释放，他体内蕴涵的神力与元气，将以最大的输出频率喷发出来，可以令他的修为在短时间之内猛增数十倍。

　　在高手如云的神界之中，狂霸战意绝对可以算的上一门顶级功法。因为他具有一个十分出色的特点，那就是没有任何的反噬能量。就算在狂霸战意解除之后，易飞也不过是觉得身体更加疲惫而已，对于他的肉身和元神，都不会产生负面的影响。这一点也正是狂霸战意与其他催发潜力的功法最大的不同之处，他完美地化解了爆发之后所带来的后遗症，也让使用者可以毫无后顾之忧地展开最后的战斗。

　　与此同时，狂霸战意还能够产生一种震撼灵魂的力量。它所带来的霸道威慑，足以让所有的敌人心惊胆战。有时候，人们总是因为易飞的性格轻视与他，顺便也对狂霸战意的威力产生了怀疑。可是只有当他们亲身面对这种威慑的时候，才能够真正明白，狂霸战意究竟能够造成怎样的结果？

　　就像现在的五行童子，就深切地感受到了狂霸战意所带来的恐怖力量，他们只觉得自己的内心仿佛被强行抽空了一样，浑身上下都被那种狂暴的压力恣意地冲撞着。五行童子毫不怀疑，假如没有这座五行阵势的存在，他们一定无法承受如此的压力，而最终崩溃。此时此刻，再没有一个胆敢小觑易飞，就算是以智慧著称的木童，也产生了一丝丝后悔的感觉。

　　张风躲在易飞的身后，显得非常的安全。只要五行童子没有将易飞击败，就无法伤到他分毫。而且易飞发出的霸道气势也并没有影响到他，张风只是悠然自得地观察着场中的行事，平静的表面背后，他也在利用着自己的智慧来寻找着对手的破绽。

　　表面的悠闲与懒散只不过是张风迷惑对方的武器罢了，在他伪装的面具之下，还有一个真实的自我。那颗脆弱的、悲伤的、绝望的心灵，才是张风最真实，最完整的写照。但是从来都没有人会怀疑，张风那略现瘦弱的身躯之中，蕴涵着无与伦比的智慧，以及高深莫测的能量。也许只有到了生死关头，张风才会展现出强悍的一面，利用自己强大力量，将对手全部击败。所以不论到什么时候，只要张风还没有失去战力，就必须给予其足够的重视，像他这样的危险人物，一旦过于放松，就会带来难以估量的恶果。

　　不过眼下的光景，张风似乎偏离了主角的位置，并逐渐沦为了一个龙套角色。因为五行童子的目光全都集中到了易飞的身上，毕竟那狂霸战意的威力，已经通过刚才的接触性攻击体现得淋漓尽致。而相比之下，张风那柔弱的身躯，苍白的面容，则难以给人带来足够的压力。至少在这个时候，放弃张风而重视易飞，不失为一个明智的决定。最起码从表面来看，易飞产生的能量与危险性要远远超过张风那个罪魁祸首。

　　“易老大加油！给他们点厉害瞧瞧，让这几个小鬼知道，神界不是他们嚣张的地方！哇哈哈哈哈！”张风特别擅长掩饰自己的心境，就在他用心思考对策的时候，依然还能发出如此狂妄的笑声。

　　紧张地注视着周围的敌人，易飞根本来不及向张风做出回应，别看他在刚才的交手中略占上风，可是只要对方摆下的阵势没能破解，他就会始终处在不利的形势之下。

　　随着阵势的不断变化，五行童子已经分别占据了五个不同的方位，并且将易飞与张风二人团团包围了起来。这样一来，不管张风躲在哪里，都必须正面去面对至少两位高手的威慑，即使他们不出手攻击，也会从侧面牵掣住易飞的注意力。这座五行阵势无疑是增强了五行童子的攻击防御能力，它有效地弥补了他们各自的弱点，但是也对他们的个体行动带来了很大的限制。不论是谁，不论在哪个位置，五行童子必须要统一行动。他们不能随心所欲地展开各自的攻势，必须严格遵循五行阵势的运转规律，否则将会造成阵势的瓦解。就算易飞无意中露出了破绽，他们也不敢轻易去出手，因为那样会打乱阵势运行的节奏，也会对自己的同伴造成很大的影响。

　　以一人之利对抗五人联手，易飞身上承担的压力可谓是非常的沉重。即使施展了狂霸战意，他也会感到十分的吃力。五行阵势有一个很厉害的特点，那就是太大的神力损耗。五行之中的五种能量，完全可以不依靠外力来达到一种微妙的循环状态。也就是说，在五行阵势的运转之下，五行童子个人的损耗是可以忽略不计的，他们所付出的能量都用在了强力的攻击上面，这一点就对战的时候占到了很大的便宜。

　　随着战斗的持续进行，易飞体内的神力也在急剧地消耗，面对变化莫测的五行阵势，他也很难找到破解的办法。了解易飞的人都知道，易飞这家伙没有一件趁手的武器，这也跟他修炼的功法有着很大的关系，一般的武器很难让他看得上眼。在神界之中，神器的种类也有不少，可是真正能够配合狂霸战意施展的，就只有一些重型的兵刃，比如说大锤、巨斧之类的东西，可是由于材料的稀缺少，想要炼制这样一件神器也不是很容易的事情。所以易飞也只能退而求其次，将自己的拳头当成了最直接的武器。反正相比那些刀剑之类的东西，全都的攻击方式显得更加霸道狂野，也比较符合他的风格。不过缺少了一件趁手的兵器，也的确影响了易飞的实力，尤其在这种生死攸关的对决之中，兵器的作用就会变得愈加地明显了起来。

　　与易飞不同，五行童子各自拥有一件中阶的神器，那五件神器的样式完全相同，都是半月形的弯刀。而且这种弯刀的炼制得极其精巧，非常适合五行童子来使用，它们分别被灌注了五行的能量，分别代表了一支流派。还有一点最为重要的事情，这五件神器具有和体的功能，当他们受到了五行阵势的催发之时，就可以将五件神器融合为一体，形成一个轮盘状的新型神器，名为五行轮刃。而新生神器的品级，也会突破中阶，达到上阶的水平。

　　久攻不下的局面，让五行童子非常的恼火，他们心意相通之下，便同时祭起了各自的神器，再度发动了更为猛烈的攻击。有了神器的加入，原本处在僵持的局面立刻发生了变化，而胜利的天平也开始朝着五行童子那一方倾斜了过去。

　　用拳头来对抗神器，易飞处在了绝对的劣势。就算他刻意地修炼了自己的双手，也仍然相差了很远。毕竟他是以为正道修士，并不是什么修魔的高手，所以在炼体方面，易飞还有很大的缺陷。每次挡住对方攻来的神器，易飞的拳头上面都会出现一道血痕，而随着伤口的不断增加，易飞的体内的神力也在飞速地消耗着。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”一阵剧烈地噪音传来，在瞬间的功夫，易飞的拳头就连续击退了五件神器的攻击。经过一阵试探性的攻击之后，五行童子也发现了易飞的状况。他的两个拳头已经是伤痕累累，旧的伤口还来不及愈合，新的伤口就会再度出现。整个空间之中，也逐渐出现了一丝淡淡的血腥味，而五行童子的神器之上，也留下了易飞的鲜血。

　　“哈哈哈哈！痛快，真是痛快！好久都没有这样激烈的战斗了！”虽然身体受创，可是易飞的斗志却依然旺盛，施展了狂霸战意之后，易飞就好像变了一个人似的，成为一个真正的战士。强大的自信与疯狂的战意充斥着他的神经，就算前面有千万个敌人，也无法阻挡他战斗的决心。

　　“老大，那个家伙已经受伤了！你看他那双手，都快被砸烂了！”在易飞仰天狂笑的同时，火童也指着易飞的双手大叫了起来。放眼望去，易飞的双手鲜血淋漓，几乎没有一块完好无损的皮肉，虽说易飞也修炼过类似于不死肉身的绝学，可是面对如此猛烈的攻击，他根本来不及施展恢复的功法。

　　“哼！我还以为他是铁打的人呢，原来也是肉长得！”水童冷笑着说道：“只要是肉长得就好办，没有杀不死的家伙！”

　　冷静地判断了眼下的形势之后，木童轻声建议道：“老大，好机会，既然神器能够伤到他，咱们应该再接再厉，一鼓作气摧毁他，决不能给他喘息的机会！”

　　就连土童那个千年的老蔫也从嘴里挤出了四个字：“机会难得！”

　　如此情景不容金童再犹豫，他立刻做出了决断：“好，事不宜迟，大家准备，一举将他们干掉！混沌相融，五行归一！”

　　看到五行童子再一次将阵法急剧地运转了起来，张风不禁怪叫一声：“哎呀，不好！这群小鬼要拼命了！”

　　“呸！小子，看你能恬噪到几时，爷爷这就取你的狗命！”狠狠地啐了张风一口，火童厉声吼道。

　　“喂喂，我说，你们不会是疯了吧？照这么乱打下去，你们也别想得到三心雪绒花了！”怪不得张风一直是有恃无恐，原来他手里还藏着一张王牌。既然暗神教想要夺取三心雪绒花，那么五行童子就必然会投鼠忌器，至少在攻势方面不能太过分。

　　“呵呵！三心雪绒花我们自然是需要，不过这件事情不需要你去考虑！”木童冷冷地说道：“放心吧，我们下手知道分寸，一定不会让你这么容易就死去的！”

　　木童的意思非常明显，他们必然会先行击杀易飞，然后再好好地折磨张风一番。因为张风那张臭嘴的缘故，他可是把五行童子都得罪惨了。如果真要落在他们的手里，恐怕还不如直接死去来得痛快呢！

　　说话之间，五行童子的绝招依然释放了出来，五件半圆形的弯刀夹杂着五种属性的能量在空中汇合，并完美无暇地融合为一体。随后，那件可怕的五行轮刃便朝着易飞所在的空间急速地猛冲了过去。

　　也许是因为看到了胜利的曙光，五行童子的心中都充满了嗜血一般的欲望。他们的眼神放射出狂热的光芒，就好像一群凶猛的野兽，围住了一只弱小的羔羊一般。在释放出绝招之后，火童因为过于激动，所以动作的幅度稍大了一些，也使得原本天衣无缝的五行阵势出现了一个细小的破绽。

　　一直以来，张风都在观察着五行阵势的变化，就为了寻找破绽的所在。而这个突如其来的机会，也让张风的精神为之一振。他迅速用神识将自己的发现传入了易飞的脑中，并在同时指挥着易飞展开了突围的计划。

　　处于对张风的信任，易飞一丝不苟地执行了张风的命令，只见二人的身形化作流星，朝着空中疾飞的五行轮刃撞去。看到二人的自杀行为，五行童子不禁大吃了已经，为此他们手上的功法也为之一缓。借着这个机会，易飞二人闪过了五行轮刃，朝着火童身边的破绽冲去。

　　“不好！他们要逃跑！老四，是你那边，快拦住他们！”警觉的木童第一个反应了过来，他很快便看破了易飞二人的意图，立刻失声惊呼了起来。

　　不过他的提醒还是晚了一步，当火童回过神来的时候，易飞与张风二人已经通过了那个细微的破绽，冲出了五行阵势的封锁，并迅速朝着远方逃逸而去。


第005章 猎人与猎物

　　杨无心与夜氏姐妹从神禁空间离开之后，并没有回到那片冰山之中。由于他们采用了撕裂空间的秘术，所以他们也被随机地传到了神界之中。没有了星源力的守护之后，神禁空间也变成了一个接近近乎封闭的异度空间。从神界或是魔神界都可以进入神禁空间，所以也可以将其当作成一个快捷的通道。

　　当然了，这个通道只是最近才形成的，以前有星源力团的守护，神界与魔神界的两个出口分别位于空间的两端。如果想要通过神禁空间到达另外一界，就必须拥有穿透星源力团的能力。一般来说，拥有这种能力的高手，都已经初步掌握了星源力，也真实地触摸到了神王界的大门。

　　当年神王之王强加在六界之上的空间封印，也只能针对那些低水准的修行者，一旦掌控了星源力的变化，那些封印也就彻底失去了作用。换句话说，杨无心现在如果想去魔神界的话，只要利用体内的星源力团破碎次元空间，就能够实现两界之间的穿越。既不需要通过传送阵，也不需要依赖次元梭。

　　有时候想到这件事情，杨无心就觉得有些不值，这件次元梭正是引发当年那场变故的罪魁祸首，要是没有它的存在，也许他的恩师清龙居士就不会落到现在的地步。可是反过来想想，如果什么都没有发生，那么杨无心依然会是个离家出走的废物，永远不可能拥有今日的辉煌。

　　在杨无心看来，次元梭的作用远远没有人们想象的那么大，因为它而发生手足相残的争斗，实在是不应该的事情。尤其是对于现在的杨无心来说，次元梭已经完成了它的历史使命，完全可以退出历史的舞台。他觉得白凌天将希望寄托在次元梭的身上，还远不如自己去努力，只要掌握了星源力，就完全可以解决这个小小的难题。

　　只是有一点，杨无心未曾考虑到，那星源力又岂是那么容易就可以掌握的？倘若没有那位神秘的朋友，他早就葬身于星源力场之中，而没有他的帮助，夜氏姐妹也不会重新获得自由。放眼整个修行界，又能有几个人，拥有杨无心这样的好运？很显然，答案是没有！

　　所以说，就算白凌天他们勇敢地闯入了神禁空间，很可能也会因为实力的不足而饮恨其中。除非他们拥有水镜居士那样的本领，能够在星源力场的影响之下全身而退，并且通过自身的智慧完美地掌握了星源力，最终成功地飞升到神王界之中。

　　从神禁空间中离开之后，杨无心与夜氏姐妹的心情都非常的不错。这次探险经历让他们得到了难以想象的收获，实可谓是完美的成功。收取了许多宝贵的神器，掌握了传说中最强大星源力能量，最后还找到了濒临灭绝的琼浆过，杨无心就像是一颗福星似的，不管走到哪里，都将好运带给了自己与身边的人。

　　如果一定要找出一件令他们不满的事情，那就只有现在的情况了。当空间传送的功法结束之后，杨无心三人就来到了这个陌生的地方。别说杨无心这个天生的路痴，就算是夜氏姐妹这种神界之中的成名高手，都无法确定自身的位置。在他们的神域图上，目前所在的位置完全是一片空白，也就是说，这里对于他们三人是完全陌生的地方。

　　“真是过分，太不可思议了！想我美貌与智慧的化身，堂堂的夜霜大小姐，竟然会在神界中迷路？这简直不可能！”仔细地探察了周围的空间之后，夜霜忿忿不平地说道。

　　“呵呵，我说霜姐，你哪里是迷路了？只要你愿意，凭你现在的修为，还不是想传到哪里，就传到哪里？”杨无心笑着说道。

　　“传送？我凭什么传送！”夜霜双手叉腰，仰着脖子娇嗔道：“不就是没来过这里嘛！有什么了不起的？现在传送走了，那跟逃跑有什么区别？若是让别人知道了，还不笑话本姑娘么？”

　　杨无心听得是一头雾水，实在是想不通夜霜话里的含义：“笑话你？人家为什么要笑话你？”

　　“你想呀，咱们要是就这么走了，人家一定觉得咱们是害怕了，所以才逃走的！”夜霜理直气壮地说道：“咱不就是没来过这里么？哼！我就不信，神禁空间都被咱们破解了，在这神界之中还有什么地方能难得倒我夜霜！”

　　听了这番解释，杨无心与夜雪对视一眼，两人都能看到对方眼中的无奈。他们似乎有些跟不上夜霜的跳跃性思维，甚至弄不明白她再想些什么。这个精力过剩的魔女，果然不能以常理来推测！

　　“嗯，霜姐，我说你到底打算怎么办？”杨无心沉默了片刻，才小心翼翼地问道。

　　“很简单，咱们趁着现在没事，就在周围转转吧，顺便把这里的神域图记录下来。若是碰到什么不开眼的家伙，正好让本姑娘练练手！掌握了星源力之后，我还没试过身手呢！”夜霜兴致勃勃地说着，尤其是提到动手的时候，她的脸上充满了跃跃欲试的表情。

　　杨无心手捂额头，发出了一阵无声的叹息：夜霜这魔女实在是太好动了，简直一刻也安静不下来！在以往的时候，她都能将神界搅动地乱成一团，现在拥有了更为强大的星源力能量，她很可能将神界拆成废墟。杨无心实在想象不出，除了他和身旁的夜雪，还有什么人能阻挡住这个魔女的破坏。也许旅行者可以完成这个任务，不过那个无良的家伙，似乎并没有那么好心，最多也只会在一旁幸灾乐祸吧！

　　“怎么样？怎么样？我说无心弟弟，你觉得姐姐我的提议如何？快，别在那里磨蹭了，赶紧给我回个话！”等了半天没听到杨无心的回应，魔女夜霜似乎有些不高兴了。她噘起红艳艳的小嘴，揪着杨无心的耳朵，不怀好意地询问了起来。

　　“咳咳！霜姐，你先放手，有话好说！”杨无心挣扎着逃离了魔女的手掌，重重地长出了一口气：“霜姐的提议小弟自然是赞同，不过还要听听雪姐的意思，才能做出最后的决定。”说罢，杨无心将目光转到了夜雪的脸上，顺便也将这个麻烦转移到了她的身上。

　　似笑非笑地望着杨无心，夜雪的眼中竟然出现了一丝狡颉的神色。这个原本不沾凡尘的冰冷仙子，现在也经常能够露出十分人性化的表情了。看来双修的功法果真能够给人带来很大的改变，无论是杨无心还是夜氏姐妹，都受到了这种功法的影响。

　　从夜雪的眼神之中，杨无心明白了对方的意思。原来夜雪早已经察觉了他所施展的祸水东引之计，只不过没有当场拆穿他而已。这个发现让杨无心不禁有些尴尬，就算他堪比城墙的脸皮，也稍稍泛起了一抹微红。

　　看着夜霜那双漂亮的大眼睛一瞬不瞬地盯在自己的脸上，夜雪知道自己那精灵古怪的妹妹正在等她的回应。经过了这次双修事件之后，她们姐妹二人都被迫与杨无心栓在了一起，永远都无法再分开。不过也正是因为如此，她们姐妹二人之间的关系，也得到了不小的进展，至少不会向当初那样针锋相对，一步不让了。

　　夜雪的性格原本就是比较的冷淡，对于那些无关紧要的事情，她很少放在心上，所以见到夜霜那希冀的眼神，也不想坏了她的兴致。于是，夜雪便宠腻一般地点了点头，以表示自己的赞同。

　　果然，得到了夜雪的肯首之后，夜霜的脸上顿时露出了喜悦的笑容。她毫不掩饰自己兴奋的心情，又蹦又跳地挥舞着自己的小拳头，毫无淑女风度地大声喊叫了起来：“耶！我就知道一定能行！凭我天才美女夜霜的本事，想出的办法一定是最棒的！”

　　夜雪掩口轻笑，脸上的表情十分的迷人。而且，她还有意无意地瞥了杨无心一眼，似乎还露出了一丝调皮的神情。对于他们姐妹二人的表现，杨无心算是彻底无语了。本来他还打算让夜雪开口，给那个魔女浇上一些冷水。谁知道她不但不去阻拦，还大有火上浇油的气势，无奈之下，杨无心只得凭空翻了翻白眼，以表示对夜氏姐妹的抗议。

　　三人投票，两人赞同，一人弃权，夜霜的提议终究是获准通过了。看着她那副得意又兴奋的模样，就好像一个找到了新玩具的小女孩似的，哪里还有半点顶级高手的样子？

　　于是，在夜霜的带领之下，杨无心与夜雪二人陪着她走遍了周围的高山绿地，看遍美丽的湖泊平原。也许是因为这里的地界太过遥远，所以在杨无心三人游览的过程之中，并没有发现一座独立的灵府，也就是说到目前为止，还没有一位神界的高手，将自己的家园安置在这里。

　　“咦，真是奇怪呀！这里的景色这么好，灵气也相当不错，为什么就找不到一个人呢？”夜霜一边浏览着周围的风光，一边惋惜地说道：“难道那些神界的笨蛋们都瞎了眼么？”

　　“呵呵，霜姐，你这么说就不厚道了，神界这么大，总会有些地方空下来的。如果你要是喜欢这里的风光，干脆占下来建个灵府不就是了？”杨无心笑呵呵的说道。

　　“不行不行！我可不建什么灵府，若是让那些仇家知道了，还不总过来捣乱？”夜霜急忙摆摆手，悻悻地说道：“依我看呀，最好还是无拘无束地四处流浪，那样既能欣赏各地的风光，又能省去了很多的麻烦。要是觉得累了的话，我就去镜玄天里面休息一下。怎么样，这个主意不错吧？”

　　“咳咳，是不错，果然厉害！佩服佩服！”杨无心干咳了几声，实在找不出该用什么话来形容夜霜，而一旁的夜雪也被她给逗笑了。

　　夜霜这个魔女就如同一个开心果，只要有她在，就绝对不会感到冷清和寂寞。只不过有时候夜霜显得过于活跃，让很多人都难以忍受，尤其是她那些捉弄人的手段，就让神界之中不少的高手都尝到了苦头。这次她幸运地掌握了星源力，又进一步淬炼了自己的肉身，整体的实力可以说提高了不止一筹。想想那些曾经被他戏弄过的高手，杨无心心中一阵暗笑，拥有了强横的实力作为靠山，夜霜行事起来必然会更加的肆无忌惮。这一次恐怕整个神界都会被她弄得鸡飞狗跳，那些倒霉的家伙恐怕有难了。

　　杨无心三人在这里自由自在地享受着自然风光的美妙，渐渐地将其他的事情都抛到了脑后。修为的提升也让他们的心境得到了进一步的淬炼，所以在面对天地自然的时候，他们又领会出了更多的东西。心境不同，眼中的世界也会变得不同。不同层次的高手，决不只是在修为方面有所差异，他们之间最大的差距就在于对生命的感悟。

　　静静地漂浮在半空之中，杨无心呼吸着清香而纯正的空气，他可以清晰地感觉到，天地自然的脉搏。他慢慢地闭上了眼睛，将自己的神识无限扩大，用心去体会自然界中的每一个变化，去感受天地之间的能量交汇，一时之间，杨无心与整个天地完美地融合到了一起。

　　站在杨无心身边的夜氏姐妹，很快便发现了他身上的变化。如果不是亲眼所见的话，她们根本无法察觉到杨无心的存在。对于这个结果，夜氏姐妹都显得十分的惊讶，因为凭借她们现在的修为，放眼神界绝没有人能够逃过他们的神识。可是杨无心却做到了这一点，那就只能证明一个事实，杨无心的修为实力还远在她们二人之上，至少对天地自然的感悟融合方面，他们并没有处在同一个等级上面。

　　感受着天地间能量的变化，杨无心突然皱起了眉头，他发现有一群混乱的能量团，正在从西面不远之处，朝着此地疾飞而来。如果细细地探察，他便可以发现，这次飞来的不明能量团，一共存在着七种能量。而且这七种能量似乎还分成了两个部分，前两个能量团在跑，而后五个能量团在追。有趣的是，后面五个能量团之间似乎还存在着某种联系。

　　星源力是世界之中最本源的能量，其他所有的能量都是以它为基础才衍生出现的。所以在星源力的面前，其他的各种能量都仿佛变成透明的一样，根本没有任何秘密可言。因此杨无心在体内星源力的帮助之下，很快便发现了对方的虚实，而他的嘴角之上也露出了一丝淡淡的微笑。

　　睁开双眼之后，杨无心笑着对身边的夜氏姐妹说道：“准备一下吧，马上就要有朋友过来了，没准还会出现有趣的事情呢！”

　　由于对星源力掌握的程度不同，所以杨无心对于外界的感应要强过夜氏姐妹。刚才他所探知的情况，夜氏姐妹并没有发觉，这会儿经过杨无心的提醒，夜氏姐妹才开始警觉了起来。她们也利用同样的方法，依靠体内的星源力去感知周围空间里面的能量状况，而那几个越来越接近的目标，也很快呈现在她们的神识之中。

　　“呀，那不是狂人易飞和他的疯子兄弟嘛？怎么沦落到了这样的地步，被人家追的到处乱跑？”从易飞和张风二人的能量变化上面，夜霜很容易便察觉了他们的身份。而且这个魔女在神界之中交游极广，所以她与易飞二人相识，也不是一件奇怪的事情。

　　“哦，既然他们是霜姐的朋友，那咱们就出手帮帮忙吧！”杨无心耸耸肩，很随意地说道。

　　夜霜轻轻地捋了捋额角垂下的长发，遥望远方的目光也变得深邃了起来：“呵呵，那两个家伙都是怪人，就像长空源一样，属于那种百万年难得一见的珍稀物种。如果少了他们的话，这个神界就会变得更加无趣了！”

　　在杨无心三人谈笑风生的时候，易飞和张风却经历了平生中最为痛苦的折磨。侥幸从对方摆下的五行阵势中逃脱了之后，他们便开始了漫长而凄惨的逃亡旅程。被易飞二人出其不意地破解了阵势，五行童子自然是不会善罢甘休，他们不甘心让这两只煮熟的鸭子就此飞掉，于是便紧紧地跟在二人的身后。

　　说起来火童的心情最为复杂，这次意外归根到底都是因为他的失误。若不是他的情绪过于激动，也不会影响到出手动作的幅度，更不会让完美无缺的阵势露出了不应出现的破绽。所以在易飞二人逃走之后，火童就陷入了极度的自责之中。他紧紧地握住自己的双拳，十个手指上面的指甲都深深地陷在了掌心之中。

　　敏感的木童在第一时间便察觉到了火童的情绪，他连忙出言安抚，并抓住了最佳的时机，驱走了火童心中的阴影。而后，在木童的激励之下，火童再度振奋了起来，他决心用自己的行动来洗刷之前的耻辱。

　　这次追逐行动进行的可谓是轰轰烈烈，易飞与张风犹如丧家之犬一般仓皇逃窜，而五行童子则紧随不舍地跟在后面。他们双方都是运足了神力，将自身的修为提升到了极至。特别是易飞，他由于施展了狂霸战意，本身的实力得到了很大的增幅，所以在逃亡的初期阶段，占据了一定的便宜。但是随着时间的流逝，他体内的神力也在剧烈地消耗着，而五行童子与他们之间的距离，似乎也在逐渐地拉进。照这样下去，再用不了多久，易飞二人就会被五行童子所超越，到了那个时候，他们再也没有任何的余利，来施行第二次逃亡计划了。

　　不管是前面的易飞二人，还是后面的五行童子，都陷入了一种近乎疯狂的状态。一方是拼命的逃，另一方则是拼命的追，这种追逐的状态将会一直持续下去，直到有一方力竭为止。如果没有杨无心三人的存在，那么易飞二人注定要迎来失败的结果，而等待他们的也将是最为残酷的折磨与死亡。但是，上天总是会将运气洒向人间，而获得了幸运眷顾的人，总是能够化险为夷。这一次，易飞与张风就得到了幸运女神的垂青，所以他们在最为危急的时刻，碰上了杨无心与夜氏姐妹这三个救星。

　　“哟！这不是易飞和小疯子么？你们怎么这副模样呀？”看到易飞二人急速飞来，夜霜抢先迎了上去。

　　“咳咳，原来是夜霜大姐啊！真是想死小弟了！”一见夜霜出现，张风就如同溺水之人抓到了救命稻草一样，两只眼睛都放射出了夺目的精光。

　　易飞的情况也比张风好不了多少，经过刚才那阵疯狂的逃窜，他的身体也接近了最后的极限：“我说夜霜大姐，现在不是叙旧的时候，后面几条尾巴您老就帮忙处理了吧，咱们兄弟是彻底不行了！”

　　“行，没问题，你们两个先到一边休息一下，后面的家伙交给本姑娘了！”夜霜回答的干脆利索，一句多余的废话都没说。

　　她这脾气就是如此，遇到志趣相投的朋友，总是显得笑语嫣然，可是一旦遇到自己的敌人，绝对心狠手辣不留情面。对于她们这样的魔道高手来说，什么礼仪规矩都是白费。之所以称之为魔道，就是因为她们抛弃了那些被正道众人所推崇的规矩与信条，从而违背了正道长久以来遵循的意志。反正站在魔道高手的角度上来说，正派的那些顽固分子，无疑都是一群伪君子而已。

　　听到夜霜的肯定回答之后，易飞与张风二人才算是彻底松了口气。随后他们便看到了杨无心与夜雪的身影，这一下二人的心也完全放回了肚子里面。虽然他们不认识杨无心，但是夜雪这个名人他们还是相当熟悉的。只要夜氏姐妹拦下了此事，就算那五行童子再怎么厉害，也绝对没有半点的胜算。

　　喘息之间，五行童子的身形也出现在了夜霜的面前。杨无心三人的意外出现，让五行童子感到有些措手不及。他们恐怕还没有弄清眼下的局势，不知不觉之中，他们的身份也已经发生了翻天覆地的变化，从原先的猎人变成了现在的猎物。虽然只有一字之差，但是等待他们的结局却是孑然不同的。


第006章 夜霜发威

　　五行童子发现情况有变的时候，杨无心与夜氏姐妹已经挡在了易飞二人的身前。对于杨无心这个毛头小子，恐怕没有人会知道他的底细，不过夜氏姐妹都是神界之中有名的高手，就算五行童子再怎么孤陋寡闻，也不可能认不出他们。

　　夜氏姐妹的突然出现，让五行童子的心情变得紧张了起来。谁都知道夜氏姐妹是神界之中最不好惹的家伙，如果今天的事情有她们插手，那么成功的机会就要大大降低了。现在五行童子唯一盼望的，就是夜氏姐妹与易飞二人并不熟悉，只要她们之间没有太大的交情，没准就能够袖手旁观呢。不过，事情的发展并没有遵循五行童子的心意，很快张风便用实事给予了他们沉重的一击。

　　轻蔑的眼神缓缓地从五行童子的脸上扫过，张风淡笑了一声，说道：“夜霜大姐，就是这五个小鬼！您可要给小弟做主啊，咱们可是被欺负惨了！”

　　闻听此言，夜霜瞪起了那双会说话的大眼睛：“小疯子，你别担心，今天的事情姐姐我拦下了，你就在后面摇旗呐喊就行了！只要姐姐我在这里，没人能把你怎样！”

　　看到夜霜摆起了大姐的派头，杨无心和夜雪都不禁苦笑。对于这个可怕的魔女，他们实在是找不到合适的词语来形容了。自从易飞与张风出现之后，杨无心就开始对他们展开了细心的观察。与此同时，夜雪也利用自己的神识，向杨无心讲述了有关易飞与张风的事情。

　　通过一番简单的介绍，杨无心初步了解了易飞二人的性格与为人，然后他也渐渐理解了夜霜的作法。也许只有这样的怪人，才能与夜霜交上朋友。而且在别人的眼中，杨无心恐怕也是个超级的怪胎吧！

　　以杨无心目前的修为，一眼就看出了易飞二人此时的状况。按照他们所受的伤势来判断，他们能够逃到这里已经是一件不可思议的事情了。其中张风的伤势最重，根本没有任何的战力可言，而易飞似乎施展了某种特殊的功法，使得自己的实力在短期之内突飞猛进，但是时间一长又会恢复到最初的水平。这种功法与某种魔道邪功极其相似，它们的原理都是激发了施术者的潜力，从而获得更大的力量。只是这样的功法往往伴随着严重的反噬，一直为杨无心所不喜。

　　探察完了易飞二人的情况，杨无心又将目光转移到了五行童子的身上。从夜雪的提示之中，他知道了对方的名字，而且从五行童子那极其显著的装着上面，他也可以看出对方的底细。五行能量各有千秋，组合在一起的确有着莫名的威力。若是在以前，杨无心一定会为之惊叹，可是现在，他掌握了更为高深的星源力能量，自然不会将区区的五行变化放在眼中了。

　　眼看就要抓住易飞二人，却意外被夜霜所阻止，五行童子的心里老大不是滋味。要不是知道夜霜实力非凡，他们恐怕早就将其当作是张风的同党一起干掉了。五行童子能够在神界之中纵横多年，必定不是只靠冲动来行事的家伙。他们迅速判断了眼前的形势，然后通过神识交换了一下彼此的意见。

　　身为暗神教中的成员，五行童子不会不知道，他们曾经派人暗算过夜氏姐妹。而且那次的行动彻底失败，就连阴阳劫兄弟也因此而丧命。虽然不知道具体的详情，可是单从结果上就可以看出夜氏姐妹的实力。五行童子虽说有些自傲，但是与施展了阴阳天地变的阴阳劫兄弟相比，他们也找不出太大的优势。所以面对夜氏姐妹的时候，能够不与之为敌就不要多事。否则的话，一旦出现什么意外的结果，他们就算想要后悔也来不及了。

　　打定主意之后，木童代表五行童子走了出来，就像往常一样，他依然是负责出面与对手进行协商。脸上露出了虚假的笑容，木童非常和气地说道：“原来是夜雪、夜霜两位仙子当面，在下弟兄有礼了！”

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人。人家跟你客客气气地说话，你总不能表现的太过失礼吧？但是这个心照不宣的规则似乎对夜霜没有任何的约束作用，她毫不客气地迎了上来，翻着白眼瞥了木童一眼：“哼！我当是谁呢！原来是你们五行童子呀，真是好大的阵势！这些年不见，你们的能耐倒是长了不少，竟然可以追着小疯子他们到处乱跑，真让我有些刮目相看哦！”

　　夜霜的话中充满了明显的讽刺意味，就算是傻子都能听得出来。不过老奸巨猾的木童，对这种程度的语言完全免疫，脸上丝毫看不出半点不悦的神态。他依然是保持着面具般的笑容，轻声说道：“呵呵，夜霜仙子严重了，我们弟兄那点本事自是入不了仙子的法眼，这次我们与张风二人有些恩怨，还望仙子能够高抬贵手，让我们自己解决。只要仙子这次不横加阻拦，我们兄弟今后必有重谢！”

　　“哎哟，瞧你这话说的，什么阻拦不阻拦的，都快把本姑娘说成强盗了！”夜霜不悦地说道：“所谓冤家宜解不宜结，有什么大不了的事情，一定要动手拼个死活呀？我看你们不如说出来，让本姑娘也听听，如果没什么了不起的话，我就给你们双方说说情，都退一步放手就是了！”

　　没等木童开口，躲在夜霜背后的张风就抢先说道：“夜霜大姐，你可要小心那几个小鬼，他们都是奸猾卑鄙的小人。前不久小弟无意中得到了一株三心雪绒花，他们两度派人来抢夺。先是偷袭不成，这次又来明抢，可真是无耻之极！”

　　“哦，有这种事情？”夜霜听罢此言，没有表现出任何激愤或不满的情绪，而是颇感兴趣地问道。

　　“咳咳，仙子不能只听张风的一面之词，那株三心雪绒花本来就是我们先发现的，只是被张风捡了个便宜而已！”木童干咳了两声之后，连忙狡辩道。

　　木童的狡辩惹恼了一旁的易飞，这位崇尚正大光明的高手，最憎恨那些耍弄阴谋的家伙。所以他几乎是咆哮着怒吼了出来：“我呸！你们果然是卑鄙、无耻、下流、龌龊、肮脏！暗神教就没有一个好东西，全都是神界之中的垃圾和败类！”

　　“什么？暗神教？”易飞的话音刚落，杨无心就低声沉吟了起来。暗神教这个名字对于他来说，那就是仇恨的代名词。消灭暗神教的意识早已经深深印刻在了杨无心的心里，从他踏上修神之路的那一刻开始，便背负上了这个沉重的责任。

　　与杨无心一样，夜雪在听到了暗神教的名字之后，脸色也变得有些不善，她阴沉着脸冷冷地注视着五行童子，平静的面容之下，暗藏着阵阵杀机。自从暗神教派人偷袭了镜玄天之后，夜雪便将那群野心勃勃的家伙列入了敌人的名单之中。现在她获得了更为强大的力量，早晚都要去与暗神教清算一下总帐。没想到在这里竟然会遇到暗神教的爪牙，夜雪完全不会反对，提前向他们收取一些利息。

　　相比之下，倒是夜霜显得比较平静。也许对她们这些魔道高手来说，耍弄阴谋诡计是再正常不过的事情了。而看惯了那些尔虞我诈之后，夜霜对暗神教的作法并没有太大的反感。假如用仇恨来形容的话，还不如说夜霜对他们产生了很大的兴趣。

　　从暗神教的身上夜霜嗅到了危险的气息，这是一名魔道高手，几度出没于生死边缘，才最终养成的感觉。在这个神界之中，夜霜总是感到十分的无聊，这里没有魔神界那边的激情，也没有那边的热闹。现在暗神教的横空出世，使得原本平静的神界再度变得混乱了起来。而夜霜这个可怕的魔女，似乎也找到了一个浑水摸鱼的机会。恐怕在她的心思之中，总是唯恐天下不乱的。

　　听到易飞说出了暗神教的名字，木童的额头之上不禁冒出了一丝冷汗。这一次不管他如何解释，都无法掩饰自己的身份，而夜氏姐妹与暗神教之间，早已是公认的仇敌关系。所以出于对安全的考虑，木童几乎是下意识地用神识向身后的金童等人传递了信息，让他们小心戒备起来，随时准备应对夜氏姐妹的突袭。在他的心中，木童暗自苦笑：“看来这场冲突是在所难免了！”

　　他们等了半天，没等到夜霜的怒骂之声，而且从夜霜那笑眯眯的表情上看去，似乎也没有半点翻脸的迹象。正在他们纳闷的时候，夜霜再度开口了：“哦，我说呢，原来你们都是暗神教出来的，怪不得能够做出如此卑鄙的事情。”

　　“没错，没错！夜霜大姐，他们可卑鄙了，千万别放过他们！”张风也在一旁随声附和道。

　　朝着张风随意地摆了摆手，夜霜继续说道：“可能你们自己也知道，本姑娘与暗神教之间的关系并不是十分融洽。你们的教主有些不自量力，竟然派人偷袭本姑娘，这一点让我非常的生气！”

　　“嗯！”木童随口应了一声，对此没有表示任何的意见。其实他也是无话可说，任凭谁遇到了那样的事情，生气也是很正常的。不过从夜霜的语气之中，木童听出了其他的含义，他有些琢磨不透，夜霜这个魔女究竟有怎样的打算。于是，他决定继续察言观色，希望能抓住机会，扭转眼下的不利局面。

　　“说起来你们暗神教也没什么特别的地方，无非就是喜欢耍点小阴谋，稍稍卑鄙无耻了一些而已。本姑娘大人大量，对这点事情也不太计较。”顿了一顿之后，夜霜继续说道：“不过你们几个就太差劲了，既然胆敢做出那些无耻的事情，又为何不敢承认呢？”

　　五行童子本身都是极为高傲之人，要不是考虑到夜氏姐妹的实力，他们早就出手伤人了。现在平白无故地被夜霜训斥了一顿，就算是心机最深的木童，都沉下了脸来。而身为老大的金童，以及脾气暴躁的火童，更是闪身来到了木童的身边，他们怒目圆睁地看着夜霜，眼神之中也散发出了阵阵杀气。

　　“夜霜仙子莫不是在戏耍我们兄弟？”金童的声音恍若来自于九幽之下，让人听到之后浑身上下感到一阵阴冷：“如果仙子一定要袒护张风二人的话，就休怪我们兄弟得罪了！”

　　“老大！干嘛跟这个妖女客气！难道凭咱们弟兄的本事，还怕她个小小的女人不成！”火童裂开大嘴，恨恨地说道。

　　“恼羞成怒，要动手了么？”夜霜突然仰天狂笑起来，那猖狂无比的笑声震的整个天地都为之颤动：“哇哈哈哈哈！终于要动手了，本姑娘都快要等不及了！”

　　金童轻轻抬起了右手，微微摆动了三下，木童等人立刻进入了战斗的状态，按照五行阵势的方位，将夜霜众人全都包围了起来。不管是夜氏姐妹，还是易飞二人，再加上旁观的杨无心，全都陷入了五行阵势之中。别看这座阵势没有很大的规模，可是想要困住五个人，还是非常轻松的。

　　“夜霜大姐，你可要小心一点，这就是他们最擅长的五行阵势，今天我们就差点栽在里面。”看到五行阵势之后，张风连忙出言提醒道。

　　“哦？真的么？那我可要好好看看了！这几个笨头笨脑的家伙，不知道能给我带来怎样的惊喜呢！”说到这里，夜霜伸出柔滑的小舌头，轻轻地添了添自己的嘴唇，露出了一副迫不及待的样子：“哎呀，好久都没有尝试过有趣的事情了，本姑娘还真是有些期待呀！”

　　“哼哼！妖女，你不要得意，很快你就会后悔的！任何轻视我们兄弟的人，都只有死路一条，不管你是谁，都逃不出五行阵势的绝杀！”冷冷地望着夜霜的脸孔，金童的语气之中早已是杀机弥漫。

　　“哟哟，你们听听，他在威胁我呢！”夜霜“咯咯咯咯”地一阵娇笑，表情上没有丝毫紧张之色。

　　“雪姐，你看这座阵法如何？”淡淡地笑了笑，杨无心朝着身边的夜雪轻声问道。

　　“呵呵，还算不错！以他们的水准，能达到这个地步，真是十分难得了！”夜雪颇为赞许地说道：“你看他们的所站立的位置，已经深合五行的奥妙，进退动静之间，可以转变为无穷的变化，各种位置都有着繁复的选择。”

　　看到夜雪轻易地指出了五行阵势的优点，杨无心脸上的笑意变得更加的灿烂：“那么若是让雪姐来破解此阵，可有什么困难么？”

　　轻轻地梳理了一下自己的秀发，夜雪带着傲然的笑容说道：“就凭这样一座阵法，还不放在本姑娘的眼力。只要让我出手，此阵弹指即破！”

　　夜雪此话说得虽然有些狂妄，可是却没有人敢去怀疑它的真实性。因为夜雪身为水镜居士的唯一传人，早已经成为了神界之中公认的阵法第一高手。而五行童子虽然实力不凡，但是在阵法一途上却和夜雪还存在着明显的差距。现在他们用五行阵势来对付杨无心等人，实可谓是有些班门弄斧了。

　　短暂地冲动之后，金童等人也记起了夜雪的恐怖实力，他们在万般无奈之下，只得选择速战速决，拖得时间越长对于他们就越为不利。五行童子相互之间用眼神沟通了一下，便立刻祭起手中的神器，朝着阵中的夜霜等人发动了猛烈的攻势。

　　五件半月形状的神器旋转着飞来，仿佛五道耀眼的电光，撕裂了整个空间。霎时间，众人所在的环境之中，都显现出一种似梦似幻的景象，无数的裂缝凭空出现，将周围的空间变成了一个千疮百孔的蜂巢。

　　就在众人的视线被幻境所迷惑的时候，五件飞旋的神器已经来到了众人的身前。这一刻，五行童子的脸上都露出了残忍的笑容，他们仿佛看到了夜霜等人血肉横飞的景象，他们仿佛看到了胜利的光芒。然而，他们的自信并没有持续太长的时间，夜霜用自己的行动，给予了他们致命的一击。

　　只见夜霜柳眉倒竖，银牙紧咬，双手之中迅速变幻出十几种深奥莫测的印记。而后，夜霜将手中的印记推向空中，同时嘴里娇喝一声：“贼子好胆！给我破！破！破！”

　　三个破字脱口而出，空间之中突然出现了一个无形的气场，急速飞旋的五把弯刀，好似受到了重锤的敲击一般，顿时停住了身形，并剧烈地晃动了起来。这次出手，夜霜还没有施展出强大的星源力，只是运用自身修炼多年的魔功而已。没想到在她的修为提升之后，原来那些功法的威力也上升到了一个新的层次。

　　神器与主人之间存在着心神方面的联系，因此在那五把弯刀受到重创的时候，五行童子的脸色也立时变得苍白了起来。他们急忙运起体内的五行神力，将自己的修为迅速提升，而后再以此为凭仗，将神力缓缓注入到各自的神器之中。

　　受到了神力的补充之后，被压制住的神器也开始剧烈地晃动了起来。在不动用星源力的前提之下，以夜霜一人之力来压制五件中阶的神器，的确是一个颇为艰巨的任务。不过夜霜从小就有一股牛脾气，让她就此认输却根本没有可能。于是，这个让人头痛的魔女就与五行童子僵持了起来，双方各自施展平生修为，但却始终无法打破那脆弱的平衡。只看那五件可怜的神器，死死地被定在空中，任凭它们如何挣扎，如何晃动，都无法摆脱周围无形的禁锢。

　　没能在这次交手中胜过对方，夜霜显得很不满意，她噘着小嘴，不住地嘟囔着什么，看她那模样就好像受到了多大的委屈似的。除了杨无心和夜雪知道夜霜的底细，别人全都被夜霜的表现惊呆了。那五行童子的实力已经让易飞二人感到了无奈，可是夜霜竟然能以一敌五不落下风，这实在是让人有些难以相信。

　　易飞与张风虽然有些吃惊，不过他们的表情上面更多的却是充满了喜悦。毕竟夜霜是站在他们的一边，她的实力越强，对自己就越为有利。反观五行童子就没有这种好心情了，他们一面竭力抗衡着夜霜浑厚的魔力，一面在心里不住地咒骂。如果意念可以杀人的话，夜霜早就被他们杀掉了千万次。经历了这次正面的对抗，五行童子全都产生了一丝怯意。

　　双方就这样僵持了许久，夜霜与五行童子各自变幻了多种手法，都无法击败对方。虽然这场战斗显得悄然无声，可是谁都能看出其中蕴涵的层层杀机。半晌之后，杨无心感到了一丝无聊，因为五行童子的实力已经彻底被他摸清，这场战斗没有丝毫的悬念，再进行下去也只不过是浪费时间而已。

　　因此，杨无心极其懒散地伸了个懒腰，用极不耐烦的声音说道：“霜姐，别玩了，时间不早了，快点结束吧！”

　　此言一出，着实把易飞和张风吓了一跳。夜霜的表现已经如此恐怖了，竟然还是在故意的玩耍。倘若夜霜认真起来，那将会是怎样的景象？想着想着，易飞与张风不禁对视了一眼，他们都可以清晰地看到对方眼中的惊骇之色。

　　杨无心的话传到了夜霜的耳中，她有些惋惜地叹了口气，这才娇声说道：“好啦，好啦！人家只是玩一会儿嘛！干嘛又催人家！”听她这回答的口气，分明就是在像情人撒娇，所以易飞二人全都感到一阵恶寒，浑身上下起了一片鸡皮疙瘩。

　　既然决定结束游戏，夜霜也不再手下留情，她毫不犹豫地施展出了体内的星源力，直接将五行童子与他们的神器禁锢在了空中。整个过程进行得非常迅速，易飞与张风甚至还没有反应过来就已经结束。而五行童子更是毫无还手之力，他们在懵懂之中就成为了夜霜的俘虏。


第007章 馈赠

　　易飞与张风二人没有想到夜霜还保留了实力，更没有想到，她能够爆发出如此强劲的能量。五行童子的实力他们亲身体验过，受伤的张风先不用说，全盛时期的易飞也在五行阵势之中落得个一败涂地的下场。就凭那样的实力，却在夜霜的手下变得毫无还手之力，完全犹如废柴草木一般。

　　在刚才的突袭之中，夜霜施展出了体内的星源力，虽说只是在发力的一瞬间调动了这股能量，可是从最终的结果来看，还是相当不错的。将五行童子制服以后，夜霜毫不客气地施展了独门秘术，将他们彻底禁锢了起来。而冻结在半空中的五件神器，也从此脱离了五行童子的掌握，变成了魔女夜霜的私人收藏。

　　受到了这次禁锢之后，五行童子被关入了一个封闭的空间，除非施展同等级别的解禁手法，否则他们再没有重见天日的机会。而且在施展这次禁锢之法的时候，夜霜巧妙地将自己体内的星源力融入到其中，所以在解禁之时，也必须依靠星源力的力量，才能够打破原来的枷锁。

　　领悟了星源力之后，夜霜的对于能量的变化控制，又有了进一步的掌握。特别是对于那些小巧的空间法术，夜霜拥有着很高的悟性，比如说这个禁锢五行童子的空间，就被她炼化成了一个手掌大小的球形晶体。

　　随手将那个球形晶体仍给了杨无心，夜霜一脸不在乎地说道：“好了，一切都解决了，我的任务完成了！这个没用的东西，你看着处理吧，反正我对他们没有丝毫的兴趣！”

　　杨无心拿着手中的球形晶体细细地观察了一番，然后才笑着说道：“霜姐，刚才那一手耍得还真是漂亮，换成是小弟出手，恐怕也不过如此。”说完之后，杨无心将那个小小的圆球，扔进了自己的储物空间之中。

　　这番话一出口，就在众人的心中引起了不同的反响。夜氏姐妹非常清楚杨无心的实力，对于他做出的评价，谁都觉得十分正常。而且听到杨无心的赞扬之后，夜霜还露出了颇为得意的神态，就好像一个得到了表扬的小女孩似的。

　　不过同样的话听在易飞二人的耳中，却产生了截然不同的效果。他们的第一反应都完全一致，认为杨无心简直是在吹牛。见识过夜霜的实力与手段之后，他们以前积累下来的狂傲之气顿时烟消云散，他们第一次认识到，自己与真正的高手见还存在着巨大的差距。

　　在他们二人看来，夜霜无疑已经是一位绝顶的高手，即便在整个神界之中，他们也很难找出一个可以胜过她的人。而杨无心说话的口气，明显觉着超过夜霜一筹，这也让易飞二人感到很难接受。也许当时杨无心说话的时候，根本没想到这么多，但是这句话确实让易飞二人感到很不舒服。

　　易飞是个心直口快的人，他心里的想法很容易就会从表情和语言中表现出来。于是，他便朝着杨无心问道：“不知这位道友高姓大名，以前似乎没有见过呀！”

　　听到易飞的问话，杨无心刚要开口回答，没想到夜霜一下子蹿了过来。她一把抱住杨无心的胳膊，将整个人都钻进了他的怀里。然后，夜霜用一种近乎于撒娇的语气说道：“哎呀，你们不知道啦，这就是人家的夫君呢！”

　　“啊？夫，夫君？”易飞与张风傻傻地望着杨无心，嘴巴长得很大，足能放进一个茄子。

　　别说是他们感到吃惊，就连杨无心也觉得很不习惯。虽说他与夜氏姐妹已经进行了双修，按道理讲应该算是道侣的关系，可是真正将自己摆到那个新的位置，杨无心似乎还没有完全的心理准备。所以听到了夜霜的称呼之后，他的脸上也露出了尴尬的笑容。

　　干咳了两声，杨无心面色微红地朝着易飞二人说道：“咳咳，在下杨无心，两位道友有礼了！”

　　“哎呀，杨道友，你可真是厉害呀！我们兄弟二人认识夜霜大姐这么多年，还是从来没看过她这副模样。道友能够得到夜霜大姐的垂青，必然会有过人之处啊！”张风一脸钦佩地说道。

　　其实在张风的心里却完全不是这样想的，他嘴上说的虽然漂亮，可是心里不住地暗自偷笑：“可怜的家伙，你怎么就被那个魔女看上了呢？完了完了，你这辈子算是毁了！”

　　直爽的易飞倒没有那么多龌龊的念头，他只是一个劲儿地在哪里摇头感叹：“杨道友，我易飞真是佩服死你了！能让夜霜大姐露出这种女儿般的表情，实在是了不起啊！”

　　易飞这里赞叹杨无心，没管住自己的嘴巴，一张口就把夜霜给得罪惨了。等他察觉到不妥的时候，似乎也已经晚了。

　　果然，夜霜听到了这番感叹之后，立刻收起了那副小儿女的样子，并迅速变身成为一条可怕的雌性霸王龙：“易飞，你好大的胆子，竟敢在背后搬弄本姑娘的不是，你想要做死吗？”

　　“呵呵，夜霜大姐，你误会了，误会了！我只是有些佩服杨道友，没有其他的意思！真的，我可以发誓！”易飞一面擦着头上的冷汗，一面紧张地说道。

　　“好了，霜姐，易道友只是口误罢了，没有什么恶意的！”杨无心也笑着劝道。

　　“对，对，就是口误！咱是个粗人，没有杨兄弟懂得多，见笑，见笑了！”一听杨无心为他解围，易飞马上点头配合，而且他对杨无心的称呼，也从杨道友变成了杨兄弟。谁说易飞人傻，他简直被谁都精明，一眼就看到了杨无心的价值，并且迅速与其攀上了关系。就冲这么一点，就比那些自命不凡的家伙要强上许多，恐怕那所谓的大智若愚，就说得是这样的家伙。

　　“哼！算你识相！这次就饶了你！若是再有下次，你们也看到那五个白痴的下场了吧？剩下的事情，本姑娘就不用再多说了！”夜霜的挂着笑容，可是在易飞二人的眼中，却比那九幽深处的恶鬼还要骇人三分。

　　发现易飞陷入了窘境，身为义弟的张风立刻转移话题，以便为其解围：“呵呵，夜霜大姐，你什么时候与杨兄弟结成道侣的，我们怎么都没有听到半点消息呢？”

　　“咯咯咯咯，你们当然不知道了，这才是不久前的事情嘛！”提起这件事情，夜霜就忍不住发出了一阵清脆的笑声：“对了，你们还说错了一点！不是我们两个结成了道侣，而是我们三个！”说着，她还朝着一旁沉默不语的夜雪轻轻地指了一指。

　　“什么？还有夜雪仙子？”易飞与张风已经快要崩溃了。今天遇到的事情都太过诡异，每一件都是那样的不可思议。更为神奇的是，这些事情竟然都凑在了一起，他们只觉得一阵头晕眼花，似乎大脑都有些运转不灵了。

　　说话之间，易飞二人还向夜雪投去了询问的目光。而夜雪也没有避讳，只是轻轻地点了点头，表示同意夜霜的说法。此时此刻，杨无心有些手足无措地站在那里，除了傻笑之外，完全不知该做些什么。

　　五个人站在这半空之中，你一句我一句地说起来没完，许久之后，他们才发现了一些问题。呆在这种地方，说起话来多少有些不太方便，还不如回到灵府之中，一边饮酒一边谈心来得痛快。于是，在杨无心的提议之下，众人移身镜玄天，准备痛痛快快地大醉一场。

　　身为镜玄天的主人，夜雪当仁不让地接过了转移的重任。只见她玉手轻轻一挥，众人周围的空间便突然黯淡了下来。随后，一阵冰冷的寒风从四面旋转而来，整个天地都变得虚幻透明，杨无心等人拼命地睁大了双眼，却怎么也看不清眼前的景象。这个过程仅仅持续了很短的时间，众人甚至还没有习惯那种迷茫的感觉，眼前的景象便再度变得清晰了起来。虚幻的泡沫悄然散去，灰暗的世界也再度恢复了色彩，不过映入众人眼帘的，不再是刚才的苍茫平原，而是镜玄天里面的绝美景色。

　　回到了镜玄天之后，夜雪突然产生了一种奇妙的感觉，她就好像一个久别归家的孩子，心中充满了无尽的喜悦。而眼前那熟悉的景象，也将她心底沉睡回忆成功地唤醒了。一幕一幕的回忆从夜雪的眼前悄然闪过，她不知不觉地进入了一种玄妙之极的状态。这就好像佛家所讲的顿悟之法一样。

　　片刻之后，杨无心等人都发觉了夜雪的不同，以他们的修为自是不难看出夜雪此刻的真实状况。谁都没想到夜雪会在这种状况下进入了空冥之境，这个变化来得实在是突然，使得众人面面相觑，全都小心翼翼地躲在了一旁。修炼到他们这个等级的高手，都明白顿悟的重要性。那种可遇而不可求的事情，往往可以给人带来境界上的突破。不过，顿悟最怕别人打扰，稍有一些异动，就会造成极其严重的后果。轻则错过了突破的机会，重则造成神识方面的伤害，所以杨无心等人都心照不宣地退到一旁，自发地为夜雪当起了护法之人。

　　这种顿悟来得很是突然，而且时间有长有短，长则百年，短则片刻，两者相差甚远，根本没有一个准确的规律可循。杨无心等人分别站立在夜雪的周围，静静地呆在那里，不敢发出丝毫的声响。趁着这个机会，易飞与张风二人也开始入定调息，以便让自己尽快地恢复过来。

　　在夜雪进入了空冥之境以后，杨无心也为她捏着一把汗，他不清楚夜雪会入定多久，也不知道她会遇到怎样的难题。若是真的这样入定百年，杨无心恐怕也只有苦笑的份了。

　　幸好事情并没有发展到如此严重的地步，杨无心等人的运气还算不错，夜雪不过是入定了六个时辰，就再度苏醒了过来。通过这次意外的顿悟，是她的心境再度提升了一个层次，与星源力的融合程度也加深了许多。如果没有这次顿悟，夜雪想要达到这个境界，少说还需要两百年的功夫。而这短短的六个时辰，便让她轻而易举地省去了两百年的苦修。

　　看到夜雪从入定中醒来，众人连忙对她表示了祝贺。易飞与张风二人早在她之前便已经清醒，不过他们的身体状况却显得大相径庭。易飞因为施展了狂霸战意的缘故，所以他的身体只是有些脱离。体内的神力消耗过甚，只需要正常的调息修整，就能够很快地恢复原装。反观张风就没那么幸运，他的身体受到了非常严重的伤害，若不是及时进行了救治，恐怕还将恶化到更加危险的地步。即便以现在这种状况，想要恢复正常的话，估计也需要很长一段时间，恐怕在百年之内，张风是无法再与人动手交战了。

　　在水镜居士还没有飞升的时候，经常在镜玄天中饮酒赏花。所以在镜玄天这方土地之中，美酒与鲜花都是必不可少的。由于夜雪的性格比较冷淡，并不喜欢喧嚣与繁华，所以镜玄天之中很少有客人到访，除了金翎上人等有数的几人之外，别人根本没有机会领略到这里的美景。可是有一个人要被排除在外，那就是夜霜。这个魔女从来都是不顾一切，而镜玄天对她来说，也跟自家的后花园没多大区别。

　　杨无心等人悠闲地坐在石凳之上，一边品尝着镜玄天中珍藏多年的美酒，一边聊了个热火朝天。像易飞这样的实在人，只要一深入接触，就能立刻发现他的优点。先放下别人不提，但说杨无心与易飞二人，那可谓是酒逢知己，两人谈天说地，毫不热闹，完全把其他人当成了空气。对于这件事情，张风一直有些耿耿于怀，他觉得自己就像个外人，而易飞和杨无心两人倒好似一对兄弟。至于夜氏姐妹，倒是表现的比较安静，她们只是微笑着坐在一旁，四只眼睛却始终盯在了杨无心的身上。

　　几番推杯换盏之后，杨无心与易飞二人就开始称兄道弟了。易飞是个直爽的汉子，当着杨无心的面，什么都不隐瞒，详详细细地将自己与五行童子的那场决战讲述了出来。虽然有夜霜的例子在前面摆着，可是易飞也不怕丢人，就算他败在了对手合力围攻之下，但也没有坠了自己的威名，以一敌五，虽败犹荣。

　　提起那场大战，易飞就觉得有些憋气，要不是他没有一件趁手的武器，绝对不会落到惨败的下场。在神界修行多年，易飞始终在寻觅一件合适的武器，可是每次的希望总是换来更大的失望，易飞几乎已经放弃了。在器王苏妙手飞升神王界之后，神界之中再也找不到一位可堪匹敌的炼器高手。虽说大多数的高手都能够炼制自己的神器，可是在材料的选取以及阵势的搭配上面，就相差的太多了。

　　要说别的东西，杨无心可能还帮不上忙，可是提起神器，他这里却收藏了不少。自从他掌握了星源力之后，自己的肉身也淬炼到了神器上阶的境界。而那些得自于神禁空间里面的无主神器，绝大多数都是杨无心不再需要的。比如说那些攻击或者防御性的神器，都对杨无心没有半点的意义。以他目前的肉身强度，任何防御性神器都是多余的。而攻击方面更不用多说，经过星源力的淬炼之后，杨无心的本命剑元随心也蜕变成了一件超级神器，几乎超越了所有神器的等级。相比之下，恐怕只有那些辅助性的神器，依然保持着自身的价值。

　　由于不清楚易飞究竟想要怎样的兵器，所以杨无心便随口问了问他的想法。易飞当然不会知道杨无心在打着什么主意，因此他大大方方地将自己的想法说了出来。

　　“嘿！我说无心老弟，你看愚兄这身板，小巧的武器那在手里那也不像个样子。再说咱们修炼的功法有些霸道，怎么说也要弄上一件重兵器啊！”易飞挺了挺胸膛，颇有几分自傲地说道：“要我选呀，最好的斧头、锤子、或者是狼牙大棍，只有那样的兵器，用着才带劲呢！”说罢此言，易飞的脸上还表现出了一副极其向往的意思，杨无心毫不怀疑，若是将趁手的兵器摆在他的面前，易飞会立即扑上去，将其抱在怀中。

　　轻声笑了笑，杨无心随手从储物空间中拿出了一柄赤红色的巨斧，那是他在神禁空间中得到的第一件神器。这柄巨斧足有两丈多长，通体赤红，闪烁着耀眼的神光。而且这柄巨斧里面蕴涵着极为强大的煞气，只要将其握在手中，就会从心底涌起无尽的战意。

　　将这柄战斧送到了易飞的面前，杨无心笑着说道：“易大哥，你看这件兵器如何？”

　　“这，这是……”易飞哆哆嗦嗦地接过了巨斧，眼神之中放射出夺目的精光。从这柄巨斧出现的那一刻开始，易飞就深深被它吸引住了。

　　“呵呵，怎么样，易大哥，这件兵器还算趁手么？”看着一脸沉迷之色的易飞，杨无心笑呵呵地说道。

　　“趁手，趁手！真是好斧头，好兵器……”易飞下意识地回答着，说完之后才反应过来，自己有些唐突了。于是，整个场面就此停顿下来，易飞的话只说了一半，就如同被掐住了脖子似的，再也说不下去了，而他的脸上也早已是涨得通红。

　　受不了易飞那副极其滑稽的表情，夜霜终于“噗哧”一声笑了出来：“哎呀，易飞啊易飞，你实在太有趣了！本姑娘今天才知道，原来你还学过变脸啊！怎么这脸色从黑到紫，从紫到红，都快变成花脸了哦！”

　　被夜霜说的很是不好意思，易飞有些尴尬地将手中地巨斧松了回去。没料到杨无心只是微微摆了摆手，轻声说道：“易大哥，所谓宝剑赠英雄，这柄巨斧放在小弟这里也是明珠暗投，只有像易大哥这样的勇猛之士，方能使其发挥出最大的功效。今日与大哥相识，小弟心中甚喜，这柄巨斧就权充作见面之礼了。”

　　闻听此言，易飞大吃一惊，不过很快他便回过神来，连声拒绝了起来：“使不得，使不得！这礼物太贵重了，愚兄不能收！无心兄弟，你的好意愚兄心领了，这件神器你还是收回去吧！”

　　“易大哥何必如此见外？区区法宝不够是身外之物罢了，又怎能及得上你我的情谊？”杨无心一板脸，正色说道：“莫非易大哥觉得小弟不值得一交么？”

　　易飞本来就不太善于言辞，经过杨无心这么一挤兑，他立刻呐呐地说不出话来。再加上夜氏姐妹还在一旁推波助澜，易飞最后还是将那柄巨斧收了起来。得到了一件趁手的兵器之后，易飞也显得精神焕发，虽然他没有再表示出更多的谢意，可是心里已经将杨无心当成了至交好友。

　　看到杨无心出手不凡，一送就是一件上阶的神器，这也让易飞与张风二人更加的佩服。特别是张风，他羡慕地看了看易飞手中的巨斧之后，也悄然地朝着杨无心的身边凑了过来。

　　张风这家伙有点意思，他不像易飞那样光明正大，总是显露出一副浪子的模样。在这个前提之下，他的脸皮也锻炼的奇厚无比，完全不在意别人的眼光。所以，他来到杨无心的身边之后，便直接开口讨要了起来。

　　在夜霜的打趣之下，杨无心也欣然答应了张风的要求，他从储物空间之中，选出了一把轻灵精巧的飞剑。那把飞剑同样属于神器上阶，不过与易飞的巨斧却是两种不同风格。以张风所表现出的特点，自然是不适合使用那种重型兵器，所以杨无心才特意为他挑选了这把以轻快著称的飞剑。

　　见到这把飞剑之后，张风自是欢喜万分，他兴奋的接过飞剑，然后满脸笑容地将杨无心狂捧了一顿。一番恭维之言从张风的口中说出，果然是滔滔不绝，唾沫横飞，大有飞砂走石，天崩地裂的征召。最后还是在夜霜的武力干预之下，张风才终于安静了下来。


第008章 再遇晨光

　　易飞与张风二人在镜玄天之中小住了三个月，在这期间他们天天都与美酒鲜花为伴，活得是好不滋润。而且张风的伤势也在杨无心的妙手之下迅速地控制下来，不到一个月的时间，就已经完全恢复了受伤前的状态。因为在疗伤的时候，杨无心动用了体内的星源力，所以张风的修为不但没有降低，反而是小有增长。再加上杨无心赠送给他的神器飞剑，张风可以说是因祸得福了。

　　通过与易飞二人的交谈，杨无心三人了解了不少近些年来神界之中所发生的事情。从他们三个进入神禁空间算起，到现在为止已经度过了接近五百个春秋。对于杨无心三人而言，那段时间他们基本上都在入定修行之中，根本感觉不到岁月的流逝。

　　五百年来，神界之中发生了不小的变化。暗神教的异军突起让这个平静依旧的大地，再一次变得蠢蠢欲动。自从偷袭镜玄天失败之后，暗神教的恶名就响遍了整个神界，不过大多数还是抱着旁观的想法，并没有真正认识到事态的严重。随后，暗神教仿佛受到了刺激似的，接连不断地向着神界之中的各个势利伸出的魔爪。

　　但是他们似乎总是得不到幸运女神的垂青，他们发起的行动也大多以失败而告终。也正是因为如此，暗神教被误以为是个无能的组织，许多成名的高手都对其产生了轻视。也有人曾经探察过暗神教的详细情报，然而无论如何努力，都显得白费力气。暗神教就好像是凭空出现的一样，没有先兆，也找不到根基。

　　暗神教的家伙们仿佛对失败习以为常，他们从来不在意失败带来的打击，依然会继续着自己的计划。看上去他们采取的袭击手段就像是骚扰一样，并不会对目标造成太大的影响。不过换一个角度去观察，就能发现到白凌天等人的目的，他们是利用这种低陋的手段，来试探对方的实力，以便将整个神界之中的准确情报都掌握在自己的手中。到了那个时候，他们就可以发动针对性的攻势，以迅雷不计掩耳之势，将所有的目标依次清除。

　　白凌天和他的暗神教就好像一匹饥饿的狼，什么时候都不能对他们放松警惕。谁要是轻视了他们，必然会为此付出惨痛的代价。

　　这一次从神禁空间中出来，杨无心便下定了决心与白凌天决一死战。与之前不同的是，杨无心获得了足以报仇的力量，不再惧怕对方的阴谋诡计。因为在绝对的实力差距面前，任何阴谋的手段都只能变成笑料，根本起不到任何的作用。

　　所以，在与易飞二人的交谈之中，杨无心也没有隐瞒自己的身份。为了说明暗神教的无耻与毒辣，杨无心也将自己恩师的遭遇详细地讲述了出来。听完杨无心讲述的故事之后，易飞立刻就拍案而起，他一边挥舞着自己的拳头，一边对暗神教与白凌天破口大骂。在他看来，这种只会耍弄阴谋、下流无耻的家伙，根本没有资格活在世上。他几乎不假思索地做出保证，一定站在杨无心的身边，与他一起努力，将暗神教彻底铲除。

　　张风的表现自然不像易飞那样激动，因为他所考虑的问题要更加深入了许多。从这次受伤的经历之中，张风已经领教到了暗神教的处事方式，所以他丝毫没有怀疑那个故事的真实性。他紧紧地皱起了眉头，细细地思索品味着故事之中的细节。张风恍然发现，自己还是小瞧了暗神教，他们比想象之中的还要放肆，还要大胆，还要无所顾忌。只要是需要的东西，他们就会义无反顾地去抢夺，而那些阻挡他们计划的人，他们则会想方设法去将其铲除。

　　面对这样的敌人，绝对不是一件轻松的事情。因为你每一个疏忽，都很可能变成一个无法弥补的致命破绽。他们就像恶狼，他们就像毒蛇，只要你稍一大意，就会栽倒在他们的毒手之下。更加可怕的是，他们从不按常理来行事，谁也无法预测到他们的想法。他们既敢于冒天下之大不韪，也敢于去做那些常人不敢做的事情。毫不客气的说，暗神教就是一个疯狂的组织，而他们的教主白凌天，则是一个彻头彻尾的疯子。

　　与易飞二人交换了一下意见之后，杨无心也没有想到什么更好的计划。原因很简单，他们对于暗神教的了解还是太少了。这个该死的组织虽然经常闹出风浪，可是它们依然可以保持着那份神秘，这在许多人看来，都是极其不可思议的。

　　杨无心也曾经想过，直接拆穿白凌天的身份。可是冷静下来之后，他又很快打消了这个冲动的念头。就算他说出去又能怎样？神界高手数不胜数，有几个人会相信他的话？如果白凌天再趁机动一些手脚，那么杨无心恐怕很快就会臭名远扬了！

　　双修是一件能够上瘾的事情，当你品尝过它的美妙滋味之后，恐怕就很难再离开它了。而且与单独的修炼相比，双修所带来的成果无疑是更大的。在相同的时间之中，双修带来的收获，往往能达到自己修炼的三到五倍。所以在镜玄天之中，杨无心的修炼生活也十分的惬意，总是少不了美女的陪伴。而夜霜与夜雪这一对孪生姐妹，也带给了杨无心两种孑然不同的体验。

　　与夜雪双修的时候，他们主要是注重元神方面的修行，因为在道家功法方面，元神的修行占据了首要的地位。而夜雪的情况也比较适合于修炼元神，置于她的肉身状况，能够达到目前的神器中阶水准，已经是一个不小的奇迹了。

　　夜霜的特点与她的姐姐正好相反，她是重身不重神，魔道的特点就是修身为主，用自己的肉身来作为强横的武器。因此在与夜霜一起修炼之时，杨无心就会将修行的侧重点放在了肉身的淬炼方面。这样一来，夜霜的肉身也在每日的修行中不断地得到淬炼，并逐渐朝着下一个境界缓慢地前进着。

　　就这样，杨无心等人在镜玄天里面，度过了一段轻闲的时光。不过这份轻闲终究有个尽头，一位不速之客的到来，打破了杨无心等人的平静。说起这位不速之客，杨无心等人都不会感到陌生，他就是神界之中公认的超级高手，出身于心佛禅院的晨光上人。

　　事隔五百余年之后，再一次见到晨光上人，杨无心从内心深处感到了几分亲切。他非常激动的迎上前去，一把抱住了那位神界中有名的酒肉和尚，然后兴奋地喊道：“晨光师兄，多年不见，一向可好啊？”

　　“咦，这不是小师弟么？你怎么也在这里？”意外见到了杨无心，晨光上人的脸上也露出了惊喜的笑容。

　　“呵呵，师兄有所不知，小弟最近就住在镜玄天中，而且这里还有好几位朋友呢！”杨无心笑着说道。

　　将晨光上人迎进了灵府之中，夜氏姐妹与易飞二人也都站了起来。他们俱都是神界之中的精锐高手，所以彼此之间也都非常的熟悉。晨光上人的到来，让易飞感到非常的高兴，他们两个相交多年，可谓是交情极深的朋友。这次能够在镜玄天中相遇，实在是出乎了所有人的意料，所以晨光上人一露面，就接到了易飞一个狠狠的拥抱。

　　“哈哈哈哈，这不是酒肉和尚嘛！你怎么也跑到镜玄天来了？”易飞兴奋地拍打着晨光上人的后背，直捶得和尚一阵乱晃。

　　“咳咳咳咳，阿弥陀佛！易飞居士请少安毋躁，少安毋躁，老衲的身体可禁不住这样的敲打。”晨光上人费劲九牛二虎之力，才从易飞的魔爪之中挣脱了出来，而后他干咳着喧了声佛号，狼狈不堪地说道。

　　易飞撇了撇嘴，怪笑着说道：“嘿嘿！都是老朋友了，我还不知道你？别跟我装了！放眼整个神界，有几个人能伤到你这个光头？我就不信，这么轻轻地拍你两下，也能拍坏了？”

　　“我说酒肉和尚，让你好久不来看望我们！这下好了，易老大发怒了，尝到厉害了吧？”看到晨光大师吃瘪，张风也笑着走了过来。这个蔫坏的小子，一手拿着酒杯，脸上还挂着那种十分欠揍的笑容。不用多问，谁都能看懂他脸上的揶揄表情。

　　听到此言，晨光大师不禁苦笑着摇了摇头：“阿弥陀佛！张风居士此言实在不厚道！就算和尚我想要去看望你们，也未必能找得到呀！”

　　晨光大师这话说得也有道理，想那易飞与张风二人都是喜欢四处游荡，很少会停留在自己的灵府之中。尤其是张风，简直比夜霜还喜欢折腾，平时想要寻找他的踪迹实在是很不容易的事情。

　　说话之间，身为主人的夜雪又为晨光大师特意拿出了一坛美酒，估计在神界之中几乎所有人都知道，晨光大师是一个超级酒鬼。正是因为这件事情，才让他离开了心佛禅院，毕竟酒肉和尚是很难受到寺院欢迎的。

　　闻到了美酒的清香之后，晨光大师的脸上顿时露出了笑容。他眯缝着那对细小的眼睛，贪婪地呼吸了一口满带酒香的空气。看他那副谗样，若不是自持身份，恐怕早就抢过酒坛一统牛饮了。

　　看着晨光大师进退两难的样子，夜霜毫无淑女风度地狂笑了起来：“哈哈哈哈！晨光和尚，你简直太搞笑了！你真是天底下最有趣的和尚，本姑娘太欣赏你了！”

　　一番说笑之后，晨光大师总算是心满意足地接过了清香四溢的酒坛，开始大块朵颐地享受了起来。“咕咚咕咚”一通狂饮，一坛子美酒便消失了一半。晨光大师随手用袖口摸了摸嘴角，红光满面地大笑了起来：“哈哈哈哈！好酒，好酒啊！真是痛快，痛快！”

　　“我说晨光师兄，你住的地方离着南岭山那么近，不是经常可以去蹭酒喝么？怎么还会馋成这样？”对于这位便宜师兄，杨无心还是非常的尊敬，毕竟在初到神界的时候，晨光上人给予了他不小的帮助。

　　“嗨！别提了！那两个该死的老怪物，好端端地非要闭关苦修，说是一定要分出个高低胜负。弄得和尚连酒的没出去喝，嘴脸都淡出个鸟来！真是气死个弥陀佛！”晨光上人两手一摊，一脸无奈地说道。

　　只有在外人的面前，晨光上人才会装出一副得道高僧的模样，而在自己人相处的时候，他才会露出那洒脱的性格。倘若有外人在此的话，一定很难相信自己的眼睛，因为晨光上人此刻的表现，不仅没有高僧的模样，反而像极了市井的游侠。也许晨光上人最让人欣赏的，就是他这副率真的脾气。否则易飞与夜霜等人，也不会与他结下深厚的友情了。

　　五百年之中，发生了许多重大的事情，杨无心等人少不了与晨光上人一番倾谈。在晨光上人看来，他这个小师弟很有天赋，只要经过一番磨练，自然能够成为栋梁之材。不过他怎么也不会想到，短短五百年的时间，杨无心已经从一个神界新丁成长为真正的高手。以杨无心目前的实力来看，想要纵横神界根本不在话下。

　　听着杨无心诉说自己这些年来的经历，晨光上人的脸上写满了惊讶的神情。无论是在神禁空间之中的探险，还是与夜氏姐妹的双修，都可谓是了不起的壮举。突然间，晨光上人感到一阵恍惚，他发现自己根本看不懂杨无心。在这位小师弟的身上，仿佛笼罩着一层淡淡的雾气，使得他的身影变得那样的朦胧，那样的遥远。

　　使劲地摇了摇光秃秃的头颅，晨光上人努力地将脑中的想法驱赶到一旁。从小拜入佛门的他，修炼过一种至高无上的妙谛心法，能够通过神通慧眼，来看透一个人的善恶。五百年前，晨光上人第一次与杨无心相遇的时候，他就暗自施展了这门秘法。从杨无心身上反馈而来的信息，也让晨光上人感到非常的满意。虽然他无法将对方完全看透，但是至少可以确定，杨无心并非一个奸邪之徒。

　　若要施展这门秘法，晨光上人的修为必须要超过对方，否则的话，他恐怕除了一片混沌，什么都无法看到。这一次，晨光上人又一次偷偷施展了那种神通，结果不言而喻，晨光上人很没面子地碰了个钉子。从这件事情上面可以看出，杨无心此刻的修为已经凌驾于晨光之上了。

　　惊叹之余，晨光上人还是感到了不可思议，他很难想象，一个神界新丁能够只花费五百年的时间，就成功跨入到顶级高手的行列。放眼望去，就算当年的五位宗师，恐怕也没有如此的进度。杨无心这个充满了神秘的小子，果然是神界之中最大的变数！

　　得知了杨无心与夜氏姐妹的关系之后，晨光上人还为老不尊地调息了几句。结果惹恼了魔女夜霜，可怜的和尚又被狠狠地修理了一通。最后夜霜这个魔女倒是心满意足地昂首离去，而晨光和尚则愁眉苦脸地委顿在地，光头之上也显出了片片伤痕。

　　在杨无心的心目之中，晨光上人占有这一个非常特殊的地位。虽然他们认识的时间很短，但是却能够用心灵来交谈。所以有关师门的仇恨，杨无心也没有对晨光上人隐瞒。在讲述这件事情的时候，他也顺便将白凌天与暗神教的情况，详细地叙述了一遍。

　　晨光上人在神界修行多年，就算是杨无心的师父清龙居士恐怕也无法与之相比。所以在经验和阅历方面，晨光上人占据了很大的优势。经历的事情越多，人往往就会变得越为冷静。晨光上人早已经不再是热血冲动的年纪，漫长的岁月逐渐磨平了他的棱角，也让他变得更为理智，更为圆滑。

　　因此，当他听到了这个消息的时候，并没有表现出太大的情绪波动，所有的一切都仿佛是在他的掌握之中。也许，类似于这样的事情他已经看过了太多，而清龙居士的遭遇不过是其中的一个例子罢了，根本不值得他去大惊小怪。晨光上人表面的沉稳却无法掩盖他内心的忧虑，作为一名实力高强的智者，他能够看到许多别人无法看透的东西，而暗神教的所作所为带给晨光上人的决不仅仅是震撼而已，更多的则是对神界前途的担忧。

　　在五大高手的掌控之下，神界已经平静了太久，而随着五位宗师先后飞升，神界又陷入了一个群雄并起的时代。没有一个超级高手，没有一个公认的领袖。每一个人都可以怀着自己的梦想，憧憬着美好的未来。如此的情况之下，平静的局面早晚会被打破。即使没有这个所谓的暗神教，也一定会出现其他诡秘的组织。白凌天和他的暗神教不过是这场动乱的宣泄口而已，只要还有那些野心勃勃的家伙存在，就必然不会甘于寂寞的。

　　近些年来，神界之中已经出现了动荡的苗头，经常发生一些莫名其妙的冲突，而且其中绝大多数都藏着暗神教的影子。这次晨光上人来到镜玄天也不是为了叙旧而来，他是打算求助于夜氏姐妹，以解决一件非常严重的事情。

　　就在不久前，神界之中发生了一件大事，那件事情涉及到了两个实力强大的团体，一个是神龙岭，而另一个则是心佛禅院。据说有一位心佛禅院之中的高手，偷偷地潜入了神龙岭中，并施展了极其恐怖的神秘功法，破坏了神圣的龙脉。要知道，对于龙族的成员来说，龙脉就相当于他们的圣地，那是他们祖先图腾的象征，神龙岭之所以成为了龙族成员的聚集地，就是因为龙脉的缘故。

　　这个变故发生之后，神龙岭与心佛禅院之间的关系立刻上升到了临战状态。尤其是那些龙族高手，几乎全都红了眼睛，恨不得集体杀入心佛禅院，将那些可恶的光头全部消灭。

　　由于事情发生的非常突然，所以并没有多少人知道真相。而神龙岭又碍于自己的颜面，只将这次事故的始末，告诉了一些亲近的友人，希望他们可以主持公道，站在自己的一边。

　　当这件事情传到心佛禅院的时候，所有的和尚都被惊动了。他们几乎不敢相信自己的耳朵，一再怀疑消息的来源是否真实。这么多年以来，心佛禅院与神龙岭一直是井水不犯河水，根本没有任何的利益冲突，所以他们实在想不出丝毫的理由，去招惹这个天大的麻烦。

　　但是经过心佛禅院内部的调查，那个破坏龙脉的家伙，竟然真的是禅院之中的僧人。到了这个时候，就算心佛禅院里面的高僧再怎么解释，恐怕也不会有人相信了。再说，面对那些怒火中烧的龙族高手，谁又敢上去说理呢？

　　无奈之下，心佛禅院也开始联系与自己交好的高手，准备召开一次小规模的会谈，以寻求解决这次事故的方法。身为神界之中的三大势利之二，心佛禅院与神龙岭各自拥有强大的人脉。当他们发动一切力量邀请朋友的时候，几乎大多数成名的高手都处在双方邀请的行列。

　　包括金翎上人在内的凤凰族高手，也被邀请到了神龙岭，而晨光上人这样的佛门宗师，自然也无法置身于事外。渐渐的，这次小规模的会谈似乎改变了原有的味道，简直变成了一次隆重的神界聚会，而心佛禅院与神龙岭之间的冲突，也通过这些高手的嘴巴，迅速传遍了神界每一个角落。

　　恐怕躲在镜玄天中的杨无心五人，是最后才知道这个消息的。因为在五百年前夜氏姐妹突然消失，再也没有人得到过她们的消息。这回晨光上人贸然前来，也是打着碰运气的想法。没料到一切都如此的顺利，不仅见到了夜氏姐妹，还碰到了杨无心和易飞二人。

　　说完了事情的经过之后，晨光上人也向着杨无心等人发出了邀请，他希望众人能够驾临神龙岭，一起去参与这次隆重的盛会。


第009章 初至神龙岭

　　神龙岭位于镜玄天的东南方向，两地相隔大约三亿八千万里。如同依靠飞行来往返两地，至少需要几天的时间。而且这个时间，还是理论上的飞行时间，如果在路上遇到什么变故，恐怕还会拖延的更久，因为在去往神龙岭的路上，需要经过几个凶险的地界。不过若是能够传送的话，就会是另外一个样子，只需要短短的一瞬间，就能够跨越万水千山，直接到达目的地。

　　当着众人的面，晨光上人向所有人提出了邀请。这次召开在神龙岭的集会，必定是热闹非凡。不管是抱着怎样的目的，成名的高手们几乎全都处在了双方的邀请之列。而其中许多人，都在面临着左右为难的局面。比如说晨光上人，就是一个明显的例子。他虽然出身于心佛禅院，但是平日里与那些正统的佛门修士倒也没有多少来往。相比之下，他反倒是与几位龙族的高手相交莫逆，所以这次受到邀请之后，他的身份与立场就显得非常尴尬。

　　心佛禅院是一个比较特殊的组织，它没有一个特定的首领，而是依靠着长老院来对所有的佛门子弟进行管理。长老院一共拥有六位长老，其中五位居住在禅院之中，除非遇到什么重大的事情，否则他们不会离开禅院。而剩下的一位长老，就是我们可爱的晨光和尚。像他这样的酒肉和尚能够成为心佛禅院的长老，足可以让大多数人都错愕不已。

　　说句心里话，晨光上人也不相信心佛禅院会做出这样的事情。要知道破坏龙族的龙脉，那就等于是向天下所有的龙族宣战。这种行为与自杀没多少区别，不是愚蠢之极的白痴，根本不会做出这样的选择。很显然，能够成为心佛禅院的长老，没有人会是白痴，所以他们根本没有理由指派佛门修士去袭击龙族。而且从以往的历史来看，佛门与龙族之间还保持着相当平稳的关系，虽说算不上什么亲近的朋友，但也绝对不是对立的敌人。

　　不是没有人怀疑过这些问题，几乎所有人听到这个消息之后，都会首先去置疑的它的真伪。可是，当实事摆在眼前的时候，心佛禅院的长老们也全都是哑口无言。面对龙族高手义愤填膺的质问，他们完全说不出理由，只能无言以对。

　　龙族是高傲的种族，他们每一个成员都是难得一见的高手。龙脉不仅是他们的图腾，是他们的精神象征，也是他们修炼的圣地。就要想凤凰谷中的九玄神火洞一样，龙脉也是一个修行的宝地。那里蕴涵着浓郁纯正的龙气，对于修炼龙魂有着特殊的增益效果。

　　龙脉遭受了破坏，使得龙族的修炼也受到了影响。他们决不容忍这种事情的发生，因为那是对龙族尊严的亵渎。于是，龙族的首领巽麟下达了一个命令，除非心佛禅院给出一个令人满意的交代，否则龙族便会义无反顾地向对方开战。

　　倘若神龙岭真的与心佛禅院开战，那么神界必将陷入一场混乱之中。到了那个时候，恐怕大家都会受到牵连，被迫卷入到无妄的争斗之中。像晨光上人与金翎上人这种等级的高手，心境的修为都已经达到了不可思议的地步。在他们的主观意识之中，都是会尽可能地避免那种不应该发生的争斗。尤其是关系到整个神界的安危存亡，更不容他们不给予重视。因此他们私下里也开始联系自己的至交好友，希望能够用和平的方式来解决这场争端。

　　对于晨光上人的邀请，杨无心等人都表示欣然接受。不论是魔女夜霜，还是易飞、张风两兄弟，都是喜欢凑热闹的家伙。他们一听到发生了大事，立刻表现出了自己的兴趣，置于夜霜那种过于激动的反应，则被众人极为明智地忽略了。恐怕遍寻整个神界，也找不到第二个像夜霜这样的家伙，她胆敢当着晨光上人的面子，振臂高呼支持决战。也许这次时间在夜霜的眼里，不过是一场闹剧而已，就算真的发生了争斗，也只会让她感到更加的兴奋。

　　幸好杨无心即使出言阻止了夜霜，总算是顾及到了晨光和尚的面子。然而即便是如此，晨光上人的脸色也显得非常的难看。到现在为止，晨光上人还没有想清楚自己的立场，这次前往神龙岭，究竟是属于那一方的阵营。思来想去，他也没能找到一个合适的办法，索性便不再多想，只得走一步算一步了。

　　与此同时，相似的问题也在困扰着杨无心。相比晨光大师而言，他的身份似乎更加的特别。拥有圣舍利的能量，使他自然而然地成为了佛门的弟子，而体内的龙魂又在随时随地提醒着他，龙族的高手也都是他的亲人。彷徨与迷惑之下，杨无心的面容上始终是眉头紧锁，而他那心中的烦忧全都没能逃过夜雪的眼睛。

　　在双修之前，夜雪与杨无心之间就存在这一种莫名的默契。而在双修之后，这种默契就变得更为明显，甚至可以用“心有灵犀一点通”来形容。所以杨无心的情绪根本瞒不了夜雪，她也是在第一时间，就读懂了杨无心的思想。

　　默默地走上前去，轻轻地抚平了杨无心额上拧在一起的眉毛，夜雪温柔地笑了笑，轻声说道：“无心弟弟，不用太过担忧。现在的事情还没有真正弄明白，谈及什么结论都为时尚早。咱们这次前去，可以先不表明自己的立场，只需要暗中查明真相，然后再做出正确的选择。”

　　夜雪的话犹如醍醐灌顶一般，让杨无心眼前一亮。他身上的颓废之气一扫而空，整个人都顿时精神了起来。对呀！现在什么都没弄清楚，何必在这里自寻烦恼，有这精力还不如去查明真相，到时候不就知道该如何自处了。

　　想到这里，杨无心朝着夜雪深施一礼，言道：“多谢雪姐指点，小弟受教了！”

　　看到杨无心如此的表现，夜雪慌忙将他扶了起来，俏脸之上也不禁飞起一片红霞：“弟弟言重了！”

　　“咯咯咯咯！我说你们两个，还真是相敬如宾呀！就是说话酸的厉害，真让人受不了！”一阵清脆的笑声在一旁响起，夜霜的声音清晰地传到了杨无心二人的耳中。

　　刚才两人太过投入，以至于没有注意到周围的情况，结果被夜霜等人平白看了一场好戏。现在反应过来，杨无心自是大为尴尬，而夜霜更是羞得没脸见人了。

　　好在晨光上人及时开口，为杨无心二人解除了窘境：“咳咳，阿弥陀佛！诸位道友，小师弟，如果没有其他事情的话，咱们还是即刻启程吧！事不宜迟，早些到达神龙岭，也能够早些了解详情。”

　　“师兄所言极是！小弟这里没有什么需要准备的东西，随时都可以出发！”杨无心点头说道。

　　“呵呵！我说酒肉和尚，你倒是痛快给个话啊！到底什么时候走？咱们干脆利索一点！”易飞咧嘴一笑，大声说道。

　　夜氏姐妹对视一眼，然后异口同声地说道：“我们也无需准备，现在就可以出发！”

　　张风的回答更是简洁，他将杯中的美酒一饮而尽，然后仰天狂笑道：“哈哈哈哈！去休！去休！”

　　满意地点了点头，晨光上人笑着说道：“既然如此，那老衲就献丑了！还请诸位道友靠近老衲的身旁，待老衲施展法术，送咱们前往神龙岭！”

　　众人依言站到晨光上人的身边，只听一声佛号响起，整个空间都变得扭曲了起来。当年在南岭山的时候，杨无心就曾经见识过晨光上人施展的空间瞬移之术，就算目的地远在天涯海角，这门秘术都能够将众人迅速地送到那里。不过有一点需要注意，若要施展这门秘术，必须记录下首尾两端的神域图，否则的话在发动空间瞬移的时候，很容易迷失自己的方向。

　　其实以杨无心眼下的修为，还有更为方便快捷的办法，他只需要在起点与终点之处展开一个新的空间，并将那三亿八千万里的路程，都转化为空间的一瞬，就可以实现目的。这种方式的原理非常简单，它就好像在空间中开辟了一扇大门，而大门的两边，就是首尾两个终点。但是这种方式同样需要准确的空间坐标，所以神龙岭的神域图是无论如何也不能省去的。因此在目前的状况来说，杨无心还没有施展瞬移之术的能力。

　　晨光上人施展的佛门秘法，也算得上一种相当了得的神通。除了在穿梭空间的时候，造成了一些微小的震动，在速度方面，还是非常不错的。片刻的功夫，三亿八千万里的路程便化作了一片流光，不知不觉地走到了尽头。而杨无心等人的身影，也出现在了神龙岭的地界之中。

　　因为出现了这次意外的事故，所以很多神界之中的绝顶高手，都先后来到了神龙岭中，而为了接待这些前来助拳的高手，龙族的首领巽麟也特意安排了两个弟子，守候在神龙岭的入口之处。

　　不管是神龙岭还是心佛禅院都是势力庞大的组织，所以他们在行事方面，也需要考虑到自己的威严。于是，龙族众人就在神龙岭摆下了战场，邀请心佛禅院来此解决问题。而前来助拳的各位高手，也都按照各自的阵营，被分别安置在了神龙岭的南北两端。

　　神龙岭的整体范围很大，但是仔细划分起来，却只能分成南北两个区域。南部的区域一般是龙族首脑聚集的地方，那里也被暂时当作了龙族的营地。而北部区域相对比较散乱，平日之时也不太受到巽麟等人的重视，所以在划定范围的时候，那里则被当作为心佛禅院众人的临时驻地。

　　杨无心等人来到神龙岭的入口之后，便立刻有两名龙族高手迎了上来。他们先是朝着众人施了一礼，然后才不卑不亢地问道：“在下二人奉首领之令，在此迎候各位道友。不知诸位是应那方邀请，还请告知我兄弟二人！”

　　龙族的两位门神非常的直接，上来就先要确认来者的阵营。从他们的话里，杨无心等人都嗅到了一丝浓重的火药味，看来神龙岭之中的气氛也已经是相当的凝重。

　　杨无心等人互相交换了一个眼色，谁都不知道该如何回答。最后还是晨光上人站了出来，面带微笑地回答道：“阿弥陀佛！两位道友有礼了！老衲晨光，乃是心佛禅院之长老，不知该去往何处？”

　　晨光的名字一经说出，那两位龙族高手顿时面色一变。不过他们都是修为高深之人，涵养的功夫也极为到家。所以转眼之间，他们的面色又恢复了常态，只不过脸上的笑容已尽皆隐去，眼神之中也变得异常的冰冷：“原来是上人驾临，在下兄弟真是失敬了！心佛禅院的驻地就在神龙岭的北部，上人只要直接前往，自会有人接待的！”

　　虽然神龙岭与心佛禅院已经进入了战前的状态，但是在尚未开战之前，他们还都保持着各自的修养。而且晨光上人本来就是神界之中有数的高手，就算是龙族的首领巽麟，都不敢对他过于怠慢。

　　“多谢二位道友相告！老衲先行告辞了！”晨光上人含笑点了点头，然后转身看了杨无心等人一眼，便先行走进了神龙岭中。

　　晨光上人离开之后，那两位龙族的高手又将目光转移到了杨无心等人的身上。在他们先入为主的思想之下，他们也将杨无心等人当成了心佛禅院的帮手。因此在面对他们的时候，龙族的两位门神显得极为冷淡：“这几位道友，也是来为心佛禅院助拳的么？”

　　听到两位龙族门神的问话，杨无心笑呵呵地站了出来，轻声说道：“两位道友，我们几人的确是应邀而来，不过暂时还不了解情况，所以也没有决定加入哪方。敢问一句，凤凰谷的金翎上人来了没有？他们又在何方落脚？”

　　“金翎上人十天前就已经来到，他与其他凤凰谷的高手，正在神龙岭的南部休息。”杨无心的回答让两位龙族高手面色稍缓，而提到金翎上人的时候，他们的脸上也不由自主地露出了一丝笑容。很显然，他们对金翎上人都非常的尊重，而且也将他当作是龙族的一大强援。

　　“多谢两位道友指点！”杨无心笑着点了点头，然后转身对夜氏姐妹说道：“雪姐、霜姐，咱们还是先找到金翎大哥问一问情况再说吧。”

　　“无心弟弟所言极是，说起来咱们也好久没见过金翎上人了。”夜雪温柔地回应着，举手投足之间，都露出了大家闺秀的风范。

　　与姐姐相比，夜霜的表现就相差甚远，她诡秘地一笑，两只美目之中也闪过狡颉的光芒：“先去看看金翎那小子么？这主意也不错！本姑娘倒是要瞧瞧，这么多年不见，那个家伙有没有什么长进！”

　　夜霜在这里口出狂言，杨无心等人听了还没觉得怎样，可是那两个龙族的高手，却感觉极其的刺耳。渐渐的，他们皱起了眉头，一脸阴沉地问道：“还请几位道友留下姓名，在下兄弟也好向上通报！”

　　淡淡一笑，杨无心轻声说道：“在下杨无心，无名小卒一个！”

　　“镜玄天夜雪！”

　　“本姑娘就是夜霜！”

　　“易飞！”

　　“嘿嘿，咱就是张风！”

　　随着杨无心之后，夜氏姐妹与易飞二人也都分别报上了姓名，没说出一个名字，那两个龙族的门神都会为之变色一次。除了杨无心这个名字他们未曾听说，其他四人可都是神界之中响当当的人物。随便拿出来一个，都不是易与之辈，尤其是夜氏姐妹二人，那可都是与金翎上人齐名的高手，实力丝毫不再刚才离开的晨光上人之下。

　　现在那两位龙族高手才算明白，为什么夜霜胆敢口出狂言。她绝对拥有这个实力，敢与金翎上人切磋较量一番。恐怕在这一刻，那两个龙族高手最盼望的事情，就是眼前的众人能够站在龙族一方。否则的话，就凭这些高手的实力，足可以左右一场战斗的结果。

　　清楚了众人的身份之后，两位龙族门神不敢怠慢，恭恭敬敬地将众人请进了神龙岭。不仅如此，他们还叫来了一位等候在岭中的龙族高手，并让他亲自将杨无心等人带到了龙族的营地之中。也许杨无心等人还不清楚，能够享受到这种特别待遇的人，实在是少之又少，除了金翎上人这一级别的高手之外，还必须是龙族的友朋，才能受到这样隆重的欢迎。

　　跟在领路的龙族高手身后，杨无心等人顺利地来到了龙族的驻地。一路之上，杨无心都在细心地观察着神龙岭中的景色，顺便也从领路的高手嘴里，询问着一些简单的事项。来到了驻地之后，那位龙族高手直接带着他们朝着金翎上人休息的地方飞去。一般来说，那些具有身份的高手，都拥有一块独立的领地，以便于修炼和调整。

　　凤凰谷作为神龙岭的盟友，自然是拥有着超然的地位，所以金翎上人休息的领地，也是占据了周围最佳的位置。一进入到了领地之后，杨无心便看见了远处的熟悉身影，长空源那个另类的家伙，果然也作为随行的一员，来到了神龙岭之中。

　　“喂！长空兄，好久不见了！”杨无心的声音远远地传去，并以波浪之势迅速散开，很快就传遍了周围的空间。

　　沉思之中的长空源顿时被这个突如其来的声音所惊醒，当他抬起头来的时候，便看到了杨无心那熟悉的笑脸。

　　“哈哈哈哈！这不是无心兄弟嘛！你怎么也来了！”长空源惊喜交集地迎了过来，一把抱着杨无心的身体，激动得放声大笑：“好兄弟，好久不见了，这些年你都跑到哪里去了？怎么连个消息也不透露一下？我还以为你把我们都给忘了呢！”

　　“呵呵，看你说的，哪能啊！长空兄，就算忘记了别人，小弟也不敢忘了你呀！”杨无心热情地回应着，毫不客气地捶了长空源两拳。

　　“喂，喂！你们两个，怎么回事！难道看不到这边还有美女么？两个大男人抱在一起，真让人搞不懂！”看到自己受到了冷遇，魔女夜霜顿时发起了小脾气。她不高兴地噘起了小嘴，脸上乌云密布，随时都预示着暴雨的到来。

　　“哎呀呀，我们兄弟二人好久没见，偶遇之下，有些激动也是很正常的！”杨无心转过头来，笑着对夜霜说道：“再说了，谁敢轻视霜姐啊？那不是明摆着找死么？”

　　“哼！算你识相！本姑娘大人大量，这次就不跟你计较了！”美滋滋地瞥了杨无心一眼，夜霜又扭头朝着长空源说道：“小凤凰，你什么意思？看到姐姐我就不说些什么吗？”

　　“嘿嘿，是夜霜大姐呀！好久不见，可把我想死了！”长空源连忙堆起一脸的笑容，浑身哆嗦着说道。

　　“我说，小凤凰，你哆嗦什么？是不是看见我不高兴呀？”夜霜的脸上依然挂着笑容，可是给人的感觉却阴森恐怖，就连周围空间中的气温都骤然下降了许多。

　　就在这个时候，金翎上人的声音从远处传来，也将可怜的长空源从困境中拯救了出来：“呵呵，今天早上就觉得心神不宁，原来是有朋友到来！无心兄弟，两位仙子，易兄，张兄，是什么风把你们一起吹来了？”话音还没消失，金翎上人的身影便出现在了杨无心等人的面前。看着从空中徐徐降下的身影，众人不约而同地产生了一个错觉，那散落的花瓣随风起舞，一只火红的凤凰立身于其中，引吭高歌，傲视群雄。

　　五百多年不见，金翎上人还是一样的气度非凡，华丽的服饰尽显优雅于华贵，完全符合了他的身份与气质，使人一看便知道他就是一位绝代的宗师。就算别人也能够达到同样的修为，可是这种领袖特有的气质，绝不是一般人能够模仿的。


第010章 断裂的龙脉

　　凤凰号称万物之中的贵族，他们的生活总是与华贵优雅密不可分。所以在来到了神龙岭之后，金翎上人便在这里建立了一个临时的灵府。神龙岭的范围非常的辽阔，如果按照它的面积来计算，足可以放下三个凤凰谷，因此计算聚集了很大一部分的超级高手，神龙岭依然显得宽松无比。

　　依照金翎上人的身份，他所获得的空间是仅次于龙族之下的，不过凤凰谷派出的高手并不是很多，除了金翎上人与长空源之外，还有一个陌生的高手。三个凤凰族高手，占据了相当宽广的空间，这在众多的高手之中非常的显眼。只是考虑到金翎上人的实力与地位，没有人胆敢提出什么疑义，毕竟在修行界中，实力与修为永远都是最直接的依靠。

　　虽然仅仅是临时的灵府，但是在金翎上人的精心布置之下，整个灵府的空间都显得一场的华美舒适。按照这样的布置水准，就算是遍观整个神界，恐怕也找不到几个。没办法，谁让凤凰一族拥有着高贵的血统。优雅的气质与华丽的素养已经深深融入了他们的灵魂之中。可以毫不夸张的说，每一位凤凰族的高手，都是一个出色的艺术家。他们总是能用最为感性的手段，将天地之间最美的景象呈现在所有人的面前。

　　坐在舒适的座椅之上，杨无心等人都开始不由自主地打量这座临时的灵府。别具一格的布置，精心搭配的色彩，无不表现出了金翎上人过人的鉴赏能力。而且他总是可以将那些最为简单的东西发挥出最大的作用，使其从简单朴实之中，衬托出高贵与不凡，这也是凤凰一族最让人佩服的一点。

　　金翎上人成名多年，即便是当年五大宗师横行无忌的时候，神界之中也始终有他的一席之地。所以金翎上人的交游之广，在整个神界里面也是非常有名的。在座的众人可以说都是金翎上人的朋友，不管是夜氏姐妹，还是易飞、张风两兄弟，疑惑是后来居上的杨无心，都与金翎上人建立了相当不错的关系。所以当他们坐在一起的时候，灵府之中的气氛还是相当轻松的，大家谈笑风生，肆无忌惮，每个人都显得非常活跃。

　　最初的时间是用来叙旧的，众人一边诉说着彼此的经历，一边尽情地谈笑，每个人的脸上都挂满了和煦的笑容。尤其是说起杨无心他们的光辉事迹，就连金翎上人也不禁为之感叹。硬闯神禁空间，但是想一想就足够让人心惊胆战，而杨无心与夜氏姐妹二人，竟敢做出这样的举动，实在有些储户金翎上人的预料。

　　更为了得的是，他们不但平安归来，还从中收获了无数的珍宝，至于实力方面的突破，就不是众人所能看破的了。只要杨无心三人不吐露真情，恐怕没有人会知道有关星源力的事情。而且在目前的神界之中，能够听说过星源力的高手，估计也是寥寥无几。即便是金翎上人与晨光上人这样的领军人物，最多也只是知道一些轮廓罢了。

　　在感叹杨无心三人的运气之后，金翎上人也为他们捏了一把汗。毕竟神禁空间享誉神界数百万年，很少有人能够从中平安而回。不过一旦闯关成功，则必然回成为一代豪雄。根据神界历史上的记载，所有从神禁空间中平安出来的高手，绝大多数都堪破了最后的考验，领悟了最高的境界。那些人都找到了那扇隐藏的大门，迈步走入了神王界中，而他们也成为了神界之中的传说，永远为后人所敬仰。

　　与金翎上人的反应不同，长空源更是表现出了一脸羡慕的神色。在了解了杨无心的举动之后，他一个劲儿地称呼其为变态狂人。当然了，提起杨无心与夜氏姐妹之间的关系，金翎上人也不会忘记调侃一番。尤其是看到夜雪两颊含羞，夜霜怒目圆睁的时候，众人更是极为配合地放声狂笑了起来。

　　众人狂笑的结果自是连累的杨无心，没出撒气的魔女夜霜，将满腔的怒火都倾泻到了他的头上。这一番无妄之灾，弄得杨无心满腹委屈，他完全不知道自己做错了什么，更不明白为何会落到如此的地步。可惜的是，羞怒之下的魔女是不讲究道理的，任凭杨无心如何抗议也无法改变自己的窘境，再加上众人的火上浇油与落井下石，可着实让他吃尽了苦头。

　　叙旧的过程进行的十分热闹，所有人的脸上都挂满了笑容。不过这些笑容的含义都不尽相同，有些人是开心的笑，有些人是无奈的笑，有些人是放肆的笑，有些人则是跟着别人笑。杨无心的悲惨遭遇为灵府中所有的人带来了欢乐，也为叙旧的过程送上了一个完美的结局。

　　在这之后，灵府之中的气氛遍逐渐沉寂了下来，众人也开始收拾自己的心情，进入到实质性的阶段。以金翎上人的修为，纵横神界少有敌手，他所建立的灵府，也自然拥有着很强的防御能力。就算不能说是滴水不漏，也绝对值得信赖。反正在这座灵府之中交谈，根本不需要担心所谓的安全问题，还没有人能无声无息地潜入此地，来刺探这里的情报。

　　关于杨无心等人到来的目的，金翎上人已经算是了如指掌。众人的作法并没有人让他觉得不满，金翎上人反而感到了一丝欣慰。不盲目地听从传言，一切都要从实事出发，杨无心等人的决定，非常符合金翎上人的心意，那也是一个真正高手应该做出的选择。

　　有关这次冲突的真相，金翎上人也毫无保留地讲述了出来，在座地都是他的朋友，也都是值得信赖的人，没有人会在这种事情上面耍弄阴谋诡计，金翎上人自是无需为此而担忧。

　　这次时间的元凶是一个颇为有名的佛门高手，他接口前来访友，从而进入了神龙岭中。而后，趁着所有龙族高手没有防备的时候，潜入到了龙脉的所在，并施展了一种威力极大的神秘法术，将那条龙脉从中间截断。从龙脉上的伤痕来判断，那种法术属于爆发力极强的秘术，对方将自己体内的神力注入到秘术之中，然后打进龙脉的内部才迫使他爆炸开来。

　　龙族作为修行界中最为古老的种族之一，自然不会缺乏见识渊博的高手。可是当巽麟等人看到了龙脉上面的创伤之后，却没有人能辨认出那门秘术的出处。唯一能够确定的，就是那个元凶施展的法术决不是佛门一脉，这一点也成为了心佛禅院用来脱罪的突破口。

　　不过那个元凶的身份却已经落实，他不仅是心佛禅院里面的正式成员，还是其中一名长老的亲传弟子。在得知这件事情的经过之后，那名长老暴跳如雷，几乎毁掉了一座山脉。到了现在为之，双方依然是各执一词，谁也无法拿出令人绝对信服的证据。但是神龙岭作为受害的一方，在很多方面都受到了舆论的支持，所以对于这次集会的前景，心佛禅院已然处在了极为不利的状况。

　　听完了金翎上人的讲解之后，在座的众人都感到非常的不可思议。这件事情听起来太过疯狂，根本就不像是真实发生的事情。但是这个世界就是这样，没有人知道明天会是怎样，而那些出人意料的事情，也正是生命中最大的吸引力。

　　思索了片刻之后，杨无心终于开口问道：“金翎大哥，那个破坏龙脉的凶手抓住了么？在龙族自己的地盘上面，应该不会让他逃走了吧？”

　　杨无心提出的问题，正是易飞所想到的，所以他也不假思索地附和了起来：“不错，只要抓住那个家伙，就不难从他的口中得到准确的消息。如此一来，困扰大家的事情也就可以圆满解决了。”

　　“唉！这个道理谁都知道，可是哪有这么容易的事情？”金翎上人叹了口气，神色黯然地说道：“那个凶手破坏了龙脉之后，就被闻讯赶来的龙族高手包围了起来。当着那么多高手的面，别说是他，就算是他师父来了，也绝没有逃走的可能。可是万万没有想到，那个小子竟然是个疯子，看到自己陷入了重围，没有脱身的希望，他孤注一掷，选择了最为残酷的方式来结束自己的生命。他这一自爆，完全出乎了众人的意料，几位龙族高手躲闪不及，被爆炸造成的余波所伤，此刻还处在闭关之中。而且这个凶手的自爆，也让这次的事故变得更加扑朔迷离，就算是众人有心去怀疑，也没办法再找到相关的线索。无奈之下，龙族才会向心佛禅院施加压力，毕竟那个凶手的出身是对方所无法否认的。”

　　这番解释下来，众人算是无话可说了。除了感叹世事无常之外，杨无心不得不对那位已故的凶手佩服地大喝一声：“不愧为斩断了七情六欲的出家人，果然够狠！不但对敌人狠，对自己也同样狠！”

　　按说凶手自尽之后，这个事故就应该因此而告一段落。可是这次的事情闹得太大，如果不给出个交待，很难平息龙族上下的怒火。现在这个无头的公案摆在众人的面前，想要查清楚其中的真相，简直有些强人所难。

　　在听到了这个消息之后，杨无心的思路有开始朝着另一个方向转动。既然无法在凶手身上寻求突破，那就必须另外找到一个目标。以杨无心的性格，绝对不会这么容易认输，他就是那种典型的犟脾气，不撞南墙便决不回头。

　　把整个事情展开来分析，所有的问题都处在那条龙脉之上。龙族的怒火，佛门的冤屈，都围绕着那条龙脉来进行。一旦没有了龙脉的问题，双方之间的仇恨与冲突也就完全失去了凭仗。

　　根据杨无心所了解到的情况，龙脉也是灵脉的一种，它们都是天地自然的产物。只不过龙脉之中蕴涵的灵气与众不同，它更接近于龙族高手修炼的龙气。而且这种龙气非常的特殊，它只对那些龙族高手才会产生作用。若是其他的高手占领了龙脉，甚至不能从中吸收到半点的灵气。

　　灵脉既然是一种自然的产物，那么它就不是永恒不变。在杨无心的印象之中，破损的灵脉也可以通过某种特殊的方法来进行修复。而作为灵脉之中的一种，龙脉也应该具备这种特点。那么一旦龙脉被重新修复，龙族的怒火也会自然而然地熄灭，到了那个时候，可怜的心佛禅院也就不用再为此事担惊受怕了。

　　将自己的思路整理了一遍之后，杨无心还是将其当众讲了出来。而在场的众人听罢之后，不约而同地陷入了沉思之中。从他们的表情可以看出，众人都在仔细地思考此事的可行性。无论从哪个方面来说，杨无心的提议都极为大胆，简直有些白日做梦的样子。可是对于金翎上人他们来说，这倒是一个不错的机会。只要他们能够拿出一个可行的方案，最少也可以避免眼前即将发生的冲突。

　　除非是那些心存不轨之人，否则没有人愿意看到神龙岭与心佛禅院之间的战争。两个势力都是神界之中的中坚力量，大规模的战斗也只能带来两败俱伤的结果。有关修补灵脉的事情，金翎上人也曾经听说过，但是具体操作起来，就不是他所能掌握的本领了。

　　轻轻地揉了揉自己略现酸涩的眼睛，金翎上人对着在座的众人说道：“无心兄弟提出的建议有些道理，咱们可以先尝试一下。等一会儿，咱们去找巽麟，让他带着咱们去龙脉那里瞧瞧。就算修复的希望很小，咱们也不能放弃，只有尝试过，才会知道结果。即便是只有一分可能，多多少少也算是留下了一线希望。”

　　在这个气氛紧张的时刻去参观破损的龙脉，毫无疑问是一个比较过分的要求了。若是别人提出这个要求，恐怕会遭到巽麟毫不犹豫地拒绝，可是这句话从金翎上人的口中说出，他所代表的含义就不是那么简单了。金翎上人是什么身份，要是没有特别的目的，他又怎么可能提出这种要求？尤其是看到与他同来的众人之后，巽麟更是痛痛快快地答应了这个要求。

　　初见巽麟，杨无心体会到了一股很强的压迫感。同样的一派宗师，同样是手握大权的人物，巽麟的气质与风格却与金翎上人完全不同。巽麟是一条风龙，从他的身上可以感受到风的飘逸。杨无心曾经听闪冥说过，风龙的性格并不适合成为首领，因为他们随遇而安，向往自由，所以遍观龙族的历史，能够成为族长的大多是火龙与雷龙。

　　不过巽麟这条风龙却有些与众不同，在他的气质之中竟然找不到那种风龙特有的慵懒气息。他的身材比火龙还要魁梧，他的眼神比雷龙还要锐利，而他的心境则比冰龙还要冷静。毫不夸张的说，巽麟就是一个天生的首领，他拥有一切首领需要具备的素质。每个了解他的人都会奇怪，像他这样一个家伙，为什么会拥有风的属性。如果一定要用风来形容，那么巽麟就是那股可以摧毁一切的龙卷风。他经常用霸道无比的气息，来扫平龙族前进的道路。因此在整个神界之中，巽麟的凶名还是非常迅猛的。

　　夜氏姐妹、易飞、张风两兄弟，再加上一个金翎上人，如此豪华的阵容，足够让所有的高手都感到心境胆颤了。在介绍杨无心的时候，更是让巽麟惊喜了半天。他可真是没有想到，杨无心竟然与龙族有着如此深厚的渊源。从他们龙门的传统说起，再到他修炼的龙气，与闪冥结为知己，获赠龙魂之力，每一件事情都表明了杨无心的立场，就算他什么都不说，什么都不做，他的身上也被牢牢地刻上了龙族的印记。

　　虽然不清楚杨无心的实力究竟如何，不过单凭他是夜氏姐妹的道侣，就足够巽麟给予其应有的重视了。只要与杨无心搞好了关系，那么夜氏姐妹也必然会站在龙族的一边。假如有了这些高手的帮助，眼下的局势就会重新回到龙族的掌控之中。

　　能够有这么多的高手凑在一起，恐怕是神界之中十万年难遇的情况。若是能够集众人之力，未必没有修复龙脉的可能。在前往龙脉所在的路上，巽麟的心里不住地打着自己的小算盘。

　　龙脉坐落在神龙岭的东南之处，距离龙族现在的临时驻地并不算太远。不过自从龙脉受到了创伤之后，龙族已经加强了周围的守护工作。与原来相比，守护龙脉的高手人数增添了两倍有余。如果不是巽麟亲自带路，恐怕众人想要看到龙脉，还需要一个相当繁琐的过程。

　　紧紧地跟随在巽麟的身后，众人迅速地穿梭在神龙岭中。在前往目的地的过程之中，杨无心等人都在与巽麟随意地交谈着。在这群高手之中，巽麟对杨无心最感兴趣。也许是因为他身上龙魂的缘故，巽麟特别喜欢与他聊天。为此，他还特意地询问了杨无心得到龙魂的经过，而杨无心也没有多做隐瞒。

　　听罢之后，巽麟仰天狂笑，他开心地赞叹杨无心拥有的运气，也不住地说着一些勉力的花语。从巽麟的口中，杨无心了解到，巽麟还是闪冥的大哥，当年在神界的闯荡的时候，巽麟就没少帮过闪冥的忙。而在闪冥消失之后，巽麟也曾多次派人找寻过他，只是由于空间封印的缘故，他们才没有相互联系到对方。

　　在杨无心的嘴里得到了闪冥的消息，也让巽麟的心情振奋了许多。爱屋及乌之下，他对杨无心也显得很是照顾，根本没将他当作外人。就连看他的眼神，都充满了慈祥，就好像是看到一个同族的晚辈一般。心情的恢复势必形象到了巽麟的精神，所以在杨无心提出问题的时候，他都详细彻底地进行了回答。

　　经过了九曲十八弯的地形转换之后，杨无心等人终于来到了龙脉的面前。当杨无心亲眼见到龙脉的时候，他才真正体会到了“龙脉”这个名称的由来。眼前这条灵脉，不仅在形状上就像一跳盘踞在深渊中的巨龙，而且还散发着浓郁而浑厚的龙气。一靠近龙脉的周围，杨无心体内的龙魂就变得异常的活跃，若不是有星源力的压制，恐怕龙魂就会不受控制地飞出体外。

　　在场的诸位高手里面，可能只有巽麟和杨无心二人能对这条龙脉产生出这种直观的感应。也许是发现了彼此体内的龙魂共鸣，杨无心与巽麟相视一笑。而后，在巽麟的指点下，众人才算是看清了龙脉的全貌。

　　平心而论，这条龙脉的形状并不算十分理想，它的龙形不够大气，找不到那种磅礴威武的气势。要不是找不到其他的龙脉，神龙岭绝对不会建立在这个地方。形状方面虽然有些差距，但是在龙气的储藏方面，这条龙脉还勉强可以够得上标准。由于飞龙的尾巴盘绕在一起，所以龙气所在的位置，也以龙身为主，龙头为辅。

　　据说龙脉之中的龙气也不是完全一致的，它与自身的位置存在着很大的关系。龙头之中的龙气霸道而激烈，龙身之中的龙气厚实而绵长，龙尾之中的龙气纯净而阴柔，修炼不同功法的龙族高手，都需要按照自身的条件，来选择自己将要吸收的龙气。

　　看清了龙脉的真实形状之后，众人有开始关注龙脉上面的伤痕。只见在龙头之下，龙身之上的为之，出现了一条绝大的裂纹，直接将这条龙脉斩首在当场。而且这条裂缝深邃而狭长，如若不是刻意为之，就绝对不会造成眼下这副模样。

　　若是想要修复这条龙脉，必须将这条斩断龙首的裂纹彻底抹去。而且在裂纹的两端，两种不同的龙气各自占据了空间，他们只需要一个合适的机会，就可以重新连接在一起。

　　耐心地盘算着龙脉之中的整体结构，杨无心的心神已经全部融入到龙脉之中。为了能够完成这个艰巨的任务，杨无心也将自身那无尽的潜力充分地发挥了出来。


第三十集


第001章 红发赤灵族

　　龙族与佛门的冲突，吸引了神界之中绝大多数高手的目光，虽说两方一直在避免消息的扩散，但是由于邀请的朋友太多，所以还是从其他的方面扩散了出去。在现在的神界之中，恐怕已经没有多少人不知道这件事情。而对于这次的冲突，每个人的看法也各不相同。

　　相比仙魔两界来说，神界的修行者非常的散乱，他们分布在神界大陆的各个角落，相互之间并没有太多的联系。可以说神界的高手们，都喜欢于自身的苦修，很少会组成一些大型的团体。最多两三个至交好友居住在一起，一来便于印证自己的修为，二来还可以驱走心中的寂寞。

　　修道就代表着寂寞，从踏上道途的那一刻开始，修行者便要学会与寂寞为伴。在漫长的修炼生涯之中，他们看惯了生死，看惯了离别，也逐渐习惯了那份寂寞的感觉。随着修为逐渐的增加，修行者的内心世界也会变得更为孤独，实力的不同将所有的修行者划分为不同的阶层，而越是攀升到顶峰，越是会深刻地感受到那份寂寥的心情。

　　绝顶高手总是最寂寞的，因为他们很难找到真心的朋友，意合的知己，以及万金难觅的对手。他们终日在闭关修行，希望可以参透天地自然的变化，而无尽的寂寞也伴随着永恒的生命无时无刻不在困扰着他们。

　　神界之中的高手们，性情都比较懒散，他们不喜欢拉帮结派，也不喜欢进行无谓的争斗。类似于神龙岭与心佛禅院这样的组织，在整个神界里面也仅仅有三个。或许现在可以算作是四个，那个隐藏在暗中的暗神教也拥有着同样的势力。

　　不管是心怀坦荡的正道君子，还是性情懒散的浮生闲人，他们都不愿意看到龙族与佛门的争斗。修炼到他们这个层次的高手，都拥有很强的预见和感知能力，一旦两个强大的势力发生冲突，那么随之而来的必然是整个神界的灾难。就算只是为了自己着想，也不希望神界陷入混乱的战火之中，对于一个境界极高的修士来说，只有在那种平静与祥和之间，才容易领悟到生命的真髓。

　　每一个神级高手，都是经历过千百次考验的修士，他们在修行的过程之中，心灵和肉身都会受到不断地淬炼。能够走到现在这一步，他们都付出了常人难以想象的代价。毫不夸张的说，他们都是修士之中的佼佼者，都是傲视凡鬼仙魔四界的胜利者。

　　飞升到神界之后，他们都会拥有一个共同的梦想，那就是通向神王界。那个站在七界顶点的阶层，才是所有修士最终的愿望。在整个修行界中，以他们所处的位置来看，距离神王界仅有一步之遥。可是这一步修炼的难度，却超过了之前所有的修炼。数百万年以来，能够成功飞升的高手，百万不得其一，由此可见，想要跨越最后一步，是一件多么艰辛的事情。

　　据说能够功德圆满、得道飞升的高手，无一例外全都是大智大勇之人，他们不仅拥有无与伦比的修为，还需要拥有博大的胸怀，与一颗慈悲之心。但凡杀戮过剩之人，都会有伤天合，作恶多端之人，都会丧失道心，阴险狡诈之人，都会心境不整。三者任取其一，都算不得圆满之境。即便他们的修为再高，实力再强，也永远都与成功无缘。

　　凡是修为境界达到了一定程度的高手，都很少再与别人动手，就算是不得已为之，也会点到即止，避免伤人性命。他们的所作所为，在那些新手看来根本无法理解，可是等到那些新手也成长起来，就会明白其中的道理。他们之所以不杀、不怒、不争、不怨，都是在为自己积累功德。功德可以说是修行界之中最为玄妙的东西，看不到、摸不着、猜不透，却一样也少不了。功德越高的修士，心境就越高，飞升的难度就越小，成功的希望就越大。这样的道理，只有达到了某种特殊的境界才能领悟的到，可是到了那个时候，人们往往都会后悔自己以前的所作所为。

　　所以当他们醒悟的时候，便开始疯狂地积累功德。因为只有这样做，才能够弥补以前犯下的罪过。以功德补罪孽，需以十补一。以往的一时之快，可能会对后面的修行带来巨大的困难。

　　修为达到了晨光上人、金翎上人这个等级的高手，都已经明白了这个道理。所以他们不愿意看到战争的发生，否则对于整个神界都是一场无可弥补的打击。就像当年的仙魔大战，神界之中的部分高手忿而出手，陷入了那场六界混战之中。短短的数年时间之中，六界之中损失了无数的高手。滔天的杀气弥漫在修行界中，屈死的冤魂也填满了整个鬼界。虽说神王之王破例出手，干涉了那场战斗，并派遣天神级高手，强行中止了各方的冲突。但是祸事已成，罪孽已生，无论如何也无法挽回那耗损的功德，而所有参与了那场争斗的高手，都先后受到了老天的惩罚。

　　有了当年的前车之鉴，这一次众人的行事变得更为谨慎。为了避免即将到来的混战，几乎所有的成名高手，都云集神龙岭，希望可以化解双方的仇怨。正当所有人的目光都聚集到了神龙岭的时候，在神界的某个角落之中，一个阴谋整个悄然酝酿着。

　　遥远的西北方，是一片无人的地域，十万年前的仙魔大战，曾经在那里点燃过战火。而经过神界与魔神界两方高手的拼斗，那片土地变得荒凉而萧条，到处都是凄厉的荒漠，空气之中也充斥着冤魂的萧煞气息。不管从哪个方向去衡量，那都是一块至凶之地，因此方圆万里之间都杳无人烟，根本没有人会将自己的灵府建立在这样的地方。

　　恐怕谁都不会想到，竟然有人会反其道而行之，将这片怨煞凶厉的土地，纳入自己的掌控之中。就在那片荒漠的地下，就存在着一座规模巨大的灵府，而暗神教的总坛就建立在那座灵府之中。暗神教的总坛又被叫做暗神宫，那里是教主白凌天的领地，也是他日常居住的地方。

　　“启禀教主，各方高手已经赶往神龙岭，龙族与佛门的决战一触即发。”一位红发青年有些兴奋地说道：“所有的一切都在按照您的预料发展！”

　　“知道了，你做的很好，本座不会亏待你的！”一个缥缈深邃的声音，从远处的阴影中传来，由于周围的光线十分昏暗，所以根本就看不清对方的面容。

　　得到了对方的赞扬之后，红发青年显得格外激动，他连忙低下头颅，用无比谦卑的语气说道：“多谢教主厚爱，属下必定全力以赴，永远效忠教主，决不会辜负您老人家的期望！”

　　“好，好！本座就是欣赏你这样的性格！你有野心，有欲望，城府也很深，这都是你的长处，虽然教中的高手不少，可是他们的脑筋都不够灵光。如果想要让暗神教发扬光大，还是要靠你的努力才行。”阴影中的神秘人笑着称赞道：“本座对你的非常看好，整个神界的未来都将会握在你的手中，你千万不要让本座失望！”

　　闻听此言，红发青年的严重顿时放射出耀眼的精光，欲望的火焰熊熊燃烧，几乎可以吞没所有的一切：“请教主放心，属下……属下……”也许是因为太过激动，红发青年想要说出一些真心的誓言，却又不知该怎样开口，所以他嗫嚅了半天，一句整话都说不出来。

　　“罢了罢了！你有这份心就可以了！”轻轻地摆了摆手，阴影中的影子也似乎晃动了几下：“对了，五行童子回来了没有？三心雪绒花怎么还没夺回来？”

　　“这个……”红发青年迟疑了一下，过了一会儿才小心翼翼地说道：“教主，五行童子并没有传回来消息，属下也不知道具体的情况。可能是遇到了什么棘手的事情吧？”

　　“什么？还没有消息？一个身受重伤的张风根本没有威胁，就算再加上那个笨蛋易飞也成不了气候。他们五个家伙平日里不是经常吹嘘自己么？怎么到了关键时候，就变得如此的废物之极！”阴影之中的神秘人仿佛变成了一头发怒的狮子，他毫无顾忌地破口大骂，整个世界都仿佛随之震荡了起来。

　　“教主息怒，教主息怒！”见到对方怒火中烧，红发青年也吓得跪倒在地，他一个劲儿地出言劝解，希望可以让那神秘人平静下来：“五行童子乃是教主手下的爱将，他们不仅实力高强而且经验丰富，断不会让教主失望的！也许他们已经完成了任务，正在回来的路上呢！”

　　“哼！一群没用的废物，总是让本座生气！”神秘人重重的哼了一声，不过情绪却逐渐地缓和了下来：“那几个家伙的神识之中存有本座的神念，他们要是被对方干掉，本座一定会得到消息。现在一切都没有反应，证明他们还没有出事！那三心雪绒花本座志在必得，人当杀人，佛当杀佛！”

　　“教主神威，冠绝天下，神魔辟易，寰宇无敌！”红发青年一脸虔诚地歌功颂德，那赞美的声音很快便充斥了整个空间。

　　“哈哈哈哈！好，好，好！还是你忠心，还是你懂事！”神秘人在阴影中放声大笑，他那表情转换之快，几乎让人难以置信：“等到那五个废物回来，你让他们来见本座，如果没有什么别的事情，你先下去吧！”

　　“是！请教主好好休息，属下告退了！”红发青年从起身到离开，一直低着头颅，看他那副虔诚的模样，甚至超过了每日颂经念佛的僧侣。

　　根据他们相互之间的称呼来判断，那个藏在阴影之中的家伙，就应该是暗神教的教主白凌天。不过站在红发青年的位置，根本看不清对方的面容，而且摄于对方的威名，恐怕他也不敢贸然前进，去揭开神秘人脸上的面纱。最重要的一点，在红发青年的心中，不管对方究竟是怎样的身份，他都是暗神教的教主，而这也正是决定性的因素。

　　在暗神教之中，白凌天的身份根本没有意义。他是教主，他也是天地，所有的一切都在他的掌控之中。只要明白了这一点，那么其他的事情都无需在意了。也许有人会对白凌天不屑一顾，也许有人会对他暗自惊疑，不过对于他们的教主，每个暗神教的成员都会不由自主地产生一种惊惧的思想。

　　如果没有认识到教主的实力，他们也不可能加入暗神教，不可能走上现在的道路。而每一个暗神教中的成员，都会清楚的知道，任何背叛教主的行为，都会造成毁灭性的结果。

　　从红发青年的表现来看，他应该是白凌天手下的忠实拥护者，对于白凌天的每一个命令，他都会严格的执行，而对于那些心存不轨之人，他又会心狠手辣地去清除，去消灭。很明显，白凌天非常器重这个家伙，甚至会给予他一些特殊的权利，只是这个红发青年的内心状况，却未必像表面显示的那么简单。

　　愿意加入暗神教的高手，都是身俱野心之人，他们不满足眼下的状况，总希望获得更大的权利和地位。在暗神教之中，教主的地位是至高无上的，除此之外其他人也并没有处在平等的位置。实力与功绩是决定地位的唯一筹码，谁的实力越强，谁的功劳越大，谁就能爬到更高的位置。所以暗神教中的每个成员，都算不上是朋友，而是竞争对手，甚至可以变成敌人。

　　他们互相排挤，互相倾轧，互相暗算，互相拆台。除了努力做好自己的事情之外，迫使对手犯下过错，也会被视为一种胜利。当然了，这种过错必须不能损害到暗神教的利益，否则的话，身为教主的白凌天也不会坐视不理的。但是对于手下之间的竞争，白凌天总是抱着坐山观虎斗的念头，他从来都不相信自己真的控制了那些教众，所有的一切都是建立在互相利用的前提之上。因此白凌天对于其他人的死活也并不太关系，只要不泄露出暗神教的秘密，一切都不是问题。而已以白凌天的性格，恐怕也不会将太多的秘密告诉别人，他喜欢将所有的变化都掌握在自己的手中。

　　红发青年沉默不语地退出了很远，直到离开了白凌天的控制范围，才重新站直了身形。回头遥望那座代表了权利与地位的宫殿，红发青年暗自叹了口气。如果仔细观察的话，一定可以发现，在他的双眼之中，正在闪烁着欲望和野心的光芒。

　　俗话说的好，眼睛是心灵的窗户！往往从一个人的眼神之中，便可以看破他内心的思想。人们总是习惯于将心里最为执着的情绪，通过双眼来表现出来，只有那些学会了掌控情绪的高人，才能够彻底关上那扇心门。

　　这个红发青年名叫云锵，是一位少见的赤灵族修行者。说起赤灵族也许很少有人会知道，因为那是一个流传许久的古老种族，若是追溯它的历史，恐怕不在龙凤两族之下。不过赤灵族的发展与传承并不像龙凤两族那样顺利，所以在若干年后的今天，赤灵族已经不复往日的辉煌。

　　陈陋的祖训困扰着一代代赤灵族的高手，也直接制约了整个赤灵族的发展。敝帚自珍使无数的精妙功法相继失传，狂傲自大也让他们逐渐变得孤立。而随着一个个崭新的种族奋起壮大，衰落的赤灵族最终还是退出了历史的舞台。

　　天生的一头红发，是赤灵族最明显的特征。如火焰一般跳动的长发，不仅为他们带来了俊美的外表，也给他们带来了无尽的力量。只有一些博闻强记的前辈才会知道，赤灵族的修为全都在他们的头发上面。他们修炼的特殊功法，都离不开一头红发的帮助。

　　既可以作为强力的武器来抵御敌人，又可以作为珍稀的材料来炼制法宝，赤灵族的一头红发就是上天赐予他们的最大财富，也是其他种族所无法比拟的优势。因为这个缘故，赤灵族没少受到别人的觊觎，而由此引发的争斗也始终都伴随着他们。时至今日，像云锵这样的赤灵族嫡系传人，已经几乎绝迹，而那一头飘逸的红色长发，也险些成为了修行界中最后的风景。

　　为了能够在极其困难的形势下生存下来，云锵付出了常人难以想象的代价，他整日戴着一副懦弱的面具，每天都在讨好和逢迎那些实力高强的霸主。因为他身俱异宝又头脑灵活，所以云锵不管走到那里，都会立刻得到重用。长时间的钩心斗角，无穷无尽的阴谋诡计，让他清楚的认识到了权利的绝妙滋味，并深深沉醉于其中。

　　燃烧的欲望让他义无反顾地加入了暗神教，而从那一刻开始，他又将自己深深地隐藏了起来。除非他能够获得超越一切的力量，否则他永远都不会让自己显露出来。木秀于林，风必催之！云锵非常清楚自己的处境，他宁愿去做一个趋炎附势的小人，整天带着笑脸跟随在白凌天的身旁，也不愿意显露出自身的实力，引起其他人的重视。

　　也许在其他人的眼中，云锵只不过是一个可耻的马屁精，除了会阿谀奉承，再也没有其他的本领。而这一切，正是云锵愿意看到的。假如所有人都轻视他，都忽略了他的存在，都不将他当作是威胁，那么他就离成功更近了一步。躲在暗处的他，可以随时随地利用自己的智慧，去创造一个又一个的机会，不断地削弱对手，消灭对手，直到实现自己心中的目标。

　　别看云锵表面上对白凌天百依百顺，但是他的心里却并不存在一丝的敬意。他所作的一切只不过是为了生存，为了更好的生存下去。而一时的成败不能够代表什么，只有笑到最后的人，才能笑得最好，笑得最甜。在云锵的内心之中，还隐藏着一个秘密，亦或是一个野心，他希望通过自己的努力使得落败的赤灵族重新焕发活力。只要他能够走到修行的顶点，成为神界之中的王者，那么赤灵一族的振兴也决不仅仅是一个梦想。

　　依靠着自己独特的才干，云锵很快就成为了暗神教之中炙手可热的人。但是这并不会影响他的蹈光隐晦，因为他出名的方式并非依靠实力，而是依靠白凌天的恩宠。

　　与其他的奸猾小人类似，云锵的心胸也非常的狭窄，睚眦必报更是早已融入他血液的信条。

　　而五行童子作为暗神教之中的实力派代表，似乎从始至终都在无视他的存在。

　　或许在那五兄弟的眼中，云锵实在没有什么值得关注的地方。他们只需要重视那些强者，就能够清楚自己在神界之中的地位。而且以五行童子的性格，想要让他们低声下四地去迎合别人，还不如杀了他们来得痛快。所以，一来二去之下，云锵与五行童子之间就结下了很大的仇怨。不过从结仇的方式上看来，应该始云锵单方面的，至少五行童子不会将他列为敌人。原因很简单，因为他不配！

　　这次五行童子被派出做事，似乎遇到了一些麻烦，而云锵也得到了一个很好的报仇机会，可以借题发挥，狠狠地动一番手脚。反正经过他的旁敲侧击，五行童子在白凌天的眼中变成了无能的废物，而他们今后的日子，也会变得更加难过了。

　　在离开暗神宫的时候，云锵神色复杂地望着身后那雄伟的宫殿，他不止一次地幻想，自己会作为主人居住在那座气势磅礴的宫殿之中。可是眼下的状况却无时无刻不在提醒着他，那种不切实际的幻想并不能为他带来成功，反而会造成耻辱的毁灭。

　　深深地望了暗神宫最后一眼，云锵决然地转过了身形。他在心里不断地告诉自己，总有一天这里会变成他的领地，总有一天这里会变成他的世界。整个神界将会被他踩在脚下，而暗神教的明天也将又他来掌控。

　　“教主啊教主，希望你可以一直拥有好运，不然的话，那个位子早晚会是我的！”幻想着自己美好的未来，云锵的嘴角之上也露出了一丝浅浅的笑容。


第002章 白凌天的秘密

　　作为暗神教的教主，白凌天依靠的不仅仅是诡诈的头脑与高超的手段，若是没有绝对的实力，他根本无法驾驭手下那些性格古怪的高手。在神界这块广袤的土地上，仍然奉行着修行界中公认的规则，只有真正的实力，才是决定一切的最终标准。

　　也许除了白凌天自己，没有人会知道他的实力究竟有多少。他从来不会真正去相信别人，所以更不会将自己的底牌轻易地泄露出来。因为像他们这种善于玩弄诡计的人，更是害怕别人的算计，他们狡诈，他们多疑，他们总是将问题考虑得复杂艰涩，而不愿意相信简单。

　　对于实力的掩饰，白凌天做的非常出色，他不管面对什么样的对手，都是以略微的优势来取胜。既让人感觉到心服口服，又使人看不透他的深浅。所以在整个暗神教之中，每个人都觉得他高深莫测，自然而然会对他产生一股深深的戒意。

　　暗神宫是白凌天精心布置的灵府，其中机关密布，陷阱丛生，任何不了解情况的人闯入那里，都会遭受到致命的攻击。有关那些陷阱的事情，白凌天没有告诉任何人，因为他必须防备着手下的教众，以免他们被野心冲昏了头脑，发生一些反叛之类的变故。

　　这样的担忧并非杞人忧天，在若干年之前，白凌天就经历过一次危险的叛乱。不过好在他早有准备，然后以迅雷不及掩耳之势，将叛乱化解于无形之中。而那个妄图登上教主宝座的家伙，也得到了最为悲惨的下场。白凌天让他充分认识到了一个真理，死亡并不是最为可怕的。在经历了种种折磨之后，那个倒霉的笨蛋只剩下一半脆弱的灵魂，白凌天施展了一种诡异莫测的法术，将他的灵魂囚禁在一件火属性的神器之中，让他终生受到神火的焚烧，永远无法得到安宁。到了这个时候，那个家伙唯一的愿望就是痛痛快快的死去，可是他注定要为之而失望、因为白凌天需要用他的下场来震慑其他的教众，在很多时候，温言劝说起不到半分的作用，反倒是残酷的镇压才能带来更好的震慑效果。

　　总的来说，白凌天的身世一直是个谜团，就算是当年的清龙居士也受到了他的蒙骗。没有人知道他是从何而来，没有人知道他是何门何派，也没有人知道他修炼的是那一种功法。白凌天就好像是一棵无根的水草凭空出现，平凡之中又带有几分的神秘。直到他创立了暗神教之后，才逐渐露出了心中的狰狞。

　　以白凌天的修为，不仅是一个区区的暗神宫，方圆百万里的空间，都在他的神识监视之下。所以刚才云锵离开之后的举动与表情，全都没能逃过白凌天的眼睛。躲在那片黯淡的阴影之中，白凌天默默地注视着周围的一切。阴暗的光线，沉寂的气氛，完美地将其掩盖了起来。如果走进那片阴影的话，就可以清晰的发现，白凌天的脸上正在挂着一丝嘲弄的笑容，而他的眼中也充满了无法掩饰的杀意。

　　白凌天的心中的确隐藏着一个巨大的秘密，而且这个秘密还要从数百万年之前说起。不过在那个时候，他的名字却不叫白凌天，而是叫做炎魂。如果在当今的神界提起炎魂这个名字，恐怕没有几个人会知道，因为了解这个名字的高手，早已经离开了神界。他们不是成功飞升，就是永远的消亡，而随着时间的变迁，这个名字也早已湮没在历史的车轮的之中。

　　但是，倘若将时间的脚步向后倒退五百万年，恐怕所有的神界高手都会知道炎魂这个名字，而且伴随这个名字出现的，还有他那可怕的绰号——凶神。凶神炎魂是当时神界之中公认的第一高手，他的实力甚至超过了一般的神王界高手，而其他五界中的修士更是从未放在他的眼中。有他坐镇的神界，从来没有人胆敢入侵，就算是与之对立的魔神界也始终保持着臣服的姿态。

　　原因很简单，凶神炎魂太过可怕，他的所作所为已经超出了神级高手的范畴。更重要的是，他与其他的神界高手完全不同，他不受任何的规则所束缚，他抛弃了所有的正道传统，只将实力作为衡量一切的标准。很多时候，他的行为比魔道修士还要诡异，从他的身上根本找不到半点得道高人的气质。

　　若是站在客观的角度，去评价神界之中涌现出的高手，那么炎魂的实力绝对是公认的第一。不管是曾经的神王之王，还是传说中的五大高手，都远远达不到凶神炎魂的境地。他的成就骇人听闻，几乎成为了修行界中的神话。他从来都没有掌控过星源力，但却创造出了一种可堪与之抗衡的能量。

　　以一人之力创造新的能量，这绝对不是单凭决心就可以做到的。遍观整个修行史，也很难找到类似的高手。决心、勇气、毅力、智慧，这是四个必须具备的素质，而凶神炎魂则恰好具备了所有的一切，因此他才能开创出一个属于自己的神话。

　　炎魂的成就来自于那种自创的能量，但是同样是因为这件事情，让他犯下了天人难恕的罪孽。因为这件事情而惨遭横祸的各界高手，初步统计也在千万之上。他们都是在不明不白中送掉了姓名，几乎所有人都死得极为冤枉。而造成这一切的凶神炎魂，则仅仅是威力修炼那种自创的能量。

　　在那种能量创造成功之后，炎魂还特意找人试验了一番。他与一个私自下界的神王界高手大打出手，两人苦战九九八十一天，都没能分出最终的胜负。当对方施展出强大无比的星源力之后，炎魂也将自己创造的极端功法显露了出来。二人棋逢对手战在一处，谁都无法占到半分的便宜。

　　身为一名神王界的高手，那个私自下界的家伙自然是深知星源力的可怕。在飞升神王界之前，他也曾经在神界之中修炼过多年，所以很容易就能比较出，两界之中究竟存在着多大的差距。一般来说，这种实力等级之间的差距根本无法用其他的方式来弥补，除了纯粹的实力突破，完全无法跨越那道无形的鸿沟。

　　星源力作为天地之间最本源的能量，它具有吞噬同化一切能量的特性。目前在修行界中所出现过的一切的能量，都是源自于星源力的衍生。所以掌控了星源力之后，那位神王界的高手就自然而然地产生了一种上位者的心态。尤其是面对下界修士的时候，他所处的位置与视角，都是极度失衡的。

　　炎魂记得非常清楚，当他的对手意识到星源力被压制住的时候，脸上露出了极度复杂的神情。那是惊骇、恐惧、愤怒、好奇等等多种情绪的融合。正是那一战，奠定了炎魂在修行界中的地位，也使他创造的那种能量，真正为世人所知。

　　所有飞升神王界的高手都会明白，星源力就是通往神王界的大门，因此像炎魂这样的绝顶高手，便因为星源力的关系，而被挡在了那扇大门之外。虽然他同样拥有高绝的实力，可是他所修炼的功法与能量，却决定了他所面对的道路。除非他能够放弃自己创造的能量，而转修星源力，否则他将永远无法踏入神王界的大门。

　　拥有超越天神级高手的实力，却无法进入神王界，这种结局对于炎魂来说不能不算是一个巨大的讽刺。尤其是眼看着一个个手下败将成功飞升，变成了传说中的上位高手，炎魂的心中多多少少产生了一些嫉恨的情绪。

　　凶神这个绰号对于他来说可谓十分的形象，它基本上将炎魂的性格特点充分地体现了出来。既神通广大，又心狠手辣，只要是面对敌人，便不会留下丝毫的情面。出手即伤人，谈笑露杀机。炎魂的个性偏激而执拗，往往从一个很小的摩擦，就能上升到不死不休的争斗，所以放眼整个神界，几乎没有人愿意与他为敌。

　　炎魂创造的那种能量极其危险，相比魔道高手修炼的魔气来说，这股崭新的能量显得更加邪恶。只不过因为炎魂的刻意掩饰，才没有让别人发现那种能量的奥秘，否则的话，他必定会受到所有正道高手的追杀。

　　与星源力相比，这种崭新的能量具有很大的诧异，它从根本上讲是一种灵魂能量，是那些屈死亡灵产生的冤魂之力。如果要产生这种能量，就必须存在着大规模的杀戮。每当人们在惨遭杀害的那一刻，都会迸发出极为强大的灵魂能量。炎魂整个利用了这个契机，将那些散布在天地之间的灵魂能量收集了起来，而且通过那股冤魂凝结出的执念，来提炼出最终的修炼方法。

　　每杀一个人，炎魂都会将对方的灵魂能量收归己用，就好比那些邪道高手夺人元神一样，炎魂的修炼方式也是以抢夺为主。为了能够在最短的时间之内聚集到更多的冤魂之力，他总是游走于各界之间。只要有地方发生了大规模的冲突时间，他都会悄然隐藏在一旁，偷偷地吸收战后留下的战果。甚至在许多时候，炎魂还会人为地挑起一些争斗，就为了获得那得来不易的冤魂之力。

　　假如还能想到其他的方法，炎魂恐怕也不会做出这样的选择，因为过度的杀戮让他背上了沉重的罪孽，总有一点会受到上天的惩罚。也许是因为灵魂能量的强大，炎魂总是无法找到一种正确的方式，来修炼出新的冤魂之力。他体内所聚集运转的冤魂之力，都是从各界之中不断收集得来的。

　　虽然在与星源力较量的时候，冤魂之力并没有落在下风，可是他归根到底不是自己修炼而来，总有一天会消耗一空。倘若不能及时补充这种邪恶而强大的能量，炎魂就会失去往日的光环，重新成为一个平庸的神界高手，再也无法与更高一层的天神级高手抗衡。而习惯了冤魂之力的强大之后，炎魂更加离不开这种力量。它就好像是一种毒品似的，可是让人为之沉醉，为之上瘾，直到灵魂彻底地堕落。

　　邪恶的能量为炎魂带来了至高无上的地位，也为他带来了旷古烁今的名望。但是所有的事情都会伴随的相应的代价，炎魂在声名显赫的同时也彻底被邪恶所湮没了。从力量的诱惑，到名利的束缚，邪恶的种子一点一点地占据了炎魂的心灵，并进一步生根发芽，茁壮成长。

　　依靠冤魂之力的帮助，炎魂成为了修行界中的无冕之王，除了神王界还能保持着自身的平静之外，其他六界都变成了他的后院，随时随地都可以任其纵横。不过炎魂在别人的面前还是很好地掩饰了自己，他并没有轻易露出那狰狞的面目，更不会将心中的邪恶随便地表现出来。凡是看到过冤魂之力的高手，都会变成新的冤魂，并且为炎魂所吸收。他从来不会留下任何的破绽，更不会给自己造成丝毫不必要的麻烦。

　　所有听说过凶神威名的人都会知道，炎魂是一个相当孤僻的家伙，他没有朋友，也没有伙伴，永远都是独来独往，从不会加入任何一个势力。像他这样的人，一般都不会具备太大的野心，因为一个人的即便再高，也终会有用尽的一天，而无论成就怎样的大业，都需要众多的帮手来扶助。于是，凶神炎魂就被莫名其妙地当成了修行界中最出名的怪人，脾气喜怒无常，行事只凭自己的喜恶。

　　在修行界中，实力永远是唯一的主题，所有的争斗都围绕着实力来进行，而它也是决定命运的最终途径。过分追求实力，会使人迷失自己的灵魂，在错误的修行道路上，人们逐渐忘记了自己修炼的初衷。除了少数一部分心性淡薄的高手之外，绝大多数的修行者都被卷入了名利、意气之争。

　　修行界是一个藏龙卧虎的世界，那里高手辈出，数不胜数，没有人胆敢以天下第一自居，没有人胆敢像天下宣战，就算是炎魂这样千万年难遇的盖世奇才，也注定无法站在修行界的最顶端。这绝对不是小看炎魂的实力，如果以单打独斗而论，估计没有人可以战胜炎魂。可是他太骄傲，太狂妄，永远只是相信自己的实力，而不愿意寻找其他的同伴。这也从根本上决定了一个结局，炎魂只能是一个绝世强者，而无法成为一个盖世枭雄。对于修行界中的每一个势力来说，独来独往的绝顶高手永远都不是最需要担心的对手。因为在那种争霸的游戏之中，他们根本就没有足够的筹码，而且在某些时候，仅有实力是远远不够的。

　　受到了冤魂之力的影响，炎魂的性格变得更加阴暗，他的脸上很少露出笑容，总是显得乌云密布，煞气横生。尤其是他的眼神，深邃而幽远，好似一潭深泉，让人永远无法探知根底。偏执的性格配合上冤煞之气，足可以培育出一个绝代的凶人。

　　其实炎魂也有很大的野心，他想要征服整个修行界，不单单是那些弱势的下界，他更多的将目标锁定在了神王界之中。除了至高无上的神王界，炎魂去过其他所有的六界，六界之中的实力状况，也都深深印刻在了他的心中。对于掌握了冤魂之力的炎魂来说，六界之中的实力实在是太过弱小了。就算将那六界之中的高手、势力集合起来，也根本不放在他的眼中。

　　他喜欢去挑战强者，去征服强者，只要将那些所谓的强者全部打倒，炎魂才能感受到生命的意义。以他目前的实力来看，能够称之为强者的，只剩下唯一的神王界。但是迫于星源力的限制，炎魂根本无法进入到神王界之中。为此，他总是站在神界之中一个无人的角落，默默地看着天上的星空。那一刻，炎魂感到了无比的孤独，一种深入骨髓的孤独。

　　炎魂是一个很执拗的人，他认定的事情就决不会放手。就像当初那样，他不相信星源力是世间最为强大的力量，所以才会呕心沥血地创造出了冤魂之力与其抗衡。现在也是这样，炎魂依然不相信星源力，他绝对不肯承认星源力是进入神王界的唯一钥匙，他将自己的失败归根于实力的欠缺，所以他更为疯狂地修炼了起来。

　　在炎魂的心中，存在这一个始终不变的认识。他认为只要自己的实力达到了相应的水准，就可以破开时空之间的界限，成功地跨入到神王界之中。而所谓的星源力考验不过是一个借口，一个区别强者与废柴的借口而已。他坚信自己创造的冤魂之力才是世间最为强大的力量，只要真正掌握了冤魂之力，所有阻挡在自己眼前的一切，都会变得毫无意义。

　　野心果然是促使人前进的动力，日益膨胀的欲望也开始蒙蔽了炎魂的双眼。他更加疯狂地制造杀戮，只为了能够吸收更多的冤魂之力。渐渐的，他发现了一个奇怪的规律，实力越强的修士，就能够拥有更加强大的灵魂。而当他们即将死亡的那一刻，就可以爆发出不可思议的能量。吸收一个神级高手的冤魂之力，至少可以抵得上数千名仙魔级别的高手。而对于更低一层的凡界来说，实在没有太多的油水。至于鬼界那种特殊的地方，炎魂仅仅是去过一次就不再考虑，在那种特殊规则的保护之下，炎魂实在难以找到制造冤魂之力的机会。

　　除了实力的等级可以决定冤魂之力的强弱以外，还有另一个重要的因素，也能够影响到冤魂之力的水平，那便是惨遭屠戮的人数。惨死的人越多，凝结的冤魂之力就越强，产生的能量也就越为精纯。同时吸收一千个人产生的冤魂之力，与分别吸收他们的能量决不是一个效果，冤魂之力产生的能量从来都不是简单叠加的。因此，为了能够更快地实现自己的目标，炎魂不停地游走于各界之中，努力地寻找着每一个机会，尽可能地造成更大规模的冲突杀戮事件。

　　这个时候的炎魂已经变成了一个不折不扣的凶神，他所到之处，白骨遍地，到处都充满了冤魂哭泣的声音。如果有人看到他练功之时的场景，一定会大惊失色，因为他的身体周围完全被无尽地冤魂所覆盖，那些精纯浑厚的冤魂之力，无时无刻不在侵蚀着他的内心。很难说清，究竟是炎魂掌握了冤魂之力，还是冤魂之力控制了炎魂。反正经历这些事情之后，他已经不再是当年那个神界之中的天才，而彻底坠入了残忍无情的魔道之中。

　　冤魂之力是一种来自于灵魂的能量，它崇尚的不是自然，不是生命，而是冷漠的死亡。不论从哪个角度去判断，冤魂之力都是一种不应该出现的禁忌力量，即便是那些邪恶至极的魔道功法，也远远无法与之相比。

　　修炼了这样的功法，掌握了如此的能量，凶神炎魂已经成为了整个修行界的公敌，只要他暴露了自己的真实情况，必然会遭受全体修士的残酷围剿。

　　纸里包不住火，再谨慎的掩饰也终有露馅的一天。当冤魂之力真正暴露在世人面前的时候，包括神王之王在内的所有高手都彻底惊呆了。从那股灰暗的能量之中，所有人都感受到了深深的绝望。那是人世间所有负面情绪的总和，那是天地自然最大的仇敌。生命与死亡，原本就是两个不同的阵营。而无论是修仙、修佛、修道、修魔，都在从不同的角度去阐述生命的意义。然而炎魂却违背了修行的真理，铤而走险修炼代表了死亡的能量，他这样做的直接后果，就是让自己变成了七界之中的公敌。

　　代表了生命奥意的神王之王，自然不可能放任炎魂的存在，所以他毫不犹豫地做出了决定，派遣神王界中的多名高手，对凶神炎魂展开了不死不休地剿灭战争。即便炎魂的实力再强，也无法抵挡住众多天神级高手的攻击。而且随着战斗的不断深入，炎魂体内的冤魂之力也急剧地消耗着。终于，炎魂耗尽了全部的冤魂之力，完全丧失了对战斗的控制。而且没有冤魂之力的帮助，他根本无法与掌握了星源力的天神级高手来抗衡。

　　万般无奈之下，炎魂采取了最后的措施。他借着自爆的机会，利用暗藏的神器将自己打入了转世重生的通道。为了让自己保留下前世的记忆，炎魂宁愿让自己的灵魂沉睡数百万年，知道他的生命印记完全融合，才能够再次获得重生的机会。

　　当一起都尘埃落定之后，修行界又恢复了往日的平静。而沉睡在异度空间之中的炎魂，也开始了漫长的融合过程。数百万年之后的一天，炎魂终于融合了自己的生命印记，他带着上一世的记忆，重新开始了轮回的过程。这一次，他投生在了一个修真世家，而他的名字就叫做白凌天。


第003章 卷土重来

　　重生的白凌天保留了凶神炎魂的全部记忆，不但记录了前世的盛世风光，也印刻了最后那屈辱的失败。每当静下心来的时候，白凌天都会反思前世的经历，他需要总结出往日的教训，才能在今世之中走得更远，走的更高。

　　前世那次惨烈的自爆，使得炎魂的灵魂之中充满了仇恨与不甘，没有能够将自己计划进行到底，也是炎魂前世之中最大的遗憾。回想起来，白凌天觉得当日最为失败的地方，就是自己独来独往的作风。没有帮手，没有势力，使他变成了孤家寡人，变成了孤魂野鬼。也正是因为这样，在他面临无尽的绝望之时，也没有人会给予他帮助。在冤魂之力暴露了之后，凶神炎魂就好像一个被遗弃的孩子一样，遭受了人世间最为残酷的打击。

　　假如凶神炎魂不是孤单的一个人，假如他拥有一个可以实力超强的组织，那么他就可以公然与对手抗衡，就算面对再大的打击，再大的困难，他也拥有反败为胜的机会。前世的失败只因为孤单，哪怕有人能稍稍托他一把，炎魂都可以获得喘息的机会。但是，炎魂什么都没有，他只是一个凶神，一个孤单的灵魂。

　　因为冤魂之力，炎魂曾经达到过修行的顶峰，也因为冤魂之力，他战败自爆，重新落入了轮回之中。星源力的强大能量，炎魂不止一次亲身感受过，而神王界的神秘，也无法遮挡住炎魂的眼睛。对于凶神炎魂来说，神王界并不是一个伟大的存在，也不是一块梦想的净土，那只不过是一个实力强大的组织，一个他从心底想要去征服的目标。而那个至高无上的神王之王，则被看作是一个隐藏在幕后的王者，炎魂不清楚他的真正实力，但却非常羡慕他的位置。他曾经不止一次地告诉自己，总有一天，他会代替那个无能的老家伙，成为整个修行界真正的主人。到了那个时候，星源力再也不是天地间最为强大的能量，而冤魂之力也会得到重新证实自己的机会。

　　带着全部的记忆转世，白凌天已经等于站在了巨人的肩膀之上。通过炎魂留下的深刻记忆，他可以轻而易举地完成最初的修炼过程。也许在旁人看来，从修真到飞升是一件极其困难的事情，而白凌天则根本无需为此担忧。在他的记忆之中收集了上百种精妙的修炼功法，无论是修仙、修魔、亦或是修神，都绝对不会变成一个难题。

　　在重新修炼的过程之中，白凌天有着足够的时间来反省自己，他必须认识到自己的错误，并找到改正的方法。否则的话，这一世的转世重生不过是上一次的重演罢了，他的下场绝对不会好过当年的炎魂。

　　经过了无数次的反复推敲之后，白凌天终于做到的最后结论：“既然无法在短期之内取代神王之王的位置，那么就要想方设法建立一个可以比拟神王界的组织。只要将其他六界纳入掌握之中，就可以获得与神王界相互抗衡的资本。”

　　想要建立一个强大的组织，首要的就是自己的实力。在修行界中，如果没有绝对的实力，什么事情都无法做成。与此同时，智慧也是必不可少的一个因素，空有一身高绝的修为，而脑中却无半点智慧，这样的人最多只能成为一员猛将，绝对无法胜任首领的位置。既然白凌天今生的目标是取代神王之王统治整个修行界，他就必须从小开始磨练自身的性格。有了前世的经验，白凌天就可以省去了许多的麻烦，至少不会再走上当初走过的弯路。而且有了那些记忆的帮助，白凌天的心境也很容易就能够恢复到当初的水平。

　　试想一下，一个刚刚踏上修行之路的新手，却拥有超越神级高手的心境，那会是怎样一种情景？也许别人需要修炼千万年才能获得的成果，他只需要了几十年便可以实现。为了能够尽快恢复到前世的水准，白凌天最后还是选择了一种精妙的修神功法。不过他在修炼的时候，一直在隐瞒着自己的家人，直到他离开凡界的时候，也没有人知道他是一个修神者。

　　虽然经历了转世重生，可是白凌天还保持着凶神炎魂大部分的性格。尤其是那种多疑与自私，就始终没能够有所改变。他总是习惯将事情都藏在心里，而不愿意向别人吐露出来。无论在什么时候，他都不希望暴露自己的真实情况，而更倾向于隐藏在阴暗之中。

　　说起白凌天的修神之路，与杨无心还真是十分的相似。他同样没有直接飞升到神界，而是历经了仙魔两界之后，才选择最后的飞升。相比之下，他只是没有去过鬼界，因为鬼界的独特情况决定了它的特殊地位，它永远无法成为七界之中的主导者，也永远不需要担心受到其他六界的侵袭。而对于白凌天这样一个志在一统七界的野心家来说，鬼界实在是一个可有可无的地方。因此他不需要花费心思去考虑鬼界的问题，自然而然地将其忽略掉了。

　　白凌天修神的时候，七界之中的形势还相对的平静，而各界之间的传送通道也畅通无阻，只要你拥有足够的实力，就可以穿越通道，来到自己想去的地方。就这一点而言，白凌天比杨无心要幸福了许多。只要他可以随意地穿梭次元，而不用担心会造成不良的后果。反观杨无心则显得顾虑重重，他只能依靠神器次元梭来实现相同的目标，而且对于神器的控制必然远不如传送阵来得安全可靠。

　　拥有了前世的宝贵记忆，白凌天修炼的速度简直超乎常人的想象，就算是运气极佳的杨无心，也无法在效率方面与白凌天相提并论。毕竟人家曾经经历过一次修神的道路，虽然事隔数百万年，修行界中早已物是人非，但是重新一路走来他依然是那么得心应手，毫无半点生涩之处。

　　从开始重返道途，一直到离开修真界，白凌天仅仅用了不足两百年的时间。他没有在修真界过多的耽搁时间，刚刚达到了仙级高手的水准之后，他就选择了离开，并通过一座传送阵，跨越了次元的界限，来到了仙界之中。不管从哪个角度考虑，仙界之中的环境都要远超于修真界，所以在仙界之中修行起来，能够在相同的时间之内获得更高的效率。

　　如果是换做其他的人，一定不会像白凌天这样。就算他的资质再高，修为再强，也不会选择过早的离开。因为像他们这样的修真世家，最重视后备力量的培养。在那些高手即将飞升之前，通常都会为家族之中培养出一些有生力量。或是留下几件不错的法宝，或是留下一些精妙的功法，他们所作的一切，都是为了整个家族能够获得更好的发展。

　　可是白凌天却没有这样的思想，因为他不是一个简单的世家子弟，在他的肉身之下，隐藏着一个绝世强者的灵魂。为了实现前世之中未能实现的目标，白凌天几乎将所有的时间都用在了自己的计划之上。而对于家族之中的一切琐事，他都没有任何的兴趣。

　　在平时修炼的时候，白凌天都是在隐藏着自己的实力，因为他修炼的功法与众不同，也不想让别人去分享自己心中的秘密。所以知道他离开修真界的时候，他的家族都一无所知。白凌天就是利用了这个契机，彻底脱离了家族的控制。

　　当年炎魂自爆的时候，将自己的记忆封存在了灵魂之中，同时也将体内仅剩的一丝冤魂之力，作为能量的火种传承了下去。所以当白凌天转身重生之后，他的体内便保留了冤魂之力的火种。虽然那火种尚未醒来，可是它却真实的存在，至少白凌天能够感觉到对方的呼吸。

　　前世的经历，向世人证明了冤魂之力的可怕，作为唯一一种可以与星源力抗衡的能量，冤魂之力的修炼难度也是可想而知的。不管在哪一界中，都曾经发生过大规模的冲突，也同样出现过死伤严重的惨案。而在那惨案的现场，到处都充斥着浓郁的灵魂能量，如果将它们全部收集到一起，就有可能提炼出精纯的冤魂之力。

　　但是为什么只有凶神炎魂能够成功？为什么其他的魔道邪道高手，都无法将强大的冤魂之力吸收到体内？这些问题也许从来没有人去考虑过，所以在炎魂消失的数百万年之中，再也没有人能够掌握冤魂之力这种恐怖之极的能量。

　　所谓万事开头难，这句话一点都不错。冤魂之力的掌握最重要也是最困难的地方，就在于火种的觉醒。只有当你的身体得到了冤魂之力的承认，才能够主动火种的萌发，随之而来的便是狂暴而霸道的邪恶能量。就像重生的白凌天，虽然他的体内拥有冤魂之力的火种，可是只要那火种一天没有觉醒，他就无法修炼出那种极端强大的能量。就好像捧着一个金碗要饭的乞丐一般，白凌天的心中也是充满了讽刺与苦涩。

　　他之所以离开修真界，就是为了能够尽快地唤醒体内沉寂的能量火种。因为触发火种的机会，只有在冤魂之力充盈的地方才有可能出现。早在修真界的时候，白凌天就多次参与了那种残忍的屠杀战斗，依靠他修神者的实力，一次又一次地将看不顺眼的修士杀戮一空。虽说修真者的实力相对比较薄弱，可是那种程度的冤魂之力倒是也能符合白凌天当时的修为境界。

　　不过可惜的是，白凌天没能够在修真界中唤醒体内的能量火种，而随着他实力的越来越强，这种层次的冤魂之力已经不再具备以往的效果，更无法对白凌天产生足够的诱导刺激。于是，他在达到了仙级修为之后，立刻离开了修真界，他需要在仙界之中继续努力，尽可能早一些让体内的火种燃烧起来。

　　仙级高手的实力要远远高于修真界，那是两个不同层次的状况，之间相差着难以逾越的鸿沟，根本没有任何可比性而言。如果在仙界之中制造足够大的冲突，就会产生相当客观的冤魂之力，而白凌天也可以借着冤魂之力的强劲能量，一鼓作气地唤醒体内的能量火种。只要火种再度燃烧起来，白凌天就可以再次将冤魂之力掌控在手中。以后只需要去不断吸收冤魂之力，努力地使其壮大，总有一天能够恢复到前生的水平。

　　白凌天暗自计划的非常周密，他在仙界之中也着实花费了一番苦功，为了了解当时仙界的势力状况，白凌天始终将自己置身于阴暗之中。在那个时候的仙界，已经成为了仙帝朗天统治的世界，除了少数心存不轨的仙人之外，绝大多数的高手都处在天庭的控制之下。

　　仙帝朗天以其强大的实力与过人的魅力，将整个仙界牢牢拧成了一团，整个天庭建设的密不透风，任凭白凌天如何努力，都无法找到对方的破绽。想要在这种情况之下制造大型的冲突，即便是白凌天这样的奸猾狡诈之辈也很难做到。放眼当时的仙界，仙帝朗天就是众望所归的领袖，无论是性格多么乖张的高手，都会老老实实地臣服在他的手下。白凌天一面努力地修炼，一面游走于仙界之中，他从来都没有放弃自己的计划，总是在尝试着制造一些冲突与混乱。

　　时间如流水，转瞬即逝，无可追忆。白凌天的修为在时间的奔跑中与日俱增，可是他制造冲突的计划却依然没有进展。在他游历仙界的时候，也曾经见到过仙帝朗天。就算是白凌天这样自恃甚高的家伙，也不得不承认朗天是一个天生的领袖。认清了朗天的实力之后，白凌天第一次迟疑了。他暗自进行了一场激烈地思想斗争，希望能够抛开所有的感情因素，来制定一个最为可行的方案。终于，理智战胜了冲动，白凌天彻底放弃了原先的计划。现在的仙界决不是他能够玩弄于掌中的，在这里制造混乱，实在不是一个明智的决定。

　　随后，带着几分挫败的郁闷，白凌天离开了仙界。作为一个枭雄一般的人物，他绝对不能被这样的挫折而击倒，他必须迅速恢复过来，朝着下一个目标继续前进。白凌天毕竟是白凌天，前世的记忆为他打上了倔强的烙印。所以仅仅是片刻的功夫，他就重新收拾好了心情，带着满腔的野心与强大的自信，白凌天踏上魔界的土地。

　　魔界与仙界是完全对立的两个世界，修真界里面的道魔之争，本他们完全带到了仙魔两界，甚至在全部的七界之中，他们都是敌意最强的两个部分。这一点不难理解，像神界与魔神界两个整体，也是处在一种近乎对立的状态之下。只是由于实力的增强，修行者的心境也提高到了相应的层次。所以神界与魔神界的高手都存在相当的高手气度，他们不愿意在为那些莫名的理由，进行毫无意义地厮杀。

　　而在更高一层的神王界，无论是仙道、魔道、佛道、灵道、妖道、亦或是神道的高手，全部都被统一在了一起。他们抛开了全部的冲突的私怨，真正归入到了修行者的行列之中。一旦修为达到了天神级的境界，他们就会明白殊途同归的道理，看似完全对立的两种思想，去可以通过不同的道路，通往同一个终点。于是在神王界之中，所有因为信仰不同而产生的冲突都没有了存在的依据，而单纯的佛道之争，还是在仙魔两界里面来得最为猛烈。

　　来到魔界之后，白凌天几乎是立刻就喜欢上了那里。也许魔界的环境不如仙界，也许魔界的气候非常的恶劣，可是对于白凌天这样一个机会主义者来说，魔界的形势是最适合他生存发展的。

　　众所周知，魔界是全部七界之中最重视实力的地方。在这块土地上，只要拥有了绝对的实力，就可以拥有所有的一切。实力强大的高手可以轻易决定那些弱者的命运，就算是平白无故地痛下杀手，也不会有人站出来反对。因为在那些强者的眼中，弱小的修行者就像是一群蝼蚁，顺其则生，逆之则亡！

　　在如此混乱的环境之下，魔界自然也不可能建立起类似于仙界的结构模式。像仙帝朗天那样的天生领袖，可不是在哪里都可以遇到的。从魔界诞生以来，还从未出现过一统的局面，永远都是群雄并起，乱战割据。只要你拥有足够的实力，就可以加入到这场争霸的游戏之中，也能够在诺大的魔界之中，赢得属于自己的空间。

　　就算魔界的地域再怎么辽阔，它也终究存在着自身的极限，而对于那些妄图称霸魔界的魔道高手来说，每一寸土地的归属权利，都是必须要争取的。越是灵气充足，物产丰富的地域，也是容易引来高手们的觊觎。尤其是魔界中部的修炼圣地，更是不会逃过那些魔界霸主们的算计。

　　狼多肉少是永恒不变的主题，所以随之而来的争斗也就一直延续了下去。比起那些钩心斗角的暗算与阴谋，魔道高手解决问题的手段简单而直接，他们就是通过实力的比拼，来决定势力范围的归属与划分。魔道高手都是嗜血好战的，他们总是能够在战斗中获得野性的快乐，那种发自灵魂的残忍与凶狠，就如同野生怪兽那样的猛烈。

　　在某些战斗狂人眼中，不断地挑战强者是他们唯一的爱好。他们不在乎所谓的势力，也不在乎所谓的虚名，他们只想通过不断地战斗来磨练自己，以便让自己突破现有的瓶颈，达到更高一层的境界。

　　不管是几个势力之间的相互争斗，还是那些战斗狂人的私自挑战，都让原本就混乱不堪的魔界秩序，仿佛一锅煮沸的开水一般翻腾不已。在如此的形势之下，那些实力低下的修行者或者是小型的组织，都老老实实地躲在暗处，夹起尾巴，不敢有丝毫过分的举动。他们害怕那些强大的势力会带给他们毁灭，因为他们没有足够的力量来保护自己。

　　弱者总是畏缩地躲在一旁，而强者们则呼喊着加入了这场刺激的游戏。选择修炼魔道的高手，大多数非常的好战，而且他们也会具备相当的野心，不甘愿永远处在当前的位置。所以他们都会受到名利的诱惑，义无反顾地置身于其中。而他们的这种举动正好符合了白凌天的心意，也为他的惊天计划添加了几根柴火。

　　整个修行界一共分为七个部分，其中修真界的等级最低，所以也被称之为凡界，而最高一层的神王界就如同七层宝塔的顶峰，代表了修行界之中的权利枢纽。不过综合所有七界的情况来判断，发生在魔界之中的争斗显然超过了其他六界的总和。

　　在魔界之中行使自己的计划，白凌天简直是如鱼得水，只要他略施小计，就可以制造出一场规模巨大的惨烈混战。既然有战争的爆发，那么死于战乱的灵魂就不在少数。所以白凌天经常可以与纯正的冤魂之力为伍，无形之中获得了许多唤醒能量火种的机会。

　　机会虽然无处不在，但是想要把握住那些机会却不是一件容易的事情。所谓谋事在人，成事在天。白凌天的计划完美无缺，可是却偏偏忽略了一个至关重要的因素，那便是他的运气。毫不客气的说，白凌天的运气实在是太差了，就算是前世的凶神炎魂，都没有遭受过如此沉重的打击。从来到了魔界开始算起，一直到白凌天离开魔界，其中大约经历了两千余年的时间。在这段时间之内，白凌天先后制造了数百次激烈的战争，也同时获得了数百次唤醒火种的机会。可是，无一例外，全部都以失败而告终。

　　到了最后，白凌天万般无奈之下，度过了自己的神劫，不得不离开魔界，飞升到神界之中。而他唤醒能量火种的时间，也只得被迫延后了许多。


第004章 幕后的黑手

　　时隔数百万年再度重返神界，白凌天的心里真是别有一番感受。看着那似曾相识的神界美景，白凌天久久不能自已。经历了数百万年的雨雪风霜，神界之中也早已沧海桑田改变了模样，而原来那些驰骋在神界之中的成名高手们，也悄然无声地退出了历史的舞台。

　　此时的神界与数百万年之前完全是两种不同的情况，当年凶神炎魂纵横神界的时候，到处都是修为超强的绝顶高手。而随着时间的推移，许多精妙的功法渐渐失传，神界高手的整体水平似乎也随之下降了许多。至少在白凌天的眼中，偶然遇到了一些高手，都空有着神级之名，而并没有多少像样的本领。这样的发现使得白凌天精神一振，他仿佛看到了自己重返辉煌的希望。可是，白凌天很快就发现，那只不过是他一厢情愿罢了，神界之大无奇不有，他所看到了景象仅仅是九牛一毛而已。

　　在飞升到神界之后，白凌天就为自己制订了一个颇为宏大的计划。他吸取了前生惨败的经验，准备着手建立一个强大的势力，来帮助自己实现心中的愿望。数百万年之前，神界之中也存在着不少的势力，但是那些势力都不具备太大的规模，相对也比较分散，假如不是联合到一起，根本没有太大的战力。而且想要在神界建立自己的势力，必须具备足够的实力，否则的话没有人会服从你的领导，至于俯首听命更是完全不可能的。

　　转世重生之后，白凌天在修行方面一直走在别人的前面。两世的经验与智慧，让他获得了别人难以想象的优势，也为他省去了太多的时间。不过来到了神界之后，他却在恍然间发现，自己长久以来仰仗的优势，转眼之间变得不复存在，就仿佛一座华丽的空中楼阁，在一阵清风之中轰然倒塌。

　　能够飞升到神界的高手，全都是各自门派之中的精英人物，也都曾经获得过天才的名号。不是资质上乘，天生聪慧的奇才，根本没有可能修炼到如此的境界。所以白凌天即便比别人多了一世的经验与智慧，也并不能在其他方面更胜一筹。尤其是在今生短暂地修炼生涯之中，白凌天还没有傲视群雄的资本。

　　如果是前世的凶神炎魂，他自然可以昂首挺胸，笑傲神界。因为他拥有天地间最为可怕的冤魂之力，仅凭神级高手的修为就可以与天神级高手来对抗。可是凶神炎魂已经逝去，当年的辉煌也成为了历史，今生的白凌天不再是那个神界之中的盖世霸主，而仅仅是一个普通到极点的神界新丁。在他的身上，完全看不出丝毫的优势，而且绝大多数的神界高手，都有着远超于他的实力。除非他能够唤醒体内的能量火种，否则便只有老老实实地沉寂下去。

　　对于这样的处境，白凌天非常的不甘。以他那种天生的倔强和高傲，自然是不能容忍自己的平凡。他需要更强大的力量，他需要去改变这种现状，他需要获得权利与地位，因为只有那样，他才能实现自己最终的目标。

　　为了自己心中那宏伟的目标，白凌天不得不隐忍了下来。他必须去了解眼下神界之中的行事，也必须知道现在那些成名的高手究竟具备怎样的实力。一旦他开始实施自己的计划，那么所有的成名高手都有可能变成他的敌人。知己知彼，百战不殆！白凌天必须要小心翼翼，绝对不能有任何的疏漏，因为转世重生的他，也仅有那么一次机会而已。

　　经过一段时间的努力，白凌天终于弄清了神界之中的状况。看着自己努力打探来的消息，白凌天的脸上也露出了一丝苦笑。他不知道是该兴奋，还是该失望，因为眼下的神界状况，比他想象之中的还要复杂几分。

　　白凌天到达神界的时候，正好是五大高手崛起的阶段。这五大高手分别是九天神龙赤敖、伽兰佛多普上人、龙门始祖元龙真人、阵法鬼才水镜居士以及七界之中公认的器王苏妙手。

　　在五大高手崛起之前，神界已经平静了太久，所有的神级高手都习惯了那种无声的平淡，也逐渐习惯了没有领袖的日子。倒不是说以前的神界之中没有高手，能够来到神界的修士没有一个等闲之辈，所有人都是响当当的神级高手。不过这里所说的高手不是通常意义上的概念，那是远超于神界水平的修士，也是整个神界公认的领袖。

　　五大高手的实力并没有过多的夸张，他们的确超越了神级高手的界限。没有人会怀疑，他们最终会飞升到神王界之中，因为在他们的面前，神级高手根本提不起战斗的念头。在以往的历史之中，神界里面也出现过不少的领袖人物，不过像这样同时出现五位绝顶高手，还真是第一次出现。于是，所有的神界高手都变得兴奋了起来，他们似乎都看到了神界的振兴。

　　多年以来，神界与魔神界之间一直出于一种竞争的状态。这两个世界相互对峙，发生过不少的比试与争斗。由于没有领袖的缘故，神界一直受到了压制，所以神界高手一般都严守在自己的世界之中，很少跨越两界之间的界限。反观魔神界就不那么老实，他们经常会有一些高手，仗着自己高强的实力，跨越界限来到神界挑衅。而对于这样的情况，神界高手们虽然感到了无不的愤怒，也没有丝毫的办法。毕竟对手的实力非常的强大，如果无法从实力上正面压制，一切问题都无法得到根本的解决。

　　当五大高手横空出世之后，神界扬眉吐气的日子便来临了。原本被魔神界压制的神界高手们，也都变得斗志昂扬。在五大高手的联手打击之下，再也没有什么魔神界的高手，胆敢前来挑衅，而这两个世界所处的地位，也在无声无息之中更换了一个位置。

　　能够与五大高手生在同一个年代，所有的神界高手们，都感到无比的荣幸。即便是内心无比狂傲的白凌天也不得不承认，那五大高手的实力不是他能够比拟的。就算他唤醒了体内的能量种子，也不能够轻视五大高手的存在，他们必将是他施行计划的最大阻力，也会为他带来难以想象的困难。

　　从这一点看来，白凌天又是不幸的。有了五大高手坐镇的神界，霎时间又变成了铁板一块。他几乎找不到任何的机会，去创造那些对自己有利的机会。而且在五大高手的身上，他嗅到了一种极度危险的味道。就算是在时隔数百万年之后的重生，白凌天也无法忘记星源力的味道。作为自己生命中最大的敌人，星源力的威力与特点，都是白凌天早已研究过无数次的。让他最为吃惊的地方，就是在五大高手的身上感觉到了淡淡的星源力波动。这个发现也让他立刻警觉了起来，更加小心地将自己隐藏在暗处。

　　星源力与冤魂之力就如同一对天生的仇敌，一个代表着生命，一个代表着死亡。这两种能量一旦碰面，很快就会引发出奇异的反应。白凌天不能够保证，拥有着星源力的高手，能不能察觉到他体内的能量种子。而且他绝对不能去盲目的冒险，倘若被对手发现，那么他的下场会比前世的炎魂更加的悲惨。

　　冷静下来之后，白凌天躲到了一个荒凉而隐秘的地方，开始潜心地修行。他一面提升着自己的修为，一面等待了最佳时机的到来。这一等，就不知道等了多久。没办法，实力不如人，说什么都没用。白凌天除了抱怨自己的运气不好，也只能暗骂自己不争气。假如他能够早些让能量种子觉醒，也不会落到今天这个被动的局面。在眼下的神界之中，白凌天想要有所作为几乎是没有可能的。如果是一个火爆脾气的家伙，恐怕就能在那漫长的等待中活活疯掉。幸好白凌天能够沉的住气，他心里非常的明白，想要成就一番大事，就必须先学会忍耐。忍耐孤独，忍耐痛快，忍耐仇恨，忍耐一切常人无法忍耐的东西，只有这样，他才能为自己赢得机会，那得来不易的反击机会。

　　不知道等待了多久，白凌天终于看到了神界形势的变化。成名以久的五大高手逐渐淡出了舞台，开始退居幕后，开始进行各自的修行。也许在他们看来，目前的神界已经恢复了稳定与繁华，就算没有他们的坐镇，也不会再出现太大的变数。而他们五人也达到了神级高手的顶峰，只要再稍稍前进一步，久能够跨入到了神王界的大门之中。对于他们五大高手来说，飞升神王界恐怕是他们唯一的心愿了。

　　由于五大高手的沉寂，他们的弟子和后辈们却开始逐渐地崭露了头角。而作为元龙真人的唯一传人，龙门第二代弟子清龙居士逐渐变得活跃了起来。这个人的出现，让隐匿以久的白凌天看到了崛起的机会，他开始布下暗局，巧妙地让自己进入到了对方的视线。

　　拥有两世记忆的白凌天，绝对能够算的上博学多才，只要他故意讨好，很容易便可以得到清龙居士的重视。在白凌天的刻意而为之下，两人交谈得非常愉快，实可谓是一拍即合，大有相见恨晚的感觉。于是，白凌天趁热打铁，提出了结拜的要求，而意气风发的清龙居士不疑有诈，欣然落入了对方的陷阱之中。

　　经过白凌天的暗中观察，清龙居士是一个思想非常单纯的家伙。他从来都不去考虑什么阴谋诡计，不管做什么事情，都习惯光明正大，堂堂正正。对于自己的朋友，清龙居士都会付出真心，遇到朋友需要帮助的时候，他每次都能够不遗余力地拔刀相助。而且清龙居士是一个正义感很强的人，他疾恶如仇，眼里容不得一粒砂子。

　　对于白凌天来说，清龙居士的性格最适合利用不过，只要他掌握了对方的性格弱点，就可以轻而易举地将其玩弄于鼓掌之中。而且在遇到问题的时候，他只需要随便说几句谎话，就可以瞒过清龙居士的眼睛。一旦遇到了棘手的敌人，又可以将清龙居士当作一个强力的帮手，来替他扫平障碍。最完美的是，清龙居士还是龙门始祖元龙真人的唯一弟子，这也让他在神界之中拥有了与众不同的地位。有了元龙真人这面旗帜，许多事情都会变得轻松简单了起来，而白凌天的计划，也会实施得更为顺利。

　　在随后的日子里，白凌天与清龙居士交往甚密，他总是投其所好，从而得到了清龙居士的真心相待。如果清龙居士知道对方一直在利用自己，真不知道会有怎样的感想。反正在白凌天伪善面具的欺骗之下，他已经将其当成了自己的骨肉兄弟，对其充满了崇敬与依赖。

　　就这样，白凌天一边暗自准备着计划，一边研究着各界之中的状况。他要求自己在行动之前，将所有的变化都掌握在手中。不鸣则以，一鸣惊人！整个修行界中的形势向来都是紧密连接在一起的，牵一发而动全身。经过了一段漫长的准备时间，白凌天终于等来了一个振奋人心的消息，神界之中的五大高手总算是突破了自身的极限，他们在很短的时间之内先后飞升，永远地离开了神界这片土地。

　　没有了五大高手的威慑，白凌天的心里顿时轻松了许多，多年以来，五大高手就如同五座无比沉重的大山一般，不仅压在了他的身上，而且也压在了他的心上。在那漫长的等待之中，白凌天始终都憋了一口气，他总是觉得自己透不过气来。现在，五大高手相继离去，白凌天的后顾之忧便彻底解除，他的心中也顿时涌起了无穷的信心。他觉得神界之中再没有人能够作为他的对手，更没有人可以阻挡他前进的脚步。

　　由于五大高手的缘故，白凌天一直在刻意压抑着心底的欲望。他必须伪装成一副出尘脱俗的淡泊心态，根本不敢露出丝毫的野心。绝顶高手的威慑能力绝对是惊人的，就算白凌天拥有了转世重生的优势，也不敢去铤而走险。为此，他只能暂停自己的计划，唯一可以做的，就是观察六界之中的形势，为了今后的行动，打下良好的基础。于是，在五大高手相继飞升之后，白凌天的计划也逐渐浮出了水面，他一改往日的隐忍，开始在暗中活动了起来。

　　为了能够实现自己的目标，白凌天必须想尽一起办法，唤醒体内的能量火种。如果得不到冤魂之力的帮助，他将会注定一事无成。想要唤醒能量火种，就必须制造出规模巨大的冲突战争，只有身处在浓郁纯正的冤魂之力中间，才有可能打开通往力量的大门。

　　作为一个修炼了两世的修行者，白凌天和善的面容背后，拥有着一颗邪恶而仇恨的心。他对那些所谓的天道规则嗤之以鼻，早已丧失了一刻仁恕宽厚的真心。不要说什么妇人之仁，就是正常人应该具备的良知白凌天都完全舍弃。他虽然修炼的是神道的功法，可是他的所作所为甚至比魔道还要偏激。

　　为达目的不择手段，是白凌天一贯主张的作法。他可以随时设下无数个阴谋，去陷害所有值得陷害的人。抱着这样的目的，白凌天布下了一个惊天大局，将神王界之外的全部六界，都囊括在了这盘棋局之中。

　　白凌天的计划并不复杂，他准备利用道魔之争的遗留问题，最大限度地挑起仙魔两界的矛盾，并最终促使其发生一场惨烈的争斗。而后，依据仙魔两界之间的形势，这场战斗一旦发生，就会陷入不死不休的僵局。这样一来，白凌天就会获得一个极为难得的机会。他只需要稍稍添一把火，随便制造两个假象，就可以将神界与魔神界两个实力强劲的团体卷入到其中。等到这四界陷入了纷飞的战火，修真界与鬼界恐怕也很难置身于其外。到了那个时候，六界之中尸横遍地，冲天的冤魂之力足够唤醒白凌天体内的能量火种。

　　这个计划庞大无比，又阴狠歹毒，稍有纰漏就会让白凌天陷入万劫不复之境。所以他在展开计划之前，仔细地研究推敲了许久，并且在自己的心中暗地演练了无数次。几乎将其中可能发生的每一个变化，都考虑的周详，完全不给自己留下丝毫的破绽。在一切都准备就绪之后，白凌天便开始悄然地沉寂了下来，他只需要等到一个合适的时机，便可以全面引发这场巨大的六界动乱。

　　功夫不服苦心人，不管是为善也好，作恶也罢，只要付出了心血，终究会得到回报。准备了数万年之后，白凌天总算是发现了一个绝佳的机会。他也没有让这个得来不易的机会溜走，而是选择了一个最为恰当的时候，亮出了自己深藏的毒牙。在白凌天的努力之下，修行界历史上涉及范围最光，持续时间最长，激烈程度最大的一场混战，终于拉开了序幕。

　　仅仅是一夜之间，仙魔之战便成为七界之中唯一的焦点。魔界不知为何大举入侵仙界，并且遭到了仙界守军的剧烈反抗。而神界的高手也在不声不响之中介入了战斗，他们毫不犹豫地站在了仙界的一边。因为不管从什么角度来评价，仙界与神界都能算的上是同一个阵营之中的盟友。虽然神界的实力更为强大，但是在仙帝朗天的率领之下，一个团结一心的仙界也是绝对不能忽视的。

　　假如仅仅是仙魔两界之间的争斗，那么这场仙魔大战的规模不可能成为历史之最。正是因为神界的意外介入，使得魔神界无法再继续当作旁观者。自从五大高手出现之后，魔神界就一直受到了神界的压制，他们无法对抗五大高手的盖世修为，只得屈辱地低下了自己骄傲的头颅。其实在所有的魔神界高手心中，都在憋着一口怨气，他们都希望能够重新振作，恢复自己往日的威名。而五大高手飞升的消息，也为整个魔神界带来的福音。那些压抑许久的魔神界高手，早就打算向神界发动一场战争，以消除自己心中的愤恨。

　　他们之所以没有进一步的举动，就是因为没有找到合适的借口。毕竟主动挑起两界之间的争斗，一定会承担更大更重的后果。而且到时候神王界追究起来，这个责任实在让他们难以承当。正在魔神界的好战分子们为寻找借口而发愁的时候，仙魔大战的爆发让他们的眼睛全部闪亮了起来。

　　没有人亲眼目睹神界高手的介入，可是既然传出了这个消息，就足以变成魔神界出手的借口。他们借着打击仙界势力的幌子，朝着自己的老冤家神界，展开了凶猛而惨烈的攻击。

　　神界与魔神界之间的战斗，绝对与仙魔两界不在一个水平之上。神级高手混战的威力，足以轻易地将仙魔两界毁灭。在神王之王的统治之下，还没有人胆敢明目张胆地毁灭其他的世界，而神界与魔神界也都被禁止参与下界之间的争斗。所以他们的所作所为实际上都触犯了修行界中的规则，势必会受到了神王之王的惩罚。不过这些神级的高手都是奸猾狡诈之辈，他们巧妙地钻了一个空子，将主要的战场都挪到了神界与魔神界之中。如此一来，就算是神王之王追究下来，也不好再说他们什么，最多也就是给予一番警告，便会从此相安无事了。

　　这场仙魔大战对于整个六界来说，都是一场巨大的灾难。无数高手在战斗中丧生，而更多的人则受到了牵连。唯一在这场混战中获利的，就是隐藏在暗中的白凌天。他在那冲天怨气的帮助之下，终于唤醒了体内的能量火种，再一次感受到了冤魂之力的能量。

　　从能量火种被唤醒的那一刻开始，白凌天便成功超越了神级高手的界限，只要继续不断地努力，就可以真正得到与天神级高手相抗衡的实力。可以说凶神炎魂再度复活，而整个修行界都将被卷入一场凶猛惨烈的风暴之中。


第005章 偏执的疯狂

　　惨烈的仙魔大战让几乎所有的修行者都生活在阴影之中，而除了神王界之外的全部六界都遭受了战火的洗礼。可以说，仙魔大战的双方都是失败者，他们只是因为一个莫须有的理由，发动了这场错误的争斗。而神界与魔神界的推波助澜，也让滔天的战火燃烧的更加旺盛，最后真正从中渔利的，就只有白凌天那个歹毒的阴谋家了。

　　成功唤醒了体内的能量火种，白凌天可谓是春风得意。别看他总是装出一副悲天悯人的模样，实际上心里却黑到了极点。这次仙魔大战的进程几乎都在白凌天的预料之中，而产生的结果也基本达到了他的目的。唯独有一件事情大大出乎了他的意料，就是神王之王亲手封闭了七界之间的传送阵，将修行界分化成了七个独立的部分，相互之间再也不能像往日一般流通。

　　这样一来，想要去往其他的世界便成为了一件非常困难的事情。即便是神级高手，也无法破开神王之王设下的禁制，只能借助于某些特殊的法宝才能达到这个目的。可是在当时的环境之下，还没有人拥有一件穿梭次元的法宝，因为那种东西在以前根本没有用处，所以谁都不会花费精力去制造那种无用的垃圾。

　　假如有人想要凭借自身的实力突破禁制的封锁，就必须要拥有天神级高手才具备的实力。换句话说，只要掌握了星源力的操控与使用方法，就可以轻易实现穿梭次元的目的。当然了，白凌天所仰仗的冤魂之力，一样能够具备这种能力。只不过仅凭那刚刚觉醒的火种显然还无法实现这个计划，他必须再接再厉，尽早恢复前世的修为，才能够再次成为超越神级高手的强横存在。

　　在白凌天的计划之中，一旦仙魔大战进行的足够激烈，就势必会产生无法估算的冤魂之力，而在他体内沉睡的能量火种，也将会得到最佳的复苏机会。如果在如此优势的情况之下，还无法唤醒他体内的能量火种，那么白凌天也该重新去考虑一下，是否需要进行第二次转世重生了。

　　能量火种的复苏，是白凌天实现梦想的第一个阶段，只有完成了这个阶段的任务，才能够保证计划的继续进行。本来白凌天计划的非常完美，等到唤醒了能量火种之后，他就可以像前世一样，不断地游走于六界之中，一面选择机会制造冲突，一面吸收和修炼体内的冤魂之力。与前世的盲目行动相比，重生之后的白凌天变得更为理智，更为冷静。为了能够避免前世的失败，白凌天打算建立一个实力强大的组织。这个组织不仅要跨越六界，还要变成他最为坚强的后盾。等到他拥有了足够强大的实力以后，这个组织就是他控制整个六界的最佳工具。而且，白凌天想象得十分轻松，他觉得自己前世的失败就在于孤立无援，只要今生能够建立起一个忠诚强大的组织，胜利的曙光必然会照射到他的头上。

　　可惜的是，白凌天终究是算漏了一点。神王之王的临时决定就如同釜底抽薪一般，狠狠地给了白凌天当头一棒。所有的传送阵都被封锁，六界之间也充满了可怕的禁制，白凌天突然有一种上天无路下地无门的感觉，神王之王这一手神来之笔，巧妙绝伦地戳在了白凌天的死穴之上。就算他胸中藏有万般沟壑，也同样是无可奈何。拥有两世记忆又能怎样？拥有两世的经验又能如何？实力不够就是个致命的弱点，任凭你舌灿莲花也于事无补。

　　单凭白凌天此时的修为，根本无法与神王之王设下的禁制相抗衡，想要随意地穿梭于各界之中，竟然也变成了一种奢望。对于白凌天来说，前世的经验便在于对机会的把握，而游历各界也是创造机会的重要前提。仅仅将他局限在一个神界之中，白凌天能够自由发挥的余地也被限制了下来。没有海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的环境，白凌天也很难将自己全部的本领，都毫无保留地挥洒出来。

　　无奈之下，白凌天只得改变自己的计划，一面着手组建自己的势力，一面想尽一切办法去提升自己的实力。虽然冤魂之力的火种刚刚觉醒，可是白凌天已经能感受到那股似曾相识的巨大的能量，而且在那股能量的引导之下，白凌天的实力很容易便上升了一个层次。

　　从那时候开始，白凌天就变成了神界之中的超级怪人，只要哪里发生了冲突，他都会暗藏在一旁，一旦出现人员的伤亡，他便会偷偷地吸收散布在空间中的冤魂之力。不过神级高手的生命都是非常顽强的，通常发生了冲突与战斗，根本无法伤及他们的性命，最多便是两败俱伤，然后各自休战，所以白凌天经常是白费功夫，而得不到相应的回报。

　　一段时间之后，白凌天终于停下了这种无畏的努力。他总结了一下经验和教训，决定转变自己的行动方式。将提高实力的过程与建立组织的过程合而为一，让这两件看似毫不相关的事情，变成一个不可分割的整体。这个办法解释起来并不复杂，白凌天只需要选择那些准备拉拢的目标，然后根据对方的态度来做出最后的选择。不管是前世的凶神炎魂，还是今生的白凌天，都会遵循着同样的原则，那便是顺我者昌，逆我者亡。那些顺从他的高手，都会被吸收到组织之中，而那些义愤填膺拔刀相向的家伙，恐怕就只有死路一条，变成白凌天进补的食物。

　　由于自身实力的原因，白凌天一直小心地筛选着自己的目标，一定要确保对方能够在自己的掌控之下。假如对方的实力过强，白凌天没有把握胜过对手，那么他就会毫不犹豫地放弃，决不会拿自己的生命来冒险。置于那些以卵击石的事情，白凌天更是决计不会沾染的。

　　起初的时候，他总是逼迫对方立下心魔试验，以便于达到对目标的彻底控制。不过随着修为的逐渐增高，白凌天也进一步地领悟到了冤魂之力所蕴涵的奥妙。他从那种极端恐怖的能量之中，衍化出了一个诡异而阴毒的法门，通过这种简单的法门，便可以轻而易举地将目标掌控在自己的手上。

　　具体的操作方法也不算困难，白凌天只需要将一丝冤魂之力注入到对方的元神之中，然后再施展某种独特的印法，便可以形成一个威力强大的禁制。倘若对方身俱异心，那么白凌天就可以通过体内的冤魂之力，触发对方元神之中的禁制，使得对方失去理智，陷入极度的疯狂状态。而且在对方陷入疯狂之后，还会因为冤魂之力的存在，而受到白凌天的控制。这样一来，对方就会变成一具行尸走肉，失去原有的灵魂，而白凌天也会在无形之中，将危险与隐患全部消除，同时也能进一步增强自己的实力。不管从哪个角度来说，这件事情对于白凌天都是有百利而无一害。

　　参悟了这种妙法之后，白凌天行事起来也变得更加肆无忌惮。不过在平日里面，他还表现得一如往昔，完全没让清龙居士看出他的本来面目。数万年之中，白凌天不声不响地组建了自己的势力，并将其命名为暗神教，而他也毫无疑问地成为了唯一的教主。

　　自从仙魔大战之后，各界之中都恢复了往日的平静。由于那场惨烈的战斗，各界都受到了不同程度的损失。所以在这种漫长的修养阶段，各界之间也显得比较平静。估计在恢复到鼎盛时期之前，相互对立的各界之间，也不会再发生大规模的冲突了。

　　不过神界的平静似乎并没有持续太久，器王苏妙手的一件半成品神器，意外地成为了众人眼中的焦点。这件名为次元梭的神器，本身并不具备任何的攻击防御能力，而且它的品级也仅仅是神器的下阶水平。但是，这件神器属于稀有的辅助类，而且它的功能效果，恰好是刚刚显示出价值的空间穿越。只要拥有了这件次元梭，便可以轻易地穿越神王之王设下的禁制，从而通过另一条次元通道，进入其他的空间之中。

　　次元梭一经出现，立刻引起了神界高手们的广泛关注。尤其是那些生性好动的高手，谁都不愿意被困在神界之中。在仙魔大战发生之前，有些神界的高手也喜欢游历于各界之中，不但能够见识到不同的景色风光，也可以采摘到各界特有的珍稀材料。因此，面对这件特别的神器，不少人都暗自打起了算盘。他们都在悄然制订着计划，准备在乱局之中趁势而起，将这件法宝收入到自己的囊中。

　　这样的宝贝白凌天自然也不会放过，而且他想要夺取次元梭的心情，恐怕还要远比别人更加的强烈。经过这么多年的努力，他的计划实施得非常的顺利，但是由于六界之间的空间禁制，才会让他陷入了万事具备只欠东风的尴尬局面。一旦白凌天得到了这件次元梭，他就可以随意地往返于六界之中。那样的话，白凌天恢复修为的时间也会大大地缩减。因此出于各种情况的考虑，白凌天都不会让这个千载难逢的机会从眼前溜走。

　　宝物的出现会引发人们的贪念，而贪念的滋生便会带来不断的争斗，阴谋诡计与刀光剑影犹如暴雨之前的乌云一般，铺天盖地席卷而来，将整个神界都笼罩在一个看不见的漩涡之中。没有人会想到，一件貌似失败的神器竟然会在转瞬之间，变成了众人争抢的绝世奇宝。恐怕在神界众人的眼中，这件仅仅有着下阶品质的次元梭，早已超过了普通神器的价值。如果可以用其他物品进行交换的话，估计那些高手一定会不惜手中的上阶神器，也一定要将次元梭掌握在自己的手中。

　　从废物变成宝物，次元梭演绎了一出法宝界中的神话。也许连器王苏妙手都不会想到，这件被他放弃的半成品法宝，竟然会引出如此激烈的争夺。放在仙魔大战之前，估计没有人会注意到这件垃圾至极的神器，因为它所蕴涵的能力完全是多余的。一场惨烈的仙魔大战，不仅改变了无数高手的命运，也让次元梭的价值平白提升了无数个档次，变成了神级高手必争的法宝。

　　白凌天城府极深，遇事每每算无疑策，即便是暗神教所属教众，都会包含在他的算计之中。他不允许属下出现丝毫的失误，哪怕再小的疏漏都有可能破坏到整体的计划。所以白凌天准备了无数个应变的对策，足以将整个行动的过程玩弄于股掌之中。

　　俗话说的好，有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。包括白凌天在内的无数高手，都为了次元梭费劲了心机，可是笑到最后的，却是龙门的传人清龙居士。作为五大高手的嫡系传人，清龙居士的心胸与气度都不是一般人所能比拟的。在他的心中，根本没有丝毫的野心，也更不会对那些所谓的宝物暗自伤神。所以这次有关次元梭的争夺，清龙居士从始至终都没有参与。可是上天注定的事情是谁也无法改变的，一个偶然的机会，让清龙居士得到了次元梭。

　　意外的收获让清龙居士非常的高兴，他迫不及待地将这个好消息告诉了自己的义兄。没想到，正是因为这件事情，让他们二人最终走向了决裂。在设计对付清龙居士之前，白凌天也在心中暗自衡量了许久。他在考虑清龙居士与次元梭的价值，也试图比较一下，哪一个选择能够为他带来更多的好处。思来想去，白凌天还是选择了次元梭，对于力量的执着追求，让他将其他的思绪都抛到了脑后，而与之相比，清龙居士的身份和地位就算不得什么了。最后，白凌天还为自己找了一个貌似合适的借口，他准备先对清龙居士好言拉拢一番，如果对方同意假如暗神教，那么便可以皆大欢喜，如若不行的话，再痛下杀手，彻底消除这个隐患。

　　其实以白凌天的智慧，完全没有必要如此的麻烦，就凭他对清龙居士的了解，不用多问就知道对方的选择。像清龙居士那样的正派高手，没有半点的可能像阴谋妥协。所以这件事情最后的结果，依然会以一场惨烈的战斗来作为终结。

　　实事证明，白凌天的推测是完全正确的。清龙居士闻听此言之后，立刻爆发了滔天怒火。话不投机之下，二人当场决裂，而白凌天也顺势摆开了围攻的阵势，将清龙居士牢牢地包围了起来。杀人夺宝的计划按部就班地进行，但是白凌天还是小看了清龙居士的实力与勇气。

　　当清龙居士强行祭起了次元梭的时候，白凌天才恍然的发现，自己所作的一切全都失败了。随着清龙居士与次元梭的消失，白凌天的脸上充满了阴狠的狰狞。这是他重生之后遭遇的最大挫折，也为他的光辉前途蒙上了一层淡淡的阴影。从此之后，白凌天的行事计划必须更加的小心，他不仅需要面对神界之中的各大势力，也需要严密地防范着清龙居士的报复。因为有了次元梭这件神器之后，清龙居士可以随时出入于神界之中，而对方那强劲的实力也非同小可，不能不引起白凌天足够的重视。

　　此后，受到了刺激的白凌天变得更加疯狂，他在努力提升修为的同时，也拼命地扩张着自己的势力。仅仅用了一万年的功夫，暗神教的规模与势力便猛增了数倍，而且新近加盟的那些高手，都是在神界中享有盛名的人物。最让白凌天感到兴奋的是，他对于冤魂之力的掌握又上升了一个层次，虽然冤魂之力的总量并没有太大的增长，可是它的浓度与纯度，都达到了前世所未见过的境界。

　　凡是加入了暗神教的高手，都被白凌天设下了禁制。只是由于冤魂之力的能量太过精妙，所以那些高手都无法察觉出自身的变化。若是没有这种强制性的手段，白凌天也无法在教主的宝座上如此的安稳。一万年来，白凌天一直警惕着清龙居士的报复，不过对方犹如石沉大海一般，始终杳无音信。而且随着计划的顺利进行，白凌天也将更多的精力投入了自己的梦想之中，于是便将那件无耻的往事，慢慢地淡忘在心间。

　　不久之前，白凌天再次在修为方面得到突破，已经接近了前世的颠峰状态。他不但掌握了冤魂之力的基本变化，还领悟出了一种崭新的修炼心法。只是因为修炼的时候有些急于求成，使得白凌天的身体遭受了冤魂之力的反噬。在巨大的反噬之下，白凌天承受了巨大的痛苦。他总是无法控制住体内的冤魂之力，就连自身的性格也变得更加偏激与疯狂。

　　有的时候，白凌天甚至会表现出另外一副面孔，就仿佛是遭遇了人格分裂一般，疯狂的让人感到恐惧。每当那个时候，所有的暗神教众都会远远地躲在一旁，没有人敢接近白凌天，谁都可以感觉到他身上蕴藏的危险。然而，等到反噬的作用消失之后，白凌天又会恢复到原来的那副模样，阴沉而深邃，令人看不透深浅。对于白凌天的变化，所有的教众都看在眼力，惊在心中，但是没有人胆敢说些什么，毕竟在暗神教中，拥有着无比森严的等级制度，任何一个冒犯教主威严的人，都会遭受到最为残酷的惩罚。

　　每一次冷静下来之后，白凌天也会发现自己身体中存在的问题。拥有两世记忆的白凌天，非常地清楚自己的处境，如果不能尽快治好自己的伤势，这种反噬的状况还会愈演愈烈，并最终演化到走火入魔的境地。到了那个时候，就算是神王之王也未必能救得了他，而白凌天也必然会疯狂入魔，完全被体内的冤魂之力所控制。那样的话，白凌天就会丧失全部的神志，而沦为一个只知道杀戮与破坏的工具。如此可怕的结果，绝对是白凌天所不能容忍的。所以他才开始派遣手下的教众，按照记忆中的古方记载，在神界之中去寻找一些珍贵的灵药，以便治疗自己的伤势。

　　开始的时候，灵药的收集工作还算顺利，不过越往后进行，需要的灵药便越是稀有，即便在神界这片富饶的土地之上也是难得一见。随后，神界之中传出了有关三心雪绒花的消息，而白凌天也立即对此做出了反应。三心雪绒花不仅能够炼制提升修为的灵丹，还具有一个鲜为人知的功效。比如说白凌天记忆中记载的那篇古方，便是以三心雪绒花作为最重要的药引。

　　有关五行童子与云锵之间的矛盾，白凌天看得是清清楚楚，而且他深知云锵暗藏的野心，并将对方的一举一动全部看在眼中。在白凌天看来，云锵和五行童子都是他实现目标的工具，都是他的忠实走狗，并没有什么本质的区别。而他们的生命根本不值得一起，假如遇到了紧急的关头，白凌天会毫不犹豫地牺牲掉他们。

　　虽说在修炼方面出现了一些纰漏，不过没有人能够否认白凌天自身的资质。而且他总是隐藏在暗神宫里的阴影之中，根本不给别人留下任何了解他的机会。有关他的真实实力，恐怕没有一个人能说得清楚。气势在他遭受反噬之前，便初步掌握了冤魂之力的进阶能量。那股能量还处在成长阶段，没有真正培育成熟，但即使是这样，白凌天依然可以利用这种能量，轻易地破开六界之间的禁制，从而跨越空间，从容地达到其他的世界。

　　也就是说，掌握了这种能量，白凌天在神界之中已经可以立于不败之地，就算在对战之中无法取胜，也可以划破次元，以达到脱身的目的。而且拥有了这种玄妙的力量之后，当年争夺次元梭的举动就显得有些多余了。就算再将那件神器交到白凌天的手中，也不会再存在任何的价值。


第006章 修补龙脉

　　自从那日见到龙脉以来，杨无心等人便留在了神龙岭的禁地之中。在众人的注视之下，杨无心足足使用了三天的时间，才算是将整个龙脉粗略地探察了一遍。在杨无心入定探察的过程之中，包括巽麟在内的所有人都静静地呆在一旁，他们都脸色凝重地注视着杨无心的表情，谁也不敢发出丝毫的声响。因为在这种精神探查的过程之中，最机会被意外的打扰，而在场的众人又都是高手之中的高手，自然都懂得这个浅显的道理。

　　老实说，对于杨无心的实力，巽麟还存在着一定的怀疑。不过有了金翎上人与夜氏姐妹的保证，他就算再有意见，也不好当面提出了。不过单从表面上看去，杨无心的一举一动都显得格外的自然，举手投足之间，毫无半分生涩胆怯之感。通常来说，能在如此紧要关头还能保持住平静心态的修士，必然会是实力强横的高手。所以在杨无心探察龙脉的时候，巽麟的双眼始终没有离开过他的面容。

　　在初次相见的时候，金翎上人已经将杨无心的身份介绍给了巽麟。而龙门弟子与龙族之间的交情，也并非是什么了不起的秘密。再加上杨无心与闪冥之间的关系，使得他与龙族更为的贴近，尤其是他身上散发出的纯正龙气，更让巽麟等人感到了莫名的亲切。

　　其实在修炼了星源力之后，杨无心完全有能力掩盖住其他几种能量的波动。不管是龙魂、凤羽，还是佛门至宝圣舍利，都不足以与强大星源力抗衡。所以只要杨无心愿意，他可以将包括真龙剑气在内的各种能量都隐藏起来，那样的话，只有同样掌握了星源力的高手，才有可能看破他的深浅。不过既然是来到了神龙岭，杨无心自然不能放弃这个与龙族拉近关系的机会，而释放出体内蕴涵的龙气，也是最为简单和直接的方式。

　　在探察龙脉的过程之中，杨无心很快便发现了其中的奥妙。这条龙脉并不像众人想象的那样简单，它竟然符合了灵脉之中最为神秘的一种模式——双龙戏珠。说起双龙戏珠这种脉象，恐怕很少有人知道，不过杨无心却恰好是那少数人之一。这到不是杨无心的学识渊博，真正博学多才的还是他的恩师清龙居士。杨无心之所以有今天的见识与成就，与清龙居士的细心教导完全脱不开关系。

　　双龙戏珠顾名思义，那是存在着两条龙脉，一种一条为明，一条为暗。显露在明面上的龙脉被成为升龙脉，它从表面上看去，与其他的龙脉没有太大的不同，而双龙戏珠的最大特点，便隐藏在暗中的那一条龙脉之上。暗藏的那条龙脉，也被称之为隐龙脉，它通常并不会表现出龙脉常有的显著特点，而更像是一条衰弱的灵脉。只有在特定的条件之下，隐龙脉才会显现出本来的面貌，再加上某种特殊的触发挑拣，才最终构成了双龙戏珠的旷世奇观。

　　介绍了两条龙脉之后，必须要说一下另外一个重要的组成部分。所谓双龙戏珠不能单单存在两条龙脉，还必须有一跳形态独特的灵脉夹在它们中间，而这条圆滚滚的灵脉，便是那颗镶嵌在双龙口中的明珠。双龙戏珠的组合使得龙脉的效果达到了最大的发挥，与那些寻常的龙脉相比，至少可以增强三倍的能力。由此可见，神龙岭的万世威名，似乎也少不了这条特殊龙脉的功劳。

　　从龙脉断裂之处看去，杨无心几乎可以断定，这条龙脉受到了猛烈地正面打击。所有的裂痕都是凶狠的硬伤，它的破坏能力虽然强劲，可是在穿透能力方面，就要略微的逊色一筹。简单的说，龙脉的伤势都在表面的位置，通过视觉的观感可以直接地看到。如果仔细深入探察的话，便可以发现，那条隐藏在背影之中的暗龙脉，并没有遭到半分的打击。由于所处位置的缘故，那颗衔在双龙口中的明珠，也没有受到波及。因此这次龙脉受创的位置，全部都集中在了升龙脉的身上。

　　不管怎么说，龙脉终究是受到了严重的损伤。升龙脉遭到了破坏，也导致了双龙戏珠之局的彻底破裂，这种损失对于神龙岭来说，可谓是极其严重的。不过万幸的是暗龙脉安然无恙，神龙岭的根源也因此而得以保存下来。在升龙脉遭到破坏之后，暗龙脉便由暗转明，悄然接替了升龙脉的工作。虽说双龙戏珠之局不复存在，但是整个神龙岭的灵脉流通依然可以正常的运转。

　　只是升龙脉的破裂损坏了灵脉内部的循环系统，并由此造成了大量灵气的浪费。原本双龙戏珠的龙脉模式，可以让灵气通过升龙脉与暗龙脉的交互流转而达到周而复始的目的。可是现在的循环路线被迫中断，流失的灵气打量地聚集在升龙脉破损的创伤位置。如果不采取措施的话，升龙脉上面的裂痕会越来越大，直到整条龙脉彻底粉碎为止。

　　为了避免造成更大的损失，杨无心当机立断，他运转起体内的气脉晶核，并将浑厚纯正的星源力小心翼翼地逼出体外。杨无心的双手迅捷快速地在胸前连续变幻了数十中手印，而他所释放出的星源力也随着手印的变幻而不断地改变着形态。那些星源力在杨无心的操控之下，很快便覆盖了那条破损的升龙脉，并在所有断裂地位置急速地聚集了起来。

　　在众人难以置信的目光之下，断裂的龙脉之上闪起了晶莹剔透的光芒。仿佛冰雪结晶一般的能量气团，将那条破损断裂的龙脉重新连接到了一起。遭受的破坏循环通道，被庞大的星源力强行打通，然后在通过杨无心的精妙控制，将星源力团幻化成了龙脉本身的形态。当杨无心收功而起的时候，那条断裂的龙脉彻底变成了透明的结晶，而散布在龙脉周围的散乱灵气，也全部回到了原来的运行线路之中。

　　“无心兄弟，这到底是怎么回事？龙脉怎么会变成这个模样？”看着眼前那冰晶一般的龙脉，巽麟的脸上充满了惊讶的神色。

　　“好精妙的手法，真是闻所未闻，今天也算是大开眼界了！无心兄弟，这些年来你可是修为大进啊，哥哥我都看不出你的深浅了！”看到杨无心施展出的惊天绝技，金翎上人也露出了骇然的表情。在他的印象之中，还从来没见过如此绝妙的手法，能够将破损的灵脉再度修补起来。

　　听到金翎上人的赞叹之后，杨无心笑着摆了摆手：“呵呵，金翎大哥过奖了，小弟这点微末之技哪里入得了行家的法眼！刚才不过是心有所感，随手而为罢了，根本算不得什么精妙的功夫。”

　　“啧啧！好一个随手而为！天道缥缈，无从把握，随心所欲便是大乘之法。无心兄弟这灵光一闪，少说也可以为追寻天道省却几年的功夫！”巽麟挑起大拇指满脸钦佩地赞道：“就这一手功夫，神界之中任你纵横，就算是我们这些成名以久的老家伙，也只能够甘拜下风呀！”

　　“我说巽麟呀，你现在知道无心兄弟的厉害了吧？要是没有几分过人的本事，又怎么能够赢得两位夜家妹子的芳心？”金翎上人颇为得意地看着巽麟，笑眯眯地说道。

　　蔑视一般地瞥了金翎上人一眼，巽麟毫不客气地大笑了起来：“哈哈哈哈！没想到啊没想到，我巽麟也有看走眼的时候！不管怎么说，无心兄弟永远是我们龙族的朋友，而且要是仔细推敲起来，他也能算是我们龙族的成员呢！”

　　“哎呀，你这家伙怎么把我想说的话都说出来了？你这么一捣乱，让我还说什么啊？”金翎上人气哼哼地瞪着巽麟，就算在这种状况之下，依然能体现出凤凰族特有的优雅气质。

　　“好了好了，先不跟你闹了！我还有事要问无心兄弟呢！”巽麟甩都不甩一旁的金翎上人，径直转过头来对杨无心说道：“无心兄弟，这龙脉究竟是什么问题，哥哥我对此不太了解，还要请你多加指点才是。”

　　“呵呵，巽麟大哥太客气了！小弟知无不言，言无不尽！”杨无心笑着说道。

　　随后，杨无心将自己发现的情况毫无保留地告诉了众人。其中包括双龙戏珠的龙脉形状，明暗两条龙脉的构造，以及遭受破坏之后的龙脉状况。为了能够让众人清楚地了解龙门的问题，杨无心也将自己施展的应急手段解释了一番。像他刚才施展的手法，虽说借用了星源力的高妙功效，但是却隐含了不少潜在的弱点，因此只能作为一种应急的办法，根本无法长久地保持下去。

　　不过杨无心的目的也不是彻底解决问题，以他目前对龙脉的认知，只能做到限制住裂纹的扩散，并将龙脉损耗的规模降低到最小的程度。置于如何来彻底解决这个问题，杨无心还需要仔细地研究一番。像这样短时间内的临场应变，还不足以让严重破损的龙脉恢复到原来的模样。

　　等到杨无心将这些利害关系全部讲清，巽麟等人的脸色又变得严峻了起来。他默不作声地与金翎上人对视了一眼，两人全都看到了对方眼中的担忧之色。龙脉对于龙族的意义勿庸置疑，只要能够将龙脉修复，神龙岭愿意付出任何的代价。不过这件事情所包含的难度每个人都心明眼亮，而杨无心刚才展现的强大实力，也为他们带来了一丝光明。如果说杨无心都对此束手无策的话，那么巽麟等人也等于彻底陷入了绝望之中。

　　沉默了半晌之后，巽麟再次开口说道：“无心兄弟，你这种应急的方法，能够让龙脉支撑多久？”

　　低头沉思了片刻，杨无心十分肯定地说道：“最多不超过五百年！”

　　“五百年？如果是在这期间之内呢？不会再发生其他的状况了么？”巽麟继续追问道。

　　“如果是只考虑五百年的时间，那么我可以保证万无一失。就算有人再度前来破坏，如果无法压倒我施展的印法，也绝对无法再伤害到龙脉分毫！”杨无心非常自信地说道。

　　“这么说来，我们还有五百年的时间来寻求解决的方法。虽然稍稍短了一些，不过总比无可挽回要强的多了！”巽麟暗自考虑了一番，自言自语地说道。

　　就在这时，杨无心突然开口说道：“巽麟大哥，如果信得过小弟的话，能否让我在此思索几日，或许还能再找到改进的方法也未尝可知。”

　　“呵呵！无心兄弟何必客气，以你这精妙绝伦的本领哥哥自然信得过！”巽麟闻言笑着说道：“不如这样吧，龙脉这里就暂时交给兄弟全权负责，如果有什么好的想法，兄弟也可以放手施为，无需有太多的顾虑。”

　　“多谢大哥信任，小弟定然会全力以赴，争取早日找到正确的方法。”听到巽麟毫不犹豫地将龙脉交给了自己，杨无心的心中也生出了一丝感动。

　　“无心弟弟，你自己在这里闷不闷呀？用不用姐姐我在这里陪你？”夜霜忽然露齿一笑，悄然走到杨无心的身边，轻声地问道。

　　“呵呵，多谢霜姐的好意，小弟心领了！以霜姐的性子，被困在这里一定不怎么舒服，你还是和雪姐一起在神龙岭中游览一番吧！”杨无心笑着说道。

　　“怎么？无心弟弟，你竟敢小看姐姐，真是岂有此理！”听了杨无心的回答，夜霜不满地噘起了小嘴，脸上尽是一副不服输的表情。

　　看到夜霜又耍起了小脾气，夜雪只得温言劝说道：“好了好了，小霜，你就别跟无心弟弟捣乱了。咱们就先离开这里，在外面安心的等待就是了，就算留在这里恐怕也帮不上忙的！”

　　“好嘛好嘛，你们都嫌我麻烦，那我离开就是了！”此时此刻，夜霜脸上的表情就好像一个受气的小媳妇使得，委屈得让人看了心疼。惺惺作态之后，夜霜又转过身来对杨无心说道：“无心弟弟，姐姐这就离开了，你可要自己小心哦！对了，还有记得要想着姐姐，不然出来之后跟你没完！”说罢之后，夜霜一把搂住了杨无心脖子，大大方方地在他的脸上亲了一下。而后，在众人吃惊的目光之下，夜霜大摇大摆地像远处飞去。

　　“好厉害的家伙，不愧是魔道高手，果然与咱们大不一样！”短暂的惊讶过后，金翎上人这才笑着摇了摇头：“无心兄弟，哥哥我佩服死你了！好了，不打扰你研究龙脉了，我们这就离开，等着你的好消息了！”

　　“无心兄弟，别太勉强自己，就算不行哥哥也很感激你的！”临走之前，巽麟重重地拍了拍杨无心的肩膀，眼神之中流露出一丝疲惫。最近因为龙脉受损，他也耗费了很大的精神，而作为整个龙族的领袖与精神支柱，巽麟身上的担子也是格外的沉重。

　　如果不是涉及到龙脉的问题，神龙岭也不会如此不依不饶，尤其是牵扯到心佛禅院这样庞大的势力，龙族多少也会有些顾虑。现在的形势非常的微妙，龙族在气势上咄咄逼人，不过在动作上却迟迟没有举动。看他们这种左右为难的模样，颇有几分赶鸭子上架的意思。如果说最终双方依旧发生了冲突，那么最多也只能归为箭在弦上不得不发了。

　　等到众人随着巽麟离开之后，龙脉的周围只剩下了杨无心一人。不过杨无心知道，在周围的区域之中必定隐藏着多名龙族的高手，以承担守卫这里的重任。毕竟在这个紧要的关头，绝对不能再出现任何的闪失，否则的话，除非是神王界的高手出面干涉，不然谁都阻止不了一场惨烈冲突的爆发。

　　没有了其他人的打扰，杨无心又可以全身心地投入到对龙脉的研究之中。刚才他施展的奇妙手段，都是临时从星源力的变化中领悟出来的。因为时间太短，杨无心还不能完全地把握住那种诡妙难测的思想，只能朦胧地感受到一个模糊的影子。杨无心有理由相信，假如他真正参悟了星源力变化的奥妙，必然能够想出一个妥善的解决方法。

　　苦苦思索了一段时间，杨无心还是找不到什么头绪。他开始转变自己的思索方向，开始试图去寻求其他人的帮助。在这个神界之中，除了他拥有星源力之外，就只有夜氏姐妹能够操控那种本源能量。不过以她们二人目前的修为来看，对于星源力的感悟和掌控能力，还无法与他相比，而对于眼前的难题，也似乎帮不上什么大忙。

　　可是排除了夜氏姐妹以后，杨无心实在想象不出，神界之中还有谁能够领悟了星源力的控制方法。包括金翎上人、晨光上人以及巽麟等绝顶高手在内，都没有触摸到星源力的大门。像他们这样的高手已经代表了目前神界的最高水平，假如他们都无法满足条件，他们其他人就更不用多说了。

　　思来想去，杨无心终于想到了一个合适的人选，那个神秘的旅行者，应该可以对他有所帮助。作为一个从神王界下来的高手，旅行者无论是修为还是经验，都远不是杨无心所能比拟的。而且在对星源力这种本源能量的控制方面，旅行者也处在更高一层的水平。

　　打定主意之后，杨无心立刻通过神念向旅行者发出了讯息。按照杨无心的估计，即便是旅行者不在神界之中，也不会影响他们之间的联系。毕竟他们之间的神念交流，是以星源力作为载体的，而以星源力的强大威势，根本就不是空间封印所能阻挡的。只要杨无心与旅行者建立了联系，即便他们跑到天涯海角，也不会失去联系。所以在杨无心发出了讯息之后，仅仅过了一注香的时间，旅行者那边就传来了回应。

　　“哎呀，我说兄弟呀，你这么快就从神禁空间里面出来了？你这修炼的速度也太快了吧？”对于受到杨无心的讯号，旅行者的语气之中表现出了很大的惊喜。

　　“呵呵，老哥过奖了！都用了几百年的时间，哪里还算的上快？不过好在一切顺利，那还多亏了老哥的指点啊！”杨无心笑呵呵地说道。

　　一听这话，旅行者立刻露出了极度猥亵的笑容：“对了，还没恭喜老弟，一下子得到了两位道侣。哎，兄弟真是身俱大福之人，真是让愚兄羡慕死了！”

　　旅行者的笑声非常的诡异，让杨无心明显地听出了幸灾乐祸之意。不过现在他是有求于人，也不好意思与对方计较。所以杨无心便直接忽略了对方的语气，迅速将话题扭转了过来：“我说老哥，这次小弟找你可是有事相求呀！”

　　“有事？不能吧？我说老弟，就凭你现在的势力，比哥哥我都差不了多少，神界之中怎么可能有你解决不了的问题？”旅行者闻听此言，立刻讶然地反问了起来。

　　“呵呵，老哥真是过奖了，小弟的实力还差的远呢！”杨无心先是客气了几句，然后便将神龙岭之中发生的事情从头至尾讲述了一遍。特别是有关龙脉受损的情况，以及他做出的应急措施，都毫无保留地告诉了对方。因为杨无心非常清楚旅行者的实力，他只有将所有的情况都交待清楚，对方才能够做出最正确的判断。若是在叙述方面出现了什么疏漏，那么势必会影响最终的结果。

　　杨无心的话果然引起了旅行者的注意，而且他的反应甚至出乎意料的强烈。他一连提出了十几个不同的问题，顷刻间便抓住了所有的重点。在杨无心的详细解说之下，旅行者终于是搞清了目前的状况。在得知杨无心进行了紧急处理之后，旅行者不禁长长地出了口气，而他的情绪上也明显地放松了下来。

　　由此可见，杨无心所采取的措施虽然算不上最佳的方案，但是也有效地缓解了龙脉的损伤。在这之后，旅行者便与杨无心一起，通过他们的神念，在虚空之中无声地交流了起来。

　　从外表看去，杨无心仿佛是入定一般地盘坐在那里，他紧闭着双目，脸上的表情也相当的平静。若是夜氏姐妹站在这里的话，便一定会清晰地察觉到，在杨无心周围的空间之中，无数细小而精纯的星源力团正充斥在那里。从它们运动的规律来判断，似乎正在形成一个淡淡的星源力场，而且星源力场的规模也在不断地扩张，并将整个龙脉都包围在其中。


第007章 危机解除

　　从巽麟等人离开山谷算起，已经过了七天的时间。在这段时间之中，杨无心一直静静地坐在龙脉跟前，一动也没有动过。不仅如此，他甚至没与任何人进行过联系，无论是巽麟还是金翎上人，就算是夜氏姐妹也没有得到过半点的消息。不过众人似乎并没有时间去关注这个问题，因为他们已经快被折磨疯了。

　　在神界之中，有一个大名鼎鼎的人物，他自号无上天尊，是所有神界高手公认的无敌人物。说他无敌并不证明他的实力高强，相反他的实力仅仅排在神界高手的中游水平，虽说还算不错，但也绝对排不上名头。他所谓的无敌，是根本没有敌人，在脾气各异的神界高手之中，他的人缘无疑是排在第一位的。

　　无上天尊是一个好好先生，他性格淡然，与世无争，不管是什么样的高手，都不会与他发生冲突。而且他修炼的功法也非常的奇特，那种功法的攻防能力都不算突出，甚至可以算是比较孱弱，但是修炼这门功法子后，无上天尊可以显示出一种极为特殊的气质，让人不由自主地感到亲近，从内心深处不愿与之为敌。

　　自从他来到神界之后，便成为了一个非常特殊的存在。所有成名的高手，都与他相谈甚欢，不管走到哪里，人们都会卖他几分面子。久而久之，无上天尊也成为了神界之中的一个传奇人物，虽说不在顶级高手之列，但也没人会小觑于他。无上天尊的优点很多，多到让人一时难以列举的清楚，不过他却有一个极其致命的缺点，几乎让所有人都难以忍受。有些人甚至于望而生畏，闻之而色变。

　　提起无上天尊的缺点，神界里面的高手基本上都会知道，估计也就是杨无心这样的新丁会排除在外，别人多多少少都听说过对方的威名。无上天尊的缺点源于他的爱好，他最喜欢做的事情就是给别人劝架，所以他的缺点就是超乎寻常的唠叨。

　　没完没了的废话从无上天尊的口中喷出，就如同一群苍蝇一般，紧紧地围绕在你的耳旁。每当这个情景出现的时候，差不多所有人都会因此而崩溃，很难在保持住原来的平静心态。那些成名以久的神界高手，差不多都见识过无上天尊的厉害，他往往可以凭借这项绝技喧宾夺主，成功地将冲突的双方转移目标，不得不放弃继续下去的念头。

　　在无上天尊纵横神界的日子之中，还从来没有遇到不能劝解的麻烦，别管是多么严重的冲突到了无上天尊的手里，都会在轻松自如之中消散于无形。所以，有些好事之人变给无上天尊起了一个颇为形象的绰号，将他称之为和平之王。因为只要有无上天尊存在的地方，就很难再产生冲突，所有人都会被他的唠叨所压制，哪怕是滔天的怒火，也无法再继续燃烧起来。

　　很不幸，这一次巽麟与金翎上人变得到了无上天尊的青睐，时隔多年再一次感受到了口水武器的厉害。说起来也难怪，像无上天尊这样交游深广的高手，与心佛禅院和龙族都有着颇为密切的关系。而且眼下这场声势浩大的冲突早已传遍了整个神界，所以无上天尊得到这个消息也不是一件奇怪的事情。

　　纵观无上天尊多次劝架的经历，人们可以很容易发现一个规律，每当无上天尊到来的时候，都是那处在弱势的一方感到欣喜若狂。因为有了无上天尊的帮助，他们受苦受难的日子便可以一去不返，而反观强势的一方，则显得愁眉苦脸，恨不得对方永远不要再出现。

　　这一次的冲突也不例外，无上天尊受到了心佛禅院的邀请，来到了神龙岭中。而他的到来，也顿时成为了所有人关注的焦点，佛门众人一个个笑逐颜开，而龙族高手们则无奈地皱起了眉头。得知此事之后，巽麟立刻将金翎上人与夜氏姐妹等人召集在一起，他们面色凝重地坐在灵府之中，紧张地商议着对策。

　　其实在众人之中，绝大多数人都不赞成以武力解决这次的问题，因为心佛禅院很可能是无辜受到了连累。自从心佛禅院建立以来，数百万年的时间里面，他们始终没有与其他势力发生过大规模的冲突。而且他们与龙族之间一直保持着良好的关系，根本就没有理由策划这场蹩脚的闹剧。

　　听到了这个消息之后，巽麟的脸色变得极为难看，整个事情由于有了无上天尊的参与，无形之中又增添了许多的变数。从对方参与的时机来看，明显是站在了心佛禅院的一边，估计过不了多久，那个唠叨的家伙，就会出现在巽麟的灵府之中，展开那种令人发指的语言攻势。

　　想尽了所有的方法，巽麟还是无法避免无上天尊的纠缠，而以金陵上人为代表的其余众人，则默默地盼望着对方的到来。对于双方来说，最需要的东西就是时间，一旦有了足够的时间，杨无心就可以充分地发挥出自己的本领。若是真的能够修复了龙脉，那么这场冲突也就失去了存在的意义。不过在杨无心没能解决问题之前，整个局势还存在着许多种不同的变数。而作为神界中第一劝架高手的无上天尊，正是一个拖延时间的最佳人选。

　　就在巽麟在自己的灵府中愁容满面的时候，晨光上人却陪着无上天尊谈笑风生地饮酒赏花。这次能够请得无上天尊出山，心佛禅院的众位佛门高手，都不约而同地松了口气。依照他们对无上天尊的了解，只要有了他的参与，这件事情就定然会顺利解决，摆在面前的所有困难，都会在瞬间迎刃而解。所以心佛禅院派出了长老晨光上人来接待无上天尊，并负责向他介绍真实的情况，并随时配合他与龙族的首脑们，展开进一步的磋商。

　　因为无上天尊成名的很早，几乎在五大高手纵横神界的时候，就已经打响了自己的名号。所以对于那些飞升神界时间不长的高手来说，并没有亲身体验过无上天尊的厉害。他们最多也只是听说过有关无上天尊的传闻，知道在这片土地存在着那么一个性情怪异的家伙，至于无上天尊的恐怖程度，这些人是绝对无法想象出来的。

　　但是这一次，上天给了他们一个绝佳的机会，让他们明白了恐怖二字的含义。当晨光上人陪着面带微笑的无上天尊，走进巽麟的灵府之时，整个空间中的温度都下降了许多。所有在场的成名高手，都暗自调动起体内的神力，小心翼翼地护住了自己的耳朵，准备随时应付那场暴风雨的到来。除了几个初出茅庐的后生晚辈之外，所有人都进行了周密的部署，因为谁都不愿意在毫无防备的情况之下，来面对无上天尊的语言攻击。

　　有一件事情颇为有趣，在场的那些前辈高手们，没有一个主动地去提醒自己的后辈，让他们严密地守护住自己的耳朵。也许在他们看来，只有亲自体验过那种可怕的感受，才能够留下一份最为深刻的记忆吧！与此同时，那些还处在懵懂之中的家伙不约而同地打了一个冷战，他们似乎从那些前辈高手的眼中，看到了一种极其复杂的神色。有期待，有怜悯，有揶揄，还有几分幸灾乐祸。这样的眼神仅仅是一闪而过，很快便恢复的正常。因此他们也不敢确定，自己看到的景象究竟是不是一个错觉。倘若不是错觉的话，他们真该为之而感到惊叹，能够同时流露出这么多不同种类的神情，还真不是一般人能够做到的事情呢！

　　“哎呀哎呀，巽麟道友，金翎道友，咱们好久不见了啊！”无上天尊大叫着闯进了灵府之中，开始笑着对每一位高手打着招呼：“哈哈哈哈，两位仙子也在这里，真是太好了！多年不见，两位还是风采依旧，光艳照人啊！”

　　还没等众人开口，无上天尊又看到了易飞和张风二人。他如同一阵清风一般，从平地之上席卷而过，眨眼之间便来到了二人的身前。轻轻地抬起自己的右手，无上天尊狠狠地捶了对方一人一拳，然后板着脸说道：“你们两个家伙，到底是怎么回事？当年不是说好了么？有空的时候要去陪老道聊天，怎么你们一次都没有去过？是不是把我老道给忘了？”

　　“哎哟，我说天尊大哥，天尊大爷，天尊祖宗！你就饶了我们兄弟两个吧！每次陪你聊天，都要耗费几百年的时间，都快赶上闭关修炼了！我们哪有那么多时间啊？”易飞一面揉着肩膀上被打中的部位，一面哭丧着脸说道。

　　听了易飞的话，张风心里顿时凉了半截。哪有实在到这个地步的？怎么能当面说对方的不是呢？无奈之下，张风暗自眼珠一转，立刻出卖了易飞，并且将自己撇开了关系，至少在回答的技巧方面，要好好地斟酌一番：“唉！别提了！小弟与易老大的情况有所不同，他是不敢去找老哥聊天，而小弟则是没有时间。这些年来，小弟为了在修为上有所突破，一直在闭关苦修，很少有机会四处奔走。就算是心里想着与老哥见面，也终究是无可奈何呀！”

　　一听这话，无上天尊立刻就笑逐颜开。他高兴地拍了拍张风的肩膀，又狠狠地瞪了易飞一眼，给予二人的待遇诧异巨大，只要是明眼人，都可以轻易地发现。

　　易飞的性子有些憨直，但也不是个傻子，所以话一出口便感到失言，心中也随之后悔了起来。等到张风开口之后，易飞更是变得忧心忡忡，他最害怕被无上天尊缠住不放，若是被他拉去聊天，真可谓是人家最为残酷的极刑。与易飞的紧张与慌乱相比，张风的心情却格外的舒畅，他对自己刚才的表现十分的满意，脸上也露出了一丝若有若无的笑意。不过接下来的变化，却大大出乎了两人的意料，就算是狡诈如张风这样的滑头，也没有猜中最后的结局。

　　赞许地朝着张风笑了笑，无上天尊轻声说道：“呵呵，别看你们两个是结拜兄弟，可是性情方面却大不相同。易飞那个家伙不知好歹，咱们不要去理他。张风，待这次老道解决了他们的纷争，咱们二人一定要痛痛快快地倾谈一番才是！”

　　此言一出，众人尽皆变色，而张风更是首当其冲，脸上得意的表情顿时僵在了那里，说是面如土色也毫不夸张。众人稍稍迟疑了一下，然后全都忍不住大笑了起来，尤其是站在张风旁边的易飞，更是笑得格外夸张。

　　“哇哈哈哈哈！我说二弟啊二弟，你也有今天啊！让你不怀好意，让你心存不轨，这下你也吃到苦头了吧！”在狂笑声中，易飞手舞足蹈地拍打着张风的肩膀，两个眼角之处，甚至笑出了眼泪。

　　一阵狂笑过后，无上天尊再度成为了主角，他向前微微地走了一步，轻巧地捋了捋颌下的胡须，笑着说道：“我说易飞，看你笑得这么开心，我老道也很是羡慕啊！要不这样吧，等到这里的事情结束之后，你跟张风一起，去我那里做客吧！”

　　“哈哈哈哈……嗯？”无上天尊话音一落，易飞的笑声便骤然而止，他就如同被人掐住了脖子一般，脸色憋的通红，嘴巴长得很大，但却一句话也说不出来。看到了这个情景之后，反倒是张风又开始大笑了起来。

　　自从无上天尊进入灵府之后，整个灵府中的气氛立刻活跃了许多，就算巽麟再怎么勉力的压制，都无法让众人变得严肃起来。如果不是了解内情的人，一定不会知道，气氛的改变不是一个偶然，而是无上天尊独门功法的作用。他能够在不知不觉之中，影响到其他人的心态，通过潜移默化的方式，来缓解一切激烈的情绪。刚才的事情不过是一个小小的插曲，众人的笑声结束之后，很快便将全部的精力，都投入了正题之中。

　　随后的时间，变成了无上天尊的个人表演，整个灵府之中的数十位顶尖高手，都变成了一旁的看客。他们仿佛一座座石雕一般，从始至终都没有找到开口的机会。像巽麟与金翎上人那样，早早做好了准备的人，此时全都松了口气，而那些毫无经验的家伙却成为了倒霉的牺牲品。他的眼中的目光随着心情的起伏而不断地变化，从钦佩到郁闷，从郁闷到恐惧，从恐惧到麻木，他们经历了一个几乎完整的轮回，非常彻底地感受了一下无上天尊的威力。

　　就在众人忍受着悲惨的折磨之时，杨无心也在那个寂静的山谷之中，开始了紧张地修复工作。

　　旅行者不愧是一个经验丰富的天神级高手，他通过与杨无心的神念交流，很快便想出了一些绝妙的应对方法。旅行者很久之前就已经成为了天神级高手，他对于星源力的领悟与控制，都远不是杨无心这个新人所能相比的。因此对于修复龙脉的整体思路，都是由旅行者来主导完成的。

　　与对方相比，杨无心在经验上难免有些欠缺，不过在细节的把握，以及随机应变的能力方面，杨无心却是显得更胜一筹。所以他与旅行者配合得天衣无缝，接连攻破了好几个阻路的难关，而修复龙脉的希望，也随之增加了五成有余。

　　不管是经验丰富的旅行者，还是机智绝伦的杨无心，都将修复的重点放在了星源力上面。他们都清楚地知道，星源力是世间最为强大的本源之力，任何来自于自然与生命的能量，都是由它衍生而来的。所以眼前的龙脉也不能例外，它所蕴涵的纯正龙气，也属于星源力所包含的范围。虽然龙脉的内部筋络遭受了重创，许多地方都破损不堪，可是根据星源力的特殊效力，完全由能力模仿出龙气的运行构造方式。

　　要想让龙脉恢复到受损之前的模样，就必须将内部损坏的部分彻底修复。这个工作简单说来，就是为龙脉更换新的经络，以便恢复它的正常流转。在杨无心二人的计划之中，那些新的经络都是由星源力所构成的，它代替了原本存在了龙气结构，同样也能够达到相应的目的。

　　以星源力的强大，决不是单纯的龙气所能抗衡的，所以利用星源力幻化而成的经络，要在各个方面都强过了原本剩余的部分。这样一来，整个龙脉的结构又会出现了疏漏，头重脚轻的状况也会彻底打破龙脉内部的平衡。杨无心与旅行者二人所需要解决的问题，就是将原先的平衡保持下去，因为只有在平衡的状态之下，才能让龙脉之中的龙气，永不停息地运转下去。

　　为了让杨无心能够尽快地修复龙脉，旅行者毫无保留地将自己的心得讲述了出来。有时候，那些精妙的变化并非是深奥无比，只不过蒙着一层薄薄的轻纱。而旅行者的提醒与指点，就如同揭开了心头的轻纱，使他的视线与思想，立刻变得清晰了起来。许多原本似是而非的想法，瞬间变得深刻而透彻，许多灵光一线的绝妙想法，也接二连三地涌现了出来。杨无心本就是一个资质高绝的天才，再经过了旅行者的点醒之后，他很快就领悟出了其中的精髓，并能够达到举一反三的效果。

　　这样难得地学习机会，杨无心当然不会放过，他就如同一块干燥的海绵一样，拼命地吸收着旅行者所灌输的养分。由于修为提升过快的缘故，杨无心对于自己的实力还无法运用自如，尤其是面对强大的星源力，杨无心还没办法将其彻底的降服。

　　修为实力到了他们这个境地的高手，都会明白这个道理，若是想要降服星源力，就必须先将它了解得非常透彻。有了旅行者这样杰出老师，杨无心接受起来也是相当的迅速。那些原本仅是一知半解的想法，也在转瞬之间变得成熟了起来。经过这次学习之后，杨无心对于星源力的理解能力大大地加深，虽然他的修为没能更上一层楼，不过整个人的气质却发生了进一步的蜕变。

　　只见杨无心的双手上下飞旋，在眼前的虚空之中，绘制出一副副绝美的图案。时而犹如彩蝶翩翩起舞，时而好似白露清脆长鸣，在杨无心精妙的控制之下，整个空间都变得虚幻朦胧了起来。那种近乎于梦境一般的真实，让人很难把握住宇宙的变化。坠落的星辰，倾泄的银河，都成为了画卷之中的沧海一粟。在博大宏伟的苍穹面前，所有的一切都变得如此的渺小。

　　刹那之间，杨无心面前的龙脉仿佛拥有了生命。它就像一条苏醒的巨龙一般，腾空而起，翱翔于九天之上。龙腾九天劫云动，山河变色风雷急！被杨无心唤醒的巨龙，发出了一声高亢的长啸，它带着一往无前的气势，径直飞进了那副宏大磅礴的画卷之中。

　　当巨龙进入了画卷之后，顷刻间便与画卷之中的苍穹宇宙融为了起来。巨龙身上蕴涵的能量，与画卷中奔腾流转的星源力相互冲击，从排斥到融合，经历了一个漫长而复杂的过程。星源力的涌入代替了巨龙体内的能量，并迅速地修补着巨龙身上错落的伤痕。

　　点点的星光从四面八方云集而来，好似天降甘霖一般，前仆后继地落入了巨龙的身上。一道道紫色的电流从星辰之中凭空出现，它们在空中编织成一面电网，将巨龙的身躯包裹了起来。如果自己探察的话便可以发现，这种紫色电流之中，蕴涵着纯正而浓郁的真龙之气。不用多问，这股龙气正是来自于杨无心体内的雷龙之魂，它通过星源力支配，将那强横无比的本源能量，化作了精纯的龙气补充到龙脉之中。

　　不知道过了多久，那片闪烁的星光才逐渐散去，而杨无心创造的苍穹画卷也慢慢地消失在空间之中。随后，所有的一切都恢复了原来的模样，而那条遭受的重创的龙脉，也恍若重生一般，再一次焕发出勃勃的生机。


第008章 求教

　　在旅行者的指点之下，杨无心进一步领悟了星源力的操控方法，而且他还通过自身的聪明才智，举一反三地演化出许多精妙的变化。这次偶然的蜕变，使得杨无心获得极大的好处，虽说他的修为没有明显的提高，不过所处的境界却得到了相应的巩固。

　　与那些同级别的高手相比，杨无心具有一个难以弥补的劣势，由于他的修行速度超乎寻常，所以根本没有时间去体验每一个境界的真髓感受。若不是修成了至高无上的太始之境，杨无心根本没有可能达到今天的高度。就算与夜氏姐妹相比，他在境界的感悟方面，也是稍稍逊色了一筹。

　　境界这种东西非常的玄妙，他与本身的修为没有直接的关系，但是却可以影响到实力的发挥。如果不能领悟到境界之中的真髓，那么便无法将自身全部的实力充分地发挥出来。所以这次奇遇，让杨无心的实力平白提升了三成，而且在星源力的运用方面也变得更加游刃有余。

　　不过修复龙脉的过程还是耗费了杨无心很大的心血，他倾尽了平生的修为，才完成了复杂的能量转换工作。尤其是他创造出的苍穹画卷，更是蕴藏着无穷的奥妙，就连那缥缈无踪的天道，也被包含在了其中。这次修复龙脉的过程，又用去了杨无心七天的时间，而且在这七天之中，杨无心做到了全身心的投入，他就如同一具虚幻的灵魂一般，与那副浩然博大的画卷完美地融为了一体。

　　当他完成了修复工作的时候，杨无心感到了一种发自内心的满足感。按说经历了如此艰辛的努力之后，他应该会感觉疲惫异常，可是在杨无心的脸上却丝毫找不到半点疲惫的样子，反倒是那若隐若现的神光，闪烁在他的眼中。

　　毫无疑问，修复龙脉是当前最重要的一件事情，不管是神龙岭还是心佛禅院，都对此极为关注。而修复的结果也会影响到双方最终的态度，所以杨无心在完成了任务之后，立刻将消息传递给了巽麟等人。

　　与此同时，巽麟等人正在灵府之中禁受着无上天尊的煎熬，那些没有提前进行过准备的家伙，已经接近了崩溃的边缘。一连几日的功夫，无上天尊都在不停地唠叨着，他讲的是手舞足蹈，唾沫乱飞，脸上的神色更是红光满面，犹如吃下了一颗十全大补丹一样。

　　如果说几日之前，还有人怀疑过有关无上天尊的传闻，那么此时此刻，再也没人敢轻视这个可怕的家伙。在场的众人毫不怀疑，倘若没有人上前来阻止无上天尊，他可以一直说到海枯石烂，也不会闭上自己的嘴巴。就在众人为此而烦恼的时候，杨无心那里传来胜利的消息。这个消息一经传出，巽麟等人立刻是精神一振，他们仿佛枯木逢春一般，顿时就获得了无尽的力量。

　　好一个巽麟，果然不愧是龙族之中的领袖人物，他做事干净利落，从来不会拖泥带水。一见事态发生了变化，他当机立断，马上开口打断了无上天尊。并且立刻在立场方面做出了退让，装作被他说服的模样，很不甘心地同意了对方的劝解。

　　其实在巽麟的心中，早就做出了低调处理的打算，既然龙脉已经安然无恙，那么就根本没有理由再与心佛禅院发生冲突。而且在场的众人也受够了无上天尊的折磨，他们也巴不得巽麟赶紧松口让步，谁也不愿意再这样消耗下去。因此，当巽麟主动提出让步的时候，几乎是所有人都松了一口气，他们要不是保持着自己高手的矜持，恐怕一个个都会大声地欢呼起来。

　　至于那位恐怖的无上天尊，也终于露出了满意的笑容。他完全不知道杨无心修复龙脉的事情，而是将巽麟的退让归功于自己的劝说之上。而且有了这次成功的实例之后，无上天尊的丰功伟绩又被添上了浓重的一笔。这样在提起他那些光辉事迹的时候，人们便会发现他从来都未曾失败过一次。金身不破的记录再次得以延续下去，事情的发展也进入了皆大欢喜的局面。就连陪同无上天尊一起到来的晨光大师，也忍不住舒心地微笑了起来。

　　兴奋不已的晨光大师，简单地向众人客气了两句，便迫不及待地告辞离开，准备回去向其他五位长老报喜。但是，他在临走之前做出了一件让他万分后悔的事情，那便是将正在得意之中的无上天尊也顺便拉走了。如此一来，他不但解救了易飞与张风兄弟二人，还将那个恐怖的麻烦带到了心佛禅院之中。

　　看着无上天尊越走越远，最终化作一点星光，易飞与张风二人再也抑止不住心中的感情，放声狂笑了起来。他们看着晨光上人离去的方向，怎么也忍不住心中的笑意。一想到那个酒肉和尚即将吃瘪的样子，所有人的脸上都浮现出一副古怪的神色。虽然巽麟不打算再向心佛禅院逃回什么公道，但是也不会反对让他们吃一些苦头。更何况来自于无上天尊的折磨，恐怖远比一般的打击还要可怕吧！

　　杨无心归来的时候，受到了巽麟等人的隆重欢迎。单凭他尽心尽力地修补龙脉，就得到了全体龙族高手的尊敬。别说他最后大获全胜，就算是无力回天也丝毫不影响他在龙族心中的地位。此时此刻，以巽麟为首的龙族高手，都将杨无心当作他们最亲密的朋友，甚至是真正的亲人。

　　不只是龙族高手笑逐颜开，金翎上人与夜氏姐妹他们也都是高兴不已。杨无心的成功为他们挣得了颜面与容光，也让他们心底的忧虑彻底烟消云散。所以，杨无心刚一露面，夜氏姐妹就抢先迎了上去。不仅是活波好动的夜霜，就连娴静若水的夜雪，也显得格外激动。她们一左一右揽住了杨无心的双臂，将自己的俏脸仅仅地贴在了杨无心的肩上。从她们二人的表情上面，杨无心看到了无比的自豪，以及那发自内心的喜悦。

　　狠狠地给了杨无心一个拥抱，巽麟的脸上早已是涨的通红，他一面拍打着杨无心的肩膀，一面颤抖地说道：“兄弟，兄弟啊！哥哥真是不知道该怎么感谢你！从今往后，你就是我们龙族的一员，神龙岭就是你的家！在这神界之中，只要有人与你为难，他就是咱们整个龙族的敌人！”

　　“呵呵，巽麟大哥严重了，小弟不过是运气好而已，主要还是那龙脉命不该绝，这可是龙族的福气呀！”杨无心笑着说道。其实他这番话也并不完全是谦虚，因为龙族的运气的确不错。假如龙脉上的裂痕再大上几分，那么即便杨无心拥有着偷天换日只能，恐怕也只能束手无策。

　　不过这些话听在别人的耳中，就全都变成彻头彻尾的自谦之言了。以巽麟为首的龙族高手们，一个个全都善意地大笑了起来：“哈哈哈哈！无心兄弟啊，哥哥我真是太佩服你了！得意不忘形，获胜不居功，兄弟你还真有几分上古先贤的气概！看来愚兄也真是老了，这神界之中已经是兄弟你的天下了。就凭你修复龙脉的实力，我看放眼神界都很难再找到对手喽！”

　　“那是当然，这不是明摆着的事情嘛！哪里还用你来嚼舌？”夜霜得意洋洋地抱着杨无心的胳膊，俏脸之上尽是幸福的红晕。看来她已经适应了自己新的身份，将自己与杨无心完全融合到一起。

　　夜霜的话逗得众人一齐大笑了起来，其中笑得最为夸张的，便是凤凰族的长空源。这个家伙一边捶打着张风的后背，一边捂着肚子笑个不停，看他那副模样，恐怕就连站立起来，都是一件非常困难的事情。

　　“长空源，你这该死的家伙笑什么笑？难道对本姑娘有意见么？”夜霜狠狠地瞪了他一眼，凤目之中也散射出几分杀气。

　　“咳咳！哪里，哪里的话，小弟哪敢对夜霜大姐有意见呀？你可不要误会，不要误会！小弟只不过是太高兴了而已，就这么简单，你看大家不也都在笑么？呵呵，呵呵！”长空源被夜霜吓得打了个激灵，然后赶紧手忙脚乱地解释了起来。

　　“哼哼，算你识相！”示威一般地挥舞着自己的小拳头，夜霜悻悻地说道。

　　对于他们二人这场有趣的表演，众人自然是报以更加热烈的笑声，而夜雪则从始至终都微笑着呆在一旁，她的一双妙目就好像两条柔软的绳索一样，紧紧地缠在了杨无心的身上。

　　一阵喧闹之后，巽麟便带着一群龙族的高手，前往心佛禅院居住的地方，开始商谈善后的事宜。而杨无心等人则安安稳稳地呆在灵府之中，随意地享用着龙族珍藏的美酒。因为有了杨无心这个龙族的大恩人，所有人都受到了最为隆重的招待。他们吃的喝得，都是神界之中无比珍贵的美味，若不是沾了杨无心的光，恐怕还很难享用的到。于是，以金翎上人为首的一众高手们，便在灵府之中举办了一场小型的宴会，他们沉醉在美酒鲜花之中，似乎忘却了所有的烦忧。

　　当天夜里，杨无心等人又一次举行了一场盛大的宴会，包括心佛禅院六位长老在内的核心成员，全部来到了巽麟的灵府之中。与之前的剑拔弩张相比，这次双方坐在一起，始终保持着一种平和而友好的气氛。解决了那些潜在的危机之后，神龙岭与心佛禅院也恢复了往日的关系。

　　在宴会进行的过程中，巽麟与金翎上人也把杨无心介绍给了心佛禅院的诸位长老。而且在介绍的时候，巽麟那种自豪的语气，也让那些佛门的高僧都感到了颜面无光。不知是出于怎样的考虑，巽麟几乎就将杨无心当成了龙族的一员，而杨无心修复龙脉的壮举，也变成了龙族的光荣。

　　若不是晨光上人在场的话，恐怕心佛禅院定然会在宴会之上丢尽颜面。不过晨光上人毕竟不是等闲之辈，盛名之下无虚士，那个酒肉和尚自然也有着纵横神界的本领。不然的话，心佛禅院也不会授予他长老的席位了。于是，在心佛禅院颜面无光的时候，晨光上人已然地站了出来，他先是表明了杨无心佛门弟子的身份，然后有请示其他五位长老，正式承认杨无心的地位。如此一来，杨无心不仅是龙族之中的成员，也同样是心佛禅院的弟子。这样做虽然不能够压倒神龙岭，至少也可以不坠心佛禅院的威名。

　　最后的结果大出众人的意料，不过却让杨无心一朝成名。就算别人没听过杨无心的名头，可是神龙岭、凤凰谷、心佛禅院三大势力同时为其正名，便可以想到他的非凡之处了。再加上杨无心那两位大名鼎鼎的道侣，即使他想要低调从事，恐怕也难以如愿以偿。也许在这次宴会结束之后，杨无心的名字就会响遍神界，成为当今最耀眼的新星。

　　这一点丝毫不需要怀疑，杨无心的魅力已经在不知不觉当中发挥了出来。单看众人对待杨无心的态度就可以察觉，他早已成为了炙手可热的焦点，吸引了所有人关注的目光。

　　这次风波结束之后，众人并没有很快的离开，因为热情的巽麟一再在挽留，希望众人能够在神龙岭多多盘更几日。除了心佛禅院的诸位高僧碍于颜面，不便在这里多做停留，其他前来助拳的高手，到都是欣然地留了下来。即便是晨光上人这个酒肉和尚，都为了龙族珍藏的美酒，暂时背弃了自己的立场，成为了唯一一名留下的佛门高僧。

　　龙族是一个恩怨分明的种族，他们自信而高傲，从来不屑于耍弄阴谋诡计。而且面对有恩于他们的杨无心，龙族更是表现出了超乎寻常的热情。巽麟不止一次将杨无心拉到一旁，一再要求给予其相应的回报。开始的时候，杨无心还与他客气几句，可是一来二去之后，杨无心也显得有些难以招架，毕竟一个执着的龙族高手，在危险程度上已经接近了无上天尊的水平。无奈之下，杨无心只得想出了一个办法，他向巽麟提出了一个要求，来作为这次修复龙脉的回报。

　　“巽麟大哥，小弟有一个从小一起长大的朋友，它在修行方面已经达到了自身的瓶颈，如果想要再进一步，就必须得到高手的指点。如果大哥方便的话，能不能帮忙指点它一下？”杨无心思索了片刻，这才笑着问道。

　　“哦？我说无心兄弟，要是在别人面前，哥哥我还能当仁不让，可是跟你比起来，我哪里算的上高手呀？”巽麟苦笑着说道：“有你这位现成的高手在这里，你那位朋友根本就用不到我的。”

　　轻笑了一声，杨无心笑着解释道：“呵呵，大哥真是过谦了！小弟的那位朋友，在修行的方式上与龙族相近，所以在这个方面，由大哥来指点才更为合适。”

　　此言一出，巽麟倒是被勾起了兴趣，只是因为不了解情况，还不知该如何决定：“呵呵，还有这样的事情？不知你那位朋友现在何处？若是不在神界之中，恐怕哥哥我也是无能为力呀！”

　　“呵呵，这一点大哥完全不必担心，那位朋友从小就生活在小弟的身边，从凡界到神界，始终都没有分开过，它也可以算的上是小弟最亲密的朋友。”杨无心笑着说道。

　　“这么说来，哥哥我倒是要瞧上一瞧了，究竟是何妨神圣，能成为兄弟最亲密的朋友？”巽麟眯缝着眼睛，摇头晃脑地说道。

　　颇为神秘的一笑，杨无心也不搭话，他默默地调动起自己的神念，与盘踞在体内的小星取得了联系。自从飞升神界以来，小星一直陷入了沉睡之中，就算是杨无心被星源力围困的时候，小星都没有发出过生命的反应。说来也是凑巧，杨无心刚刚修复了龙脉，就感受到了小星传来的生命迹象，由于他们心意相同，血脉相连，所以随时都能感知到彼此的状况。

　　小星是一只进化型的灵兽，它在尚未出生的时候，就成为了杨无心的伙伴。随后，它陪伴在杨无心的身边，经历了无数的风霜雪雨，历尽了坎坷艰辛，从一条不起眼的小黑蛇，蜕变到今天的赫赫神龙。在这整个过程之中，隐含了多少的困难与危险，只有他们主仆二人才会知道。

　　幼年的杨无心一直生活在暗淡的阴影之中，小星与他名为主仆，实际上却是兄弟。无论是在什么时候，小星都对他不离不弃，永远守护在他的身旁，甚至在极端危险的时候，小星还会与杨无心并肩作战，一齐努力去度过难关。在修行的道途之上一路走来，杨无心与小星之间建立了非常深厚的感情。所以杨无心永远都不会忘记小星，忘记那个时刻陪伴在自己左右的兄弟。

　　不管是哪一种灵兽，都有其修炼的极限。就算是强大如小星这般的神兽，也已经贴近了极限的边缘。它已经进化到了最终的状态，经过了神龙变之后，小星真正进入了成熟体的阶段，似乎再也没有下一个目标，可以让它继续去追寻。而小星长久以来修行的功法，都是得自于清龙居士。因为龙门弟子与龙族之间的关系，所以才会知道一些简单的龙族修炼法门。

　　修炼到了小星这个阶段，那种程度的龙族法门已经不能够满足它的需要，而杨无心自身修炼的功法也无法对小星提供更大的帮助。类似于星源力这样的强大能量，还不是小星这种等级所能掌握的，如果不结合实际，强行灌输的话，也许还会适得其反，甚至伤害到小星的身体。

　　经过了一番深思熟虑，杨无心还是决定寻找一名龙族高手，来知道小星进行更深一层的修炼。杨无心始终坚信一件事情，只要继续不断地努力下去，小星一定可以突破现有的境界。通过自身对生命的不断感悟，杨无心已经窥得了一些难以言喻的秘密，他觉得神兽的极限并不是进化的终点，只有进一步修炼到人类的形态，才算是走到了修行的顶端。

　　这次意外碰上了龙脉被破坏，杨无心在拼尽全力的同时，也获得了一个绝佳的机会。至少现在他提出这样一个请求，身为龙族首领的巽麟是绝对无法拒绝的。

　　就算巽麟是见多识广的前辈高手，可是当他亲眼看到小星的时候，还是忍不住露出了惊喜的笑容。龙族是一个群居的种族，他们彼此之间通常都保持着一种亲近与友好。而小星的身上明显也流淌着龙族的血脉，这也让巽麟不由自主地产生了一种亲切的感觉。

　　进化到了神龙之后，小星的身形也变得巨大无比，它体表的颜色从最初的黑色蜕变到了现在的青色，很容易让人联想到传说中的圣兽青龙。不过杨无心也无法断定，小星究竟是哪一种灵兽，因为他从来都是将小星当作自己的兄弟，并没有将其视作为奴仆来对待。

　　发现杨无心请自己指点的是这条神龙，巽麟的表情顿时变得轻松了起来。用他自己的话说：“都是龙族一脉，相互帮忙也是应该的。他这种教导根本算不得报恩，最多算是提携一下后学晚辈了！”

　　可以看得出，巽麟对小星非常的喜爱，他看向小星的目光，就好像是在看自己的孩子一样。而小星对巽麟也非常友好，可能是因为龙气的缘故，小星一点也不避讳巽麟的接近。

　　最后，在巽麟的提议之下，小星成为了他的入室弟子，暂时跟随他进行强化修炼。简单的说，就是让小星跟在巽麟的身旁，让他将龙族之中的正统修炼法门依次传授给他。由于小星与杨无心之间的主仆契约，所以它并不能长时间地离开杨无心的身边。因此在这段指导修炼的过程之中，杨无心必须留在神龙岭中。

　　就这样，杨无心等人便在神龙岭之中暂时住了下来。好在他们也没有紧要的事情，而且神龙岭中的环境也相当的出色。成功拜师之后，小星就跟在了巽麟的身边，他们从第二天开始，就进入了一个隐秘的空间，开始了极其重要的闭关修炼。


第009章 敌踪

　　将小星交给了巽麟之后，杨无心总算是放下了一桩心事。对于巽麟的本事他完全相信，毕竟人家龙族首领的位置，不是随随便便就能够坐上的。而且从小星表现出来的态度方面，杨无心也可以清晰地看出，它对自己这个师父非常的满意，如果能够学到巽麟的独门本领，小星必定会成长到更高的水平。也许，幻化成人形也不再是奢望，杨无心期待着能与它真正并肩作战的日子。

　　在小星随巽麟修炼的日子里，杨无心也将球球和木灵儿唤了出来。借着眼下的机会，杨无心也为他们安排了一次迅速提高的机会。对于球球这样从自然中孕育的灵兽，长空源无疑是最好的老师。在他创造炼兽之法的同时，也将每一种灵兽的特点都充分发挥了出来。

　　众所周知，长空源是一个出名的怪人，他满脑子想的都是各种各样的灵兽，那也是他此生最大的目标。像他这样的家伙，最感兴趣的东西也只有新奇的灵兽，所以当球球出现之后，长空源的注意力便完全集中在了它的身上。随后的事情就变得简单了起来，杨无心拜托他指点球球修行，而长空源则毫不犹豫地应承了下来，条件是允许他将球球的特征记录在灵兽图鉴之上。

　　与其他的灵兽相比，球球具有一个先天方面的优势。它是由天地之间的纯灵之气孕育而生的，所以对灵气的吸收和转化方面，拥有着远超于同类的水平。而且球球的属性十分的全面，只要是天地自然中蕴涵的能量，它就可以随意地转化为自己的武器。无论是风火冰雷，还是云雾烟尘，都能够化作球球手中的利剑，给予敌人最为致命的打击。还有一点，球球的身体虚虚实实，可以在各种状态下随意地变化。时而虚化成气，时而凝固成形，甚至还可以融为液态，在出其不意地情况下向敌人发动攻击。

　　类似于这样的灵兽，长空源真是第一次见到。别看他在神界之中修行了数十万年，可是他的好奇心却没有丝毫的减弱。球球出现之后，长空源便两眼放光地将其抱在了怀中，不论杨无心讲述些什么，都无法将他的视线转移过来。不过面对长空源的热情，球球似乎很是不感冒，相比之下，它倒是更愿意留在木灵儿的怀里。只是球球的实力太过薄弱，与长空源这个神级高手相比起来，差距十分的明显，它根本没有能力进行反抗，只得带着一脸的愤怒与委屈，被长空源带到了自己的空间之中。

　　看着球球那副悲愤的模样，杨无心好悬没笑出声来，他完全能够感受到球球的心情。因为那只好色的灵兽，从始至终都改不了自己龌龊的习性。杨无心不会怀疑，假如有一天球球的实力得到大幅度提升，它一定会不知深浅地挑战长空源，以便为今天的遭遇报仇雪恨。可以想象的到，倘若事情真的是如此发展，恐怕球球还会再次遭受到沉重的打击，因为神级高手的实力与威名，决不是它这种修为能够抗衡的。

　　解决了球球的问题之后，杨无心也没有忘记木灵儿。那个害羞单纯的小姑娘，就好像一朵洁白的小花，她总是踏风而来，随云而动，那嬴弱的身躯也仿佛没有一丝重量似的。木灵儿是世界树之中的灵气所孕育，乃是先天的木灵之身，她可以随时随地从花草树木中吸取能量，从而完成自身的修炼与进化。

　　木灵儿修炼的功法也是源自于世界树，她仿照了世界树之中的灵力运转，才得以将外界散布的能量吸收到自己的体内。如果是对于花草树木来说，那门功法相当的精妙，它完全符合了植物体内的结构状况，几乎没有造成丝毫灵力的浪费。不过，木灵儿已经幻化成了人形，她的生命结构也转化到了人类的形式。这样一来，那种适合于植物修炼的功法，就无法对她带来更多的帮助。若是照这样修炼下去，虽说不会产生不良的后果，但是会大大延缓木灵儿修炼的速度。好在木灵儿心地纯洁，天真善良，她的心中根本没有任何的欲望，始终保持着一种平淡宁和的心态。

　　经过一番考虑之后，杨无心还是放弃了自己指点木灵儿修炼的念头，将她交到了夜氏姐妹的手中。在他看来，以夜氏姐妹现在的修为，绝对能够胜任这项工作。而且与她们待在一起，也可以潜移默化地改变木灵儿的性格，否则的话，再这样下去，木灵儿会因为孤独，变得越来越孤僻，越来越内向。

　　木灵儿是那种娇小玲珑的类型，她那副羞羞怯怯的模样，总是能够引起别人的同情与怜惜。所以，第一眼见到木灵儿，夜氏姐妹便立刻喜欢上了这个可爱的小姑娘。她们亲热地拉住木灵儿的双手，温声细语地抚慰了起来。不久之后，三个大小美女便聊在了一处，还不时地散发出一阵阵悦耳的笑声。

　　起初的时候，杨无心还担心木灵儿不太合群，可是夜氏姐妹的手段高明之极，很快便打消了他心中的顾虑。而天真的木灵儿自然也不是夜氏姐妹的对手，轻而易举地被她们攻破了心里防线，将她们当成了亲密的朋友。看到这种场面，杨无心也彻底地放心了下来。有了夜氏姐妹的教导，木灵儿的修炼必然会一帆风顺，再加上小姑娘那高绝超人的资质，以后一定会拥有一个光明美好的前途。

　　在教导木灵儿的事情上，夜氏姐妹也是进行了一番紧张的磋商，最后她们决定一起成为木灵儿的师父，从不同的角度来培养她，淬炼她，并最终将她教导成为一名顶尖的高手。看着夜氏姐妹高高兴兴地将木灵儿带走，杨无心的脸上也露出了一丝笑容。

　　回过神来之后，他才意外地发现，周围的空间之中也只剩下他一个人，孤零零地站在那里。据说金翎上人与晨光上人，早就被易飞和张风两兄弟拽到了一旁，他们抱着从巽麟那里搜出来的美酒，贪婪之极地痛饮了起来。这几个家伙都是出了名的酒鬼，只要让他们看到美酒，就决计不会放过。而巽麟此刻正在指点小星修炼，根本是分身乏术，完全不顾上自己的美酒收藏，所以那些酒鬼才会趁此良机，痛痛快快地过一把瘾。

　　想来想去，杨无心发现自己似乎已经被众人所遗忘。于是，他郁闷之极地发出了一声长叹，最终还是躲进了自己的领域空间之中，开始了进一步的体验与修炼。

　　通过旅行者的指导，杨无心对星源力的领悟进入了一个新的阶段，他就好像突然开窍了一样，整个思路都变得灵活了起来。有了星源力的支持，杨无心可以进一步淬炼自己的领域空间，而原先那些难以掩盖的漏洞，他也都找到了有效的解决方法。

　　说起来，杨无心也不知是第几次淬炼自己的领域空间，似乎每当他的修为提升一层，每当他的领悟加深一步，都会在领域空间之中小试身手。可以说，领域空间就是他的试金石，也是他检验自身实力的最佳场所。在自己的领域空间之中，杨无心可以肆意地挥洒才情，将自身的能力发挥到极限。而且领域空间是他的私人领地，就算是破损或是毁灭，都可以随时随地去重建。因此杨无心在领域空间之中，没有半点的后顾之忧，他只需要尽到自己的最大努力，就能够收获锻炼的效果。

　　与之前的几次淬炼相比，这一次杨无心对领域空间的改进又显得增大了几分。尤其是有关星源力的投入与运转，也让领域空间之中的世界变得更加真实，更加完美。星源力是天地自然中最根本的能量，它代表了生命的最终奥意，它无处不在，它无形无踪，只有领悟了生命奥秘的绝顶高手，才能够将其掌握在手中。以前的领域空间虽说也算不错，可是那里面的世界缺少了一个最为重要的因素，那便是星源力。

　　对于一个新生的世界来说，星源力起到的作用远远不是表面上所能看到的。它可以维持自然之中一切生命的平衡，也能够将所有种类的生命能量融合到一起。它就像是一种媒质，一种枢纽，将天地自然之中的每一种生命都紧密地连接在一起。让那些散乱无章的生命，变得更加和谐，也让整个的世界，真正凝聚在一起。

　　经过了星源力的改造之后，杨无心创造出的领域空间才基本达到了成品的水准。此时此刻，领域空间之中的世界与外面的真实世界非常的相似，杨无心不知不觉地就按照神界之中的迷人景色，将自己创造的世界点缀得仿佛梦境一般。恐怕有一件事情杨无心也不会想到，完成了这次淬炼之后，他的领域空间已经蜕变成为了一个完全独立的世界。因为有了星源力的保护，领域空间彻底拥有了独立运转的资本，随着最后一道淬炼步骤的完成，领域空间与外界的联系也随之而中断了。

　　也就是说，除非杨无心主动向外界开放自己的领域空间，否则的话，他所创造的世界就如同外面的七界一样，成为了一个独立自主的世界。至少没有人能在杨无心拒绝的情况下，进入到他的领域空间之中，即便是想要探知其中的情况，也会遭受到星源力的阻挡。

　　按照这样的情况来推测，夜氏姐妹也应该具备了淬炼空间的能量，不过她们目前的状况还比不上杨无心，所以在领域空间的变化方面，还会存在着一定的差距。不过那都是一些无需计较的小事，有了杨无心这位绝顶高手守在这里，夜氏姐妹早晚也能够达到同样的水平。千万不要忘记人家的关系，那双修的道侣之间，可是很难存住什么秘密的。

　　完成了领域空间之中的布置以后，杨无心又变得无所事事了起来。他检查了一下自己的储物空间，突然发现了一个有趣的东西。那是一个利用星源力创造的异度空间，它与现实世界连接的出口仅仅只有手掌大小。这个小巧的空间实际上是一个临时的牢笼，里面囚禁着五行童子那几个倒霉的家伙。因为出现了龙脉被毁的时间，所以包括杨无心在内的所有人，都将他们完全抛在了脑后。

　　这个发现让杨无心非常的兴奋，他终于找到了消磨时间的方法。既然这五个该死的家伙出身于暗神教，那么也许能够从他们的脑中得到有用的信息。随手变幻了几个法决，禁锢五行童子的异度空间瞬间破裂，同时那五个身形矮小的侏儒也出现在了杨无心的面前。为了让他们遵守自己制订的规则，杨无心毫不客气地禁锢了他们的修为，而且在这个领域空间之中，杨无心就是唯一的神圣存在，没有人能在这里击败他，即便是神王界的高手也同样做不到。

　　“呵呵，五位道友久违了，这些日子在下总是琐事缠身，不得已怠慢了几位，还望道友们见谅！”杨无心看着五行童子笑呵呵地说道。

　　“哼！你究竟是什么人？把我们弟兄抓到这里到底有什么阴谋？”金童面沉似水地看着杨无心，眼神之中闪烁着幽暗的光芒。

　　对方的敌意非常的明显，杨无心却装作一无所知。他始终保持着淡淡的笑容，平静的面容显示出了内心之中的强大自信：“呵呵，在下杨无心，乃是神界之中的无名小卒，诸位道友恐怕都没听过在下的名字。这里是在下建立的守护空间，在安全方面绝对没有问题，把诸位道友请来这里，主要是在下想要请教几个问题。”

　　“哦？道友要向我们请教一些问题？真是一个可笑的借口！”木童冷冷地哼了一声，表情之上充满了嘲弄的意味：“哼！既然道友将我们抓来，恐怕早已知道我们弟兄的底细了吧？如果有什么事情还请明说，想要我们兄弟屈服那根本是妄想！”

　　“哈哈哈哈！二哥说得对！管他是什么神鬼妖魔，咱们弟兄纵横神界，什么样的敌人没有见识过！一个初出茅庐的小娃娃也敢在这里卖弄，真是不知道天高地厚！”闻听此言，火童也开口大笑了起来。

　　看到五行童子面对危局依然谈笑风生，即便是站在敌人的位置，杨无心也不得不感到异常的钦佩。只是不管对方怎样应答，都改变不了杨无心复仇的决心。为了替恩师找回公道，他势必要将暗神教彻底剿灭。

　　于是，按耐住心中的杀意，杨无心的脸上又恢复了古井不波的神态。他轻笑了一声，不动声色地说道：“呵呵，五位道友尚请少安毋躁，在下请诸位前来，只想问一问有关暗神教的事情。只要诸位能够据实回答，在下定然不会伤到诸位分毫！”

　　“哈哈哈哈！小辈！你也太小瞧我们五行童子了！这种背信弃义的事情，咱们弟兄是决计不会去做的！你有本事就杀了我们，否则的话，终有一天，我们兄弟会以雪前耻，用你的灵魂来化解心中的仇恨！”金童狂笑着打断了杨无心的劝说，随后还咬牙切齿地说道。

　　“老大说得好，咱们兄弟就是化作厉鬼，也不能与他甘休！”木童等人也齐声附和道。

　　五行童子的不识时务，弄得杨无心有些恼怒，他本来没打算赶尽杀绝，也给了他们一个戴罪立功的机会。谁知道人家不但不领情，反而还口出狂言，真是岂有此理！俗话说的好，是可忍孰不可忍，既然对方死不悔改，杨无心也没必要在充当好人了！

　　于是，杨无心他怒从心头起，恶向胆边生，随手挥出五道灵气，顿时就封住了五行童子的灵识。这一下，五行童子的眼中立刻就失去了光彩，变成了一个身不能动，口不能言的真人雕像。他们的五感六识全都被封印，就算是将他们大卸八块，恐怕他们也一无所知。

　　然后，杨无心将自己的右手贴在了金童的顶门之上，他调动起体内的星源力，开始依照一种刚刚领悟的操控法门由缓至急地运转了起来。这种法门是杨无心在无意之中领悟的，可以用来探视他人的思想和记忆，只要杨无心将星源力注入到对方的脑中，就可以将对方此前经历过的所有的事情，完完整整地挖掘出来。

　　施展这个法门之后，金童在杨无心的面前便如同赤裸一般，他再也没有什么秘密，可以瞒得过杨无心的眼睛。迅速在金童的记忆中浏览的一遍，杨无心直接忽略了那些无用的信息，即使是这样，他还是找到了许多有用的内容，而且还发现了一个令人震惊的存在。

　　一个细微而巧妙的禁制，存在于金童的脑海之中，硬生生地将那些最重要的信息保护了起来。如果仅仅是这样，还不能引起杨无心的惊讶，但是在这个深入神识的禁制之中还充斥着一股微弱而诡异的能量。在探察的时候，杨无心已经将体内的星源力缓缓地注入到金童的脑中。为了不对他造成太大的伤害，杨无心将星源力凝结成蚕丝一般的纤细气流，沿着神识释放的路线，悄然无息地渗透了进去。

　　可是这一条蚕丝一般的气流，却被隐藏在金童神识中的能量瞬间击溃。要知道那可是强劲无比的星源力，虽说只有细细的一丝，但也不是其他能量所能比拟的。然而，星源力确实被击溃了，被那种神秘而诡异的能量轻而易举地击溃了。这样的情况在杨无心看来，是绝对不可能发生的，但它却在杨无心的眼前成为了现实。

　　突如其来的挫折让杨无心很是郁闷，自从他掌握了星源力之后，还没有遇到过这样的事情。而且通过自己的亲身体验之后，他早已将星源力当作是世间最为强大的能量。就算是为了证明星源力的强大，杨无心也必须去将这个失去的面子重新找回来。

　　接下来的事情就充满了戏剧性，杨无心认真地控制着凝结成丝状的星源力，一次又一次地冲击着对手的防线。由于那种怪异的能量提前占据了一个有利的位置，所以杨无心在这场对抗的过程中始终处在被动的状态。他不敢集中过多的能量强行攻击对方，因为那样会破坏掉金童的神识，从而抹去那一部分重要的记忆。假如得到了那样的结果，杨无心就算是获得了胜利也名不副实。所以，他只能小心翼翼地指挥着仅有的星源力，前仆后继地向敌人冲去。

　　就算那股怪异的能量再怎么强大，也无法抵挡住杨无心如此执着的攻势。终于，在一次猛烈的冲击之后，那一丝挡路的能量轰然毁灭，化作一阵轻烟消散在金童的神识之中。而后，杨无心便看到了那些被掩盖的记忆，也得到了他盼望以久的消息。

　　果不其然，杨无心在金童的记忆之中找到了许多有关暗神教的信息。就算是暗神教总坛的位置，也通过一副详细的图画展现了出来。不过这所有的一切，都是在突破了那道能量封锁之后，才得以实现的。

　　为了证实自己的推测，杨无心又接连在木童四人的神识之中检查了一遍。他同样在这四人的脑中，发现了那种奇怪的能量。依照刚才的方法，杨无心轻松地解决了同样的问题，也顺利地得到了其他四人脑中的记忆。

　　最后，杨无心根据自己的发现，得到了这样一个结论。五行童子脑中的怪异能量，全都是来自于外部施加的。最有可能做出这种事情的，也只有那个卑鄙无耻的暗神教主白凌天。而他这样做的目的，也是为了封锁那些有关暗神教的信息。只要别人无法攻破怪异能量的防线，那么有关暗神教的信息永远是处于安全的状态。

　　想通了这些问题之后，杨无心将五行童子又一次封印了起来。通过这次探察，他已经找到了白凌天的老巢，而复仇的计划似乎也应该开始实施了。


第010章 弃卒

　　报仇这个念头从踏上道途的那一刻起，便开始伴随着杨无心。白凌天与暗神教就如同扎入他心中的一根毒刺，无时无刻不在折磨着他的心灵。不知道多少次，杨无心都梦想着将暗神教连根拔起，将白凌天碎尸万段，可是清醒之后，却发现那只是南柯一梦。可是现在，杨无心真的得到了白凌天的消息，也找到了暗神教总坛的神域图标，那报仇的一天就在眼前，期待以久的时刻终于要来临了。

　　离开了自己的领域空间之后，杨无心发现巽麟等人都已经结束了各自的修炼。原来他这次闭关修行，不知不觉已经度过了一个月的时间。在这段时间之中，不仅是小星跨入了一个全新的境界，就连球球和木灵儿都是受益匪浅，它们在各自师父的教导之下，都先后突破了自身的极限，并打开了一扇崭新的修行之门。

　　感谢过了巽麟与长空源二人之后，杨无心将小星它们送回了自己该去的地方。其中小星回到了杨无心的体内，它需要借助于元神周围的游离能量来进行自身的修炼。而球球与木灵儿则被杨无心送到了领域空间之中，经过星源力改造之后的领域空间，远比其他的地方更适合它们修炼。从小星它们的身上，杨无心看到了原来不曾有过的强大能量，可见巽麟和长空源他们都为此付出了很大的努力。

　　为了表示自己心中的感谢，杨无心特意从自己收藏的法宝之中，挑选出了两件上阶的神器，来作为礼品送给巽麟二人。其中送给巽麟的是一双薄如蝉翼的靴子，它蕴涵了天地之间最为精纯的风之能量，可以最大限度地提升使用者的速度。而巽麟本身就是一条风龙，所以这双靴子对于他来说，正好是最为合适的法宝。与此同时，杨无心也考虑到了长空源的特点，他针对长空源身体薄弱的情况，特别为他准备了一件防御力超强的心甲。这件心甲穿在身上，根本看不出任何的痕迹，它可以与主人的身体完美地结合在一起。有了这件心甲的保护，杨无心的肉身承受能力至少可以提高几个档次，如果不是接近上阶神器的攻击，根本无法伤及到心甲的防御。

　　答谢过了巽麟二人之后，杨无心又将自己刚刚得到的情报讲述了出来。有关暗神教的绝密消息，立刻就吸引了众人的注意，为此巽麟还将金翎上人等四名酒鬼呼唤了过来，准备一起来商讨这件事情。

　　当着众人的面，杨无心将他从五行童子脑中获得信息的事情从头至尾讲述了一遍，其中每一个细节都没有放过，甚至还重点提到了那种神秘而诡异的能量。听完了杨无心的叙述之后，众人的眉头全都不约而同地皱了起来。经历了许多的事情之后，大家已经感受到了暗神教的野心。在座的每一个人，都是神界之中有数的高手，都是神界之中的精英力量，而针对暗神教的一切行动，也都是需要他们来共同发起。

　　暗神教野心勃勃，危害神界，这已经是众所周知的事情，而且在座的诸位高手基本上都与暗神教发生过摩擦。所以对于讨伐暗神教的事情，众人都没有太大的意见，再加上杨无心与暗神教之间难以泯灭的仇恨，这件事情基本上已经成为了定局。

　　依据现在的情况，就算没有众人的帮助，杨无心也会一意孤行地与暗神教决一死战。而作为杨无心的朋友，众人也势必会因助拳而加入其中。所以一番商议之后，众人很快就统一了意见，并且将这次讨伐行动提上了日程。

　　随后，杨无心施展独门秘术，将自己从五行童子脑中看到了神域图标发送到众人的脑中。转瞬之间，巽麟等人的脑海之中便浮现出一副清晰的画面，上面明确地显示出了暗神教所在的地形外貌，以及它在神域图上的位置。由于神界无边无际，所以即使获得了神域图上的标识，也很难找到准确的位置。好在张风游历深广，曾经去到过许多的地方，而这张神域图上显示的景观，也让他产生了似曾相识的感觉。

　　最后，在张风的努力之下，终于将目标的位置确定了下来。所以担任这次行动向导的人选，也只能落在了张风的身上。以目前神界的形势，还不适合进行大规模的战斗，所以杨无心等人决定组织一次出其不意的偷袭。如果能在对手无所防备的时候，占领暗神教的老巢，那么便可以让一场巨大的危机消散于无形之中。

　　这种小规模的偷袭，对参与者的实力要求很高，每一个参与者都必须拥有足够的能力，那样才能够不拖累整个队伍。因此，杨无心等人这一次需要走精英路线，他们只能挑选一些顶级高手，来完成这次的偷袭任务。在商议人选的时候，在场的众位高手不免发生了分歧与整治，而这件事情也从挑选合适的高手，变成了彼此间颜面的争斗。在如此的形势之下，神龙岭、凤凰谷乃至心佛禅院三个势力互不相让，他们都拼命地推荐自己势力中的高手，以希望通过这次突袭捍卫自身的荣誉。

　　经过一番激烈争论，众人终于决定了最后的人选。作为整个计划的发起者，杨无心自然是当仁不让地成为了首领，而夜氏姐妹则夫唱妇随地跟在他的身后。接下来，易飞和张风兄弟二人也要与暗神教算一算总帐，而且他们的实力完全符合突袭的条件，所以也被列入了出征的名单。凤凰谷派出了两名代表，分别是金翎上人与长空源，而神龙岭也同样是两人，巽麟亲自带队，还有一名实力强劲的高手，他的名字叫做烈战，是一条脾气暴烈的火龙。最后一个名额留给了晨光上人，由于心佛禅院早早离开，他也只能够孤军奋战。对此，巽麟与金翎上人都显得非常高兴，至少他们在这件事情上，走在了心佛禅院的前面。

　　为了保证突袭计划的顺利实施，杨无心决定尽可能地提升众人的实力。除了那几个获赠神器的高手之外，杨无心又向剩下的几人，每人赠送了一件上阶的神器。看到杨无心大大方方地拿出十几件神器供大家选择，就算是那些见多识广的绝顶高手也不禁位置惊叹。不过他们倒也没有表示那虚伪的客套，兴致勃勃地冲进了神器堆中挑选了起来。

　　一面挑选神器，晨光上人还一面大声感叹，弄得杨无心等人都有些摸不着头脑。一问之下，众人才知道，晨光上人是为自己的老友暗叫可惜。倘若白眉天尊与赤鼻神君没有闭关修炼，那么他们一定会加入到众人的行列之中。那样不仅能够打出自己的赫赫威名，还可以凭白赚取一件神器。现在看来，他们两个可算是损失惨重了！

　　晨光上人的叹息遭到了众人的一阵嘲讽，就连夜氏姐妹也忍不住露出了轻笑了起来。众人挑选好适合自己的神器之后，便立刻运用起各自的心法，开始投入了炼化的过程之中。炼化了这些神器，众人的实力又得到了不小的提高，而且此行的成功几率也大大增加，众人的信心也是爆棚到极点。

　　安心地准备了两天，杨无心留给了巽麟等人足够的时间，去安排各自的部署，毕竟巽麟与金翎上人分别是两个势力的首脑，他们在出发之前，都必须做好充分的准备。两天的时间转瞬即逝，随着太阳的又一次升起，杨无心等人一起离开了神龙岭，他们在张风地带领之下，朝着遥远地目的地飞去。

　　这次离开的时候，他们没有惊动任何人，巽麟等人也严密地封锁了消息传播的通道，所以众人根本无需担心他们的计划会被泄露出去。在前往暗神教总坛的过程中，张风主导了整个的行进方向，他接连施展了七八次空间瞬移，带领众人来到了距离神龙岭三十亿里的地方。也就是张风这个浪子，具有如此广阔的神域图，因为他整天四处乱逛，去到过许多别人不曾听过的地方。这一点，恐怕连夜霜都无法相比，虽然这个魔女也总是四处乱跑，但是在流浪的范围方面，还远远比不上张风那样疯狂。

　　完成了最后一次瞬移之后，张风便带着众人缓慢向西而行，他时而皱眉沉思，而是举步不前，众人知他在辨别方向，因此也不便催促。就这样众人一路慢慢行来，直飞了三、四个时辰，才推进了不过数十万里的路程。不过很快张风就停下了自己的身形，指着前方不远出的荒漠说道：“诸位请看，这里的风光是否与那图中所画颇为相同？”

　　众人闻言举目望去，果然发现眼前一片茫茫荒漠，凄凉之中略带几分萧索，与杨无心得自于五行童子脑中的画卷几乎完全一致。看到这里，众人相互对视一眼，他们的眼中俱都显出了欣喜的神色。如果所料不差的话，眼前的荒漠便是白凌天的藏身之处，而暗神教的老巢也隐藏在那茫茫荒漠之中。

　　随后，根据从金童脑中得到了信息，杨无心开始施展一门精妙的秘法，用来探察暗神教总坛的确切位置。毕竟以白凌天的性格，不会将总坛光明正大地建在这里，其中必然会存在某些幻阵之类的防御措施。杨无心现在的任务，就是尽快破解那些幻阵，以便找到正确的入口。

　　就在众人紧张地探察地形的时候，白凌天也在暗神宫中布置着什么。这些日子以来，他一直在等待神龙岭与心佛禅院发生冲突的消息，可是事情的发展却完全脱离了他的掌握。龙族与佛门不仅没有发生冲突，反而还言归于好，就连那条被毁坏的龙脉也重新恢复了原状。

　　这个结果让白凌天大为失望，也让他浑水摸鱼的计划不得不因此而搁浅。随后，云锵那里又传来消息，五行童子凭空消失，而张风等人却安然无恙。与之前的不利情况相比，这个消息更是引发了白凌天的滔天怒火。因为他在五行童子的脑中埋下了禁制，只要他们发生了意外就一定会通过禁制反应出来。但是现在，五行童子消失无踪，而他所设下的禁制也没有丝毫的反应。如此的情况让白凌天心慌意乱，他似乎还从没有考虑过这样的变化。

　　其实说起来，这种变化不过是一个巧合。若不是杨无心刚刚淬炼了自己的领域空间，白凌天必然能够发现五行童子的行踪。因为新近淬炼的领域空间已经得到了星源力的保护，所以白凌天施展的冤魂之力也毫无悬念地被分割了开来。要知道冤魂之力与星源力属于同等级别的能量，因此在不发生冲突的情况之下，冤魂之力根本无法穿破星源力的封锁。这也使得五行童子的处境变得安全了起来，至少不同担心被白凌天引爆脑中的冤魂之力，从而达到其杀人灭口的目的。

　　五行童子夺宝失败，对于白凌天来说是一个非常沉重的打击。因为他修炼冤魂之力走火入魔，整个人都变得喜怒无常，精神方面也渐渐地恍惚了起来。最近一段日子里，白凌天经常无故发怒，甚至就连深受白凌天宠信的云锵都没少遭到他的责骂。也许是冤魂之力发生了反噬，白凌天近来总是无法抑止胸中的狂暴之意。哪怕只是一点点小事，都会引发他心底的怒火。

　　失去了三心雪绒花，白凌天就无法完成灵丹的炼制，就算勉强用剩余的药材炼成丹药，也无法根治冤魂之力反噬的症状。他越来越难以控制自己的脾气，原本平静阴狠的心态也似乎无法再维持。有时候，云锵等人甚至将其看作为一只人形的怪兽，每日每夜都噤若寒蝉，不敢有丝毫大意之处。

　　身为暗神宫的主人，白凌天的神识早已覆盖了周围的空间，所以杨无心等人一经出现，便落入到了白凌天的监视之中。因为掌握了冤魂之力这种可怕的能量，白凌天此时的修为已经超越了神级的境界，这样一来，包括金翎上人、晨光上人以及巽麟在内的众多高手，全都无法与白凌天相比。恐怕在众人之中，也唯有掌握了星源力的杨无心和夜氏姐妹能够作为势均力敌的对手，与白凌天施展的冤魂之力相抗衡。

　　杨无心等人出现之后，白凌天立刻对他们进行了实力的分析。分析的结果与白凌天掌握的情况基本相同，众人之中当以金翎、晨光、巽麟三人为首，他们的实力也应该是最高的。而夜氏姐妹与易飞兄弟紧随其后，可以算是第二梯队，长空源和烈战实力相当，被列为第三等，剩下的杨无心根本就是个无名之辈，直接被白凌天忽略了。

　　如果白凌天调动起全身的冤魂之力，他就一定会惊异的发现，杨无心与夜氏姐妹的体内存在着强大的星源力反应。对于星源力的状况，转世重生的白凌天自然是不会陌生。可是因为他的自负与骄傲，他根本不相信有人掌握了星源力这种强大的能量。再加上白凌天最近的身体状况，只要一施展全力，就会造成身体的负担，而能量的反噬也会伴随着巨大的痛快降临到他的身上。

　　白凌天是骄傲的，骄傲的甚至有些狂妄，因为他的体内留着凶神炎魂的血液，他的体内也存在着两个灵魂。倘若是在以前，白凌天一定会采取措施，暂时隐去自己的气息，回避与对方的正面交战。可是现在的白凌天受到了反噬的折磨，整个人都变了个样子，他的性格与精神似乎已经被怒火所烧毁，完全丧失了原本存在了冷静与理智。于是，当杨无心等人成功地找到了暗神宫的入口之后，白凌天也下达了死战的命令。

　　这里是暗神宫，是暗神教的总坛，也是他白凌天自己的地盘。既然敌人打到了这里，他没有理由去逃避。这一刻，白凌天的神志完全被凶神炎魂所遗留下来的性格所控制，他目空一切，他凶残暴虐，他准备用自己的双手，将所有入侵的敌人全部撕成碎片。

　　对于白凌天的命令，云锵等人都不敢有丝毫的违背，不过当他们知道对手的身份之后，每个人的脸色都变得极其凝重。毫不夸张的说，杨无心等人的这次突袭，几乎可以代表神界之中的最高水平。即便云锵等人对白凌天抱有再大的信心，也难免会感到心慌意乱。就凭他这些年来对白凌天的了解，如果真的遇到了不利的局面，白凌天一定会舍弃他们独自逃生，而他们也都会变成一堆无用的弃子。

　　为达目的而不择手段，这是白凌天一贯的行事宗旨。除了自己的安全之外，他对所有人的死活都不会在意。在白凌天的眼中，所有人的生命都如同蝼蚁一般，随时随地都可以被用来牺牲。这一点根本不分敌我，哪怕是对他忠心耿耿的教众，也必须随时准备着为其牺牲。

　　暗神教的规模究竟有多大，这个问题除了白凌天之外谁都无法回答。就算云锵这样的宠臣，也只看到了冰山的一角。由于五行童子的失败，云锵获得了不小的好处。至少在目前的暗神宫中，其他的教众都成为了他的手下。就目前来说，暗神宫中还有二十几名高手，可以派上用场，在白凌天的命令之下，他们都被划归到云锵的帐下，暂时听从他的调遣。

　　用这二十几个神级高手来对抗金翎上人那种级别的高手，显然是没有什么胜算的。不过云锵的打算却不是这样，他准备利用手下的二十多人的能量，再充分结合暗神教之中的有利地形，就算不能击败对手，至少也能够拖上一段时间。那样的话，白凌天就会获得足够的时间来发动攻势，将入侵的敌人分别消灭。如此一来，云锵接受的任务也就发生了根本性的变化，从刚才的阻击敌人，变成了现在的阻挡敌人。虽然只有一字之差，却完全是两个概念。而且这两个命令所带来的危险，也是孑然不同的。

　　果然，云锵的猜测全部变成了现实，杨无心等人的突袭仿佛一阵旋风一般，将整个暗神宫都卷入了其中。要不是云锵提前做好的准备，恐怕刚一交手，就会落得个惨败的下场。他有些想不通，这些家伙为什么每个人都拥有如此厉害的神器。什么时候神界之中的上阶神器变得那么不值钱？对方随便上来一人，都会祭起一件上阶神器，至少在武器的方面，暗神教众们已经落在了下风。

　　好在云锵等人还拥有着地形的优势，他们巧妙地配合着阵势的运转，缓缓地推向大殿之中。按照云锵的计划，只要能够将众人都引入大殿之中，就可以为白凌天创造出绝佳的偷袭机会。

　　杨无心等人不清楚云锵的计划，他们大刀阔斧地冲进了暗神宫的大厅。随后，眼尖的杨无心一下子就看到了阴影中的白凌天，那个坐在大殿宝座上的家伙。

　　“白凌天，你这个作恶多端的畜生！今天就是你的死期，赶紧下来受死吧！”仇人见面分外眼红，杨无心怒目圆睁，双眸喷火，恨不得将白凌天烧成灰烬。

　　“哼哼！无知的小辈，就凭你们也赶来这里送死，本座就成全你们，给你们个痛快！”白凌天不屑地撇了撇嘴，轻飘飘地从宝座上站了起来。

　　离开宝座之后，白凌天便要施展出体内的冤魂之力，没想到他刚一发力，就觉得头痛欲裂，浑身上下都仿佛要被撕碎了一样。如此的情景让白凌天不禁暗自叫苦，在这个紧急的关头，他竟然遭受了反噬之力的侵袭。照这样下去，不等对方攻击，他就会丧失反抗的能力。此时此刻，他必须觅地疗伤，才能撑过能量反噬的折磨。

　　无奈之下，白凌天牙关一咬，眼神之中闪过一丝狠毒的神情。他勉强地操控着体内的冤魂之力，逐一引爆了那些暗神教中脑中的禁制。刹那间，二十多个疯狂的教众一齐冲向杨无心等人，他们血红色的眼中闪过一丝狰狞。趁着这个机会，白凌天调动起最后的冤魂之力，他撕开了空间的结界，打通了连接另一个世界的通道。

　　“该死的家伙，你们等着，本座还会回来的！桀桀桀桀！”怪笑声中，白凌天的身形消失在空间通道之中。

　　“白凌天，你哪里走！”随手将云锵收进了领域空间，杨无心与夜氏姐妹也抢身追了上去。只见杨无心接连挥出两道星源力，将那即将合拢的通道再次撑了开来。随后，他们三人的身影也消失在了通道之中。


第三十一集


第001章 醒悟

　　仇恨让杨无心失去了方寸，他的行为也偏离了理智的天平。看着白凌天在自己的眼前逃走，杨无心的满腔怒火顿时爆发了出来。他不顾一切地追了上去，无意识之中竟然超水平发挥出了自身的能力，他第一次成功地运用星源力，将次元之间的封印破解了开来。

　　夜氏姐妹也没有顾忌许多，她们只知道跟随在杨无心的身后，一见到杨无心进入了空间裂缝，她们二人也随之冲了进去。在他们三人的身影消失之后，空间裂缝也完成了自己的使命。随后，当着众人的面前，空间裂缝缓缓地合拢，没有留下半点的痕迹，就仿佛从来没有出现过一样。

　　那些发疯的暗神教众显然也不是巽麟等人的对手，他们只是在最初的时候有些手忙脚乱，很快便将战局牢牢地把握在手中。等到他们制服了那些疯狂的教众之后，巽麟等人的脸上却没有丝毫的喜悦。刚才发生的意外事件，完全出乎了他们意料，也让整个行动都蒙上了一层阴影。

　　白凌天的逃走，让整个突袭行动变得没有了意义，而杨无心与夜氏姐妹的失踪更是让众人忧心忡忡。因为没有人知道他们去到了哪里，也没有人知道他们什么时候可以回来，甚至没有人知道他们究竟还能不能回来。

　　与他们四人一起消失的，还有一个被吓傻了的教众。因为众人不知道云锵的身份，所以也将他当成了普通的暗神教众。云锵这个家伙比较幸运，他没有像其他人那样变得疯狂，也主要是依靠运气。白凌天在引爆冤魂之力的时候，因为反噬的缘故而没有完全成功，他只能够控制到那些实力稍弱的教众，而无法凝聚更多的余力去引爆云锵脑中的禁制。为了能够留下逃走的能量，白凌天无奈之下做出了这样的选择。所以说云锵能够保住姓名，根本就不是白凌天心慈手软，倘若白凌天还留有一分余力，那么云锵也就会步上那些教众的后尘，最终也会疯狂脱力而亡。

　　不过这家伙的命运也真坎坷，虽说躲过了白凌天的杀招，可是却被杨无心抓了起来。要说这也是个意外，杨无心根本就没打算抓什么俘虏。但是云锵这家伙偏偏呆呆地站在了杨无心的面前，挡住了他追赶白凌天的去路。而杨无心为了赶时间也没空搭理他，所以就随手将他收进了领域空间之中。也许在这个过程之中，杨无心都处在无意识的状态，而抓住云锵的举动，恐怕也没能引起他的注意。

　　在穿梭次元的时候，杨无心的两只眼睛一直死死地盯住前面的黑影。他运足了全身的星源力，拼命地锁定了对方的身形。可是次元穿梭毕竟不是一件简单的事情，所以杨无心很快就体会到了极度疲惫的感觉。无奈之下，他只得放弃对敌人的追踪，而将体内的星源力缓缓地散布到自己身体的表面，以便抵抗次元隧道之中的能量风暴。而且考虑到身后的夜氏姐妹，杨无心更是将星源力场散布开来，并将夜氏姐妹一同护在了其中。

　　与杨无心相比，夜氏姐妹反倒是显得轻松了许多，她们只需要紧紧跟在杨无心的身后，无须理会其他的事情。次元通道之中的能量风暴可谓是恐怖异常，一旦被卷入其中，轻则皮开肉绽，血肉横飞，重则粉身碎骨，形神俱灭。如果想要正面抵抗能量风暴，那么肉身的强度至少需要超过神器中阶。而且即便是达到了神器中阶的水准，也不过是保住性命而已，在通过次元通道的过程之中，少不了还要禁受一阵惨痛的折磨。

　　单凭肉体强度，杨无心已经达到了神器的顶峰，他只需要付出很小的代价就可以穿过能量风暴的阻挡。不过这种情况也仅仅适用于极少数的炼体高手，没有上阶神器一般的肉身，根本无法达到这种程度。而纵观整个修行界，能够在炼体方面达到神器顶峰的高手少之又少，哪怕用凤毛麟角来形容其珍贵也毫不为过。就算是魔道高手横行无忌的魔神界中，也很少能见到专精于炼体术的修士。

　　所以通常来说，那些有能力穿越次元通道的高手，都是领悟了星源力这种恐怖的能量。它不仅能够轻易地破开空间的封锁，还能够将可怕的能量风暴阻挡在自己的结界之外。当然了，掌握了冤魂之力的白凌天同样也拥有这样的实力，这两种相互对立的能量，就如同一对天生的仇敌一般，永远都无法并存于人世之中。

　　在以往的修炼过程之中，杨无心也体会过次元穿梭的感觉。不过那个时候，他都是借助了神器次元梭，才拥有了穿越次元的能力。而且有了次元梭的帮助，杨无心在穿梭次元的时候并没有耽误太长的时间，他几乎是在茫然无知的状态之下，从一个空间飞到了另一个空间。

　　总的说来，次元梭的效果还算是不错，除了最后的定位系统有些问题，其他的地方都相当的精确。就拿杨无心作为例子，他那几次次元穿越，似乎都没有安全着陆的时候，不是像流星一般坠落在荒野，就是无意之中惹上了麻烦，总之就没有一次，能够达到杨无心的满意。

　　这一次，他追踪白凌天闯入了次元通道，也是第一次凭借自身的实力，穿梭于次元空间之中。从目前的情况来看，自身穿越空间似乎比不上借助神器来得方便，而且在速度与安全方面，次元梭也能够提供更多的保障。不过那种亲身经历次元隧道的感觉，却是神器无论如何也无法相比的。在穿梭次元的过程之中，杨无心三人不知不觉地施展出了新近掌握的心法，也从中体会到了星源力更为精妙的变化。这样的经验，对于杨无心与夜氏姐妹都是极其宝贵的，由于是第一次运用自身的力量穿越次元，所以他们还很难适应如此诡异多变的能量状态。等到他们熟悉了次元通道之中的状况，以后就再也不会产生不适的感觉了。

　　越是靠近次元隧道的深处，能量风暴就越是变得更加的猛烈，而杨无心也不得不随之改变了策略，将自己撑开的结界收缩到最小的范围。一般来说，有些经验的修士都会清楚，越小的结界，防御的能力就会越强。因为在撑起结界的时候，付出的能量是相同的，结界越小，承受能力与防御能力就会相应的提高。只是结界的变化也迫使夜氏姐妹的位置发生了变化，她们也悄然飘身向前，来到了杨无心的身边。

　　看着杨无心那阴沉似水的面容，夜氏姐妹的心中也感到了一丝心疼。在平日里，她们早已习惯了那个温柔乐观的杨无心，几乎没有看到过他露出这样的神情。可想而知，那段仇恨一直藏在他的心中，始终都在折磨着他，困扰着他。今天，杨无心只是与白凌天见了一面，他就差点失去了理智，险些陷入疯狂的状态。如果照这样发展下去，杨无心的心中难免会滋生心魔，那样的话，不仅会影响到他的修炼之路，还会对他造成难以估量的恶果。

　　身为血脉相连的孪生姐妹，夜雪和夜霜总是会产生某种奇妙的心灵感应。比如说现在，她们二人都在为杨无心担忧，因此就会不约而同地想到了同一个方面。想到可怕之处，夜氏姐妹不禁相互对视了一眼，她们都发现了对方眼中那深深的忧色。

　　轻轻地扶上了杨无心的臂膀，夜雪的眼中充满了温柔：“无心弟弟，你应该冷静一下，你看你现在的样子，与平时完全是两样。就算你心中再怎么着急，也解决不了实际的问题，反倒容易乱了心境，露出不该有的破绽。”

　　不甘示弱地抱住了杨无心的另一条臂膀，魔女夜霜也急声说道：“乖弟弟，你可要小心了。看你现在的这副样子，已经踏入了走火入魔的边缘。如果你再不控制一下自己的心境，那么心魔产生也只是早晚的事情了。”

　　夜氏姐妹的话仿佛晨钟暮鼓一般，让杨无心听得浑身一震，他到了这个时候才终于发现，自己的情绪已经偏离了正常的轨道。那种烦躁而冲动的杀意，正是心魔到来之时才会体现出的症状，幸好夜氏姐妹提醒的及时，否则杨无心定然要遇到更大的麻烦。

　　回想一下自己今天的表现，杨无心顿时生出了一身冷汗。他心里非常的清楚，如果不是自己具备了太始之境的优势，很可能就会因为心境的浮动而遭受心魔的侵袭。在心中将自己狠狠地痛骂了一顿，杨无心总算是清醒了过来。他知道自己已经存下了心结，如果不能彻底解决白凌天的事情，他就根本不可能飞升神王界。不过对于这个心结，杨无心倒是没有太多的顾虑，反正报仇的事情就摆在那里，他不能逃避也不想逃避，无论是对他自己，还是对他的恩师，都必须给出一个完美而坚定的答案。

　　轻轻地闭上了眼睛，杨无心深深地吸了口气。当他再度睁开眼睛的时候，脸上的彷徨之色已经全然不见，剩下的只是那晶莹如玉的神光在不停地流转。仅仅是眨眼的功夫，杨无心的心境又一次得到了淬炼。随着修为的不断加深，杨无心对于天道的感悟也随之迈入了一个个崭新的境界。渐渐的，他发现了许多以前没有注意的问题，而且在很多事情的认知方面，杨无心变得更加的成熟。

　　在刚刚踏上道途的时候，杨无心从恩师清龙居士的口中听到过太始之境的名字。从那个时候开始，他就知道了自己的与众不同。太始之境就是他保命看家的秘密武器，也是他超越其他修士的重要因素。清龙居士告诉杨无心，有了太始之境，他就不会受到心魔的困扰，他就不会遭遇走火入魔的危险，即便他的修为提升的无比迅速，他的境界也同样会走在修为的前面。

　　可是，当杨无心领悟了星源力之后，他的实力进入了一个全新的领域。这个时候，他突然明白了一个道理，太始之境并不是万能的。它之所以能够避免那些走火入魔的情况，甚至可以抵制心魔的入侵，然而它却存在着自身的极限，一旦超越了这个极限，太始之境也会变成一块易碎的冰晶，随时都将面临着崩塌的危险。经历了今天的心境波动之后，杨无心终于试出了那极限的所在，只要他达到了天神级高手的境界，那么太始之境对他的保护也会降低到极点。到了那个时候，假如杨无心无法控制住修为与境界的平衡，那么他必然会尝到自己酿到的苦酒。即便在太始之境的保护之下，杨无心不用为性命而担忧，不过他要想再前进一步，几乎也是没有可能的。

　　客观的说，太始之境既是一个护身的法宝，又是一个制约自己的禁锢。如果不能把握住自己的内心，就很容易沉醉于太始之境的奥妙之中。等到习惯了太始之境的存在以后，人们便会放弃对境界的修炼，而一味地提升修为。长期以往下去，修为与境界永远达不到平衡，而他也会逐渐忘记了平衡的重要感觉。一旦太始之境失去了效果，那么谁还能帮助他维持这种脆弱的平衡？如此虚假的平衡势必犹如镜花水月一般，浮华而不实，终有消散的一天。假如杨无心没有领悟到这个道理，始终依靠着太始之境的神奇功效，当他真正进入神王界的那天，他就会被彻底困在自己制造的牢笼之中，也许永远都逃不出来。

　　幸好杨无心醒悟的早，在刚刚踏入神界的时候，他就注意到了自身境界的虚浮。而后，杨无心也采取了比较有效的措施，一面提升自己的实力，一面努力地巩固境界。他尽可能地将自己的心境经历每一个提升的过程，虽然施行起来比较麻烦，但是却可以让他不放过每一次淬炼心境的机会。

　　每一次修为的提升，杨无心都会经历一次境界的突破，而稳固下来的境界也代表了杨无心最真实的情况。只要坚持这种的修炼，杨无心就可以逐渐摆脱自身对太始之境的依赖，而真正将其当作是自己的武器。太始之境就像是一把双刃剑，既可以最大限度地保护自己，又会滋长惰性的心理，只有处理好两者之间的关系，才能够发挥出太始之境的全部力量。

　　对于这一点，杨无心已经认识得非常清楚。他要做的是真正掌握太始之境，而不是让太始之境控制了他。机会总是会摆在他的面前，能不能领悟其中的玄妙，能不能把握其中的关键，就只能依靠他自己的努力了。

　　这一次仇恨的意识占据了上风，差一点就吞噬了他的理智，若不是夜氏姐妹及时的点醒，杨无心很可能就会因此而沉沦下去。沉沦的后果究竟是怎样，现在没有人能够清楚，就算是杨无心自己，也无法再看清自己的命运。星源力是强大的，星源力是玄妙的，掌握了星源力的高手，似乎已经超脱了轮回的束缚。所以说，在轮回之外的未来，没有人能够猜测到结果，杨无心只有坚定地走下去，用自己的真心去探索，去追求，才有可能走到真正的顶峰。

　　清醒过来之后，杨无心的心境又有了新的突破。最近修为提升的太快，也使他的心境变得有些虚浮。这次的变故来的正是时候，它恰到好处地给杨无心敲响了警钟，也让他可以及时醒悟，尽早纠正自己的错误。

　　看着夜氏姐妹那充满温情与关心的目光，杨无心十分的感动。此时此刻，他真正感受到了夜氏姐妹心中的情意，那种相互交融，不分彼此的感觉，给他带来了无尽的力量。

　　微笑着抓住了夜氏姐妹的玉手，杨无心用无比真挚的感情说道：“多谢两位姐姐的关心，小弟知错了！小弟在这里保证，以后决计不会再犯下同样的错误，不然的话，都对不起两位姐姐的一片真心。”

　　“去！谁对你一片真心，真是自作多情！”夜霜有些害羞地抽回了玉手，不过那眼中的笑意却出卖了她的真实感情。

　　见到杨无心恢复了往日的神态，夜雪的脸上也露出了微笑：“无心弟弟，你没事了就好！只要咱们继续努力下去，早晚会抓住白凌天的！”

　　“雪姐说的对！白凌天那个卑鄙的小人，一定不会有好下场的！”杨无心用力地挥了挥拳头，恶狠狠地说道：“下一次再看到他，我决不会再给他逃跑的机会，我用龙门弟子的名义保证！”

　　“好了，好了，下次的事情下次再说，现在你再怎么发狠也没用的！”夜霜没好气地推了杨无心一把，一脸无奈地说道：“你呀，现在还是好好看看周围的环境吧！这到底是什么该死的地方，怎么也走不到头啊？”

　　在夜霜的提醒之下，杨无心才注意到周围空间之中的景象。次元通道就类似于一个阴暗的黑洞，杨无心三人完全被黑暗包裹在其中。次元通道是被动出现的，在那条黑暗的隧道之中，充满了无尽的吸力与狂暴的异种能量。杨无心三人根本不需要选择方向，那种无法抗拒的吸力会一直将他们带到通道的尽头。只不过这条通道的长度有些惊人，杨无心三人在黑暗中飞行了许久，都没有看到丝毫出口的影子。

　　单从这条通道的内部分析，杨无心很难判断出通道所连接的空间究竟是哪一界。不过这个念头仅仅是从杨无心的脑海之中一闪而过，因为他根本无力去改变行进的路线，所以也就没有必要去考虑那些无聊的事情。这条次元通道是出自于白凌天的手笔，而通道的终点也只有白凌天才清楚。好在杨无心曾经到过仙、魔、凡、鬼四界，因此无论通道指向哪里，都不会对杨无心造成太大的难题。

　　如果换做是杨无心，他一样有能力开辟出这样的次元通道，但是那必须要借助于星源力的能量。在修行界中，绝大多数的修士都会知道，神王之王在各界之间施展了封印，只有达到星源力这种等级的能量，才能够强行穿破封印的封锁。而且就算是打开次元通道，也只能维持一段很短的时间，等到穿越完成之后，空间之中的封印还会恢复到原来的样子。由此可见，神王之王的实力果然是强大无比，即便是掌握了星源力的天神级高手，恐怕也不是他的对手。

　　仔细地观察着眼前的次元通道，杨无心对白凌天的实力产生了很大的兴趣。自从见到了白凌天开始，他就小心地试探过对方的虚实，只是由于某种特殊的原因，杨无心没有得到想要的结果。不过有一件事情他可以确定，白凌天的体内并没有星源力的反应。也就是说，他划破次元所运用的能量并不是星源力，这也成为了杨无心心中一个重大的疑问。

　　当他向夜氏姐妹说出这个疑问的时候，夜氏姐妹却有着不同的反应。夜雪在沉思之后，也是轻轻地摇了摇头，表示她也不清楚对方的底细。而夜霜则表现出一副无所谓的样子，用她的话来说，就是根本不需要去琢磨这些事情，到时候只要抓住了白凌天，什么问题自然都会得到答案。

　　杨无心想想觉得确实有理，既然想不通其中的答案，还不如省下时间做一些有用的事情，没有必要将时间都耗费在无用的空想上面。经过一番对比之后，杨无心不得不承认，在许多的时候，他的性格远不如夜霜来的豁达。这个魔女的性格变化莫测，时而狡颉，时而诡异，时而豪爽，时而有显得没心没肺。反正以杨无心目前的智力水平，似乎没希望弄懂夜霜的想法，至于以后的事情，那恐怕谁也说不清楚。

　　解开了心结之后，杨无心的心情也变得开朗了起来。他们三人一路上说说笑笑，开始享受起次元穿梭的乐趣了。终于，在一阵颇为剧烈的震荡之后，一道刺眼的亮光出现在他们的眼前。

　　久违的出口终于显现，杨无心三人的心里也不禁产生了几分期待。在那个出口背后的世界，究竟是一副什么模样呢？


第002章 魔神界

　　在杨无心三人到达了出口的时候，一股巨大的推力凭空出现，周围空间之中的能量风暴也如同发疯的公牛一般，几乎在同时爆炸了开来。于是，杨无心与夜氏姐妹只觉得自己被远远地抛了除去，等到他们回过神来的时候，刚才的次元隧道已经消失不见了。

　　“该死的，这是什么鬼东西，简直是要杀人啊！”杨无心好不容易站住了身形，他转过身来朝着那无尽的虚空大声地抱怨着。

　　“咯咯咯咯，无心弟弟，刚刚很有趣哦！原来这种次元穿越是这种样子的，真是太奇怪了！”夜霜的反应与杨无心孑然不同，她对刚才的变化似乎十分的享受，也许她的性格就是这样，非常喜欢那些新奇刺激的事情。

　　与这两个家伙相比，夜雪更关心周围的环境。她仔细地打量了一下周围的空间，发现自己来到了一个陌生的地方。这里的天空的深灰色的，空气之中也弥漫着淡淡的雾气，时而吹过的微风，会送来一股阴冷的气息，使人不知不觉地产生一种不安的感觉。

　　用力地眨了眨眼睛，夜雪这才认定，自己的视觉并没有发生什么偏差，眼前的世界竟然充满了紫丁花一般的色彩。淡灰的天空，阴沉的大地，朦胧的雾气，这些东西似乎与紫丁花并没有什么关系，但是将它们组合到一起，整个世界却悄然改变了模样。

　　这个世界的灵气非常充足，就算与神界相比也毫不逊色，只不过那种颇为压抑的气氛，让喜欢明快色彩的夜雪感到很不习惯。所以，这位以冷艳著称的绝色美人也不由得皱起了眉头。皱眉虽说是一个下意识的动作，可是由夜雪表现出来却是如此的自然，也让人体会到了别样的美感。站在她身旁的杨无心就恰好看到了这一幕，于是这个没出息的家伙竟然看呆了。

　　“乖弟弟？傻弟弟？喂？”夜霜连续喊了三声，都没把杨无心喊醒。结果弄得魔女勃然大怒，立刻变成了七界之中最可怕的怪兽：“杨无心！你这个混蛋家伙，到底在干什么？”

　　“咳咳！”这一声怒吼就如同一个炸雷响在杨无心的耳畔，直把他喊的耳中一阵轰鸣。手忙脚乱地从发呆中惊醒，杨无心此刻的表情非常的尴尬。为了掩饰自己心中的慌乱，他只得干咳了几声，以便赢得更多的时间来梳理自己的心情。

　　夜霜是什么人？在她修炼的数十万年之中，从凡界开始，贯穿了仙、魔、神、魔神四界，可谓是游历了人世百态的高人。对于魔女夜霜来说，什么样的人没有见过？她一看杨无心的表情，就猜到了对方的想法。于是夜霜带着颇有几分玩味的笑容，把视线从杨无心的脸上转移到了夜雪的脸上，然后再慢慢地流转了回来。这一下，不光是杨无心，就连夜雪也有些抵挡不住，她那白嫩俏丽的脸上也飞起了一片红霞。

　　“小霜，好了，不要再闹了！”夜雪究竟还是脸皮薄，在这种时候远不如杨无心表现的镇定。所以没等杨无心有所举动，她就先开口说道：“都什么时候了，怎么还忘不了恶作剧？真是个长不大的孩子！”

　　“咦？你们不要冤枉人好不好？人家什么都没有说嘛！”夜霜摆出了一副极度委屈的模样，就好像个受气的小媳妇一般，用幽怨的眼神看着夜雪的眼睛。

　　看到这种情景，夜雪终于还是被打败了。她无力地叹了口气，径自转过头去，不再去看夜霜耍宝的样子。而杨无心也随之翻了个白眼，用脸上的表情来表示心中的抗议。

　　“咯咯咯咯！你看你们两个，连表情都是那么合拍，真不愧是一对道侣呀！”杨无心与夜雪的抗议表情，不但没有让夜霜做出丝毫的收敛，反而变本加厉地大笑了起来。

　　郁闷之下，夜雪那光洁柔滑的额头之上，也悄然地浮起了几道黑线。而杨无心更是眼珠一转，笑嘻嘻地朝着夜霜凑了过去：“嘿嘿，霜姐，你这话说的就不对了！小弟不仅和雪姐是一对道侣，跟霜姐不也是一样么？”说着，杨无心还估计将身体朝着夜霜凑了两下，几乎将自己的大脸贴到夜霜的俏脸之上。

　　“哼！一边去！谁跟你是一对道侣，怪臭的家伙！”夜霜小嘴一噘，伸出玉手将杨无心的大脸推倒了一旁。这个举动潇洒而自然，仿佛演练了千百遍一样。而杨无心也极为配合地被“推”了出去，凌空飞起来三丈多高，重重地朝着远处的云层跌了下去。

　　虽然知道这是杨无心在故意捣鬼，不过夜氏姐妹还是忍不住娇笑了起来。刚才那尴尬的气氛，就在她们的笑声之中轻松化解，而他们彼此之间的情意，却又在无形之中再度加深了几分。

　　一番打闹之后，杨无心也开始注意到了周围的状况，他细细地观察了一阵之后，却发现眼前的环境显得如此陌生。很明显，他从来都没有到过这个地方，而且他甚至无法判断此地究竟属于哪一界。因为无论是仙界还是魔界，都有着极为辽阔的疆域，即便是杨无心曾经游历在两界之中，但是也没有去到过每一个角落。不过有一件事情杨无心倒是可以肯定，根据周围灵气的分布状况来看，直接可以排除了凡界与鬼界，如此的浓郁纯厚的灵气，决不是那两界能够拥有的。

　　由于修炼的时间尚短，杨无心也明白自己的不足之处。所以他始终保持着谦虚的态度，总是会不耻下问，努力地向别人求教知识。这一次也不例外，既然自己无法判断出当前的所在，杨无心就立刻将目光转到了夜氏姐妹的身上。

　　轻笑了一声之后，杨无心缓缓地说道：“雪姐、霜姐，这里究竟属于哪一界的范围，小弟学识尚浅，实在没有能力分辨。”

　　“无心弟弟过谦了！这里的环境颇为独特，环境气氛有些阴暗，不像是仙界应有的状况。不过我也只能看出这些，其他的事情也帮不上什么忙了。”夜雪一边摇了摇头，一边歉然地说道。

　　“什么？雪姐也不知道么？”杨无心闻言大吃一惊，他似乎没有想到，凭借夜雪的广博见识，竟然也没有认清眼下的地界。其实这也不能怪夜雪，因为性格的缘故，她对那些不感兴趣的事情总是会表现的漠不关心。于是长久以来，她一直坚守在神界之中，从来都没有去到过其他各界。虽然她师承水镜居士，也的确拥有广博的学识，但是考教她游历方面的问题，却也是有些强人所难了。

　　如果来的只是杨无心和夜雪，那么他们就会陷入迷路的窘境，然而夜霜的存在却为他们解决了这个难题。与自己的孪生姐姐不同，夜霜可谓是修行界中的活跃分子。她除了鬼界和神王界没有去过之外，其他的五界之中，都曾经留下过她的影踪。而且没到达一个新的地方，夜霜总是喜欢似乎的闲逛，她恨不得将整个世界都游览一遍，仿佛只有那样做才能满足她的好奇心。夜霜永远都是不甘于安稳的，她的内心世界总是蠢蠢欲动。也许那种四处飘荡的生活会更加适合于她，这估计也与她幼年之时的经历有着难以割舍的关系。

　　就在杨无心与夜雪全都束手无策的时候，夜霜仰天发出一阵狂笑，就好像一个君临天下的女王一样，充满了无尽的狂傲之气：“哇哈哈哈哈！你们简直太差劲了，连这么明显的特征都认不出来。你们看那天地间盛开的紫丁香，再看那漂浮在空气中的薄雾，与那略现阴沉的云层。这分明就是魔神界特有的景象，除了魔神界以外，你们还能从哪里找到，这种不弱于神界的灵气分布呢？”

　　“什么？魔神界？这里竟然是魔神界！”此言一出，杨无心顿时失声惊呼起来。他睁大了眼睛四处观望，就好像要将周围的景象全都收在眼底一般。

　　“是呀，这里就是魔神界，有什么不对的么？”夜霜点点头，脸上尽是一副不以为然的样子。

　　呆呆地愣在那里半晌之后，杨无心突然间爆发出一阵恐怖的笑声：“哈哈哈哈！终于来到魔神界了，好，好，真是太好了！”

　　夜霜不明所以地看了看身边的夜雪，然后满带狐疑地问道：“我所傻弟弟，你不会是真的变傻了吧？怎么看上去不太正常呢？”

　　“呵呵，霜姐，你忘了，我要为师父寻找重塑肉身的材料，现在已经找到了五种，就差魔神界中的死之水了。”杨无心笑过之后，这才缓缓地解释道。

　　“哦，原来是这样，姐姐我还以为你在次元穿梭的时候撞坏了脑袋，变成一个糊涂虫了！”夜霜轻笑着说道。

　　对于夜霜的揶揄之言，杨无心只是一笑而过。他微微地摇了摇头，轻声问道：“对了，霜姐，你以前在魔神界的时候，听到过有关死之水的消息么？”

　　“没有！真的没有听过！”夜霜歪着脑袋思索了片刻，终于还是叹了口气：“唉！说句实话，其实以前我也没在这里停留太久。当时一直想着去神界捣乱，所以早早就离开了魔神界。至于这里的具体状况，恐怕我知道的信息也不算太多，而且这些年来魔神界应该也发生了不小的变化，许多事情都已经物是人非了。”

　　“说得也是呀！当年的仙魔大战波及了六界，魔神界自然也难以逃过战火的侵袭。”夜雪也颇为赞同地附和道。

　　“不管怎么样，死之水一定要找到，白凌天也必然要消灭，这就是我来到魔神界的使命！”仰头望着阴沉的天空，杨无心用力挥舞着拳头，大声地呐喊着。

　　“无心弟弟，你不用太着急，再重要的事情也要一步一步来，咱们必须三思而后行，可不能让冲动迷失了心智啊！”看到杨无心发狠的模样，夜雪心中很是担忧。

　　笑着拍了拍夜雪的玉手，杨无心温柔地说道：“多谢雪姐关系，这些事情小弟都省得！现在小弟已经完全冷静了，再也不会犯同样的错误了！”

　　“嗯，你明白了就好，那我也就放心了！”夜雪闻言也终于展颜一笑，那绝美的面容似乎让整个天地都失去了颜色。随后，夜雪将目光转到了夜霜的脸上，她的眼神之中也露出了少见的顽皮神色：“对了，小霜，魔神界可是你的地盘，具体该如何行事，还是由你来决定吧！我跟无心弟弟哪里都不认识，就算想要寻人找物，恐怕也力有未得呀！”

　　“什么嘛！你们分明是想要偷懒，何必找一个如此低劣的借口！”夜霜闻听此言，立刻露出了忿忿不平的神情：“当初本姑娘一个人来到神界，不也是举目无亲，不也是从头开始摸索，我不是一样做的很好么？你们怎么可以这么偷懒，把所有的事情都推到我的头上，简直是太欺负人了！”

　　随着阅历的增加，杨无心的语言功夫也变得更加圆滑了。尤其是在这种关键的时刻，他总是可以滴水不漏地将主动权牢牢把握在自己的手上。就算是夜霜这样的滑头鼻祖，都不得不钻进他设好的圈套：“霜姐，你不要这么说嘛，雪姐也没有别的意思，只不过是说能者多劳而已！这些事情要是放在别人的手里必然是难以承担，可是由霜姐做起来，还不是跟探囊取物一样？”

　　“你这个小滑头，总是有那么多歪理！这一次就饶了你，算姐姐我倒霉，什么苦差事都落在我头上了！”夜霜嘴里抱怨着，可是眼角之处却已经露出了一丝笑意。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”这个时候该如何去做，杨无心心中非常的清楚。除了假装傻笑，他实在不知道还能怎样去应对，有时候稍稍装傻也能够获得不错的效果。

　　“既然让我来负责咱们的形成，那么本姑娘就不客气了！无心弟弟，说吧，你是怎么打算的？先去寻找死之水，还是去抓白凌天？”夜霜也不是优柔寡断之人，尤其是在遇事的关头，她还是能够将自强不息的性格淋漓尽致地表现出来。

　　“唉！虽然不清楚白凌天的真实底细，不过从他穿越次元的手段来看，他的修为应该也超过了神级高手的范畴，似乎不在我们之下。如果真的是这样，事情就更加难办了。一个如此级别的高手，若是想要潜心隐藏，恐怕是很难找到他。魔神界的范围就算比不上神界，也绝对算是辽阔异常，在诺大的魔神界中寻找白凌天，真是犹如大海捞针一般。”冷静地分析了一下当前的形势，杨无心的神色显得格外的平静：“这样一来，寻找白凌天的踪影就不是一个短期能够实现的目标。所以我们不如先去寻找死之水，然后再顺便打探白凌天的情况。毕竟他是一个修神的高手，在魔道纵横的魔神界之中，特成还是比较明显的。”

　　杨无心的这番分析可谓是相当的客观，其中并没有掺杂太多的个人感情，也让夜氏姐妹完全找不到丝毫的破绽。于是，在他们三人的简单商议之下，下一步的行动计划，就这样被轻轻松松地确立了下来。而后，他们三人的行动事宜，就全部交给了夜霜来处理，在这片魔神界的土地之上，夜霜也成为了临时的领路人。

　　经过夜霜的介绍，杨无心与夜雪在知道了魔神界之中的情况。与神界的散乱不同，魔神界的整体布局具有明显的等级差别。在魔神界的中心地域，耸立着一座巨大的城市，那便是魔神之城，也是魔神界真正的核心所在。据说这座魔神城自从魔神界成立的时候就开始存在，到现在为止已经经历过无数的风霜雪雨，也见证过无数次的生死搏杀。

　　凡是能够居住在魔神城中的修士，都是魔神界之中的顶尖高手。提起这件事情，就必须先说一说魔神界之中的等级划分。因为魔神界与神界处在同等的地位，所以能够进入魔神界的高手，也都可以算是神级的境界。不过同样是神级高手，他们之间的差别却犹如天地，由此便引出了实力等级的划分。

　　在魔神界之中所有的高手都被划分为天地人三个等级，而每一个等级又具有上中下三个层次。两厢综合起来，这些神级高手就按照实力的不同，被区分成了九个不同的部分。刚刚飞升到魔神界的高手，无一例外都属于人级下阶，他们的实力也是公认最弱的。而即将领悟本源能量的绝顶高手，都丝毫位于天级上阶，他们与天神级的高手也仅有一线之隔。这种层次的高手在魔神界之中非常的罕见，他们也作为魔神界中的领军人物，处在了等级宝塔的顶端。

　　九个层次的等级划分只是适用于魔神界，与其他各界没有任何的关系。不过这种层次的分布比例，也是完全符合了修行界之中的规律，修为层次越向上走，高手的数量便越是稀少。

　　魔神城作为整个魔神界的核心，那是只有天级高手才有资格入住的。其他人若是想要进入城市，就只有在那些特定的时间，才能达成愿望。比如说，每隔十年，魔神城都会开放一次互市，全年之中所有等级的高手，都可以在城中的市场上交换自己需要的物品材料，那也是下位高手们进入魔神城的唯一机会。

　　在魔道之中，实力就代表着一切，强者可以横行无忌，而弱者则只能忍辱偷生。所以说像魔神城这种，严格以实力划分的地域，在魔神界之中并不少见，但是魔神城的规定并不是任何人制订的。在前面说过，魔神城是在魔神界形成之时便已经存在，它的历史甚至比第一个飞升魔神界的高手还要早上几分。而且这座雄伟的城市拥有着神秘的力量，在那厚厚的围墙之中凝聚着百倍于城外的灵气。换句话说，如果在魔神城中修炼，那么修炼的速度就会是外面的百倍。有了这样个条件，魔神界的高手们自然是从四面八方云集而来，他们都想要进入城中，以便能尽快提升自己的修为。

　　但是，当他们将要跨入城门的时候，从城市之中喷涌出一股巨大的反弹之力。许多修为不够的高手，顿时被这股弹力推了出去，不管他们如何努力，都无法进入到城门之中。渐渐的，人们发现了一个规律，只有实力达到了某种水准的高手，才能够抵抗那股反弹之力的袭击，从而成功地进入到魔神城中。于是，他们便将那种弹力的等级定义为天级，凡是能够进入到魔神城中的高手，都被划归为天级高手。

　　这就是魔神界之中最初的等级来源，也是魔神城规矩的起源。每隔十年，魔神城中的反弹之力都会消失一年，而那些修为较低的修士也都可以趁着这个机会来到魔神城中。他们自发地聚集在一起，相互交换一些自己需要的物品。这种互换活动从最初的几人，逐渐发展开来，一直到现在的数百万人同时交易，也最终形成了互市的习俗。

　　在魔神城的周围，大约方圆十亿里空间之中，被强行划归为地级高手居住的地方。因为与魔神城比较靠近，这里多多少少能够吸收一些从魔神城之中散逸出来的灵气。虽然不像魔神城那样具有明显的等级禁制，可是也没有一个人级高手，胆敢随意地跨入到这个领域之中。当然了，如果是访亲探友的也同样允许，但是难免会产生一些限制。只有在那方圆十亿里之外的土地，才是人级高手的乐园。这还是因为距离魔神城过远，地级高手不屑来此居住的缘故。总之在这片魔神界的土地之上，人级高手根本就没有什么地位可言。

　　几乎是所有即将飞升魔神界的高手，都会对这个盼望中的世界产生美好的幻想。可是到了这里以后，却发现自己从魔界的顶层直接跌入了谷底，就好像变成了一个柔弱无力的婴儿。所有的名利、地位全都悄然逝去，他们从一方霸主，变成了一无所有的乞丐。

　　对于魔道高手来说，这样的打击并不会将他们彻底击倒，反而能够助长他们的魔性，也会激发他们心底的斗志。要想获得更高的地位，没有任何的捷径，他们别无选择，只能拼命地修炼，以图再次登上实力宝塔的顶端。而魔神界也是依靠着这种森严的等级制度，不断地延续着优胜劣汰的规则，这也是他们千万年来始终屹立不倒的最大原因。


第003章 启程

　　虽说夜霜在魔神界之中停留的时间并不算长，可是她作为一个千年难遇的修真奇才，还是刷新了魔神界史上的一个记录。从人级下阶，到天级中阶，夜霜不过用了三千年的时间，这在其他人看来几乎不可能完成的任务，就被这魔女轻轻松松地做到了。

　　在那三千年的时间里，夜霜基本上都是在闭关苦修，为了能够尽早离开这里，到神界去找夜雪的麻烦，夜霜可谓是付出了常人难以想象的努力。对于魔神界之中的竞争，夜霜根本就没有放在心上，她早已将目光转向了神界，那个遍地是高手，到处是敌人的地方。如果没有强大的实力，夜霜根本无法在神界存活下来，毕竟一个魔道高手是很难受到正道高手欢迎的。

　　拥有了天级高手的实力之后，夜霜也曾经去过魔神城。由于天生存在的好奇心，夜霜自然不会放过参加互市的机会。在那里，她见识到了许多有趣的东西，也认识了一些有趣了朋友。当然了，能够与夜霜成为朋友的，绝对不会是一般的人物，尤其是在性格方面，古板正统的家伙永远都不可能与那个魔女产生共同的语言。

　　以杨无心三人目前的实力，已经超于了天级高手的范畴。他们基本上介于天级上阶与天神级高手之间，其中杨无心又比夜氏姐妹更高一筹。毫不夸张的说，就凭杨无心三人此时的修为，横扫魔神界根本不是什么困难的事情。除非魔神界中也存在一些隐居的绝顶高手，才能与杨无心三人分庭抗争地较量一番。

　　魔神界之中的高手，修炼的都是极其正宗的魔道功法，所以在他们的身体周围会产生一圈淡淡的黑色光晕。那种光晕深浅不一，它不但代表了魔道高手的身份，也体现出了各自的修为。

　　一般来说，人级高手周围的光晕非常的黯淡，几乎是刚刚具有雏形，看上去十分的微弱。而当他们的修为提升到了地级高手的时候，那种光晕就变得清晰了许多，也开始逐渐朝着实体化方向发展。一旦修为达到了天级高手的境界，那么周围散发的光晕就如同一个黑色的结界一般，散发着幽暗的黑色光芒。这种光晕会对实力弱于自己的对手产生心神上的震撼效果，自然而然地带有一种威压的能力。

　　除了魔道的高手之外，其他的高手都不能拥有这种独特的黑色光晕，所以它又被当作是魔神界之中最为简洁的身份识别标志。如果杨无心三人不像被别人发现自己的真实身份，那么他们势必要在这个环节上面做一番手脚。说是三人，其实只有杨无心和夜雪需要伪装，毕竟夜霜可是一个货真价实的魔道高手，她所散发出的黑色光晕极其华丽，一看就知道已经达到了天级高手的顶峰。

　　魔道与正道在修行的方式上不同，更多的也在于对天道的理解也大相径庭。不过无论是那种修炼方式，他们产生能量的原理都是大同小异，魔气与神力都包括在本源能量控制的范围之内。因此，只要了解了魔气的运转方式，杨无心同样可以通过体内的星源力，来完美地模仿出魔气的形式，这样一来产生那种代表身份的黑色光晕，也就不再是一件令人为难的事情了。

　　为了让杨无心与夜雪能够模仿的更加完美，夜霜在那里现身说法，将魔气运转的整个过程，从头至尾地掩饰了三遍。就冲她这种服务到家的教学方法，只要不是脑筋少根弦的白痴，估计都能够轻松学会。杨无心与夜雪自然不是白痴，像他们这样的天才只需要看一遍掩饰，就可以基本上领悟其中的奥妙。所以在夜霜完成了全部的讲解之后，杨无心与夜雪已经撑开了自己的黑色光晕，而且光晕的强烈程度同样达到了夜霜的水平。

　　三人商议了一下，绝顶将体外的黑色光晕调整到天级上阶的水平。这样的话不仅能够在魔神界中占据主导的地位，还不会过分地暴露自身的实力。否则三位超越天级的高手同时出现，那绝对会让整个魔神界造成巨大的轰动。真要是那样，恐怕白凌天也会听到这个消息。到时候以他的无耻性格，必然会找地方偷偷躲起来，绝对不会给杨无心三人找到他的机会。那样的结果可不是杨无心想要的，倘若到了那一步，再想找白凌天就真是难上加难了。

　　除此之外，杨无心还面临着寻找死之水的问题。先不说死之水是什么东西，单凭其他几种材料的情况，就能明确地推断出，这是一种极其稀有珍贵的材料，就算在整个魔神界之中，恐怕也是难得一见。至少，以夜霜的广博见闻，都没有听说过死之水的名头，而杨无心这次的寻宝路途也绝对不会是一帆风顺的。

　　关于这件事情，夜霜有个不错的想法，她脑中灵光一闪，就想到了魔神城之中的互市活动。因为在互市的时候，魔神城能够吸引超过千万的高手前来交易，所以那时候每日流通的珍贵材料与宝物都是平日里无法见到的。在那万千中交易的物品之中，也许就会出现死之水的影踪，到时候杨无心只需要找到合适的物品去交换，就能够达成第一个愿望。

　　退一步说来，就算互市的时候没有见到死之水，杨无心三人也可以在那里打探一下有关死之水的消息，毕竟魔神城自古以来就是消息最为灵通的地点，如果在那里都打听不到死之水的消息，恐怕成功的希望就变得十分渺茫了。

　　听了夜霜的提议，杨无心与夜雪都立即表示了赞同，杨无心甚至还打开了自己的储物空间，仔细地检查了一下自己的收藏。这么一查不要紧，结果真是让杨无心大为吃惊，在他的私人收藏之中，竟然保存了数千种非常珍稀的灵药与材料，每一种都是魔神界之中难以找寻的。若是将这些灵药拿出来去参加互市，杨无心一定会赚得个盆满钵满，而他的名声也会瞬间响遍魔神界。

　　现在他们面临的唯一问题，就是不知道魔神城之中的互市究竟是什么时候开放。这种每隔十年才会出现一次的交易盛会，也许还要狠狠地吊一吊他们的胃口了。

　　“霜姐，咱们现在就去魔神城么？”商议完毕之后，杨无心笑着问道。

　　“干嘛去这么早？如果今年不是互市年，咱们去了也没用！”夜霜耸耸肩说道：“最坏的结果，就是刚刚度过互市年，如果是那样，咱们就只好再次等下一个十年了！”

　　“不会那么倒霉吧？”杨无心听得一阵头疼，十年虽说并不算长，可是在那种急切的心情之下，他就连一年都不愿意等了。

　　看到杨无心着急的样子，夜雪突然笑着说道：“无心弟弟，你先别着急。我看不如咱们先找人问一下，如果时间尚早，咱们就现在魔神界中四处逛逛，也许还能有不错的收获呢！”

　　夜雪的话算是说到了杨无心的心坎里，他顿时愁容尽去，脸上也重新露出了笑容：“雪姐说的对，咱们先找人问问，如果到了互市年更好，没到的话就先四处转转，反正这是霜姐的地盘，咱们跟着她混混就可以了。”

　　“瞧你这点出息！什么教跟着我混混？就凭咱们三人的实力，在这魔神界中想要横着走都没有人敢说闲话！”夜霜挺胸抬头，小脖子一梗，浑身上下散发出一种冲天的傲气。

　　没想到她的话音一落，杨无心与夜雪就不约而同地大笑了起来。而且杨无心一边笑，还一边说道：“哈哈哈哈！霜姐，你在说什么呢？我们又不是螃蟹，干嘛要横着走？再说了，就算咱们在这里横着走，人家看见了也只会把咱们当作是疯子，谁还能说闲话啊？”

　　夜霜话一出口也发觉自己失言了，不过魔女又怎么可能会承认错误，她立刻就施展了蛮不讲理大法，强行将劣势扭转了过来。只见夜霜柳眉倒竖，杏眼圆睁，恶狠狠地对杨无心说道：“怎么？姐姐我就喜欢横着走，你有意见么？我看谁敢笑话我，别怪姐姐的拳头不认人！”说吧，夜霜故意做出一副凶狠的样子，最后直接把自己都给逗笑了。

　　杨无心看着笑作一团的夜氏姐妹，脸上尽是一副无可奈何的表情。不过与之前的孤独生活相比起来，他倒是更喜欢现在的生活方式。自从他与夜氏姐妹建立了道侣关系之后，整个人都变得开朗了许多，而夜氏姐妹的性格也同样在潜移默化之中，慢慢地发生着变化。不知道是杨无心改变了夜氏姐妹，还是夜氏姐妹改变了杨无心，反正他们三人都开始从自己的原点，向着对方的中心靠拢，也许等到他们真正汇合在一点的时候，他们才会迎来真正和谐完美的生活吧。

　　魔神界的整个构造都是以魔神城为中心来建设的，不考虑周边地区的情况，直把魔神城所在的地域划归为魔神界的核心。而后，以魔神城为圆心，好似树木的年轮一样，一圈一圈地向外展开。越是靠近中心的地方，聚集的魔道高手，就会拥有越高的等级，而散布在四周的位置的，则是那些实力较弱的家伙。

　　虽然许久没有回到过魔神界，但是并没有影响夜霜那熟悉的感觉。她带着杨无心与夜雪二人，轻车熟路一般地游荡在薄雾浓云之间，朝着魔神城的方向急速地飞行着。习惯了神界的环境之后，就很难喜欢上魔神界的情况。这里总是一副阴沉的模样，淡淡的雾气若隐若现，就算是杨无心这样的高手，也会觉得视线之中一片朦胧。

　　经过夜霜的判断，他们目前所处的地方距离魔神城非常的远，保守估计也有几十亿里的距离。在这片地域之中，修行者的分布十分的稀疏，而且只有那些人级中下阶的修士，才会将灵府建立在如此偏远的地方。如果与魔界相比，这里的灵气的浓度已经提升了数倍，可是与魔神城周围的地方相互参照，这里的情况就差的太多了。

　　一路走来，杨无心三人竟然没有看到一个人影，他们已经尽可能地放出了自己的神识，可是依然没有感受到任何修行者的气息。至少在方圆百万里的范围之内，都不会有魔神界的修士隐居在这里。对于这种状况，杨无心与夜雪都是无能为力，而夜霜也觉得非常奇怪。因为在夜霜的印象之中，魔神界里面的人级修士，都喜欢独自隐居起来，他们一心只想闭关修炼，从不浪费每一分时间去提升自己的修为。按照他们的习性，这些人应该居住的非常分散，几乎遍布了魔神界的每一个角落。而想着样百万里空无人烟的情况，实在是极其少见的。

　　再一次确认了一下自己的方向，夜霜依然坚持自己最初的判断。由于魔神城特殊的情况与地位，所以很容易让人通过魔气波动的不同，来探察出它的位置。如果是杨无心来领路，那么夜氏姐妹一定会担心是否要面临迷路的问题，可是夜霜的敏锐感觉与杨无心的天生路痴决然不同，她从来都不会找错方向，只要他们朝着这个方向继续疾飞下去，早晚会看到那座雄伟壮观的魔神城，耸立在魔神界的大陆之上。

　　为了加快行进的速度，杨无心巧妙地利用了体内的星源力。他将星源力运转到全身的每一条气脉，并通过脚掌之处的气脉出口，小心而轻柔地喷洒了出来。于是，在星源力的帮助之下，杨无心就仿佛乘上了一阵迅猛烈风，他的速度凭空提升了足足十倍，眨眼间就飞出了十万里的距离。

　　试验的成功让杨无心信心大增，他将刚才御风的原理通过神识告诉了夜氏姐妹。然后，她们也很快掌握了其中的窍门，并迅速施展出了同样的技巧，一转眼就飞到了杨无心的身边。他们三人风驰电掣一般急速划过天空，如果不是修为达到了相当水平的高手，根本看不到他们的影踪。就算是刚刚进入了天级高手的魔道修士，也只能看到一片淡淡的光影，恐怕也无法分辨出杨无心三人的身形。

　　幸好是在没人的地方施展这门功法，否则如此惊骇世俗的本领一定会引起魔神界的轰动。以他们此刻表现出来的速度，完全超出了神级高手应该具有的实力，就算于那些神王界中的高手相比，似乎也不会落到什么下风。他们三人就这样肆意疾飞，顺便将心中的压抑彻底释放了出来。

　　开始的时候，还只是因为好奇，可是飞着飞着，杨无心三人遍喜欢上了这种奇妙的感觉。那种急速狂飚所带来的新鲜与刺激，带给了杨无心三人别样的经历与感受。倘若不是还有任务需要去完成，他们真想就这样一直狂飞下去，飞到天涯海角，飞到地老天荒，飞到他们与自然融为一体。

　　不知道飞了多久，杨无心三人终于还是放慢了速度，因为他们发觉了一阵强烈的生命气息，就在前面不远出的地方，应该居住着两名人级上阶的修士。好不容易遇到了两个魔神界的修士，杨无心三人自然不愿意错过，他们随意自然地调整好了行进的速度，用对方可以接受的方式，飞到了他们的面前。

　　这两个魔神界的修士好像是一对夫妻，他们正漂浮在半空之中，似乎在争论着什么。据杨无心的猜测，那两个家伙在行进的方向上发生了分歧，所以才会突然间停在这里，而他们的双手也始终在指点着不同的方向。

　　林非与他的妻子陈蓉就住在附近的山谷之中，他们二人从修真界开始就一起双修，两个人的修为总是保持在同样的水平。到现在为止，他们已经修炼到了人级上阶的境界，只差一丝就能够突破到地级的水平。到了那个时候，他们就立刻离开这片荒无人烟的土地，进入到魔神城周围十亿里的范围。为了能够尽早突破眼前的瓶颈，林非夫妇正准备去采集一些灵药，来炼制特殊的神丹。他们需要采集的灵药一共有两种，只不过这两种灵药生长的地方却相隔很远。于是，他们二人就在采药的问题上发生了分歧，而且双修夫妇总是同时进退，所以在解决了这个问题之前，他们也只能停留在这里。

　　看到杨无心三人凭空出现，林非与陈蓉二人顿时吓了一跳。他们齐齐转过头来，投向杨无心三人的目光也充满了惊骇的神色。以他们人级上阶的实力，随时随地都可以感应到周围的情况，哪怕稍有一点能量的波动，他们都会因此而做出反应。可是，杨无心三人就这样骤然出现，仿佛是早已站在那里似的，根本没有留下丝毫的痕迹。单凭这一点就足以证明，杨无心三人的实力远在他们之上。

　　提心吊胆地打量了杨无心三人一眼，林非顿时重重地咽下了一口唾沫，因为他敏锐地发现了散布在杨无心与夜氏姐妹周围的黑色光晕，那种代表了天级上阶的光晕，直接就吸引了林非的眼球。

　　“好嘛！三个天级上阶的高手！这简直是太可怕了！”林非心里暗自嘀咕，脸上却依然保持着平静。

　　他轻轻地拉了陈蓉一眼，两人一同朝着杨无心三人施了一礼，而后说道：“在下林非，这位是拙荆陈蓉，不知三位前辈来此有何贵干，可有我需要我夫妻二人帮忙之处？”林非尽可能地将语气变得谦恭一些，毕竟天级上阶的高手代表了魔神界的最高水平。一旦惹恼了这样的高手，那么以他们人级上阶的修为，必定是一个死无葬身之地的下场。所以林非绝对不敢稍有大意，更不敢在言语方面露出不敬的神色。

　　“呵呵，道友不必多礼，我们三人也是偶然路过此处，正有事情需要请教二位道友！”杨无心笑呵呵地说道。

　　一听此言，林非稍稍松了口气，他也基本知道那些天级高手的习惯。像他们那样的强者一般都居住在魔神城中，不到万不得已，他们都不愿意来到如此荒凉的地方。而且，对于林非来说，能够为这些天级高手出一分力气，也可谓是一个难得的机会。假如运气不错的话，没准还能于对方攀上关系，至少也能混个脸数，总不会是一件坏事。

　　想到这里，林非的脸上立刻堆满了笑容：“前辈有事只管吩咐，只要是在下夫妻力所能及的事情，保证不会推脱！”

　　林非的笑容让夜霜很是不爽，她重重地用鼻子哼了一声，有些无礼地打断了对方的话：“哼！行了行了，别笑得那么虚假，我们也没什么大事，就是想问问你，现在距离下次互市还有多少时间？”

　　“嗯？咳咳！”被夜霜的话噎得够呛，林非心里一急顿时就咳嗽了起来。过了半天，他才重新稳定了下来，不解地看了夜霜一眼，林非有些迟疑地说道：“启禀前辈，距离上一次互市结束已经过去八年半的时间了，再有不到七个月就是下一次互市的时间。”

　　林非的怪异表情主要是源于夜霜的问话，因为他还是第一次见到天级高手不知道互市的时间。像这种居住在魔神城中的高手们，应该是最了解互市的人。如果他们都忘记了互市的时间，也真可以算是一个天大的笑话了。不过，这也不能责怪林非，就算换了别人也很难联想到杨无心三人的真实身份。而且在魔神界之中，几乎没有喜欢四处游荡的天级高手，毕竟魔神城中的修炼环境，绝对是其他地方所无法比拟的。

　　得到了有关互市的消息之后，杨无心三人的心里也安稳了许多。七个月的时间并不算很长，他们只需要在路上浏览一番，就能够消磨掉那些时光。于是，杨无心向林非夫妇道了声谢，便随着夜氏姐妹一起，继续朝着魔神城的方向飞去。

　　也许是为了显示一下自己的实力，杨无心三人再一次施展出了那门独特的秘法。而后，在林非夫妇的注视之下，他们三人化作一团虚影瞬间消失，就仿佛从来没有出现过一样。而留在当场的林非夫妇，也同时长大了嘴巴，谁也说不出话来。


第004章 城镇与集市

　　杨无心三人的卖弄举动也许只是一种无意识的行为，可是却让他们收到了意外的效果。也许连他们自己都不会想到，他们三人那只可仰望的高大形象已经深入到了林非夫妇的心中。那夫妇二人与成为了杨无心与夜氏姐妹坚定不移的崇拜者，并发誓以他们为目标，努力地去修炼去奋斗，希望有朝一日也能够取得同样的成就。

　　看着杨无心三人消失的方向，林非一直愣了许久，直到陈蓉在一旁大声的呼唤，他才终于清醒了过来。

　　“非哥，非哥，你在看什么？那三位前辈已经走远了！”陈蓉一边摇晃着林非的胳膊，一边娇声说道。

　　“哦！我在想，那三位前辈究竟是什么身份，他们的修为简直是高的吓人。以前在魔神城里参加互市的时候，咱们也见到过不少的天级高手，可是没有一个人能与他们相比。你瞧他们离开之时的速度，几乎已经超过我们的视觉感知了。真是太可怕了！”林非轻轻地转过头来，皱着眉头说道。

　　听了林非的话，陈蓉也产生了一丝疑惑的念头：“对呀，你这么一说，我也觉得有些奇怪。像三位前辈那样的高手，应该是魔神界中赫赫有名的人物才对，咱们怎么会从来没听过他们的名字呢？”

　　两人经过一番讨论之后，一致认定杨无心三人是看破名利的隐士高人。林非甚至猜测，杨无心他们从很久以前就开始闭关修炼，直到今天才功成出关，否则的话，很难解释他们修为高绝却声明不显的原因。

　　“这才是真正的高手风范啊！不张扬，不跋扈，视名利如粪土！看这三位前辈的风骨，可比那些所谓的顶尖高手要高尚太多了。”林非通过自己的想象，将杨无心三人捧到了天上。假如他们能够听到林非的赞美之言，即便以杨无心那般水火不侵的脸皮，恐怕也会感到一阵躁热吧！

　　问清了互市的时间之后，杨无心三人的心中就放心了许多。至少他们已经明确了目标，剩下的时间都是属于他们自己的。距离下次互市还剩下将近七个月的时间，杨无心三人正好有机会去游览一下魔神界之中的风光。他们根本不需要刻意地飞向哪里，只要继续朝着魔神城缓缓而行，就可以将这里的情况彻底了解清楚。

　　为了保持自身的低调，不引起魔神界的轰动，杨无心三人自觉地停止了提速的法门，并将星源力这种恐怖的能量悄悄地隐藏了起来。在行进的过程之中，杨无心与夜氏姐妹发现了一个明显的变化，越是靠近魔神城的周围，出现的高手数量就会不断地增加。从最开始的荒芜人烟，变成了人口相对稠密的聚集之所，有的地方甚至形成了小型的城镇。

　　经过几次打听，杨无心三人才算是明白，原来在魔神界之中还存在着无数个规模不等的小型城镇。这些城镇都是仿照魔神城的样式建造的，其中也有一些小规模的集市。而这些城镇出现的原因，也是源自于魔神之城，正是因为那里的苛刻限制，才使得那些修为较弱地修士自发地聚集到一起，并最终形成了那些小型的城镇。

　　这些小型的城镇没有任何的出入条件，其间的小型市集也是随时都对外开放。不过由于规模的缘故，这些市集上交易的物品，都是一些非常普通的货色，别说是那些天级高手，就算是地级中阶的高手，都不屑于来此交易。因此这里接待的客人一般都是人级高手，偶尔也有个别的地级下阶高手出现。至于那些天级高手们，自然都将目光盯在了魔神之城的互市之上。

　　由于时间比较宽裕，杨无心与夜氏姐妹也参观了几座小型的城镇。尤其是那些小规模的市集，还是勾起了他们的兴趣。虽说那些市集的规模很小，不过都是照搬了魔神城互市的模式，所以在这里的市集随便逛逛，也可以提前熟悉一下互市的规矩。

　　夜霜在离开魔神界的时候，这些小型的城镇还没有建立，所以她也对这些年来魔神界的变化表示了异常的惊讶。如果说没有看到这些城镇之前，她还能对魔神界中的情况了如指掌，那么现在这种信心也逐渐发生了动摇。毕竟魔神界中的变化已经远远超出了她的预料，夜霜也不敢轻易断定，魔神界究竟变成了怎样一副模样。

　　杨无心三人的出现顿时成为了市集之中的焦点，因为像他们这样的天级高手几乎从来没有光顾过这里。而那些准备进行交易的魔神界修士们，也立刻安静了下来，他们老老实实地呆在一旁，谁也不敢吵到他们三人。对于那些修为普遍在人级中阶的修士来说，天级高手就是一个无法想象的存在，他们非常清楚魔神界之中弱肉强食的规则，也明白触怒天级高手将会带来怎样的灾难。在这样的心态之下，所有人都变得很不自然，他们似乎都无心在交易，每个人的身体都显得格外的僵硬。

　　这些人的变化完全没有逃脱杨无心的眼睛，他与夜氏姐妹对视了一眼，脸上尽是一副无奈的表情。杨无心发现，魔神界的等级状况，比之魔界还要森严了许多。像这种类似的情况，他们在一路之上已经遭遇了许多次。其实杨无心并不喜欢这种场面，而那些魔神界修士脸上的惊惧之色，更是让他格外的别扭。

　　于是，杨无心默默地运动起体内的星源力，自然而然地释放出一股强大的威势。他自己的神识将整个市集笼罩了起来，并将自己的意思传递到每一位修士的脑中。

　　“诸位道友，我们只是路过此地，随便找些东西，不会妨碍诸位的交易，大家请自便吧！”杨无心的语气十分的平淡，但是又包含了一种不容质疑的威严，也让那些修士听了之后，完全生不出反抗的念头。

　　不过，杨无心的这番话还是起到了不小的作用，那些修士脸上的表情顿时就放松了下来。他们重新开始了没有完成的交易，整个市集也恢复了往日的繁华。面对杨无心他们这样的绝顶高手，大多数的修士都显得非常拘束，但是还有一些精明的商人，敏锐地捕捉到了眼前的商机。

　　片刻之后，一个长得矮墩墩、圆滚滚的家伙从人群中挤了出来，他努力了半天，终于来到了杨无心三人的身前。这个家伙的相貌非常特别，大大的脑袋，细细的脖子，体形就好象一个鸭蛋。一双细长的小眼睛，配上那蒜头一般的塌鼻子，真可谓是另类到了极点。可是杨无心并没有因为对方的相貌古怪而轻视了他的才能，因为他从这个胖子的眼中，看到了一丝若有若无的精光。直觉告诉他，眼前的这个胖子决不是一个等闲之辈，如果过分地轻视于他，一定会为此而付出代价。

　　以杨无心目前的修为来说，魔神界之中几乎没有人能够对他产生威胁。所以看到这个胖子凑过来之后，杨无心依然保持着古井不波的面容。反观那个胖子，从人群里面一路挤出来，几乎耗尽了他的体力，这个家伙走的是满头大汗，呼吸之中也变得急促了起来。

　　“三位前辈，晚辈廖明言，是这个市集的掌柜，不知有什么地方可以为前辈效劳的？”胖子满脸堆笑地望着杨无心，眼神之中俱都是期盼的神色。

　　“哦，原来是廖道友，在下杨无心，这两位乃是内子。我们这次前来，主要是想要找一样材料，不知这里是否能够找到。”杨无心笑着说道。

　　稍稍犹疑了一下，廖明言这才大着胆子说道：“前辈，请恕晚辈冒昧，既然您是准备寻找材料，那为何不在魔神城中搜寻呢？那里的互市乃是魔神界中规模最大，物品最全的地方，与这些小型的市集根本不能同日而语的。”

　　“这个问题我们也不是没有想过，只是距离下次互市还有一段时间，与其在那里一味等待，就不如先到别出找找看，如果能够找到最好，不行的话就只有等到互市再说了。”一般遇到这种需要交涉的事情，都是由杨无心来出面应对，而夜氏姐妹则站在一旁，基本上不会插言。不过就算她们一句话也不说，也照样可以表现出一种震慑的作用，毕竟两个天级上阶的高手，不管走到哪里，也代表着强大实力与崇高的地位。

　　杨无心的回答非常实在，廖明言一听就明白了他的想法。只见那个胖子一面不住地点头，一面用心悦诚服的语气说道：“还是前辈考虑的周详，晚辈受教了！如果您信得过晚辈，在下也许可以略尽绵薄之力，至少在这个市集之中，所有交易过的物品，晚辈都曾经记录了一份。”

　　“哦？如此甚好，那就有劳廖掌柜了！”杨无心闻言微微一笑，不动声色地客气了两句。

　　“哎呀，前辈太客气了，能为前辈效劳，那才是晚辈的荣幸！您就说一下想要寻找的物品名字吧，晚辈这就帮您搜索一下。”廖明言受宠若惊地连连摆手，然后从储物空间之中拿出了一方巴掌大小的玉碟，而那些交易过的物品名称，就记载在这方玉碟之中。

　　微笑着看了夜氏姐妹一眼，杨无心这才转过头来，对廖明言说道：“廖掌柜，我需要一种珍稀材料，名为死之水，不知道你是否听过？”

　　“死之水，死之水？这个名字，似乎没有听说过！对了，前辈，这死之水是什么类型的材料，是炼丹之物，还是炼器之物？”廖明言将那方玉碟握在手中，透过自己的神识仔细地探察着里面记载的内容。由于炼丹和炼器的物品被分别记录在两个不同的地方，所以廖明言只好尽可能地问清情况，以便在万千种物品之中，迅速查明结果。

　　在这个市集之中做了多年的掌柜，廖明言早就研究出了一套独特的管理方法，就连探察玉碟的手段，他都能胜过旁人一筹。若是在同一时刻查询相同的内容，廖明言一定是速度最快的一个。别看他体型臃肿，好似水缸，可是他的智慧绝对不下于任何一位绝顶高手。再加上他出生在一个商人世家，修真之前就已经当上了商行的掌柜，所以在打理生意方面，廖明言总是能够走在别人的前头。

　　按照廖明言的想法，只要杨无心想要的东西在这个市集上出现过，那就绝对逃不过他的眼睛。但是很可惜，死之水乃是魔神界之中最为稀有珍贵的材料之一，决不是普通人级、地级高手所能得到的，因此在这个小小的市集之上，也从未出现过它的影踪。

　　完完整整地将整个玉碟探察了一遍之后，廖明言的脸上早已挂满了失望的神色。他垂头丧气地耷拉着脑袋，哭丧着脸说道：“晚辈无能，实在找不到死之水的消息，请前辈恕罪！”

　　虽然早就猜到了这个结果，可是当廖明言真的说出这个答案的时候，杨无心的心中还是感到一阵失望。不过很快他就收拾好了自己的心情，而面部的表情也始终没有丝毫的波动。

　　“呵呵，廖掌柜无须自责，死之水本来就是极其难得的材料，找不到也是很正常的事情。再说还有魔神城的互市，我这个愿望还是有机会实现的。”杨无心大度地摇了摇头，笑着说道：“不如这样吧！廖掌柜你帮我记着死之水的事情，如果有了消息就可以随时通知我。你我二人交换一下神念，这样你就能及时将消息传送给我了。”

　　能够与杨无心这样的绝顶高手交换神念，真是廖明言做梦都不敢想的事情。即便没有达成帮助杨无心的目的，但是却让他收获了更加完美的结果。倘若因为这个缘故，他能够攀上了杨无心的关系，恐怕今后在魔神界中，他的腰杆也能再挺直三分。

　　哆哆嗦嗦地与杨无心互换了神念，廖明言的一双胖手也忍不住颤抖了起来。他强行按耐下心中的激动，有些语无伦次地向杨无心保证道：“前辈，您请放心，晚辈今天就把消息散播下去，只要一得到回应，晚辈立刻通知您！”

　　“呵呵，好，好，那么就拜托廖掌柜了！只要找到了死之水，我定有重谢！”杨无心也算是游历了六界，对于人心的把握，也多少有些手段。所以他在称赞廖明言的同时，也不忘记许以重利，这样就不怕他不尽力而为了。

　　空头的许诺加上香甜的迷汤，就算是廖明言这样老奸巨滑的奸商，也心甘情愿地掉入了陷阱之中。杨无心几乎没有付出什么代价，就开辟了一条寻找死之水的道路，这比他自己去四处乱逛，要显得有效很多。在杨无心三人离开的时候，廖明言一直将他们送出了很远，并且杨无心还从他的口中了解到了一些有用的消息，特别是有关互市方面的情报，这对于他们参加下次的互市有着数不尽的好处。

　　告别了廖明言之后，杨无心三人又朝着下一个城镇飞去，据说在通往魔神城的路途之上，还会路过七八个类似的城镇。他们三人一口气飞出了五百万里的距离，然后才稍稍地放慢了速度，而沉默了许久的夜霜，也重新恢复了活力。

　　从廖明言出现的那一刻开始，夜霜就憋着一股笑意。不论是廖明言的外貌特征，还是的语调动作，都给人一种滑稽的感觉。只是为了维持自身高手的气质，夜霜不得不老老实实地伪装了起来，她将那些可笑的念头全都压在了心底，脸上的表情则学足了夜雪的模样。猛然看去，她们姐妹二人就如同一个模子里面刻出来的一样，从长相到动作，再到表情和神态，完全找不到丝毫的差别。

　　现在离开了人群之后，夜霜便再一次卸下了伪装，她发疯一般地狂笑了一通，似乎要将压抑在心地的笑意一口气释放出来一样。

　　“咯咯咯咯！我说乖弟弟，你刚才的表现真是太出色了，就算换作是姐姐我，恐怕也没办法做的更好！”一阵放肆的大笑过后，夜霜拉着杨无心的胳膊说道：“不过就是几句空话，什么都不用付出，你就将那个圆滚滚的肉球玩弄于鼓掌之中。我看他回去之后，一定会不惜一切代价，为你去打听死之水的消息，而我们身上的担子也被他分走了不少。”

　　“霜姐，话可不能这么说啊，小弟可是真打算好好酬谢他的！只要他能帮我带来死之水的消息，我就会拿出一件神器来作为对他的回报！”杨无心苦笑着说道。

　　“什么？拿神器当回报？傻弟弟，你不是在开玩笑吧？”听了杨无心的话之后，夜霜就仿佛一直被踩到了尾巴的兔子似的，一个激灵蹦了起来。

　　“是呀，小弟就是准备用神器来当作回报，再说我这里也没有其他值钱的东西了。”杨无心点点头，不以为然地说道。

　　闻听此言，夜霜手扶额头，接连翻了几个白眼：“我的傻弟弟啊，你不会不知道神器的价值吧？”

　　“神器的价值？没什么了不起的嘛！我说霜姐，在神界的时候，小弟不是送出过好几件么？”杨无心不解地说道：“而且以咱们现在的修为，就算自己炼制神器也不算是十分困难吧？”

　　“唉！傻弟弟，你真是傻的可爱呀！魔神界之中的情况，与神界是完全不同的。”夜霜幽幽地叹了口气，耐心地解释道：“正道的高手善于炼器而疏于炼身，他们总是希望用法宝来弥补自身实力的不足。而魔道的状况却恰好相反，他们总是看重自身的实力，而不屑于借助法宝的帮助。可是经过那次仙魔大战之后，魔道的高手才真正认识到了法宝的可怕，尤其是那些威力无比的神器，更是给他们带来了无尽的噩梦，以及难以忘怀的惨淡回忆。

　　从那之后，魔道高手们也开始重视了法宝的作用，可是由于长期的空白，他们对炼制法宝根本没有太好的方法。所以就算是魔神界之中的天级上阶高手，也很难炼制出象样的神器。

　　就以现在的情况而论，魔神界之中拥有神器法宝的高手屈指可数，许多天级下阶、中阶的高手，还使用着魔器级别的法宝，甚至有的人因为找不到一件适合自己的法宝，而依然凭借着身体的优势，来捍卫着魔道修士的尊严。

　　在这样的形势之下，倘若哪出一件神器来当作筹码，别说是交换有关死之水的消息，就算是直接交换死之水，都不是不可能实现的。”

　　听了夜霜的解释之后，杨无心不惊反喜，他兴奋地挥了挥自己拳头，朗声说道：“太好了！没想到神器在这里竟然有如此的价值！这样一来，找到死之水的几率又增大了几分。就算不能在魔神城的互市上达成愿望，咱们也可以直接开出神器的条件，用来交换死之水。”

　　“真是受不了你了！傻弟弟，你究竟有没有听我说话？你就不能将神器收起来么？随便拿出神器当筹码，很容易引起别人觊觎的。”夜霜这回是彻底无语了，杨无心的想法与她完全是南辕北辙。

　　“呵呵，小霜，你就不要担心了！以咱们现在的实力，根本不用惧怕任何的事情，就让无心弟弟放手去做吧！你难道没看出来么，在无心弟弟的眼里，死之水可比神器重要上千倍呢！”夜雪掩口轻笑，眼中尽是狡颉的光芒。

　　“哈哈哈哈，还是雪姐了解小弟！神器算什么？只要能找到死之水，我宁愿用十件神器去换！”杨无心豪气万丈地说道。

　　“你，你这个败家子！”夜霜气鼓鼓地指着杨无心的鼻子，运了半天力气，也没有说出话来。

　　杨无心先是一愣，而后便“噗嗤”一声笑了出来。夜霜生了一会儿闷气，又重重的捶了杨无心两拳，终于还是笑了起来。在这整个过程之中，夜雪都是保持着看热闹的心态，她的笑容也显得格外的灿烂。

　　三人一面对视，一面大笑，一直笑了许久才恢复了平静。在这种肆无忌惮的笑声之中，他们将所有的心事都抛在了一旁，而相互之间的情意，也在无形之中得到了升华。

　　良久之后，杨无心三人手牵着手向远出飞去，三道淡淡的身影逐渐消失在苍茫无尽的虚空之中，只留下一阵清脆的笑声，回荡在天地之间。


第005章 魔神之城

　　这半年多的时间，杨无心与夜氏姐妹三人过得格外充实，他们接连走访了十几座小型的城镇，甚至其中几座城镇并不在去往魔神城的路途之上。这些城镇的位置虽然各不相同，但是在建筑格局却与魔神城完全相同。每一个城镇之中都拥有独立的市集，而那也是吸引杨无心三人的唯一原因。

　　与第一次进入这种城镇的情况相似，杨无心三人在各个城镇之中都成为了万众瞩目的焦点。不过在这些城镇之中，他们却没有再发现类似于廖明言这样有趣的人物，因此杨无心只是匆匆询问了一下死之水的消息之后，便匆匆离去了。

　　不知是处于何种原因，那些小型的城镇都建设在人级高手聚居的地方。哪怕是距离魔神城最近的城镇，也没有跨入到方圆十亿里的范围。也就是说，在地级高手聚集的地方，不存在任何的城镇，这也许跟各级高手人数方面的差距过大，有着颇为密切的关系，毕竟魔神界之中人级高手的数量，几乎占到了七成以上的比例，而全部的天级高手，恐怕还不足半成。在如此失衡的比例之下，人级高手实际上却是魔神界中的主要组成部分，所以那些小型城镇都建立在他们的聚集之处，也是一件可以理解的事情。

　　在那些小城镇之中游览了一遍，杨无心依然是没有得到有关死之水的消息。而且事情的结果比杨无心想象的还要糟糕，甚至没有一个人听说过死之水的名字。对于这个结果，杨无心显然是非常的郁闷，从那些城镇离开之后，他总是皱着眉头，一副心事重重的样子。而夜氏姐妹则不停地在一旁劝说着他，在夜霜看来，这些地方聚集的都是一些修为低下的家伙，他们不论是从经验上，还是阅历上，都显得极为欠缺，所以从他们这里得不到想要的消息，也是十分正常的。

　　死之水这个名字，就连夜霜都从未听说过，看来也能算是魔神界之中极其隐秘的材料。估计能够了解到死之水的修士，都已经修炼了上百万年，那些人基本上都已经跨入了天级中上阶。如果想要找到这些人，就只有前往魔神城，那里是魔神界的绝对核心，也是绝顶高手的乐园。

　　虽说没有得到死之水的消息，不过杨无心三人还是得到了其他的收获。他们经过这半年的游历，差不多将魔神界之中的习俗与规则都了然于胸，这下再伪装成天级上阶的高手，自然也不会露出马脚。别看夜霜本来就是魔神界中的高手，可是她离开这里多年，许多情况早已发生了变化。自从仙魔大战爆发之后，魔神界之中也相应地增添了不少的规矩，如若是对此一无所知的人，经常会碰到不必要的麻烦。好在那些规矩大多是限制人级高手的，天级上阶的高手始终是处在魔神界的统治层次，他们不但有着高绝的实力，也拥有着无上的特权，所以在魔神界之中还没有什么规则能够限制到他们，但是他们彼此之间却又处在了一种制衡的形势之下。

　　离开了最后一个城镇，杨无心三人进入了地级高手统治的领域。在这片方圆十亿里的范围之中，聚集了魔神界之中绝大多数的高手，他们也占据了魔神界全部修士的两成以上。由于临近魔神城的周围，这片空间之中的灵气浓度，要远远地超过外围的地域。即使魔神城向外扩散的灵气仅仅是九牛一毛，但是对于这些地级高手来说，也已经是难能可贵了。只有修为提升到了地级的阶段，才能够享受到这样的待遇，而且这方圆十亿里的地域也不是一个整体，它在无形之中被分成了三个部分。

　　上、中、下三个层次的地级高手，被严格地分割在不同的区域之中。那三个区域就好似年轮一样，将整个空间硬生生地划分了开来。越是靠近中心的魔神城，灵气的浓度与纯度就会越大，那里也是地级上阶的高手才有资格居住的地方。只要他们再进一步，踏入到天级下阶的境界，便可以光明正大的走进魔神城，去享受魔神界中最为高贵的待遇。

　　与此同时，那些刚刚进入地级下阶的高手，只能够住在最外围的地域之中，他们与那些人级高手距离很近，基本上可以算是邻居的关系。而且这部分地级下阶的高手，还没有能力去追求更高等的要求，所以在许多时候，他们也会出现在那些小城镇之中，在那里的市集上面寻求自己想要的材料。

　　悠然自得地穿越在地级高手占据的领地上空，杨无心三人的表情显得十分轻松。魔神界之中的景色虽然略显阴沉和单调，不过依然符合了天道运转的规律，所以在浏览景色的时候，杨无心三人也可以由此来验证自身对天道的感悟。

　　由于时间比较充足，杨无心与夜氏姐妹并没有急于赶路，他们停停走走，一面观景，一面游玩，倒也算是自得其乐。随着行程的推进，他们距离魔神城也越来越近，浓郁纯正的魔气充斥在天地之间，不经意间便产生了很强的压迫感觉。

　　越向前走，他们看到的魔道修士就越为密集。有时候，他们甚至会看到一些小型的集会，十几个地级高手围在一起，不知道在做些什么。魔神界之中的争斗并不像魔界里面那么频繁，除非是同等级别的高手，否则根本不需要付诸于武力来解决问题。而且在经历了仙魔大战之后，魔神界之中的高手相对变得团结了许多，除非是遇到难以化解的冤仇，否则总是会有第三方战出来，调解双方的争斗。

　　说起魔神界中的调解方法，却让杨无心想起了凡界之中的事情。两方的情形真是非常相似，解决问题的方式都是以比试较技为主。双方各自派出三名代表，在第三方公证人的面前进行切磋，比试的规矩一般都是点到为止，基本上不会出现严重的伤亡。在那三场比试之中，只要赢下两场就算胜利，而解决问题的方式也将由胜者一方来决定。毕竟在这种公平的较量之下，实力是判断对错的唯一标准。就算你这一方占据道理，只要你无法战胜对手，那么一切努力都是白费。这就是魔道之中的规则，谁也不能违背。而且修炼到这种等级的高手，也不会不明白这些最基本的东西。

　　在进行这种比试的时候，最忌讳有人突然插手，一旦发生了这种情况，作为公证的一方便可以出手干预。而且在绝大多数的时候，担任公证的一方必定是实力高强之辈，他们的实力水准最起码也要超过较量的双方，否则的话根本压不住场面，就算做出最后的裁决，也难以让众人信服。

　　在这一路之上，杨无心三人看到了几次这种小规模的比斗，虽然在他们的眼中，那些所谓的高手都如同蝼蚁之辈，可是那种比试的形式还是引起了杨无心的兴趣。于是，夜霜就将她了解到的一些情况，详细地给他讲述了一遍。为了可以用最直观的方式搞清楚整个规则，杨无心三人还特意躲在了星源力结界的后面，偷偷地旁观了一场纷争。

　　夜霜这个魔女简直是唯恐天下不乱，如果不是杨无心和夜雪拦着，她恐怕会毫不犹豫地冲出去，强行加入战团，将双方全部打倒。而引起魔女发火的原因，仅仅是对方的战斗不够激烈。

　　当杨无心三人看到了魔神城的时候，距离下次互市开始已经不足三天的时间了。远远地停立在云层之上，杨无心面色肃穆地遥望着远方。在他的视线之中，一座极其宏伟壮观城市屹立在那里，浓黑色的魔气笼罩在城市的周围，就仿佛一个黑色的结界，将魔神之城保护了起来。

　　这座魔神之城的规模看上去并不是很大，至少在杨无心的眼中，它并不比那些效仿它建成的小型城镇要强上多少。杨无心有些怀疑，自己看到了景象是不是真实的，如果传说中的魔神之城真的只是这个样子，那么就太让人感到失望了。如此的规模，完全配不上魔神之城的华丽，也难以容纳下全部的天级高手，除非在魔神界中天级高手的数量少之又少，不过那绝对是不可能。虽然天级高手仅占整个高手数量的半成左右，可是他们却代表了魔神界的最高水平，任何人去衡量魔神界的强弱，其实都是去看那些天级高手的实力。

　　将这么多天级高手，都聚集在这么一座城市之中，就算是想一想，都让人觉得有些拥挤。杨无心有些搞不懂，这座上古时期就已经存在的魔神之城，为什么就不能将规模再扩大一些呢？放眼整个魔神界，恐怕只有杨无心一人，会提出这样奇怪的问题。而且这个问题根本不需要答案，只要他亲自走进魔神城，就再也不会产生这样的迷惑了。

　　魔神之城的东南西北四个方向，各有一座城门，据说只有在某些特殊的情况之下，城门才会自动关闭，而通常的时候，四座城门都是始终敞开的。反正只有天级修为的高手才能进入魔神城，有没有城门都似乎是一个样子。

　　来到城门之前，杨无心三人缓缓地停下了脚步，以他们敏锐的灵觉不难发现，在城门周围的空间之中，充斥着一种奇怪的能量。那不同于魔气的诡异，又不像是神力的博大，但是这种能量却将整个魔神之城都禁锢了起来。想想有关魔神城的传说，杨无心便可以得出一个结论，眼前那种无法预知的能量，就是魔神之城神话的根源，也正是那种能量，构成了魔神城里面的强大封印。

　　天地之间有无数种生命形态，也同样具有无数种能量形式，而眼下这种奇特的能量也不过是其中的一种而已。只要它包含在生命能量之内，就可以划归星源力的控制，就算杨无心不了解这种能量的特征，也可以通过星源力来把握住它的本质。

　　在进入魔神城之前，杨无心就忍不住想要去研究一下那个精妙的封印。只是由于魔神之城内部存在着强大的禁制，使得杨无心的神识侵入遭遇了很大的阻碍，也让他不得不暂时放弃了这个打算。如果杨无心想要强行破解禁制，继续向内入侵，也不是不能达到目的，但是那需要很长的一段时间，并且不能受到外界的干扰。这种条件在目前来说，无疑是不太现实的，至少在参加互市之前，杨无心还不能将时间都用在这件事情上。

　　因为杨无心陷入了沉思，所以他们三人就在城门前站了许久。受到了魔气结界的干扰，散布在杨无心三人周围的黑色光晕也悄然消失，看来所有进入魔神城的高手，都无法通过身边的光晕来显示自己的实力与地位。这样一来，杨无心三人就变得更为普通，即便与一名人级高手站在一起，都很难看出他们的区别。而不知道内情的人，还以为他们遭遇了魔神城门前的阻力，以至于无法进入到城门之内。

　　“喂，傻弟弟，你打算在这里站多久？这个黑黑的城门很好看么？你竟然能目不转睛地看上这么久，真是不可思议！”等了这么长的时间，魔女夜霜早就有些不耐烦了。她可不像夜雪那么温柔，直接在杨无心的腰部，施展了一套掐拧大法，干净利落地让他从神游中清醒了过来。

　　感觉到腰部传来一阵钻心的疼痛，杨无心的大脑立刻振奋了起来。他转过头来，便看见夜霜那怒气冲冲的面容，以及夜雪脸上偷笑的神情。尴尬地搓了搓手，杨无心讪笑着说道：“嘿嘿，你们等了好久吧？真是不好意思，刚刚有些太投入了！”

　　“哼！你才发现啊！都站了半天了！难道你觉得这扇破门很好看么？”夜霜气鼓鼓地嘟着小嘴，脸上写满了不高兴。

　　“呵呵，无心弟弟，你刚才在想些什么？怎么会站了一个时辰都没有反应？”夜雪似乎很好奇杨无心的想法，于是便笑着问道。

　　“一个时辰？有这么久了么？”杨无心习惯性地摸了摸鼻子，眼神之中也闪过一丝歉意：“小弟刚才只是奇怪城门之处散发的能量，看上去它与城中的封印有着很大的关系。”

　　“果然？你也发现那个封印了么？”夜雪同样拥有星源力，发现魔神之城的封印也不是难题。

　　“对了，傻弟弟，你有没有看透那个封印的深浅，据说那那里面藏着魔神界的最大秘密呢！”提起那个封印，夜霜也立时来了兴趣，她有些急切地看着杨无心，兴致勃勃地问道。

　　杨无心摇了摇头，苦笑着说道：“哪有那么快！那个封印非常强大，而且被周围的城墙牢牢地护在当中，想要突破那些防护能量的干扰，需要花费很大的力气。小弟刚刚只是试探了一下，就受到了很强的阻力，还没等我继续尝试，霜姐就把我叫醒了！”

　　“什么？你，你，你的意思是姐姐我坏了你的好事么？”夜霜闻听此言，立刻勃然大怒，她一把抓住杨无心的胳膊，就势狠狠地掐拧了起来。

　　“霜姐，霜姐，手下留情，小弟哪敢怪你啊！”杨无心一边左躲右闪，一边连声告饶：“你看咱们站在大门口，这样拉拉扯扯的多不好，要是让人家看到，那可就丢人丢到家了！”

　　别管是谁，只要她是女人，就没有不爱惜面子的。所以杨无心这番话算是抓住了夜霜的软肋，话音一落，那个魔女就停下了手来。不过魔女夜霜从来都不肯在嘴上认输，就算手底下停止了攻击，嘴上依然是盛气凌人：“哼！这次先饶了你！等到没事的时候，再跟你算帐！”

　　一路上看惯了杨无心与夜霜的斗嘴，夜雪似乎也将其当作是一种享受。她捂着嘴偷笑了一阵，然后才开口说道：“好了好了，你们两个怎么都像小孩子一样？咱们还是先进城吧，总不能在门口站上一天啊！”

　　再一次将杨无心从头到脚数落了一遍，魔女夜霜这才心满意足地走进了魔神之城。随后，杨无心与夜雪也先后走进了城门，他们的身形很快便消失在城墙的背后。此时此刻，假如有人站在城门口的话，他一定会为眼前的景象所大吃一惊。因为杨无心三人的身形并非渐渐走远，而是犹如气化一般凭空消失。这个情景证明了一件事情，在这个城门的内外，根本就是两个不同的世界，如果谁要将它当成是一座普通的城门，那么他就彻底猜错了。

　　事实证明，传言并非都是空穴来风，只有亲身走进魔神之城，才能体会到那种神秘能量所带来的玄妙感受。在进入城门的一刹那，杨无心就敏感地察觉了那股神秘能量的到来。它不带有半点攻击性质，而是显得格外的温柔。像是春风拂面温馨，又像是细雨滋润的甜美，杨无心身上每一个毛孔都仿佛同时敞开，浑身上下都产生了一股温热的能量。

　　没有做出任何的干涉，杨无心任凭那股能量流经他的全身，通过体内气脉精核反馈而来的情况表明，那股能量不仅没有丝毫的危害，还会带来不少的益处。所有进入魔神之城的高手，都会受到这股能量的补充，因此他们在日常修炼的时候，才能够获得更高的效率。

　　摸清了那股神秘能量的底细之后，杨无心便直接调动起体内的星源力，将其轻松地吞噬融合得干干净净。就算那股能量的效果再怎么突出，也比不上星源力所产生的能量，所以魔神之城的特殊效果对杨无心三人起不到太大的作用。解决了能量方面的问题之后，杨无心算是放下了一桩心事。随后，他才能够集中精力，去观察魔神之城内部的景象。

　　片刻的失重让杨无心三人感受到了时空穿梭的错觉，等到周围的空间恢复了正常之后，他们眼前的景象也彻底发生了变化。没有了城墙的阻隔，没有了能量结界的保护，魔神之城的真实面貌终于呈现在了他们的面前。虽说夜霜不是第一次来到魔神之城，可是每当她站在门口眺望远方的时候，都难免会产生一种发自内心的震撼。

　　作为第一次来到了魔神之城的客人来说，夜霜心中震撼远不能跟杨无心和夜雪相比。眼前的魔神之城与杨无心刚才看到的景象完全不同，两者之间根本没有任何相似的地方。仅仅在跨入城门的那一刻，杨无心还在琢磨，为何魔神之城的规模如此之小。可是现在他才发现，自己的理解是完全错误的。

　　站在魔神之城的内部，杨无心根本就望不到城市的尽头，不管他飞到多高，飞到多远，都看不清远处的景象。按照这样的状况来推测，魔神之城也是一个没有尽头的空间，这里抛弃了任何地域的限制，就好像神界一样没有边际。在这样辽阔的空间之中，别说只是装进天级高手，就是将整个魔神界都置入其中，都显得宽裕非常。震撼之后，杨无心的脑海之中完全被另一个问题所占据，这座巍峨雄伟的魔神之城究竟是如何建立的呢？

　　就在杨无心陷入了石化状态的时候，站在她身旁的夜雪，同样也无法再维持脸上的平静，她也是第一次见到如此震撼的奇观，那种视觉上的真实感受，径直深入到了她的心中。就算她立刻离开这里，恐怕都永远忘不掉魔神之城的影子。那种发自灵魂的霸道气势，已经在她的内心深处刻下了深深的烙印。

　　终究不是第一次见到魔神之城，夜霜还是第一个从震撼之中恢复了过来。她轻轻地推了推杨无心与夜雪二人，并迅速拉着他们闪到了一个没人的地方。刚才他们所处的位置，正好是城门的入口之处，那里经常是人来人往，几乎随时都会有天级高手经过。就算不考虑杨无心二人的感受，夜霜也要为自己的面子着想一下，否则傻傻地站在门口的位置，就好像没见过市面的乡巴佬似的，难免会遭到别人鄙夷的目光。

　　被夜霜强行拖着飞了半天，杨无心三人总算是脱离了门口那个显眼的位置，不过刚刚从震惊中醒来的二人，似乎完全无法理解夜霜的做法，而他们的目光之中，也充满了无尽的疑问之色。


第006章 城中的奥秘

　　看着杨无心与夜雪二人的茫然表情，夜霜的脸上已经浮起了几道黑线，她不知改如何发泄内心的负面情绪，只要抓住杨无心的胳膊，使劲地掐拧了起来。杨无心先是看了看怒气冲冲的夜霜，又转头朝着夜雪望了一眼，他实在想不明白，夜霜究竟为什么会那么激动。想想自己刚才的所作所为，似乎也没有太过分的地方，怎么看也惹不到魔女夜霜的头上呀！

　　对于眼下的状况，夜雪似乎也显得不明所以。她在刚才的表现与杨无心几乎一样，都是呆呆地望着魔神之城的壮观景象，大脑则在短时间内失去了一切的作用。在杨无心的胳膊上面发泄了一通怒火之后，夜霜总算是逐渐冷静了下来。不过魔女脸上的表情依然是一副气哼哼的样子，嘴巴噘的可以挂起一个茶壶。

　　“过瘾了？消气了？”一脸无辜地看着夜霜，杨无心极度郁闷地问道。

　　“哼！暂时可以了！真是便宜你了！”夜霜不屑地撇了撇嘴，好悬没让杨无心哭出声来。

　　“这到底是为什么啊？我没记得惹到你呀？”杨无心欲哭无泪，虽然在反抗却显得如此的无力。

　　一提起这件事情，夜霜刚刚消散的怒火再一次聚集了起来，她几乎是发疯一般地抓住了杨无心的手臂，咆哮似的地怒吼了起来：“没惹到我？你刚才站在大门口发呆，口水都快流下来了！那些住在城里的高手，只要经过门口，就看到你那副丢人的模样，姐姐我被你连累惨了，以后还怎么出去见人啊！”

　　夜霜的音波攻击让杨无心两个耳朵顿时中招，一阵眩晕伴随着耳鸣悄然而至，弄得杨无心头昏眼花，好半天都没缓过劲来。等到他恢复原装的时候，自己的手臂又被夜霜重重地掐拧了几把。

　　一阵打闹之后，杨无心才从夜霜的嘴里了解到了一些有趣的事情。那是一个流传上千万年的传说，进入了魔神城之后，夜霜才回想了起来。那个传说中记载着魔神城的由来，相传这座魔神之城其实是一件极其完美的法宝，炼制它的高手，就是整个修行界的创造者，也可以称他为第一个修士。

　　如果作为法宝而论，魔神之城的等级明显超越了神级上阶，目前所有出现过的法宝，都无法与之相提并论。也许只有神王之王手中的神王鼎拥有同样的等级，但是那样的法宝在整个修行界中，也仅仅只有一件而已。

　　以一城之地，容纳无尽的空间，炼制魔神之城的那位前辈高人，已经将空间的奥妙掌控到了极点。而且在能量的运用方面，那位前辈也有自己独到的地方，至少在这件法宝的炼制过程中，所有的能量分布都是处在一种完美平衡的状态之下。

　　再有一点了不起的地方，就在于魔神之城里面的封印。早在进入魔神城之前，杨无心就发现了那个封印了奥妙。倘若魔神之城真的是一件法宝，那么便可以解释出杨无心心中的疑惑。因为在隔断法宝内外空间的时候，炼制法宝的人，都会为其设下一个威力巨大的封印，而封印的作用就是为了避免法宝内部的能量流失。

　　思索了片刻之后，杨无心决定亲手尝试一番，假如这里真的是在法宝的内部，那么所有的一切都应该是由强大的能量依据空间法术的原理幻化而成的。那样的话，只要了解了能量之中的细节变化，就可以随意地创造出不同的空间与景物。而眼前那气势磅礴的雄伟建筑，其实也不再同一个空间之中，它们能够呈现这里，组成一副磅礴的画卷，完全是空间法术发挥的作用。

　　打定主意之后，杨无心默默运转起体内的气脉精核，并将浑厚纯正的星源力通过神识散发了出来。随后，杨无心三人周围的空间顿时变得扭曲了起来，一种与刚才全然不同的景象，出现在他们的视线之中。繁华的城市消失不见，扰攘的街道也失去了影踪，而代替它们出现的，是一片清馨碧绿的草地，还有那蔚蓝柔美的天空。

　　“这里怎么会有蓝天草地？这到底是怎么回事？”夜霜难以置信地看着眼前的变幻而来的景象，忍不住蹲下身体，向地上的绿草抓去。

　　嫩绿色的青草，就仿佛婴儿的触摸一般，充满了柔顺与亲切，夜霜可以肯定，眼前的一切都是真实的，并不是杨无心施展的幻境。不过，这样的变化更是让她摸不着头脑，这种空间转换的奇妙感觉，已经超出了她的理解范围。

　　与夜霜相比，夜雪的情况要稍好一些，可能是因为性格的原因，夜雪的心境更为接近于天道，所以她对这些来自于天道之中的变化，能够产生更加强烈的感觉。她隐约领悟了一些东西，觉得眼前场景的变化，似乎与星源力的运转有着很大的关系。不过关于那些具体的变化，夜雪还是看不出太多的内容，毕竟在心境方面，她与杨无心还相差了好几个等级，根本不可能跟得上杨无心那种跳跃式的精妙手法。

　　其实，杨无心现在施展出的手法，不过是刚刚才领悟到的。他从魔神之城的变化方面得到了不小的启发，并结合自身的特殊条件，将其转化成为了自己的本领。虽然杨无心的体内不具备那种神秘的能量，可是他修炼的星源力完全可以胜任同样的工作，甚至还可以做的更好。掌握了星源力之后，杨无心对于空间法术的控制能力就已经达到了一个难以想象的境界，再加上旅行者后来的指点，杨无心在这一领域上早已超出了所有的神级高手，就算与神王界的高手相比，也不会逊色分毫。但是杨无心知道，他在实力迅速地获得提升之后，难以避免地进入了一个瓶颈。而且这个瓶颈不是简单的等级界限，还是经验与境界相互结合带来的临界状态。

　　如果突破了这个瓶颈，杨无心对于天道的感悟将达到全新的境界，至少在心境方面将会提前进入天神级高手的行列之中。不过想要突破这个瓶颈的封锁，杨无心将要付出很大的努力。那不单纯是疯狂地修炼就可以实现的，偶尔灵光一闪的顿悟，才是杨无心做出突破的最佳手段。

　　顿悟这种东西，所有人都知道那是可遇而不可求的，有时候仅仅是一个灵感，一道光亮，哪怕是一个似曾相识的场面都可以成为产生顿悟的契机。就比如说眼前的杨无心，面对魔神之城里面的精妙法术，他竟然在谁都没有想到的时刻，开始了自己的顿悟与蜕变。

　　纳无尽苍穹于指掌之中，这绝对是空间法术修炼到极点的表现。正如同这座魔神之城所表现出的宏伟壮观一般，那无穷无尽的虚空与世界，全都被熔炼在一炉之中。杨无心将这种玄妙精深的空间法术从炼器的公法中提炼了出来，并与自身掌握的星源力奥秘结合在一起，而他再度施展出的空间法术，也随之提升了几个层次。

　　在无尽的虚空之中，所有的一切都是虚幻的，但是只要你拥有足够的能量，就可以赋予它们永恒的生命。不管是雨榭楼台还是亭廊庄院，全都是又能量构成的，它们既显得脆弱无比，不堪一击，又可以随着主人的心思千变万化。哪怕仅仅是方寸之间，都可以拓展出无边无际的宇宙。

　　简单的说，在这座魔神之城里面，拥有无数个不同的空间，就算彼此之间互为邻里，其实也生活在各自的世界之中。杨无心施展的空间法术，并没有破坏原有的那些布置，而是在虚空之中打开了另一扇大门，从而进入了一个全新的房间。只要他稍稍改变这个空间的结构，便可以再次回到原来的地方。当然了，杨无心这种顿悟之后的创造，决不是现在的夜霜能够理解的。

　　“喂！傻弟弟，这里究竟是怎么回事？这是哪里？咱们怎么过来的？这片草地似乎是真的呢！”夜霜的好奇心果然不同凡响，张开嘴就问出了一连串问题，而且问题之间基本上没有喘息的空间。

　　“呵呵，霜姐不用奇怪，这里只是小弟刚刚开辟的一个空间而已。空间之中所有的一切都是用能量变化而成的，所以才会显现得如此真实。”杨无心笑呵呵地说道。

　　“开辟的空间？那咱们已经离开魔神城了？”夜霜闻言一惊，一双美目之中也充满了怀疑的神色。

　　“不！不对！这里应该只是个空间入口，咱们还在魔神之城的范围之中。”没等杨无心开口，夜雪就轻声说道。通过体内的星源力，夜雪也察觉到了空间变幻的原理，虽然还不能将杨无心的手法理解得透彻，不过她至少也可以看出一个大概的轮廓。在这一点上，夜雪比自己的妹妹要高出一筹，毕竟整日钻研阵势变化的她，对于空间法术的领悟本身就处在了极高的水平。

　　赞许地点了点头，杨无心略带惊讶地赞叹道：“雪姐果然厉害，看来空间法术与阵势之间的确大有联系。能够看破小弟施展的法术，雪姐的境界应该也提升了不少吧？”

　　娇柔地一笑，夜雪的脸上露出了美艳的神采：“无心弟弟过奖了！我哪里谈得上看破法术，仅仅是刚找到了一些头绪而已。不过在境界方面，倒是真的得到了突破，看来魔神之城里面的空间构造，让无心弟弟得到了不小的启发呀！”

　　“雪姐神目如电，小弟钦佩万分！这座魔神之城果然是超越神器的法宝，单凭其中的空间构造，就足以令神器黯然无光。”杨无心发自内心地赞叹道：“有了这座魔神之城，魔神界就可以被划分为两个部分，而且这个城中的世界，完全有能力独立于其他七界而存在。”

　　“不知道是那位前辈炼制了这件法宝，真是让人感到不可思议呀！”面对魔神之城所带来的奇迹，夜雪也是感到了由衷地佩服。

　　“你们说会不会是神王之王那个家伙炼制的？”魔女夜霜突然说出了一个猜测。

　　杨无心与夜雪先是一愣，然后便不约而同地点头说道：“很有可能！”

　　想来也是，这种超越神器的法宝七界之中仅有两件，一件在神王之王的手中，而另一件就是魔神之城，能够有能力炼制这种法宝的高手，除了七界第一人神王之王，恐怕还真想不出其他的人选。

　　亲自体验了一下空间法术的精妙之后，杨无心这才心满意足地撤去了星源力的供应。转眼之间，刚刚还春意盎然的绿地蓝天都消散一空，雄伟磅礴的魔神之城又出现在三人的眼中。只是经历了刚才的空间变幻之后，魔神之城里面的景象已经不足以让杨无心感到震惊，因为从现在开始，他也同样拥有了创造那一切的实力，就算是再恢宏壮大的场面，也不是什么太大的问题。

　　距离互市的开始还有两天的时间，杨无心三人漫无目的地在城中随意的闲逛。渐渐的，他们发现了一些有趣的东西，在魔神城中一个不起眼的位置，存在着一个小小的市集，即便不是在互市期间，这个市集依然是随时开放的。不过从外表上看去，这个市集显得十分的萧索，恐怕一年到头也接纳不了几个客人。真不知道，这样的市集为何会一直存在下去，估计市集的主人也会是一个奇怪的人物吧！

　　出于好奇的心理，杨无心三人一同走进了市集的范围。刚刚前进了几步，他们眼前的景象便发生了变化。以杨无心三人的实力竟然没有看出，这个市集里面充斥着一座精妙绝伦的幻阵，仅凭这座幻阵所体现出来的水准，那位布置幻阵的高手至少也拥有天级上阶的实力。

　　如此的发现让杨无心三人大为惊讶，他们相互对视了一眼，更加坚定地朝着幻阵之中走去。他们又行进了大约一注香的时间，幻阵中呈现的景象再度模糊了起来。这时候，一个石碑破地而出，恰好挡在了杨无心三人前进的道路之上。只见石碑上面龙飞凤舞地写着九个大字：不到天级上阶者勿入！

　　这九个字俱都是一片通红，犹如人类的鲜血一般，充满了阵阵萧煞的气息。而且这几个字中蕴涵的笔法苍穹有力，看上去大开大阖，平淡之中透出几分霸道，端的是气度恢宏，具有大家风范。这块石碑既像是提醒，又像是警告，虽没有命令一般的口吻，却让人体会到了一种不容置疑的语气。修为到了杨无心这个阶段，很容易从一些细节方面看出对手的深浅，就凭这个石碑所散发出的淡淡威慑，杨无心就毫不怀疑此间主人拥有着高绝的实力。

　　“哼！好大的口气！本姑娘倒是要看看，里面究竟住着什么了不起的高人！”看着眼前那血红色的石碑，夜霜重重地哼了一声。这位性格乖张的魔女从来都不是省油的灯，现在实力突飞猛进之后，更是看不惯别人的狂傲。她的意思杨无心很清楚，这种狂话她可以说，但是不让别人说。你要是觉得她蛮横霸道，嘿嘿，那算是说对了！魔女夜霜还从来没有讲理的时候呢！

　　“霜姐，可不要轻敌呀，此间的主人绝对不是易与之辈，既然他写下了这样的警示之言，想必眼前的幻阵绝不是一般的高手所能对付的。”杨无心面色凝重地提醒道。

　　“无心弟弟说的有理，只看这座幻阵的气势，此人的修为就不在晨光上人之下，与金翎和巽麟也在伯仲之间。”夜雪仔细地探察了周围的幻阵之后，才冷静地说道。

　　“好了好了，你们不用那么紧张！就算是晨光和尚又能怎样？惹恼了本姑娘，一样让他吃不了兜着走！你们都说这座幻阵厉害，本姑娘就破给你们瞧瞧！”夜霜气哼哼地跺了跺脚，脸上尽是不服气的神色。

　　这个时候的夜霜就像一个没长大的小女孩，没有心计，没有狡诈，只有那份藏在心底的纯真。杨无心不得不承认，这样的夜霜真的很可爱，抛开一切虚无的浮华之后，她的身上笼罩着一层迷人的神光。

　　夜霜的脾气上来之后，就不去理会那些可能出现的状况。她不顾杨无心与夜雪的劝阻，风风火火地向幻阵之中冲了过去。杨无心和夜雪没有办法，只得快步跟了上去，他们可不敢放任魔女不管，否则的话，她一定会惹下天大的祸事。只是，考虑到夜霜此时的实力，杨无心倒也不太担心，因为拥有了星源力的帮助之后，能够伤到夜霜的人实在是太少了。再有一点，人家的警示已经说明，天级上阶的高手便可以入内，所以夜霜此行，想来也不会有太大问题吧。

　　幻阵再怎么精妙也无法脱离阵势的范畴，而面对夜雪这样的阵法大家，单纯的幻阵根本就起不到应有的作用。虽说眼前这座幻阵别出心裁，融入了许多能量运用方面的窍门，可是在水镜缥缈功的探视之下，夜雪还是轻而易举地找到了对方的破绽。

　　没有什么阵势是完美的，所有的阵势都存在着破绽，问题你是能不能发现那些破绽。这个市集的主人无疑是一位了不起的高手，他所创造的幻阵也让夜雪感到了耳目一新，至少在创意和变化方面，对方已经堪称大师。不够幻阵拥有自身的极限，它是通过干扰或迷惑对方的灵觉来达到自身的目的。一旦对方的灵觉超过了幻阵的承受能力，所有的手段都会变得毫无用处，而幻阵本身也会成为一个累赘。

　　如果让夜雪来选择破阵的方法，她可以用极度唯美的情况之下，用一段优雅绝伦的舞蹈来解决眼前的幻阵，也可以用水镜缥缈功来同化这座幻阵，从而使其空留架构而神韵不在。除此之外，夜雪还可以利用星源力的强劲能量，直接指向幻阵弱点之所在，一举突破其防线，将其化为乌有。反正不管怎么说，夜雪已经将整个幻阵的原理与特点全部弄清，无论对方如何变幻模式，都别想逃出她的纤纤玉手。

　　可惜，现在要破阵的不是优雅冷艳的夜雪，而是难以琢磨的魔女夜霜。没人知道夜霜会用怎样的方式来破解幻阵，也没人知道夜霜究竟想做些什么。她有时狡猾，有时诡诈，有时火爆，有时凌厉，如此多变的性格集中在同一个人的身上，的确让人很难相信。不过夜霜就是这样一个矛盾的集合体，也许这种复杂多变的性格和心理，才正是她独特魅力的所在。

　　从表面上看去，夜霜刚才的举动有些鲁莽，仿佛被怒火冲昏了头脑，实际上魔女夜霜始终保持着冷静，她从来都不会让负面的情绪，来影响自己对局势的判断。在修行界中，有一个公认的道理，每当修士们被困在阵势之中的时候，他们所采取的破绽方式，其实就是他们日常最为习惯的战斗方式。

　　脾气火爆、性如烈火的高手，就喜欢在阵势之中大肆破坏，他们认为与其研究阵势的弱点，不如将阻挡自己的阵势彻底摧毁。不过这种情况成功的几率也是最低，有勇无谋的修士永远都是最先倒在阵势之中的。

　　与前一种情况正好相反，阴沉冷静的修士最喜欢观察阵势的破绽，他们从来都不会轻易出手，因为漫无目的地攻击不但不会带来帮助，还有可能触发阵势的进一步变化。所以这一类高手总是喜欢谋定而后动，所谓不动则矣，出手则必分胜负，所以这种高手破阵的成功几率是相当客观的。

　　还有一种修士，喜欢捡漏洞占便宜，他们为了破解阵势，可谓是无所不用其极！说句不好听的话，那就是为达目的不择手段，只要能够破解眼前的阵势，他们什么阴损的招式都能够施展出来。遇到这样的高手，那些布阵的家伙就需要多多留神，否则的话，不但阵势定然告破，还难免会栽一个跟头。

　　如果一定要定义夜霜的类别，那么她还是更倾向于第三种情况。所以在她踏入到幻阵的深处之后，这次破阵的过程也将充满了未知与悬念。究竟谁是那个即将倒霉的家伙，只有试过了才会知道！


第007章 奇人平三

　　所谓知己知彼，百战不殆，要想在一场战斗中取胜，首先要了解自己的长处与弱点。很多时候，了解自己比了解敌人更为重要。只有了解了自身的特点，才能发挥出自己全部的优势，扬长避短，以达到最佳的效果，每一个聪明人，都会做出这样的选择。

　　夜霜无疑就是一个聪明人，她能够从修真界一路苦修而来，经历了无数的艰辛与磨难，最终达到目前的境界，也足以证明了她的才华和智慧。夜霜是骄傲的，她从出生开始便拥有一颗骄傲的心，但是她并不自大，她懂得变通的道理，从来都不会让情感来蒙蔽理智。因此在这许多年来，夜霜很少吃亏上当，而那些成为夜霜对手的人，也为此而吃尽了苦头。

　　阵势这种东西，夜霜一直不怎么在行，就如同魔道高手不善炼器一般，她对阵势也没有多大的兴趣，而她在这个领域的水平也就极其有限了。别说眼前这座幻阵已经接近了幻阵的颠峰，就算是随处可见的普通幻阵，夜霜都看不出其中的奥妙。说句不客气的话，她根本就不懂阵法，那些所谓的阵势法门就仿佛天书一般，让夜霜望而却步。像她这样的情况，根本不可能通过正常的手段破解幻阵，如果强迫她使用夜雪擅长的方式，那么夜霜必然会得到一个失败的结果。

　　但是，不懂得阵势不代表破解不了幻阵，夜霜能够修炼到今天的境界，也绝不是空有虚名之辈。对于这个等级的高手来说，一法通，百法通，既然不能从正面解决问题，那么便可以寻找其他的出路，一样能够达到相同的目的。

　　早在掌握了星源力之前，夜霜就摸索出一条适合自己的破阵之法。这种方法看起来有些愚笨，但是却非常有效，就连夜雪这样的阵法大家都不得不称赞夜霜的机敏。众所周知，魔道高手都是擅长炼体之术的高手，所以他们的身体灵觉要远超于正道高手，甚至在某些感应能力方面，还具备了创造奇迹的可能。

　　夜霜的特点非常的明显，她对于能量的变化极其敏感。同种能量哪怕出现再小的偏差，都会被她准确地发觉。所以夜霜经常将体内的魔气散布到自己的周围，以便增大自己的感知范围。然后，她通过一些有规律的移动，来试探周围空间的能量分布状况，从而推测出幻阵之中的真实情况。

　　这个应对幻阵的方法，具有很大的局限性，倘若不是对能量变化极其敏感的高手，根本无法达到那些要求。而且在神界修炼的许多年中，夜霜也通过无数次的搏斗与实践，逐步完善了自己的手法，也验证了强悍的感知能力一样可以破解幻阵。现在，夜霜已经掌握了更为强大的星源力，破解幻阵似乎也不再是一个困难。因此，当她进入了幻阵深处之后，便默默地运转起体内的气脉精核，将强大的无比的星源力贯注到身体周围的空间之中。

　　杨无心与夜雪二人小心翼翼地跟在夜霜的身后，仔细地观察着夜霜的每一个动作。虽说他们不会出手干预夜霜的破阵过程，可是依然要保持着警惕的心态。假如出现什么意料之外的变故，杨无心二人也可以及时地上前相助。渐渐的，杨无心发现了一件有趣的事情，夜霜在幻阵中运用的步法看似杂乱无章，却又蕴涵着玄妙的至理，动静之间，恍若天成，进退之中，包罗万象。看到这里，他们二人算是彻底地放下心来，拥有如此的本领，夜霜破绽也只是个时间的问题了。

　　果然，当夜霜通过敏感的灵觉，掌握了幻阵内在的规律之后，这座看似强大的幻阵便彻底沦为了摆设。随后，夜霜的双手连续在胸前变幻出数十种印记，散布在体外的星源力场也呈现出实体化的状态。空间之中流动的能量气团仿佛盘旋飞舞的蝴蝶一样，将整个幻阵包围在其中。

　　“叱！破！”只听夜霜一听低喝，空间之中的能量顿时向四面八方喷涌了开来。肆虐的能量气团不断地冲击幻阵中的每一个角落，并轻而易举地攻破了其最后的防线。刹那之间，这座精巧的幻阵便消散于无形，而杨无心三人眼前的世界也彻底改变了模样。

　　幻阵消失以后，那座残破萧索的市集再也不复存在，一座青竹建成的精舍出现在三人的视线之中。精舍之前绵竹林立，溪水幽香，到处充满了一派迷人的春光。一见之下，杨无心三人便喜欢上了这里，尤其是那清馨四溢的自然气息，更是让他们体会到了反普归真的感觉。单凭这宜人的景色，就可以看出此间的主人是一个高雅之士。外表的残破市集不过是一个虚幻的假象，与眼前的竹林精舍实在没有什么可比的地方，如果因为那潦倒的幻象而停步不前，那么很可能会错过了这个世外桃源。

　　“呀！这里原来不是个破旧的市集，没想到还能看到这样的景色！”破解了幻阵之后，夜霜还没来得及高兴，便被眼前的景色迷住了。

　　夜雪也是笑着赞道：“刚才那座幻阵真是高明，不但藏幻于其中，甚至连表象都受到了影响。以咱们的修为，都没看出那个残破市集之中的奥妙，真不愧是大师级别的水准！”

　　“能够研究出这样的幻阵，能够营造出如此美妙的环境，看来这里居住这一位了不起的高人呀！”杨无心笑呵呵地说道。

　　“哼！高人，高人！本姑娘就是要看看，这个高人究竟是什么模样？难道他还能长着三个脑袋、六条胳膊不成？”夜霜刚刚破解了幻阵，此时正在意气风发之时，所以那种刁蛮任性的脾气被发挥得淋漓尽致。

　　“霜姐，你可不能这么说呀！咱们来到了人家的门口，怎么也要遵守客人的规矩，可别让人挑咱们无礼哦！”杨无心摇了摇头说道。

　　“切！哪有这么多麻烦！咱们魔道高手就是喜欢直来直去、开门见山，反正都来到这里了，还是去会会那位高人吧！”夜霜不屑地皱了皱眉头，转身朝着那座竹林精舍喊道：“喂！这里的主人在家么？有客人来访！”

　　夜霜的话音刚落，就听见竹舍之内传来一阵爽朗的笑声：“哈哈哈哈！没想到有贵客驾临，平三有失远迎，真是失礼了！”说着，一个身形高大的白衣青年凭空出现在杨无心三人的面前，随之而来的还有一片七彩的霞光，映红了竹林头上的天空。

　　这个白衣青年出现之后，杨无心便开始瞧瞧地打量了起来。一见之下，杨无心不禁暗自喝彩，此人身形挺拔，四肢有力，剑眉朗目，长发飘逸，一看便知是一个性格洒脱有心智坚定之辈。最让杨无心感到惊讶的，是那白衣青年的眼眸，深邃之中仿佛看透了尘世浮华，幽远之内又蕴涵了超脱时空的智慧。虽然杨无心此刻的修为要超过对方许多，可是他根本看不透对方的内心，白衣青年的眼睛就像是一片无尽的汪洋，能够容纳下风雨雷电，也能泛起滔天巨浪。

　　仅仅是极为偶然的一瞥，杨无心便对平三留下了很深的印象。当然了，从杨无心的表情与心态上也可以看出，他在直觉方面对平颇为欣赏。眼前的竹林精舍，溪水蓝天，无不充满了生命的活力以及自然的清馨，一身白衣的平三站在这个平静宁祥的世界之中，显得格外相称，他总是在不经意之间，便与周围的自然融为了一体。

　　“在下三人勿入此地，若有打扰之处，还请道友见谅。”杨无心笑呵呵地拱手说道。

　　“呵呵，哪里哪里，如此贵客来访，平三荣幸之至，只是蜗居简陋，入不了行家的法眼呀！”平三风度翩翩地微笑还礼，并潇洒自如地做出个“请”的手势：“三位道友若不嫌弃，还请进屋坐坐，站在这里岂是待客之道？”

　　“正有此意！打扰道友了！”杨无心也不做作，欣然应允了对方的提议，他朝着夜氏姐妹微一颔首，然后抢先向竹舍之中走去。

　　片刻之后，杨无心三人与白衣飘飘的平三都已经坐在了竹舍之中。为了表示自己待客的诚意，平三还拿出了珍藏许久的极品香茶。据说这种香茶的炼制过程极其繁琐，需要两万七千八百六十九道工序，才算是最终完成。炼制这种香茶至少要数万年的时间，而且需求的材料珍稀异常，所以遍观整个魔神界，都很难见到这种香茶的影踪。至于有幸品尝过香茶的高手，更是凤毛麟角，所以杨无心三人今日有机会大饱口福，可谓是极其难得的事情。

　　说句实话，这还是平三第一次舍得用香茶来招待客人，以前就连他自己，都舍不得品尝香茶的滋味。香茶的茶叶在魔神界中有价无市，除了神器之类的顶尖宝贝，就数它的价值最高。所以即便是平三这样的隐士奇人，手中也不过藏有区区两斤茶叶。偶尔馋虫作怪之时，他便拿出茶叶闻上一闻，虽不能过足了茶瘾，也能稍稍满足一下馋虫的需求。如果杨无心知道这些事情的话，他一定会感到受宠若惊，就算那些成名以久的天级上阶高手，恐怕也没有人享受过如此的待遇。归根到底，还是因为杨无心三人身上的独特气质，强大星源力不仅为他们带来了恐怖的实力，还完美地隐藏了他们的气息。至少在平三的试探之下，完全都看不出杨无心三人的实力与境界。

　　说起平三这个名字，可能魔神界之中没有几个人会知道，但是若要提起他的绰号，恐怕结果就会彻底相反。也许没有几个人可以想到，在他那文质彬彬的外表之下，竟然还有一个充满了霸道与狂妄的绰号——手眼通天！

　　是的，你没有看错，就是手眼通天！这不仅是一个响亮的绰号，更是一面飘扬的旌旗，他代表了无所不能，他代表了无所畏惧，而这个响彻魔神界的绰号，就属于这个名叫平三的家伙。

　　平三是一个修炼了上百万年的高手，他也是当今魔神界之中修为最高的几人之一，在数十万年之前，他就已经达到了天级上阶的顶峰，再进一步便可以触摸到神王界的大门。可是这最后一步，却让他空等了数十万年。俗话说的好，行百里者半九十。每当你看到了终点的时候，往往才会经历最为艰苦的磨难。平三就是这样一个例子，他在数十万年之前就已经成为了顶级高手，即便与当时的神界五大高手相比，也丝毫不会逊色。当时，他们分别代表了两界之中的最高水平，也始终保持着一种相对的平衡状态。

　　可是，后来的事情便超出了平三的掌握。随着时间的不断流逝，神界的五大高手接连做出了突破，他们相继领悟了星源力这种恐怖的能量，并最终跨入了神王界的大门。而与他们处在同一等级之上的平三，却仿佛突然失去了灵智，他在天级上阶的位置上停留了数十万年，也没有看到一丝突破的迹象。也正是因为如此，两界的实力变得不再平衡，而魔神界也陷入了一个漫长的沉寂期。

　　为了能够尽快突破自身的瓶颈，平三想到了一个不错的办法，他暂时放下了修炼的执念，而将自己的全部精力都投入到另一件事情之中。他在自己的失败之中看透了一些道理，有时候太过执着并不是一件好事。当执着已经成为一种负担的时候，他的心境也会随之出现裂痕。在这样的情况之下，转移自己的视线无疑是一个聪明的选择，所谓他山之石可以攻玉，也正是这个道理。

　　于是，平三完全抛下了心中的包袱，开始在魔神城中创立了一个小小的市集。他这个市集与众不同，这里从来都不会买卖东西，但是却接待一些特殊的客户。平三的生意渠道非常的广阔，他自称万事通，打出了一个寻人找物无所不能的牌子。凭借他百万年来的阅历与经验，的确也可以胜任这项工作。而请他寻人找物也不是没有代价的，他要索取的报酬也是随着心情而变化无常。

　　凭借着自身的实力，平三很快就在魔神城之中打响了名头。而且登门造访的高手越来越多，委托的任务也越来越难。甚至在这其中，还夹杂了一些故意惹事的家伙，他们就是想要拆平三的台，然后再看他的笑话。但是这些人全都乘兴而来，败兴而归，因为平三总是能成功地完成他们的委托。无论是多难的事情，不管是如何的刁难，平三都是在轻描淡写之中，将所有的危机散化于无形。

　　由于平三的为人十分低调，所以很少有人知道他的名字，不过随着他的事迹越传越神，他的名头也越来越响，因此最后他还是被人强行冠上了绰号，而那个霸道之际的手眼通天，正是对他最为恰当的写照。平三的工作性质就是寻人找物，而他的成功几率却也是百分之百。如此一来，他绝对可以当得起手眼通天的名号，只要天地见存在的东西，就绝对逃不过平三的手掌心。

　　开始的时候，平三来者不拒，什么样的委托都会接下，并以最快的速度完成任务。不过时间一长，平三就觉得有些疲惫，毕竟魔神界之中只有他一人经营此类的生意，而那些委托似乎也是无穷无尽的。静下心来，平三反思了一下自己的现状，他发现自己在不知不觉中，逐渐偏离了原来的初衷。

　　平三的初衷是突破自身的瓶颈，真正跨入到天神级高手的境界，而他现在所做的一切都是为了这个目的。他需要通过不同的角度去观察世界，去借鉴一些新奇的经验，并总结自己在每次任务之中的得失，从而来充实和提高自己。可是事实上却并非如此，极度频繁的工作让平三忙碌异常，根本没有时间去考虑太多的问题。这样的话，他根本无法从任务当中得到自己想要的东西，仅仅是在无穷无尽地重复着工作罢了，对于突破境界完全不会有任何的帮助。

　　一番思索之下，平三决定改变自己的处事方式，为以后接受的委托设置一个衡量等级的条件。一个幻阵，一块石碑，仅此而已。当时这些东西出现的时候，可能都没有人会想到，就这么一个小到不起眼的变化，为平三减去了近乎九成九的工作量，也让他的时间变得宽裕了起来。

　　魔神界之中的神级上阶高手能有多少？能难倒那些顶尖高手的事情有能有多少？再加上那种级别的高手都比较好面子，不到万不得已的情况之下，谁也不愿意去求别人，这也无形中影响到了平三的生意。自从设立了那个幻阵之后，平三这里就顿时清净了下来。想想以前门庭若市景象，平三不禁感到一丝好笑。如果不是为了早日堪破天道，他又岂会在意那些虚无飘渺的名利？修炼了上百万年，所有的荣耀与耻辱他都曾经历过，平三的内心早已被苍茫的岁月淬炼了千万次，几乎没有什么世俗的诱惑，能够打动他那颗坚定的心。

　　神王界是他唯一的目标，也是他最后的执着，每当想起这个梦想中出现过无数次的地方，平三的眼中都会燃烧起一团炽热的火焰。人只要活着，就会有他坚持的东西，假若他心中的坚持毁于一旦，那么他也就失去了继续生存的意义。

　　杨无心这是第一次来到魔神界，以前根本不可能认识平三，然而他却从平三的眼神之中读懂了他的内心。那种似曾相识，似曾相知的感觉，让他们两个人，两颗心，瞬间拉近了距离。杨无心可以清新地感受到平三心中的执着，也同样体会到隐藏在执着之下的无奈与悲哀。

　　坐在竹舍之中，平三也从头到脚地将杨无心打量了一遍。观人无数的他，自问可以看透所有的世人，但是杨无心的出现却动摇了他的信心，平三第一次怀疑自己的眼睛，他不敢轻易确定，杨无心脸上的笑容究竟代表了什么。像风？像云？像光？像气？平三说不清杨无心的气质究竟是怎样？

　　风无常，云无相，光无形，气无影！这些变化莫测的东西最是神秘不过，但有是拥有着无穷的吸引力。杨无心的眼神清澈而透明，可以让人一眼就看到他的内心。可是平三却无法深看下去，仿佛在杨无心的内心深处，存在着一个虚空一般的漩涡，能够将一切窥探的目光全部到卷入其中。

　　修炼百万年的魔道修士，自是尤其独到之处，平三仅凭自己的直觉就可以确定，夜氏姐妹一样是难得一见的顶尖高手。即使是这样，平三还是认为杨无心才是三人之中的首领。别看他的气势不是最强，他的威势也不是最明显，但他最接近自然。只有感悟了天道的高手，才会拥有这样的能量，而天道正是他长久以来一直在追求的东西。

　　对方的实力究竟有多强，平三根本无法猜测，因为他看不透对方的深浅，也无法从直观上进行精确地比较。不过大体上推测，就算他用出自己的全力，也未必能强得过眼前的三人，尤其是那个缥缈不定的杨无心，更是为平三带来的绝大的压力。心中总是有一个声音在不停地提醒着他，杨无心是一个极度危险的人物，所以平三几乎在无意识之中，便将自己的重心放在了杨无心的身上。

　　磅礴纯正的精神力从平三的体内散发出来，很快就将整个竹舍笼罩了起来。不过是眨眼之间，杨无心与夜氏姐妹就被包围在那股精神力之中。而且从平三的重视程度上来看，杨无心无疑是占据了首位。因为平三释放的大部分精神力，都是针对他而发出。

　　在这种压力之下，杨无心三人依然面不改色，他们恍若没有察觉到空间之中起场的变化，甚至没有发出丝毫的能量波动。暗叹了一声之后，平三毫不犹豫地将释放出的精神力收回了体内。杨无心三人的心境之高完全超出了他的想象，所以类似于这种程度的试探，根本就不会产生任何的作用。

　　与其自取其辱，不如早些收手。平三真是没有想过，他也有如此狼狈的一天。


第008章 葬神渊的传说

　　魔道高手初次见面，暗中试探是常有的事情，这一点夜霜非常的清楚，因为她也经常利用这种手段，来衡量对方的水准。所以对于平三这种看似非常失礼的举动，夜霜倒也没有太大的反感。而杨无心与夜雪都是涵养出重的高手，自然也不会计较这些事情，再说就凭平三那种等级的精神力威慑，也根本无法对他们构成任何的威胁。

　　试探的过程迅速而简介，平三自动地收回了精神力场，也相当于一种认输的表现。自始至终，杨无心和夜雪都保持着淡淡的微笑，只有夜霜时而露出了狡颉的笑意，看的平三也是一阵心慌。

　　各自通过姓名之后，杨无心与平三对视片刻，突然一齐大小了起来。经过刚才短暂的试探与交流之后，他们二人也产生了几分惺惺相惜的情谊。毕竟修为到了天级上阶之后，便很少能够遇到势均力敌的对手，无论是切磋还是交流，都显得孤掌难鸣，充满了无尽的寂寥。就算隐居在这里的平三，也极少能遇到前来求助的顶尖高手，而这种单调的生活，也充斥着难以想象的落寞。

　　“哈哈哈哈！三位道友真是修为高超，平三甘拜下风！”既然不是人家的对手，那么不如表现得干脆的一点，省得让人家占据主动，那就会显得更为丢人。像平三这样修炼了上百万年的老滑头，自然不会犯下这样的错误。知道了自身处在劣势之后，平三就毫不犹豫地退让了起来。

　　“呵呵，平道友过谦了！在下三人也不过是修为泛泛而已，没什么只得称道的地方。这次能够得见平道友之面，也不枉我们到此一游！”杨无心笑呵呵地说道：“只看这座竹林精舍就知道平道友是一位隐士高人，清雅而明心，淡薄而悠然，平道友真是深得自然之神韵呀！”

　　听到杨无心将自己得意的布置不动声色地点了出来，平三的心里也多少有几分自豪的感觉。不过在表面上他还是显得格外谦虚，至少不能露出半点的骄狂之色：“呵呵，哪里哪里，平三功力浅薄，修为底下，哪里比得过道友啊！真是惭愧，惭愧！”

　　“行了行了，你们两个就别在那里互相吹捧了，听得人牙都快要酸掉了！”似乎忍受不了眼前二人那种软绵绵的客套之语，魔女夜霜的火爆脾气再度占据了上风，她颇为不耐烦地挥了挥手，冲着身前的平三问道：“我说平三老兄，你这里的竹舍听不错嘛！这么好的地方干嘛非要藏起来呢？尤其外面还要弄一个满地狼藉的破市集，让人看了就像个杂货堆一样！对了，你这里到底是买什么东西的？怎么没有什么物品架子啊？”

　　夜霜有时候就是这么心直口快，想到什么就会脱口而出，根本不去考虑别人的感受。所以听了她这番话之后，平三好悬没把刚刚喝下的香茶喷洒出来。好么，敢情人家不知道他这里是做什么的地方，他还一厢情愿以为来了生意上门呢！按说平日里来找他的高手，都是有求于他，或是寻人，或是找物，那些人也大多知道他这里的规矩，毕竟平三这个生意也不是做了一两日，几十万年都过来了，谁还不知道他“手眼通天”的名号呀！

　　平三纵横魔神界百万载，什么大风大浪没有见过，就算当年面对神界五大高手的时候，他也没感到如此的丢人。不成想今天碰到了夜霜这么个魔女，从来不按照路数出牌，破他的幻阵不是为了求教，而是单纯的赌气。幸好平三不明白其中的奥妙，否则不气得七窍流血，估计也差不了多少。就算这样，平三的脸色也变得不太自然，他现在更是搞不明白，杨无心三人究竟是怎样的身份了。

　　在魔神界中，修为达到天级上阶的高手本来就极为有限，而且其中大多数人，都与平三相识。能够拥有这样的修为，都必须经过漫长而艰苦的修炼，所以那些高手大多见识广博，阅历丰富，修炼的场所也会固定在魔神城之中。平三想象不出，在魔神城之中，还有谁不知道自己这个颇为特殊的地方，就算没来过这里的高手，想必也曾经听过自己的名头。像杨无心三人这样，对此一无所知的家伙，有很大的可能是初出茅庐的新手，只是新手不可能具有天级上阶的实力，更不可能破解掉他精心布置的幻阵。无形之中，杨无心三人的头上笼上了一层淡淡的迷雾，而平三的内心之中也产生了深深的疑惑。

　　这个时候，平三脸上的表情非常的精彩，有尴尬，有疑惑，有郁闷，有无奈，而他的心里也仿佛打翻了五味瓶子一般，酸甜苦辣咸一起喷涌了出来。只是这种表情看在夜霜的眼里，却让魔女领会到了错误的内容。她恍然之间露出了明了的表情，带着不以为然的笑容说道：“哦，我明白了，平三老兄，看来你这里生意不怎么好呀？是不是店铺开不下去了？没有关系，这也不是什么大不了的事情，不用觉得丢人，直说就好了！你放心，本姑娘是绝对不会笑话你的！”

　　“嗯……嗯？”闻听此言之后，平三的额头之上已经冒出了一层冷汗，再加上杨无心与夜雪那副赞同的模样，平三彻底被他们打败了：“你们真不知道我这里做的是什么生意？”

　　轻轻地摇了摇头，杨无心淡笑着说道：“呵呵，平道友，看你这话说得，我们还是第一次来到这里，又怎么可能会骗你？”

　　“我说平三老兄，看你自信满满的样子，你难道很有名么？”夜霜的话就像一把尖刀，直接刺入了平三的软类，顿时让他蔫了下来。

　　“小霜，别这么说话！”一直保持沉默的夜雪似乎有些听不下去了，她低声呵斥了一句，然后笑着对平三说道：“平道友，真是抱歉，我妹妹就是这种直脾气，她并没有其他的意思。而且我们的确是第一次来到魔神城，许多事情还不太了解，若是有什么得罪的地方，还请道友原谅。”

　　“哪里哪里，道友太客气了！”平三强笑着客气了两句，心里却郁闷到了极点。忿忿不平之中，平三暗自骂道：“这三个家伙都是什么人？简直太过分了，太伤人了！若不是他们高深莫测的修为让自己忌惮，一定要让他们好看！”

　　暗自发狠了半天，平三终于觉得痛快了许多。他努力地将那些负面情绪从脑中全部赶走，然后重心恢复了平静的心态。随后，带着几分无奈，平三将自己的生意与规矩详细地介绍了一遍。既然人家问到了这些事情，如果不说又显得有些过于小气了。

　　“什么？平三老兄，你竟然是做这种买卖的！”听完了平三的介绍之后，魔女夜霜立刻便惊叹了起来。看她脸上那副难以置信的样子，显然是想象不到最后的结果。

　　刚刚产生了一些满足的心理，平三还没有来得及得意，夜霜接下来的问话，又直接将他打入了地狱深处：“我说平三老兄，你敢肯定自己没有吹牛？这种生意可是很难做的哦！”

　　“道友说笑了，平三此生从不妄言！既然敢承担这样的委托，自然也可以顺利完成！”平三额上的青筋一跳，不够他还是控制住了自己的情绪。

　　“喂，话可不要说的那么满，有信心是好的，但是吹牛就不行了！”夜霜不满地撇了撇嘴，小声地嘟囔道：“要真的向你说的那么厉害，为什么这里会如此冷清呢？”

　　“呵呵，霜姐，你一定是误会平道友了！我想那些登门拜访之人，大多被幻阵挡在了外面。能够来到这里的，只有一些天级上阶的高手，所以才会略显冷清。由此可见，平道友并非争名逐利之俗人，实在是值得我辈好生佩服呀！”看到气氛有些凝重，杨无心笑着解围道。

　　“道友过奖了！平三惭愧！惭愧！”杨无心此言一出，平三脸上的神色顿时缓和了下来。别管修为到了怎样的境界，谁都不喜欢听那些逆耳之言。

　　突然间，杨无心脑中灵光一闪，他发觉眼前似乎是一个机会。平三的生意虽说有些特殊，但却正好符合了他的要求。如果平三能够帮他找到死之水，那么也算是一个不小的收获。于是，杨无心笑着向平三问道：“对了，平道友，如果在下想要找寻一种物品，不知需要付出怎样的代价呢？”

　　“这个还要视物品的珍稀程度而定！不知道友想要找寻何物，不如先讲出来，让平三听听。如果以前有人曾经找过，那么还可能省去几分麻烦！”平三不动声色地说道。

　　“如此甚好！”杨无心闻言微微点头：“在下想要寻找的是一种名为死之水的材料，用来炼制一种特殊的丹药，不知道平道友可否听过？”

　　“死之水？死之水？”平三低声重复了两遍，随后抬起头来追问：“道友所需的死之水，可否就是那死河之内的河水？”

　　“死河？死河是什么地方？”杨无心闻言先是一愣，不过很快就反应了过来。虽然平三的说法与他理解中的情况稍有不同，但是毕竟还是得到了一些新的提示，这也让杨无心感到异常的兴奋。

　　这下轮到平三感到惊奇，他发现杨无心三人虽说修为很高，但是在阅历方面非常的浅薄，许多魔神界中常识问题都搞不清楚：“哦？难道道友没有听过说死河的名字么？”

　　杨无心茫然地看了夜霜一眼，发现对方也是一副不明所以的模样，而夜雪也是投来的询问的目光，三人最终还是一起摇了摇头。别看夜霜以前曾经在魔神界修炼过一段不短的时间，可是她的内心却早已飞去了神界，对于这里的事情她根本毫不关心，所以自然也就不会知道太多的事情。而杨无心和夜雪更是初次来到魔神界，这里的一切规则和习俗都意味着全新的挑战，因此平三向他们说起那些流传以久的隐秘之事，恐怕也不会比对牛弹琴强得了多少。

　　轻轻地叹了口气，平三继续问道：“那么三位道友可否听说过葬神渊的名字？”

　　“什么？葬神渊？平三老兄，你说得可是那个有着魔神界头号禁地之称的葬神渊？”这一次，夜霜倒是没有让众人失望，她终于表现出了一点魔道高手的自觉，没有再次给魔神界的高手丢脸。

　　“呵呵，正是如此，想必在这七界之中，不会再有第二个葬神渊了！”平三淡淡地笑了笑，心中总算长出了一口气。没办法，与这些什么都不懂的家伙讨论问题，实在是太困难了。尤其是这三个家伙极为狡诈，跟他们交谈起来，几乎算得上是一种折磨。

　　“霜姐？葬神渊是什么地方？”看到夜霜和平三在那里打着哑谜，杨无心和夜雪都露出了好奇的神色。

　　“咳咳！”轻轻地咳嗽了两声，夜霜开始利用这个难得的机会，卖弄起自己为数不多的常识来：“葬神渊是魔神界之中最为神秘的地方，也是传说中的禁忌之地。它的知名度排在仅次于魔神之城，危险程度还超过了神禁空间。据古老的典籍相传，葬神渊位于魔神界的地下，距离地面大约三十亿里的位置，它几乎囊括了地下所有的空间，甚至可以说，那里就是另一个世界，完全独立于魔神界存在的地方。”

　　“怎么会？还有这样的地方？”杨无心按耐住心中的惊讶，喃喃自语地问道：“完全独立的地下世界，那里面到底存在着什么？难道没有人进去过么？”

　　“进去？哼哼！能被称之为魔神界第一禁地的葬神渊，哪里有那么容易就能进去？”夜霜苦笑着翻了个白眼，神色之上也浮现出一丝难以察觉的寂落。

　　“葬神渊是一个类似于神禁空间那样的区域，它也是一个独立封闭的空间，如果想要进入其中，就必须找到通往那里的大门。有关葬神渊的传说已经流传了千百万年，但是真正知道详情的人实在是太少了。”顿了一顿之后，夜霜继续说道：“就算找到了空间通道，进入了葬神渊，那也并不能证明什么，因为想要在那里生存下去，几乎是一件不可能完成的任务。

　　相传，葬神渊是魔神界诞生之前就存在的空间，那也是孕育魔神的地方。而魔神在成长和修炼的过程之中，都是停留在葬神渊之中。在那漫长的岁月之中，魔神所斩亿万之心魔，尽皆汇聚在此处。它们相互之间不断地搏斗，不停地彼此残杀，始终坚持着弱肉强食的规则。

　　弱小的心魔在搏斗中失败，逐渐变成了胜利者的食物，消失在葬神渊之中。而胜利的心魔又通过吞噬那些失败者，来不断地增强自己的实力，一次又一次地在搏杀中获胜。这些心魔诞生之后，就拥有唯一一个宿命，那就是战斗，它们要将眼前所见到的一切敌人全部毁灭，它的思想意识之中只印刻着杀戮的名字。胜者为王，败者为寇！心魔拥有着天下间最为强烈的杀性，也以无尽的杀戮来作为自身的宿命。

　　由于心魔的不断争斗，葬神渊之中充满了无尽的死气，到处都是屈死的亡魂，到处都是怨毒的诅咒。如果不是拥有绝高神通之人，根本无法承受那种怨死之气的侵袭，也无法在葬神渊中生存下来。而且若想进入葬神渊，还必须是所谓的有缘之人，即便是你拥有了超脱尘世的绝顶修为，也不一定能够打开通往葬神渊的大门。

　　曾经也有一些修士无意中闯入到葬神渊之中，可是他们的下场极其悲惨，全都死在了心魔疯狂的屠刀之下。而后，这些屈死的亡魂无一例外地成为了新鲜的养料，开始孕育新的心魔，继续踏上杀戮的征途。

　　在葬神渊的中心位置，存有一座赤色山谷，此处就是魔神降世之地。这座山谷的四周均为紫色火焰所覆盖，滔天怒火燃烧千百万年不曾熄灭，而死去的心魔修士皆会将鲜血融于烈焰之中，并最终将整个山谷染成了血一样的色彩。

　　这座山谷被公认为葬神渊的核心，里面据说埋藏着魔神悟出的精妙公法，一旦修炼了这门公法，便可以获得霸绝天下，横扫七界的盖世战力，即便是以神王之王的绝顶修为，也不敢直面其锋芒。此外，魔神当年所使用的绝世神兵，也埋藏在山谷之中，若是有人获得这些宝藏，不亚于魔神复生，整个七界都将在魔神的威慑下颤抖降服。”

　　夜霜所讲的故事，让杨无心与夜雪二人听得是如痴如醉，他们两个几乎沉迷其中而不能自拔。杨无心甚至能够体会到魔神那霸绝一切的威势，在他的心中早已浮现出一个模糊的影子：一个浑身赤色肌肤的彪形大汉，手持开天巨斧，矗立在葬神渊之中。只见那巨人脚踏熊熊烈火，身染敌人的血迹，挥起巨斧，撕碎天地。万物宇宙都在巨人的威势下瑟瑟发抖，日月从此而无光，天地为之而变色，巨人手持巨斧，仰天长啸，那苍凉孤独的背影，在茫茫寰宇之间，显得那样的高达，令人不得不倾心仰视！

　　一阵心神激动之后，杨无心还是忍不住问道：“霜姐，你说了这么半天，那个魔神究竟是谁？他又去了什么地方？”

　　这次回答问题的不是夜霜，反倒是身为主人的平三：“魔神是传说中的一位绝顶高手，也是魔神界的创始人。据说当年魔神从葬神渊中初始之后，便以杀炼心，以魔入道，修成了盖世无双的大神通。后来不知道因为什么原因，魔神顿悟了天道，从而将自身功法、武器都封印在葬神渊之中，并以身炼器，幻化成为了一个全新的世界。这个新生的世界就是现在的魔神界，也可以说我们所居住的地方，就是用魔神的身体炼化而成的。”

　　沉默了片刻之后，杨无心忽然问道：“既然魔神将如此的宝物都藏在了葬神渊之中，那么一定有不少人前去寻宝吧？”

　　“道友所言不错！早在千百万年之前，就曾有过不少高手寻找过葬神渊的入口。他们都对自身的实力抱着极大的信心，认为自己有能力突破心魔的封锁，从而能得到魔神留下的宝物。可是那些人全都失败了，除了几个实力最强的高手，仗着运气的帮助侥幸逃脱，剩下的修士全都葬身于地下，变成了心魔口中的食物。”说到这里，平三的语气也显得有些黯然。

　　察觉到了平三情绪上的变化，杨无心连忙转换了话题：“对了，平道友，你说的死河究竟是怎么回事？刚才霜姐介绍的葬神渊，也没有提到过有关死河的事情呀？”

　　“不错，本姑娘记得清清楚楚，有关葬神渊的传说里面，从来都没有什么死河的名字。我说平三老兄，你不是在骗人吧？”听了杨无心的询问之后，夜霜也附和着问道。

　　“唉！这位道友，你为何总是不愿相信在下呢？想我平三在魔神界修炼多年，从来没有说过一句虚言，这一点随便你问谁都可以证明！”平三无力地看着夜霜，实在不知该如何是好。

　　夜雪悄悄地朝着夜霜使了个颜色，然后微笑着说道：“呵呵，平道友，小霜不会讲话，你不要和她计较。还是请道友说一说死河的事情吧，我们都在这里洗耳恭听。”

　　“好了好了，算我错了还不行么？平三老兄，你一个大男人，不要这么小气好不好？”夜霜噘着小嘴说着，看上去就好像她才是受了委屈的人一样。

　　不过平三显然也不想和她过多地计较，于是他便朝着杨无心与夜雪二人，耐心地解释了起来。原来在葬神渊的中心附近，始终存在着一条狭小的溪流。就算在终日烈火的烘烤这下，这条溪流都不曾干涸过。而且多年的杀戮与纷争，使得周围的空间之中充满了沉沉死气，而那些怨死的亡魂也都随着死气流入了那条溪流之中。

　　就这样，那条溪流之中充满了死者的灵魂，所有的溪水也不再像以前那样纯净。更为奇怪的是这条溪流没有源头，它就仿佛是凭空出现的一样，不论在什么时候，不论遭遇怎样的环境，溪流里面的浑浊之水后都始终保持着同一副模样，完全不受外界的情况所干扰。这条溪流永远都是安静的，它仿佛没有生命似的，总是默默地流淌，默默地沉睡。

　　后来，这条溪流被一些闯入者发现，那些人也为它重新起了一个名字，那便是死河。


第009章 协议与互市

　　由于吸收了无数屈死的冤魂，死河之中的河水也具有了一种神奇的力量。那似乎就是所谓的灵魂力量，它能在许多方面产生令人难以置信的变化。曾经有人得到过死河之中的河水，也从其中炼化出了一种特殊的能量，但是由于太多的冤魂存在，使得那个修士遇到了巨大的麻烦。

　　灵魂能量这种东西一直属于修行界之中的禁忌，因为它涉及到了许多残忍的功法，也有悖于天道的祥和。不过对于魔道修士来说，那些有关仁义道德的东西向来都是虚伪的代名词，所以灵魂能量也成为了魔道修士专有的修炼方法之一。

　　比如说夺舍，就是一种灵魂能量的运用实例。当两个灵魂之间发生冲突的时候，强大的灵魂会吞噬弱小的灵魂，从而形成一个新的整体，而这也正是夺舍的原理。不过如果两个灵魂能量势均力敌，就会出现持久战的情况，那样的话，结果将变得扑朔迷离。两个灵魂有可能永久地分庭抗争下去，也可能爆发一场惨烈的争斗，直到两败俱伤，甚至同归于尽。

　　灵魂能量之间的争斗是极其残酷的，胜利的一方将获得所有的一切，而失败的一方将变成对方的一部分。而且过多的灵魂相争会使新的灵魂变得紊乱，哪怕最终吞噬了那些弱小的灵魂，胜利者的性格也会随之发生变化。思想、性格、情绪、记忆，这些东西都是灵魂能量的附带产物，只要你吞噬了其中一个能量，就会获得相应的一切。

　　对于那些热衷于通过夺取他人的灵魂能量，来提升自己实力的修士来说，一次又一次灵魂吞噬，会让他们在潜移默化之中逐渐变化。也许有一天，当他们醒悟过来的时候，却惊奇地发现，他们已经找不到原先的自我了。如此一来，混乱的灵魂就会影响到本体的表现，类似于神智不清，人格分裂等等的状况，都会逐渐涌现出来。总管魔道修士的修行历史，由于这种状况而最终灭亡的修士大有人在，而且他们的下场都如出一辙，形神俱灭，永不超生！

　　死河之中的河水就蕴涵了无数种不同的灵魂能量，毫不客气的说，死河是一个极其危险的地方，其危险程度不亚于心魔聚集的刀山火海。河水中的灵魂能量驳杂无比，里面充满了怨怒之气，一般人遇到这样的情况，很容易被怨气所左右，从而迷失了自己的神智。除非是那些对灵魂能量极其精通的修士，或者是拥有无上修为的绝顶高手，才能够驾驭死河之中的灵魂之水。

　　因为那些灵魂能量的缘故，也有人将死河说成是葬神渊之中最可怕的地方。不过相比那个藏满了宝物的山谷，死河就显得有些黯淡无光了。除了那几个从葬神渊之中侥幸逃脱的高手之外，再也没有人见到过死河的真正面目，而有关葬神渊的传说，也似乎将其遗忘了。

　　平三知道死河的事情，还得益于他百万余年修炼的阅历，在当今魔神界之中，能够清楚这些详情的人，恐怕都找不出三个。而夜霜那样的高手，最多只能算是后起之秀，她的修为也许不错，但是经验上面就差的太远了。

　　百万年前，曾经有一位魔神界的高手，因为修炼了有关灵魂能量的功法，从而进入了超越天级上阶的境界。这位高手实力超强，已经隐隐有着魔神界第一人的样子，就连神秘莫测的葬神渊都曾经留下过他的身影。然而，就是那个葬神渊，为他带来了深深的灾难，因为他在那里找到了死河，也见到了那充满灵魂能量的死河之水。为了能够修炼到更高的境界，为了能够早日飞升神王界，这位前辈高手竟然孤注一掷地将死之水炼成丹药，用来提升自己的修为。

　　可惜的是，死之水里面那杂乱无章的灵魂能量，终于在他的体内出现了冲突。无数种不同的灵魂能量混合在一起，争夺着最后的统治权利。那位实力绝顶的前辈高手，就在那灵魂之间的相互争斗中，被硬生生逼疯了。很难想象，一个曾经笑傲魔神界的无敌存在，一个众人心中的不败神话，竟然变成了一个失去理智的疯子。他疯狂地收割着自己见到的生命，不论是修士亦或是灵兽，都在他的手中化成了一条条冤魂。最终，这位高手遭到了上天的惩罚，十八道九天神雷骤然降世，将他的肉身与元神彻底地轰成了碎片。如此一个绝代天骄，竟然落得如此惨淡的解决，也成为魔神界历史上的最大悲剧。而且因为此时太过神奇，所以被当时的众多高手彻底封杀，以至于像夜霜这样后来的高手，都没有听说过这段传奇，唯有修炼多年的平三之辈，才会拥有那份血红色的记忆。

　　在杨无心说出死之水的名字之前，平三也没有想到过这个方面，因为那段记忆距离他太远太远，几乎已经使他彻底忘却。死河，死水，死河之水，平三想来想去，只觉得那死之水就应该是死河之中的河水，那种拥有无尽灵魂能量的疯狂之水。

　　听完平三讲述的故事之后，杨无心眉头紧皱地问道：“平道友，依你之间，要想取得死之水，就必须要进入葬神渊才行么？”

　　“不错！死河位于葬神渊的中心地带，死之水只有那里才能得到。除非从别人的手中获得死之水，那么葬神渊是你唯一的选择。”平三点点头说道。

　　“那么葬神渊究竟在哪里呢？”杨无心继续追问道。

　　“哈哈哈哈！这位道友请不必着急，在下不仅知道葬神渊的位置，还知道进入葬神渊的方法，不过这件事情就属于生意方面的问题，如果道友想要知道这些，就必须付出相应的筹码。”平三笑呵呵地说道：“在下这里可谓是数十万年的老字号，货真价实，童叟无欺，只要道友能够给得起筹码，就能够得到相应的情报！”

　　“哦？不知道友想要怎样的筹码？”杨无心并没有生气，反而表现出了很大的兴趣。

　　要想达到自己的目的，就必须付出相应的代价，世间没有不劳而获的事情，也没有那么多从天而降的便宜，掉在弱者的头上。所有的一切都需要靠自己去争取，你拥有的资本越多，那么成功的希望也就越大。这个浅显的道理几乎每一个修士都会明白，杨无心自然也不会例外，所以他从来都不做无畏的抱怨，与之相比，他更喜欢变得主动一些，努力去寻求更多的机会。

　　由于杨无心三人来得比较突然，而且他要寻找的东西也非常特殊，所以在一时片刻之间平三还真不容易找到合适的报酬。于是，沉思了片刻之后，平三这才笑着说道：“这位道友，不是我平三矫情，以我目前的实力与地位，几乎不需要任何的东西，所以眼下我还无法给你一个确切的答案。不如这样吧，你给我一段时间考虑一下，等我想好了答案，咱们再来继续这个交易。不知道友意下如何？”

　　“哟！我说平三老兄，你这架子还蛮大的么？你就不怕我们在互市上找到死之水，那样你的生意可就没戏了！反正距离互市还有这么两天，我们等一等也没多大关系的！”杨无心还没回答，夜霜就一脸不悦地发作了起来，凭她堂堂的魔女性格，什么时候受到过这样待遇？别说是一个区区的平三，就算是当年神界的五大高手，也没让夜霜感到恐慌。

　　“呵呵，道友说的有理，平三也正是这个意思！倘若在互市之上可以找到死之水，那么咱们的交易就算作废。死之水这种东西，只在百万年前出现过一次，想要见到它实在是太难了。”说罢，平三还满带自信地摇了摇头。他这番话的意图已经非常的明显，对于这次互市，平三根本就不放在眼里。他觉得互市之上不可能发现死之水的影子，只要杨无心还没有放弃自己的目标，那么他就是对方唯一的选择，也是最好的选择。

　　打发了气鼓鼓的夜霜之后，平三也开始暗自盘算了起来。他在考虑要提出个怎样的条件，用来交换葬神渊入口的消息。平三拥有绝对的自信，如果不是他亲自带队的话，别人一定找不到那入口的所在。

　　就在平三独自沉思的时候，杨无心与夜氏姐妹也开始利用神识交流了起来。平三的提议按说也不算是苛刻，只要给予他们留下了足够的机会。万一能够在互市上获得死之水，那么平三所说的一切都变得不再有意义，而杨无心三人也可以了却一桩心事。就算遭遇最坏的结果，杨无心还可以在平三的身上留下最后的希望。算来算去，杨无心也没发现吃亏的地方，所以他便在主观上同意了平三的要求。

　　其实夜霜也只是觉得面子上过不去，才会积攒了一些怒气。现在释放出来之后，心里也痛快了许多。再加上人家平三说得的确有礼，不容她有丝毫的反驳，最后魔女夜霜也只得保持沉默。从刚才开始便一直沉默不语的夜雪，实际上也并不轻闲，她始终都在分析着眼前的形式，以图寻找最佳的解决办法。而听了平三的提议之后，夜雪不由得眼前一亮，因为她发现平三的提议对自己三人没有任何的坏处，所以她便对杨无心传音，建议他接受这个要求。

　　双方虽然各自保留了底线，但是总算都带着几分诚意，所以他们在相对友好的气氛之下，暂时达成了一个口头上的协议。这个协议的意义不是很大，协议的后续步骤也要看互市的结果而定。谈完了生意上的事情之后，杨无心与平三二人又开始天南地北地瞎聊了起来。从闲聊之中杨无心发现，平三的学识果然广博，这一点绝不是仅仅修炼了一千多年的杨无心可以相比的，因此在大多数的时间之内，都是平三在说，而杨无心三人在听。只有在一些间歇的时候，杨无心和夜霜会偶然插上两句，至于夜雪则依然保持着冰冷的气质，她似乎对众人谈论的话题提不起丝毫的兴趣。

　　除去双方的生意之外，杨无心三人与平三相处的也比较愉快，他们一直畅谈了许久才起身告辞，而平三也一直将他们送到幻阵之外，才依依不舍地作别。看他们分别的时的情形，一定猜测不到他们仅仅是刚刚相识，不论谁看到那样的场面，都会认为他们是拥有深厚交情的老朋友了。

　　在这诺大的魔神城之中，杨无心三人倒是不愁打发不了时间，随便闲逛一番，两天的时间就匆匆而过。十年一次的互市终于开始了，魔神之城的四个城门同时散发出耀眼的精光，充斥在城门之处的神秘能量也悄然消失，那些实力不足天级的魔道修士们，也不会再受到特殊的排斥。从这一天开始，整整一年的时间，他们都可以自由地进出于魔神城之中，充分享受互市所带来的乐趣。

　　起初的时候，杨无心还不清楚为何互市要持续一年的时间。随着各种级别的修士蜂拥而入，杨无心逐渐明白了这个问题。由于参加互市的人数异常巨大，所以临时组成的集市正在以潮水一般的速度向远处扩散，眨眼之间便形成了一道壮丽的景观。站在城门的入口之处，放眼望去，方圆千万里的范围之内全部被刚刚涌现出来的市集所覆盖，各种各样的魔道修士，密密麻麻地穿梭在市集之中，各自寻找着需要交换的物品。而且，目前市集的规模依然没有定型，它还在以相当可观的速度，稳步地向前推动着。

　　魔神城中的互市，果然算得上是一种奇观，就算将那一年的时间完全利用起来，也未必能转遍互市的每一个角落。不过以杨无心目前的修为来说，就算利用神识探察整个市集，也耗费不了太多的时间。只是当他向夜氏姐妹提出这个建议的时候，立刻遭到了魔女夜霜的反对。夜霜的理由非常简单，她觉得逛逛市集是一件十分有趣的事情，如果用神识搜索来代替，就显得太过无聊了。于是，在杨无心目瞪口呆地注视之下，夜氏姐妹兴高采烈地冲入了人群之中，看她们那副兴奋的样子，还以为找到了什么宝物似的。

　　“什么这是黑芝草？你不是在开玩笑吧？黑芝草怎么会有五个枝杈？”夜霜指着一株黑色的小草，面色不善地说道。

　　站在夜霜对面的是一个小个子修士，他的修为不是很高，只有地级中阶的水准，不过那个家伙两眼之中总是有阵阵精光隐现，看上去是一个颇具头脑的家伙。不过此时此刻，这个小个子西修士却面临着很大的考验，毕竟像夜霜这种等级的高手，往往会给人带来强大无比的威慑与压迫。尤其是在夜霜生气的时候，那种恐怖之极的气势，就连杨无心也不敢不避其锋芒。

　　小心翼翼地将手中的黑色小草举了起来，小个子修士定了定神说道：“前辈，您听错了，这不是黑芝草，而是黑芝草王，它是比黑芝草还要高上一等的极品灵药。黑芝草一般是万年一开花，每开一次花才会长出一条枝杈。而黑芝草王则不然，它开花的时间需要五万年，而长到现在这种状态更是需要二十五万年的时间。您想想，那可是二十五万年啊，就算搜遍整个魔神界，恐怕也很难找到这样的珍品吧？”

　　“哦？黑芝草王？听起来倒是不错！不过，你这家伙肯定没有骗我么？”夜霜托着下巴想了想问道。

　　“啊？前辈，看您说的，晚辈再怎么胆大包天，也不敢欺骗您啊！”小个子听了这话脸上骤然色变，他的小心肝跳得是“扑通扑通”的，差点就从腔子里面蹦了出来，就凭他地级中阶的修为，吓死他也不敢去欺骗夜霜，要是得罪了一个天级上阶的高手，恐怕他也算是自寻死路了。

　　“小霜，这种黑芝草王是做什么用的？有什么特别的地方么？”因为这种灵药是魔神界之中的特产，所以夜雪对此并没有太多的了解。不过听他们说话的语气，似乎这种灵药有着相当不凡的价值。于是在好奇心地推动之下，夜雪还是小声问了出来。

　　“什么？你连黑芝草都不知道？你，你，你真是太假了吧？”夜霜闻听此言，就像是被踩到了尾巴的小猫一样，蹭的一下蹦到了夜雪的身前，用一种看到怪物一样的目光对着她扫来扫去。

　　“咦，小霜，干嘛这样看我？难道我说错了什么？”夜雪被看的莫名其妙，眼神之中也尽是一片疑惑。

　　“不是吧！你这些年修炼是不是把脑袋都弄傻了，怎么连这么重要的东西都没听过？魔神界的黑芝草与神界的青昙花，以及仙界的幽幻果汁并称修行界三大驻颜神药，如果将她们混合到一起炼制成丹，那就是世上最好的神丹了。”夜霜一边说着，两眼之中也冒出了一片精光。

　　杨无心站在夜氏姐妹的身后，把这番话听得是清清楚楚。他本以为黑芝草是什么疗伤圣药，没想到竟然是养颜的精品，怪不得夜霜会表现得如此失态。看来世间的女人都是一样，对于自己的容貌没有人不会在意的。

　　与杨无心的反应不同，夜雪听了这番介绍之后，也表现出了很大的兴趣。她们姐妹二人围着那个小个子修士问来问去，大有几分刨根问底的气势。等到小个子将全部知道的内容都吐露出来之后，夜氏姐妹才露出了满意的笑容。

　　“好了，该问的都问清楚了，你这个黑芝草王要不要出售呢？”夜霜收起了刚才那副小女儿般的神情，重新恢复了绝顶高手应有的气势。

　　“卖，卖，当然卖了！这株黑芝草王能被前辈看中，也算是它的福气，不过这价钱嘛……嘿嘿！”小个子说到这里，嘿嘿地笑了两声，看他这意思，估计所有换取的东西也不是凡品。

　　不耐烦地挥了挥手，夜霜有些不悦地问道：“要什么就直说，别在这里吞吞吐吐的，本姑娘的时间可是宝贵的很，还有很多重要的事情去做呢！”说罢，夜霜还示威一般地瞪了小个子一眼，直把那家伙吓得接连打了几个冷战。

　　小个子心里暗自盘算一下，这才鼓起勇气说道：“不瞒前辈，晚辈修炼到现在已经进入了一个瓶颈，仅凭正统的修炼很难再提升自身的实力，所以晚辈想用这株黑芝草王换一件趁手的法宝，那样也算是一个快速增强实力的捷径。”

　　“法宝呀？嗯，还可以！你这个要求不过分，本姑娘倒是可以满足！”夜霜装模作样地点了点头，继续问道：“说罢，你是什么属性的？准备要一件什么类型的法宝？对了，还有法宝的等级也告诉我，免得说咱们以势压人！”

　　重重地咽了一口唾沫，小个子小声说道：“启禀前辈，晚辈是水属性的，想要一件攻击型法宝，种类什么都无所谓，不过法宝的等级一定要是神器！”说到神器的时候，小个子的声音越来越小，如果不是杨无心三人修为高超，恐怕还不一定能听到。

　　看来这家伙对自己手中的筹码也没多大信心，毕竟黑芝草王再怎么珍贵，也只是有着养颜美容之效，并不能引起太多高手的注意。而相比之下，神器就完全不同，无论是在价值方面，还是实用性方面，神器都占据了绝对的上风。所以在吃不准夜霜心思的情况之下，小个子似乎也没有任何的把握。

　　“咯咯咯咯！你这小子倒也精明，想要用这东西来换神器！”夜霜闻言先是笑了个花枝招展，显然是一眼就看透了对方的心思。就在对方感到失望的时候，夜霜又笑着说道：“好吧！看你也挺不容易的，本姑娘就帮你一把！不就是一件神器嘛，也没有什么大不了的！”

　　说完之后，夜霜从自己的储物空间之中找出了一把水属性飞剑，按照等级来计算也应该属于神器中阶的水准。而后，夜霜将飞剑放到了小个子的手中，笑着说道：“给你，拿好了，这是水属性的神器，足够换你的黑芝草王了！自己回去滴血认主，然后再重新炼化一下，那些事情应该就不用我教你了吧？”

　　“多谢前辈成全，晚辈感激不尽！”将黑芝草王恭恭敬敬地交给了夜雪，小个子满脸激动地不住道谢。

　　心情不错的夜霜，随口指点了小个子两句，然后他们一行三人又朝着前方的市集走去。


第010章 再会平三

　　在魔神界众多修士的心中，魔神之城里十年一度的互市，占有着极其重要的地位。只要不是恰好处在闭关修炼的期间，各个等级的高手都会从四面八方云集而来，他们的目的都如出一辙，都是想在互市上面碰一碰运气。

　　互市的时候，数以百万计的魔道修士聚集在一起，他们所要交换的物品也是包罗万象。不过，若是你想要获得心仪的物品，却也不是一件容易的事情。就算你找到了目标，也不能决定结果，除非你能提出令对方满意的交换条件，否则的话一样也会扫兴而归。

　　据说魔神城之中的互市存在着一个颇为严厉的规则，任何人在交易的时候都必须本着自愿的原则，一旦采取武力争夺，势必会受到极其残酷的惩罚。而互市的一年也被称作为禁武期，魔神之城所属的范围之内，都不允许发生武力的争斗。哪怕是朋友之间的切磋比试，也受到了严格的禁止，等到互市时间结束，一切又都会恢复平常的样子。

　　夜氏姐妹投身于庞大的市集之中，就如同一滴水珠融入大海，就算她们本身又再高的修为，混在人群里面也很难让人发现。所以，杨无心只得紧紧地跟在她们的身后，耐心地寻找着死之水的消息。一路走来，杨无心询问了上千名魔道高手，无一例外都得到了令人失望的答案。

　　与杨无心的沮丧和郁闷相比，夜氏姐妹就显得活跃了许多，她们身处在热闹繁华的市集之中，仿佛如鱼得水一般，脸上始终绽放着灿烂的笑容。寻找死之水的目的似乎早就被她们抛在了脑后，夜氏姐妹东瞧西看，关心的都是一些莫名其妙的东西。

　　好不容易参加一次互市，夜氏姐妹显然是不打算轻易放过这个机会。她们暂时放下了所有的包袱，全身心地投入了寻宝的游戏之中。她们姐妹二人相互参谋，相互对比，玩的是不亦乐乎，不到一会儿的功夫，她们就用一些从神界之中搜集来的灵药，交换了不少价值不菲的物品。杨无心默默地跟在她们的身后，将那姐妹二人每一次交易的过程都看在了眼里。观察了一阵之后，杨无心也不得不承认，夜氏姐妹果然有成为奸商的潜质。

　　一些在他看来没有半点用处的东西，都能从夜氏姐妹的手中卖出一个不错的价钱，由于这里的互市全都是以物易物，所以夜氏姐妹也收获了不少魔神界特有的宝贝。其实思量起来也不难理解，就算神界带来的那些灵药再怎么寻常，可是到了魔神界依然是闻所未闻的宝贝，所谓物以稀为贵，就正是顺应了这个道理。

　　按照低买高卖，不停转手的原则，夜氏姐妹几乎是白手起家，就狠狠地赚了一笔。虽然她们并不需要这些物品，不过还是非常享受这种倒卖的过程。杨无心好不怀疑，如果不是他加以制止的话，夜氏姐妹没准就真的会做上一年的买卖，等到互市结束的时候，她们也许就成为魔神城中有名的姐妹奸商了。

　　穿梭在喧闹的人群之中，徘徊在希望与失望之间，这一年杨无心过得格外的辛苦，他明白了寻觅是一件极度痛苦的事情。从最初之时的热情高涨，杨无心就开始与失望结下了不解之缘，每一次询问，他都是满怀希望，可是他得到的却总是最为沉重的打击。渐渐的，杨无心询问的语气也发生了变化，他变得冷淡，麻木，就连的他的眼神也似乎冰冷了起来。

　　回想与平三分别之时，对方那种毫不掩饰的自信，看来这死之水果真非同小可，诺大的一个市集都没有人知道它的影踪。一年的时间说短不短，说长不长，杨无心在忙碌的寻觅之中倒是增长了不少的见识。最起码他清楚了上千中魔神界特有的珍稀灵药，也见识过了许多稀奇古怪的炼器材料，虽说这里的高手不善于炼器，可是这片富饶的土地之中却蕴藏了不少宝贵的资源。

　　初期的郁闷过去之后，杨无心的心情也逐渐平静了下来。也许是还藏着平三那最后一张王牌，所杨无心心中的希望火种依然在熊熊燃烧着。看着身旁全身心投入其中的夜氏姐妹，杨无心的脸上也露出了一丝笑容。他觉得自己也应该适当的放松一下，总是带着如此沉重的枷锁反倒会影响心灵境界的提升。

　　刹那间，杨无心似乎相同了一些事情，他的心神开始变得宁静，周围那嘈杂的喧嚣也渐渐离他而去。如果有人贯注他的话，便会发现杨无心的身上突然升起了一圈淡淡地乳白色光晕。不过那片光晕存在的时间非常短暂，仅仅停留了片刻的时间，就消失得无影无踪。就算有人看到，也会当成是一种错觉，因为在魔神之城当中，还没有人能将自身能量凝结成实质化的景象散发出来。

　　万籁俱寂之下，杨无心只觉得周围的一切都悄然消失，包括一往无边的市集，难以计数的魔道修士，以及始终待在他身旁的夜氏姐妹，甚至连这座魔神之城都丧失了存在的证明。此刻，天地之间似乎只剩下了杨无心一人，他可以清晰地听到自己的心跳之声，也可以看透周围空间的本相。头顶苍穹，脚踏宇宙，杨无心整个置身于茫茫虚空之中。在星源力的充斥运转之下，杨无心身体的每一寸肌肤，都可以感受到虚空之中的本源感受。

　　在其他人看来，杨无心不过是呆呆地站在那里，两眼直愣愣地看着远方，仿佛在为什么事情而走神。实际上，他已经进入了一种相当玄妙的状态，整个人的灵魂也已经离开了这个浮躁的世界。也许连杨无心都说不清楚，这次意外出现的奇异体验，能够代给他什么变化。可是经历了苍穹洗礼之后的灵魂，却自然而然地变得祥和而坚定。在那种玄妙的状态之下，杨无心只保持了不到一个时辰的时间，然而等他恢复正常之后，眼前的世界似乎也改变了模样。

　　市集还是一样喧嚣，只不过它似乎距离自己远去了几分，杨无心仿佛变成了一个彻头彻尾的旁观者，冷静地站在一个属于自己的空间之中，冷静地注视着市集里面的每一个角落。夜氏姐妹仍然奋斗在第一线，她们不知疲惫地与那些魔道修士进行交涉，然后将一件件颇为珍贵的新鲜灵药纳入到自己的储物空间之中。虽说这些日子以来，她们一直都过着这样的生活，可是夜氏姐妹却没有半点厌倦的神色。很显然，相比以前那种略显单调的修炼生活，这种偶尔出现的张扬与喧嚣，对她们有着难以抗拒的吸引力。

　　趁着眼下无事可做，杨无心干脆默默地闭上了眼睛，他缓缓地释放出自己的神识，开始探察起周围空间之中的能量波动。瞬息之间，杨无心的神识便覆盖了整个市集占领的区域，凭借杨无心目前的修为，就算要想要探知整个魔神之城，也未必是无法做到的事情。

　　多次的失败与挫折，让杨无心感到了一丝厌倦，所以他才准备借助于神识的力量，来迅速探察市集之中的情况。在天地之间，每一种存在的物品都会拥有独特的能量波动，无论是花草树木，疑惑是风云雷电，只要它客观存在，就会有其对应的能量。如此一来，只要杨无心见到过的物品，就可以将其特殊的能量波动记录下来，然后再通过神识来进行大范围的搜索，就可以确定那种物品所在的位置。

　　假如杨无心知道死之水的能量波动，那么他只需要将自身的修为提升到极至，并集中全部经历去搜索那种能量波动，根本不需要费尽心思地在集市中艰难地寻觅。可是，杨无心从来都没有见到过死之水，他也无法通过死之水的能量波动，来确定他的具体位置。于是，杨无心灵机一动，想到了一个不错的办法。他准备搜索其他物品的能量波动，并将其完全排除，这样就可以最大限度地缩小探察的范围，尽可能地降低目标的数量。

　　从互市开始到现在为止，杨无心已经见识过了数千种不同类型的珍稀物品，而这些物品大多是魔神界高手用于交换的重要筹码。所以他首先要做的事情，就是搜索这些物品的能量波动，并将其逐一排除。然后剩下的部分，便是杨无心尚未见过的交易物品，而死之水也很可能就隐藏在其中。

　　利用这种近乎于偷懒的手段，杨无心将自己的搜索任务减轻了十之七八，这样才能保证他在规定的时间之内，完成对所有交易物品的探察。否则的话，一年的时间根本远远不够，要想依次问遍每一个魔道修士，没有上百年的时间是根本不可能的。

　　随着筛选工作的深入进行，杨无心越来越佩服自己的英明决定，若不是他当机立断改变了策略，那么就决计不可能在互市结束之前探察完整个市集。虽说最后他还是没有找到死之水的下落，但是也没有留下任何的遗憾，毕竟自己已经尽到了最大的努力，剩下的事情多多少少还要看老天给的运气了。

　　一年的时间就这样过去了，就像互市开始的时候一样，魔神之城又是在突然之间发生了变化。那些经验丰富的低级别修士，都是在恰到好处的时候离开了魔神城，因为他们都清楚互市关闭之时的变化，谁也不想被狼狈地扔出城外。而有些第一次前来互市的家伙就没有那么幸运了，他们坚持到了最后一刻，然后被一股无法抗拒地力量猛然抛了起来，在空中滑过一道清晰地轨迹，而后消失在魔神城的门外。

　　前一刻还热闹非凡的魔神之城，顿时就变得冷清了下来。原本被市集所占据的空间，也都恢复了原本的空冥，只有一些天级高手，还在漫不经心地收拾着手中的东西。再看夜氏姐妹，她们一面探视着自己的储物空间，一面计算着此次互市的得失情况，不过从她们二人的笑容上就可以知道，这次的互市她们是绝对的赢家。

　　“哈哈哈哈！太棒了，真是太棒了！没想到能收集到这么多驻颜用的宝贝，这下就可以炼制一炉丹药，成就天下第一驻颜神丹的美誉了！”夜霜兴奋地仰天狂笑，看她此刻的架势，实在找不到半点淑女的样子。

　　而夜雪的表现也好不了多少，她正在小心地计划着炼丹的步骤，并且还在推测最后的收获：“黑芝草王一株、青昙花一株、幽幻果汁三滴、灵虚花十二朵、息息果五个、魄乐草两株、芯冥树叶九片，除了这七种主要材料，再加上九百七十四种辅助灵药，一共是九百八十一种。如果运气好的话，可以炼制出八八六十四颗神丹，就算不太顺利，也至少能保住七七四十九颗。”

　　“哇！四十九颗神丹啊？真是太好了！”夜霜兴奋地挥了挥拳头，两只迷人的眼睛更是散发出妩媚的光芒。

　　夜雪也开心地说道：“就是呀，要是在神界的话，一颗这样的丹药就能够换一件上阶的神器，而且那还是用黑芝草炼制的。咱们这次是用黑芝草王来炼丹，那么神丹的效果岂不是更加绝妙？”

　　看到夜氏姐妹越说越是开心，完全将自己忘在了一旁，杨无心无奈地仰望苍天，完全不知道该说什么才好。又等了一会儿，杨无心发现夜氏姐妹根本没有停下的意思，于是他郁闷地咳嗽了两声，终于将二人的注意力吸引了回来：“咳咳！我说雪姐、霜姐，你们这是在干嘛呢？”

　　“哎呀！无心弟弟，好久不见了！你最近还好么？有没有在互市上找到有趣的东西？”夜霜此言一出，杨无心顿时扑到在地。闹了半天，这姐妹二人自从互市开始以后，就从来没注意过他。足足一年的时间，他都跟在夜氏姐妹的身边，人家却没注意到他的存在，不论从哪个方面来看，杨无心都已经是非常失败了。

　　还好夜雪注意到了杨无心的脸色，多少为他留了几分颜面：“无心弟弟，你找到死之水了么？”

　　“唉！还是没有，小弟找遍了整个市集，都没有人听说过死之水的消息。”杨无心有些黯然地摇头说道。

　　“好可怜，这一年你都在寻找死之水么？”夜霜悄然凑上前来，毫不见外地捏了捏杨无心的鼻子：“其实你应该多看看别的东西，我觉得这里的互市还算不错呢！”

　　随意地打掉了夜霜的玉手，杨无心苦笑着说道：“霜姐，小弟哪有闲心去看别的东西，单单是死之水就够让人伤神的了！”

　　夜雪在一旁轻声地问道：“无心弟弟，现在你打算怎么办？”

　　“还能如何？只得去平三那里碰碰运气了！”杨无心显得有些无奈。

　　“哎呀！又是平三那个家伙，还不知道他又有什么奇怪的想法！”夜霜皱了皱可爱的小鼻子，似乎对平三很是不满：“那个小子脾气怪怪的，让人觉得很不舒服！”

　　“呵呵，霜姐，现在咱们没功夫去管那些事情了，只要他能带咱们找到死之水，就算他的脾气再奇怪十倍，也不算什么大事！”杨无心笑着说道。

　　夜霜歪着脑袋想了想，随后说道：“那好吧，等姐姐我收拾好了这些东西，咱们就去平三的竹舍，虽说他这人比较怪异，不过居住的环境倒的确不错！”

　　等到杨无心三人再度光临竹林精舍的时候，平三的笑容显得格外灿烂。很明显他之前的猜测完全正确，杨无心三人根本就没有从互市之中得到想要的东西。平三的自信来自于他的实力，在当今的魔神界之中，还真没有什么人能够在这方面与他相比。

　　“哈哈哈哈！三位道友，平三恭候各位多时了！”平三大笑着从竹舍中迎了出来，然后重重地给了杨无心一个拥抱。他的心情看上去相当不错，满面红光的脸上也笑出了皱纹。

　　“平道友，看来还是你所料不差呀，死之水果然珍稀无比，诺大的市集都找不到它的踪影。”杨无心有些自嘲地说道：“现在我们所有的希望都寄托在道友的身上了，你一定不要再让我们失望啊！”

　　“呵呵，道友太客气了，咱们进屋坐，有话进去说。”平三轻巧地避讳了杨无心提出的话题，仿佛太极推手一般，让对方找不到受力之处。

　　杨无心三人都是心思敏捷之辈，自然不会在这种时候与平三计较。于是，他们主客四人先后走进了竹舍，再次重温了第一次见面之时的场景。落座之后，平三再度为杨无心三人奉上一壶香茶，然后不动声色地坐到一遍，并没有急于引出话题。而杨无心三人也似乎忘记了自己的来意，全都是沉浸在香茶的甜美幽香之中。

　　这种沉默的气氛一直持续了许久，最后还是平三开口打破了僵。他突然朗声一笑，颇为意外地看着杨无心说道：“道友真是好耐心，平三佩服佩服！”

　　“呵呵，平道友过奖了！反正我等的来意道友早已明了，再多说几次也是一样，而且剩下的事情全要看道友的意思，我们三人又有何可着急的呢？”杨无心淡淡地笑了笑，直接把话锋转到了平三的身上。

　　“也罢！既然道友如此爽快，那么平三也就不再隐瞒了！”平三眯缝着眼睛沉吟了片刻，而后才不慌不忙地说道：“若想取得死河之水，就必须进入葬神渊，而通往葬神渊的大门却藏在一个极其隐秘的地方。放眼当今的魔神界，恐怕也只有平某人有把握找到那里，所以这一次势必要平某人随同三位一起前往才行。”

　　“那么就有劳平道友了！不知道友需要何等的条件，才肯出手相助呢？”杨无心面色凝重地问道。

　　“三位道友恐怕也已经看出，平某人的修为也达到了天级上阶的顶端。实际上在数十万年之前，平某就具备了如此的修为，可惜多年以来一直找不到突破的方法，所以才蹉跎至今，毫无进展。真是惭愧，惭愧！”平三有些黯然地说道。

　　“呵呵，不知平道友可否听过‘顺势而行’这四个字。修为的提升，境界的突破，都是水到渠成的事情，往往偶然之间的顿悟才会带来更好的效果。平道友多年以来始终对此事念念不忘，实在是有些着相了。”杨无心轻叹了一声说道：

　　“唉！所谓过犹不及，就是这个道理。太过执着反而会在心境中留下破绽，贪、嗔、痴皆为心境修炼的莫大障碍，而强烈的执念也可以归属于‘痴’字的范畴之中，平道友恐怕还没有发现，你已经在无意之中落入了心境修炼的陷阱之中。”

　　“是这样么？难道是我错了么？”听了杨无心的这番话，平三浑身上下发出一阵剧烈地颤抖，他两眼无神地仰望着仰天，嘴里喃喃自语地嘟囔着什么。

　　“痴儿，此时尚不醒悟，更待何时！”杨无心猛然提及体内的星源力，用力从口中喷出一团纯正的能量，然后以博大精纯的佛音喊出，直接震慑了平三的心灵。

　　就这么一声断喝，就恍若晨钟暮鼓一般，震慑着平三的心灵，使其经受了醍醐灌顶的洗礼，从心灵的破绽之中彻底解脱了出来。经此一事之后，平三的心灵再无破绽可言，只要到了适当的时候，他就会成功突破自己的瓶颈，成功跨入天神级高手的境界。

　　从迷茫中醒来之后，平三的脸上已经荡漾着晶莹如玉的光泽，他的两只眼睛也变得清澈若水，再也不见半点恍惚之色。

　　躬身向着杨无心深施了一礼，平三语气诚挚地说道：“多谢道友点化之恩，平三无以为报，便是拼上这条老命，也要助道友一臂之力！”


第三十二集


第001章 目标葬神渊

　　杨无心那一番话仅仅是有感而发，并没有可以点化平三的意思。没想到平三会因此而发生顿悟，所以他才会趁机用佛音灌耳来成全对方。当然了，这次意外之中的点化，也为他带来了可喜的结果，甚至于他所得到的收获，完全超出了自己的预料。

　　本来杨无心还在琢磨，平三到底会开出怎样的条件，现在一切都得到了妥善的解决，杨无心三人几乎同时在心底暗自松了口气。修炼到他们这种等级的高手，最不愿意欠什么人情，因为人情那种东西会影响到自身的心境，如果不想办法偿还，总会是一种负担。平三是一个天级上阶的高手，他的修为就算在整个魔神界中也可以排得上名号。像他这样的高手，轻易不会提出什么要求，可是一旦提出，就不是一件容易做到的事情。杨无心之前很担心这一点，他恐怕平三提出一个让他为难要求，那样就会使他陷入左右为难的境地。还好这个假设没有成为现实，所以杨无心的脸上也露出了一丝释然的笑容。

　　打消了心中的疑虑之后，杨无心三人便与平三随意地畅谈了起来。对于平三准备提出的要求，不论是杨无心还是夜氏姐妹，都有着很大的好奇心，在他们不断地追问之下，平三终于还是将其吐露了出来。

　　“其实我的要求十分简单，就是想和道友尽全力比试一场，不论胜负结局，平某都会与三位同去葬神渊。”说出这句话的时候，平三显得很是不好意思，甚至于那他张饱经风霜的脸上，也涂上了淡淡的红晕。

　　“仅仅是比试一场么？为什么？”杨无心三人的反应如出一辙，他们都显示出了无比的惊讶。因为这个条件非但不算苛刻，甚至可以说宽松无比，一场简单的比试也许都不用耗费太长的时间，这比他们想象中的情况，要好上了千百倍。

　　平三略显尴尬地搓了搓手，脸上也泛起一丝苦笑：“唉！想必三位道友也知道，平某已经许久没有获得突破了。我思来想去，始终找不到正确的方法，而三位道友都是修为高绝之士，所以平某才动了这个念头。如果能与道友倾力一战，也许就能找到突破的契机，毕竟与高手的对战，是提升实力境界的最佳手段之一。”

　　轻轻地点了点头，夜霜似乎明白了什么，不过魔女还是存在着不小的疑惑，所以她毫不客气地问了出来：“我说平三老兄，你怎么不尝试一些别的方法，要想突破天级上阶的境界，并非只有一条路可行呀！”

　　“哦？不知道友所说的方法是哪种？平三在此洗耳恭听！”平三颇感兴趣地问道。

　　“那很多呀！比如说那个什么葬神渊，或者是神禁空间，随便一个都是提升实力的好地方。反正你也有的是空闲时间，不如去那些地方试验一下，没准就能找到突破的方法呢！”夜霜不假思索地回答。

　　“葬神渊？那根本就不是一个人可以去的地方！”平三用力地抓了抓头发，有些沮丧地说道：“别看天级上阶在魔神界之中算是个高手，可以进入了葬神渊之后，随便遇到一个心魔，就会是一场死战！以前那些高手都是成群结队地进入葬神渊，最少的时候也会是三五人一组，从来都没有人可以凭一己之力对抗那随时出现的危险。你们知道么，有的人甚至将葬神渊成为必死之地，那里全都是死者的灵魂，活人是很难在那里生存的！”

　　“照你这么说，要想取得死河之水，我们不是一样要去葬神渊么？看来这次的行动也会是危险重重了！”夜雪有些担忧地说道。

　　“危险总会是有的，但也不是没有机会！以平某目前的实力，比之一般的天级上阶高手，还要强上几分，而三位道友的实力应该不在平某之下，合我们四人之力，就算无力杀敌，想要自保应该也不算太困难！”平三冷静地分析道：“反正这次前往葬神渊的目的只是取得死河之水，又不是去那座山谷寻找魔神留下的宝物，在危险程度上，又会降低了一个等级。”

　　“平道友说得不错，只要咱们相互之间配合默契一些，然后再多多留神，就一定会成功的。”杨无心信心十足地说道。

　　“喂，你们两个，先不要说这些无趣的事情，平三老兄还没有回答完本姑娘的问题呢！”夜霜不满地皱了皱眉头，嘴里不依不饶地问道：“平三老兄，葬神渊太过危险，那个可以先放在一旁，可是神禁空间也算是个不错的地方，凭你的实力进去逛逛应该没什么问题吧？”

　　“道友有所不知，神禁空间在数十万年之前，平三的确进去过一次。只是说来惭愧，那时候我在修炼上一帆风顺，难免就养成了狂妄的性格，再加上有些自大轻敌，差一点就失陷在神禁空间之中。”平三有些尴尬地说道：“那次要不是运气好，恐怕就再也出不来了。”

　　“哦？我说平三老兄，你那次进入神禁空间，走到尽头了么？有没有看到里面究竟是什么样子？”一听对方也进入过神禁空间，夜霜顿时来了兴趣，她放下手中的香茶，伸出脖子，向前凑近了几分，而后颇为急切地问道。

　　闻听此言，平三立刻摇了摇头：“怎么可能？别说走到尽头，我估计连一半都没有。神禁空间里面到处都是诡异的阵法，能量变化也精妙绝伦，而且那些东西恰好不是我擅长的领域，所以才会弄得如此狼狈。”

　　“那么后来呢？你有没有再去过神禁空间？”突然想到了什么似的，夜霜迫不及待地问道：“对了，平三老兄，我看你这里布置也不错，幻阵也有那么几分火候，你怎么会擅长阵法呢？”

　　平三淡淡地笑了笑，言道：“所谓知耻而后勇，既然上次败在了阵法上面，平某自然要在这方面多下一番功夫。后来平某苦修阵法，自问也在能量变化方面狠下了一番苦功，等到觉得稍有心得之后，平某也想去神禁空间之中一雪前耻。不料那时候仙魔之战恰好爆发，也让这件事情被迫耽搁了下来。本打算在大战结束之后，再度前往神禁空间，谁知一切都化为了泡影。”

　　杨无心三人听得面面相觑，谁也想不通平三此言的含义，于是他们三个便如同商量好了一般，几乎在同时朝着平三望去，六只眼睛里面充满了疑问与期待之色，那晶莹闪烁的阵阵星光，也让平三很快便败下了阵来。

　　扫了杨无心三人一眼，平三忿忿不平地说道：“有关神禁空间发生的事情，三位道友应该也知道了吧？说起来也是让人憋气，为什么单单惩罚咱们魔神界，而神界却没有这样的禁制，真是岂有此理！”

　　“呵呵，平道友暂且息怒，我三人近年来一直在闭关苦修，许多事情都不太清楚。神禁空间究竟发生了什么事情，还请道友为我等解释一番。”杨无心笑呵呵地说道。

　　瞪大了眼睛看了杨无心三人一会儿，平三终于还是摇了摇头：“真搞不懂你们，怎么什么都不知道！不是我说你们三位，光是拼命修炼也不是个办法，经验和阅历也是很重要的啊！”

　　“多谢平道友关心，以后我们会注意的。”杨无心不动声色地点头应道。

　　“好，好，平某就把事情的经过叙述一遍，三位道友一听就会明白的。”平三闻言微微点头，眼神之中也显出了一片赞许的神色。

　　在平三的解释之下，杨无心三人才算了解了一段隐秘。据说在仙魔大战之后，神王之王封锁了六界之间相互连接的通道，除了正常的飞升之外，六界之间不允许有私自的往来。而作为主动挑起战争的魔界，也受到了颇为严厉的制裁，其他各界也感受到了神王之王的怒火。

　　在那次大战之中，魔神界具有推波助澜的罪过，所以神王之王决定给予他们一个小小的惩罚，让他们明白自己的错误。于是，他便施展了一种玄奥的手法，单方面封锁了魔神界之中神禁空间的入口。这样一来，那个神禁空间就只剩下了神界的一个入口，若想探索空间之中的奥秘，也只有神界的高手才拥有这个权利。

　　虽说神禁空间是一个危险之至的地方，闯入其中的那些高手，也很少有人能够活着出来。不过那里毕竟隐藏着通往神王界的秘密，假若可以破解那个秘密，就能够大开那扇藏在虚空之中的大门。对于所有的神级高手来说，飞升神王界都是心中最大的愿望，因此不管神禁空间有多么的危险，还是无法阻挡那些勇敢的探索者，以及他们追求更高力量的雄心。

　　如果没有仙魔大战，那么魔神界就拥有与神界同样的待遇，那些高手们也可以凭借自身的努力，进入到魔神界之中。但是现在，这个入口已经被彻底封锁，除非神王之王亲自解除禁令，否则魔神界之中便永远失去了与神禁空间的联系。

　　本来平三计划的挺好，他准备在仙魔大战结束之后，再进入神禁空间。一来可以检验一下自身的实力，二来可以洗刷当日的耻辱。可惜的是，他的愿望再也没有实现的机会，所以一直到现在，平三想起此事的时候，还会有些耿耿于怀。

　　听完了平三的解释之后，杨无心三人不禁暗自偷笑。平三这个心愿看来是无法实现了，就算没有神王之王的禁制，那个神禁空间也已经彻底报废了。两个星源力能量场，都被杨无心三人吸收，星芒神阵也完全失效，现在的神禁空间与一般的异度空间没什么两样，再也不会拥有那些神秘的力量。

　　原本以为神禁空间可以当作连接两界的通道，现在看来神王之王也想到了这个问题，干脆直接堵死了其中一个入口，彻底将两界分隔了开来。当日杨无心还曾经想过，通过神禁空间之中的出口前往魔神界，现在看来的确有些过于理想化了。

　　说完了这些事情之后，杨无心与平三终于转到了正事上面。按照平三初步制订的计划，他需要三天的时间来仔细修正一下其中的细节，而后才能够启程出发。早在杨无心三人再次到来之前，平三就已经做好了相应的准备。这一点也让杨无心三人非常的满意，也从另一个方面证实了平三的诚意。不过每当杨无心三人问起葬神渊的入口，平三都会笑而不答，最后弄得魔女夜霜大发雷霆，差点当场发飚，将竹林精舍毁掉。多亏了杨无心与夜雪二人的劝解，才算是暂时消除了魔女的火气。看着夜霜那副气哼哼的模样，杨无心也感到一阵无力的头痛。

　　时间就恍若白驹过隙一般，转瞬即逝，杨无心等人还没有体会到日月的变化，三天就已经悄然而过。这三天之中，他们一直没有见到过平三，也不知道那个家伙究竟在忙碌些什么。不过看他那股神秘的样子，似乎也可以猜到，他的所作所为与这次行动脱不开关系。

　　“我说平三老兄，现在是不是该出发了？”夜霜脸色不善地看着平三，身上若隐若现地藏着几分杀气。

　　“呵呵，当然当然，只要三位道友准备就绪，咱们现在就可以出发！”平三笑着答道。

　　“那么是不是可以将此行的目的地告诉我们，不要再跟我们卖什么关子了！”夜霜噘着嘴恨恨地说道。

　　“唉！好吧！既然如此，我就先说明一下！咱们这次要去的地方非常的危险，虽然三位道友实力高强，但是也不容大意。所以最好在进入葬神渊之前，暂且听从平某的指挥，那样才可以尽可能地避免意外的发生。不知三位意下如何？”平三一改平日温和的神态，正色说道。

　　“平道友所言不差，正改如此！”杨无心思索了片刻，首先点头答道。

　　“我也没有意见！”夜雪也表示了赞同。

　　睁大了眼睛看了看杨无心与夜雪，魔女夜霜嘟着嘴说道：“虽然没有意见，可是为什么？难道进入葬神渊之前也会有危险么？”

　　“葬神渊只有唯一一条通道，一旦打开通道，葬神渊之中的狂暴死气就会喷涌出来。多年以前，有几位天级上阶的高手打开了那条通道，但是他们过于迷信自己的力量，而没有注意通道里面的状况。当年在通道的门口恰好徘徊着一个强大的心魔，他也被暴躁肆虐的死亡能量推出了葬神渊。为了消灭那个心魔，三位高手惨死当场，而其他几人也深受重伤。于是，在那个通道入口的地方，渐渐地渗出了一些诡异的死亡能量，并将周围的空间变成了葬神渊的扩展。所以千万不要心存轻视，否则将要面临的，就只有惨败与死亡！”平三的表情十分的凝重，而随着他的解释，周围的气氛也变得压抑了起来。

　　“最后一个问题，葬神渊的入口到底在哪里？”夜霜毫不退缩地注视着平三的眼睛，一字一顿地问道。

　　“呵呵，在一个你们无论如何也想不到的地方！”平三轻声一笑，缓缓地说道：“那个入口就在魔神之城的下面，距离地面三十亿里的地方。”

　　“这，怎么可能？”平三的话让杨无心三人为之一愣，他们的确没有想到，葬神渊的入口竟会在如此的地方。魔神之城作为魔神界中最伟大的建筑，本身也具有超神器的等级。有这样的一件强力法宝，葬神渊即便能量再强，也根本没有机会冲到地面之上，而魔神之城的地下部分，也应该被包围在它的守护能量之中。

　　“没有什么是不可能的，等咱们到了那个地方，你们就会明白的！”平三淡淡一笑，轻描淡写地说道：“好了，改走了，三位道友请站在平某的旁边，待我施法传送过去。”

　　三人依言站到了平三的身边，只见平三双手在胸前捏起了一种奇怪的手印，口中默念起晦涩诡异的咒语。眨眼间，杨无心等人的周围便被浓郁的墨黑色魔气所笼罩，整个空间似乎都变得一片昏暗。当黑色的光芒消散殆尽的时候，杨无心等人已经离开了那座竹林精舍，一丝光亮渐渐划破了黑暗，他们的视觉也开始恢复了正常。眼前的景象告诉他们，此刻已经来到了一个完全陌生的地方。不过根据周围空间中能量的特征，杨无心还是判断出了大体的位置，他们依然停留在魔神之城的范围之中，只不过更换了一个不起眼的空间入口罢了。

　　“这里是魔神之城里面的传输通道，从这个空间可以深入到地下三十亿里的地方。”看着众人疑惑的目光，平三小声解释道。

　　轻轻地点了点头，杨无心没有多说什么，他依然安静地站在平三的身旁，等待着下一步的行动。既然答应了平三，将进入葬神渊之前的指挥全权托付于他，那么杨无心就不会多嘴干涉，也不会去指手画脚。只要能够达到最终的目的，那么谁来指挥都是不值一提的小事。

　　“小心了，咱们要下去了！”看到杨无心三人正在小心地观察周围的空间，平三连忙低喝一声，以便提醒他们集中精力。

　　随后，杨无心三人只觉得脚下一空，整个空间仿佛被撕裂了一般，下方的实地也变成了一个巨大的黑洞，就仿佛一个张着大嘴的怪兽，想要将他们全部吞噬。不仅如此，杨无心三人还感觉到了一股强劲无比的吸力，那种神秘的力量正在迫使他们急落而下，朝着黑不见底的陌生世界飞速前进。

　　如果不是得到了平三的提示，杨无心三人一定会运用起体内的星源力，与下方传来的巨大吸力进行抗衡，而且依照星源力的恐怖等级，就算这种吸力再强大十倍，杨无心三人也可以顺利地稳住身形。不过现在的情况尽在掌握之中，他们便无需费力去与吸力作对，只要顺从吸力的拉扯，就可以直达目的地。

　　三十亿里的距离并不算很短，如果不借助于星源力的能量，即便是杨无心也需要耗费一段时间。不过这种吸力的存在让他们省去了不少的功夫，虽说吸力的等级并不强大，可是作为牵引和传送的辅助能量，它却可以产生难以想象的功效。

　　为了随时应对突然出现的危险，杨无心四人自然而然地站成了四方之阵的形式，他们在神秘吸力的引导之下，犹如四颗坠落的星辰，在漆黑阴郁的空间之中，急剧地向下飞驰。体表散发的守护能量与空间之中的盘旋气流不断地相互冲击，并发出了一阵阵刺耳的尖啸之声，若是一些实力较弱的修士身在此地，恐怕都无法抵挡这种能量碰撞而产生的起场风暴。

　　在整个下落的过程之中，杨无心等人全都是小心地戒备着，他们谁也没有开口说话，都在默默地用神识去探察周围空间之中的情况。像他们这样的高手，都不会轻易以身犯险，每到一个陌生的地方，他们都会首先去探知周围的环境，以免让自己陷入未知的绝境。

　　开始的时候，杨无心等人还不太习惯这种高空坠落的行进方式，不过时间一长，他们便喜欢上了这种奇妙的感觉。全身的重量都仿佛消散得一干二净，杨无心觉得自己突然变成了一片轻柔的羽毛，可以在无尽的虚空之中自由的飞翔。而且相比穿越次元通道之时的痛苦，眼下的旅途似乎也变成一种享受。一时间，杨无心甚至闭上了自己的眼睛，将全部的感知集中到了心神方面，用神识去倾力享受这种难得一见的精彩旅途。

　　不知道过了多久，杨无心等人的速度渐渐地放慢了下来。身体的重量仿佛又回到了体内，而脚下的神秘吸力也在不知不觉中减弱、消失。虽然身处黑暗之中，根本看不到眼前的景象，不过杨无心的直觉还是告诉他，这里就是他们此行的目的地，也就是葬神渊唯一的入口之处。

　　利用神识与身边的平三沟通了一番，杨无心悄然施展出了神火诀之中的法术。体内的凤羽之力被轻巧地激活，一朵朵小巧而精致的淡紫色火焰，出现在了周围的空间之中。随着火焰的燃起，整个空间也重返光明，而周围那隐藏在黑暗之下的景观，也终于解开了自己神秘的面纱。


第002章 城下之城

　　淡紫色的火焰犹如黑夜中的星辰，将周围的空间照得仿佛白昼一般。由于是初来此地，杨无心还不能确定周围空间之中的能量分布状况，所以他才会采用比较稳妥的方式。若是在平时，他大可以使用普通的火焰，但是现在的形势却有所不同，为了不让火焰受到周围不明能量的莫名干扰，杨无心只得激发出凤羽的能量。

　　凤羽是天地之间火焰能量的精华所在，若是单纯以火焰形式的能量来比较，即便是代表了本源能量的星源力也不是凤羽的对手。因此在施展出了凤羽能量之后，杨无心所释放出的火焰就等于站在了有胜无败的领域之中。就算外界的能量再怎样侵袭，也无法影响到凤凰火焰的燃烧。

　　单纯的凤羽能量是赤红色的，那是代表了火之精华的能量。在整个修行界中，也只有神界之中的凤凰一族，才具备这种天生的神通，其他修行者即便竭力去模仿也无法达到同样的水准。除非他们像杨无心那般获得了凤羽的种子，否则绝对没有可能施展出同样等级的火焰。

　　以平三这样的天级上阶修为，自然有着超人一等的见识，如果让他看到赤红色的凤凰火焰，杨无心的身份必然会遭受怀疑。在当前的状况之下，杨无心还不想暴露自己的身份，尤其是他还需要借助于平三的力量，自然更是不便将真实的身份显露出来。于是，为了掩饰凤凰火焰的显著特征，杨无心特意在同一时间激发了龙魂之中的能量，代表了雷电能量的雷龙之魂，也就成为了伪装凤羽的最佳选择。

　　将龙魂之中的雷电能量缓缓地注入到凤凰火焰之中，原本燃烧的赤红色火焰顿时就改变了色彩。两股强大无比的能量相互混合，最终生成了第三种新的能量，而那淡紫色的精巧火焰，就是这种能量最为直接的展现。混合了龙魂带有的雷电能量之后，凤凰火焰也改变了颜色，这样一来，淡紫色的火焰却恰好符合了魔道火焰的特征，因为凡是用魔道功法释放出来的火焰，都是会呈现出紫色的外观。

　　巧妙地改变了一下能量释放的方式，杨无心将龙魂凤羽的气息完美地掩盖了起来。就算站在他旁边的平三等人，也无法感受到火焰之中的真实状况。在他们眼中看到的，也只不过是一朵朵强大而诡异的火焰之花罢了。

　　有了这些火焰来照明，众人所在的空间顿时就清晰了起来。一看之下，杨无心等人不禁大吃一惊，因为出现在他们眼前，并不是一个想象中的残破通道，而是一座庄严而雄伟的地下城堡。如果不是亲眼看到这副景象，杨无心等人一定不会相信，在距离地面三十亿里的地下世界之中，竟然会存在着如此壮观的城堡。倘若按照位置来计算，这座城堡恰好待在魔神之城的正下方，这也让这座城堡的来历，成为了一个巨大的谜团。

　　在幽幽火光的照耀之下，雄伟壮观的城堡像一个全副武装的巨人一样，矗立在众人的面前。魔女夜霜睁大了眼睛，呆呆地发愣了半天，才终于是惊呼了出来：“天哪，这里竟然会是一座城堡？”

　　“难道通往葬神渊的入口会藏在这座城堡之中么？”夜雪也忍不住惊疑地问道。

　　不动声色地点了点头，平三的脸色平静得如同幽潭之中的死水，很明显他早就知道这里的情况。看着众人疑惑不解的眼神，平三还是耐心地解释道：“不要轻易地对这座城堡乱下结论，虽说咱们正处在地下三十亿里的位置，但是这里的空间依然属于魔神之城的控制范围。换句话说，眼前这座城堡也同样是魔神之城的一部分，只不过鲜有人知罢了！”

　　“这根本不可能啊！”杨无心几乎是不假思索地低喝了出来：“这座城堡与地面的魔神城完全没有连接之处，就算是能量之中的从属关系，也无法弥补这种空间断层的差距。这两个部分不管怎么看，都好像是独立的整体，实在很难将它们联系到一起来考虑。”

　　“平某也知道这很难理解，而且平某也没有能力去解释清楚，但平某刚才所言俱都是事实，不管三位道友信也好，不信也罢，眼前的城堡仍然会是魔神城的一部分。”平三随意地耸了耸肩，不过他这次的回答多少有些不负责任。

　　“既然葬神渊是孕育魔神的地方，而整个魔神界又是魔神躯体所化，那么魔神之城应该也与魔神有着很深的关系，不然它也不会正好位于葬神渊的入口之上。”思索了片刻之后，杨无心自言自语地说道。

　　平三的耳朵非常灵敏，杨无心细微的嘀咕之声还是被他听到了。微笑着眨了眨眼睛，平三颇为赞许地说道：“道友猜得不错，这座魔神之城的确与传说中的魔神有关，不过那也仅仅是传说，因为谁都不知道究竟有没有魔神的存在。”

　　“魔神的传说应该是真的吧？要不然怎么会有魔神传下来的功法秘笈，以及他曾经用过的武器呢！”夜霜迟疑了一下，才小声地问道。

　　“呵呵，那种东西有谁见过？谁又能保证它们真的存在？”平三不屑地撇了撇嘴，似乎完全不相信那些传言。

　　“倘若传言都是假的，那谁还会冒着生命危险进入葬神渊寻宝呢？”魔女夜霜有着不服输的性子，想要让她心服口服可不是件容易的事情。

　　“就算一切都是假的，也照样会有人去送死！人的贪欲是与生俱来的，不管到了什么时候，贪心都会落地生根。”平三淡淡地说道：“像我们这些修行之人，就是要控制心中的贪欲，如果被其所左右，那么就距离祸事不远了！”说罢，平三还深深地看了夜霜一眼，弄得魔女心里格外的郁闷。

　　站在城堡的门前，杨无心四人并没有耽搁太长的时间，他们只是稍稍探察了一下城门背后的状况，便由平三带路，小心翼翼地走了进去。等到进入了城堡以后，杨无心等人才发觉，这座城堡的建筑风格与变化特点，都与上面的魔神之城极为相似。亲眼目睹了城堡里面的布局和结构，他们也开始将这两个相隔三十亿里的建筑放在一起来进行研究了。

　　与魔神之城里面那变化莫测的无尽虚空相比，地下的城堡要显得简陋了许多。包括结构、变化在内的许多部分，都比魔神之城要单调而简洁。不过其中包含的原理倒是大同小异，只要了解了魔神之城里面的变化，眼前这座城堡也就没有什么秘密可言了。

　　从平三的表现上面，杨无心等人可以看出，他决计不是第一次来到这里。身在城堡之中，平三总是可以轻车熟路地找到正确的方向，而不用担心会被错综复杂的空间结构，扰乱了自己的思路。越是向前推进，杨无心越是庆幸自己的运气。这次若不是有平三的帮助，他们根本无法找到葬神渊的入口。要把他这个路痴扔在城堡之中，那就如同将其关入了监牢，凭借他自身的能力，很难顺利找到出口。

　　不过要是真的遇到那种状况，杨无心也不是没有脱困的办法。至少他可以使用一种釜底抽薪之策，强行划破次元，暂时离开魔神界，从而使自己从迷路的窘境中解脱出来。虽说这么做会让他异常的丢脸，但是总比困在这个陌生的地方要明智许多。

　　杨无心与夜氏姐妹跟在平三的身后，左转右转，停停走走，一直在那个城堡之中转悠了几个时辰。而且最为奇怪的是，他们所处的地方，还并没有什么特殊的阵势存在，完全只是因为路途曲折而已。不过在前进的路途之中，众人的脸色都非常严肃，看上去似乎遇到了不小的麻烦。而实际上用困惑这个词更能形容他们此时的心情，在这座恍若铜墙铁壁一般的城堡之中，他们竟然感觉不到能量的波动。

　　葬神渊的入口就在这座城堡的范围之内，就算它藏的再深，再隐秘，也无法逃出这个区域。而且从平三的介绍中也可以知道，那个入口的位置已经受到了死亡能量的侵蚀，若是运气不好的话，没准在那里还能遇到几个由死亡能量滋生而成的凶恶冤魂。

　　别管是那一种情况，葬神渊的入口位置都应该会散发出强烈的能量波动，只要众人进入了能量气场的范围之内，就应该可以感受到死亡能量的气息。然而事实并非如此，众人在城堡中探察搜索了许久，根本就找不到半点能量的讯号，更别说去那个散发能量波动的源泉了。按照眼前的状况来分析，最多只有两种可能，一是他们彻底找错了位置，二是那个入口的位置，已经被彻底地封锁了起来，而没有造成丝毫能量的泄漏。

　　“平道友，你以前来到这里的时候，也是找不到能量波动么？”杨无心细细辨别了一番之后，才轻声地问道。

　　“不然！当年平三的确来过此地，不过那时候平某可以明显地察觉到空间中能量的变化。无论是城堡里面的蕴涵的能量，还是从入口处泄漏出的能量，都显得非常清晰。而且那两种能量还处在一种对峙的状态之下，算得上是泾渭分明，只要追寻着能量变化的气息，就可以找到入口的所在。”平三有些凝重地说道：

　　“只是上一次来到这里已经是几十万年前的事情了，这么多年不闻不问，平某也很难得知此地究竟发生了怎样的变化。”

　　平三的解释倒也说的过去，不过杨无心关心的却是另外一个问题：“那么，没有了能量波动，还能找到那个通道的入口么？”

　　“这个平某也没有把握，只有尽力而为了！”平三沉吟了片刻，稍稍斟酌了一下自己的用词，显然眼下的变化也大大出乎了他的意料。

　　“会不会还有其他人来过此地？”沉默许久的夜雪突然开口说道：“也许是有人设下了能量结界，从而隔断了城堡之内的能量气息。”

　　闻听此言，平三的眼睛先是一亮，随后很快又黯淡了下去：“在当今的魔神界之中，能够找到这个城堡的人，包括平某在内也不超过三个。就算以天级上阶高手的修为，也根本不可能完成这里的能量结界。先不要说城堡自身蕴涵的能量，就算通道入口些许散溢而出的死亡能量，都不是那么容易封锁的。若是以当年的能量状况而论，至少需要三个天级上阶的高手，联手施为，才能够成功地撑起能量结界。”

　　“如果这个假设不能成立，那么就只有一种可能了。”杨无心深深地凝视着略显幽暗的远方，心中却升起了一丝不祥的预感：“不知道友可否听说过，能量结界之中也存在着不同的状况？”

　　“不同的状况？请恕平三愚钝，还望道友不吝指教！”平三心中微微惊诧，脸上的神色却愈显谦恭。而一旁的夜氏姐妹也露出了倾听了神色，似乎都在等着杨无心来解释其中的道理。

　　“据在下所知，能量结界也存在着内外之分。一则为外，也就是通常所见的结界形式，由一位或几位修为高超的修士倾力施为，以便起到阻隔其他能量的效果。不过客观上讲，这种外在的能量结界却只得其表而不得其神髓，所以它的威力与效用很难得以充分的发挥，不知不觉中便落到了下乘。”顿了一顿之后，杨无心继续说道：“第二种情况却恰好相反，它乃是由内而发，顺势而行，按照类别上讲，应当算作是内在的结界。这种能量结界是由一种或几种能量不断冲击扩张而形成，只有当能量的强度达到了一定的水准，才有可能产生如此的变化。由内而生的能量结界，可以发挥出十倍于外的效果，若是想要突破结界的封锁，也势必会付出更大的代价。”

　　“道友的意思是说，通道入口之处的死亡能量已经形成了自己的领域，并从内至外撑起了一个能量结界？”平三的思维果然敏捷，杨无心的话音刚落，他就找到了其中的关键。

　　“不错，这正是在下担心的地方，能量这种东西非常奇妙。不管它多么强劲，些微散漏的一丝也无法带来太大的危害，可是一件聚集到一起，就会立刻变成一个天大的麻烦。尤其是那些形成自身领域的能量团，更是不容半点小觑。”

　　说到这里，杨无心不禁回想起了神禁空间之中的经历，那两个星源力场便是形成了自身领域，如果不是杨无心得到了那位神秘朋友的帮助，恐怕也早已经灰飞烟灭了。从那之后，杨无心对于这种能量气场，就显得格外重视。而这次发生的状况，也让杨无心提起了十二分小心，他随时警惕着空间之中的能量波动，自己的身体也调整到了最佳的战斗状态。

　　经过杨无心的提醒之后，平三与夜氏姐妹也都警惕了起来。其中平三是相信杨无心的实力，而夜氏姐妹则同样体验过星源力场的恐怖。接下来的搜索，众人都变得小心翼翼，他们每个人负责戒备一个方向，生怕忽然出现什么意外的变故。相比之下，平三的任务最为艰巨，他必须凭借自己记忆中的那些碎片，来推测出通道入口的位置，在这座雄壮的城堡里面，任何一条岔路都可能会通往不同的世界。

　　也许是平三的记忆力超强，也许是老天偷偷地睁开了眼睛，反正不管怎么说，杨无心等人的运气着实不错，找来找去，还是让他们找到了通道的入口。

　　“没错，就是这里，就是这里了！你们看那墨黑色的城墙，再看那地面上的裂纹，简直跟几十万年前一模一样！”平三有些激动地走来走去，他敲敲这里，摸摸那里，脸上尽是一副兴奋的神色。

　　只是平三的心情让夜霜很难理解，魔女走上前来随意地浏览了一番，然后很是诧异地问道：“我说平三老兄，你说的通道入口就在这里？没有搞错吧？怎么什么都看不到！”

　　“小霜，先别忙下结论，不是说有能量结界存在么？等等找到了那个结界，一切都会变得明了起来。”夜雪笑着说道。

　　“三位道友，这里存在着一个隐秘的禁制，等我将其破除之后，就会出现那个通道的入口。假如真的存在能量结界，那么必然会藏在禁制的后面，诸位还需多加小心才是！”平三扫视了众人一眼，语气沉重地说道。

　　杨无心重重地点了点头，默默地退后了两步：“平道友请放心施法，后面的能量结界便包在杨某的身上了！”

　　随着杨无心的退后，夜氏姐妹也闪到了一旁，为平三留下了足够的空间，来施展精妙的法术。而后，平三也不再多言，他双目微阖，隐然之中却放射出阵阵精光，无与伦比的强劲气势从他的体内迸发出来。这一刻，平三才真正具有了天级上阶高手的风范，原本小瞧于他的魔女夜霜，也不禁暗自为其喝彩。

　　只见平三双手结印，一股浓郁墨黑的阴暗能量油然而生，不过眨眼的功夫，平三身体周围一丈的空间里面，完全被纯正的魔气所覆盖。若是仔细观察平三的双手，就不难发现，在他的手掌之中，两团圆球形状的黑暗魔气正在飞速地聚集着。那两团魔气显然是经过了强力的压缩，它们在聚集的过程之中，始终都没有停止剧烈地旋转。通过这个小巧而精妙的变化，可是瞬间将魔气之中蕴涵的能量提升数倍，若是使其引发出来，必然会产生惊天动地的能量风暴。

　　当着杨无心三人的面，平三仿佛也打算显示一下自身的实力。他依照自身修行的独门秘术，将手中压缩旋转的两团能量猛然融合到一起。霎时间，空间之中盘踞的气流如同发疯了一般，肆无忌惮地朝着四周的空间急速流窜。狂暴猛烈的气流带在一阵阵罡风，使得杨无心三人头上的长发都被吹得飘洒了起来。

　　两团能量相互碰撞，不时地发生小规模地爆炸，而平三却利用自身高绝的修为，将整个过程牢牢地控制在掌握之中。两团能量在强烈的撞击中合而为一，平三的一双肉掌就如同钢铁铸成一般，硬生生地将那四散崩裂的狂暴罡气禁锢在了十指的范围之中。利用这团强劲无比的能量，平三准备强行破开眼前的禁制，依照记忆之中那似曾相识的方法，平三用尽全身力气，将手中凝聚而成的罡风狠狠地砸在了眼前的虚空之中。

　　只听得“轰”的一声巨响，整个城堡都为之摇晃了起来。杨无心等人就觉得地动山摇，天地宇宙都变得东倒西歪。大约持续了一注香的时间，周围的空间才逐渐恢复了平静。罡风卷起的烟尘迷雾悄然散去，白衣如雪的平三再度出现在杨无心三人的面前。

　　此时此刻，平三身前的景象已经彻底改变，原本存在的城墙石地全然消失，代替它们出现的则是一个黑漆漆的空洞。这个空洞的范围差不多有三丈左右，其中尽是一片黑暗朦胧的虚空。即便以杨无心等人的实力，用尽目力望去，依然看不透其中的深浅，也察觉不出那虚空之中的真实状况。

　　“平道友，这就是那个通道的入口么？”看着眼前黑黑的空洞，杨无心轻声地问道。

　　“不然！通道的入口清晰而透亮，通体呈现出耀眼的血红色，根本不会是如此的模样。这个黑洞明显是能量结界外在表象，看来道友刚才的猜测完全是正确的。”平三沉默了半晌之后，才缓缓地达到。

　　“呵呵！能量结界么？真是有趣之极！”杨无心轻轻一笑，眼神之中却散发出凌厉的战意：“平道友请先退后，让在下来试一试这个结界的厉害！”

　　说罢之后，杨无心迈步走到空洞的跟前，他迈出的步子非常的稳健，每一步都仿佛是一声亟雷，震慑在众人的心中。在向前推进的几步之中，杨无心一直在积攒着自身的气势，他体内的气脉精核也开始疯狂地运转，强大而精纯的星源力瞬间遍布了他的全身。

　　当杨无心停下身形的时候，他已经来到了黑洞的跟前，而他的气势也已经提升到了极至，随时都有爆发的可能。感受到强劲的能量压迫，夜氏姐妹与平三都不由得连续退后了几步，平三的脸上更是显出了一片骇然之色。他已经感觉到那股爆炸性的能量，而杨无心的身形也仿佛化为一座高山，使其产生了发自内心的无力之感。

　　此时的平三丝毫不怀疑，一场迅猛激烈的风暴即将来临，而这场风暴的焦点，也无可争议地汇聚在了杨无心的身上。


第003章 扫除障碍

　　能量结界是在能量聚集到一定程度之后，所蜕变而成的防护屏障，它将内部的能量气场与外部的空间完全隔离开来，使之成为了两个相互独立的世界。能量结界的强弱由内部的能量气场来决定，而能量气场也是结界唯一的能量供应来源。

　　一般来说，只要能量气场足够强大，就可以始终将能量结界支撑下去。而有了能量结界的存在，内部气场能量汇聚速度，也会得到很大的提升。这是一个良性循环的过程，能量气场与能量结界会通过内部的能量循环，逐渐变得越来越强。当内部的能量充斥了整个空间，并达到了极度饱和的时候，它就会与外表的能量结界融为一体，并迅速对外扩张，形成一个新的能量气场，同时也会再度凝结出新的能量结界。

　　如果想要破坏掉内部的能量气场，就必须先打破能量结界，哪怕只是破开一个出口，就可以彻底打断内在的能量循环。不过，破坏能量气场也会带来极为恐怖的后果。充斥在结界内部的能量气场，突然找到了一个宣泄的出口，必然会引发一场能量的“泄洪”。强劲无比的能量气团，会不断冲击那些小小的缺口，并逐渐将其撑大，直到能量结界彻底崩裂。而那个破坏结界的家伙，势必会遭受最为直接的猛烈的攻击，倘若没有对能量气场的强度进行准确的评估，那么后果将是不堪设想的。

　　站在能量结界之前，杨无心默默地提升着自身的气势，他拼命地运转着体内的气脉精核，将强劲浑厚的星源力能量充满了身体中每一条气脉。记得在神禁空间之中，杨无心曾见识过能量气场的厉害。那时候他什么都不懂，冒冒失失地闯入了星源力所汇聚成的能量气场之中。现在想想看，当时真可谓是无知者无畏，若是了解了星源力的可怕与危险，也许杨无心根本就不敢前进半步。

　　不过世间之事都有其缘法，正是因为杨无心误入星源力场，才能获得今日的成就。而且也正是星源力场，为他白白捡到了两位如花似玉的老婆。按照修行界中的规矩，双修的道侣之间，自然而然地就会为夫妻的关系。所以说就算再过去百万年、千万年，杨无心恐怕也不会忘记神禁空间，那里是他人生的重要转折点，也是他真正崛起的开始。

　　再一次面对能量气场，杨无心显得谨慎了许多。虽说这里的能量强度，不可能超越星源力，但是杨无心也不敢有丝毫的轻视，他如临大敌一般地瞪大了双眼，仔细地感受着眼前的能量结界。那看上去如同黑洞一般的结界表面，实际上却犹如一个坚韧柔软的气泡，可以化解到外部强大的攻击。

　　这种能量结界杨无心还是第一次遇到，但是这并不能阻挡他继续前进的脚步。因为在往日的战斗之中，他也曾经碰到过类似的状况，面对类似于气泡的防御模式，杨无心也有着自己的对策。

　　既然是能量结界，那么眼前黑洞所覆盖的空间之中，应该充满了不断流动的能量。这些能量就仿佛是结界内部的经络，支撑着整个结界的运转。在受到外部攻击的时候，能量结界会将外部传输过来的能量逐一分散到内在的经络之中，并由那些往复流动的能量气团来将其吞噬融合，从而抵挡住敌人的攻击。在这个过程之中，能量结界内部的能量气团，死河中都保持着流动的状态，而且分布在能量结界表面的能量气团，也绝对不是完全平均的。

　　这样一来，能量结界内部就产生了一个细小而关键的破绽，不平均的能量分布，也只能依靠错综复杂的能量流转，才能达到一种动态的平衡。客观的说，这种平衡是极其脆弱的，它时时刻刻都会出现一个不同的平衡点，用来当作能量结界的重心。一旦平衡点遭受到破坏，那么整个平衡将不复存在，而能量结界也将彻底消散。换句话说，这个该死的能量结界只有一个弱点，那就是平衡点。除非找到平衡点，并准确地击中它，否则任何攻击对于眼前那个黑洞都是无效的。而且平衡点每时每刻都在变化着自己的位置，甚至于没有任何的规律可寻。于是，这就留给了杨无心一个不小的难题，需要考验他的探察以及预判能力。

　　看到杨无心站在黑洞面前呆呆地出神，平三与夜氏姐妹琢磨了半天也没弄明白状况。夜氏姐妹还算好，她们至少清楚杨无心的实力，知道他在研究着破除挡路能量结界。可是平三却不了解杨无心的底细，他只是在最初的时候感觉到一股骇人的威慑之力，随后就变得风平浪静了。摸不着头脑的他，不住地左顾右盼，希望可以找到一些重要的线索。而随着时间缓慢的流逝，平三的耐心也在一点一滴地消磨着。

　　终于，在等待了超过两个时辰之后，平三的脸上显出了不耐烦的神色。他再一次扫视了一下周围的状况，还是忍不住向站在身旁的夜氏姐妹问道：“我说两位道友，杨道友究竟在那里做什么？这么半天都没有动静，不会是出了什么意外吧？”

　　“那能有什么意外？平三老兄，你放心好了！有无心弟弟在这里，一切都没问题的！”夜霜不以为然地笑了笑，言语之中显示出了强大的自信。

　　听了这话，平三心里暗自嘀咕：“信你才怪！都两个多时辰了，还不是傻傻地站在那里，根本没有破除结界的意向。照这么下去，除了浪费时间，还真看不出有什么结果！”

　　不过这些想法，平三也只是自己嘀咕，他可不敢直接说出来，毕竟眼前的夜氏姐妹都是实力超绝的顶级高手，平三可犯不着去触她们的霉头。就算他心中再怎么不满，也只得自己翻翻白眼罢了。

　　“噗哧！”平三的古怪表情，让夜雪忍不住笑了出来。她轻轻地摇了摇头，微笑着说道：“道友不必担心，很快就会有结果了！”

　　“哦？道友如何得知？”平三闻听此言先是一愣，而后朝着杨无心看了两眼，这才转头问道。

　　“无心弟弟并非在那里白白浪费时间，依小女子只见，他应该在寻找能量结界的破绽。想必以他的实力，差不多也该看出结果了。”夜霜淡笑着说道。

　　就在平三准备反驳的时候，只听一声尖锐刺耳的响声从前方传来，那个貌似黑洞一般的能量结界，竟然出现了龟裂一般的纹落。短短十息的时间之内，眼前的黑洞仿佛冰晶一般寸寸断裂，整个能量结界也顷刻化为虚有。不用多问，必定是杨无心找到了那个动态变化的平衡点，然后抢在它下次变化之前，直接命中了结界上面唯一的弱点。随后，那个看似坚韧顽强的能量结界，也顿时被打回了原形，内部的经络彻底爆裂，失去控制的能量气流也将结界撕成了碎片。随着能量结界的崩溃，隐藏在结界后面的能量气场终于显露了出来，一股夹杂着灼热感觉到侵略性能量，仿佛山洪暴发一般朝着杨无心所站立的地方猛冲而来。

　　“啊！小心，那是能量风暴！”虽然能量结界碎裂得十分突然，但是经验丰富的平三还是立刻醒悟了过来。他根本来不及采取任何的措施，只得高声断喝一声，希望能够提醒杨无心的注意。

　　能量风暴这种东西，平三自然不会没有研究，尤其是这种积压许久的泄洪式爆发，更是将危险的系数提高了几个档次。要是没有任何准备的话，很容易被突然产生的能量风暴卷入其中，而且从始至终都会出于一种被压制的状态，甚至被活活拖垮，根本就翻不过身来。

　　眼看着杨无心被能量洪流所吞没，平三站在后面干着急却没有办法。而且能量洪流淹没了杨无心之后，并没有丝毫的停留，而是继续朝着他们三个冲了过来。无奈之下，平三只得先考虑自身的安危，他连续在自己的周围设置了十八道结界，希望可以尽可能延缓能量洪流奔腾的速度。不过这种仓促间撑起的结界显然还不足以抵挡能量风暴的威力，所以平三还需要趁此机会开辟一个次元空间，以便将汹涌澎湃的能量洪流牵引到异度空间之中。

　　强大的能量风暴让平三感受到了无与伦比的压力，他完全没有精力再理会杨无心三人，而是集中了自己全部的精力，去拼力抵抗能量洪流的冲击。与此同时，夜氏姐妹也遭遇了同样的状况，只是她们在应对方面，却显得非常的轻松。

　　同样是能量风暴，眼前这种能量洪流的等级，似乎还比不上穿越次元通道之时所产生的压力。站在翻滚咆哮的能量洪流之中，夜氏姐妹各自撑开了由星源力构成的结界。她们就仿佛是一条小小的帆船一样，随着能量风暴掀起的滔天巨浪而上下起伏颠簸。虽说每每看上去危险之极，可是她们却总是能够化险为夷。甚至于像魔女夜霜这样的家伙，还非常享受这种刺激的体验，若不是有结界阻挡，恐怕周围的空间之中，早就充满了她那银铃一般的笑声。

　　这次凶猛狂暴的能量泄洪一直持续了足足半个多时辰，才总算是平息了下来。原本受到能量结界禁锢的能量气场，也随之扩散了出来。若是按照覆盖范围来计算的话，现在的能量气场所占领的空间，已经达到了原来的十倍有余，放眼望去，几乎大半个城堡都被能量气场卷入了其中。

　　虽说早有心理准备，可是杨无心还是被突然爆发的能量风暴打了一个措手不及。灼热的未知能量，渗透着丝丝腐臭的气味，劈头盖脸朝着杨无心砸了过来。由于杨无心所处的位置，恰好在崩溃的结界旁边，所以他的上下左右各个方面，都已经被能量洪流所封锁，根本就没有留下可以闪躲的空间。就这么一次冲击，好悬没把杨无心活活熏死，那种腐臭的热浪扑鼻而来，绝对会带来终身难忘的感受。

　　眨眼间，杨无心就被掩埋在滔天洪流之下，而破碎的能量结界也无法在阻拦能量大潮的脚步，使得整个能量气场无法抑止地出现了大规模扩散。等到杨无心从滚滚洪流中飞出来的时候，他的体外已经出现了一层无形的结界。每到这种关键的时刻，星源力都会发挥出神奇无比的力量，这一次同样也没有例外。那种腐臭的古怪能量，根本就无法突破星源力设下的防御结界，它们仿佛遇到了巨大的障碍一般，自然而然地从杨无心的身前分离了开来。

　　不管是结界的崩塌，还是能量的暴动，都是肉眼所看不到的。而那狂暴的能量洪流，也只有通过众人的灵觉才能判断出来。当一切都平息下来之后，众人面前的景象也发生了变化，一面古老而雄壮的石壁，挡住了他们前进的道路。站在石壁之下抬头观瞧，只见那石壁之上绘制着一副神秘的图案，几多深紫色的火焰之花奔腾怒放，而周围的大地则是一片赤红。不过最引人瞩目的，还是画面之中那一个狰狞的魅影。虽然看不清他的面容，但却可以感受到对方体内散发出的阵阵杀意。

　　“咳咳，这就是那个通道的入口了！呼呼！”挣扎着脱离了能量洪流的纠缠，平三疲惫地喘着粗气，他指着石壁上面的诡异图画，脸上的神色也显得极其凝重。

　　欣赏着石壁上面的片片图画，夜霜的眼中充满了好奇的色彩：“我说平三老兄，上面画的那些究竟是什么？”

　　“那就是传说中葬神渊的景象，大地是被鲜血染红的，紫色的魔气凭空燃烧，成为了一朵朵爆裂的火焰，而那个杀气震天的魅影，就是葬神渊之中最为可怕的心魔，如果咱们继续前进下去，恐怕也必须面对那些可怕的敌人。”平三看着夜霜的眼睛，颇为沉重地说道。

　　“哼！耳听为虚，眼见为实，传说中的东西都是作不得准的！”魔女夜霜撇了撇嘴，很是不屑地说道：“这个通道究竟该怎样打开？这里的环境太差了，到处都是臭烘烘的热气，真是岂有此理！”

　　杨无心闻言一笑，善意地提醒道：“呵呵，霜姐，我看你还是多忍耐一下吧，这里的情况还算好，若是进入了葬神渊，估计环境会变得更加恶劣的！”

　　“道友说的不错！这里的能量仅仅是葬神渊之中散漏出的一少部分罢了，两者之间根本没有可比性。”平三很是赞同地说道。

　　夜霜皱了皱可爱的小鼻子，眼神之中尽是厌恶的神色：“真该死！看来本姑娘还要好好地适应一下了，若是就这么闯进去，就算不被熏死，也会被恶心死的！”

　　就在夜霜连声抱怨的时候，夜雪却独自一人站在石壁之下，默默地计算着什么。只见她不时地身处右手，用十指轻轻地在虚空中比划着奇怪的轨迹，似乎从眼前的壁画上看出了什么明堂。

　　于是，杨无心轻轻地走到夜雪的身后，小声地问道：“雪姐，你在看什么？这面石壁难道有什么问题么？”

　　“哦，没有问题！我只是随便浏览一下！”夜雪转过头来笑着说道：“这个石壁上面存在着一个封印，那明显是人为添加上去的。从壁画上面所记录的内容上可以看出，葬神渊的通道入口有些特别，除了要解除掉那个封印之外，还必须解开一把灵阵锁，才可以真正将通道打开。”

　　“灵阵锁？那是什么？”别说是杨无心，就连见多识广的平三都是第一次听到这个名字。他们不由自主地聚集到夜雪的身边，准备倾听她带来的解释。

　　“灵阵锁实际上是一种精妙的阵法，只不过因为阵势的规模很小，只有在特殊的情况下才能使用。比如说储藏贵重物品的地方，或者是森严囚牢之地，都可以利用这种阵势来封锁出口。小巧精致的灵阵，就如同一把坚固的石锁一般，将自己守护的大门牢牢地锁住，久而久之人们就为它起了个别名，那便是灵阵锁！”夜雪明言的面容之上挂着淡淡的笑意，说话的语调也是不慌不忙，与当年纵横神界的时候相比，夜雪已经有了很大的改变。她的气质方面多了一些温柔随意，少了一丝发自内心的冷漠。

　　“道友高论，平三受教了！”平三听罢，冲着夜雪深深一揖，眼神之中也显出几分敬意。

　　低头沉思了片刻，杨无心开口问道：“雪姐，这种灵阵锁需要多久才能打开？”

　　“灵阵锁不过是别出心裁，另辟蹊径罢了，并没有什么独到之处。所以要破解这种阵势，也只是举手之劳而已。”夜雪淡淡地一笑，似乎根本没有将其放在眼中。

　　“哈哈哈哈！不愧是雪姐，天下阵势尽在掌握之中！区区灵阵锁，自然不是雪姐的对手。”杨无心大笑着说道：“有雪姐在就是好，任凭它阵势千变万化，都难当咱们釜底抽薪，以不变应万变！”

　　夜雪掩口一笑，落落大方地说道：“无心弟弟过奖了！灵阵锁就无需理会了，不过那石壁上的封印，还需要弟弟出力了！”

　　“此事包在小弟身上！”杨无心挺胸抬头，用力地拍了拍胸脯，故意做出一副威武不凡的样子，直把夜氏姐妹逗得娇笑了起来。而平三也感受到杨无心三人之间浓浓的情谊，嘴角之处也拱起了一弯圆弧。

　　在修行界之中，封印是一件十分平常的事情，只要实力到达了一定水准，就可以施展封印之术。不过所谓的封印之术仅仅是一个笼统的概念，其中的差别也从天到地。封印的种类成千上万，它们的强度也不尽相同。这不仅与施术者的修为有关，也与封印之法的精妙程度有关。就比如说凤凰一族之中的独门秘术凤凰封印，就是非常强大的一种，而杨无心曾经施展过的万佛幻境，也是封印之中的上上之作。当然了，若是与星源力构成的封印相比，刚才那两种都显得棋差一招，所以对于杨无心来说，封印之术他还是相当熟悉的。

　　破解封印其实并没有什么诀窍，只能依靠绝对的力量来压制封印里面的能量。这种方式既直接又暴力，但是在效果方面，总是能够达到施术者的满意。此刻，杨无心就是采取了这种正面突破的方式，他将双手虚空印在那面石墙之上，然后运转起师门秘传的真龙剑诀，将无坚不摧的真龙剑气通过十指释放出来。强大的真龙剑气肆无忌惮地冲击着石壁上的封印，在众人的注视之下，石壁就如同流出了鲜红的血水一般，很快被染成了赤红之色。而且随着一阵清脆的响声接连爆起，周围空间之中的腐臭能量也瞬间增长了三倍。

　　血红色的石壁才是这条通道原有的模样，没有封印的压制之后，葬神渊内部的邪恶能量疯狂地喷涌了出来，假如没有那道灵阵锁的存在，也许整个城堡都会被那股血色的能量所吞没。为了避免这种情况出现，杨无心运用起无上的神通法术，将方圆百丈的范围强行隔离了出来，只要没有人破坏掉他设下的屏障，那些腐臭之极的血色能量就只能聚集在百丈的空间之内。而且在这次的禁制方面，杨无心使用了操控星源力的手法，这也无形之中为其增添了三分保障。

　　一切准备完成之后，夜雪闪亮登场，只见她白衣飘飘，玉手翻转，舞姿优美，恍若天成。原以为同样需要暴力破解的灵阵锁，却没有耗费夜雪半分的力气，即便是刚猛威严的血色石壁，也在夜雪的轻柔扶弄之下逐渐改变了模样。

　　随着灵阵锁的解除，整个石壁恍如一个初升的太阳，发出了耀眼夺目的光芒。沉重刚猛的石壁表面也突然变得晶莹剔透了起来，就像那一块精美的玉石一般，整个石壁慢慢转向透明。而后，在众人不可思议的目光之下，血色的石壁与周围的空间完美的融为一体。

　　石壁隐去之后，众人的眼前出现了一条血色的通道，而这条路的尽头，也正是那传说中的禁忌之地，独一无二的葬神渊。

　　杨无心四人相互对视了一眼，脸上俱都闪过一片坚毅的神色，他们不约而同地露出了自信地笑容，先后走进了那条血色的通道，消失在这座深藏地下的城堡之中。


第004章 福祸相依

　　这条进入葬神渊的通道完全是由实质化的能量所构成的，走在通道之中，就仿佛踩在海浪上一般，经常会毫无规律地上下颤动。通道之中并不是漆黑一片，到处都闪烁着血红色的光芒，而那种由内至外散发出的腐臭气味，也随着众人的逐渐深入变得越来越强烈了。

　　踩在这样的道路上，杨无心等人都感到非常的别扭，尤其是夜氏姐妹，更是眉头深锁，每走一步都觉得说不出的难受。血红色的通道，腐臭之极的气息，以及那绵软湿滑的路面，构成了一副诡异绝伦的画卷。

　　“这究竟是什么该死的地方，单是走路都让人心头发颤！”走着走着，夜霜干脆抱住了杨无心的胳膊，嘴里不住地抱怨道。

　　杨无心轻轻地拍了拍夜霜的手背，用眼神和微笑安抚了她。而后，杨无心仔细地探察了一下周围的状况，这才轻声地说道：“这条通路似乎存在着无数个出口，而那些出口又仿佛指向同一个位置，周围的能量流动十分混乱，很难判断出气场的分布状况。”

　　“应该就要出去了，我已经感觉到了出口的位置！”夜雪的脸色有些苍白，看来这种血色的气氛让她很不适应。

　　“大家小心一点，走出了通道就是葬神渊，恐怖的心魔随时可能出现！”平三依然走在队伍的最前面，他小心翼翼地搜索着周围的动向，不敢露出丝毫的破绽。

　　由于不清楚通道里面的状况，杨无心等人推进的速度相对比较缓慢，因此这短短的一段路程，他们差不多花费了半个时辰，才摸索着来到了通道了尽头。通道的边缘没有耀眼的强光，也没有飘荡的魅影，远远望去，前方一片浓郁的赤红之色。通道的尽头之处，充斥着一股强劲而暴虐的神秘能量，只要闻到那种血腥的气息，众人就会感到异常的烦闷。

　　隐藏在心底的杀意犹如奔腾的潮水一般，猛然间从四面八方云集而来，众人原本祥和的心境也随之混乱的起来。相比之下，杨无心受到的影响是最微弱的。他不仅拥有太始之境的永恒守护，还修炼了家传的秘术冰心决，那是一种能够令人迅速恢复甚至，消除一切负面情绪的绝妙功法。

　　所以，当那种难以言喻的烦躁杀意骤然升起之后，杨无心便毫不犹豫地将其镇压了下来。他默默地运转起体内的冰心决，顿时感到一股清凉透彻的能量，沿着自身的气脉，流经到身体的每一个角落。刹那间，所有的不安悄然消散，蠢蠢欲动的负面情绪也逃之夭夭。杨无心深深地呼吸了一口空气，他的精神与心境已经重新回到了古井不波的完美状态。

　　转头看了看身边的三人，杨无心的脸色显得有些凝重。夜氏姐妹各自调动功力，正在尽全力去抚平心中的杂念。因为在获得星源力的时候，夜氏姐妹得到了杨无心很大的帮助，所以她们自身的境界虚而不实，本身之中便存在着不少的破绽。只是从那之后，她们一直没有受到过太大的考验，所以那些不安的因素全都被强大的实力轻易地掩盖，而刚才那一瞬间的失神，却终于让那些破绽彻底地爆发了出来。

　　心境出现了破绽之后，夜氏姐妹的气脉精核也发生了异常的运转，精纯浑厚的星源力逐渐改变了自己的流动轨道，猛然变得凌乱而驳杂。脆弱的气脉根本无法经受住如此强大的气流暴动，它们就好似螳臂当车一般，在星源力能量的冲击下不断地破裂。仅仅过了一注香的时间，夜氏姐妹的嘴角便溢出了鲜血，她们苍白的面容与那摇摇欲坠的身躯无比表明，体内狂暴的能量已经让她们受到了严重的伤害。

　　虽然拼尽了全部的力气，可是夜氏姐妹却完全无法阻止体内能量的运转，她们的气脉精核就如同发疯了一般，旋转的速度仍旧在不停地提高着。片刻之后，在精深与肉体的双重折磨之下，夜氏姐妹已经失去了自己的意识，她们进入到一个濒临死亡的危险状态，随时都有走火入魔的可能。

　　假如夜氏姐妹的身边没有杨无心的存在，那么今天就会是她们二人的末日。而杨无心的存在却改变了最终的结果，也成功地挽救了夜氏姐妹的生命。就如同当日的情景重演，杨无心再度施展出了双修的法门。在当前这种极度危机的状况之下，唯有双修功法才能够发挥出最大的功效。

　　双修公法配合上星源力能量，夜氏姐妹疗伤的速度简直可以用奇迹来形容。通过双修带来的相互内视结果，杨无心可以清晰地看到夜氏姐妹体内气脉的状况。只见一条条支离破碎的气脉残片重新从四面八方凝聚起来，并通过奇妙的星源力作用，再度恢复到了受伤前的状态。

　　杨无心将自己修炼而来的星源力逐步地传入到夜氏姐妹的体内，并与她们自身的星源力相互融合，两股星源力合而为一之后，原本疯狂逃逸的狂暴能量也开始静止了下来。为了尽快控制住夜氏姐妹的伤势，杨无心几乎是采取了非常的手段，强行将她们体内的星源力与气脉精核分隔了开来。通常来说，星源力都是由气脉精核的运转来控制，但是有了杨无心由外至内的操控，一切都不再是问题。

　　平息了星源力的暴动之后，杨无心开始将全部精力集中到心境的修复上面。由于心境方面的破绽，差一点滋生心魔，从而酿成滔天大祸，所以杨无心现在每一个举动都显得格外的谨慎。修复心境与疏导能量完全是两个不同的概念，就好像一个是在绣花，而另一个却是在打铁。在杨无心所修炼的多种功法之中，唯有家传绝学冰心决能够称得上是炼心的至高功法。因此，这次的疗伤也少不了冰心决的帮助，而夜氏姐妹也将会感受到冰心决所带来的心灵淬炼。

　　清冷彻骨的气息从杨无心的掌心之处流入到夜氏姐妹的体内，并沿着刚刚修复的气脉游走于元神的周围，当这股气息循环了一个大周天之后，才逐渐汇聚到气脉精核之中。通过双修的奇妙功法，杨无心轻松自如地修改了冰心决运行的线路，使得那股用于凝神明心的能量，可以畅通无阻地环绕于三人的气脉之中。

　　夜氏姐妹因为得到了杨无心的帮助，修为提升的极其迅速，而她们本身又不具备太始之境的守护功效，所以在心境的配合方面，留下了不小的隐患。这一次只不过是受到了杀戮血气的干扰，使得那些暗藏的隐患得到了爆发的契机，就算没有今天的变故，夜氏姐妹也必然会在不久的将来经受一次同样的考验。对于她们这些修士来说，心境之中的破绽是必须要去除的，不然就算修为达到通天之境，也无法修炼到圆满的境界。在飞升神王界之前，夜氏姐妹必须要淬炼自己的心境，而这次心魔爆发，也为她们提供了一次绝佳的机会。

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！夜氏姐妹在危境之中却又留下了一分希望，而杨无心的援手，也让这分希望得以延续下去，并最终扭转乾坤，化戾气为祥和。

　　心境的修复不在于时间，而在于机缘，只要满足了相应的条件，提升境界不过是水到渠成的事情而已。别看夜氏姐妹的心境破损得惨不忍睹，也许只需要眨眼的功夫，她们就可以做出突破，从而达到一个更为精深的境界。

　　化解了夜氏姐妹的危机之后，杨无心渐渐停止了功法的运转，他悄然收功而起，也为夜氏姐妹留下了独自调息修整的时间。一面为夜氏姐妹护法，杨无心也随时关注着平三那边的状况。虽说从实力方面平三出于弱势地位，但是他的心神境界显然也达到了与修为同步的状态。面对嗜血邪气的入侵，平三的心中也产生了强烈地残杀之意，倘若他不是修炼了上百万年，倘若他没有经历过无数的战斗洗礼，那么这一刻，他很可能陷入一种疯狂的状态。

　　丰富的经验和阅历始终是平三纵横魔神界的宝贵财富，也同样在生死攸关的时刻，决定了他的命运。蠢蠢欲动的心魔，想要借助于外界侵入的凶邪能量破茧而生，不料想平三心智坚韧异常，始终固守着最后的阵地，保持着心境之中了一点清明。于是，内外两股力量，开始以平三的心神作为战场，展开了异常殊死搏斗。这场搏斗进行得惊心动魄，双方可谓是棋逢对手，不得不陷入了极端残酷的僵持状态。不过也正是这种僵持状态，为平三赢得了宝贵的时间，而有了这段时间的缓冲，杨无心也得以缓出手来，对其加以救援。

　　救援平三的过程非常的简单，杨无心只需要稍稍助其一臂之力，便可以稳住心神，将心魔剿灭于无形之中。同样是利用了冰心决修炼而成的清凉气息，杨无心巧妙地激发了平三自身的潜能，没有消耗太多的能量，就完成了这项艰巨而重要的任务。就犹如画龙点睛一般，轻巧而随意的一笔，却成为了真正的神髓。

　　得到了杨无心的帮助之后，隐藏在平三体内的潜能顿时爆发了出来。这数十万年的修炼虽然没有让他获得本质性的提升，但是那日积月累的经验突破，全都融入了他的灵魂与血液之中。所以，获得了这种蜕变的机遇之后，多年修炼所积累的能量一同发挥了作用，不但帮助平三消灭了体内的心魔，还促使他的心境攀升到了更高的层次。

　　这次意外的变故，拥有了一个莫名其妙的开始，也得到了一个皆大欢喜的结局。不管是夜氏姐妹，还是幸运的平三，都在劫难中因祸得福，不仅扫清修行方面的障碍，也获得了梦寐以求的突破。尤其是平三，这种心境上的突破，他已经等待了许多年。只要他能够把握住境界提升的真正奥妙，就有机会让自己进入天级以上的境界。

　　有了杨无心在护法，夜氏姐妹和平三都变得格外安全。他们没有任何顾虑，可是全然放松地投入到恢复性修炼之中。这个过程对她们来说相当的重要，她们可以借此机会，仔细地去体会心境界所带来的奇妙感受。所谓趁热打铁，就是这个道理，抓紧现在的时间，进入深层次的修炼，要比过后再重新弥补强上千万倍。即便修炼是可以用时间来弥补的，但是突破境界所带来的灵觉却是可遇而不可求的。因此遇到了这样的机会之后，杨无心也放弃了继续赶路的念头，一心一意地为三人守护了起来。

　　经过一番调整之后，夜氏姐妹与平三几乎同时清醒了过来。睁开眼睛，她们便感受到了周围世界的不同，虽说一切环境都没有变化，但是看在她们的眼中，却完全是两副不同的模样。境界的提升使她们对于天道的领悟也得到了提升，无论是本身的灵觉，还是神识的能力，都获得了飞跃性的进展。

　　短暂地喜悦之后，夜氏姐妹与平三都恢复了平静，而她们看向杨无心的眼神之中，也充满了无尽的感激。凭借夜氏姐妹与杨无心的关系，感激的话自是不用再说出口。她们只是各自抱着杨无心的一条臂膀，神色之中充满了绵绵的情义。不过平三的表现倒是颇为有趣，他激动地冲到了杨无心的跟前，嘴巴不住地颤动，就是说不出一句话来。

　　平三此刻的心情，杨无心完全可以理解。所以他只是面带微笑，轻轻地拍了拍平三的肩膀，来表示自己的祝贺。两人相视之下没有说出什么豪言壮语，但是那种英雄相惜的真挚情感，却充斥在二人的心间。

　　经受住了这次突如其来的考验，众人再一次踏上征途，朝着前方的葬神渊继续走去。有了这个小插曲，众人的心态倒是显得轻松了许多，而心境的突破也使得那血腥邪恶的气息失去了原有的作用。终于，杨无心一行四人先后走出了那条诡异绝伦的通道，真正置身于神秘的葬神渊之中。

　　一入葬神渊，杨无心四人立刻就体会到了一种来自于地心深处的巨大威慑。与刚才经过的通道中不同，葬神渊里面的能量强度少说也增高了百倍，而且那种腐臭血腥的气味，也变得异常的浓郁。葬神渊给人的感觉不像是一个溶洞，而更接近于一个独立的空间。这里面有天有地，有山有河，跳动的火焰，灼热的空气，极端驳杂的景象相互融合，并构成了一个矛盾统一的整体。

　　放眼望去，整个葬神渊都是一片赤红之色。天是红色的，上面布满了滚滚红云，犹如细雨一般的雾气朦胧而迷茫，使得葬神渊的天气显得异常阴沉。地面上的色彩同样也是红色的，湿滑的地面充满了滚烫的洪流，就仿佛鲜热的赤血一般，给人的视觉以最强的震撼。葬神渊之中充满了无尽的火焰，可是这些火焰不是由下至上，从地心深处喷发而来，反倒是犹如无根之草一般，凭空漂浮在虚空之中。

　　云层之下，血流之上，到处都燃烧着赤红色的火焰。那些火焰就仿佛一片恶鬼的眼睛，目露邪异的凶光，闪烁着阵阵杀机。一阵湿潮炎热的腥风吹过，空间中顿时产生了一团血色的气旋。它卷起了千堆浮云，也环绕着万片火焰，不过一眨眼的功夫，就将整个虚空连成了一片火焰。

　　突然间，一道霹雳裂空而来，径直击打在血色的飓风之上。漫天席卷的红色云朵，立刻被强大无边的赤色电流包裹了起来。激烈流转的雷电之力，与柔弱无形的血色云层相互回应，瞬间便控制了空中的形式。原本激烈旋转的暴虐飓风，也被凶猛的霹雳强行打散，并粉碎成千万个细小的漩涡，最终消散于天地之间。而受到了雷电之力的激发，那些飘荡在空中的火焰却愈发地活跃了起来，它们就如同被注入了强大的能量一般，欢快而狂热地燃烧着。

　　旋转的飓风被雷电击得四散奔逃，最后仅剩下三尺大小的一团在苟延残喘，可是飓风拥有永不服输的斗志，在它全然消散之前，鼓起了最后的力气，朝着身前那一朵盛开了赤色火花拼力席卷了过去。强弩之末的旋风包裹着明亮闪耀的火花，从数十丈高的空中倒坠下来，就仿佛璀璨的星辰划破夜空，将红色的天际分成了两半。

　　当那朵火花坠落到地面的时候，立刻使那些血色的水流燃烧了起来。星星之火，可以燎原。点点火光在潮湿而腐臭的大地上翻滚腾挪，不到盏茶时间便带起了片片烈焰。一个小小的火种，可是让整个大地为之燃烧，也可以让整个世界为之沸腾。杨无心等人有幸目睹了整个过程，从那一点火花坠落地面，一直到了整个葬神渊都陷入了熊熊火海，这种强烈的视觉反差，让他们体会到了最真实、最震撼的感受。

　　“这就是葬神渊么？果然是一个奇怪的地方！”看着眼前赤红色的天地，看着地面之上奔腾凶猛的火海，魔女夜霜的脸上也显出了一丝迷茫的神色。

　　“嘿！没想到我平三竟然还有机会来到这里！葬神渊，号称天下第一死亡之地，你究竟有怎样的秘密呢？”平三仰天长笑一声，两眼之中放射出阵阵精光。刚刚在境界方面做出突破之后，平三的信心空前高涨，就算现在让他遇到强大的心魔，他都有信心将对手撕成碎片。

　　淡淡地笑了笑，杨无心不动声色地问道：“平道友，接下来咱们该怎么办？这个葬神渊看起来颇为辽阔，不知道那条死河究竟位于那个方向哦！”

　　说起来也奇怪，这个葬神渊所构成的世界，与外面的魔神界差别很大。站在众人此刻停留的位置，不论朝着哪个方向望去，都会看到几乎完全相同的景象。都是火红的云团，都是飘洒的火花，都是燃烧的大地，都是血红色的世界。可以说在葬神渊之中根本没办法判断方向，因为你根本找到任何的参照物，来确定自己的位置。除非能够侥幸看到那条传说中的死河，或者是找到那个埋藏了宝贝的山谷，否则只能在这里四处乱逛。

　　就算平三的经验再怎么丰富，来到这样的地方也比路痴强不了多少。他努力地整理了一下自己的思路，皱着眉头端详了许久，最终还是颓然摇了摇头：

　　“唉！三位道友，看来咱们是遇到麻烦了！这个葬神渊平某也是第一次进来，根本没想到会是这么个样子。所以究竟该如何行进，平某也是无可奈何呀！”

　　一看指不上平三，杨无心只好将希望寄托在了夜雪的身上。毕竟这种判断方向的事情，一般都是会交给那些通晓阵势的高手。可怜巴巴地望着夜雪，杨无心小声说道：“雪姐，一切都拜托了！”

　　杨无心那副受气包一般的表情，逗得夜雪“噗哧”一声笑了起来。她轻轻捋了捋额前的碎发，眼神之中充满了揶揄的神色：“好啦好啦！那我就尽力而为吧！不过丑话说在前面，要是没成功可不要怪我哦！”

　　“雪姐太谦虚了！怎么可能不成功？常言说的好，雪姐出马，一个顶仨！小弟对姐姐信心十足！”杨无心拍了拍胸脯，做出个鼓舞的样子。

　　“哎！真是受不了你，只能耗费一下心神了！”夜雪无奈地甩了甩手，从储物空间之中拿出了一枚三寸长短的细针。这枚细针通体亮银之色，只有在针尖的位置才显出一点金黄。这枚细针由精金玉石炼制而成，配合夜雪修炼的独门秘术，拥有着神鬼莫测的奇异力量。

　　手捏法诀，将那枚银色长针抛向空中，夜雪伸出左手并指疾点。一道朦胧雾气从指尖喷出，毫无保留地喷洒在长针之上。只见夜雪口中念念有词，停立在虚空之中的银针也随着她的玉手缓缓地转动。在夜雪的控制之下，这枚银针旋转的越来越快，并通体散发出一片晶莹透彻的冰魄寒光。不知道过了多久，那枚银针终于静止了下来，针尖那点微弱的金光却指向了正东偏北的位置。

　　巧妙地标明了一个记号，夜雪伸手收回了银针。她指着记号所指的方向，笑着对众人说道：“如果小女子没有算错的话，我们此行要找的目标，应该就在那个方向！”


第005章 灵魂体

　　沿着夜雪所指引的方向，杨无心四人缓慢地推进着，可能是摄于葬神渊恐怖的凶名，所以众人都显得是小心翼翼。尤其是平三，他始终保持着一种极度紧张的状态，就仿佛只身落入了虎穴之中，随时都会有覆灭的危险。

　　有时候事情就是这样，了解的情况越多，需要考虑的问题也会随之而增加，到最后权衡起来，人们就会变得患得患失，不复初始之时的豪气与自信。在众人之中，包括修炼百万余年的平三在内，都是第一次进入葬神渊。以前那些有关葬神渊的情报，大多来自于虚无飘渺的传说。只是由于葬神渊的环境太过于险恶，所以才没有人敢于去证实那些信息。这次进入葬神渊，平三的心中一直保持着极度的警惕，毕竟那些传说之中的可怕敌人，随时随地都可能出现。既然无法证实传闻是真是假，那么他们也只得保险期间，宁可信其有，不可信其无。

　　对于夜雪的带路本领，杨无心等人都给予了足够的信任。虽说他们想不通夜雪施展的独门秘术，但是也自觉地闭上了嘴巴，没有去过问那些敏感的问题。因为在修行界中，最忌讳去追问人家的秘传法术，那也被视作为极大的失礼，甚至于是恶意的挑衅。

　　本来在进入葬神渊之后，杨无心打算利用神识来探察一下这里的环境。谁知道等他放出神识之后，才惊异地发现，眼前的世界里面隐藏着一种奇妙无比的能量。它可以屏蔽一切能量的试探，即便是强大如星源力那样的本源能量，也无法探察出葬神渊之中的情况。

　　这个发现不仅让杨无心大吃了一惊，也成功地勾起了他的兴趣。在他幸运地掌握了星源力这种强大的能量之后，所有的一切都变得异常的顺利。除了没有如愿以偿地抓到白凌天，其他的事情都完全处在杨无心的掌控之中。而这次的葬神渊之行，却为他带来了一些意外的变化。而这种超脱掌握的事情，却恰好体现了天道那不可琢磨的真谛，因此杨无心不惊反喜，他悄然收回了散于体外的星源力团，开始用平等的身份来审视这个陌生的世界。

　　为了保证行进之中的安全，杨无心四人还是组成了一个简单的四象阵势。他们分别位于东南西北四个方向，小心地戒备着各自划出的领域。不仅如此，他们还通过彼此之间神识的联系，巧妙地将阵势的四个部分连接在一起。与一般的四象阵不同，他们临时构筑的阵法采取了交叉换位的变化，杨无心等人所据守的位置并非一成不变，他们可以通过自身的状况，随时随地交换彼此的位置，也使得这座小小的阵势真正运转了起来。

　　不用多问，这个精巧而玄妙的修改版四象阵定然出自于夜雪的手中。就算放眼整个修行界，恐怕除了她的恩师水镜居士之外，再也没有人能在阵法方面与她相抗衡。而且自从有了夜雪的加盟之后，杨无心等人的旅途就变得安全了许多，所有关系到阵势方面的问题，全都又夜雪一手处理，这也大大减轻了众人的负担，更是让路痴之王杨无心不禁长出了一口气。

　　葬神渊实在是一个危险的地方，杨无心四人行进了一段时间之后，便毫不犹豫地做出了这个结论。原因很简单，整整一个时辰的时间，他们一共才行进了不到十里的路程，几乎每走一步，都会遇到一些想象不到的麻烦。不知道从什么时候开始，杨无心等人进入了一个古怪的区域。在这片区域之中，经常会出现一些凶恶的幽魂。那些幽魂没有肉身，只剩下残缺不全的灵魂，他们丧失了所有的神智，只知道互相残杀，不断地彼此吞噬。

　　在遇到这些幽魂的时候，杨无心四人不能避免地遭受了攻击。对方完全不理会彼此之间的差距，不顾一切地朝着他们发动了猛烈之极的攻击。看那些幽魂的架势，似乎要将杨无心等人生吞活剥，他们虽然只具备灵魂的形态，可是在战斗方面，却表现得像一个真正的战士。

　　幽魂的攻击方式有些单调，他们擅长控制风属性的能量，以及令人发指的灵魂攻击。只是限于他们的等级偏低，所以即便施展了灵魂攻击，也无法对杨无心等人构成实质性的危害。幽魂这种东西本来就属于灵魂的范畴之内，因此他们才会有能力施展灵魂攻击。但是灵魂攻击的强弱程度，与本身的灵魂有着直接的联系，只有强大的灵魂，才能施展高等级的灵魂攻击。

　　灵魂震荡是灵魂攻击的主要手段，它通过引发灵魂只见的共鸣，来干扰敌人元神的灵识。一旦灵魂震荡发生了功效，那么对手的一切思想都会暂时停止，他所做出的防御措施，也将彻底失去效果。要知道在这种修行者之间的较量方面，哪怕仅仅是一个失神，都可能影响到最后的结果。所以在同等级高手的战斗之中，灵魂攻击往往会发挥出意想不到的效果。

　　不过面对杨无心四人，幽魂所带来的灵魂震荡就犹如玩笑一般，没有任何实际的作用。哪怕是修为最低的平三，也早已经达到了天级上阶的顶端。若是按照实力来进行划分，这些没有智慧的幽魂最多只具备地级中阶的水平，平三只要稍稍用力，就能让他们魂飞魄散。

　　别看这些幽魂实力不高，可是他们的混合攻击却让人眼前一亮。单纯的灵魂震荡简直是徒有虚名，但若加入了风属性的法术攻击，却又会是另外一副模样。幽魂就好像无根的浮萍，自然拥有风一样的属性。而且他们没有肉身，没有重量，因而在速度方面也拥有独到的天赋。当他们发挥出自身实力的时候，漫天狂风骤起，飞砂走石，到处都弥漫着浓重的腐臭之气，偶尔夹杂着一些灵魂能量的碰撞，更是让人防不胜防。

　　最重要的一点，这些幽魂从来都不知道什么叫做恐惧。他们没有感觉，没有意识，既不怕疼，又不怕死。跟他们战斗的时候，你必须找准了时机，一举将他们消灭，否则的话便会活活被他们烦死。杨无心他们这一路就受到了对方热烈的欢迎，不但经常有飘荡的幽魂前来问候，甚至还遇到了几个陷入疯狂之境的变态。

　　杨无心记得非常清楚，那几个幽魂不知为何，竟会在攻击无果的情况之下选择了灵魂自爆。若不是杨无心实力高超，还真有可能在这种出其不意的攻击中吃亏。与灵魂震荡不同，灵魂自爆是更高一层的灵魂攻击，不过从它的名字上面就可以看出，这是一种类似于同归于尽的绝招。

　　为求伤敌先伤己，以自己的生命为代价，换取消灭敌人的强大力量。灵魂自爆在通常情况下，可以将自身的潜力爆增十倍，用最为直接最为刚猛的方式，给予敌人最为惨烈的打击。只要不是超过自身三个等级以上的敌人，都无法在这种灵魂自爆之下全身而退。虽说施展灵魂自爆必然会丢掉姓名，可是却能有机会拉住对方陪葬。又是起以寡敌众的时候，甚至还可能收获几分惊喜。但是在绝对的实力差距面前，灵魂自爆无疑是一种愚蠢的举动，那除了白白送死之外，不会起到任何的作用。

　　能够施展出灵魂自爆，足够证明那几个发疯的幽魂具有更高一层的实力。而且通过自己的观察，杨无心还惊奇地发现，这几个幽魂似乎拥有一定的智慧。他们可以判断出自己面临的形势，并不是一上来就会发动自杀式的攻击。每次自爆都是在他们走投无路的情况下才会发生，而自爆的位置，也总是会出现在众人的中间位置。

　　按照这样的分析，杨无心得出了一个惊人的结论：那些疯狂的幽魂能够根据战局的变化，来选择不同的战斗方式。而且在他们选择了自爆的方式之后，还会尽可能地靠近人多的地方，以便于消灭更多的敌人。

　　当杨无心将自己分析的结果告诉平三等人的时候，不管是夜氏姐妹还是见多识广的平三，都禁不住吓了一跳。他们从来没有考虑过幽魂会拥有指挥，在他们看来，这种弱小的能量体根本就是作为最低层的生命而存在的。

　　经过杨无心的提醒之后，平三等人也对幽魂的行动关注了起来。在随后的路途之上，他们也逐渐证实了这个推测。而且越是向前推进，遇到的幽魂就越为强大，同样他们的智慧也在不断地提升着。总结了这些奇妙的变化之后，杨无心有理由相信，在前面的某个区域，会存在着极其强大的智慧性灵魂，而且那些拥有智慧的灵魂，也将会是他们最棘手的敌人。

　　“嘭嘭嘭嘭！”一阵沉闷地爆炸声轰然想起，又是几个赤红色的幽魂选择了灵魂自爆。与第一个自爆的幽魂相比，现在众人遇到的幽魂已经强大了数十倍。这些幽魂的颜色更深，体型更大，灵魂的强度也更加坚韧，所以在爆炸之时产生的能量冲击，也达到了前所未有的水平。

　　然而杨无心等人一路走来，已经见识过太多灵魂自爆的场面，对于这种自杀式的袭击，已经基本上免疫了。这一次一看到那些幽魂出现了自爆的迹象，杨无心便直接撑开了一层结界，将对方挡在了三丈开外的地方。等到爆炸的余波彻底散尽之后，杨无心才撤去了结界，不然那些被爆炸激起的血色能量，也势必会将他们弄得手忙脚乱。

　　“真是烦死了！怎么到处都是这些讨厌的幽魂？没有实力就老实待着，干嘛四处乱跑惹人厌恶，真想将他们全都烧成灰烬，以解我心头之恨！”随意地整理了一下自己身上的服饰，魔女夜霜气哼哼地抱怨道。

　　“霜姐请息怒，用不着咱们出手，那些挡路的幽魂已经化为灰烬了！不对，他们连灰烬都没剩下，也算是走得干净了！”杨无心轻笑着说道：“这一路之上，遇到的幽魂越来越强，证明咱们选择的方向应该是没错。照这样一直走下去，一定可以到达葬神渊的中心！”

　　轻轻地叹了口气，夜雪有些担忧地说道：“这些幽魂的实力已经明显高于以前，爆炸的威力也增加了不少。不知道前面还会有怎样的敌人，看来葬神渊的凶名真是名不虚传呀！”

　　“呵呵！这些幽魂就算再怎么强大，也成不了什么气候，最多不过是一群喽啰罢了。真正让人担心的是传说中的心魔，特别是那些拼杀过千万次的万劫心魔，才是绝对恐怖的存在。”平三静静地遥望着远方，语气之中也充满了忧虑。

　　“我说平三老兄，你的胆子也太小了吧？还没有见到敌人，就把你吓成这副模样？管他什么心魔幽魂的，只要是敢挡路，本姑娘就让他有来无回，一个都别想跑掉！”夜霜狠狠地挥舞着自己的小拳头，脸上也摆出一副凶恶的表情。只不过那种表情更适合于彪形大汉来演绎，现在换作是娇笑玲珑的迷人魔女，多多少少让人感到有些不伦不类。

　　被夜霜的搞笑表情弄得哭笑不得，杨无心实在不知道该说些什么才好。他倒是不怀疑夜霜的实力，经过刚才的那次突破，魔女的实力已经有了飞跃性的提高，只要是不遇到天神级别的高手，就不会出现太大的问题。可是那些有关心魔的传说总让杨无心感到十分不安，他完全无法解释这种灵觉方面的暗示，只得将其列入了极度危险的名单之中。

　　夜霜此刻的心态，杨无心也说不好是福还是祸，藐视对手的自信，与轻视对手的狂妄仅有一线之隔，稍不留神就会越过雷池之地，那样的后果绝不是谁都可以承受的。想要去劝说夜霜几句，杨无心又怕打击她的热情，所以郁闷之下，他也只好暂且闭上嘴巴，闷声不响地站在一旁，一边随着众人前进，一边考虑着应对的办法。免得等到真的出现意外，会被对方打个措手不及，那样一来损失就太大了。

　　杨无心这么一带头，平三和夜雪也顿时沉默了下来。只有魔女夜霜接着抱怨了几句，随后也不再吭声，只是她的小嘴噘起来很高，脸上也是一副悻悻然的模样。很明显，对于杨无心等人的低调保守魔女非常不满，她恨不得一口气冲到葬神渊的尽头，将所有挡路的障碍全部清除。

　　众人的表情如何并不重要，他们前进的脚步依然是没有停止。接下来的路途之上，他们再次遭遇了零零散散的急袭，而那些幽魂仿佛也拥有着各自的领地，只要不跨入他们的势力范围，就不会遭受攻击。通过平三的解释，杨无心与夜氏姐妹才了解到，那些幽魂都是各自领域中的优胜者，在他们所占领的地域之内，所有的对手都先后战败，然后成为了他们口中的食物，并最终与他们融为了一体。而得到了这些力量之后，胜利的幽魂会变得更加强大，真正成为领地之中的王者。他们会坚守在自己的领地之中，随时去吞噬消灭那些新生的幽魂，在维护自己地位的同时，也不断地壮大自身的力量，直到突破自身的极限，进入一个新的境界。

　　一旦这些幽魂做出了突破，他们就会获得更高的智慧，而他们的活动范围也会随之增大，甚至入侵到其他幽魂的领地之中。而后，新的战斗又将会开始，而新的王者也将再度产生。就这样循环往复，不断地战斗，这就是那些幽魂天生的宿命。

　　好不容易挨过了幽魂的领地，杨无心等人又朝着目标靠近了几分。不过他们的兴奋并没有持续太长的时间，因为新的敌人已经出现在他们的视线之中。这次出现的敌人依旧是灵魂状态，只不过他们与刚才的幽魂相比有着很大的不同。首先是颜色方面，惨白如雪的灵魂看上去脆弱而无力，他们飘忽不定地上下纷飞，就好像一朵被邪气污染了的雪花一般。另外在身形方面，这种白色的灵魂更为娇小，如果不是在血色的世界之中，恐怕都很难看到他们的踪影。

　　根据平三收集的资料，这种白色的灵魂被称之为死魂。他们在能量等级上要高出幽魂一个级别，即便是最低等的死魂，也比最高等的幽魂要强大。死魂的最大特点，就是浑身上下充满了剧毒，他们是通过葬神渊之中的腐臭毒气孕育而成，具有着很强的破坏与腐蚀作用。他们的灵魂能量相当强大，如果不提高警惕的话，很容易受到能量波动的干扰，以至于被迷失心智，遭受到了死魂的诱骗。这些家伙经常是通过那种下三烂的手段去诱骗敌人，然后再用自己灵魂之中的剧毒来侵蚀对方的一切。

　　面对这种浑身是毒的敌人，众人都不敢怠慢，他们一改刚才坚守的作风，主动展开了迅猛的攻击，试图将那些死魂消灭于萌芽状态。四位高手一齐出手，那真可谓是天崩地裂、龙吟虎啸，区区死魂自然是不在话下。就算他们再怎么厉害，也毕竟只是一些灵魂体，由于单纯的灵魂发挥不出明显的效果，所以那些死魂也显得很是无奈。

　　平日里，死魂都是靠着散发能量波动，来诱骗那些幽魂，靠着自身更高一筹的智慧，来欺负那些头脑简单的对手。如果抛去一切取巧的手段，让他们正大光明地打上一场，那么无需多说，胜利的必然是幽魂一方。死魂的智慧相对较高，但是勇气却略显不足，他们从没有与敌偕亡的气势，更不会采取灵魂自爆的极端方式。因此他们虽然可以算是幽魂的天敌，但是却无法对杨无心等人带来太大的威胁。

　　“这种死魂怎么比幽魂还弱？不是说越靠近中心敌人就越强大么？”随手灭掉了一只想要逃走的死魂，魔女夜霜满脸不屑地问道。

　　闻听此言之后，平三便笑着解释了起来：“不是死魂太弱，而是他们的攻击方式对我们无效。就好像是修行者之间的属性相克一样，死魂正好是幽魂的克星。”

　　“这葬神渊里面怎么都是一些灵魂体，难道就没有别的什么吗？”夜霜撇了撇嘴，继续问道：“我说平三老兄，你一直推崇的那个心魔不会也是灵魂体吧？”

　　苦笑着点了点头，平三有些无奈地说道：“整个葬神渊就是一个灵魂体的世界，心魔作为这里最强打的存在，自然也不能例外。不过心魔也分为好多种，他们的实力也并不是相同的。”

　　“平道友，除了你提到过了万劫心魔之外，其他的心魔又是怎样的？”杨无心有些好奇地问道。

　　“传说那些心魔是魔神诞生之后的附属产物，当年与魔神一齐降世的心魔多大数百亿。不过其中绝大多数都被魔神亲手斩杀，而剩下的心魔也没有躲过自相残杀的命运。最后能够生还下来的，都是实力最为强大的心魔。他们历经了无数场生死搏斗，也吞噬了无数个失败的对手，从而才获得了恐怖之极的力量。

　　按照心魔参加战斗的次数来划分，一共可以分为四种，他们分别是：普通心魔、百劫心魔、千劫心魔以及万劫心魔。其中万劫心魔最强，普通心魔最弱。只有参加过一百场生死搏杀，取得过了一百场胜利的心魔，才能被成为百劫心魔，而没有达到这个条件的，则全部是普通心魔。”平三不厌其烦地解释道。

　　“万劫心魔，听起来很厉害的样子，真想见识一下！”夜霜有些跃跃欲试地说道。

　　“我倒是希望不要有这个机会！不然的话，恐怕咱们都会性命难保！”平三可不像夜霜那么勇敢，万劫心魔的凶名他可是知之甚深。

　　看到夜霜一副不服气的样子，还要开口进行争论，杨无心连忙摆了摆手，笑着说道：“既然万劫心魔这么厉害，估计葬神渊之中也有不了几个，能不能遇上那些强敌，就看咱们四人的运气了！如果能不惹麻烦，咱们就尽量保持低调，倘若不行，那么就兵来将挡，水来土掩，就算是万劫心魔也未必能从咱们手中讨得便宜！”

　　杨无心说话的声音不大，但言语之中却又充满了强大的自信与冲天的豪气。


第006章 天灾之威

　　死魂盘踞的空间相当辽阔，杨无心一行四人花费了很长的时间，才跨越了这个相对安稳的区域。当然了，在行进的过程之中，他们也顺便消灭了数千个挡路的死魂。这也直接导致夜氏姐妹再看到白色的东西就感到反胃，因为那极度腐臭的死魂就拥有着惨白的色彩。

　　如果按照地势来来划分的话，那么刚刚经过的幽魂区和死魂区，都是以一望无际的平原为主。遍地燃烧的血红色火焰，与空气之中掺杂的浓郁血气相互回应，使得杨无心等人的肠胃受到了极大的考验。不过当他们闯出了这两个地界之后，地势似乎也发生了很大的变化。眼前的景象不再是一成不变的空荡平原，无数座大大小小的火山犹如雨后春笋一般现出了自己的身形。更重要的是，这些火山都不是用作装饰的摆设，它们都蕴涵了十分强大的能量。

　　几乎每时每刻都会有不同的火山开始喷发，而且火山所喷发出的火焰熔岩，似乎也融入了鲜血特有的腥气。鲜血与烈火交织在一起，它们从火山内部爆发出来，然后在天空之上绽放出灿烂的笑容。杨无心等人呆呆地望着空中，他们简直找不到合适的词语来形容眼前的景象。是壮观，是瑰丽，是凄迷，是灿烂。血与火的融合，生与死的交汇，在那片血色的天空之上显现得格外清晰。

　　那些从火山中喷出的火焰，就如同娇艳的鲜花一般，绽放的时间非常短暂，但是却能燃烧出生命中最为灿烂的光彩。盛开的火焰之花也拥有同鲜花一样的命运，绽放之后便会凋谢，像一阵细雨洒落在血色的大地之上。点点火光与血色的熔岩激烈地碰撞，从而使得整个大地都为之燃烧。可以说自从踏入了火山的领地之后，杨无心等人就好像进入了一片汪洋火海，所有的一切，都在无尽的火焰中熊熊燃烧。

　　这里的景象让杨无心想起了凤凰谷，想起了那个神奇的九玄神火洞。同样是火焰的世界，同样的赤色的海洋，但是这两个地方却存在这本质上的差别。一正一邪，一明一暗，在九玄神火洞之中，杨无心可是随时随地地感受到那股磅礴正气，那里的火焰是聚集了天地之间至阳至热的精华，代表了无上的阳刚之力，而这里则不然，到处都显得阴沉而压抑，即便是灼热的火焰之中，也难以掩盖那邪异幽暗的光华。

　　不得不承认，葬神渊是一个充满了邪恶气息的地方。自从进入这个空间开始，杨无心就产生了一种说不出的感觉。那似乎是一种抵触的情绪，在意识层面上反抗着什么。反正这葬神渊在杨无心的眼中，处处都显得很不顺眼，不管是能量也好，气息也罢，就算是空气中气流的运转方式，都很不符合他的心意。只是由于这事情说出来有些太过玄妙，所以杨无心才将其暗藏在心底，始终都没有表现出来。

　　“见鬼！怎么又是火山？这葬神渊真是个垃圾到极点的鬼地方，本姑娘真想毁掉它！”不知道从什么时候开始，魔女夜霜染上了抱怨的毛病。这一路走来，杨无心等人经常听到她这种特有的抱怨之声，差不多所有能够想到的词语都被她利用在了抱怨上面。久而久之，众人也习惯了这种声音，甚至将其当作成了紧张旅途之中的佐料，来调节空气中弥漫的压抑气氛。

　　“呵呵，霜姐，这已经是你地三百六十九次说出同样的话了！”杨无心笑呵呵地在一旁提醒道。

　　“不要打岔！姐姐我这次是真的生气了，绝对不是再开玩笑！”夜霜闻言不禁大怒，指着杨无心的鼻子厉声喝道。

　　“好，好，是真的！这句话你也重复了两百三十五次！”杨无心随意地耸了耸肩，脸上依然挂着温和的笑容，显然没有将魔女的恐吓之词放在眼里。

　　等着一双美丽的大眼睛，夜霜怒气冲冲地望着杨无心，一直过了许久，才悻悻地哼了一声：“哼！本姑娘快要疯掉了！这个鬼地方，烂地方，简直要把人憋疯了！哪怕是出来一个像样的对手也好啊，那么多种传说中的心魔，怎么一个都看不到呢？”一边大声叫喊着，夜霜一边发泄似的随处释放着自身的魔气，她一连摧毁了十几座小型的火山，才总算是安静了下来。

　　看了看周围空间之中的一片狼藉，杨无心与平三不禁同时叹了口气，对于这位性格多变的魔女，他们都显得没有任何的办法。唯有夜雪还保持着大家闺秀一般的气质，只不过她的一双美目之中，却隐含着几分狡颉的光芒。

　　也许是上天听到了夜霜的抱怨，也许是上天厌倦了魔女的唠叨，就在她摧毁了数十座火山之后，一场规模巨大的地震悄然降临在葬神渊中。在修行界中，地震并不是一种单纯的自然现象，它往往会伴随着天象降临。而且地震所表现出来的模式也不是单一的，闪电、烈火、洪水等可怕的自然武器，也会在同一时刻露出自己狰狞的獠牙。

　　一道赤红色的闪电从天而降，径直劈在了众人前方的火山之上，刹那间山崩地裂，火光四射，整个火山仿佛被开天巨斧迎面劈开一般，整整齐齐地分作为两半。随后，火焰之中蕴藏了数百万年的能量顿时爆裂出来，将方圆数百丈的空间炸成了碎片。

　　在爆炸发生的前一刻，杨无心就感受到了空间之中诡异的气流波动，于是他及时撑起了星源力结界，将身边的平三等人全都保护了起来。说时迟那时快，杨无心刚刚布置好了结界，火山内部的巨大能量便冲脱了周围的禁锢，它们夹带着一团耀眼的红光，就在杨无心等人的面前爆炸了开来。

　　由于身在结界之中，杨无心等人才免受了这次爆炸所带来的能量冲击，而且爆炸的位置距离他们不足二十丈的距离，所以那场暴虐无比的能量风暴也毫不客气地将他们卷了进去。身处爆炸的核心位置，众人算是有幸目睹了整个爆炸的全过程，甚至于每一个细节都没有逃过他们的眼睛。

　　如果不是身临其境，一定无法想象的到，那种直面爆炸所带来的强大震撼究竟会是怎样的感受。即便是饱经风霜的平三，也不禁为之变色，那种惊天动地般的毁灭性打击深深地震撼了他的心灵。反观杨无心与夜氏姐妹，也俱都是目瞪口呆，傻傻地看着眼前那百丈深浅的大坑，一座小型的火山就这样悄然消失，这的确有些骇人听闻。

　　那座被闪电劈开的火山，早就在能量爆炸的那一刻化为了尘埃。被炸的粉身碎骨的石块仿佛一枚枚尖锐的剃刀，随着能量风暴的推动在空中随风起舞。千万不要小看这些细小的粉末，倘若没有结界保护的话，它们都会变成夺命的力气，随时都可能对众人造成巨大的伤害。原本飘浮在虚空之中的紫色火焰，也似乎受到了牵连，它们漫天飞舞，留下了一道道紫色的光影，在绝美的景色之中，孕育着无穷的杀机。

　　不要忘记，这所有的一切，仅仅是那一道闪电造成的结果。相对于整个地震带来的影响，那又根本算不了什么。有了第一道闪电作为实例，那么第二道、第三道闪电便前仆后继地坠落了下来，而那些数以万计的小型火山，就非常可怜的成为了闪电攻击的首选目标。短短一盏茶的时间之中，已经有七八座火山被闪电劈裂，从而无法承受内部的巨大能量，最后在爆炸中化为了粉尘。而杨无心等人所处的区域之内，也相继出现了许多个巨大的土坑，若是没有目睹了整个经过，恐怕没有人会相信，那些荒芜凄凉的土坑，就代表了同样数量的火山。

　　那些赤红色的闪电是从天上的云层中破空而出的，强大的电流夹杂着难以捕捉的未知能量，无形之中更为其增添了几分威势。与那些闪电相互回应的，便是大地之上裂开了层层波纹，隐藏在地心深处的灼热熔岩，仿佛破开囚牢的猛兽一般，汹涌澎湃地沸腾了起来。

　　可能是因为闪电带来的响动过于惊人，从而掩盖了地表裂缝中涌出的滚烫的岩浆，反正等到众人终于发觉了来自于地面的变化，闪亮着赤红色火光的熔岩已经变成了一片汪洋。

　　使劲地咽了一口唾沫，平三的脸上抑止不住惊骇的神色：“乖乖，这里到底是怎么了？不会是魔神发怒了吧？”

　　“这里的能量气场有些奇怪，按说不应该出现那种赤色的闪电。”杨无心皱着眉头，自言自语地嘟囔着，比起眼前的惊天奇观，他更关心周围空间里面的能量变化。

　　“幸好无心弟弟见机的早，及时撑开了结界，不然被那股能量风暴席卷进去，就算不死也要脱一层皮！”想想刚才火山爆炸之时的情景，夜雪的脸上也显得有些苍白。站在最直接的位置，目睹了所有的一切，任凭她修为再高，也难免会产生后怕的感觉。

　　不过同样是女性修行者，魔女夜霜的性格却明显与姐姐不同。她那种唯恐天下不乱的心态，更是在此刻清晰地表露了出来。凝视着天崩地裂所带来的惨烈景象，夜霜的眼中放射出了难以抑制的兴奋，她一面用力挥舞着自己的拳头，一面尖声喊叫道：“真是太精彩了，太过瘾了！这才叫葬神渊，这才叫魔神界第一凶地！果然没有来错，真是太棒了！”

　　夜霜的尖叫声还没有消失，一个巨大的火球便迎面砸在了结界之上，即使以星源力结界的强大，也不免发生了一阵剧烈的晃动，而夜霜更是被活生生地吓了一跳，一口气没出完便被憋了回去。

　　小心地稳住了晃动不已的结界，再度接下了两道从天而降的闪电，杨无心遥望远方的茫茫火海，语气之中也显出了几分无奈：“平道友，眼下的形势颇为混乱，继续前进似乎有些不智，看来咱们只得暂避一时了！”

　　“道友言之有理，继续前行的确有些冒险，不过这里也并非久留之地，如果等到结界破裂，那么想走恐怕都来不及了！”见识过赤色闪电的威力之后，平三心理也是没底，再加上他不了解杨无心的底细，自然担心结界的防御能力。

　　其实他所担忧的问题不是没有道理，如果结界真的破裂，那么他们将会直接面对闪电火海的攻击。平三花费百万余年才修炼到眼下的境界，在整个魔神界中也是数一数二的高手，从第一道闪电降世开始，他就暗自衡量了周围的状况。虽说他也是向来自负的顶尖高手，但是也不得不为之叹息。目前的形势已经不是他能够左右，无论是赤色的闪电，还是爆裂的火球，都让他感到无力阻挡。而究竟该如何来取舍，也只能由杨无心三人来最终决定。

　　微微一笑，杨无心的身上自然而然地表现出了强大的自信：“平道友无需多虑，只要咱们按兵不动，这层结界便永远不会消散。任凭他狂风暴雨，怒雷亟电，也决计无法击穿这层结界的防御。”

　　看到平三露出怀疑大的神色，杨无心笑着解释道：“这种结界之术，乃是在下修炼的独门秘法，牺牲了轻灵犀利的属性，而偏重于防御之道。就如同那苍茫稳重的高山大地一般，吸收了天地之间的土属性灵气，将自身的沉稳优势发挥到了极至。”

　　“听君一席话，胜读十年书！道友果然不愧为人中之龙，竟然能够别出心裁，创立出如此精妙绝伦的法门，真是让平三佩服之至！”听了杨无心的解释之后，平三在钦佩之余也是赞不绝口。

　　不过有了这层防御力超强的结界存在，平三的心里多少变得安稳了许多。依照多年修炼的经验来判断，这种发自于天地的怒火并不能持续太长的时间。也许是一个时辰，也许是半天，哪怕最长最长，也不会超过三五日的时间。对于他们这些修行者来说，几日的时光如同眨眼一般，只要是能够保证安全，就是在这里带上几年，也算不得什么问题。至少他们还能够看到这副难得一见的奇妙景观，毕竟在宏大无边的天威之中，也会隐藏着天道的痕迹。

　　果然不出平三的所料，这次突如其来的天罚横祸一直持续了两日的时间，才渐渐平息下来。等到风平浪静之后，周围的世界早已是改变了容颜，如果杨无心等人是刚刚到此的话，一定无法猜想出这片区域以往的模样。而且根据这两天的不断观察，杨无心也推断出了一些信息，类似于这样的毁灭性天灾，在葬神渊中实在是一件很平常的事情。而他们这一路上经过了的那些平原山川，也未必始终是现在的模样，所以在葬神渊之中很难去寻找以前经过的地点，因为那些地方很可能早就不复存在了。

　　经历了这次的变故之后，众人都不敢太靠近那些火山，就算是胆大包天的魔女夜霜，也是远远地躲了开来。在继续前进的路程之中，杨无心等人发现，刚才的天灾比想象的还要可怕，它所覆盖的范围极其广阔，方圆数百里的火山，几乎都遭受到了致命的打击。奇怪的是，在这片颇为辽阔的地域之中，杨无心等人没有遇到一点麻烦，哪怕是一个挡路的灵魂体都没有出现。这件事情也让他们百思不得其解，最后还是平三的猜测最符合众人的逻辑，他认为那些占据了领地的灵魂体，必定都无法逃脱天罚的轰击，就算只有那些赤色的闪电，也足够让它们灰飞烟灭。

　　众人带着几分疑惑，继续在火海中前进，一直飞出了数百里的平稳地带，才算是脱离了天灾笼罩的范围。在众人的眼前，再一次看到了林立的火山，再一次看到了熟悉的情景，他们从来都没有想过，这些丑陋的火山会变得如此可爱，而那些似曾相识的景观，也让他们彻底松了口气。

　　“总算是出来了！”包括杨无心在内的所有人，都长长地出了口气，他们飞到一座火山形成的峡谷上方，悄然停下了脚步。

　　这几百里的距离根本算不上很长，但是他们却飞得很累很累。杨无心等人不但要戒备随时出现的危险，还要小心天灾带来的祸患。就算没有遇到一个敌人，他们也很难提升行进的速度，整个过程之中，他们都必须集中精力，不敢有些许的放松。现在冲出了天灾覆盖的地域，他们这些实力超群的顶尖高手，也不禁感到了一丝疲惫。趁着四周平安无事，他们决定稍作修整，以便迅速让自己恢复到最佳的状态。

　　说是修整，其实只是恢复一下消耗过大的神识，以杨无心等人的超强修为，体力方面自是不会有丝毫的问题。将星源力环绕了一个大周天，杨无心只觉得浑身上下神清气爽，神识之中也是一片空冥，刚才造成的少许不适全然消失，整个身体都充满了无尽的力量。

　　葬神渊里面的环境非常特殊，任凭杨无心用神识去探察，也只能搜索到很小一个范围。这在平日之中简直是不可能的，因为星源力早已证明了自身的强大，这种来自于天地自然的本源能量，可以穿透任何生命能量而进行无尽的探索。但是在这里，星源力却失去了效果，周围空间中孕育充斥的古怪能量，完全不允许星源力的窥探。至于说吞噬同化更是痴心妄想，杨无心甚至可以感觉到那种先天存在的排斥力量。

　　将这些零散的细节联系到一起，就会发现一些重要的线索。葬神渊里面的能量与星源力毫无关系，虽说还不能威胁到星源力的强势地位，但也不会依附于它而存在。这样一来，杨无心就可以得出一个结论：葬神渊之中充斥的能量，根本就不是生命能量。包括那些灵魂体拥有的灵魂能量，都不属于生命的范畴。

　　那种如鲜血一般赤红的能量，给杨无心造成了很大的麻烦，其中最明显的一点，就是他不能利用星源力展开大范围的探察。否则他们根本不需要如此费力，单凭神识搜索就可以锁定目标的位置，哪里还需要费尽心力四处探察呢？

　　等到平三等人也结束了运功调息之后，众人再度朝着火山聚集的那片区域飞去。依照他们这样的行进速度，估计用不了多久，就会进入到心魔占据的地域之中。不管他们如何小心谨慎，恐怕都无法避免与心魔进行战斗，因为接下来的路途，全都是属于心魔的控制范围。

　　平三双眉紧锁，脸上的表情极其凝重，在他的强烈要求之下，带路的任务依然是落在了他的头上。平三挑起这副重担的原因十分简单，他希望能够通过自己的经验，来选择出最佳的行进路线，以免过早的遭遇心魔，尽量避免产生不必要的战斗。对于心魔的实力，众人之中恐怕没有人比平三更为清楚。恐怕就算是相对弱小的普通心魔，能够占据一片领地，也必须是经过了惨烈的搏杀才可以成功的。

　　迅速将脑中有关心魔的记忆整理了一遍，平三在极其短暂的时间之内，就选择出了一条绝佳的行进路线。这条路线依照心魔的习性而精心设定，每一种假设都考虑得非常的详尽，这种分析和总结能力让杨无心三人大为惊叹，就算是魔女夜霜也破例夸奖了平三几句。

　　然而谋事在人，成事在天，平三即便推算得再怎么精确，也无法将所有的心魔都考虑在内。而且他们四人的运气似乎也在之前的行进中消耗殆尽，还算公平的老天也将阴沉的厄运降临在他们的头上。于是，倒霉的杨无心四人刚刚飞出了不到三十里的距离，他们就发现了一股异常的能量波动。而后，还没等他们反应过来，一个通体赤红的丑陋怪物便出现在了他们的面前。


第007章 初遇心魔

　　遍布在葬神渊中的火山，毫无规律的肆意喷发，使得整个空间里面都充斥着大量的火焰气息，再加上原本漂浮在空中的点点火光，阴沉晦涩的赤红色世界也变得明亮了起来。

　　由于颜色的相近，那个突然出现在众人面前的邪异身影，还是让杨无心等人的心跳加快了三分。尤其是在看清了对方的长相之后，夜氏姐妹都不约而同地皱起了眉头。

　　眼前这位不速之客，恐怕只能用怪物二字来形容，它身高九尺有余，通体赤红鲜亮，与周围的环境颜色相仿，所以很容易隐藏于天地之间。这个怪物的头颅就好像一朵燃烧的火焰，三个尖尖的火苗仿佛三把闪亮的尖刀，随时显露着危险的光芒。如果不是那两只精光四射的眼睛，杨无心等人一定不会那么容易发现对方的存在，因为它在那熊熊燃烧的火焰中，添加了无数的凶戾杀气。

　　除了它的头颅古怪非常，怪物的四肢与躯干也与众不同，如果仔细观察的话便不难发现，在这个怪物的身体周围，始终都包裹着一层淡黄色的火焰。犹如凶兽一般的身躯，看上去异常的健壮，可是火光映出的倒影却又让它的身躯充满了虚无的感觉。

　　不管是杨无心还是夜氏姐妹，亦或是一旁的平三，都是修为超绝的顶尖高手，他们都拥有一种近乎于直觉的能力，可以提前判断出危险的存在。而眼前这个突然出现的赤色怪物，就让他们感觉到了一种毛骨悚然的危险。尤其是对方那双尖锐的眼睛，就好似毒蛇一样，深深地刺入了杨无心等人的心灵。在它的眼神之中，杨无心看到了几分狠毒，几分仇恨，以及几分狂热。

　　就在杨无心与夜氏姐妹惊疑不定的时候，平三的声音在他们的脑海中想起：“三位道友，千万小心，眼前这个怪物，应该就是据守在这片区域中的心魔。”

　　“什么？心魔？”听到平三的传音之后，杨无心与夜氏姐妹都表现出了很大的惊讶。因为在以往对心魔的介绍之中，一直将其视作为灵魂体而存在。可是眼前这个家伙明显具有实在的身躯，远比灵魂体要强大许多。所以杨无心三人才会对平三的结论感到疑惑，于是他们也通过神识提出了这个问题。

　　这个问题让平三也无法回答，毕竟他也没有见到过心魔的模样，所有的一切都来自于以往的传说，其中的真实性自然也值得怀疑。不过考虑到葬神渊之中的形势，平三还是坚持认为眼前的怪物就算传说中的心魔。至于心魔的实力究竟有多强，那就只能靠他们自己去体会了。

　　事实上平三的猜测是完全正确的，眼前出现的这个家伙不但是名副其实的心魔，而且还是一个颇为强大的百劫心魔。在不久之前，它刚刚战胜并吞噬了自己的第一百个对手，从普通心魔跨入到百劫心魔的行列之中。别看普通心魔的顶点与百劫心魔的起点只差了区区一场战斗，但是这两个等级的差别却犹如天地一般巨大。

　　百劫心魔是心魔之中的第一个瓶颈，凡是能吞噬一百个敌人的心魔，都可以获得实力层次的飞跃。按照实力来衡量，就算一百个普通心魔，也斗不过一个百劫心魔，那种级数上面的巨大差别，绝不是单纯的数量所能弥补的。而且从跨入百劫心魔开始，这些心魔就拥有了一个神奇的能力，那便是炼虚为实。

　　所谓的炼虚为实，就是将虚无飘渺的灵魂体状态，转化为实质性的能量体状态。虽说炼化之后的躯体依然是灵魂体，但是却可以具备一般实体所具有的特征，特别是在攻击与防御方面，都可以上升一个层次，实力也会随之得到巨大的提升。百劫心魔可以同时战胜上百个普通心魔，最主要的还是依靠了这种炼虚为实的特殊能力。而且随着心魔不断的成长壮大，炼虚为实的能力也可以得到进一步的提高。

　　等到百劫心魔再经历九百场战斗，就可以进阶为千劫心魔，那时候它的实力会再次突飞猛进，身形体态也会随之发生变化。修炼到千劫心魔之后，炼虚为实的法门便可以进入第二层状态，心魔的外观会更接近于人类，灵魂虚化的状态也可以得到极大的掩饰。除了流转在体表上的层层火焰之外，千劫心魔的身形也会变得更加巨大。等级之间的实力差距，在千劫心魔面前体现得更为明显，就算再厉害的百劫心魔，也只能在对方的面前束手就擒，甚至不会有丝毫的还手之力。

　　从千劫心魔到万劫心魔，是一个极其漫长的过程。在这个过程之中，也许会发生各种各样意料不到的事情，因此也就具备了很强的偶然性与不确定性。这样一来，修炼万劫心魔就需要考虑许多其他方面的因素，而那些也都是与绝对实力无关的因素，举个例子来说，运气就是其中一个很重要的条件。

　　修炼成万劫心魔的条件极端苛刻，稍有差池就会落得个死无葬身之地。不知有多少千劫心魔身经九千余战，已经看到了胜利的曙光，但是却因为一个突然出现的意外，而含恨倒在了通往胜利的最后一级台阶之上。从九千九百九十九，到最终的一万，虽然仅仅有一线之差，但是却蕴藏了最为凶险的考验。

　　万劫心魔被成为心魔之中的皇者，那不仅是因为它们的修为最高，实力最强，更是因为它们具备了其他灵魂体所无法拥有的能力，那便是清醒的神智与不弱于人类的智慧。凡是修炼成功的万劫心魔，都等于是脱离了最初的灵魂体状态，它们拥有了自己的神识，不再是一具只会杀戮的行尸走肉。在葬神渊这个凶险诡秘的世界之中，万劫心魔就是其中最为强大的王者，所有的一切都必须归于它的统治，没有谁敢反抗它的意旨。

　　炼虚为实这门功法一共具备三个层次，只有万劫心魔才能修炼到最高一层，而那也是这门新法真正的精髓所在。只有修成了第三层的心法，万劫心魔才能够将自己的灵魂完全实化。灵魂实话是什么概念？能够完成这个步骤之后，灵魂体就等于拥有了正常修行者的一切。灵魂实化之后，与真实的肉身没有太大的区别，而且万劫心魔的外形也会逐渐向人类变化，火焰一般的形态慢慢消失，直到最后完全化为人形。

　　从百劫心魔修炼到千劫心魔，心魔的身形会变得越来越高大，而修炼到万劫心魔之后，它们的身形又会逐渐凝实缩小，转化为普通人类的模样。等到心魔真正修炼到与人类完全一样，那么才算是真正达到了万劫心魔的终极状态。那个时候，完全大乘的万劫心魔就相当于魔神的化身，拥有着毁天灭地的强大力量。

　　只不过因为修炼万劫心魔的条件太过于苛刻，所以千百万年以来，还没有人见到过万劫心魔的影踪。不过诺大的葬神渊藏龙卧虎，谁也不敢断言其中的深浅，至于那传说中的万劫心魔是否存在，也始终都是一个难解的迷题。

　　就说杨无心四人遇到的这个百劫心魔，它刚刚进入了炼虚为实的第一个阶段，所以看上去若有若无，整个身体也在虚实之中不断变幻。作为经历过百场死战的强大心魔，周围的区域都是属于它的领地，而杨无心等人的出现也让它感受到了巨大的威胁，所以它才会现出身形，准备将所有的入侵者全部消灭。

　　葬神渊里面也存在着自己的规则，所谓弱肉强食，只有实力超群的强者，才拥有生存下去的全力。每一个灵魂体都拥有自己的领地，只要进入到它们的领地，就会被视作为生死仇敌，它们必须与入侵者决一死战，才能够决定彼此的命运。胜者为王，成为这片领地新的主人，而失败者则只能化为胜者口中的食物，从而被胜者所吞噬。

　　这个百劫心魔无疑是将杨无心等人当成了入侵的敌人，从它摆出的警戒神态上，就可以看出一些端倪。而且相比那些幽魂、死魂，百劫心魔的智慧相对要高上一筹。它们懂得在战斗之前先观察敌人的虚实，并不会一上来就展开猛烈的攻击。

　　不过杨无心等人的出现也给这个百劫心魔造成了不小的难题，因为在葬神渊之中，从来都没有出现过眼下这种状况。四个敌人一起入侵，也让百劫心魔多少有些摸不着头脑。所谓一山不容二虎，灵魂体之间也永远不可能共存于同一片领地之中。所以灵魂体之间的战斗基本上都是一对一的公平比拼，驳杂纷乱的混战只有在心魔孕育之出才可能出现。因此，就在杨无心等人观察心魔的时候，那个百劫心魔也在小心翼翼地判断着他们的情况。

　　“喂，我说平三老兄，这就是你说的心魔么？它长得可丑陋，一点都不威风！你不会是弄错了吧？”魔女夜霜的理由十分古怪，弄得平三都不知该如何去回答。

　　看到平三那副尴尬的表情，杨无心随意地笑了笑，说道：“平道友，既然遇到了心魔，那么就只有战斗了！你们先退后一些，这里便由在下来应付就是！”

　　“杨道友此言差矣！区区一个心魔，哪里用得着道友出手，莫不是看不起平三么？”平三闻听此言，脸上闪过一丝不悦的神色。

　　一见平三有意出手，杨无心自是不会阻拦：“哪里哪里，平道友误会了！在下只是不想麻烦道友而已，并没有任何其他的意思！”

　　“哈哈哈哈！杨道友多虑了！既然我们一同进入了葬神渊，那么彼此之间便是伙伴，遇到危险自然要一起承担，哪里还有麻烦不麻烦一说？”平三朗笑着说道：“而且平某多年来一直想要见识一下心魔的厉害，今日由此良机又怎能轻易错过？平某倒是要看看，这心魔是否有传闻中那般厉害！”平三的语气之中充满了睥睨一切的气势，似乎完全没将眼前的敌人放在眼里。

　　“那么在下便预祝平道友旗开得胜了！”杨无心沉吟片刻，然后带着夜氏姐妹飘然而退，为平三流出了足够的空间，可以尽情地享受战斗带来的乐趣。

　　等到杨无心三人闪开了空地之后，阴沉浓烈的火焰里面就只剩下了平三一个人。站在他面前的心魔并没有趁机发动攻势，它只是用那双精光闪闪的眼睛扫视了众人一眼，而后又将全部的注意力都集中在了平三的身上。很明显，这个心魔已经看清了眼下的形势，它知道平三才是自己当前面面对的敌人。

　　这次决定出手，平三主要还是憋了一口气。虽然他知道杨无心三人的实力超绝，但是他从来都不认为自己会弱于对方。可是在刚才那次天灾爆发之时，杨无心所拥有的强大实力，已经通过那座坚固的结界完美地体现了出来。平三自问创造不出同样的结界，所以在这个方面他已经落在了下风。

　　现在他们有幸遇到了传说之中心魔，那可是葬神渊之中最为强大的存在，虽说面临着很大的危险，但也同样带来了绝佳的机会。只要在众人的面前战胜心魔，平三就可以显示出自身的实力。他不想变成杨无心等人眼中的累赘，那已然触动了埋藏在他心底深处的自尊。

　　深深地呼吸了一口浑浊的空气，平三迫使自己悸动的心神冷静了下来。他双目凝视着眼前的强大对手，浑身上下散发出无穷的气势。在平三的催动之下，狂暴无比的魔气从他的体内喷涌而出，转瞬间便将周围的空间包裹了起来。短短十息的时间，平三的所在的空间之中便出现了一个黑色的圆形结界。浓浓的黑雾充斥着空间，心魔那火红的身影也被卷入了其中。观战的杨无心三人都清楚看到，那精纯磅礴的魔气能量已经完全掌控了空间之中的气场变化，而那个黑球笼罩的区域，也即将成为平三大展雄风的战场。

　　感受到了平三散发出的强大杀气，心魔的眼神也顿时凌厉了起来。作为具有一定智慧的灵魂体，心魔可以明确地判断出对方的敌意。对于这种胆敢闯入自己领地的入侵者，心魔向来都是毫不留情地予以消灭，更别说这种明显带有挑衅意味的试探，那自然会勾起心魔疯狂的怒火。

　　为战斗而生的心魔，从来都不懂得什么叫做畏惧，即便是面对比它们更加强大的敌人，它们也同样会选择战斗。除非是碰到了传说中的万劫心魔，否则谁也无法让天生高傲的它们轻易屈服。

　　心中涌起的怒火使得心魔的战意攀升到极点，它好不畏惧地站在平三释放出的气场之中，并调动起体内强大的灵魂能量，从正面直接与其抗衡。赤红色的雾气从心魔的体内喷涌而出，很快就渗透到了周围的黑色圆球之中，不到一会儿的功夫，那个原本黑漆发亮的墨色圆球，已经点缀上了点点朱光。一时之间，平三于心魔在气势上面斗了个旗鼓相当，谁也无法占地半分便宜。不过由于平三是处于主动出击的位置，所以在评价方面，还是比后来居上的心魔略逊一筹。

　　耻辱！绝对的耻辱！当着杨无心三人的面前被心魔扳回了劣势，平三的心里觉得非常的恼火。这就好像被别人迎面扇了一个耳光似的，让他的自尊心受到了很大的打击。愤怒的平三急于找回自己的颜面，所以他再度抢先出手，施展出自己成名的功法，朝着眼前的心魔冲了过去。

　　作为一名修炼了百万余年的魔道高手，平三始终保持着魔道高手特有的战斗方式。他的身体就是阵地，他的手脚就是武器，平三的攻击方式简单而直接，他习惯采取极端霸道的手段，给予敌人沉重的打击。

　　迎面一拳砸在了心魔的脸上，平三的身体犹如闪电一般破空而出，不过是喘息之间，平三便挥出了千百记重拳，结结实实地打在了心魔的头脸之上。从平三开始动手，到心魔被他击飞，整个过程十分的连贯，如果不是眼里高绝的修士，根本看不清平三的动作。

　　平三最大的特点就在于他的速度，当年与神界五大高手交战之时，平三就是依靠超人的速度才立于不败之地。在他攻击的时候，对方基本上捕捉不到心魔的身形，哪怕是眼里稍差的高手，都只能看到一道白光。与平三交手过的修行者，都对他的速度心有余悸，就算你准备施展瞬移，都能够被他逼得无路可去。

　　身法如风，出手如电，这八个字囊括了平三战斗的精髓。来去如风，无影无踪，任凭你如何躲闪，在平三的眼中都会留下无尽的破绽。以平三的出手速度，就算你掩饰得再好，对他也是防不胜防。这种颇为极端的攻击方式，也让平三在同级别高手的对战之中占尽了上风。

　　传统的魔道高手，都是习惯于用身体来战斗，他们看重的只有两个属性，一个是速度，一个是力量。如果谁能够将这两个属性完美地结合到一起，他就可以达到体术的颠峰，就可以在魔道世界之中翻手为云，覆手为雨。但是能够兼顾这两大属性的高手毕竟是少数，在修炼的漫长道路之中，每一个魔道修士都应该为自己确定一个发展的目标。无论是速度还是力量，都可是作为自己的发展方向，不过只有适合自己的，才是最好的。

　　当年平三修炼的时候，身体非常的单薄，他根本不适合采用那些以力量为主的攻击方式，反倒是在速度上面有着很大的提升空间。后来，平三就将速度确立为自身的发展方向，并开创了魔道之中的极速战法，成为一名宗师级别的高手。而且随着他的实力不断提升，他体内蕴涵的力量也不断地增大。于是，平三在追求的极限速度的同时，也开始着中将力量融入其中，而他的实力也在不知不觉中，跨越了瓶颈的禁锢，进入了崭新的境界。

　　极速战法是平三自己摸索出的一种战斗方式，它将魔道修士的速度优势发挥到了极至，每一次攻击，每一个动作都可以连接到一起，只要顺利的集中了目标，对手就很难再找到还手的机会。在与同级别高手的对战之中，平三经常是利用极速战法，将对手完全彻底地压制了下来，从始至终他都是处在了猛攻的位置，而对手则崩溃在极速战法的暴虐狂飚之下。

　　其实，对付这种极端的战斗方式并不是没有办法，只要在绝对实力上超越平三一筹，那么他所推崇的极速战法也就彻底失去了作用。就如同当年神界之中的五大高手一样，在他们领悟了星源力的奥妙之后，又与平三展开过一场大战。那一战的结果让平三受到了最为严重的打击，他平生最为自负的极速战法，竟然完全起不到任何的作用。

　　依靠绝对实力的优势，神界的五大高手根本不对平三进行任何的防御，任凭他将千万记重拳崩腿劈打在他们的身上。然而，等级上的差距绝不是单凭速度可以弥补的，平三的无数次攻击就仿佛隔靴搔痒一般，根本无法给对方造成实质性的伤害。也正是因为那次的战斗，使得平三心灰意懒，一直坚持的信心也为之而动摇。这么多年以来，他一直在研究突破极限的方法，就是为了能够创造出更加完美的极速战法，以便能够报仇雪恨。

　　这一次遭遇了心魔的挑战，平三重新迸发了战斗的火焰。事隔多年再一次施展出了极速战法，平三不但没有感到生疏，反而在速度和力量方面都有了长足的进步。而眼前这个百劫心魔显然也没有达到当年五大高手的境地，它的实力水平自然不可能超越平三一个等级。所以在平三的疯狂的极速攻击之下，这个倒霉的心魔立刻就被白色的光影所吞没了。它就好像一条颠簸在狂风暴雨之中的小船一般，只能随着汹涌澎湃的波涛上下翻滚，根本无法左右自己的命运，而且随时都会有覆灭的危险。


第008章 大战心魔

　　“嘭嘭嘭嘭！”几声重锤击鼓一般的声音凭空响起，平三在极速之中化作一道闪电，将自己的身体变化成千般武器，接连不断地击打在心魔的身上。拳、脚、肘、肩、膝、背、头，每一种攻击敌人的手段平三都没有放过。经过一段时间的热身之后，平三似乎打出了状态，他仿佛如鱼得水一般，恣意地挥洒着自己的本领，将体术之中的速度与力量完美地结合到了一起。

　　超越了光速的拳头根本不是肉眼所能看到的，平三的攻击犹如狂风暴雨，倾泄而下，毫无保留地击打在心魔的身上。头部、脸部、躯体、四肢，心魔那魁梧的身躯就好似变成了一个陪练用的靶子，任凭平三肆意地击打，而根本没有反抗的余地。

　　与正道高手之间的比试不同，魔道修士很少利用法宝和法术来分出胜负，他们最喜欢使用直观的方式，单凭肉身的力量来决定彼此的输赢。若是单纯去比较场面的激烈程度，那么平三与心魔之间的决战明显具备了极高的观赏价值。尤其是平三施展出的极速战法，更是让人看的眼花缭乱，血脉贲张。

　　虽然平三的速度远远超出了天级高手所能接受的水平，可是杨无心与夜氏姐妹还是可以清晰地捕捉到平三施展的每一个动作。而这种动态变幻的极速流转，更是让杨无心三人大饱了眼福。拳脚相接，动静结合，时而飞旋，时而奋进，时而若轻盈蝴蝶翩翩起舞，时而像锐利鹰雕展翅翱翔。

　　先不说平三的修为到底达到了怎样的境界，单凭他创造出这种惊天动地的极速战法，就具备了一般人所无法拥有的智慧与横心。这套攻击战法凌厉而流畅，简单而直接，特别是与其他动作连接起来，更是表现出了一种蕴涵在朴实之中华丽。倘若换作是其他的高手，恐怕绝对控制不了如此完美的攻击过程。

　　“高手，果然是高手！平道友真是真人不露相啊！看他平时斯斯文文的模样，竟然还藏着如此的绝招，真是了不起！”杨无心陶醉一般地观看着平三的战斗，眼神之中充满了无尽的赞叹之色。

　　这个时候，不只是杨无心产生了钦佩的感觉，夜雪也同样忍不住为之赞叹：“我还以为平道友擅长的是阵法布局，真没想到他还是以为体术高手。恐怕也只有在魔神界之中，才能够看到如此精彩的体术战法吧！”

　　“咦，对了！我说霜姐，你不也是修炼魔道功法的么？那你有没有学过这种体术战法？”杨无心突然想起了一件事情，于是转身向魔女夜霜问道。

　　“学是学过，但是与平三老兄相比，那差的就太远了！”出人意料的是，魔女这次没有表示不屑一顾，而是极其难得地承认了自己的不足：“姐姐我擅长的是综合型战法，又怎么能做出如此有失身份的事情？你可要明白，姐姐我可是一个淑女，根本不适合这种纯体术攻击的！”

　　此言一出，杨无心和夜雪同时翻起了白眼，如果魔女夜霜都能够用淑女来形容，那么这个世界也就彻底乱作一团了。不管怎么说，杨无心还是从魔女的话中听出了一些内容，至少平三现在施展的这套体术战法，已经超于了夜霜的水平。但是综合各方面的整体实力，拥有了星源力能量的魔女夜霜还是会高出平三一层。倘若他们之间进行战斗的话，夜霜完全可以利用星源力为对手不断地制造麻烦。到了那个时候，即便平三的体术战法再怎么出色，恐怕也找不到合适的时机来充分发挥自己的本领了。

　　细心地观察平三的每一个动作，杨无心从中受到了很大的启发，长久以来杨无心的战斗方式都是以法术为主，只有在危机的关头，才会借助于自身修炼的本命剑元。但是，在单纯的体术方面，杨无心实在是差的很远。此时此刻，在平三的身体表面有一层微弱而敏感的光华，犹如月光一般轻柔而冰冷，悄然无息地保护着平三的身体。如果不是拥有超人的目力，杨无心也不可能看到那层光华的影踪。至于体会出那层光华所代表的含义，更是一件极其困难的事情。

　　只有专门淬炼过肉身的修士才会知道，那层冷艳柔滑的光芒代表着肉身强度的等级。就如同法宝之间的级别一样，只有神器等级的法宝才能够散发出强大的守护光环。从不经意间散发出的光环上判断，平三的肉身已经超越了神器中阶的境界，虽说还没有达到神器后阶的水平，但也仅仅差了一线之隔。

　　毫不客气的说，单凭肉身的强度来比较，平三还要比夜氏姐妹强上三分。原因很简单，平三的肉身是通过上百万年的艰苦修炼，一点一点淬炼而成，没有经过任何捷径，也没有虚华浮夸之处。相比之下，夜霜的肉身强度来得太过轻松，在杨无心的帮助之下，她很容易就达到了神器中阶的水平。实际上，她与自己的肉身强度还没有完全契合，特别是在同等级别的对战之中，这种劣势就会体现得淋漓尽致。至于夜雪就更不用多说，她虽然也达到了神器中阶的水准，可是还没有将其真正掌控在手中。由于夜雪并不是擅长近战的修士，所以肉身的状况也不会对她产生太大的影响。

　　因为修炼了独特的炼身法门，杨无心的肉身已经达到了神器上阶的顶峰，若不是他的承受能力达到了极限，也许还有更进一步的机会。不过即便是这样，他在单纯的肉身强度方面已经超越了平三现在的水平，所以说只要条件允许，他也可以模仿出平三施展的极速战法，而效果方面也许还能得到不小的惊喜。

　　在平三的疯狂击打之下，那个可怜的心魔似乎都改变了模样。原本处在虚实之间的身躯变得扭曲凌乱，浑身上下都充满了碎裂一般的伤痕。平三在战斗之中秉承了魔道高手一贯的残忍，丝毫不给对手留下半分余地，绝招杀招纷纷而出，所有可怕的手段都用到了心魔的身上。从平三展开攻势开始，一直到施展完了整套的招法，心魔的身体仿佛木偶一般在空中飞来飞去，却始终没有得到落地的机会。平三的速度优势发挥到了极至，犹如一团白色的光影围绕在心魔的身边。

　　“噼啪砰砰！”急促而清脆的击打声远远的传来，平三好似长出了千万条手臂一般，将体术的精髓毫无保留地施展了出来。拳拳入肉的攻势凶猛而惨烈，平三心中的杀意完全从他的招式上体现得淋漓尽致。在平三霸道绝伦的攻击之下，心魔的身体接连出现了无数个凹陷的坑洼，倘若它不是施展了炼虚为实的盖世法门，恐怕早就被平三打成了一摊烂泥。

　　终于，在经历了不知多少次的打击之后，那个可怜的心魔好似流星一般从空中坠落，重重地撞在了不远处一座火山之上。“轰！”的一声，一个巨大的空洞在火山的正面显现出来，而那个遭受重创的心魔，也被平三发出的绝招深深地嵌入了火山之中。

　　“呼！”轻轻地吐了一口发自内腑的浊气，平三缓缓地收回了充斥在体内的能量。刚才的战斗并没有让他感受到丝毫的疲惫，反而使他变得更加的精深。许久没有痛快地舒展一下筋骨，平三的体内也聚集了不少游离的能量。通过刚才的短暂交手，平三成功地将那些积压下来的零散能量全部释放了出来。

　　一个瞬移来到了杨无心三人的身边，平三的脸上充满了懒散的笑容。似乎对自己战斗中的表现颇为满意，平三的情绪始终处在了兴奋的状态，而他那早已平静如水的心灵也不禁产生了一丝涟漪。

　　看到平三得胜归来，魔女夜霜笑着迎了上去，她豪爽之极地拍了拍对方的肩膀，口中不住地夸奖道：“我说平三老兄，没看出来你还有两下子嘛！这次打的是干净利落，没给对手半点反扑的机会，都快赶上本姑娘了！真是了得，很是了得啊！”

　　平三郁闷地揉着自己的肩膀，魔女下手的时候似乎没注意自己的力气，至于她那些命褒暗贬的话语，则被平三自然而然地屏蔽了。

　　“平道友果然好身手，在下钦佩万分！不知道友刚刚施展的那套绝招可有名字，端的是霸气冲天，荡气回肠！”杨无心笑呵呵地说道。

　　平三随意地摆了摆手，脸上也浮现出一丝得意的笑容：“道友过奖了，平某愧不敢当！区区小技，入不得行家法眼，只能搏大家一笑而已！不过刚才那套招法倒的确有它的名字，平某始终称之为极速战法，希望可以将速度的极至发挥出来。”

　　“极速战法？如风如电，无影无踪！好，好，好！”杨无心一连说了三个“好”字，眼神之中充满了赞颂的意味：“这个名字起得是恰如其分，平道友不仅实力高强，就连才学方面也是高人一筹啊！”

　　平三还准备客气几句，可是没等他开口，夜雪便在一旁惊呼了起来：“咦，快看那边，好像有什么东西钻出来了！”

　　闻听此言之后，杨无心等人不约而同地转过身来，朝着夜雪所指的方向望去。随即他们便惊奇地发现，在那个被撞出空洞的火山里面，有一团赤红色的火焰正在竭力地蠕动着。圆滚滚的一团火焰，经过了火山之中的能量补充，燃烧得更为剧烈。如果不是它那种稀奇古怪的运动方式，众人一定会认为那是一团普通的火焰，可是当它从火山之中翻滚而出的时候，眼尖的杨无心还是看出了它的身份。

　　“呀！是那个心魔，它还没有死！”杨无心低声惊呼了一句，脸上尽是一片诧异的神色。也许在他看来，心魔那种脆弱而浮华的身躯根本承受不住平三雷霆一般的攻击。

　　“真的，真的是那个心魔！”魔女夜霜也瞪大了眼睛，不过她的眼神之中却显出了几分喜悦。这就好像是一个天真的小女孩，看到了自己心爱的玩具一般，表情之中充斥着跃跃欲试的情绪。

　　平三的反应与夜霜孑然不同，没有人比他再清楚，自己那套极速战法的恐怖。他深信在那套战法的全力攻击之下，就算是同为天级上阶的高手，也一样难以承受。而刚才那个倒霉的心魔明显没有到达同等的级别，所以它根本不可能安然无恙地出现在众人的面前。

　　不过事实摆在这里，平三也是无可驳斥，他亲眼看到那团熊熊燃烧的赤色火焰，一点一点地朝着以前的状态不断变化着。四肢、五官依次显现，眨眼之间那个心魔便重新恢复了原来的模样。而且经过这次修整蜕变，心魔身上的伤痕全部消失，就仿佛从来没有遭受过重创一般。

　　如此的变化不仅大大出乎了平三的意料，也严重地打击了他心中的自信。不可思议地注视着心魔的身躯，平三忍不住喃喃自语地嘟囔着：“这怎么可能？根本没可能的！”

　　心魔的出现让杨无心也颇为惊讶，通过观察刚才的战斗，他也初步判断出了心魔的实力强弱。在他看来，这次遇到的心魔应该出于比较低等的级别，因为它所蕴涵的灵魂能量还不算稳定，至少在身体的形态方面还存在很大的缺陷。以平三天级上阶的修为，足以对付这个敌人，而极速战法的神奇表现，更是让杨无心对自己的判断深信不疑。

　　所以出现了这个意外的情况之后，杨无心也是暗自皱起了眉头。他不得不承认，自己小看了眼前的心魔，虽然它不具备强大无边的能量，但是却拥有一个很容易被人忽略的优势。不管心魔表现出怎样的形态，它都永远是一个灵魂体，而灵魂体的核心精髓便是灵魂能量。只要灵魂能量不会枯竭，灵魂体就永远不会灭亡，即便遭受了再怎么沉重的打击，都还会保留一分反败为胜的机会。

　　灵魂体本来就是虚无的，就算它幻化出了实体，也同样只是一种掩饰罢了。所以对这种灵魂体采取体术攻击，显然有些白费功夫，就算平三的实力再强，速度再快，也打不中对方的要害。

　　最初的战斗彼此都不了解对方的虚实，所以难免会遗漏一些重要的细节。而现在显示出的结果却提醒了众人，心魔的弱点仍然是灵魂能量。使用单纯的体术只能在气势上面压倒对方，任凭你狂风暴雨，闪电霹雳，对方始终会依靠着灵魂能量来修复破损的躯体，这就相当于拥有了不死的生命。

　　要对付这样的敌人，也不是没有办法，来自于法术方面的破坏，会对灵魂造成更大的伤害。与体术相比，法术的攻击更接近于能量的对抗，那种直观的能量碰撞会带来更为可怕的结果。如果换做是杨无心来面对眼前的心魔，他一定会毫不客气地施展出强大的星源力，并利用自身能量方面的优势，强行摧毁对方的灵魂。这种存在着巨大等级差距的能量对抗，根本不会存在任何的侥幸，心魔的灵魂能量必然会在顷刻间灰飞烟灭，也许都无法撑过第一次冲击。可惜，心魔现在的对手不是杨无心，而平三也只能通过自己的方式，来解决这个略微有些棘手的问题。

　　出于对胜利的渴望，杨无心还是稍稍提醒了平三两句。他将自己观察到的，一些有关心魔的弱点，毫无保留地告诉了平三。而后，杨无心还善意地给予了一些提示，不过并没有说出太多的内容。毕竟平三这样的高手，都会有着很强的自尊心，倘若不小心触碰到了他们心中的禁区，那么多少都会引来些麻烦。所以杨无心只是将事实罗列了出来，具体该如何选择，还是要由平三自己来决定。

　　就在这个时候，那个从火山中挣扎出来的心魔已经回到了刚才的战场之中。它稍稍地活动了一下自己刚刚复苏的身躯，然后斜斜地歪着脑袋，冲着杨无心等人所在的位置扫视了过来。心魔脸上的表情十分的有趣，它莫名其妙地裂着大嘴，不时地发出一阵奇怪的吼声。两只孕育着神光的眼睛，似乎也充满了轻蔑的意味。对于杨无心与夜氏姐妹三人，它只是轻轻地一扫而过，更多的时候，它都是将注意力放在了平三的身上。很明显，这个倒霉的心魔还记得自己的对手，记得这个将自己痛扁了一顿的罪魁祸首。

　　两只眼睛一瞬不瞬地盯着平三，心魔身上所散发出的气势也不断地增强。片刻之后，心魔用力地挥舞了一下自己的手臂，口中暴虐地怒吼了起来。看它那副样子，似乎在向着平三挑衅，希望对方能够回到场中，继续那场没有分出结果的战斗。

　　“哎呀，你们快看，那个家伙在挑衅呢！”夜霜那略带惊喜的声音在耳旁想起，也彻底点燃了平三胸中的怒火。

　　曾几何时，作为魔神界中的顶级高手，平三所到之处，敌人无不闻风丧胆，纵横六界难逢敌手。即使是当年神界的五大高手，也不敢轻视他的实力。没想到眼前一个小小的心魔，竟然会做出如此无礼的举动。那种赤裸裸的藐视与挑衅犹如利刃一般，刺入了平三的心灵。

　　愤怒之下，平三的气势也不受控制地爆发了出来。强劲的魔气充斥着空间，整个天地都被笼罩在一片黑暗之中。没有说出任何多余的话语，平三的身影如微风拂柳一般，轻扫而过，众人只觉得白光一闪，平三便消失在了眼前。下一刻，平三的身影再度出现，不过他所停留的位置已经换做是心魔的面前。

　　冰冷如刀的目光洒在心魔的身上，愤怒到极点的平三却显得异常冷静。强大犹如实质一般的杀气凝结在他的身体周围，逐渐形成了一个圆形的领域，将心魔紧紧地围在了当中。

　　“桀桀桀桀！吼吼吼吼！”感受到无与伦比的杀气，心魔的眼睛也变得如鲜血一般赤红。它的身体如同沸腾的岩浆一样，不断地冒出蒸腾的热气。与此同时，血红色的能量像是永不干涸的火山，不住地喷发出爆裂的火焰。此时的心魔完全被杀意所控制，已经接近了疯狂的边缘。

　　伸出鲜红的舌头添了添脸上的飞溅的火花，心魔怪笑着扑向平三，就好像一团红布一样，铺天盖地席卷而来。

　　轻蔑地笑了笑，平三双眸之中迸发出刺目的强光，迎着飞来的心魔猛然冲了上去，极速战法再度现世，平三的身体也化作的狂风闪电，用一团白色的光影，将那片血色的天幕彻底淹没。

　　与刚才的战况不同，这一次心魔并没有处在被动挨打的局面，它利用体内的灵魂能量，并借助天生的火焰属性，巧妙地化解了平三的攻势。而且心魔的速度也极为不凡，竟然与平三对抗良久不落下风。两人在转瞬之间便交手数千次，几乎超越了人类视觉所能够达到的极限。

　　一红一白两团光幕，在空中不断地碰撞，使得天地之间不时地传来一阵阵沉闷的声响。身体的碰撞也引发了能量之间的对抗，黑色的魔气与血色的异种能量，也开始争夺起能量气场的控制全力。

　　双方各逞手段，毫不相让，使得整个空间都笼罩在强势威压之下，而不得安静。在如此激烈的战斗之下，他们周围的环境也不免受到了影响，靠近战场的一座座火山接连崩塌，愤怒的火焰冲天而起，滚烫的熔岩也在爆炸声中撒满了大地。

　　平三与心魔越打越快，越打越急，两人的身影在平地卷起了一道旋风，将飞散的火焰熔岩全都席卷到一起。除了杨无心三人所在的地方受到了结界的保护，周围其他的火山大地都遭受了惨烈的袭击。

　　旋风过处，片瓦不留，不管是火山还是烈火，都在旋风的狂暴冲击之下，成为了其中的一个部分。而这一切变化，平三与心魔都丝毫不知，他们已经完全投入到了拼死搏杀之中，进入了一种超脱尘世的空冥状态。

　　风火相融，烈焰震天！平三与心魔联手发威，将周围的空间领域破坏得一塌糊涂。杨无心与夜氏姐妹都远远地退到一旁，他们的脸色也显得颇为凝重。身经百战的他们都非常的清楚，平三与心魔已经陷入了不死不休的僵局之中。除非有一方倒下，这场战斗才会分出结果，否则的话，他们将继续奋战下去，一直持续到生命燃烧的尽头。


第009章 燃烧的灵魂

　　陷入疯狂状态的心魔无疑是非常可怕的，失去了理智之后，它就变成了一个专门为杀戮而生的工具，眼神之中充满了嗜血的欲望，以及发自灵魂深处的强烈杀机。

　　残忍的笑容挂在心魔的脸上，它所炼化出的实质化身体也显得光彩夺目，那赤红色的火焰光芒燃烧着它的一切，从灵魂到身躯，心魔已经开始逐步走向沸腾。如果说平常时候的心魔仅仅拥有差强人意的水准，那么疯狂之后的它却拥有了来自于灵魂深处的燃烧力量。

　　人们经常会说起，愤怒是一种提升力量的有效手段。在愤怒的刺激之下，人们往往能够发挥出超越极限的水平，最大地释放出隐藏在自己体内的潜能。经过了无数实例的验证之后，我们不得不承认，这种说法的确存在着相当的道理。不过激发潜能的方式并不局限于愤怒一种，疯狂的刺激也同样是一个极为有效的手段。

　　如果有谁不信，那么就来看看这个恐怖的心魔，不过是片刻的功夫，它就彻底换了一副模样，整体的实力也直接跨越到了天级的上阶。要知道，这还仅仅是一个百劫心魔，在所有的心魔大军之中处于中等偏下的水平。若是遇到个千劫心魔，恐怕倒霉的平三都不一定能控制住局面了。

　　其实平三心里也清楚，眼前这个对手正在燃烧自己的生命。它依靠无尽地火焰，催发了自身全部的潜力，将体内隐含的灵魂能量当作最后的燃料燃烧了起来。如此一来，这个百劫心魔的实力必然会在短时间之内得到了巨大的提升，甚至说是突飞猛进也毫不为过。只是当灵魂能量消耗殆尽之后，这个百劫心魔的生命之火也将会黯然熄灭，到了那个时候即便没有人理会它，它也决计无法再生存下去。

　　为拼死一战而不惜牺牲生命，这个百劫心魔的所作所为也多少有了几分勇士的豪气。作为一个为战斗而生的灵魂体，不断地战斗，不断地厮杀，就是心魔存在的意义。只有修炼到了万劫心魔的境界之后，它们才能够脱离这种杀戮机器的宿命。

　　燃烧了灵魂能量之后，百劫心魔的速度也提升到了极限的境界，与施展出极速战法的平三相比，竟然不落半点下风。这个结果不仅让杨无心三人感到惊讶万分，也让平三惊怒焦急。速度一直都是他最为自傲的地方，现在被对手迎面赶上，就如同当面扇了他一个巴掌似的，让他觉得实在有些抬不起头来。

　　不过平三毕竟是身经百战的顶尖高手，他很快就平静了自己的心态，使自己保持在一种空冥的状态之下。不论对方施展出怎样的手段，他都必须保持一颗平常的心态，决不能自乱阵脚，留给对方可乘之机。而且在这次交战之前，杨无心已经给予他侧面的提醒，使他明白了心魔的特点，也从中找到了击败对手的最佳方法。

　　于是，在这次的攻击之中，平三不再是单纯施展极速战法，而是将体内的魔气贯注于躯体的表面，不管是拳脚肘肩，还是膝盖头锤，都充满了强大的魔气能量。这样配合起来，平三的攻击就脱离了单纯的体术范畴，而加入了强大的法术攻击能量。即使心魔的灵魂能量再怎么强大，也可以通过不断的能量消耗，来降低对方的强度，并逐步摧毁对方的防御力量。

　　不知是故意模仿，还是其他缘故，这个百劫心魔一直采取了与平三同样的攻击模式。心魔的智慧的确不高，但是它却有着很强的战斗素养。它的智慧与能力完全体会在战斗方面，随时吸收对方的优点并化为己用，也是其中一个很重要的能力。经历了刚才的惨烈打击之后，百劫心魔用自己的身体试验了极速战法的威力，它当然非常清楚，平三这套貌似极端的战法可以拥有怎样的能量。以百劫心魔这样的智慧，它根本无法在短时间之内破解平三的极速战法，甚至于完全找不到与之相抗衡的战术。所以，百劫心魔极其聪明地利用了模仿的方式，以彼之道，还施彼身，以子之矛，攻子之盾。

　　心魔的小算盘打的叮当响，它的战术也是相当的有效。极速战法是平三一手创立的攻击法门，其中的优劣之处，再没有别人会比他更为清楚。所以只要它仔细观察平三的每一个动作，就不难找出极速战法的破绽。因此，燃烧了灵魂能量之后，心魔又将自身的火焰属性完全激发了出来，用自己熊熊燃烧的身体与平三展开一场精彩激烈的狂飚之战。

　　正宗极速战法对战模仿极速战法，纯正的魔气能量对战浑厚的火焰能量，平三与百劫心魔的这场战斗，居然打得是难解难分，颇为一种棋逢对手，将遇良才的样子。被魔气包围的平三幻化成为一团黑色的光幕，而赤红闪亮的百劫心魔也仿佛变成了火焰的化身。二人以超越闪电的速度不断地攻击碰撞，再天地之间激荡起一阵雷霆风暴。

　　远远地望去，平三与心魔的战场已经悄然改变了模样，而杨无心与夜氏姐妹也看到了一个令人震惊的画面。两股能量相互纠缠在一起，在狭小的空间之中不断地变幻着自己的位置与形态。能量的撞击，难免会带来排斥与交融，魔气与烈火也形成了各自独立的气场。

　　带有强烈阴暗气息的魔气能量，与带有炽热阳刚气息的火焰能量，似乎天生就是难以化解的对头，只要它们碰到了一起，就难免会发生一场激烈的争斗。整个天地之间的世界就如同一副画卷，而这一阴一阳两股能量，也同样是身处在这副巨大的画卷之中。

　　两股能量不断冲击着对方的阵地，并且以盘旋环绕的姿态坚守着自己的领域。这一攻一守之间，形成了十分强烈的反差，甚至在天地之间组成了一副太极一般的图案。阴阳之争本来就存在于天道之中，阴阳的动静平衡，也同样体现了天道的真随。所以看到了这种意外的变化，杨无心三人都掩饰不住心中的震动，他们俱都是瞪大了眼睛，长大了嘴巴，相互对视之下，却也半天说不出话来。

　　诺大的阴阳鱼盘踞在空间之中，俨然成为了虚空画卷的焦点。而平三与百劫心魔的一举一动，都符合了阴阳流转的原理，完全被那个阴阳鱼囊括于其中。随着时间的不断流逝，杨无心觉得这个葬神渊显得越来越神秘。在这个传说之中的凶煞之地，他竟然还能够感受到天道所带来的震撼。难道在这葬神渊之中还隐藏着天道的秘密？这个想法从杨无心的脑中一闪而过。

　　平三与心魔的战斗仍然在继续着，透支了灵魂能量的心魔显得生猛十足，只进不退的战斗方式，也让平三伤透了脑筋。尤其是对方竟然复制了他的极速战法，使他所仰仗的绝世利剑成为了伤害自己的武器。若是真的被对手正面击败，那么平三的信心也会遭受史无前例的毁灭性打击。

　　当初创立极速战法的时候，平三就利用了风的力量。他将自己的身法依照风的属性加以改进，几经考验磨练，才形成了今天的完整战术。如果仔细划分的话，极速战法之中也拥有很多不同的变化。追风、随风、狂风、烈风、暴风，这五种形态的能量模式也代表了五种不同的身法类型。而极速战法之中的主要核心，也正是由这五种变化所构成的。

　　但是除此之外，平三修炼的极速战法还拥有第六种变化，这个秘密只有平三自己知道，自从极速战法形成开始，这种变化就从来没有出现在世人的面前。事实上，那未曾现世的第六种变化，并不是一种强力的攻击手段，它的作用恰恰与之相反，乃是整个极速战法的克星。

　　创造出第六种变化，也是一个极其偶然的事情。当时平三为了完善极速战法，所以不断地对其进行修改与补充，试图将其中的破绽彻底消除。这个想法虽然绝妙异常，可是实施起来却困难重重。因为极速战法本身就是一种偏重于极端的战术，它的最大优势也正是弱点的所在。如果要强行弥补极速战法之中的破绽，只会毁掉它的特点，使之沦为泛泛之辈，再也不复极速的辉煌。

　　于是，经过了一番深思熟虑之后，平三还是保留了极速战法特点，而针对它的破绽，研究出了最后一种变化。这一次，百劫心魔模仿出了极速战法的招式，在平三面前班门弄斧，也在无形之中给了他致胜的机会。极速战法是风属性能量运用的最终法门，也是将能量融于速度的最高奥义，若是想要破解极速战法，就必须破解其中蕴涵的风属性能量。那五种精妙绝伦的变化，都与风属性能量密切相关。别无选择之下，平三只得施展出了隐藏在心底的秘技，那就是神秘的第六种变化——逆风！

　　逆风而上，转瞬千里！借助于对手发出的能量，而实现速度方面的进一步突破。用超越风的速度来对抗风，掌握了如此秘术的平三，已然立于了不败之地。

　　霎时间，平三的身体化作了一条黑色的巨龙，在血红色的暴风之中恣意纵横，大有一副翻江倒海的气势。而这条黑龙每一次攻击的方位，都是极速战法的破绽所在。如果是寻常的招式，也许还存在着补救的方式，但是极速战法已经达到了速度的极至，根本来不及停止，乃至变幻自身的着实，因此在平三的逆风之术引导之下，全部的狂暴能量都席卷而回，毫无保留地砸在了百劫心魔的身上。

　　观战的杨无心三人只听得耳边想起一阵尖锐刺耳的风声，将仿佛将天地都撕裂了一般，风雷震荡，山河变色，原本盘踞于空中的阴阳鱼也彻底被轰成了碎片。这一次的能量碰撞可谓是惊天动地，它集合了平三与心魔的全部功力，夹杂着魔气与火焰的双重能量。即便是燃烧了生命的百劫心魔，面对如此磅礴无尽的能量风暴，也只能变成沧海一粟。在那种毁灭性的能量面前，所有的一切都显得那样的渺小。

　　血色的漩涡，黑色的巨浪，成为了天空中永恒的色调。能量气场的暴虐扩散，也让周围的空间遭受了惨烈之极的打击。靠近战场的小型火山，全都在重压之下化为碎屑，压抑在地心深处的灼热熔岩，也顿时解开了束缚，奔腾咆哮着直冲天际。这一刻，时间仿佛骤然停止，天地之间的壮烈景观也化作了一副荡气回肠的霸绝画卷。

　　看着这副能量演变的天道之图，杨无心的胸中涌起了无比的豪情。一股热浪从气脉中凭空出现，沿着星源力修炼的独特法门，开始飞快地运转了起来。与此同时，杨无心的身体也在不断地升温，他裸露在外面的肌肤也变成了娇柔的粉红颜色。一阵阵灼热的烟雾，从杨无心的顶门蒸腾而出，并在他的周围形成了一团薄薄的能量屏障。

　　夜氏姐妹悄悄地站在杨无心的身后，她们的脸上都写满了惊讶的神色。杨无心身体上的变化让她们感觉到了强大的威慑，但是那种莫名出现的烟雾，却让她们显得有些无所适从。夜氏姐妹静静地站在那里，根本不敢有丝毫的轻举妄动，因为她们摸不清杨无心此刻的状况，更害怕会影响到杨无心的修炼。

　　这次观战为杨无心带来了不小的收获，使他对天道的领悟更加深入了一层。那股凭空出现的炽热能量，来自于杨无心体内的凤羽之力，正是它与外界的狂暴火焰产生了共鸣，才为杨无心获得了炼体化心的机会。在这次炼化之前，杨无心的肉身刚猛有余而轻柔不足，所谓刚则易折，即便肉身的强度达到了神器上阶的境界，也难免会在更加强大的攻击之下，化为一片粉尘。而这次淬炼乃是从内至外，由心而生，以内外两股火焰为引，将星源力的能量融入其中，有效地弥补了肉身之上存在的破绽。在这个过程之中，杨无心为自己的肉身注入了强大而阴柔的星源力能量，通过对身体的淬炼，使之逐渐达到阴阳平衡的境界。

　　完成了这次淬炼之后，杨无心的身体变得更加结实，外表的皮肤也如有水晶一般充满了光泽。虽然他的肉身强度依然保持在神器上阶的境界，但是与之前相比，却能够发挥出更为强大的能量。当杨无心周围的雾气悄然散去之后，平三与心魔的战斗也进入了尾声。血色的漩涡最终还是没能挡住黑龙的咆哮，最狂猛凶烈的能量面前，逐渐变得支离破碎，并黯然消散于空间之中。

　　由于百劫心魔燃烧了灵魂能量，所以它的潜能已经被完全释放了出来。所以在对抗平三的逆风反击之时，百劫心魔已经有些后力不济，除了已经显现出来的血色能量之外，百劫心魔再没有其他的能量可以补充，所以坚持到最后，它也只能惨淡地收场，根本没有反败为胜的机会。而随着灵魂能量的不断消耗，百劫心魔的生命力也在迅速地减弱，这也直接导致了最后的结局，使它在能量风暴之中灰飞烟灭。

　　吞噬了百劫心魔的身体之后，那条黑龙也完成了自己的使命，它仰天长吟一声，而后滑过天际，消失在无边的苍穹之中。而那个血色的漩涡早在心魔失败的那一刻，便化为了千万朵血色的火花，它就像夜空之中的焰火一般，绽放了自己最后的生命。

　　虽然取得了此战的胜利，但是谁都可以看出，平三赢得并不轻松。尤其是最后关头，他施展了逆风之术，驾驭了两种不同属性的能量。老实说，平三自己也没有把握，他这是彻头彻尾的冒险。双重的极速战法早已超出了他所能承受的范围，两种能量的混合，也为战局带来了许多未知。

　　危险总是伴随着巨大的机遇，这句话说得一点都没错。平三能够取得完胜的结果，不能不归功于他的冒险精深。至于能量的反噬自然也无法避免，平三此刻的模样就说明了一切的问题。灰头土脸，恍若经过了闪电的洗礼一般，从头到脚都是一片漆黑之色。火焰的能量遍布了整个空间，对于平三那强悍的肉体也带来了不小的伤害。毕竟平三没有杨无心那样的本事，可以通过凤羽之力来控制天地间一切的火焰。但是不管怎么说，最后胜利的人还是平三，他战胜了传说中的心魔，也实现了自己多年以来的一个愿望。

　　无知的人永远都是最幸福的，平三现在就是一个活生生的例子。别看他此刻的模样狼狈不堪，可是他的心里却充满了高昂的斗志与无尽的喜悦。假如让他知道了事情的真想，他竭尽全力击败的仅仅是一个百劫心魔的话，恐怕可怜的平三就再也笑不出来了。

　　一路傻笑着回到了杨无心三人的身边，平三那漆黑如墨的脸上，荡漾着幸福的表情。只不过那种灿烂的笑容有些不合时宜，特别是配合他目前的状况，难免产生了极为滑稽的效果。

　　“咯咯咯咯！”看着平三狼狈的模样，魔女夜霜终于忍不住爆笑了起来。她一手捂着自己的肚子，一手指着平三的黑脸，好半天都说不出话来。

　　目瞪口呆地看着笑作一团的夜霜，平三似乎有些摸不着头脑。就算他得胜而归是一件高兴的事情，也不至于笑成这副模样吧？

　　于是，狂笑失态的夜霜与惊诧莫名的平三形成了一组鲜明的对比，这样难得一见的场面也让杨无心与夜雪忍俊不禁。最后，他们四人相视之下，一齐大笑了起来，而刚才的紧张与担忧，也随着笑声飘散得无影无踪。

　　笑过之后，夜霜拍着平三的肩膀语重心长地说道：“我说平三老兄，你刚才的表现的确不错，但是下次一定要注意一下自己的形象，不然实在有失你绝顶高手的风范呀！”

　　听了夜霜的话之后，平三低头看了看自己焦黑色的双手，嘴里喃喃自语地说道：“我现在的样子难道很憔悴么？不过是一次小小的爆炸，不应该有太大的影响呀？”

　　“岂知是狼狈？”魔女夜霜丝毫不给平三留下什么面子，她嗤笑着说道：“你现在的样子简直是太猥亵了！就算刚才那个心魔看上去都比你现在要顺眼许多！”

　　为了配合夜霜的评价，夜雪也笑着施展出了一门小巧的法术，用空间之中的水之能量幻化出一面冰晶之镜。而后，平三就在这面冰镜之中看到了自己那惨淡的容貌。

　　哆哆嗦嗦地摸了摸自己的脸庞，平三的眼中充满了惊骇的神色：“这真的是我么？不可能吧？我平某人玉树临风，潇洒倜傥，怎么可能会是这个样子？”依照平三往日的打扮，白衣翩翩的他，的确属于那种风流洒脱之辈，从这一点上也可以看出，平三对自己的仪表非常的在意。所以看到自己变成这副恐怖的模样，平三着实受到了不小的打击。于是，在众人那谐谑的目光之下，平三迅速消失在空间之中，远远地逃到了一座火山的背面，过了许久才重新现出了身形。

　　再度出现的平三已经恢复了平日的色彩，白衣如雪，气质如风，与刚才的狼狈猥亵判若两人。不用多问，他一定是利用刚才的时间，施展了独门法术，修整了自己的容貌，顺便将战斗中损坏的衣物也进行了更换。

　　“呵呵！平道友，这次与心魔交手，有没有什么感想？”笑眯眯地看着平三，杨无心不动声色地问道。

　　“嗯，这个……”沉吟了片刻之后，平三才极为认真地说道：“如果再遇到同样的情况，平某决计不会给它留下半点的机会。一定会抢在它燃烧灵魂之前，将它彻底消灭！”

　　平三不愧是身经百战的顶尖高手，一下子就把握住了战局的关键。而且亲身体验过对手的恐怖实力之后，平三的心中也不敢产生半点的轻视心态。通过这次战斗，心魔的弱点已经显现得极为明显，只要针对于灵魂能量进行攻击，就能够将它的威胁，抑止在有限的范围之中。

　　不过这个结论也仅仅适用于百劫心魔，面对更为强大的千劫心魔、万劫心魔，也许战局就会是另外一副模样了！


第010章 血雾银河

　　葬神渊的地域是非常辽阔的，它的分布状况与地表的魔神界有些相似，都是从中心开始向四周辐射，越是靠近中心的位置，灵魂体的实力就越为强大，于是才有了幽魂区域、死魂区域，以及极度危险的心魔区域。

　　心魔区域是一个极为复杂的地方，它覆盖了葬神渊的核心地域，所有的秘密都藏在这个区域之中。普通心魔、百劫心魔、千劫心魔都杂乱无章地分布在这片心魔区域，它们各自的领域错综复杂，没有统一的规律，所以才会引起了无边的争斗，也让整个大地都为鲜血所浇灌。

　　传说中的万劫心魔，会出现在葬神渊的中心地带，作为心魔之中的绝代王者，万劫心魔已经进化到了很高的等级。它们不论是外形还是智慧，都与人类相差无几，就算当面遇到了万劫心魔，也很难分辨出它们的真实身份。在历经万次杀劫之后，万劫心魔已经彻底脱离了杀戮的命运，它们存在的意义也从此发生了变化。

　　与那些只知道无尽杀戮的低等心魔相比，万劫心魔更像是一个魔道的修行者，它的功法从杀意入手，逐渐凝练出杀心，蜕变成杀神，最后从中求得大道。这种修炼方式剑走偏锋，最是邪门不过，稍有不慎便会轮入修罗地狱，永世不得超生。所以能够修炼到万劫境界的心魔少之又少，它们或许不是修为不足，而是炼心一关难以通过。

　　一旦跨入了万劫心魔的境界，它们就不再会受到杀意的控制，对于自身的杀机与杀气，都可以随意的操控自如。而且到了那种境界以后，它们修炼的目标也会发生变化，追寻天道，得成正果，就是它们唯一的目标。

　　说起来，万劫心魔的修炼方式仍然没有脱开灵魂体的范畴。虽说它们通过炼虚为实的法门，可以让自己变得与常人无异，但是其中的差别，它们也明白得清清楚楚。因此普通修士所修炼的法门与它们并不相符，就算强行修炼，也只会背道而驰，根本达不到最终的目的。相对而言，还是灵魂体独有的修炼法门最为合适，这也与鬼界之中的修炼状况大同小异。只不过万劫心魔的实力，要比鬼界之中的修士强上许多个等级。

　　灵魂体修炼的终极境界，就是所谓的灵圣，那也是与天神级高手相仿的同级别高手，一样可以飞升神王界，站在整个修行界的顶端。与鬼界的修士不同，万劫心魔经过了杀劫的洗礼，心性之坚定远超于其他修士，一般的幻象诱惑根本无法使其动摇。所以在修炼灵圣的道路之上，万劫心魔具有先天的优势，而它们的成功几率也在无形之中增加了不少。

　　灵圣究竟代表着怎样的境界，恐怕就算是那些万劫心魔也不会清楚。即便是在苍茫无尽的神王界之中，也很难找到一位灵圣的身影。有关灵圣的传言，只有在那些远古流传的典籍上才有记载，也许只有至高无上的神王之王，才会目睹过灵圣的真实面目。

　　战胜了那个百劫心魔之后，平三的境界似乎又精进了一层，对于他们这些顶尖的高手而言，这种等级的战斗实在是太过难得了。几乎所有的修士都知道，战斗是提升实力最为有效的手段。越是那种接近于失败，接近于死亡的战斗，越是可以激发出人类潜藏于体内的力量，从而促使他们在极短的时间之内，做出难以想象的提高。平三的运气还算不错，遇到了这个拼死决战的百劫心魔，而对方用燃烧灵魂所换来的力量，也为平三上了极其生动的一课。

　　在那场战斗之前，杨无心等人没有遇到过一个心魔，哪怕是经历了那场突如其来天灾横祸，也没有发现心魔的影踪。可是此战之后，他们的路途变得危险了起来，基本上每经过一片火山群，就会遭遇一次心魔的袭击。那些心魔的实力参差不齐，既有普通心魔，也有百劫心魔。这两者之间非常容易分辨，因为普通心魔没有修炼过炼虚为实的功法，也无法让自己的身体化为实质性的模样。

　　与百劫心魔恶战了一场之后，平三对心魔的特点也有了相当的了解。所以在遇到那些普通心魔的时候，他经常可以料敌先机，尽可能地用最快地速度消灭敌人。在极速战法的帮助之下，许多时候那些普通心魔还没有反应过来，就已经陷入了必死的境地。这些战斗过程轻松而流畅，前前后后也不过是眨眼的功夫。而平三的战斗素养也让杨无心三人极为惊讶，他不断地总结着自身的经验与教训，在一次次地战斗中改进完善着自己，即便是面对略显柔弱的敌人，也能够从他的身上看出明显的进步与提高。

　　开始的时候，魔女夜霜还在抱怨心魔太少，只靠平三打发就已经足够，她都没有机会发泄一下。结果随着众人逐步的深入，遇到了心魔也是越来越多，不但让平三过足了瘾，杨无心三人也获得了不少出手的机会。虽说这些低等的心魔不会对他们构成实质性的威胁，不过还是具有一定的研究价值，毕竟他们属于比较少见的强悍型灵魂体，这一类别的对手在其他地方还是很难遇到的。

　　在众人遇到的众多心魔之中，除了普通心魔，就只有百劫心魔。最大的差别就在百劫心魔之中，有的刚刚达到百劫顺利进阶，而有的则是经历了数百场死战，吞噬了数百个失败的心魔。这些百劫心魔混在一起，上下强弱绝对是不同。但是它们终究还没有跃出百劫的界限，无法跨越到千劫心魔的境地。

　　以平三目前的实力，对付一个百劫心魔绰绰有余，不管它是吞噬了多少低等心魔，只要没有成功进阶，就不是极速战法的对手。只要遇到一个千劫心魔，平三就会立刻变得束手无策，就算面前维持个不胜不败的局面，也绝对想不出克敌制胜的办法。幸运的是，千劫心魔凤毛麟角，杨无心等人始终没有机会得偿一见，而平三的不败战绩也由此而保持了下来，他那颗曾经受创的心灵，也得到了最大的抚慰。

　　“哈哈哈哈！痛快，真是痛快！”又干掉了一个百劫心魔，平三的脸上尽是一片兴奋的潮红之色：“好久都没有打的那么痛快了！”

　　这么多年以来，平三深居简出，参悟大道，本以为可以突破最后一关，跨越天级的境界。可是任凭他想尽了一切办法，尝试了万千种手段，修为境界却一直停滞不前。在遇到杨无心三人之前，平三已经遭受了太多的打击，他甚至一度感到了绝望了。没想到在这个葬神渊之中，又让他看到了新的希望。痛痛快快的战斗，势均力敌的对手，无一不是平三所盼望的。而且在奋战之余，他的境界与修为也似乎出现了突破的苗头，这更是让他惊喜交集，兴奋得不能自已。

　　听着平三那放肆的笑声，夜霜不满地噘起了小嘴：“看这些心魔的水准也很平常，葬神渊莫不是徒有虚名吧？”

　　“呵呵，霜姐，千万可别轻敌，不然吃亏是早晚的事情！”杨无心淡笑着摇了摇头，轻声提醒道：“这些心魔明显修为尚潜，估计在葬神渊的深处还会有修为高超之辈，也许在取得死水之前，还要经历一番苦战。”

　　“我等修行之人，终身致力于探究天道，不怕艰辛，迎难而上，又岂会惧怕战火的淬炼？就算那心魔再怎么强大，只要阻挡我去路，也定要将其化为泥浆！”夜霜高昂着头颅，眼中闪过一片傲然的神光。她这番话说得铿锵有力，颇有几分豪情壮志，似乎不想是出自于娇柔女子之口。

　　“好，好，好！道友此言深合我心，壮哉，壮哉！哈哈哈哈！”闻听此言，平三放声大笑，如此的论断与他简直是不谋而合。也许是同为魔道高手，夜霜话语之中蕴涵的霸气与狂意，让平三感受颇深，顿时生出了知己的感觉。

　　“小霜，你看你，一张嘴就是打打杀杀，真拿你没办法！”夜雪手抚额角，轻轻地摇了摇头，脸上尽是一副无奈的神色。

　　“打打杀杀又怎么了？咱们来到这个葬神渊，难道还想找心魔讲道理么？”夜霜不服气地昂着头，气鼓鼓的小嘴显得煞是娇艳。

　　“多一事不如少一事，麻烦太多总归会耽误正事的！”夜雪向来不善于争辩，所以面对夜霜的反诘，她也是无可奈何。

　　“好啦好啦！不要总是患得患失的，放松一下不好么？”夜霜不以为然地挥了挥手，说道：“那些心魔看到我们，就好像飞蛾扑火一样，前仆后继，汹涌而来，就算咱们想要躲闪，估计也难以如愿。还不如直接冲上前去，将它们全部消灭，虽说多费了一番手脚，但也可以落得个清净自在。”

　　与魔女夜霜争论道理，绝对是世间最为愚蠢的事情。无论是夜雪还是杨无心，都很有几分自知之明，所以他们最终还是选择了退让，老老实实地闭上了嘴巴，不再去白费唇舌。大获全胜的魔女夜霜，高高地仰起了头颅，看她那副得意洋洋的模样，就好像一只骄傲的孔雀似的。

　　四人继续急行赶路，愈发靠近葬神渊的核心区域。连续的争斗，连续的胜利，很容易滋生心中的傲气，特别是夜霜与平三这样的魔道修士，对于心性的把握更是存在着很大的隐患。如果说在进入葬神渊之前，杨无心等人的目标都放在了死河之水上面。那么经过了接连不断的拼杀之后，平三的内心也变得躁动了起来。

　　传说之中有关心魔的神话，已经在他的手中悄然终结。未知的危险与恐惧，也化为了自信与荣耀。此刻的平三已经不再向当初那样畏缩不前，他的心中充满了豪情，他的眼中充满了雄心。在他看来，以他们目前的实力，取得死河之水已经不在话下，他们应该拥有一个更高的目标，来实现前人没有完成的壮举。不知从何时开始，平三埋藏在内心的欲望之火，静静地燃烧了起来，它就像是一颗小小的种子，可以在合适的环境之中生根发芽。

　　核心区域的山谷，魔神留下的宝物，天道的秘密，这些念头好似闪电一般从平三的脑中闪过，而后便像附骨之蛆一般，令他挥之不去。欲望果然是一种可怕的东西，就算明知道前面有刀山火海，也无法停止自己的脚步。因为控制那双腿的不是大脑，而是那被欲望蒙蔽的心灵。

　　有惊无险地穿过了这片区域之后，那些小型的火山都失去了影踪。一团团血色的云雾充斥着整个空间，将前方的道路全部笼罩了起来。站在两个地域的分界之处，杨无心等人可以清晰地看到，眼前那浓郁而朦胧的血色雾气。棉花一般的云团竟然飞到了地面之上，而它们的色彩也只有鲜血一般的赤红。

　　“还要继续走么？前面好像没有路了！”东瞧西看了一阵之后，夜霜转头对杨无心问道。

　　“走，当然要走！再没有到达死河之前，咱们是不能停止前进的！”杨无心不假思索地答道。

　　血色的雾气充满了强烈的腐臭气味，而且那股发自灵魂的血腥更是令人作呕。如果众人还要继续前进，那么势必要冲入这片血雾之中。如此恶劣的环境，让杨无心等人都感到十分的为难。像他们这样的顶级高手，都非常反感那些污浊的环境，尤其是素有洁僻的夜雪，更是面露厌恶之色，那她一双柳叶般的秀眉，也紧紧地拧在了一起。

　　“就这么进去，平某是无所谓，不过两位道友嘛，嘿嘿！”平三一边说着，一边用眼神偷偷地扫了扫夜氏姐妹，虽然没有直接说明，但是他想要表达的意思已经非常明显了。

　　“呵呵，只要我们打算去做，就没有做不到的事情！若是区区一片血雾就能够阻挡我们，那么之前所做的一切努力，就全都没有任何意义了。”杨无心淡笑着说道。

　　若有所思地沉默了片刻，平三轻声问道：“那么，你打算如何处理这片迷雾？”

　　抿嘴一笑，杨无心无比从容地说道：“无他，驱散而已！”

　　“那么，平某拭目以待！”平三低声回应了一句，而后十分自觉地退到了一旁。

　　夜氏姐妹与平三一起，静静地站立在两个区域的交界地带，她们的距离那片血雾不到两丈的之隔，很容易就能将所有的一切都尽收眼底。静默之中，六只眼睛全都停留在杨无心的身上，在凄迷的血雾之中，杨无心的身影也变得不那么真实了。

　　默默地闭上了双眼，杨无心暗自回想着星源力的应用法门，那些得自于旅行者的指点渐渐与他自己的领悟融合在一起。从第一次认识到星源力的存在之后，杨无心就明白了这种能量的可怕。不过当你将这种可怕的能量掌握在自己手中的时候，你又会惊奇地发现，星源力是那样的可爱。

　　作为天地之间代表着生命本源的能量，星源力包罗万象，拥有着无数的变化与形态。而此时此刻，杨无心所想到的变化，却是那沉静夜空之中的璀璨群星。星辰的力量无疑是强大的，星辰运动的变化，则充满了无比的玄妙。就如同神禁空间之中的星芒神阵一样，如果能将星辰宇宙的变化融入修行的功法，就会创造出世人难以想象的奇迹。

　　旅行者是一个了不起的天才，他对于空间法术有着许多独到的见解，不过很少有人知道，他最为擅长的法术，却来自于满天的繁星。无论是玉带一般倒悬于九天之上的银河，还是那如泪珠一样黯然坠落的流星，都无时无刻不在体现着宏大而苍茫的天道奥义。旅行者修炼星源力的法门，大多来自于夜空星辰的变化，所以他传授给杨无心的经验，也始自于星光之中。

　　玄奥精妙的手印从杨无心的手中施展开来，在血色的迷雾之中泛起了点点星光。杨无心将无数个纷繁复杂的手印交织在一起，不断地重叠，不断地变化，逐渐演变成满天星空的模样。星源力的磅礴能量，在杨无心的控制之下，从他的十指指尖激射而出，缓慢地在空中滑过凌乱的轨迹，并最终消散在虚空的尽头，化作一点闪亮的星辰。

　　星星点点的能量四散而奔腾，之间找到不到丝毫的规律可言，杨无心随心所欲地控制着能量的变化，任凭其发挥自己的想象，展现自己的空间。那片浓郁腐臭的血色迷雾，在无形之中成为了杨无心自由挥洒的舞台，无数的星辰从他的手中飞溅而出，轻巧而霸道地占据了血雾之中的空间。

　　散乱的星辰在茫茫血雾中显得格外渺小，若不是闪烁着微弱的光芒，很容易被那浓重的血色彻底掩盖。不过在杨无心的努力之下，那些闪耀星辰正在不断地增加，随着手印的变幻跌价，星空倒影的景象也开始浮现在血色的空间之中。散布在空间之中的星辰越聚越多，并逐步将光点连成了光线，再由光线交织穿梭在一起，组成了一片细腻而灿烂的光幕。

　　在这个施法的过程之中，杨无心始终紧闭着双目，他的嘴角之处挂着舒心的笑容，仿佛看到了世间最美的景色一般。葬神渊之中没有星空，也没有银河，但是那些星空银河却存在于杨无心的脑海之中。他闭上眼睛就是为了全身心地投入到自己的世界之中，以便能够创造出更为真是的星辰精光。

　　星罗棋布的点点微光，成为了血色空间里面的闪亮焦点。从最初那不起眼的点缀，到整个画面之中真正的主角，那些宝石一般晶莹剔透的星辰完成了一个不可思议的飞跃。按照脑海之中的星空景象，杨无心在这个阴郁邪异的葬神渊中创造出了自己的星空。无论是星辰分布的结构，还是星辰组合的状况，都与真是的世界完全相同。

　　如果仔细观察的话就不难发现，那些散布在血雾之中星辰正在沿着一种特殊的轨迹悄然流转。所有的星辰都没有例外，它们组成了一个规模庞大的整体。每一点闪耀的星光都拥有自己的轨迹，它们依照星源力的指挥，不断地变幻着自身的位置。一颗星辰的移动，总是会牵扯到其他星辰的状况，它们相互之间密不可分，永远保持着一个相对静止的关系。

　　当那些星辰都运行到了争取的位置，它们便成功地组成了一副绝美的画卷。一条璀璨夺目又幽长迷蒙的银河骤然出现，仿佛一条宽敞而平坦的通路，贯穿于那片血色迷雾之中。这条银河完全是由闪耀的星辰所组成，他时时刻刻都闪烁着柔和的光芒。在血色背景的衬托之下，这条银河散发出了幽冷的寒意，并将整个混沌阴沉的世界，点缀得犹如琼宇楼阁一般。

　　在这条银河的周围，存在着一个无形的结界，它将星辰与血雾完美地区分了开来。从外表上看去，银河两侧的空间位置，都出现了一块狭小的能量空洞，而那腐臭诡秘的血色迷雾却无法穿透其间的阻隔，不得不遥望银河而黯然却步。这条银河径直穿过了层层血雾，通往葬神渊的核心区域，至于杨无心等人，也可以踏上这条银河，而不用再为那些血雾所困扰。

　　完成了整个银河的构建之后，杨无心逐渐减慢了手上的印记，他面带微笑地做好了最后的收尾工作，这才停止了体内星源力的输出。而后，杨无心长长地吐了口气，再度睁开了自己的眼睛。


第三十三集


第001章 星河蕴天道

　　千万颗闪亮的星辰密密麻麻地排布在一起，组成了一条晶莹而璀璨的星光银河。它恍若一条清澈透亮的玉带，从漫天血雾之中穿过，形成了一条银光闪闪的星辰通道。银河之上波光粼粼，大大小小的星辰争奇斗艳，它们都在尽力地展示着自己的光华，有的柔和，有的耀眼，有的调皮，有的倔强。在那琳琅满目的星光之下，阴郁而邪异的血色迷雾似乎失去了所有的神采，它们仿佛变成了画卷上面的背景，完全被银河的光彩所掩盖。

　　站在银河之上踏浪而行，杨无心四人在点点星光中肆意地穿梭，仿佛置身于苍茫寰宇之中。周围的血色迷雾似乎感受到了一股强大的排斥力量，被驱逐到银河玉带之外的空间里面。远远的望去，一团迷蒙模糊的波纹状能量，从银河内部的星空中散发出来，并缓慢而平稳地朝着四周扩散，最终形成一个透明的能量结界，将整条银河星空完美地保护了起来。

　　每一颗闪耀的星辰都蕴涵着极其强大的能量，它们利用一种独特的方式，将彼此之间的虚空连接到一起，组成了一张巨大的星辰之网。整个星辰之网构筑了一个特殊的空间，与外界的血雾世界全然隔离，彼此之间再没有什么相干。而那些夹杂着腐臭血腥的浑浊空气，也受到了最为残酷的驱赶，它们根本无法靠近星辰所构成的结界，更别想入侵那个完全独立的美丽世界。

　　虽然杨无心仿照无尽星空的构造模式，重现了银河星辰的美景，不过支撑这条星河通道的依然是那强劲无比的星源力能量。来自于旅行者的宝贵经验，为杨无心打开了一扇创造力的大门，也给了他一个学习、融合、突破的机会。杨无心是一个非常聪明的人，不管遇到什么事情，他总是会产生自己的想法，而不是人云亦云，随波逐流。所以在修炼方面，杨无心也善于推陈出新，不断地从别人的功法中汲取养分，然后再创造出属于自己的完美功法。

　　凡是修炼到一定境界的高手，都明白一个浅显又深奥的道理。不管是多么精妙的功法，学自他人都远不如自创。只有找到最适合自己的功法，才能够走到修行之路的顶峰。一味地拾人牙慧，永远都没有出头之日，即便你资质再好，根骨再佳，也只能是个出类拔萃的庸才而已。

　　在杨无心的修行道路上，他曾经修炼过很多种不同的功法。包括龙门的真龙剑诀，龙魂凤羽的独家秘术，正宗的佛门功法，以及最新修炼的星源力法门和奇特的双修功法。勿庸置疑，这些功法都是上上乘之选，任凭修炼一种，都不难达到极高的水准。特别是星源力的修行法门，更是众多功法之中的精华之所在，只要掌握了这门功法，就等于找到了通往神王界的大门。杨无心与夜氏姐妹能够拥有今天的实力，很大程度上要归功于这门秘法的神妙作用。

　　曾经在很长一段时间之中，杨无心是同时修炼四五种功法，虽然那时的修为增长的很快，不过也造成了能量驳杂不纯的结果。后来，杨无心在反思之中发现了自己的缺点，凌乱的功法，驳杂的能量，也为他的修行留下的很大的隐患。于是，杨无心在清醒之余，也开始逐步地改变自己的修炼方式，他综合了各种不同类别的修炼功法，汲取其中的精华，重新融入一炉，希望可以创造出属于自己的独特功法。

　　经过一段时间的努力，杨无心的付出也终于有了一些收获。他自己创立的功法虽然仅仅是颇具雏形，但是已经拥有了不凡的威力。这门独创的功法以星源力的修炼为主体，兼顾了凤羽之中的火焰精华，以及龙魂之中的雷电能量。而后，纯正的佛门神功，也改善了功法所带来的防御效果，至于龙门绝学真龙剑诀，自然也被悄悄地融入了其中。

　　由于修炼的时间尚短，杨无心还不可能将这门功法淬炼到完美的境地。包括能量运用、星源力操控等多个方面，都还有很大的改进与上升的空间。不过即便是现在这种半成品的功法，就已经超越了所有功法的威力，一旦杨无心修炼成功，必将让整个修行界为之震惊，他也会在修行界的历史之上书写下一段传奇，一段神话。

　　这门功法被杨无心命名为星龙诀，其中星是代表了星源力，它也是整个功法的核心与载体，而龙则是代表了龙门，表示杨无心不会忘本，仍然会以龙门弟子自居。创造出了星龙诀之后，杨无心的信心与实力都与日俱增，就算再让他对上旅行者，杨无心也有把握不落下风。杨无心有一种预感，一旦他的星龙诀修炼到大乘的境界，便会达到难以想象的高度，甚至超越天神级高手，似乎也不足为奇。这也从很大程度上鼓舞了杨无心的士气，并坚定了他的决心。而不断修改完善星龙诀，也变成了杨无心今后最重要的目标之一。

　　眼前这条银河通道，就是杨无心利用星龙诀的原理，仿照无尽星空所创造的，这也是他第一次实践自己的想法。结果看来还不错，虽然有些稚嫩，但依然无法掩盖那种惊人的创造力，以及杨无心对天道对能量的深刻理解。类似于这种情形的法术控制，都是难得的锻炼机会，只有不断地付诸于实践，才能发现自己的弱点，从而做出改进与提高。

　　其实按照正常的状况，杨无心还不具备这样的实力。就算他创造出了星龙诀这门奇异的功法，但是仍然还处于最基本的理论阶段。对于星源力的奥妙，杨无心只不过了解了九牛一毛，特别是在能量运用的细节方面，杨无心还差的很远。幸好在神龙岭的时候，他曾经受到过旅行者的指点，一位天神级高手的言传身教，往往能够发挥出不可估量的作用。也正是因为那次际遇，才使得杨无心突破了自己的瓶颈，无论是在悟性方面，还是感受方面，他都仿佛是挣脱了枷锁的游龙一般，得以青云直上，笑傲九天。

　　爱美是女人的天性，不管她修炼到了怎样的境界，也不论她修炼的是怎样的功法，在这一点上永远都会保持一致。所以说夜氏姐妹沉醉在银河倒悬的美景之中，也是一件理所当然的事情。

　　杨无心的服务可谓是周到非常，他不仅创造了这条星光闪耀的银河通路，还利用星源力的奥妙凝结成了一条透明的小船。包括他自己在内的所有人，都站在这条小船之上，随着漫天星辰的运转，在银河之中有规律地上下起伏着。从外表上看去，他们就好像逐波踏浪一般，浩瀚而缥缈的银河，似乎也变成了一片汪洋，将整个天地都囊入了自己的胸怀之中。

　　与刚才的腐臭血雾相比，现在的环境简直就像换了个世界，那种从极差到极佳的迅速转变，使得平三等人感到很难接受。不是说他们不喜欢现在的景象，事实正好相反，他们早已被银河的美景弄的着迷。只不过杨无心所展现出的绝妙功法，让他们一时之间还很难理解，他们几乎不敢相信自己的眼睛，所以身处在广袤的星空之中，他们的脸上充满了惊骇莫名的神色。

　　震惊过后，夜氏姐妹的脸上现出了惊喜的笑容，她们站在能量凝结的小船之上，不停地左顾右盼，欣赏着星空之中的美景。破空滑落的流星，璀璨夺目的星群，以及那变化莫测、神鬼难料的星图，都蕴涵着高深精湛的天道至理。以往在神界的时候，夜氏姐妹每天都能看到头上的星空，但是她们却没有意识到，星辰之中还隐藏着如此精彩绝伦的秘密。直到今日，杨无心施展无上妙法，将虚空星辰展现在她们的眼前，夜氏姐妹才发现了其中的奥妙。那种发自于灵魂的震撼与悸动，除非是身临其境，否则绝对难以想象。

　　“这，这简直是太美妙了！”魔女夜霜几乎是呻吟着发出了由衷的赞叹，而她声旁的夜雪也是立刻表示了赞同。

　　夜雪的一双美目之中，放射出了惊人的神采，再配合上她那庄重典雅的秀丽面容，使得周围的星空都变得黯然失色：“没想到星空之中还蕴藏着如此玄奥的秘密，看那星辰运转的路线，不正是体现了阵势变幻的真髓么？”

　　“真是不能原谅！这么多年本姑娘日日夜夜守着星空，竟然都没有发现这些奥妙，太过分了，实在是太过分了！”赞叹之余，魔女夜霜又开始懊恼了起来。

　　“空守着宝藏而不自知，恐怕说得就是咱们！”夜雪也点头叹道。以她们姐妹二人的修为，一看到这片星空银河，顿时就领悟了不少的天道玄机。如果能够早些发现这样暗藏的秘密，恐怕她们在心境的修行方面，还能够省去不少的弯路。

　　不过夜氏姐妹并没有继续自怨自艾，她们牢牢地把握住了这个难得的机会，用心去体会星空之中隐含的奥妙。星路的曲折与复杂，星辰的变化与运转，无不是天道至理最基本的应用体现。在她们沉浸在星辰画卷之中的时候，杨无心也再一次闭上了双眼，放开胸怀去感受浩瀚星宇所带来的心灵冲击。

　　与夜氏姐妹不同，杨无心此刻的境界已经远远超过了她们的水平，尤其是对天道的感悟情况，甚至隐隐超越了天神级高手的境界。如果不是修为实力还不稳固，杨无心便应该破空飞升，真正成为一名天神级的高手而傲视七界。既然眼前这片苍茫玄妙的星空出自于杨无心的手笔，那么对于星空之中的每一分变化，杨无心都已经了如指掌，睁开眼睛也无法再看到更多的东西。

　　而闭上双眼之后，杨无心却可以打开自己的心眼，通过神识去感受星空之中的能量变化，去回味星辰与天道之间的本质联系。这一刻，杨无心看到的不再是自己仿造出的星空，而是真正星空所带来的震撼感受。只有对星空银河有了深入了解的顶尖高手，才能够借助于心眼进入心悟的境界，而夜氏姐妹与平三等人，还只能徘徊在心门之外，根本没有资格去直面那至尊天道。

　　总的说来，在这片星空银河之中，得到好处最多的，依然是杨无心。他的修为最高，境界最高，看到、听到、想到的东西也是最多，所以他的收获也是居于四人之首。排在杨无心之后的就是夜氏姐妹，她们二人虽然修炼的功法不同，修行的出发点也不同，但是现在同样拥有了星源力能量，已经达到了殊途同归的境界。而且她们姐妹二人的实力相仿，各有所长，因此在对星空奥秘大的领悟方面，她们也都是按照各自的特点，领悟了独特而精妙的天道奥义。

　　众所周知，天道是一个极其抽象的概念，它看不到，听不到，更摸不到。只有用心灵去感受，才能最终体验到天道的神髓。天道不是一成不变的，每个人对世界、对宇宙、对天道都会有自己的理解。而不管他们理解出怎样的结果，都可谓是对天道真实的诠释。

　　每个人对天道的理解都是公平的，它们相互之间没有高下之分，只有最适合自己的方式，才是最为正确的。所以夜氏姐妹虽然收获了不同的领悟，但是她们的实力增长仍旧保持了一个同步的水准。

　　毫无疑问，平三的收获是最少的。因为他本身的起点太过低下，即便亲眼目睹的神妙的天道展示，但却仍然无法体会到其中的奥秘。别看他是一个即将超越天级境界的高手，可是在杨无心三人的面前，他仍然脆弱非常。没有掌握星源力能量，是一个极度致命的劣势，也是实力修为划分的根本界限。

　　星空之中的天道奥秘，绝大多数都是依托于星源力的变化才得以实现的。如果没有掌握星源力的能量，就根本不可能发现那种玄妙的变化方式，更别说从中收获到天道的奥义了。因此平三的收获大多是一种深入于内心的启发，或者是一种灵魂的震撼，在这片星空银河之中，平三最大的收获就是得到了一点能量的火种。星辰的变化，银河的流转，都深深地印刻在了平三的心中，这种宝贵的记忆如同一个巨大的宝藏，默默地沉睡在他的内心深处。只要他能够敲开星源力的大门，就有机会将那一点微弱的火种，变成熊熊烈火，从而打开心底的宝藏，发挥出无穷无尽的能量。

　　弥漫的血色雾气覆盖了极其广阔的空间，也使得星光银河被无限拉长，杨无心等人静静地站在星河之中，恍若一叶轻轻扁舟，飘荡在波涛汹涌的大海之上。由于众人都沉浸在心神领悟的状态之下，所以整个行进过程显得格外安静。星辰与血雾相互辉映，将整个空间整齐地分成了两半。

　　在这片血雾覆盖的领域之中，杨无心等人没有遇到过一个敌人，这件事情想起来颇为怪异，似乎完全不符合葬神渊之中的规律。若是按照地域来划分，血雾所充斥的空间已经比较靠近葬神渊的中心地带，至少在血雾外层的位置，就已经出现了百劫心魔这样的高等灵魂体。可是在血雾之中，根本就感觉不到灵魂体的波动状况，到处都是邪异腥臭的异种能量，即便是实力高强的天级上阶高手，也很难在如此恶劣的环境下生存。

　　幸好在队伍之中存在杨无心这样的怪物，否则的话，众人也只能到此为止，再也无法前进分毫。毕竟那恐怖的邪恶能量，不是一般人能够承受的，而夜氏姐妹虽然有星源力的守护，但是却无法忍受那种腥臭腐败的环境，如果让她们选择的话，宁愿转身离开，也不会靠近那团腐臭血雾的。

　　不知道过了多久，杨无心等人先后从入定中醒来，经过一番心灵的体验之后，漫天的星空也在他们的眼中改变了模样。对于他们来说，这次入定非常的及时，他们选择了最为恰当的时机，将自己捕捉到的天道感觉融入于自身的修炼之中。等到夜氏姐妹清醒过来之后，她们惊奇地发现，自己的心境得到了明显的提升，更难能可贵的是，她们对于天道的领悟又向前跨越了一个等级。而平三的收获也超出了自己的预料，他的修为已经达到了天级高手的临界点，只差一个契机就能够突破等级的桎梏，进入到崭新的天地之中。

　　意外的收获让夜氏姐妹十分的满意，不过魔女夜霜仍然表现的有些得寸进尺，她不断地数落着杨无心，埋怨他不应该敝帚自珍，怪他没有早一点将这种妙手秘技施展出来。用魔女自己的话来解释，这件事情显得非常理直气壮，若是杨无心早一点施展出这样的妙法，她们根本不会遇到不必要的麻烦，早就到达葬神渊的核心地带了。

　　对于这种近乎于无理取闹的质问，杨无心自是不予理会，他就仿佛没有听见一样，脸色平静地眺望着远方。而魔女夜霜也因为得不到回应，只得悻悻然地比上了嘴巴。夜雪的表现与夜霜孑然不同，刚刚做出突破的她，脸上尽是一副灿烂的光彩，柔和华美的光芒笼罩着她的身体，夜雪那发自内心的微笑也显得格外迷人。

　　有趣的是，收获最小的平三反倒是众人之中最为激动的。他检查过自身的状态之后，便开始不断地向杨无心道谢。言辞之恳切，态度之庄重，大大超出了众人的想象，看他那副模样，恨不得要拜入杨无心的门下似的。这样一来，周围的气氛都被弄得凝重了几分，而杨无心更是尴尬地手足无措，不知该说什么才好。

　　就在这个时候，魔女夜霜突然发出一声惊呼，而杨无心也趁此机会摆脱了平三的纠缠，转头朝着魔女所指的方向看去。一见之下，杨无心也不禁愣在了当场，眼前的景象太过诡异绝伦，完全超出了常理所能容纳的范围。在前方不远处的地方，滔天血雾骤然而止，绝美的星光银河也现出了尽头。这条银河通路本来就是为了破解血雾空间，所以银河的长度也正好贯穿于血雾覆盖的区域两端。

　　血雾之外，银河尽头，那便是另外一个空间，那里的世界一切都是未知，而它的位置则更加靠近葬神渊的核心地带。不过那片未知的领域却带给了杨无心等人很大的震撼，因为他们第一眼看到的景观，就留给了他们无尽的想象。那是一条巨大的瀑布，从上到下，从天到地，就像是一床巨大的棉被，将整个天地遮挡了起来。

　　这还不算什么，最让人惊讶的，是瀑布的本身，赤血猩红的颜色充斥着整个空间，伴随着一股不可抗拒的力量，从九天之上倒坠而下，颇有几分银河倒垂的感觉。而瀑布之中飞洒流溅的，并不是彭湃滚动的河水，而是一团团熊熊燃烧的火焰。

　　赤红色的火焰！炽热燃烧的火焰！在眼前这条贯穿于天地之间的瀑布之中，自上而下不断流淌的，竟然是那跳动的火焰。倘若不是亲眼所见，又有谁能相信，在这个世界之上，还会有火焰组成的瀑布。漫天的火光染红了世界，也让整个空间变得犹如蒸笼地狱一般。

　　在这条银河的尽头，一面瀑布组成的火墙严严实实地挡在那里，假如杨无心等人还想继续前进，那么势必要从火焰之中横穿过去。至于火焰瀑布后面隐藏着怎样的危险，根本没有人能够知道。即便杨无心更加深入体会了天道的奥妙，也无法窥探到葬神渊之中的虚实。这里就仿佛是一个彻底独立的世界，不仅拥有着属于自己的能量，还拥有着属于自己的规则。

　　血色的瀑布，火焰的围墙，给予了杨无心等人强烈的视觉震撼，他们甚至感觉到了那灼热的温度，以及火焰之中蕴涵的邪恶力量。静静地站在小舟之上，杨无心四人缓慢地朝着火焰瀑布昂首前进。身处在船头的杨无心，已经默默地调动起体内的星源力能量，他要集中全部的精力，准备应对即将出现的变故与危险。

　　透明的小舟距离火焰的围墙越来越近，而杨无心的身上也悄然散发出了晶莹透亮的光芒。


第002章 所向披靡

　　火焰是天地自然之中的一种能量表现方式，它具有很强的侵略性和破坏力，也是一种代表了绝对力量的强大的存在。对于修行者来说，火焰能量是最为直观的一种能量，由于它的巨大优点，所以很多人选择它作为自己的修炼目标。而这些人之中，又以凤凰族的高手为代表，他们也掌控了天地之间最为炽热的火之精华，成为了火焰的代言人。

　　如果单以火焰能量而轮，那条被火焰充斥的瀑布根本无法对杨无心构成威胁。掌控了凤羽之力的他，已经成为了火焰之中的王者，在他的面前，所有的火焰能量都只能低下自己高傲的头颅。夜氏姐妹虽然没有凤羽之力，但是她们却拥有更高形态的星源力能量。作为天地间生命能量的终极本源，星源力对于其他的能量有着很强的吞噬控制能力，而火焰能量也包含在生命能量之中，所以也必须服从星源力的支配。因此夜氏姐妹在星源力的保护之下，根本不需要担心火焰能量的威胁。

　　平三是一个正统的魔道修行者，他的最大优势在于自己的强横肉体，凭借着并不高明的炼体功法，他能够将自己的肉身修炼到神器中阶的等级，实际上已经超越了夜氏姐妹的水平。一般的火焰能量根本无法对神器构成威胁，而平三的强大肉身也足以抵挡火焰的侵袭，就算是神劫之中降下的神火，都不足以威胁到魔道高手的安全。

　　然而，在进入火焰瀑布之前，杨无心还是悄悄地撑开了星源力结界。因为他从那片赤红色的火海之中，感受到了一股恐怖之极的异种能量。那是一种不同于星源力的强大存在，它邪恶、暴虐、凶戾又阴毒，如果没有星源力的保护，修行者的元神很容易受到那种能量的侵袭。虽然那股能量隐藏的很深，几乎可是算是完美地躲在了火焰能量的背后，可是在杨无心强大无比的神识之下，它却没有半分遁形的机会。

　　不是杨无心小看平三，以他目前的实力的确没有把握对抗那种诡秘邪异的神秘能量，如果贸然闯入火海之中，那么等待平三的也许只有惨痛的折磨与无尽的恐惧，最后的结局也势必是黯然惨淡的。眼下的形势根本不容杨无心犹豫，他也没有多余的时间去考虑过多的问题，所以他只有选择一个最稳妥的方式，来实现自己的目的。

　　无形无色的星源力，无声无息地从杨无心的体内喷涌而出，很快便形成了一个圆形的结界，将众人所在的空间包裹了起来。众人脚下那条星源力凝成的小舟，也在不知不觉中与空间中的星源力结界融为了一体。等到众人离开了星空银河的领域之后，小舟的形状也会悄然消失，剩下的也只是那个透明的结界，静静地守护在众人的周围。

　　站在星河之上，杨无心四人如雷如电一般划过长空，留下一道淡淡的虚影逐渐消散在星空之中。不过是一眨眼的功夫，他们便随着一阵星辰巨浪冲出了银河的范围，来到了烈火瀑布的跟前。来不及体验空间流转所带来的变化，杨无心就控制着体外的星源力结界，一头冲进了汪洋火海之中。

　　炽热滚烫的火焰能量，诡谲阴毒的邪异能量，犹如波涛汹涌的潮水一般，从四面八方朝着杨无心等人所在的空间蜂拥而来。受到了星源力结界的阻碍，那两种强劲的能量还不能对杨无心等人构成威胁，它们不断地冲击着透明的结界，摆出了一副不达目的誓不罢休的气势。而且这条火焰瀑布的构造也证实了杨无心的猜想，并不像外表看上去那么简单。

　　赤红色的火焰覆盖了相当大的范围，与刚才经过的血雾地带极其相似，所以这条瀑布的本质更像是汪洋大海，而不是简单孱弱的细小溪流。即便是身处在星源力能量构成的结界之中，杨无心等人也能够清晰地感受到外界带来的巨大压力，透明的结界为他们提供了绝佳的观察机会，而能量撞击所造成的视觉效果，也是非常精彩的。

　　“我有一种预感，这片火海是最后一道关卡了。只要咱们能够顺利地通过这里，就能够到达葬神渊的核心区域。”欣赏着能量层面上的激烈争斗，魔女夜霜忽然语出惊人。

　　“哦？霜姐，你发现了什么特殊的状况吗？”杨无心颇为意外地抬了抬眉毛，语气之中也现出几分询问的色彩。

　　优雅地摆了摆手，夜霜调皮地眨了眨眼睛，说道：“人家都说了是预感，当然没有什么根据，不过人家的预感可是很灵的哦！”

　　“小霜说的不是没有道理，这片火海之中的能量分布，明显比刚才的血雾区域厚实了许多，而且能量之间的活跃程度也更为强烈，距离葬神渊中心的位置，应该也是越来越近了。”冷静了分析了一下能量方面的情况，夜雪还是对魔女的预感表示了赞同。

　　自从见识过了星空银河的浩瀚博大之后，平三对杨无心的态度就扭转了一百八十度。虽说平三的修为不算太高，但是他的眼里和见识却是顶尖水平的。杨无心所展现出来的实力完完全全地超出了天级高手的境界，与曾经出现过的天神级高手相比，也丝毫不落下风。而见识过人的平三看到了如此的情景，自然是难免展开一番想象，他一直在猜测杨无心三人的来历，而现在终于找到了一些线索。

　　通过杨无心不经意之间流露出的气势，再结合一些具体的细节，平三有理由相信，杨无心是一位修行多年的隐士高人。他的实力恐怕已经达到了天神级高手的境界，而他修炼的时间恐怕达到了数百万年那么漫长。这个想法一经出现，就立刻占据了平三的心灵，这也恰好可以解释，杨无心三人生命不显的原因。毕竟在平三修炼的百万年之中，魔神界里面出现过的顶尖高手，都不可能逃过他的眼睛。唯一的可能就是杨无心修炼的时间比他还要漫长，所以杨无心能够拥有如此超绝的实力也就不是什么奇怪的事情了。

　　在绝对的实力差距面前，他再也不敢以道友的身份与其平辈论交，而是心甘情愿地以晚辈自居，甚至还千方百计地想要拜入到杨无心的门下。也许在平三看来，跟随杨无心修炼是一件前途无量的事情，如果能得到杨无心的指点，突破天级瓶颈也是指日可待了。所以从那之后，平三就一直在纠缠着杨无心，他施展出了惊天动地的磨人大法，将自己的决心体现得淋漓尽致。

　　到了这个时候，杨无心才终于醒悟，魔道功法之中的炼体之水还会有其他的用处。比如说平三的金刚脸皮大法，就让杨无心感到无比的汗颜。百折不挠，越挫越勇，正是平三真实的写照，他甚至不经杨无心的同意，便开口以师尊相称，任凭杨无心如何反驳，平三都毫不悔改。相互对峙之下，还是杨无心先一步败下阵来，既然无法改变平三的想法，那么杨无心也只好随他去了。

　　其实也不是杨无心无能，关键时刻不坚持原则，实在是平三太过厉害，他的变脸功夫已经修炼到了登峰造极的地步。别看他平日里表现得风度翩翩，似乎是一副酷酷的模样，现在摇身一变，立刻就呈现出完全不同的另一张面孔，根本与之前判若两人。这百万余年的修行绝对没有白费，至少将平三的嘴上功夫磨练得炉火纯青了。

　　一发现自己在杨无心这里受挫，平三立刻将突破口转到夜氏姐妹的身上。他用无上甜美的语言攻势，很快便打破了夜氏姐妹的防御。一口一个师娘叫着，平三丝毫没有感到肉麻，这也让杨无心对于魔道高手的评价再次发生了巨大的变化。特别是对于平三的脸皮，杨无心已经佩服得五体投地。就算纵观整个修行界，恐怕也很难找到如此超凡脱俗的人物吧！

　　可能是因为修神的缘故，所以夜雪对于平三这种前后之间的巨大反差显得很不适应，每当平三以师娘相称的时候，夜雪的脸上都会不由自主地飞起两朵红云。而后，夜雪还会偷偷地朝着杨无心所在的位置瞟上两眼，她那一双美目之中也会散射出几许温柔的情意。

　　反关夜霜的表现则大不相同，出身于魔道的她，早已见惯了这些莫名其妙的变化。所以平三的讨好不仅没有让她感到不满，反而让她十分的受用。看着一位天级上阶的高手，如此卑躬屈膝地崇敬着自己，夜霜的虚荣心也得到了巨大的满足。

　　正是得益于夜霜的支持，平三才逼得杨无心默许了他的行为。于是，众人之间的称呼又变得混乱异常，杨无心称呼平三为道友，而平三则反称其为师尊。虽说平三恭敬虔诚地执弟子之礼，但是杨无心却感到别扭非常。想他一个修炼不到两千年的修士，竟然被一个苦修百万年的高手称为师尊，这件事情不论说到哪里都会造成不小的轰动。即使相互之间的地位高下单以实力而论，可是杨无心仍然没有适应这种的规则。因此在继续前进的路途上，杨无心的内心世界始终是处在了一片争斗不休的混乱之中。

　　瀑布之后竟是火海，那彭湃浑厚的能量直冲天际，也给杨无心四人带来了不小的麻烦。特别是那种火焰能量的流向，由于杨无心等人是沿着瀑布逆流而行，所以他们时时刻刻都要承受着惊涛怒浪的袭击。而杨无心操控着星源力结界，不但需要抵挡四面喷涌的异种能量，还要抵抗着前仆后继永不停息的惊天火浪。越往前走，能量的冲击就愈加地猛烈，甚至于星源力结界都被挤压得改变了形态。不过由于能量等级的差别，星源力结界还是表现得稳如泰山，任凭其狂风暴雨，也自岿然不动。

　　“火海之中蕴涵的能量又变得更强了！”凝视着前方那吞噬天地的滔滔怒焰，杨无心低声说道。

　　夜雪也轻声叹道：“哎！是呀，真让人不敢相信，这条火焰瀑布的后面，会是如此恐怖的地狱景象。”

　　魔女夜霜转过头来，脸色不善地望着平三，看得那个家伙浑身上下很不自在。半晌之后，魔女终于开口问道：“我说平三，以前真的有人去到过葬神渊的核心地域么？”

　　“应，应该是吧！”平三迟疑了一下，才小声说道：“有关死河的消息都是那时候传出来的，想必是有人亲眼看到的吧。”

　　“哼！想要见到死河，就必须通过这片火海。你自己看看，外面那些能量风暴究竟有多强？放眼整个魔神界，又有几个人能顺利地通过这里？”夜霜一脸不信地说道。

　　“这个，这个，也许还有别的路吧？葬神渊的范围那么大，总不会只有这片火海才能通过的。”冥思苦想了半天，终于还是让平三找到了一个理由。

　　就在夜霜准备继续质问的时候，还是夜雪开口拯救了平三：“平三说得不是没有道理，咱们选择的路线是最近的一条，其间根本没有出现任何的弯路，所以这条路很可能是最危险的。葬神渊里面蕴涵了一种诡秘的能量，使得咱们不能用神识来探察整体的环境，因此咱们也不能确定，是否还存在其他的通路，可以抵达那个神秘的核心区域。”

　　“好啦好啦，算你们说的有理，反正过不了多久就可以看到结果了。到时候如果看不到那条死河，平三啊平三，小心你的脑袋！”说罢，魔女夜霜恶狠狠地瞪了平三一样，同时还挥舞了一下白嫩的小拳头，做出了一个威胁的手势。不过夜霜的表情媚态十足，娇柔婉转的模样很难让人与那些凶神恶煞联系起来，所以她的威胁之语，经常会让人置若罔闻。

　　“师娘尽管放心，平三再怎么胆大，也不敢欺骗师娘。据我估计，只要冲出了这片火海，基本上就算是进入核心区域了。到时候咱们再仔细地寻找一番，别说是那条死河，就是那个藏满了宝贝的山谷也很容易找到的。”平三拍着胸脯说道。

　　“现在说这些为时过早，等冲过这一关再说吧！”杨无心冷冷的声音从前面传来，立刻便吸引了众人全部的注意力。

　　众人惊疑不定地抬头望去，却发现在前方的火海之中，不知何时出现了一层实质般的能量结界。纯正的火焰能量与阴邪的异种能量完美地结合在一起，形成了一面强劲刚猛的赤晶火墙。如果杨无心四人不想停下自己的脚步，那么他们必然会与之发生剧烈的碰撞。

　　“这到底是什么鬼地方，怎么在火海里面也会有能量结界？”魔女手抚额头，有些无力地说道。

　　“师尊，难道您打算就这么冲过去么？”看着杨无心阴沉凝重的脸色，平三顿时猜到了他的想法：“可是，那实在是太疯狂了吧？”

　　就算平三胆子再大，也不禁被这个想法吓了一跳。从能量结界中硬冲过去，简直不像是正常人能够做出的决定。证明冲击能量结界，很容易造成强烈的能量爆炸，尤其是在撞击的一瞬间，往往可以产生毁天灭地的能量。在平三看来，杨无心的实力虽然很高，但是也没有达到硬拼能量结界的地步，而火海之中的能量强度，平三也早就有了非常深刻的认识，所以他才会失声惊呼了出来。

　　重重地点了点头，杨无心坚定的就像一座山峰：“大家都站稳了，一会儿恐怕会有强烈的震动，注意各自运功抵挡，不要离开我身边太远！”

　　杨无心没有丝毫解释的意图，而是淡淡地叮嘱了两句，就全力催动着体外的星源力结界，朝着前面的赤晶火墙冲了过去。眼看能量结界距离自己越来越近，平三的脸色也显得有些苍白，他不敢有丝毫的犹豫，立刻调动起了体内蓬勃精纯的魔气。眨眼之间，一股淡淡的黑色魔气便笼罩在平三的身体周围，并形成了一个小型的防御圆弧，将自己严密地保护了起来。与此同时，夜氏姐妹也各自撑起了星源力结界，在杨无心操控的结界内部完成了第二道防御。对于杨无心的实力，她们二人充满了信心，因此在面临危险的时候，她们依然可以保持镇定，脸上没有半点慌乱的神色。

　　短暂的距离眨眼即过，杨无心驾驭着星源力结界狠狠地撞在了赤晶火墙的上面。一阵血红色的火花飞溅而出，三种能量也开始短兵相接，展开了最直观最野蛮的较量。

　　在这次碰撞之前，星源力结界的表现略显软弱，总是被外力所影响，不断地改变着自己的形状。可是这一次，星源力结界却化柔为刚，仿佛利刃一般直接刺入到火墙的核心深处，并不断地挑起能量之间的战争，试图用最快的时间来粉碎能量结界的阻拦。

　　霸道之极的方式，雷霆霹雳一般的手段，使得这次碰撞产生了激烈的结果。“嘭嘭嘭嘭！”一阵震耳欲聋的爆炸声在众人的耳中想起，仿佛经历了天崩地裂一般，整个空间都为之剧烈地晃动。平三的脸色已经苍白如雪，他竭力地催动着体内的魔气，希望可以稳住自己的身体。外界的能量碰撞不仅仅带来了恐怖的震动，而且在心神方面也引起了强劲的冲击。倘若不是杨无心及时做出了提醒，平三此刻恐怕早已陷入了疯狂之中，即便是站在天级顶点的位置，平三依然不足以对抗来自于天地自然的能量轰击。

　　当然了，杨无心撑起的星源力结界更是功不可没，绝大多数的能量风暴，都击打在了这层透明的结界上面。其实平三所承受的震动冲击，也只不过是十之一二而已，否则的话，就算他再强大十倍，也只能在能量轰击中粉身碎骨，落得个形神据灭的下场。

　　杨无心恍如一尊魔神，面无表情地屹立在那里，任凭外界的能量凶猛狂暴，都无法扰乱他平稳的心境。通过体外的星源力结界，杨无心完全感受到了能量对抗所带来的震撼，那种撕裂虚空一般的毁灭性力量，也让他嗅到了危险的味道。不过杨无心天生就具有一种傲气，那是流淌在血液里，包容在灵魂中的铮铮傲骨，那是一种发自心灵的不屈，任凭风暴的打击，都无法动摇他的心志。

　　再强的敌人有怎样？再大的考验又怎样？杨无心只会义无反顾地迎难而上，去征服眼前的敌人，去攀登更高的顶峰。星源力结界完全是处在于杨无心本身的能量，所以说这次能量的对抗也是杨无心与整个赤晶火墙的战斗。坚韧的性格让杨无心无所畏惧地迎接挑战，他越挫越强，越战越勇，总是能在危机的时候爆发出超越极限的能量。

　　赤晶火墙所蕴涵的能量无疑是非常强大的，整个赤色的火海都是它能量的源泉。杨无心选择与之硬拼，就是想借着一口锐气，强行突破，如果与之进行消耗战，那么失败的一定会是他自己。人力再强，终究会有穷尽之时，而赤晶火墙依托于茫茫火海，却可以无穷无尽地补充自己的能量。火海不干，能量不尽。所以要对付赤晶火墙，就必须利用一股强劲的爆发力，使得星源力结界的能量在瞬间之内压倒对手，从而将其摧毁。

　　可以说从发生碰撞开始，杨无心就再也没有回头之路，他已经是骑虎难下，只有不断地提升自己的气势，用刚猛无比的霸道之力，将赤晶火墙彻底毁灭。这个时间并不会很长，也许只有短短的一瞬间，但是其中所隐藏的惊心动魄，却不是一般人所能够领会的。

　　无声无息之中，杨无心体内的气脉精核已经运转到了极限状态，精纯而磅礴的星源力源源不断地从杨无心的体内涌入到外部的结界之中。此时此刻，杨无心仿佛化身为一柄出鞘的利剑，浑身上下散发出璀璨夺目的光彩与凌厉霸绝的杀气。不管是平三也好，夜氏姐妹也罢，都被杨无心所散发出的气势所彻底震慑，她们眼中闪烁着近乎于骇然的光芒，整个身体都不由自主地微微颤抖了起来。

　　长剑出鞘，一击必杀，杨无心利用了真龙剑诀之中的独特心法，将整个结界化作一柄无形之剑，急如雷霆，快若闪电，径直刺向赤晶火墙。

　　这一剑，犹如银河倒卷，一去不返！

　　这一剑，凝聚了世间一切光辉，天地宇宙都黯然失色！

　　这一剑，将杨无心自创的星龙诀演绎到了极至，仿佛要将虚空次元都劈作两半！

　　此剑既出，谁与争风？霎时间，整个空间都黯淡了下来，火海停止了奔腾，心脏停止了跳动，所有的一切都不复存在，只剩下这柄利剑静静地划破长空。

　　“喀嚓”一声轻响，赤晶火墙之上出现了一道细小的裂纹，这条裂纹随之扩大，并逐渐延伸覆盖了整个火墙的范围。瞬间之后，火墙轰然碎裂，阻挡杨无心等人的屏障不复存在，一个崭新而陌生的空间，出现在众人的眼中。


第003章 哭泣的死河

　　如闪电一般撕裂了虚空，杨无心全力催动着体内的星源力能量，享受着灼热的烈风滑过脸庞的感觉。在他们的身后，坚固强硬的赤晶火墙已经寸寸断裂，化作一片粉尘一般的残渣，散落在空间之中。

　　凝结成利剑形态的星源力结界，逐渐恢复了原来的模样，而能量碰撞所带来了毁灭性震荡也在悄然无声中缓缓隐去。如此的变化让平三与夜氏姐妹不禁长出了一口气，刚才那惊心动魄的紧张场面，如同一座沉重的山峰，死死地压在她们的心上。

　　“好危险，好危险，刚才真是吓死了！”魔女夜霜轻轻地拍着自己的胸口，美艳的俏脸一片惨白之色。虽然有着星源力的守护，可是刚才那种震惊天地的能量对抗还是远超于她的想象。就在最终撞击的那一瞬间，夜霜第一次感受到距离死亡那样的接近。

　　面色平静地看着杨无心，夜雪突然低声问道：“无心弟弟，你老实告诉我，刚才那次冲击如果没有成功，那究竟会怎么样？”

　　哑然一笑，杨无心轻轻地摇了摇头，面对夜雪他根本不需要说谎，于是他非常诚实地给予了正面回答：“雪姐，很抱歉，我也不知道！”

　　一句不知道，包含了许多种意思。不管是过程也好，结果也罢，总之都是脱离了杨无心的掌握。自从杨无心获得了星源力之后，还从来没出现过类似的状况。仿佛所有的一切都逃不过他的眼睛，天地之间的能量变化也掌握在他的手中。夜氏姐妹似乎也习惯了这种生活，所有的一切都交给杨无心来负责，她们也落得个轻闲。

　　不过这一次，夜雪敏感地察觉到了事态的危险，若不是杨无心一鼓作气击碎火墙，恐怕他们现在还会停留在火海之中。想想那能量撞击之时产生的颤抖，夜雪也不禁感到一阵后怕。

　　“无心弟弟，下次一定不要再去做那么危险的事情了！听到了么？答应我！”夜雪那火辣的目光照射在杨无心的脸上，看得他几乎不敢正视。

　　默默地点了点头，杨无心笑着说道：“好的，雪姐，我答应你，以后一定不会这样了！”

　　得到了杨无心的肯定回答之后，夜雪才再度露出了微笑。她拍了拍杨无心的肩膀，做出了一个鼓励的手势，两人的目光慢慢重叠在一起，俱都能看到对方眼中那真挚的情意。

　　看到杨无心与夜雪沉浸在无声的温馨之中，魔女夜霜不满地叫了起来：“喂！你们两个还真是的，刚刚脱离危险就在那边眉来眼去的，简直没把本姑娘放在眼里，真是岂有此理！”

　　难得的心灵交汇就这么被魔女所打断，杨无心与夜雪都显得尴尬异常。杨无心还算好，脸皮厚的赛过城墙，除了眼前的平三别人还真的很难与之相比。而夜雪则不然，粉脸透红，像极了熟透的苹果，让人看到就想上去咬上一口。

　　趁着这个机会，平三悄悄地凑了上来，他露出猥亵之极的笑容，脸上尽是一副讨好的神色：“嘿嘿！师尊，您老人家真是太厉害了！就凭刚才那一手绝学，恐怕神王界的高手也不过如此吧！”

　　“平道友过奖了，在下还差得远呢！哪敢跟神王界的前辈们相比！”杨无心有些无奈地说道。

　　“啧啧！”赞叹着挑起了大拇指，平三满怀钦佩地说道：“师尊真是太谦虚了！换了别人能有如此的修为，早就变得眼高于顶，目中无人了。也只有师尊这样的高手，才能够做到视名利如粪土，平三佩服，佩服啊！”

　　“行了行了，你们两个省省吧！那么稀奇古怪的称呼，听得本姑娘头晕！”被平三吵得一阵厌烦，魔女夜霜有些不耐地说道。

　　摆脱了平三的纠缠之后，杨无心才开始注意到周围环境的变化。离开了那片火海之后，众人来到了一片冷漠的空间。这里的气氛阴沉无比，不仅没有熊熊燃烧的烈火，头顶的天空也第一次改变了模样。原本的血色云雾消失不见，代替他的则是一片漆黑如墨的夜空。

　　低头望去，大地依然保持了赤红的血色，但是却与之前的情况彻底不同。这里的大地完全是被鲜血染红的，不是炽热的火焰，不是滚烫的岩浆，尚未干涸的鲜血遍布大地，使得整个区域变成了一个巨大的血池。就算是见过了无数厮杀惨剧的平三等人，也不禁为眼前的景象所惊呆了。那种鲜血淋漓的震撼场面，除非亲眼目睹否则绝对难以相信。一时之间，夜雪的心中涌起了一股异常的能量波动，若不是她的修为深厚，恐怕直接就会呕吐出来。

　　“没错，没有错了！这里就是葬神渊的核心区域，咱们终于成功了！”仔细地观察了周围的环境之后，平三再也按耐不住心头的激动，浑身上下都不由自主地颤抖了起来。

　　他曾经听说过许多有关葬神渊的传说，可是却始终无怨一见，特别是那神秘的核心区域，更是平三向往以久的地方。今日可以得偿所愿，怎不让他心神激荡？知道了这些事情之后，也就不难理解平三那出格的情绪和举动了。

　　“我说平三，你有把握么？这可不能乱说哦！”闻听此言，魔女夜霜将信将疑地问道：“这里的环境还没有刚才危险，看不出有什么特别的嘛！”

　　“师娘有所不知！传说在魔神诞生之后，葬神渊的核心区域同时孕育出了无数个强大的心魔，而魔神的修炼也正是从那些心魔开始，他不断地斩杀心魔，死去的灵魂化为鲜血流淌在大地之上，久而久之，就形成了一片血池地狱。恐怕除了那条可怕的死河，以及魔神诞生的山谷，整个核心区域都会包含在血池地狱的范围之中。”在解释的时候，平三的脸上始终挂着自信的笑容，渊博的知识与丰富的经验，给予了他足够的资本。这一点即便在整个魔神界之中，平三也拥有着自傲的理由。

　　听了平三的讲述之后，杨无心与夜雪对视一眼，脸上终于露出了开心的笑容：“这么说来，死河就应该离此不远了？”

　　“师尊说得没错，死河就在葬神渊的核心区域之中，并且距离那个神秘的山谷非常接近。如果咱们找到了死河，那么就等于找到了那个充满宝藏的山谷！”说到这里，兴奋的平三又忍不住加了一句：

　　“那个山谷藏着世间最为宝贵的财富，无论是魔神的功法武器还是有关天道的秘密，都是世人所追逐的焦点。要是能够得到那些宝贝，嘿嘿……”

　　看着陷入幻象的平三，听着他那刺耳的傻笑，杨无心郁闷地翻了翻白眼。倘若这么容易就能得到那些宝物，那么也不会等到他们来取了。不用脑袋都可以想到，那个神秘的山谷之中一定隐藏着致命的危险。要是这么冒冒失失地闯进去，恐怕也是落个有去无回，就像那些前人一样，死在自己的贪心之下。

　　想到这里，杨无心冷冷地瞥了平三一眼，毫不客气地说道：“平道友，葬神渊究竟是怎么的地方，我想道友应该最清楚不过。在下此来只为寻找死水，对于那些所谓的宝物没有半点的兴趣。毕竟宝物再好，也要有命来消受才行，为了那些身外之物而丢掉性命，实在是有些傻的可怜！”

　　要是换做其他的天级高手，听了这样的训斥之言，一定会恼羞成怒。可是平三不但没有生气，反而态度变得更加恭敬。他冲着杨无心深施一礼，满带感激地说道：“多谢师尊教诲，弟子知错了！”

　　这么短短的一句话，就把杨无心后面的言语全都堵了回去。弄得他说也郁闷，不说也郁闷，最后只得将脑袋转到一边，不再理会身边的平三。

　　既然来到了核心区域，那么剩下的事情也就变得容易了许多。杨无心四人尽可能地放开自己的神识，一面对抗着那种诡异的能量，一面寻找着死河的所在。这片地域虽然广阔，但是地形却并不复杂，不像前面经过的那些地方，到处都是火山林立，血雾弥漫。眼前都是一片空旷的血池，一眼望去，万里之内毫无阻隔之处，这也从客观上为杨无心等人提供了不小的帮助。

　　在寻找死河的时候，杨无心等人也显得比较小心。因为在这片核心区域之中，到处都隐藏着实力强劲的敌人。什么百劫心魔之流的对手，根本没有资格在这里出现。只有是能够占据领地的灵魂体，最差也必须达到千劫心魔的等级。千劫心魔，单是想想就知道不好对付，至少像平三目前的实力，还不足以应付这种灵魂体的攻击。

　　本着多一事不如少一事的原则，杨无心等人还是打起了十二分的精神。说句老实话，这里可是人家的地盘，所谓强龙不压地头蛇，如果没有必要，最好还是不要惹是生非。而且眼看胜利就在面前，杨无心可不想节外生枝，走到这里坏了事情，冤也能把他冤死。

　　费尽了九牛二虎之力，杨无心等人终于是发现了死河的影踪。在茫茫无尽的血池地狱中间，唯有死河那一条窄带，呈现出苍白冷漠的色彩。死河之中流淌着神秘的死水，它已经超脱了自然之水的范畴，而进一步化作了灵魂之水。可以说，死河之中充满了浑厚而驳杂的灵魂能量，那是亿万个屈死的冤魂，凝结在一起的产物。直到这一刻为止，恐怕都没有人会知道，死河之中还隐藏着一个巨大的秘密，那些死水在容纳了万千个灵魂之后，自己也逐渐孕育出了诡异的生命。

　　等到杨无心四人来到死河之畔以后，才逐渐发现了情况的不同。在死河占据的空间之中，滚滚血池也变得异常的安静。河岸之处，存在着两条狭小的空间裂缝，将死河之水与外界的血池相互隔离了开来。那两条裂缝存在的位置，充满了奇异的阻力，杨无心只有运用起体内的星源力能量，才能够跨越裂缝占据的空间。也就是说，如果不具备星源力的话，修行者根本无法接近死河，就如同此刻的平三一样，只能委屈地站在一旁，却找不到靠近的方法。

　　静静地悬立在死河的上空，杨无心的脸上看不出丝毫的表情。在找到死河之前，杨无心总是充满了期待，为此不惜一切代价，去努力，去拼搏，去扫清所有的障碍。可是，当他真的找到死河的时候，他的心里却出奇的平静。繁华退去已成空，在最终的结果面前，所有的过程都显得不再重要了。

　　死河是白色的，那不仅是河水的颜色，也是灵魂的颜色。不管一个人是善还是恶，是好还是坏，他的灵魂都会是纯净的白色。充斥着灵魂能量的河水平稳而安静，就如同死河的名气一样，永远都是死气沉沉，从来都不会泛起什么波浪。

　　“呜呜呜呜！”一阵低沉的声音从虚空之中响起，清晰地传入了众人的耳中。杨无心从沉思中惊醒，开始寻找着声音的来源。

　　倾听了半晌之后，夜雪突然开口说道：“你们听到了么？那是哭泣的声音！”

　　“哭泣之声？”夜霜轻声重复了一遍，然后诧异地问道：“葬神渊里面不是没有别人么？到处都是灵魂体，怎么可能有人在哭呢？”

　　“这我也不知道，但那的确是哭泣的声音，我可以感受到哭声之中透露出来的悲伤与绝望，那是只有在走投无路之时，才能够迸发出的心灵之声。”夜雪微微地皱起了眉头，俏脸之上也现出了几分忧色。

　　“声音很飘，很柔弱，听起来既觉得很远，又像在耳边，根本就抓不住它的节奏。”仔细分辨了片刻之后，杨无心终于还是摇了摇头。

　　“师尊，两位师娘，别把我扔在这里啊！想想办法让我过去吧，这里真的很难受的！”被裂缝所阻的平三，使劲地挥舞着手臂，并朝着杨无心三人大声地叫喊着。

　　对于这个死皮赖脸贴上来的徒弟，杨无心充满了无奈。听到平三的叫嚷之后，杨无心便施展出了简洁而迅速的瞬移之术，顷刻间便来到了他的身旁。而后，杨无心释放出了体内的星源力，将平三的身体轻巧地包裹了起来。强大的星源力能量在杨无心的控制之下，展现出了自己灵活多变的一面，轻而易举地化作为一个精致的圆球，被杨无心拎在了手中。

　　有了星源力的保护，空间裂缝似乎也失去了所用。平三轻松自如地跟随在杨无心的身旁，顺利地突破了裂缝的封锁，来到了死河的上空。撤去了无形的结界，平三的身体也再度恢复了自由，他先是随意地舒展了一下身体，然后才疑惑地问道：“师尊，您老人家听到没有，这里似乎有人在哭泣？”

　　“不错，我们也发现了这个问题，正在寻找声音传来的位置。”杨无心轻声答道。

　　“真是奇怪，刚才还没听到这种哭声，难道它响了很久么？”习惯性地抓了抓自己的头发，平三自言自语地嘀咕了起来。令平三想象不到的是，他那不经意间的话语，却带给了杨无心很大的启发。

　　“你刚刚站在河边的时候，没有听到哭声么？”杨无心看着平三的眼睛问道。

　　“没有，绝对没有！”平三不假思索地回答：“哭声是来到这里之后，我才听到的。”

　　将目光从平三的身上轻轻地移走，然后又在夜氏姐妹的脸上扫视了一遍。最后，杨无心的目光停留在了身下的死河上面，淡淡地说道：“看来我们已经找到了哭声的来源，它只有一条通路可以躲过裂缝之外的空间，那便是来自于死河之中。”

　　“哭声来自于死河？”夜雪小声重复了一遍，然后若有所思地沉默了下来。

　　反倒是夜霜反应极快，她脑筋一转，就想到了其中的关键之处：“难道说哭泣的是河水中的灵魂？”

　　闻听此言，杨无心眼睛顿时一亮：“对，就是这样，那是灵魂在哭泣，虚无缥缈，而若隐若现，也只有灵魂才具备这样的能力！”

　　“灵魂在哭泣，这死河也真是邪的可以啊！”低头看了看貌似平静的河水，平三看不透其中究竟隐藏着多少的危险。

　　看着杨无心望着死河发呆，夜雪忍不住轻声提醒道：“无心弟弟，先别管那些奇怪的哭声了，赶快下去采集死河之水吧，这一天你已经等得太久了。”

　　“呵呵，雪姐说得是，小弟差点就忘记了主次关系！采集死水乃是头等要事，其他的事情都可以转头再说。”杨无心笑着点点头，从储物空间里面取出了三个手掌大小的玉瓶。

　　“咦，乖弟弟，你怎么拿出三个瓶子，难道你需要很多的死水么？”虚空比划了一下瓶子的大小，夜霜犹疑地问道：“这死河之水里面包含了强大的灵魂能量，如果使用太多的死之水，恐怕会适得其反的！”

　　“嘿嘿！霜姐请放心，小弟自有分寸！好不容易来一次葬神渊，多取一些死之水也是应该的事情。也许以后还能用得着，到时候再取，就显得太麻烦了！”杨无心笑着说道。

　　“偏你鬼点子最多，比谁都滑头！”妩媚地白了杨无心一眼，夜霜的娇嗔之中却饱含着赞许之意。

　　低头沉吟了片刻，平三似乎想到什么似的，有些急切地对杨无心说道：“师尊，一会儿收取死河之水的时候一定要注意，千万别沾到那些脏水！死河之水里面的灵魂能量过于强大，只要稍有触碰，就可能出现猛烈地侵蚀作用。此言或许有些危言耸听，但是宁可信其有，不可信其无，谨慎一点总是没错的。”

　　平三的提醒让杨无心深以为然，小心驶得万年船，这句话可是修行界之中千真万确的至理名言。以杨无心的修为，收取死河之水根本不需要任何的身体接触，单凭星源力能量所营造出的各种变化，就足以实现这个简单的目的。

　　只见杨无心将精致的玉瓶放在了左手之中，右手虚空而握，环抱成龙爪一般的形状。强大而精纯的星源力从杨无心右手五指之间喷涌而出，瞬间便形成了一个透明的气爪。虚空将气爪放射出去，杨无心在无声无息之间与死河之水取得了联系。就算没有肉体的真是接触，无形的气爪也足以代替肉身，来完成收取死水的任务。

　　利用气爪虚空一抓，一股纯白透明的水剑便凭空而起，并准确无误地投入到杨无心左手的玉瓶之中。这股水剑的容量被杨无心计算得一清二楚，因此它刚好将玉瓶装满，而没有浪费半滴。封死了瓶口之后，杨无心将这个玉瓶小心翼翼地放到了储物空间里面，到现在为止，他已经收集全了所有的材料，只差神王之王的宝贝神鼎。不过杨无心的心里非常清楚，取得最后那件神鼎的难度甚至超过了前面六件珍稀材料的总和，毕竟神王之王是一个至高无上的存在，与他讨要东西，定然不会是轻松的事情。

　　依照刚才的步骤，杨无心又收取了两瓶死河之水。他总是隐隐觉得，这种蕴含了万千种灵魂能量的河水还会有其他的用途。放置好了三瓶死河之水，杨无心的心中便放下了一块诺大的石头。实现了这个目标之后，距离他许下的诺言也仅剩下了一步之遥。

　　就在杨无心等人准备欢庆胜利的时候，沉静的死河之中突然泛起了一阵波浪。白色的漩涡由缓至急旋转了起来，并逐渐从中心像四周扩散，短短十息的时间，杨无心身下的死河就变得沸腾了起来。

　　只听“嗖！”的一声轻响，一个赤红色的身影破水而出，带起了一片白色的水花。等到杨无心四人反应过来的时候，一个身材魁梧而相貌狰狞的心魔已经挡在了他们的面前。


第004章 反常的心魔

　　从死河之中飞出心魔，显然出乎了众人的意料，所以众人都呆呆地愣在了当场，大脑都似乎停止了运转。眼前这个心魔威武异常，魁梧的身材充满了爆炸性的力量，狰狞的面容闪烁着阴冷的寒光，而天生具备的烈焰属性也受到了死河之水的荡涤，隐去了那种狂暴浮躁的气质。

　　这个心魔与之前那些百劫心魔相比，明显高出了不止一个档次。作为一个灵魂体，它基本上已经完成了自身的实体化修炼，那种炼虚为实的法门也运用得巧妙非常。在蕴涵的能量方面，这个心魔的实力更是深不可测，就算是平三这样站在天级高手顶端的修士，都不是它的对手。更可怕的是，经过了死河之水的淬炼，心魔体内所蕴涵的暴虐杀意也得到了抑制，原本是一把出鞘的长剑，现在却隐去了自己的锋芒。

　　谁都知道，善于隐藏自己的对手才是最恐怖的，他们不张扬，不浮夸，懂得保存自己的实力，甚至还会蒙蔽对手的视线。遇到这样的对手，绝不是单纯的实力就可以取胜，丰富的经验和阅历反倒会变成更为重要的因素。而眼前这个散发着冰冷邪气的家伙，也带给了杨无心危险的感觉。

　　对峙的时候，杨无心显得异常小心，他悄然调动起体内的星源力能量，使之均匀地分布在周围的空间之中。无声无息之间，一层无形的能量网在空间中平铺了开来，夜氏姐妹与平三等人，也被暗中保护了起来。

　　一面观察对手的举动，杨无心一面向众人传音。他一再强调对手的危险，希望可以引起众人的警惕。在整个过程之中，杨无心都保持了良好的感知状态，没有露出丝毫的破绽，更没有给对方留下半点的机会。

　　不过接下来的变化却让众人大为惊讶，那位凶悍的心魔并没有展开疯狂的攻势，而是转身径自离去。似乎在它的眼中，对杨无心等人没有任何的兴趣，看着它匆匆离去的背影，众人都是瞠目结舌，不知所以。

　　良久之后，平三忍不住感叹道：“这里不愧是葬神渊的核心区域，不仅环境诡异，就连灵魂体都是稀奇古怪啊！”

　　“你说的不错，本姑娘也是这么认为！原来心魔还可以藏在死河里卖弄，真是不可思议！”魔女夜霜也赞同地说道。

　　还没等到杨无心发表看法，就听见“噗噗噗噗”一连串破水的声音响起。在他们身下的死河之中，接连窜出了数十个实力强劲的千劫心魔。与刚才那里离开的家伙相似，这些心魔也只是漠然地看了众人一眼，便转身离去，而且它们离开的方向都是出奇的一致。

　　轻轻地惊呼了一声，杨无心有些奇怪地问道：“咦，这些心魔怎么都藏在死河之中？它们不是拥有各自的领地，彼此之间互不侵犯么？”

　　看到这么多千劫心魔聚在一起，换了是谁都会感到莫名惊诧。按照常理来考虑，这些家伙只要凑到一块，就会发生一场惨烈的血战，不分出生死胜负绝不会停止。可是眼前的事实却颠覆了这个传言，所以才会让众人疑惑万分。于是杨无心与夜氏姐妹的目光，全都聚集到了平三的身上，希望从他那里可以得到满意的答案。

　　可怜兮兮地看着杨无心三人，平三无奈地摊开双手，表示自己的无辜。说起来他也是第一次来到这片地域，根本不可能对所有的事情都了如指掌。比如眼前看到的那些反常举动，平三就完全找不到理由去解释那群心魔的行为动机。

　　平三那副可怜的模样，最终还是打动了众人，尤其是魔女夜霜更是被他逗得哈哈大笑了起来：“咯咯咯咯！平三呀平三，你这表情实在太搞笑了！不知道就直说嘛，那又有什么打紧？那些心魔也是奇怪，急急忙忙赶往同一个方向，难道它们之间也有聚会不成？”

　　夜霜的儿戏之言说得众人心头一震，仔细回想一下他们才惊异地发现，那些心魔的确是朝着同样的方向疾驰而去。如此一来，夜霜的戏言似乎也有成真的可能，至于那些心魔聚集的地方，也许还会有奇怪的事情发生。众人简单交换了一下意见，是否要将此事探察清楚，理智的防线似乎禁不起巨大的诱惑，最后还是好奇心占据了上风，包括杨无心在内的所有人，都想要追上去看个究竟。

　　沿着那群心魔离去的方向小心地搜索，杨无心等人也不敢明目张胆地做出太大的动作。倘若真是遇到了心魔的聚会，那么暴露目标就是极度危险的事情。开始的时候，众人还担心找不到正确的地方。可是一路走来，时不时就会冒出一两个心魔，急急忙忙飞驰而过，根本就将他们四人视为无物。

　　“怪了怪了！这里的心魔看上去都很强啊！幸好它们没有发疯，不然咱们就危险了！”默默地计算着心魔的数量，平三皱着眉头说道。

　　“千劫心魔而已，没什么大不了的！”不屑地撇了撇嘴，魔女夜霜冷冷地说道。

　　轻轻地叹了口气，夜雪低声提醒道：“小霜，千万不要大意！这里的情况非常复杂，什么便会都可能发生。若是那些心魔都联合起来，恐怕咱们也不是对手！”

　　“切，哪有那么麻烦！反正还有乖弟弟在这里，咱们吃不了亏的！”说着，魔女又笑眯眯地凑到了杨无心的身旁，咬着耳朵说道：“乖弟弟，你会保护姐姐的，是不是呀？”

　　“咳咳！霜姐说得是，只要小弟一息尚存，那些心魔自然伤不了你分毫！”杨无心尴尬地咳嗽了两声，还是非常坚定地答道。

　　得到了满意的答案之后，魔女得意地看了夜雪一眼，脸上尽是一副迷人的笑容，就好像一朵娇艳的玫瑰，浑身上下散发着醉人的香气。在这种阴沉邪异的气氛下，杨无心四人越走越远，逐渐化作几粒微尘，消失在空间之中。而夜霜那清脆悦耳的笑声，却始终荡漾在虚空之中，久久不曾散去。

　　杨无心四人的运气不错，几经辗转之后，终于找到了一个不错的目标。那是一只实力稍弱的千劫心魔，它的速度与反应相对较慢，没飞多远就脱离了队伍。尾随着这个免费的向导，杨无心等人沿着垂直于死河的方向深入飞行。由于处在葬神渊的核心区域，所以整个路途都是畅通无阻，消耗的时间也并不算很长，大约用去了三个时辰左右，杨无心等人终于发现了大批心魔的踪影。

　　“大家小心一点，尽量隐藏好自己的气息，看来咱们快到地方了！”小心地运转起星源力，悄悄地屏蔽了气息的外泄，杨无心一边暗自准备，一边向身后的三人传音道。

　　话音未落，眼前的情况又发生了变化，阵阵雷声滚滚而来，闪亮的电光也将漆黑的夜空划成了碎片。那些散碎的闪电就仿佛一个个调皮的精灵，在黑幕一般的夜空之中荡起了秋千。当它们疲倦了之后，又会欢笑着坠落地面，在赤红的血池上面，闪烁起幽蓝色的电光。

　　那些强烈的闪电似乎凭空出现，其中夹杂着巨大的能量，使得虚空次元都存在着毁灭的危险。如果仔细观察的话便可以发现，闪电的奔腾流转都是符合了一种神秘的规则，它们覆盖了一个圆形的区域，构成了葬神渊之中真正的核心地带。

　　进入了闪电统治的范围之后，那些强大的千劫心魔顿时变得安静了下来。他们不声不响地默然飞行，甚至很少发出破空的声响。果然不出平三的预料，在这片核心区域之中，一座天然形成的巨大山谷座落在那里。而山谷的上方还盘旋着一个赤红色的阴阳鱼图案，夜空中激荡奔流的所有闪电，都处在于太极阴阳之中。

　　毫无疑问，这座山谷就是所有心魔汇聚的地点。它们静悄悄地从空中降落下来，将整个山谷严严实实地包围了起来。成千上万的千劫心魔整齐地排列在一起，它们既没有相互争斗，也没有半分过激的行为，只是安安稳稳地待在那里，不知在想些什么。

　　考虑到眼下的形势，杨无心等人没有太靠近山谷的周围。他们仅仅是远远地躲在后面，小心地探察着周围的情况。经过一番观察，杨无心等人得出了一个结论，目前聚集到这里的万千心魔，都大致处于千劫心魔的等级。传说中的万劫心魔还没有现身，那些心魔的目的也难以预料，所以杨无心等人也不敢轻举妄动，他们还是选择了继续观望，等待着失态的继续发展。

　　“霜姐，看来你当初的戏言成为了现实，那些心魔似乎真的在聚会哦！”看着心魔们古怪的表现，杨无心忍不住小声说道。

　　“嘻嘻，傻弟弟，姐姐我可是了不起的高手，这点小事哪能瞒得过我的眼睛！现在你该服气了吧？”魔女被夸的心花怒放，她高昂着头颅，就像一只骄傲的孔雀。

　　“是是是！霜姐厉害，小弟甘拜下风！”杨无心笑着摇了摇头，夜霜的小孩子脾气真让他哭笑不得。

　　“咯咯咯咯！算你乖，真听话！”夜霜嘻笑着摸了摸杨无心的脑袋，眼神之中更是显出了几分春情。

　　“真没想到，葬神渊里面会有这么多千劫心魔！如果真要是与之发生了冲突，后果可是不堪设想啊！”遥望着山谷周围密密麻麻的心魔队伍，平三的脸上显得阴晴不定。

　　轻轻地拍了拍他的肩膀，杨无心晒然说道：“别想那么多了，这还没完呢！你看那边，心魔的数量还在增加，它们究竟想要干什么？”

　　“无心弟弟，咱们就在这里等着也不是个办法，要不要靠近一些，也许能看到更多的东西。”夜雪犹豫了一下，才轻声问道。

　　稍稍沉吟了片刻，杨无心还是摆了摆手：“雪姐，还是先不要妄动为好！眼前的局势还不明朗，过早地陷入其中恐怕是祸非福，还是再等等吧！”

　　“如此也好！无心弟弟，不管遇到什么事情，你都不要冲动冒险，自己的安全是最重要的，你答应过我的哦！”看着杨无心的眼睛，夜雪认真地说道。

　　重重地点了点头，杨无心笑着说道：“雪姐放心吧，小弟会注意的！”

　　说罢之后，杨无心觉得还不够诚意，于是又加了一句：“骗人是球球！”

　　“去！你这人！人家球球好好的又没惹你，干嘛拿人家说事？”嘴里埋怨着，夜雪的眼中却露出了笑意，而一旁的魔女夜霜则早就毫无淑女风度地狂笑了起来。平三也想笑，但是又害怕杨无心生气，所以只得强忍着笑意，嘴角不住地上下抽动，脸也憋得通红，看着都让人难受。

　　就在此时，杨无心突然从原地消失，一个瞬移挡在了众人的身前，他冷冷地注视着眼前的虚空，嘴角之上浮现出一丝嘲弄的笑容。没等众人反应过来，杨无心便已经做出了戒备的姿态，他双目炯炯犹如烈日，炽热的目光之中燃烧着阵阵杀意。

　　“没有用的，你还是出来吧！如此蹩脚的遁形之术，对我根本起不到作用！”杨无心的声音仿佛万年不化的寒冰，就连他身后的平三等人，也被一股冷气冲入心田，似乎体内的血液凝固到了一起。

　　虽说在灵觉方面比不上杨无心，但是平三与夜氏姐妹依然是身经百战的高手。所以遇到这种突发事件，她们的经验顿时发挥了作用。不用杨无心提醒，三人便自觉地摆起了三才阵势，按照天地人、日月星的循环规律，稳稳地守住了各自的方位。

　　能够在这里出现的敌人，绝对不会是易与之辈，而且来人还骗过了她们三人的探察，更是显示出了高绝的实力。一时之间，众人还摸不清对方的来头，只得暗自小心戒备。毕竟他们身处险境之中，根本没有放松的余地。

　　“哈哈哈哈！”一阵爽朗的笑声凭空响起，虚无的空间之中也发生了精巧的褶皱，随着次元的扭曲，虚空的变幻，一个熟悉的身影出现在了杨无心的面前。

　　看清此人的面目之后，杨无心顿时松了口气。刚才的紧张全都被抛在了脑后，他的脸上也露出了惊喜地笑容。这次来的不是别人，正是那喜欢游历在七界之中的旅行者。这位童心未泯的神王界高手，与杨无心亦师亦友，当得起绝顶高手的称号。

　　“旅行者大哥，怎么会是你？”笑过之后，杨无心很是惊奇地问道。

　　旅行者闻言装出一副不满的样子，似真似假地说道：“怎么？无心兄弟，不欢迎愚兄呀？那我可就告辞了！”

　　“得了吧！你骗谁呀！老实交代，这次怎么跑到葬神渊来了，又发现什么有趣的事情了么？”对于旅行者的夸张表演，杨无心根本是不屑一顾，毫不留情地揭穿了他的伪装。

　　“又被你看穿了，真是没意思！”沮丧抓了抓头发，旅行者有些无奈地说道：“一段时间不见，你这小子的实力又变强了，现在连我都看不出你的深浅了！”

　　“嘿嘿，都是运气啦！没什么了不起的！”杨无心不好意思地笑着说道：“小弟这两下子，哪里是大哥的对手呀！还差的远呢！”

　　“呵！你小子不但实力变强了，嘴巴也变甜了，真是士别三日当刮目相看呀！”看到了杨无心的变化，旅行者感到很是欣慰：“对了，无心兄弟，你来这葬神渊干什么？这里应该属于魔神界哦，跟你似乎没什么关系呀？”

　　“呵呵，大哥难道忘记了么？小弟来此寻找死河之水，那可是必须要得到的东西！”杨无心笑着解释道。

　　“对，对！你看我这记性，明明听你说过的！”使劲拍了拍自己的脑袋，旅行者有些歉然地说道：“怎么样，找到了么？用不用愚兄帮忙？”

　　轻轻拱了拱手，杨无心笑着说道：“多谢大哥好意，此事小弟已经办妥了！”

　　他们两个自顾自说了半天，完全将平三等人抛在了一边。直到许久之后，旅行者不经意的一瞥，才发现了其他三人的存在。对于夜氏姐妹，旅行者还有着很深的印象，毕竟他曾经施展了一些手段，为杨无心提供了那篇精妙的双修功法。所以再度相见之时，旅行者一眼便认出了她们，同时那件荒唐的事情，也自然而然地浮上了他的心头。

　　顺着旅行者的目光，杨无心也很快醒悟了过来，他笑着转过身形，将平三与夜氏姐妹带到了旅行者的面前。在介绍三人的时候，旅行者对于平三并没有太多的关注，一个天级的修士根本不放在他的眼中。而面对夜氏姐妹，旅行者却热情了许多，他的态度之好远超于杨无心的想象，弄得众人面面相觑，根本摸不着头脑。

　　“哎呀，两位弟妹，说来咱们也不是外人啊！愚兄与你们夫妻三人，也算是颇有渊源了！”旅行者摇头晃脑地说着，脸上则带着神秘的笑容。

　　旅行者的话说的没头没脑，夜氏姐妹自然是听不明白，而且上次见面的时候，她们二人还被困在星源力气场之中，完全丧失了自主的意识，根本不可能见到旅行者的样子。因此在旅行者说完之后，她们不约而同地露出了疑惑的表情。

　　没有得到应有的回应，旅行者的脸色多少有些难看。杨无心暗自偷笑了两声，而后才轻声说道：“呵呵，大哥真是的，她们两个又没有见过你，当然听不懂你在说些什么，不要总噘着嘴巴，就好像谁都欠债不还似的。”

　　“哎呀，果然是愚兄的过失，都怪我没有说清楚，让两位弟妹为难了！”旅行者恍然大悟地拍了拍自己的额头，笑着说道：“两位弟妹，若是算起来愚兄还是你们的媒人呢！”

　　此言一出，夜氏姐妹的脸上顿时改变了颜色，有关双修的起因，杨无心也曾告诉过她们，所以她们也知道有这么一位天神级高手，曾经施以援手。现在见到了旅行者本人，夜氏姐妹自然不敢怠慢，羞怯之情暂且抛到一旁，她们郑重其事地拜谢起救命之恩来。

　　夜氏姐妹的恭敬态度让旅行者心情大好，他那点虚荣之心也得到了极大的满足。这个不修边幅的家伙，笑得就像一朵盛开的鲜花，虽然满面红光，神采奕奕，但却依然存在着几分猥亵的味道。

　　众人在这里交谈甚欢，只有平三被冷落到一旁。不过超强的眼里使他保持了一贯的冷静，旅行者在无形之中表现出的气势，已经死死地将他压制在了下风。可以说，与旅行者相比，平三完全没有半分的胜算，而且从对方的身上，他还感受到了一种发自于内心的恐怖压力，这也让他的态度变得更加的谦恭。

　　明眼人都可以轻易地看出，旅行者既然有能力独自来到这里，必然拥有着高深莫测的实力。稍微大胆地推测一下，就能够将其定位在天神级高手的范围之中。就凭这一点，就足够让平三万分敬畏，即便旅行者的态度再怎么漠然，他也不敢露出丝毫不敬的神色。

　　叙旧之后，旅行者又开始问起了葬神渊之中的情况。而后，杨无心便将一路之上遇到的种种困难毫无保留地讲述了出来。当然了，有关那些心魔的异常反应，杨无心也进行了详细的叙述。由于他们所处的位置比较特殊，一抬头就可以看到山谷周围的状况，因此旅行者可以轻而易举地查明周围的环境，而那些行动诡异的心魔，也绝对逃不出他的掌握。

　　讲完了这些事情之后，杨无心又开始询问旅行者的目的。经过一番暗自思量，旅行者还是没有隐瞒，他利用独门的传音之术，将自己此行的目标，印在了杨无心的脑海之中。


第005章 旅行者的任务

　　旅行者是一位天神级高手，这一点已经是众所周知的事情了。不过这个家伙自从第一次现身开始，便笼罩在一团迷雾之下，他的身上也涌现出了无数个大大小小的谜团。

　　在众人之中，杨无心无疑是最熟悉旅行者的人，但是他也不知道隐藏在对方心中的秘密，甚至不清楚对方的真实身份。旅行者是一个普通的天神级高手么？答案当然是否定的！不然的话，他也不会在七界之中恣意纵横，而是老老实实地待在神王界里，去追寻那神妙莫测的天道至境。

　　放眼整个修行界，知道旅行者真正身份的人也屈指可数，即便是在神王界里面，他也是保存了很大的秘密。实际上，旅行者的真名叫做莫桓，他也是神王之王最为得意的弟子。

　　这许多年来，莫桓一直身负师命，化身为旅行者，不断地在各界之中探索游荡。他要找寻生命的最终奥秘，以便帮助神王界突破自身的极限。身为七界之中的唯一至尊，神王之王一直都认为七界之外还存在着其他的世界。而神王界也并非是修行的终点，也许仅仅是个起点而已。

　　为了能够探求到修行的奥妙，神王之王便选择了一个资质和悟性都绝佳的弟子来担负起这个重任，而莫桓就是那个千挑万选的幸运儿，他的身上寄托了神王之王巨大的期望。

　　多年以来，莫桓以旅行者的身份游历各界，足迹遍布整个修行界，很少有他尚未到过的地方。当然了，类似于神界这样没有边际的疆域，莫桓也只能望而兴叹，不过他所总结收集的神域图，毫无疑问是最为全面，最为可靠的。

　　只是这一次，莫桓来到葬神渊，并不是为了探索什么生命的秘密，而是为了执行另外一件任务。这件任务的重要性非同小可，也是神王之王亲自予以安排指定的。数百万年之前，莫桓便受到神王之王的派遣，下到神界之中，去消除一个潜在的隐患。他与几位师弟联手施为，消灭了当时修行界中最为可怕的修士，那便是凶神炎魂。

　　莫桓忘不了，凶神炎魂体内那种可怕之极的强大能量。那是一种足以对抗星源力的能量，虽然还不能飞升神王界，但是凶神炎魂早已具备了等同于天神级高手的实力，甚至还有过之而无不及。然而，炎魂体内的能量过于邪恶，他的力量源泉来自于不断的杀戮，来自于冤魂之力。而这种情况也是神王之王所无法容忍的，掌握了星源力的天神级高手，都是维护生命能量的修士，他们绝不会放任那种邪恶的能量肆意破坏，更不能让凶神炎魂继续活在尘世之上。

　　于是，莫桓与他的师弟担当起了这个任务，他们经过了一场艰苦而惨烈的战斗，终于取得了最后的胜利。而失败的炎魂也选择了自爆，可是却没有人敢肯定，炎魂是否已经彻底被消灭了。从那之后，莫桓便一直有一个心结，他害怕炎魂死灰复燃，害怕那种邪恶的能量再度出现在修行界中。而他的师尊神王之王，也始终留意着这件事情，依靠至尊神器九天神鼎，这位修行界中的霸主可以随时探察到世间蕴涵的所有能量。一旦炎魂修炼的冤魂之力露出端倪，哪怕只有微微一丝，也难以逃过神王之王的神识。

　　果不其然，凶神炎魂转世重生，成为无名小卒白凌天。从他降世的那一刻开始，冤魂之力的种子就开始沉睡在他的意识海洋之中。只要满足了触发的条件，能量种子就可以苏醒，而前世拥有的强大能量也会再一次掌控在炎魂的手中。对于他来说，白凌天只不过是一副脆弱的皮囊，他永远都是凶神炎魂，永远都是那个代表着血腥与杀戮的盖世凶星。那种藐视一切的狂傲，与霸绝天下的杀意，根本没有人可以效仿。天下间只有一个凶神炎魂，就算他永远无法流传千古，至少也已经遗臭万年了。

　　当白凌天唤醒了能量种子的时候，神王之王便感受到了他的存在。随即，神王之王派出了自己最为信任的弟子莫桓，去探询凶神炎魂的消息。在神王之王看来，一个刚刚复苏的凶神根本不是莫桓的对手，只要将其扼杀于摇篮之中，就可以彻底消除这个隐患。可惜的是，转世重生的炎魂拥有了前世所不具备的狡诈，他巧妙地隐藏了自己的踪迹，使得莫桓一次次地无功而返。若不是出现这次意外，白凌天无奈之下穿越次元，也不会引起神王之王的高度重视。因为在魔神界之中隐藏着一个秘密，一个令神王之王都不得不小心谨慎的秘密。

　　除了少数几位天神级高手，恐怕不会有人知道，魔神界地下的葬神渊就是死亡能量诞生的地方。那些死去的灵魂体带着满腔的怨气，逐渐转化为精纯而邪恶的能量，这种可怕的能量充斥在整个葬神渊之中，每一个角落里面都留下了它的踪迹。

　　在数百万年之前，凶神炎魂就试图闯入葬神渊，他希望能够吸收那里的死亡能量，来进一步提升自己的修为。只不过炎魂的运气不佳，在此之前遇到了莫桓等人的袭击，并最终饮恨当场，没有实现自己的愿望。若是真的让他进入了葬神渊，吸收了那里汹涌澎湃的死亡能量，恐怕在这修行界中，很难再找到与之抗衡的修士，即便是神王之王想要战胜他，也绝不是一件容易的事情。

　　所以，在察觉到白凌天的行踪之后，神王之王也变得极为不安，限于某些规则的缘故，他不能轻易离开神王界，因此只得将此事交与莫桓，来代替他完成。以白凌天目前的修为，根本无法与当年的凶神炎魂的相比，就算他吸收了一部分冤魂之力，恐怕也很难在短时间内达到超越天神级高手的境界。不过为了保险起见，神王之王还是留了些后手，他将自己的成名法宝九天神鼎，借给了莫桓，必要的时候，可以祭起神鼎，将转世的凶神彻底封杀。

　　九天神鼎是现今为止被发现了两件超神器之一，另一件超神器不需多说，那便是容纳了无穷虚空的魔神之城。作为一件超神器，九天神鼎的威力自然是非同小可。不过很多人只知其一，而不知其二，错误地将其当作是一件专门炼丹的法宝。事实上九天神鼎是一件极具杀伤力的法宝，即便是天神一级的高手，也绝对抵挡不住神鼎的攻击。凡是遭受攻击的修士，全都会被神鼎所吞噬，经过无数种能量的禁锢，永久地封印在神鼎内部独立的空间之中。所以说，九天神鼎是一件用作于封印敌人的法宝，炼制神丹妙药只不过是它表面的用途罢了。

　　当年对付凶神炎魂的时候，神王之王就有些轻敌，否则只要他祭起九天神鼎，就可以彻底将炎魂封印，即便他想要转世重生也没有半分的可能。正是因为他的轻敌大意，才给了炎魂这个东山再起的机会。同样的错误决不能出现两次，身为绝顶智者的神王之王也不会容忍对方再一次从他手中逃脱。

　　至于九天神鼎的威力如何，神王之王自是清楚非常，如果使用不当的话，势必会对整个修行界带来毁灭性的灾难。还有一件事情也非常重要，利用九天神鼎来施行封印，需要强大的星源力能量来作为基础，倘若施术者的能量不足，则很可能出现反噬的情况。那样一来，不但无法消灭凶神炎魂，施法的莫桓也会被封印到神鼎之中。所以在派遣莫桓去往葬神渊之前，神王之王也一再告诫于他，九天神鼎只允许他施展一次，一定要把握好最佳的时机。否则以莫桓目前的修为，根本没有能力连续施展两次封印秘术。

　　白凌天之所以逃到魔神界，就是因为葬神渊的诱惑，当年没有实现的心愿，一直使他耿耿于怀，而今生的巨大野心也让他蠢蠢欲动，放着葬神渊里面强大而精纯的死亡能量，白凌天自是难免生出觊觎之心。由于神王之王封锁了七界之间的通道，使得白凌天丧失了许多挑起争斗的机会，再加上他体内的能量种子苏醒的很晚，所以他的实力始终达不到自己的满意。

　　也许对于别人来说，葬神渊是一个极端恐怖的地方，这里存在这无与伦比的危险，随时都有灭亡的可能。但是在白凌天的眼中，葬神渊可谓是一块宝地，那里到处都充满了无尽的宝藏，也是天地间独一无二的死亡圣地。同样是充满了灵魂能量，可是葬神渊比之鬼界要强大的千万倍，这里的灵魂都充满杀戮之心，所有的一切都被邪恶与死亡所统治。假如白凌天能够完全吸收这些能量，那么他将成为世间最强大的存在，前世的凶神炎魂不是终点，那仅仅是一个开始，一个通往辉煌的开始。

　　由于拥有了冤魂之力的种子，白凌天在进入葬神渊的时候并没有遇到丝毫的麻烦。通道入口之处的强力封印，也无法阻挡住他的脚步，仅仅是调动起体内的死亡能量，白凌天就顺利地穿越了关闭的通道，甚至连外界的封印都没有触动。

　　算起进入葬神渊的时间，白凌天比杨无心四人还要早上许多。来到魔神界之后，他就按照前世记忆的指引，一路急奔，径直找到了通道的入口之处，没有在其他事情上浪费丝毫的时间。充盈而强盛的死亡能量，让白凌天体会到了熟悉的感觉，虽说与他自身修炼的冤魂之力相比，葬神渊之中的死亡能量略有不同，但是它们归根到底都属于同一中能量的范畴。

　　死亡能量都是来自于邪恶的灵魂，它通过引发死者生前最后的负面情绪，将其中最为强烈的意志，带入到灵魂能量之中。比如说冤屈，比如说仇恨，那些强烈的意志很难动摇，也使得灵魂能量里面融入了偏执的气息。

　　在到达葬神渊之前，白凌天根本就想象不出，那究竟是怎样一个地方。对于葬神渊的所有认知，都来自于他前生的记忆。包括那些虚无飘渺的神话，也包括那些恐怖的传说。然而，当白凌天真正进入到葬神渊的一刹那，他却感受到了无与伦比的能量，与足以让野心彭湃燃烧的动力。

　　白凌天修炼冤魂之力的方式，就是不断从外界吸收灵魂能量，所以来到葬神渊之后，他就仿佛进入了一个能量的乐园，可以肆无忌惮地吸收这里的能量。白凌天体内的能量种子，就如同杨无心等人的气脉精核一样，是所有死亡能量汇聚的地方。在吸收能量的时候，那颗能量种子也会迸发出耀眼的光芒，并产生一个淡青色的漩涡，将四面八方云集而来的死亡能量，全都纳入到漩涡之中。

　　本身具备的能量越强，能量种子就变得越大，吸收外界能量的速度也就越为惊人。不过白凌天在吸收能量之后，还需要一个相对漫长的融合过程，逐步将那些死亡能量转化为冤魂之力的形式，而储存在能量种子里面。一进葬神渊，白凌天就忍不住能量的诱惑，开始吸收起空间之中的死亡能量，他犹如鬼魂一般漂浮在半空之中，整个身体按照一种惊人的姿态诡异地摆动。双手在胸前不停地变幻着精妙的印记，白凌天的身体周围也散发出一团柔和的光芒。以他的身体为中心，平地之上暴风骤起，精纯而博大的能量蜂拥而来，很快就将他彻底吞没在能量风暴之中。

　　如果换了其他人，被如此强大的死亡能量所包围，基本上都是凶多吉少，就算掌握了星源力能量，也只能处在全力防守的被动局面。可是白凌天身在能量风暴的中心，却仿佛如鱼得水，他贪婪地吸收着精纯的死亡能量，最大限度地扩充着自己的实力。

　　从吸收到融合，再到压缩，最后又转回吸收，白凌天不断地重复着单调的过程，他体内的能量种子不知疲倦地疯狂转动，并以肉眼可见的速度迅速增大。短短几个月的时间，白凌天体内的能量种子就增大了三倍，他体内的冤魂之力也变得更为浑厚。与来到葬神渊之前相比，白凌天无论在哪个方面，都获得了突飞猛进的提高。

　　唯一让他不满的地方，就是灵魂排斥方面的症状变得更为明显了。灵魂能量的吸收很容易造成多种灵魂的冲突，它们盘踞在白凌天的意识海洋之中，相互争夺着掌控一切的权利。随着能量的吸收，新的灵魂碎片就会融入到白凌天的意识之中，越来越驳杂的灵魂能量，也使他的性格接近了分裂的边缘。

　　在离开神界的时候，白凌天就是受到了灵魂方面的排斥与冲击，这也使得他无法集中自己的精力，甚至于控制不了自己的行为。而经过这次的能量吸收，白凌天不但没有摆脱灵魂排斥的影响，反而加剧了灵魂意识的冲突，看来没有得到三心雪绒花，的确为白凌天带来了巨大的损失。

　　渐渐的，这种程度的能量吸收已经不能满足白凌天的要求，他需要更快更多的能量补充，那样才能让他尽快恢复到前世的水平。于是，白凌天选择了一条更加危险，更加疯狂的道路，那便是直接吞噬灵魂体。因为灵魂体本身就是最为精纯的灵魂能量，吞噬一个灵魂体所带来的好处，甚至要超过几个月吸收的总和。

　　因为灵魂意识遭受了冲击，白凌天的控制能力不断地下降。他的意识在野心与理智之间相互徘徊，狂乱的灵魂能量也在疯狂地冲击着他的意识海洋。最后，还是野心占据了上风，近乎于病态的疯狂吞噬了仅有的一丝理智。白凌天的身体再也不受自己的控制，完全被野心和欲望推到了魔鬼的边缘。

　　欲使其灭亡，先使其疯狂！这句话说得非常正确，白凌天陷入了疯狂之后，已经开始朝着毁灭的终点大步前进。从幽魂到死魂，再到普通心魔、百劫心魔，白凌天不断地吞噬着一个个愈渐强大的灵魂体，他的整体实力也在飞速地攀升着。

　　不过越是强大的灵魂体，就越是拥有强大的灵魂，白凌天在吞噬它们之后，也必须去面对更多灵魂碎片的冲击。这个时候的白凌天，索性已经不再理会这些，他的意识海洋早就乱作一团，再容纳一些灵魂碎片也显示不出更多的变化。神智的错乱，心灵的迷失，使得白凌天越来越接近本能的意识状态，在他吞噬吸收的众多灵魂体之中，仇恨与杀戮，嗜血与疯狂，成为了最终的主题。在这种复杂而暴虐的情绪推动之下，白凌天一步一步走向深渊。当他终于来到了葬神渊的核心区域之时，白凌天也几乎变成了一具人形魔兽。

　　那些发疯一般聚集到一起的千劫心魔，无疑也是白凌天的杰作。他利用意识之中的灵魂碎片，散发出一种独特的死亡能量波动，直接吸引了核心区域所有的心魔，使它们不顾一切地向中心山谷所聚拢。如果说出白凌天的目的，恐怕没有人能够相信，他妄想一口气吞噬掉所有的心魔，让自己的实力直接跨越到超越天神级高手的水平。

　　这种异想天开的事情，换作是一个思维正常的修士，绝对是不敢想象，但是疯狂的白凌天偏执而专注，他不会考虑后果，也不会计较困难，他完全是凭借着欲望在支撑，他的行为根本不受自己意识的控制。

　　躲在山谷之中，白凌天守株待兔，不断地利用灵魂波动来召唤那些强大的心魔。他不时地将聚集在山谷外面的千劫心魔摄进谷内，然后再毫不客气地将其完全吞噬，等到彻底融合吸收之后，白凌天又会将魔爪对准下一个心魔。照这样下去，白凌天的疯狂计划不是没有实现的可能，随着他的实力越来越强，同时吸收的心魔数量也会不断地上升。总有一天，他会将所有中央地域的千劫心魔吞噬一空，而他的实力也会成长到令天神级高手都感到恐惧的地步。

　　不过老天的心思总是变化莫测，尘世之人往往猜之不透，也许仅仅是一个细小的偏差，就使得事情的发展脱离了白凌天的掌握。不知算是幸运还是倒霉，白凌天很快就遭遇了迄今为止最大的挑战。他施展的灵魂波动不但招来了千劫心魔，甚至还将葬神渊里面唯一一个万劫心魔吸引了过来。

　　与那些千劫心魔相比，万劫心魔完全不是同一个档次的高手。无论在哪个方面来进行比较，白凌天都占不到丝毫的便宜。仅仅是一次试探性的接触，他们就察觉了对方的实力，这场战斗可以说是势均力敌，谁都存在着获胜的希望。若是以前的白凌天，一定会在战斗之前先衡量自身的得失，他绝对不允许自己贸然陷入危险之中。

　　可是现在的白凌天已经被欲望所蒙蔽，他根本看不到那些潜在的危险，一心只想着将对手彻底吞噬。而万劫心魔作为葬神渊的真正王者，更是不允许别人来挑战自己的崇高地位。所以双方很快就战在了一处，就如同一对生死仇敌一般。

　　更有意思的是，双方在战斗的时候，都不约而同地选择了灵魂层次上的决战。白凌天拼命地运转起体内的能量种子，希望能够将对手那接近完美的灵魂体，化作为自己的一部分。而万劫心魔的策略相差不远，它也感受到了白凌天身上那强大无比的死亡能量。它的双眼之中好不掩饰地放射出野心和欲望，那种野兽一般的目光，仿佛要将白凌天生吞活剥一般。

　　如此激烈的战斗却显得异常的安静，这在整个修行界中都属于极为罕见的情况。灵魂层面的对抗没有刀光剑影，更没有血肉横飞，但是那里的凶险程度却更加的可怕。正是由于这场意外的争斗，白凌天的吞噬计划才不得不拖延了下来，而那些受到灵魂波动召唤的千劫心魔，也只能老老实实地聚集在山谷之外，茫然地等待着结果的出现。

　　杨无心等人恐怕都不会知道，在他们到来的时候，山谷内的那场死战，已经进行到了白热化的境地，竭尽全力的双方都存在着获胜的机会，而最终的结果也依然没有显露出端倪。


第006章 变异的怪物

　　旅行者说出的秘密果然是石破天惊，让杨无心原本平静的心中泛起一片巨浪。莫桓真正的身份固然让杨无心感到了惊讶，但是更令他关心的事情，还是有关于白凌天的消息。

　　在莫桓的解释之下，杨无心总算是知道了凶神炎魂的生平，对于这个修行界历史上最大的魔头，杨无心除了震惊之外还产生了一丝丝无言的钦佩。能够跳出现有的修行体系，别出心裁自己走出一条道路，炎魂的资质绝对当得起天才的称号。虽然他最终选择了错误的道路，可是却给后来的修士们留下了太多的启发。

　　除了代表了生命能量的星源力之外，原来这世上还存在着死亡能量。而抛开这两种强大无比的能量之后，难道就不会存在着第三种与之抗衡的能量么？这个问题没有人能够回答，因为凶神炎魂的所作所为动摇了人们的决心。听完了这一段辛秘之后，杨无心多少想通了一些事情。既然在白凌天的皮囊之下，装着凶神炎魂的灵魂，那么他的所作所为便不再难以理解。作为一个对整个修行界都充满了憎恨的复仇者，白凌天做出任何举动都不是一件奇怪的事情。

　　不过这件事情的严重性还是超出了杨无心的预料，他从来都没有想过，神王之王竟然会被牵扯进来。而且他梦寐以求的九天神鼎，竟然就在莫桓的手中，这也让杨无心惊喜交加。他甚至开始琢磨，怎样才能借到九天神鼎，或者是请求莫桓与他一起回转反界，去帮助他的恩师清龙居士重塑肉身。杨无心觉得，就凭他与莫桓之间的交情，实现这个愿望并不是没有可能的。当然了，在这之前，他们还需要首先消灭了白凌天，将凶神炎魂的邪恶灵魂，永远禁锢在九天神鼎之中。

　　对于白凌天拥有的死亡能量，杨无心也产生了不小的兴趣。当初白凌天划破次元，打开了空间通道，正是借助了强大而邪恶的死亡能量。曾几何时，杨无心还在为这件事情冥思苦想，他就是想破了脑袋，也不可能猜到这个结果。毕竟那种代表了死亡的冤魂之力，已经有数百万年没有出现过，就算是当年亲身经历过那场战斗的高手，恐怕也逐渐将此事完全淡忘了。

　　看到杨无心与旅行者二人在那里用意识交流，夜氏姐妹与平三等人都感到非常的疑惑。不过摄于旅行者天神级高手的威名，她们还是忍住了心中的好奇，没有去打扰杨无心二人，以免引起旅行者的不满，产生不必要的祸患。

　　经过一番考虑了之后，杨无心觉得这件事情并不应该隐瞒众人，于是他就与莫桓暗自商量，将此事的内情讲述出来。毕竟现在已经到了非常紧要的关头，而知己知彼乃是最基本的条件。沉吟了片刻之后，莫桓还是同意了杨无心的要求，不过他不希望再有其他的人会知道这些秘密。

　　而后，在杨无心的叮咛与嘱咐之下，夜氏姐妹和平三等人都立下了誓言，保证不会将旅行者说出的机密泄漏除去。得到了这些保证之后，莫桓才缓和了脸色，长长地出了口气。这一次他没有使用神识来传音，而是将刚才讲述的隐秘之事，当着众人重复了一遍。

　　听完这些隐秘的消息之后，众人的表情都非常的有趣，特别是实力最弱的平三，几乎已经是傻在当场。可能他从来都没有想过，自己可以和神王界的高手在一起聊天，更别说莫桓这样身份绝高的家伙了。相比之下，夜氏姐妹的反应就平淡的了许多，看得出来，她们脸上的惊喜之色多于惊讶，能够与神王之王的弟子攀上关系，总归是一件令人兴奋的事情。

　　这个道理连傻子都知道，修炼了百万余年的平三自然也会明白。他刚才不过是被惊人的消息震撼了而已，所以才会露出如此丢人的神态。现在回过神来，平三也觉得很是不好意思，不过那种压抑在骨子里的激动情绪，还是出卖了他的真实心情。

　　到了这个地步，说什么都是多余的，虽然各自的目的不尽相同，但是杨无心和莫桓都有着同一个目标。不管他是白凌天也好，凶神炎魂也罢，总之是众人必须要消灭的敌人。这一点，所有人都已经达成了共识。此时此刻，对比双方拥有的实力，杨无心等人显然是占据了上风。

　　一个正牌的天神级高手，手里还拿着传说之中的超神器，莫桓的强横程度，不亚于一个发疯的魔神，就算将所有的千劫心魔都绑在一起，恐怕也挡不住莫桓的攻击。除了莫桓之外，杨无心的实力也不容小觑，单凭他融合了多种神功自创的星龙诀秘法，就足以傲视群雄，如果不算上那个九天神鼎，即便是莫桓也未必有取胜的把握。而夜氏姐妹的实力虽然稍弱，不够也至少掌握了星源力的运用法门，对付一些挡路的杂鱼，似乎也足以胜任了。

　　算来算去，众人之中实力最差的就是那倒霉的平三，站在天级高手的顶端，平三在魔神界中很难在找到敌手。可是遇到了杨无心等人，他的实力就再也上不了台面，星源力能量就像是一条不可逾越的天堑，将两个等级的高手严格地区分了开来。

　　九天神鼎可以辨别出各种能量的属性，只要将这件超神器握在手中，就可以通过能量的区别，来寻找目标的位置。而凶神炎魂所特有的冤魂之力，还是可以和正统的死亡能量相互区别，再加上莫桓对他熟悉万分，因此便可以轻而易举地锁定他的存在。

　　只是按照眼下的情况看来，这种寻找方法多少有些费事，前面那些反常的千劫心魔已经很好地说明了一切。在场的众人都是智谋高深之辈，无一例外都是修行界之中的佼佼者。所以他们很容易通过眼前的形势，来分析出正确的情况。片刻之后，众人的目光一同汇聚到了前方的山谷上面，他们五人得出了一致的结论，那个该死的白凌天就藏在这座神秘的山谷之中。

　　正当众人犹豫不定，是否要冲入谷内的时候，周围的环境却发生了变化。一阵霹雳之声骤然想起，赤红色的雷电狂暴地劈裂了大地。山谷周围的血腥池沼泛起了层层巨浪，邪恶而强大的死亡能量也开始蠢蠢欲动。山谷上空的血色阴阳鱼由缓至急不停地转动，而那些散布在虚空之中的闪电碎片，也逐渐在模糊之中变得清晰，它们相互之间紧紧地连在了一起，将头顶的虚空变成了一张无尽的电网。

　　暴走的血池喷涌出波涛一般的血水，配合虚空中撕裂万物的赤色雷电，多少显出了几分威势。而那些聚集在山谷周围的千劫心魔，却察觉到了即将到来的危险，它们一个个颤抖地蜷缩在一起，再也看不到半分强者的威势。天象的变化终究源自于山谷之中的战局，白凌天与万劫心魔的联手之威，足以让整个天地为之疯狂。

　　经过长时间的对峙之后，白凌天与万劫心魔都接近了忍耐的边缘。同样修炼了死亡能量，同样拥有着杀戮的内心，甚至被同样偏执的意志所支配，他们之间存在着太多的相似之处，就仿佛与自己的影子战斗一般。灵魂层面上的冲击对抗，对于普通修士来说无疑是最危险不过的。可是面对白凌天和万劫心魔，这种对抗却很难发挥出应有的效果。

　　一方是拥有强大无比的灵魂能量，而另一方则混乱得一塌糊涂，万劫心魔与白凌天处在了两个极端的位置，全都在最大限度上忽略了灵魂冲击的作用。所以他们才会在争斗之中僵持不下，谁也无法在灵魂攻击中战胜对手。

　　死亡能量是与生命能量相互对立的能量体系，它强大得足以与星源力能量分庭抗争，而且在某些细节方面，死亡能量还具有特别的优势，它可以诱发出世人心中的负面欲望，使人逐步陷入无尽的疯狂。这种诱导往往出现在激烈的争斗之中，特别是在双方感觉到疲惫之后，灵魂意识很容易产生懈怠。也许只是一个偶然，死亡能量就足以发出灵魂暗示，使得战斗中的双方变得更加嗜血而疯狂，完全忘记了自己的存在，眼中只剩下赤裸裸的杀戮与毁灭。

　　不幸的是，此刻的白凌天与万劫心魔就陷入了这样的状态。死亡能量汇聚在他们的意识海洋之中，逐渐引导着他们走向最后的疯狂。在这样的前提之下，白凌天与万劫心魔采取了一种极端的战斗方式，他们几乎是同时施展出吞噬对方的手段，并放弃了一切自身的防御，妄图一鼓作气，以竟全功！

　　在他们双方的共同努力之下，白凌天与万劫心魔迅速地融为了一体，也许是他们都对自己充满了信心，所以自整个过程之中没有遇到丝毫的阻碍，双方的吞噬融合非常的顺利。不过接下来的变化就出现了问题，势均力敌的双方开始争夺起身体的控制，他们将外部的争斗搬到了内部，以白凌天的身体为媒质，继续着那场殊死的拼杀。

　　葬神渊之中所有的生命都是灵魂体，即便万劫心魔将炼虚为实的功法修炼到极至，它也仍然无法脱离灵魂体的范畴。所以没有肉身的万劫心魔，只能侵占白凌天的灵魂世界，这也恰好符合了对方的心意，从而促成了这场特殊的战斗。

　　两个意识争夺一个肉身，很可能出现三种不同的结果。一是两者的实力相差悬殊，这样弱小的一方势必会被强大的一方所吞噬。而后两种情况都是实力相近才会发生，如此一来，两个意识除了同归于尽就只有暂且共存了。不管是白凌天还是万劫心魔，都不会选择同归于尽这条道路，因此在几番相持不下之后，他们便心照不宣地偃旗息鼓了。他们的目的十分明确，暂且利用脆弱的和平来修养生息，顺便积攒自己的实力，以便取得最终的胜利。

　　灵魂意识的分裂直接导致了肉身的变化，白凌天控制的半边身体，依然保持了原本的模样，而万劫心魔控制的肉身则通过某种独特的功法，朝着心魔的样子开始转化。片刻之后，风度翩翩的白凌天消失不见，代替他出现的则是一个相貌狰狞、气息恐怖的怪物。说他是怪物一点都不为过，那种半人半妖的诡异外形足以吓退无数高手。两种孑然不同的死亡能量充斥在他的周围，白色的冤魂之力与红色的死亡之火相互辉映，也将这个怪物的面容衬托得更加丑陋和凶狠。

　　虽然在肉身方面平分了地盘，可是白凌天与万劫心魔的意识却依然没有停止战斗。由于他们之间存在着巨大的敌意，所以这个怪物的行动也变得极端的怪异。幸好他们拥有强大的能量供应，幸好他可以自由地飞翔，否则的话，以这种滑稽的行动方式，这个怪物根本不具备正常行走的能力。

　　跌跌撞撞地从山谷中飞了出来，这个面目可憎的怪物终于出现在众人的面前。就算是饱经风霜，承受能力超强的莫桓，也不禁为之皱起了眉头。相比之下，夜氏姐妹的表现更是不堪，她们的脸上充满了厌恶的表情，几乎不愿意多看一眼。唯有杨无心与平三二人保持着足够的冷静，心底的惊讶没有在他们的脸上留下任何的痕迹。

　　接下来的变故再度让众人大吃了一惊，看到这个怪物现身之后，那些等候在山谷外面的千劫心魔发疯一般地向其展开了攻击。数以千计的心魔同时攻击，就如同一片饥饿的蝗虫一般，仿佛要将所有的一切都扫荡一空，仿佛将眼前的怪物彻底吞噬。就算是莫桓这样的绝顶高手，看到这样的一幕也不由得暗自吃惊，遇到如此疯狂的攻击，实力再高的修士也会感到手忙脚乱，甚至于为其所乘，落得个惨淡的下场。

　　如果说千劫心魔的反应引起了众人的惊讶，那么怪物的还击更是变态到了极点。他根本没有做出任何闪躲的动作，也没有进行丝毫能量的防御，直接迎着敌人猛冲了上去，一口一个，将冲过来的千劫心魔全部吞进了肚子里面。

　　开玩笑！这样的场面打死杨无心等人也不会想到，眼前这个半人半妖的怪物，竟然会拥有那么好的胃口。一个个实力不弱的千劫心魔，在他的面前没有丝毫的还手之力，全都被当成了点心一般。整个场面既恐怖又恶心，看得夜氏姐妹充满了呕吐的欲望。

　　别看杨无心表现得十分平静，其实他的心里惊讶的要命，以他的修为来说，很容易就可以看清怪物的长相。只不过稍稍琢磨了一下，杨无心就认出了怪物的身份，那分明就是白凌天与心魔的结合体。他实在有些弄不明白，究竟发生了怎样的变故，才能将一个活人硬生生地变成这副鬼模样。

　　众人的心绪混乱之极，但却影响不了局势的正常发展。半人半妖的恐怖怪兽，将那些陷入疯狂的千劫心魔吞噬到自己的腹中。不管是白凌天还是万劫心魔，都可以吸收那些灵魂体蕴涵的死亡能量。为了尽快增强自身的实力，更早地独霸这个肉身，他们几乎是不惜一切代价，在吸收能量方面拼尽了全力。

　　与他们本身蕴涵的能量相比，千劫心魔体内的死亡能量似乎只占很小的一部分，但是数千个千劫心魔聚集到一起，就会形成一股令人无法忽视的力量。倘若将这些能量完全据为己有，白凌天与万劫心魔的实力都能够更上一层楼，在原本平衡的天平之上，这股力量的介入绝对是致命的。

　　在争夺肉身的前提之下，白凌天与万劫心魔同时陷入了疯狂之中，再加上死亡能量的心理暗示，这两个家伙彻底失去了清醒过来的可能。心中的执念支撑着他们所有的行为，对于其他的事情，他们已经失去了一切判断能力。比如说，连续吞噬所带来了副作用，很快就在他们的身上体现了出来。

　　就算是一个正常人，连续不停地吞噬食物，也会造成消化不良，更何况他们吞噬的是那些带有自主意识的灵魂体，数千个灵魂体，数千份灵魂碎片，足以在他们的意识海洋之中掀起一场惨烈的风暴。

　　能量的增强使得白凌天的肉身也发生了进一步的变化，融合了心魔灵魂的肉身，具备了许多变异的本领。就像那些进阶的心魔一样，白凌天的身体增高了两尺有余，强壮无比的肌肉显示出了爆炸性的力量，半人半妖的面孔变得更加狰狞，然而那双血红色的眼睛，却散发出了锋利如刀刃一样的杀气。

　　“莫大哥，咱们现在该怎么办？情况似乎不太好呀！”看着白凌天的气势越来越强，杨无心的脸色也不禁凝重了起来。眼下的局势早已超出了他们的掌握，即便是拥有绝对的优势，依然无法抚平杨无心心头的不安。

　　此时的莫桓也是眉头紧锁，老天爷仿佛在捉弄他一样，任凭他考虑得如何全面，也总是会发生一些难以预料的事情。眼前这个怪物的身份倒是不难确定，正是他所要消灭的凶神炎魂，至于那个侵占他身体的强大心魔，根本起不到主导的作用。只是与心魔合体之后，炎魂的实力骤然飚升，几乎直追当年全盛使其的状态，再加上吞噬了数千个千劫心魔，莫桓自问也看不透对方的实力等级。

　　这一次前来除魔，莫桓信心十足地夸下了海口，尤其是拥有九天神鼎压阵，更是为他增添了几分胆气。不过在使用那九天神鼎的时候，还存在一个小小的问题，越是对付实力高强的敌人，施法者就需要耗费更多的星源力。按照凶神炎魂之前的实力，莫桓完全有把握将其彻底封杀，死亡的能量刚刚苏醒，根本就无法与星源力相互抗衡。但是现在，通过一些阴毒而残忍的手段，炎魂的实力飞速地提升，似乎已经超出了莫桓所能掌控的范围，也使得这次任务的结果变得模糊朦胧了起来。莫桓突然觉得，这件任务并不像想象的那么容易，而对手的实力似乎也被他低估了。

　　看到莫桓皱着眉头没有回答，杨无心试探地问道：“要不咱们趁现在动手？吞噬了那么多心魔，估计他也需要一段时间来消化吸收，眼下应该是个机会吧？”

　　杨无心的想法与夜氏姐妹不谋而合，目前这个怪物的实力就已经可怕的惊人，若是让他再吸收了全部的死亡能量，那么后果真是不堪设想。最好的选择就是打他一个出其不意，没准还能引发其体内的能量反噬，毕竟一口气吞噬那么多灵魂体，造成的负担也是显而易见的。

　　平三的实力最弱，在战斗的时候基本上帮不上忙，但是在分析情况方面，他多少还具有几分天赋。灵活的头脑加上丰富的阅历，使他的思维变得更加严谨，特别是对于制定作战计划，平三拥有着大师级的水准。

　　除了莫桓之外，杨无心等人的意见已经统一，他们一致认为，此刻就是发起进攻的最佳时机。于是，在众人的建议之下，犹豫不决的莫桓也终于做出了最后的决定，他们要以雷霆万钧之势，一鼓作气将对手彻底消灭。

　　为了避免出现意外，莫桓决定直接祭起九天神鼎，借助于超神器的神力，来封印凶神炎魂。在施展封印秘术的时候，莫桓需要一些准备的时间，所以在那段时间之内，杨无心与夜氏姐妹必须死死地拖住眼前的怪物，不给他逃走的机会，更不能让他去打扰莫桓，否则封印之术很可能功亏一篑。

　　对于杨无心与夜氏姐妹来说，这个任务既简单又艰巨，简单是不需要展开生死较量，而艰巨又代表了不允许失败。当然了，与平三的任务相比起来，杨无心三人还是辛苦了许多，那个家伙无法参加战斗，只得被派到一旁监视战局，怎么看都是一个无比轻松的闲差。

　　山谷上方的赤色雷电愈演愈烈，似乎也在预示着一场决战即将到来，而杨无心三人也顺利完成了准备工作，进入了临战的状态。他们在莫桓的指挥之下，猛然现出身形，仿佛一阵旋风似的，朝着山谷门口的怪兽迅疾地冲了过去。


第007章 封魔之战

　　葬神渊是死亡能量的家园，空间之中到处充斥着浓郁而邪恶的死亡能量，越是靠近那座山谷，能量密集的程度就变得更大。而山谷头顶的血色阴阳鱼，便是能量汇聚的核心所在，赤色的闪电激起了阵阵能量风暴，将周围的区域分割成为一个独立的整体。

　　由于施展了某种特殊的功法，那个怪物不停地吸收着空间之中的死亡能量，他就像一个永远也填不满的深渊似的，贪婪地吞噬着所有的死亡能量。那些能量的去处无从得知，疯狂吞噬的结果也很难预料，不过杨无心等人去清楚地明白，倘若让对方继续吸收下去，一定会造成战局失控，甚至培养出一个超越天神级高手的敌人。

　　恐怖的死亡能量让杨无心三人感到了巨大的威胁，他们尽可能地提升自己的速度，巧妙地寻找着空间之中的能量缝隙，不到万不得已的时候，尽量不与死亡能量进行接触。那个怪物在吸收外界能量的时候，身体周围形成了一个微型的漩涡，方圆三丈之内的空间，全都被笼罩在漩涡之中。漩涡的颜色受到了能量的限制，分别被白凌天与万劫心魔影响了一般。所以呈现在众人面前的漩涡，一半苍白，一半赤红，很容易让人联想到代表死亡的嗜血与杀戮。

　　虽然白凌天与万劫心魔时时刻刻都处在争斗之中，可是杨无心三人的出场还是被他们轻易地察觉。两个狂妄自大的家伙合而为一，目空一切的意识却没有发生变化，所以这个半人半妖的怪物依然是傲气冲天，自以为无敌于天下。因此面对敌人的时候，疯狂的情绪就会不断地冲击着怪物那混乱的意识海洋，并逐渐燃烧起他的杀意，将毁灭与破坏的欲望彻底唤醒出来。

　　“嗷嗷嗷嗷！”一连串怪异地嚎叫出自于怪物的口中，自从被万劫心魔侵占了一半的身体子后，白凌天就丧失了说话的能力。其实到了这个时候，白凌天这具皮囊基本已经失去了用处，也许在这具皮囊之下，白凌天的灵魂根本就没有存在过，从他降世的那一天开始，凶神炎魂便再一次回到了尘世之上。

　　在炎魂的骨子里流淌的是狂傲的血液，他藐视苍天，藐视大地，藐视世人，更藐视生命。他的思想意识之中写满了一个信念，那便是“天上地下，惟我独尊！”除了自己之外，他对所有的一切都表现得不屑一顾，尽管这种情绪有时深深地隐藏起来，但是那种发自灵魂的嘲讽与冷漠，永远都伴随在他的左右。

　　这一次在意外的情况之下与万劫心魔合而为一，狂暴的死亡能量在他的体内恣意地冲击，那种撕裂般的疼痛与意识分裂的痛快，一直都在折磨着他。但是，在如此的环境之下，炎魂前世的灵魂受到了莫大的刺激，那些被他压制许久的性格也犹如火山喷发一般爆裂了出来。

　　狂傲、冷酷、凶残、无情、嗜血，刚愎自负而睚眦必报，将这些负面性格完美地融合到一起，才能让一个真实地炎魂，清晰地展现在世人的面前。杨无心三人的突然袭击，却恰好激起了炎魂的战意，这也大大出乎了万劫心魔的预料，一时之间措手不及，莫名其妙地落在了下风。而战意狂涌的凶神炎魂也显示出了超强的实力，他没有任何闪避的念头，迎着杨无心三人猛冲了上去。

　　嚎叫怒吼之中，杨无心与炎魂结结实实地撞在了一起，两人都是将能量贯注于身体之上，各自的眼中同样闪烁着自信的光芒。只听“嘭”的一声巨响，强大的星源力撞上了同等级别的冤魂之力，顿时产生了一连串能量风暴，整个空间都仿佛被撕裂了一般。

　　四散奔逃的能量光波，引发了空间中的气流波动，无形无色的能量气流，就如同大海的波涛一般彭湃汹涌，从发生冲撞的位置开始向着四周扩散。紧跟在杨无心身后的夜氏姐妹首当其冲，被这股能量风暴远远地吹了出去，而距离爆炸地点不远的山谷，也被狂暴的能量硬生生地砸出了一个大坑。

　　烟尘散尽之后，杨无心与炎魂的再度出现，他们静静地漂浮在空中，各自撑开了强劲浑厚的能量气场，相互之间已经进入了对峙的阶段。刚才那次全力的碰撞，也可以算作是一次试探，势均力敌的试探结果也让整个气氛变得更加凝重，阴郁的气流阵阵飞舞，与头顶那赤色的闪电波纹形成了鲜明的对比。

　　自从创造了星龙诀之后，杨无心还没有遇到过一个可堪匹敌的对手，积攒了多日的战意无从发泄，充盈的能量几欲破体而出。适才他一时性起，与化作怪物的炎魂硬对了一招，不但自己没有受伤，体内的积压的能量也找到了宣泄的出口。一番撞击爆炸，使得杨无心浑身上下都舒坦了许多，仿佛每一个毛孔都变得通畅无比，每一条气脉也获得了新的活力。

　　痛快的感觉让杨无心忍不住仰天长啸，他战意高涨，双眼之中放射出骇人的精光，强劲的星源力能量均匀地包裹在身体的表面，逐渐凝结成一副无形的铠甲。此时此刻，杨无心将所有的念头都抛在了脑后，他只想痛痛快快地大战一场，顺便检验一下星龙诀的真正实力。

　　接下来，杨无心与凶神炎魂展开了一场凶猛暴虐的肉搏战，二人拳脚相加，每招每式都贸足了力气。两种强大无比的能量在他们的手中不停地变幻着形态，时而化作锋利的长剑，时而变成霸道的砍刀，时而转刚为柔，凝成长鞭撕裂长空，而是分作点点星光，将整个空间映成白昼一般。

　　这两个家伙越打越是兴奋，越大越是激烈，夜氏姐妹则郁闷地站在了一旁，似乎只有旁观的份，而找不到插手的机会。她们二人的实力本人就相差一筹，面对两个陷入狂热的好战分子，想要加入战局的确难上加难。无奈之下，她们也只好躲在一边封锁住空间，反正莫桓交给他们的任务仅仅是拖住敌人，即便她们没有插手，杨无心也算是实现了这个目的。

　　随着战局的发展，杨无心变得异常的生猛，对于他来说，最缺乏的就是这种同级别高手之间的较量。因为只有这种等级的战斗，才能挖掘出自身的不足，进而找到提高自己的方向。星源力和冤魂之力处在同一个水平之上，它们各自代表了两个极端的能量体系，所以在相互的碰撞较量之中，两种能量运转方式也逐渐成为了焦点。

　　杨无心创造的星龙诀可以制造出新的星源力，在控制好消耗速度的情况之下，他根本无需担心能量供应的问题。反观炎魂掌握的冤魂之力则是不可再生的能量，他的修炼方式也只是强行夺取，根本没有任何创造的能力。倘若是换一个地方，杨无心也许可以在消耗战中笑到最后，但是这里是葬神渊，是死亡能量的诞生之地，炎魂可以通过无限吸收外界的能量，来补充自身的需要。因此这场战斗的结果很难从能量方面分出胜负，而双方对于自身能量的掌控与变化能力，则成为了决定性的因素。

　　代表着生命的星源力充满了无穷的热情与活力，它就像阳光普照大地，为整个世界带来光明。而冤魂之力则象征着死亡，它灰暗而苍白，冷漠而残酷，它犹如万年不化的冰川寒流，将时间所有的一切都冰封在寒冷与绝望之中。

　　二人越打越快，各自的速度也逐渐飚升到了光速的极限，观战的夜氏姐妹只能勉强看到二人的动作，更多的时候都只见两团精光在空中极速地滑过，时而散发出耀眼夺目的光辉。

　　就在这个时候，莫桓的声音通过神识传来，他已经完成了封印之前的准备，随时都可以祭起九天神鼎，将变异之后的炎魂彻底消灭。热血沸腾的战斗让杨无心全情投入，几乎将自己的任务忘在了脑后。

　　现在莫桓提醒起来，杨无心多少还感觉不大情愿，毕竟类似于这种等级的对战机会，不是什么时候都可以遇到的。虽说觉得有些可惜，但是杨无心断然不会因私而废公，在灭魔大计面前，个人的得失显得那样的渺小。于是，在莫桓的要求之下，杨无心逐渐拖着炎魂朝着预定地地方缓缓退去，从表面上看去，他就像气力不支一般节节败退，而陷入疯狂的炎魂也失去了原有的判断能力，一脸茫然地走入了陷阱之中。

　　到达了指定的地点之后，杨无心几乎没作任何的停留，一个瞬移飞到了一旁，将炎魂那变异的身体暴露在了莫桓的攻击之下。说时迟那时快，只见莫桓手捏法诀，口中有节奏地念起诡秘的咒文，一股若有若无的怪异能量凭空而出，将莫桓所在的空间严密地包裹了起来。随即，这股能量逐渐攀升，犹如升腾的火焰一般，很快便到达了爆裂的顶点。眨眼之后，一座手掌大小的精巧玉鼎从莫桓的手中飞出，摇摇晃晃地划过天际，朝着前方的炎魂飘荡而去。

　　起初之时，那座玉鼎行动缓慢，犹如喝醉了酒的老翁一般，动摇西晃，憨态可鞠。可是没过多久，杨无心等人便发现了其中的变化，玉鼎飞行的速度似慢而实快，恍如扭曲了空间一样，完美地封死了炎魂所有的闪避路线。玉鼎出现之后，便开始散发出七彩的霞光，这种霞光具有着神秘的吸引之力，使得凶神炎魂莫名地安静了下来。

　　半人半妖的身体静静地漂浮在空中，两只赤红色的眼睛茫然地望着空中的玉鼎。在这一刻，炎魂的灵魂与万劫心魔的意识全都被彻底地压制，在七彩霞光的侵袭之下，他们的意识海洋也升起了一片淡淡的轻雾。当精巧的玉鼎飞到炎魂头上的时候，已经增大了数千倍，幽深阴沉的鼎口犹如一个深邃的黑洞，散发着令人胆颤的寒意。

　　突然间，一片耀眼的金光从鼎口喷洒而出，眨眼的功夫便将炎魂的身体笼罩了起来。接着，鼎口发出金光产生了一股无可抵挡的强大吸力，强行拖拽着炎魂的身体，朝着鼎口的方向缓缓飞去。不用多问，这股吸力便是封印秘法产生了作用，一旦炎魂被吸入神鼎之中，即便他拥有再高的修为、再强的实力，一样也会无路可逃。在神秘莫测的超神器面前，个人的能力显得那样的渺小。

　　受到了这股吸力的牵引之后，万劫心魔的意识意外地清醒了过来。由于它拥有了不弱于人类的智慧，所以很快便认清了眼前的形势。虽然还不清楚头顶上的玉鼎究竟为何物，但是那片金光之中蕴涵的危险与杀机，还是被它看的是清清楚楚。于是，不甘心束手就擒的万劫心魔展开了最后的反击。它趁着炎魂迷蒙的时候，暂时夺取了肉身的控制全力，霎时间，半人半妖的身体红光大盛，血红色的死亡能量爆发出了惊人的光辉。甚至于九天神鼎散发出的七彩霞光都显得黯然失色，而这具半人半妖的肉身也逐渐静止在空间之中。

　　谁也没有想到万劫心魔的意识会在此时醒来，更没有想过它竟然可以对抗九天神鼎的强大力量。赤红色的死亡能量夹杂着阵阵血腥杀气，与带有吸力的金色霞光相互对峙，短时间之内谁也无法占到上风，令人惊讶地形成了僵持不下的状况。任凭莫桓如何催动九天神鼎，都无法再让对方的身形前进一分，这一点也跟他自身的实力有关，即便他身为天神级高手之中的佼佼者，依然没有具备自如操控超神器的水平。

　　以莫桓现在的水平，操控这件超神器无疑是消耗很大的，时间拖的越长，对他来说就越为不利。不过老天似乎没有站在他着一边，总是想方设法为他制造一些麻烦。在双方僵持不下的紧要关头，炎魂那迷惘的灵魂也被彭湃的死亡能量所唤醒，他的加入也让脆弱的平衡再度被打破，整个战局也重新变得混乱了起来。

　　在这种生死关头，炎魂也没功夫和万劫心魔争夺肉身，他心里非常的明白，现在首要的问题就是摆脱神鼎的束缚，保住性命是最重要的。因此炎魂第一次主动站在了万劫心魔的一边，与他齐心协力地对抗着封印法术的攻击。渐渐的，炎魂发现了一个问题，九天神鼎对于他所施展的冤魂之力具有很强的抵抗作用，而对于万劫心魔使用的死亡能量却显得束手无策，只能利用同等的星源力硬碰硬地予以消灭。这个发现让炎魂大吃一惊，随后又为之大喜过望。不经意间的一个发现，竟然让他找到了对抗九天神鼎的方法。炎魂只需要不停地吸收外界空间中的死亡能量，并不断地将其补充到万劫心魔的灵魂之中，剩下的任务完全由对方来处理，两个相互仇视的灵魂也被迫联合到了一起。

　　这个变化对于莫桓来说几乎是致命的，九天神鼎能够制约冤魂之力完全得益于数百万年之前的战斗。可是这次的计划千算万算却算漏了那个万劫心魔，也使得原本天衣无缝的封印秘术出现了一个严重的破绽。同时与两个顶尖高手较量，莫桓也感到有些力不从心，星源力大幅度的消耗，使他的脸色变得苍白异常。假如照这样继续下去，莫桓的攻势很可能发生崩溃，当他的能量消耗殆尽之后，也许还将面临九天神鼎的强劲反噬，那样的后果实在是不堪设想。

　　不安因素总是会出现在胶着的战局之中，它就像是一柄双刃剑，既可以伤人，又可以伤己，谁能掌握了那些不安因素，就可以把握住战局的走向。这场战斗其实也可以说是一次巨大的赌博，在它之中蕴涵的不安因素似乎都脱离了双方的掌握。万劫心魔是一个不安因素，它的发挥直接影响到了战局的结果，至少在现在看来，它发挥出了最强的作用，几乎将莫桓一步一步逼到绝境。

　　可惜的是，战局中的不安因素不止它一个，杨无心的悄然加入，同样也起到了改变形势的转折作用。莫桓此刻的状态糟糕之极，体内的星源力几近枯竭，能量的流转也变得不再通畅。这种情况就算瞒得了别人，却瞒不过杨无心的眼睛。敏感的杨无心清晰地把握住了眼前的形势，一个瞬移来到了莫桓的身后，他伸出双手，紧紧地贴在了莫桓背部的要穴之上，并由缓至急地运转起星龙诀功法，将自己体内的星源力传递到对方的体内。

　　与其他天神级高手不同，杨无心修炼的星龙诀始源于那位神秘的高手，其中蕴涵了最为精妙的独门秘法，专精于修炼星源力能量，所以他在产生和聚集能量的速度方面，要远超于旁人，甚至在某些特殊的关头，还能够达到十倍、百倍，乃至千倍、万倍的速度。

　　星龙诀一经运转开来，杨无心体内的气脉精核立刻就进入了最佳状态，强大而精纯的星源力能量源源不断地通过杨无心的双手掌心，传递到莫桓的体内。原本因为能量枯竭而萎缩的气脉也再度恢复了活力，莫桓那苍白的脸色也浮现出了一丝红晕。

　　有了杨无心这支生力军的支持，莫桓渐渐地稳住了阵脚，他重新施展起精妙的封印秘术，将自己逐渐落后的局面扳成了平手。莫桓的心里非常清楚，刚才施展的那种手段已经不足以完成这次的任务，若想强行封印眼前的怪物，他就必须冒险施展出威力更强，等级更高的封印之术。

　　这种封印之术的确存在，而且莫桓也曾经修炼过其中的法门。只是由于他的能量修为不足，所以才无法成功施展。不过现在的状况不容他再做犹豫，无谓地等待根本解决不了问题，再加上杨无心无私的帮助，更是坚定了莫桓的决心。打定主意之后，莫桓的眼神也变得坚定了起来，他横下一条心，毅然施展出了精妙绝伦的手印变化，连续在一瞬之间变化了三百六十五次不同的印记，并在空中的神鼎之上送去了三百六十五点星光。这门封印之法拥有一个可怕的名字，它叫做绝杀封印，一旦被这门秘术所击中，受术者的灵魂将永远被放逐在神鼎内部的异度空间之中，再也没有转生的机会。

　　以自己的鲜血为媒质，以葬神渊之中的万千灵魂体为代价，莫桓终于铤而走险，强行打开了那扇尘封以久的放逐之门。这一次，九天神鼎放射出了墨黑色的光芒，仿佛代表了死亡的黑暗，将空中那妖异的身躯摄在手中。黑色的光芒直接幻化成为一只大手，一把将目标抓在掌中，以不容反抗的绝大威慑，强行将其拽入了神鼎之中。

　　黑色光芒的吸力无穷无尽，使得炎魂与万劫心魔的反抗变得苍白而无力，他们付出了全部的努力之后，最终还是绝望地坠入了神鼎之中。将目标收入鼎内之后，整个九天神鼎都为之震动了起来，刹那之间，神鼎的身体变幻了七种不同的色彩，鼎身也缩小到了原来的模样。

　　勉强收回了神鼎之后，莫桓与杨无心已经是强弩之末，刚才那次强劲的封印法术，消耗了他们二人体内全部的能量。不过此时此刻他们却无暇估计许多，成功的巨大喜悦已经充满了他们的心灵。他们默默地对视了一眼，随即便放声大笑了起来。

　　多年的心愿一朝实现，不论是莫桓还是杨无心都感到了异常的轻松。压在心中的包袱悄然消失，他们的灵魂都仿佛抛却了杂质，变得更加的精纯。凶神炎魂，这个肆虐修行界数百万年的恐怖名字，终于在今天成为历史，以往发生过的惨剧将不复出现，那种代表了死亡的能量也将被永远地封印在葬神渊之中。

　　夜氏姐妹与平三等人也轻轻地来到了他们的身边，亲眼目睹了这场决战之后，他们也能够体会出杨无心与莫桓二人的激动心情。众人的脸上都挂着满足的笑容，一切的烦恼都飘然远逝，对于他们这些挣扎在修行道路上人们来说，这片刻的宁静真是太过难得了。


第008章 师徒重逢

　　解决了凶神炎魂的问题之后，莫桓与杨无心等人精神抖擞地离开了葬神渊。回到地下通道的入口之处，莫桓缓缓地停下了脚步。对于这个死亡能量的发源之地，莫桓一直存在了很强的戒备，诚然这次打击让葬神渊损失惨重，包括数千个千劫心魔以及唯一的一个万劫心魔都毁于一旦，剩下的也仅仅是一些不入流的百劫心魔而已。

　　但是，只要留给它足够的时间，葬神渊还能够继续孕育出新的灵魂体，不管是百劫心魔、千劫心魔，乃至万劫心魔，依然会再次出现在修行界中。那样的结果绝不是莫桓想要看到的。因此，在离开这里之前，莫桓决定封印这个不祥的死亡之地，彻底断绝它与修行界的联系。

　　这个提议立刻得到了杨无心与夜氏姐妹的赞同，他们也欣然地贡献出了自己的一分力量。集合了四位高手的星源力封印，除非是神王之王亲自前来，否则绝对没有人可以将其打开。特别是在封印的时候，杨无心又尝试了一些新的想法，通过星龙诀的巧妙运用，足以在许多细节方面做出突破，使得整体的法术威力提升到新的层次。

　　将葬神渊完美地封印，使之与地面上的魔神之城也切断了联系，不过完成这个步骤的时候，莫桓还是借用了九天神鼎的力量，毕竟魔神之城也是一件超神器，它的威力不是单纯靠人数就能弥补的。

　　再度看到九天神鼎，杨无心的目光就没有离开过这件宝贝。本以为要到神王界之后才有机会得偿所愿，没想到提前就让他发现了目标。以莫桓的修为和经验，几乎是立刻就发觉了杨无心的异常，那种带有炽热与执着的疯狂目光，自然而然地散发出了一种强大无比的气势。

　　在莫桓的连声询问之下，杨无心才从痴呆之中回过神来，他有些不好意思地讲明了自己的情况，随即还大胆提出了借宝的请求。惴惴不安地望着莫桓的脸色，杨无心的心里就仿佛打翻了十五个水桶一般，七上八下的，怎么也无法让自己安定下来。他生怕对方说出拒绝的话语，更害怕绝好的机会从自己的眼前溜走。不过杨无心也明白，这件事情莫桓也作不得主，倘若这次无法达成心愿，那么只有等到飞升神王界之后，亲自见到神王之王再说了。

　　虽然以前也听杨无心说起过自己的事情，但是莫桓听得并不仔细，这次听完了前因后果，他也不禁为杨无心的尊师重道深感钦佩。为了报答师父的传艺之恩，杨无心付出了太多的努力，他经历了九死一生的危险，克服了无数艰难险阻，这才将六种稀世的珍宝收集齐全。假如按照莫桓的意思，自然不吝惜九天神鼎，对于这样的至情至性之人，本就该予以帮助才对。只是这件法宝意义深重，他实在无法决定，于是莫桓便利用自身的神识印记，与他的恩师神王之王展开了联系。

　　将这件事情详细地汇报给了神王之王，莫桓也忍不住为杨无心说了许多好话。没想到神王之王听罢仅仅是一笑，毫不迟疑地同意了这个请求。看他所表现出来的语气，似乎早已知晓了这件事情，虽然弄不明白其中的原因，但是莫桓还是满心的欢喜。

　　当他将这个消息亲口告诉杨无心的时候，杨无心激动地说不出话来。眼中的热泪不受控制地滑落了下来，那颤抖的身体将他的感情体现得淋漓尽致。此时此刻，杨无心的心情非常的复杂，他兴奋的想笑，他难过的想哭，他想激动的喊叫，也想找人大战一场，来宣泄自己的情绪。这样的场面众人怎能错过，不管是夜氏姐妹还是一旁的平三，都满脸笑意地前来表示祝贺。而狡猾的平三更是利用这个机会，提出了拜师的请求，甚至还拉来了莫桓作为帮衬，终于是得到了杨无心的肯首，拜入了他的门下。

　　见识过了那场封魔之战以后，平三更是将杨无心看作了传说中的绝顶高手，他不断地告诉自己，无论如何也不能错过这个机会，决不能让这位明师从眼前溜走。为了达到拜师的目的，平三不惜一切代价，哪怕死缠烂打，哪怕以死相逼。不过聪明的平三还是选择了最佳的时机，趁着杨无心心神激动的时候，提出了这个要求。果然，沉浸在幸福与喜悦之中的杨无心完全没有了之前的强硬，再加上前来凑热闹的莫桓，这件事也就被确定了下来。

　　既然决定将九天神鼎借给杨无心，那么莫桓就必须传授给他正确的操控方法。因为这件神鼎属于神王之王的认主法宝，如果不采用特殊的操控法诀，根本无法与之取得联系。当然了，莫桓传授的功法并不完整，仅仅包括了炼制丹药的部分，而有关封印之类的顶级法术，全然没有涉及到。不过这个结果还是让杨无心感到心满意足，他本来也没有那么大的野心，去掌握什么封印之法，只要能够拯救自己的恩师，对他来说一切就已经足够了。

　　根据莫桓传授的法诀，杨无心暗自试验了一番，他发现这种深奥晦涩的法诀与自身创造的星龙诀具有异曲同工之妙。如果配合星龙诀的运转，还可以起到完美的补充作用。这个发现让杨无心惊喜交加，也为他提供了一个验证和改进星龙诀的机会。他总以为星龙诀的功法体系乃是他自身所独创，没想到在神王之王传下的功法之中，也找到了一些似曾相识的影子。

　　试验完毕之后，杨无心将九天神鼎放回了自己的储物空间，然后再一次郑重其事地向莫桓道谢。此时此刻虽然他的本人还留在葬神渊的入口之处，可是他的心却早已飞回了修真界，飞回了恩师清龙居士的身边。归心似箭的杨无心，恨不得马上离开这里，哪怕一刻的时间都不愿再等待。

　　离开的时候，杨无心想到了很多的事情，他曾经向许多人许下过诺言，现在似乎也到了该实现的时候了。以前的他不具备穿越虚空的能力，可是现在那些都不再是难题，欠债不还可不是杨无心的作风，哪怕是不经意间的承诺，也是必须要兑现的。

　　完成了封魔的任务，莫桓急着回去向神王之王复命，虽说所有的一切都瞒不过那位修行界中的王者，可是必要的过程还是不能省略了。至于平三这个拖油瓶似乎还有待磨练，于是杨无心便随便扔给他几件神器，又指点了一些淬炼肉身的修炼方法，这才放心地离开。而夜氏姐妹自然还是跟在杨无心的身边，作为双修伴侣他们三人犹如一体，不到万不得已的时候，轻易是不会分开的。再说夜氏姐妹也很想再去看看修真界中的景象，那些几乎已经被遗忘的记忆，也逐渐地从心灵深处渗透了出来。

　　说起来，这还是杨无心三人第二次穿梭次元，不过与上一次不同的是，这次穿越的主导者变成了杨无心，而劈开空间的能量也变成了星源力。与霸道残忍的死亡能量相比，星源力明显要柔和了许多。所以在穿越次元的时候，杨无心三人没有受到太多的干扰，就连大规模的能量风暴也没有产生。一切都很平稳，一切都很顺利，这似乎是一个不错的兆头，预示着他们此行那光明的前景。

　　不知道过了多久，杨无心三人飞离了次元通道的出口，眼前的景象已经不再是阴森冷漠的地下世界，梦中的修真界再一次出现在他们的眼中。见识过了其他各界的景色之后，修真界之中实在没有多少亮点，稀薄的灵气，狭窄的空间，都显示出修真界的孱弱。

　　在这样的环境之下，如果杨无心三人愿意，可以随意地毁灭整个修真界，哪怕将这里所有的高手聚集到一起，都无法抵挡他们万分之一的攻击。这就是实力的差距，在森严的实力等级之下，所有的一切都变得那样的苍白。到了这个时候，杨无心才突然醒悟，为什么神王之王会封闭七界之间的通道。那位身处在最高位置的王者，一定是发现了这个可怕的问题，他为了避免来自于更高层面的外力干扰，才做出了这个残酷的决定。对于处在修行界最底层的修真界来说，切断了与其他各界的联系，绝对是一件有百利而无一害的事情。至少他们拥有了相对独立的世界，拥有了属于自己的生活，而不用仰仗于他人的鼻息，过着毫无自由，毫无权力的生活。

　　距离杨无心当年离开，已经过了一千多年的时间，整个修真界都有了很大的变化，许多的地方都已经不再是当初的模样。时间流转，沧海桑田，眼前的变化让杨无心感慨万千，他想到了自己的过去，想到了自己的童年，想到了曾经的纯真岁月，想到了以前的朋友与亲人。

　　修道之途无岁月，千年弹指一挥间！千年已过，往事已矣，曾经的记忆已经模糊，当初的朋友又能剩下几人？突然间，杨无心感到了一阵酸涩与伤感，他那平静若水的心境，也不禁为之荡起了一丝波纹。

　　看到杨无心呆呆地望着远处的云层发呆，魔女夜霜“噗哧”一声笑了出来：“我说乖弟弟，你该不会是迷路了吧？是不是许久没回来，看哪里都不认识了？”

　　“嗯？呵呵，是呀，霜姐说的是，小弟又迷路了！”杨无心掩饰地笑了两声，赶紧把自己散乱的心绪收了回来。

　　“不用不好意思了，没什么大不了的！毕竟那么多年没回来，修真界没有改变才让人奇怪呢！”夜霜笑着捏了捏杨无心的耳朵，很是理解地说道：“别说你这个小路痴了，就算是秀外慧中的姐姐我，不也一样迷路了么？”

　　夜霜大言不惭地自夸了一番，将杨无心与夜雪全都逗笑了，他这么一打岔，杨无心那纷乱的愁绪也淡薄了许多。于是，他也顺着夜霜说道：“霜姐是女中豪杰，美貌与智慧的化身，小弟怎敢相比？”

　　“嘿！真没看出来，去了一趟葬神渊，你这颗木头脑袋终于开窍了！”夜霜被夸得是心花怒放，脸上尽是一副得意的神情，弄得杨无心二人哭笑不得。

　　这种话也只有魔女夜霜说得出口，而夜雪则是保持了一贯的冷淡，只不过俏脸之上却比以前多了一摸笑容。不置可否地探察了一下周围的状况，夜雪笑着问道：“无心弟弟，咱们现在去哪里？用不用找个人问问？”

　　轻轻地摇了摇头，杨无心的脸上又恢复了以往的自信。就凭他们目前的修为，只用神识搜索就可以看遍修真界，就算是躲在地下深处的蚂蚁，都逃不出他们的手心。那些来自于表面的变化根本没有放在杨无心的眼里，他只要追寻着清龙居士的能量气息，就可以准确地判断出对方的位置。

　　与杨无心不同，清龙居士是非常正统的龙门弟子，他修炼的功法单一而精纯，单以真龙剑诀来比试，即便是现在的杨无心也不是他的对手。而且那种纯正之极的真龙剑气具有明显的特色，杨无心不费吹灰之力，就可以将其分辨出来。默默地闭上了眼睛，杨无心依照真龙剑诀的运功线路将体内的星源力运转了起来，并将其转化为精纯的真龙剑气。浑厚的能量透过神识散布到空间之中，很快便将整个修真界的影像显示在杨无心的脑海之中。

　　就算清龙居士躲的再深，他体内的真龙剑气也会在无意识的状态下融入到天地之间之中。而杨无心巧妙地利用了这个特点，使得自身修炼的真龙剑气与之相互辉映。片刻之后，两股真龙剑气便取得了联系，而清龙居士所在的位置，也被精确地搜寻了出来。

　　“没想到离开了那么久，那片山脉的样子依然没有变化，不知道风云世家还在不在那边，时间过得真快呀！”确定了清龙居士的位置以后，杨无心喃喃自语地说道。

　　“乖弟弟，你怎么了？自己在那里嘟囔什么？”魔女夜霜好奇地凑了过来，差点把眼睛贴到杨无心的脸上。

　　下意识地后退了两步，杨无心笑着说道：“没什么，霜姐，小弟已经找到位置了，咱们可以出发了！”

　　“好！本姑娘早就等不及了，清龙那家伙不知道变成什么样子了！”夜霜在神界游荡了数十万年，对于清龙居士自然不会陌生。

　　转头看了看夜氏姐妹的表情，杨无心突然发现了一个问题，她们二人本来是与自己的恩师同样的辈分，可是现在算来，一切都乱成了一团。她们之间该如何称呼，杨无心似乎也想不出太好的办法。用力地摇了摇头，杨无心将这些乱七八糟的念头全都从脑中驱赶了出去，眼下最主要的任务还是找到清龙居士，剩下的事情到时候再说吧。

　　习惯了神界之中的大范围瞬移，杨无心三人越来越觉得修真界太过狭小了。在神界的时候，他们动辄几十亿里的瞬移赶路，而这里似乎每一个地方都是他们触手可及的。仅仅是一个短距离的瞬移，杨无心三人就来到了那片似曾相识的山脉之中。对于杨无心来说，这里的环境既熟悉又陌生，到处都唤醒他心底的那份记忆。

　　就如同当初他离开时候一样，炼魂之阵依然矗立在那里。它就好似一个忠心耿耿的卫士一样，尽心尽力地守卫着清龙居士的安全。以杨无心目前的修为，这座炼魂之阵简直是破绽百出，他至少可以想出一千种方法，来将其彻底地破解。想想当年被困在阵中的惨状，杨无心的嘴角之处也浮起了一丝笑容。轻车熟路地通过了炼魂之阵，杨无心又一次来到了自己曾经生活和修炼的地方。

　　炼魂之阵，可验真心，叩首九次，拜入我门。

　　所有的一切都像当年一样，就连门上的字迹还透露着清龙居士那特有的能量波动。每一寸土地都那样的熟悉，每一颗草木都保留着杨无心的记忆，按耐住心中的激动，杨无心伸出双手，摸向了那扇关闭以久的大门。

　　与此同时，在这座山洞之中，清龙居士刚刚结束了一次漫长的闭关修炼。从前几天开始，他就感到一阵心烦意乱，似乎感到有什么事情将要发生。可是那种感觉虚无飘渺又零散诡秘，犹如天马行空一般，令人很难看出端倪。虽然失去了肉身，无法再进行深层次的修炼，但是清龙居士依然保持着神级高手的境界，他的神识修为也没有丝毫的退步。这一点也是清龙居士最为自豪与自负的地方，他坚信在这个荒芜的修真界之中，还没有人能够逃脱他的神识搜索，倘若真的有人入侵，也一定会为他所发觉。再算上炼魂之阵的强大威力，这个小小的山洞简直是固若金汤，安全到了极点。

　　就在清龙居士胡思乱想的时候，山洞入口出的石门被打开了。“吱吱吱吱！”的开门声响惊动了清龙居士，也让他的心灵体会到了巨大的震撼。洞门被打开就证明有人到来，然而他却没有察觉到对方的气息，这怎能不让他心惊胆颤？

　　唯一的可能性就是对方的修为超过了他的境界，身为一名神级高手，清龙居士绝对不相信这个结果。阴晴不定的脸色，焦躁无比的心情，都在刹那之间出现在清龙居士的身上。不过这种疑惑与担忧并没有维持太长的时间，因为很快杨无心的身影就出现在了清龙居士的视线之中。

　　师徒二人对视良久，心神激荡难以自己，往日一别，千年已过，昔日相处之时的情景尚且历历在目。在这一刻，杨无心与清龙居士都想到了很多，他们都不敢相信自己的眼睛，任凭嘴唇无力地扇动，却始终都说不出一句话来。

　　最后，还是心境更高的杨无心率先摆脱了情绪的牵绊，他深深地吸了一口气，强行压制住激动的心神，带着几分酸涩的感情轻声说道：“师父，弟子回来了！”

　　“心，心儿？你是心儿？”清龙居士的元神不由自主地发出了一阵颤抖，他用不敢置信地语气问道：“为师不是在做梦吧？”

　　“师父，这不是梦，所有的一切都是真的！您老人家不肖的弟子杨无心，终于回来了！”说到这里，杨无心的泪水已如泉涌，任凭他的修为达到了怎样的高度，但是那颗真诚的赤子之心却依旧没有改变。

　　“呵呵，回来就好，回来就好！”清龙居士嘶哑着声音自言自语，那种发自内心的激动与欣慰却显露得一清二楚。

　　仔仔细细地将杨无心打量了一遍，清龙居士高兴地笑了：“心儿，你长大了，也成熟了！不再是当年那个初出茅庐的小鬼头，现在已经是一个了不起的高手了！就连师父都看不透你的修为，真不愧是为师的弟子啊！”

　　恭恭敬敬地对着清龙居士施了一礼，杨无心的脸上找不到半分自满的神色：“不敢有负师父厚望，弟子永远铭记恩师的教诲！”

　　“好，好，好！心儿，能够收你为徒，是为师此生最大的骄傲！”清龙居士老怀大慰，脸上的笑容也犹如盛开的鲜花一般。

　　他们师徒二人旁若无人地说着，笑着，彻底将随后跟来的夜氏姐妹晾在一旁。她们二人干巴巴地等了半天，似乎找不到一个可以介入的机会。心细如发的夜雪悄悄地将妹妹拽到一旁，免得她打扰到那刚刚团聚的师徒。她心里非常清楚，杨无心与清龙居士一定有很多话要说，而她们此刻要做的，就是为他们留出足够的空间。

　　于是，夜氏姐妹站在山洞之中，亲眼目睹了一场感人的重逢大戏，而杨无心与清龙居士的真挚感情，也让夜氏姐妹对他的为人有了更深入的了解。

　　杨无心与清龙居士忘情地说着，他们分别了太长的时间，他们有太多的话需要倾诉。时间就这样慢慢地过去了，而杨无心二人却依然没有任何停止的念头，无聊的夜氏姐妹悄然走出了山洞，她们仰望着苍天也开始想起了自己的心事。

　　月升日沉已是深夜，寒冷的夜风也将周围的气氛衬托得更加萧索。漫天的繁星调皮地眨着眼睛，它们似乎在彼此传递着不同的心情。再冷的黑夜也会过去，明天早上依然会迎来新的黎明。


第009章 重塑肉身

　　空旷的山洞之内灯火通明，空间之中遍布着闪亮的星辰，利用精妙绝伦的星龙诀来进行照明，杨无心多少有些大材小用的嫌疑。不过这也是迫不得已，在重塑肉身的过程之中不能够出现半点的差错，而星龙诀凝成的星辰还可以隐约连成结界，起到完美地守护作用，所以杨无心才选择了这种相对比较麻烦的方式，来点缀这个略显阴暗的山洞。

　　一出重逢大戏唱罢之后，杨无心便将自己这些年来的经历都告诉了清龙居士，为了不让自己的恩师担心，杨无心故意隐去了其中的危险，只是说了说游历各界的见闻。不过以清龙居士的经验和智慧，自然不难听出杨无心省略的部分，对于这个被自己寄予了厚望的徒弟，他也是越看越满意，越看越欣喜。

　　与杨无心同来的夜氏姐妹也见到了清龙居士，看到那个当年潇洒倜傥的绝顶高手只剩下了脆弱的元神，夜氏姐妹的心里也都是感慨万千。他们三人相见之后，场面顿时显得尴尬了起来。相互之间的称呼乱作一团，杨无心也是丝毫没有办法。

　　从杨无心的口中得知了他与夜氏姐妹的关系，清龙居士毫无风度地放声大笑。他得意地高昂着头颅，不住地夸奖自己的徒弟。看到原本与自己齐名的高手突然变成了晚辈，那种微妙的心情恐怕只有当事人才能够理解。清龙居士的算盘打的挺想，但是人家夜氏姐妹却对他不屑一顾。一番争执之后，双方只得各退一步，还维持以前的称呼，大家各自相交，谁也不妨碍谁。见到他们三人终于可以和睦相处，杨无心总算是松了口气，毕竟这种后院起火的事情，还是少惹为妙的。

　　有关白凌天的事情，杨无心讲的非常详细，他心里非常清楚，那始终是清龙居士的一个心结。如果不解开那个心结，就算是重塑了肉身，清龙居士也无法再前进一步。心结会让心境留下破绽，那是外力无法解决的问题，心病只能心药医，而白凌天的真实身份，就是最佳的灵丹妙药。

　　别看清龙居士与白凌天乃是八拜之交，事实上他根本就不了解对方。这么多年来，清龙居士被困在这个幽静的山洞之中，无聊之时想过了许多的事情。回想自己与白凌天的交往，清龙居士发现自己了解的事情仅仅是一些皮毛。反倒是白凌天对他的一举一动了如指掌，也将他的性格特点完全摸清。清楚了这些事情之后，清龙居士终于醒悟，白凌天始终都是在利用他，从来都没有付出过真心。这样一来，当年的背叛与暗算似乎也变得顺理成章，清龙居士的心里也逐渐平静了下来。

　　当杨无心说出了白凌天的真是身份之后，就算清龙居士有过一些心里准备，仍然是呆立在当场，长大了嘴巴，满脸都是难以置信的神色。凶神炎魂的事情，清龙居士也曾经听说过，那个绝代凶人的事迹足以让所有修士为之震撼。他怎么也想象不出，白凌天的皮囊下面竟会藏着凶神炎魂的灵魂。怪不得白凌天会阴毒狠辣，怪不得白凌天会野心勃勃，如果将他换作是凶神炎魂，所有的一切都显得再正常不过了。

　　接下来，杨无心又降到了封魔之战，将到了炎魂的末日。说到这些就不能不提起莫桓，提起这个神王之王最信任的弟子。对于莫桓，杨无心与夜氏姐妹都充满了感觉，当初在神禁空间之中就受到过他的恩惠，这一次更是为杨无心带来了实现愿望的机会。所以，在清龙居士的面前，杨无心狠狠地将莫桓夸奖了一番，听得清龙居士不住地点头，还不时感叹杨无心交到了好朋友。

　　关于自己目前的实力，杨无心并没有向恩师隐瞒。他老老实实地告诉清龙居士，自己融合了多种功法，创立出了星龙诀，并且顺利掌握了星源力能量，距离神王界仅差最后一步而已。

　　青出于蓝而胜于蓝，这是每一个师父都盼望的事情。自己的弟子取得了成功，也体现了师父交到的功劳，所以清龙居士也感到脸上很有光彩。说实话，清龙居士根本没有想到，杨无心能够在短短一千多年的时间里面，修炼到如今的地步。这在其他人看来如同笑话的事情，就真实地出现在了杨无心的身上。他为修行界留下了一个恐怖的神话，不但是前无古人，恐怕也会是后无来者。能够收到这样一个徒弟，清龙居士也注定会成为修行界中最成功的师父，最耀眼的伯乐。

　　解开了心结之后，清龙居士变得精神矍铄，原本停滞不前的境界也隐隐出现了突破的征兆。在杨无心的要求之下，清龙居士不得不按耐下心头的激动，老老实实地进行一次短时间的闭关修炼。他需要在重塑肉身之前，尽可能地稳定自己的心境，免得在关键时刻出现激荡，容易影响到肉身与元神的融合。

　　如果在最初的时候，杨无心只是希望能够恢复清龙居士的肉身，那么现在这个目标已经发生了变化。实力与修为的提高，境界与能力的突破，都让杨无心对自己拥有了更大的信心。通过那六种最宝贵的材料，利用那件修行界中最强大的九天神鼎，杨无心有把握炼制出一件完美的作品。

　　这个野心他没有向任何人透露，但是却在心中为自己定下了目标。这次重塑的肉身，他已经做好了完全的准备，所有的一切都是世间最好的选择。因此，杨无心有理由相信，他可以塑造出一个强大无比的肉身，至少在等级方面，不会弱于神器上阶的水平。

　　要知道当年清龙居士的肉身还不到神器下阶，不然他也不会被下品神器的反噬弄得肉身爆裂，如果能够获得个超强的肉身，清龙居士的整体实力至少可以上升两三个档次。到了那个时候，清龙居士绝对可以算得上是神界之中的顶级高手，就算是金翎上人与晨光上人都无法与之抗衡。

　　趁着清龙居士闭关的时间，杨无心开始进行最后的准备工作，其中主要是布置炼造的环境，周围的空间都必须达到需要的标准。这个时候，夜氏姐妹表现得十分贤惠，她们就好像两个陷入爱河的小女人一样，任劳任怨地跟在杨无心的身后，努力地帮助他、配合他，很快就让那个简陋的山洞改变了模样。

　　重塑肉身是一件极度重要的工作，其中也包含了很大的风险性，特别是不能出现中途停止的情况，最怕被什么突发事件所打断。如此一来，夜氏姐妹就必须肩负起护法的重任，竭尽全力保障重塑工作的顺利进行。不过以她们的实力来看，这件事情似乎并没有什么难度，两个准天神级高手戳在这里，就算吃了熊心豹子胆，也没有人赶来捣乱呀！

　　心情顺畅果然是淬炼心境的重要前提，清龙居士这次闭关仅仅用了三天的时间就成功做出了突破，并稳固了自身的境界。原先受到的困扰一朝消失，许多没有注意过的细节也变得清晰了起来。心境的修炼本身就是以体悟为主，刹那的灵觉迸发往往会起到至关重要的作用。当清龙居士再度出现在众人面前的时候，杨无心与夜氏姐妹都发现了发生在他身上的变化。柔水一般的气质清新而自然，清龙居士恍若与天地融为了一体，一举一动都符合了天道运转的规律。

　　清龙居士的精神与心态都处在最佳的状态，这也为重塑过程的顺利进行提供了有力的保证。其实重塑的步骤并不是很复杂，杨无心在之前的准备时间里，就暗自在脑中演练了无数次。

　　世界树之叶、灵元草、仙芝果、魔魔石、琼浆和死之水，这六种极度稀有的材料分别来自于六界之中，它们也代表了六界之中特有的灵气与能量。其中魔魔石的作用是生成新的肉身，而灵元草与仙芝果提供了血肉的精华，世界树之叶会化作体内的经络，而琼浆能够将肉身之内所有的组织完美地连接到一体，最终要的就是那死河之水，它里面蕴涵的灵魂碎片可以赋予肉身神奇的活力。这六个步骤缺一不可，哪怕少了一种材料，都不可能炼造出完美的肉身。当然了，九天神鼎的作用更是占据了主导，如果没有超神器之中的神秘力量，炼造的过程根本无从实现。当这所有的一切都安排妥当之后，杨无心惊奇地发现，整个重塑肉身的过程都似乎变得简单了起来。

　　操控神鼎的法诀并不复杂，只有区区几个咒语来控制变化，杨无心只需要在适当的时候注入强大的星源力，就可以确保神鼎正常的运转。朝着夜氏姐妹交代了一些注意事项之后，杨无心便封闭周围的空间，将清龙居士与自己一起隔离在一个安全的环境之中。

　　手捏法诀，杨无心运转起星龙诀，在这个狭小的空间之中，他丝毫没有掩饰自己的力量，整个空间都被浓郁而浑厚的星源力能量所充斥，即便是等候在一旁的清龙居士也被包裹在一团无形的能量之中。

　　没有杀气，没有攻击性的能量，总是显得格外温暖，也许是因为代表了生命能量的精髓，所以星源力总是可以体现出一种深入自然的感受。身处在那团能量之中，清龙居士毫不怀疑星源力的强大，虽然看不透周围能量的本质，但是他依然能够体会到，那种协调温和又充满了无尽活力的感受。

　　清龙居士很清楚，重塑肉身的过程已经拉开了序幕。从现在开始，他只需要放松心情，用神识去感受周围能量的变化，随时听从着杨无心的调遣，而掌控这一切的全力，都交到了杨无心的手上。

　　精纯的星源力通过特殊的手法注入到九天神鼎之中，小巧的玉鼎刹那间增大百倍，犹如一幢阁楼似的，耸立在二人的面前。小心地控制着神鼎的变化，杨无心从自己的储物空间里面取出了保存以久的六种材料，他严格地按照炼造肉身的顺序，将那些材料有序地投入了神鼎之中。

　　最先投入神鼎的是魔魔石，因为杨无心需要它来进行肉身整体的塑形，而后被扔进神鼎的，则是灵元草和仙芝果酿成的美酒，毕竟血肉之躯永远都是最重要的组成部分。接下来，杨无心单手结印，口中默念起晦涩的法诀，另一只手毫不停留地将世界树之叶与琼浆果先后仍了进去。这时候，神鼎之中迸发出一股七彩的火焰，纯净的能量之火炽热的燃烧，就算是九玄神火洞之中的凤凰火焰，似乎也不是那能量之火的对手。

　　杨无心恐怕不会知道，那种七彩的能量火焰正是九天神鼎的奥秘之所在，它能够成为天下第一神鼎，靠的就是那种独特的火焰功效。在这种神秘的能量之火作用下，五种材料瞬间便融为了一体，它们先是转化成纯粹的能量状态，然后再按照杨无心的要求恣意地变化着形态。

　　在杨无心的控制之下，一具模糊的肉身正在逐渐现出端倪，健壮的躯体，坚毅的面庞，都完全符合了清龙居士的要求。这种炼造肉身的过程相对比较缓慢，它需要每一种材料都发挥出自己全部的能量，肉身体内的每一寸组织，都必须具备同样的能力，而且杨无心还对此提出了更好的要求，这具肉身在炼造成功之后，至少要拥有神器上阶的实力。

　　死河之水并没有被投入神鼎，因为它属于第二阶段的炼造材料，只有肉身完全塑成之后，灵魂碎片才能显示出自己的作用。整个过程都掌握在杨无心的手中，他聚精会神又胸有成竹，迅捷的动作，准确的控制，都显示出了他良好的心态与高绝的实力。清龙居士被保护在星源力团之中，但却可以清晰地看到杨无心做出的每一个动作。那种协调而优雅的华丽印法，也让清龙居士获得了很大的启发。

　　到了这个时候，清龙居士才不得不感叹，自己的徒弟已经达到了一个无法想象的境界，就算他恢复了最佳的状态，恐怕也是难望其项背。特别是杨无心不经意间体现出的宗师气度，更让清龙居士想起了自己的恩师，当年神界的五大高手，龙门的创始人元龙真人。

　　清龙居士的感叹并没有影响到整个进程的发展，杨无心的双手犹如翻花一般，飞速地变幻着精妙的印记，从不同的角度与方向，将体内的星源力注入到九天神鼎之中。肉身重塑的过程进行得非常顺利，每一种材料都受到了精确的控制，它们之中蕴涵的能量都在最佳时期释放了出来。特别是那块魔魔石，杨无心特意选用了功效更佳的超级品晶石，就如同当年黑魔修炼上界散魔一样，那颗晶石之中蕴涵的能量全面超越了魔魔石。有了这颗晶石作为基础，新的肉身塑造之后，必然在强度方面上升一个档次。

　　七彩的能量之火熊熊燃烧，它不带有丝毫的感情色彩，忠实地执行着杨无心发出的命令。彭湃而多变点点火星，始终围绕着新生的肉身翻腾跳跃，许多不符合要求的细节组织，全都被能量火焰逐一地吞没。从分解到重组，再到融合，五种材料各自发挥出相应的作用，将整个重塑过程连成了一个密不可分的整体。

　　在肉身成形的最后关头，杨无心加大力度注入了星源力能量的精华，只见一片耀眼的星辰坠入神鼎，恍若银河倒悬，星空破碎，神鼎之中也呈现出一片星河棋布的景象。肉身成形的一刹那，是注入灵魂碎片的最佳时机，杨无心的双眼死死地盯住燃烧的神鼎，不敢错过任何一个细微的变化。

　　突然间，杨无心眼中精光一闪，一句深奥的法诀脱口而出，与此同时，装在玉瓶里面的死河之水也沸腾而出，化作一条条白色的细线，飘飘洒洒地散落在神鼎之中。刚一接触到七彩的能量火焰，死河之水便立即蒸腾而起，其中蕴涵的万千种灵魂碎片，也在眨眼间被提炼了出来。那些灵魂碎片里面的意识，全都禁受不住烈火的烘烤，一个个不由自主地烟消云散，剩下的也只是空洞的灵魂碎片，以及其中蕴含的灵魂能量。

　　没有意识的灵魂碎片无法再对灵魂本体起到诱导作用，这一点对于重塑肉身的过程非常重要，杨无心可不想见到一个意识分裂的清龙居士，毕竟前面已经出现过凶神炎魂的例子，那种分裂之后的怪兽模样，现在还让他们谈之而色变。

　　融合了灵魂碎片之后，新生的肉身表面浮现出一片淡淡的光泽，原本死板而僵硬的肉体，也随之变得柔顺而灵活。这个时候，重塑肉身的过程已经进入到了相当关键的阶段，在灵魂淬炼的时候，所有的能量变化都必须格外小心，稍有不慎就会造成严重的后果，也会直接影响到肉身的最终强度。

　　完成了这个阶段的任务之后，属于清龙居士的时刻终于来临了。在蓬勃充盈的星源力能量包裹之下，清龙居士的元神被带到了神鼎的上方，然后随着杨无心法诀的变化，清龙居士也被投入了神鼎之中。在整个修行界中，也只有九天神鼎才能够炼制一切，甚至包括于生命，都可以通过神鼎创造出来。

　　清龙居士的元神进入到神鼎的内部，立刻毫不迟疑地钻入了那具新生的肉身之中。这个重塑肉身的过程清龙居士梦想了许久，自然对每一个细节都熟悉非常。根本不需要杨无心的提醒，清龙居士就可以清晰地把握住时机的变化，他们师徒之间的配合默契非凡，就仿佛是受同一个大脑支配一般。

　　顺利地融入到肉身之中，清龙居士开始了最后一步的修炼。这个时候，杨无心在外界的工作只能起到一种辅助的作用，能不能真正掌握这个肉身，只有靠清龙居士自身的努力才可以实现。

　　为了报答自己的恩师，杨无心真可谓是不遗余力，他利用一切可以利用的时间，来帮助清龙居士熟悉和适应星源力能量的存在，这一点对于清龙居士日后掌握星源力，具有着非常重要的意义。而且在融合肉身之前，包裹在清龙居士体外的星源力能量也会给予他很大的帮助，这股能量虽然不是很多，但是却足以抚平新生肉身体内的气脉路线，使得清龙居士自身修炼的能量，可以畅通无阻地到达肉身之内的每一个角落。

　　身为神级高手之中的佼佼者，清龙居士的修为也自是不凡，刚一进入到肉身的内部，他就将自己修炼的真龙剑气散布的出去。聪明的清龙居士没有消极的等待，而是将自己的能量融入在星源力之中，一起沿着气脉奔腾流转。当整条气脉都被疏通之后，也有极少一部分星源力能量随着纵横四溢的真龙剑气回到了清龙居士的体内。无形之中，清龙居士获得了一个蜕变机会，那些散碎的星源力能量也在他的体内留下了一颗微弱的种子。这就如同白凌天体内的能量种子一样，只要达到了某种必要的条件，就可以将其唤醒，从而逐步掌握这种能量。一旦清龙居士完成了这个过程，那么他就触摸到了神王界的边缘，而进阶成为天神级高手，也就不再是一个遥远的梦想。

　　不过此时此刻，清龙居士显然没有考虑那么多问题，他已经沉浸在了一种奇妙的感觉之中。元神被温暖的能量所包裹，气脉延伸的地方都是那样的熟悉。渐渐的，清龙居士与这具重生的肉身取得了联系，他的四肢开始细微地晃动，两只眼睛似乎也产生了知觉。

　　没有打扰清龙居士的修炼，杨无心早已完成了最后的步骤，静静地站在了一旁。他耐心地等待着，清龙居士重生的一颗即将到来。终于，在一片霞光之中，清龙居士跃出了九天神鼎，崭新的肉身散发着淡淡的金光，那是一种只有上阶神器才能拥有的光泽。

　　杨无心知道，他多年的心愿终于实现，这次重塑肉身的过程也取得了完美的成功。


第010章 故人

　　近乎于完美的新肉身让清龙居士体会到了久违的力量，彭湃的真龙剑气游走于全身上下每一条气脉，也带给了他无比的自信和勇气。这一刻，清龙居士瞬间爆发出无穷的战意，他希望可以竭力奋战一场，来检验自己的实力。

　　对于清龙居士的这个要求，杨无心自然没有反对的权利，而且他也能够理解，清龙居士那颗压抑许久的心。沉寂了这么多年，清龙居士受尽了折磨与煎熬，他每日每夜盼望着光明，今天终于得以实现。那种兴奋之后的能量爆发必须要释放出来，否则憋在清龙居士的体内，早晚会出现严重的后果。

　　反正都是为了让清龙居士发泄一番，所以杨无心便打定主意做一回靶子。为了安全起见，他还是重新开辟了一个空间，并且布置好了各种防御措施，以免被清龙居士失手毁坏。

　　进入异度空间之后，清龙居士便忍不住展开了攻势，带着亢奋之极的情绪，他超水平地发挥出了自身的实力，重塑的肉身没有半点凝滞之处，与元神配合也流畅万分。如果不是亲自主导了整个重塑的过程，杨无心一定不会相信，清龙居士实在控制着崭新的肉身与他战斗。

　　爆炸性的力量，神器上阶的强度，超越极限的速度，这就是这具新肉身带给清龙居士的惊喜。他的状态从没有像现在这么好过，浑身上下都彭湃着浑厚的能量，体内的真龙剑气几欲破体而出，熊熊的战火也在心中燃烧了起来。

　　同样是一脉相承的真龙剑诀，从清龙居士手中使出却显现出一副孑然不同的姿态。无论是气势还是威力似乎都更胜杨无心一筹，倘若抛开其他所有的因素，单纯比较对真龙剑诀的领悟，杨无心远远及不上浸淫此道数十万年的清龙居士。不过整体的实力是一种综合性质的衡量，凭借杨无心目前的境界与修为，早已超过清龙居士太多太多，如果这场战斗乃至生死相搏，恐怕清龙居士根本不会有出手的机会。

　　客观的说，杨无心与清龙居士的这场战斗，像极了以前师徒之间进行的指导战，只不过掌控战局的人选发生了变化，作为徒弟的杨无心变成了整个战局的主导着。战斗的进程非常有趣，清龙居士一直在进攻，而杨无心则是处在了被动防守的位置。假如仔细观察的话就可以发现，每当到了危险的时刻，杨无心总是能够恰到好处地化解清龙居士的攻击，而且他所施展的功法依然没有超出真龙剑诀的范围。

　　随着战局的发展，清龙居士的情绪也变得越来越兴奋，他不断地变幻着自己的招术，释放出的剑气能量也逐渐在增强。到了后来，他甚至大声地斥责杨无心，强烈要求他施展出真正的实力，并将这次战斗当成是一次出师的考核。在如此的压力之下，杨无心也不好在保存实力，于是他运用起了自创的星龙诀神功，将自己强劲的气势释放了出来。

　　仅仅是一眨眼的功夫，清龙居士的身体就被杨无心喷发出的气场定在空中，任凭他如何努力，也无法移动分毫。惊怒之下，清龙居士竟然再次做出的突破，他一举超越了神级高手的境界，并成功地迫使体内的能量种子发生了震动。对于清龙居士来说，这可算是一个飞跃性的进步，也为他今后的修行打开了一扇大门。虽说最终他还是败在了杨无心的强大实力之下，不过他已经收获了最终要的东西，那便是信心与希望。

　　败给自己的得意弟子，清龙居士没有丝毫沮丧的表情，他好不掩饰自己对杨无心的赞赏，无数赞美地语言从他的口中喷发出来。即便以杨无心那样坚固的脸皮，也不禁感到了一阵发烧，随后他撤去了临时创立的空间，带着清龙居士回到了闭关的山洞之中。

　　撤去结界之后，杨无心与清龙居士出现在了夜氏姐妹的面前。夜雪与夜霜二人依然在坚守着自己的岗位，没有表现出丝毫的懈怠情绪。看到杨无心二人那含笑的面庞，她们已经明了了最终的结果。对于清龙居士这具重新塑造的肉身，夜氏姐妹也表现出了极大的兴趣。特别是在得知清龙居士的肉身强度达到了神器上阶的水平之后，魔女夜霜更是抓狂一般地尖叫了起来。她最近修炼的十分刻苦，肉身的淬炼也得到了进一步突破，刚刚才进入到神器上阶的水平，而清龙居士不劳而获，就得到了同样强大的肉身，整个过程简洁而迅速。相比夜霜付出的努力，清龙居士更像是坐享其成，如此的结果又怎能不让魔女感到忌妒万分，忿忿不平呢？

　　最后还是在杨无心的劝说之下，魔女才熄灭了心头的怒火。毕竟清龙居士已经遭受过了沉重的打击，这一万多年的非人折磨，更是耗尽了他所有的心力。若不是遇到杨无心这个贵人，清龙居士也许还生活在孤独与绝望之中。想想清龙居士的悲惨遭遇，想想那些黑暗而孤苦的日子，夜霜突然觉得平衡了许多。面对这样一个稍有的侠义英雄，还能够再要求什么呢？

　　接下来的日子里，杨无心真正生活在快乐之中。他仿佛又变成了那个孱弱的少年，变成了那个无依无靠的世家废人。是他的恩师赐予了他新的生命，是他的恩师赐予了他新的力量，不管他今天获得了怎样的成就，也不论他明天能达到怎样的辉煌，杨无心都不会忘记自己的恩师，都会永远将他铭记在心中。

　　清龙居士恢复了原有的实力之后，杨无心便将次元梭还给了他。这件用于穿梭次元的法宝放在杨无心这里，已经完全派不上用场，所以他也趁此机会送还与清龙居士，也算是完璧归赵了。再度见到次元梭，清龙居士不禁感慨万千，一切的磨难都来自于这件神器，而一切的机缘也都是从它而开始。这件小小的次元梭铭刻了清龙居士无尽的冤仇，滔天的愤恨，同时也包含了无穷的希望，与企盼之中的光明。

　　郑重其事地接过次元梭，清龙居士的脸色显得格外凝重，他几乎是小心翼翼地将其放入自己的储物空间，似乎生怕将其碰坏了一般。有了这件次元梭之后，清龙居士便可以随时回到神界之中，空间次元的封印再也无法阻挡他的脚步。想想久违的神界，清龙居士也露出了一丝笑容。

　　为了让清龙居士尽早的掌握星源力，杨无心毫无保留地将自己创立的星龙诀贡献了出来。不过清龙居士并没有修炼其中的功夫，仅仅是将其当作为一种参考，因为在他的心中，一直存在着一个梦想，那就是创造出属于自己的真龙剑诀，让龙门的威名响彻整个修行界。

　　面对恩师的执着，杨无心除了尊敬还能说些什么？不过作为相互印证的功法来说，星龙诀却拥有无穷的价值。因为在星龙诀之中还蕴涵了有关真龙剑诀的运行方式，所以清龙居士也可以从中找到自己熟悉的影子。

　　魔女夜霜也是个闲不住的家伙，让她老老实实地待在这里，显然有些不切实际。所以杨无心便交给她一个重要的任务，让她临时充当一下清龙居士的陪练，没事与他过上几招，顺便也能解解心烦。这个提议一经说出，顿时得到了夜霜的赞同，而夜雪似乎也颇有兴趣，于是也加入了这个游戏之中。

　　解决了这个问题之后，杨无心暂且离开了山洞，他还要去见一位故人，来实现以前许下的诺言。杨无心要见的不是别人，正是青云派的前辈高手，三目真君冯默。他当年离开修真界之前，杨无心曾经亲口地答应过冯默，等到自己拥有了足够的实力，会带他重返仙界。虽然距离那时已经度过了一千多年，可是杨无心从来都没有忘记过自己说出的话语。所以这次返回修真界，必定会去寻找冯默，以便兑现自己的诺言。

　　离开山洞的时候，夜氏姐妹又给杨无心制造了不小的麻烦，杨无心使出了浑身的解数，才让她们安静下来，尤其是恐怖的魔女非要与杨无心一同离开，直到他费尽口舌，才总算打消了对方的念头。不过杨无心还是被迫做出让步，随时与她们保持联系，反正凭借她们的修为，几乎瞬间就能找到杨无心的所在。

　　告别了恩师与夜氏姐妹，杨无心径直飞到了九天之上，他通过强大的神识感应，努力地搜索着冯默的气息。依照冯默的性格，此时此刻他应该躲在自己的天空之城里面潜心修炼，以他那种高傲的性格，是不屑于凡界修士有所来往的。利用强大的神识进行大范围的搜索，杨无心可谓是经验丰富，他巧妙地把握了几个重要的细节，很快便发现了天空之城的踪迹。

　　作为一件不错的仙器，天空之城所散发出的气息非常的明显，杨无心只需要分辨出能量的波动，就可以准确地找到它的位置。接下来的事情就变得更加简单，杨无心一个瞬移便跨越了数十万里的范围，凡界中的修士根本无法发现杨无心的气息，不过是眨眼的功夫，他就来到了天空之城的面前。

　　天空之城的外部也存在着一个结界，冯默为了掩饰自己才利用周围的云层设立了一个小小的防御阵势。从外表上看去，天空之城似乎并不存在，到处都是蓝天白云，几乎没有什么特别的地方。只是这种粗陋的结界看在杨无心的眼中却显得漏洞百出，仙级的修为对他来说基本与凡人无异。眼前的禁制完全无法阻挡杨无心的前进，他甚至没有出手破解，便直接选择了一些漏洞的位置，大摇大摆地进入了天空之城。

　　同一时间，三目真君冯默正在天空之城里面的练功场所教导着自己的弟子。这一千几百年间，冯默闲极无聊之余便起了收徒的念头。他隐姓埋名，悄悄地游历与修真界中，努力地寻找着资质悟性俱佳的孩童。虽然说当年梁子寒的做法使他失望透顶，但是冯默终究出身于青云派，永远也无法割舍下师门的敢情。所以他决定亲自培养一名弟子，来接任青云派的掌门，以免这个拥有辉煌历史的名门大派，就这样沉寂在修真界之中。

　　冯默的运气似乎并不太好，他游历了数百年的时间，都没有找到合适的人选。失望之余，他不禁有些心灰意冷，就在他即将放弃的时候，一个刚刚出世的弃婴出现在了他的面前。说来也有趣，这个孩子被人丢弃在河边，整日哭泣不止，然而看到冯默之后，他便开始“咯咯咯咯”地笑了起来。如此的情景让冯默大为惊奇，他抱起那个孩子，小心翼翼地逗弄了起来。

　　暗中检查之后，冯默欣喜地发现，这个孩子的资质与根骨俱都是上乘之选，而且他与冯默非常有缘，的确是收做弟子的最佳人选。大笑三声之后，冯默便带着这个孩子来到了天空之城，他给孩子起名为冯淼，一面抚育他成长，一面细心地教导于他。所谓明师出高徒，放眼整个修真界恐怕也很难找到几个像冯默这样的明师，而那个小小的婴孩也在他的全力栽培之下，以惊人地速度成长着。

　　如今为止，冯淼已经随恩师修炼了数百年，他的修为已经达到了寂灭初期，在如今的修真界中也算得上是一名顶尖高手了。这还是冯默故意压制的结果，因为他不想让冯淼的修为增长太快，必须配合心境一同修炼，否则那种走火入魔的后果，是任何人也无法承担的。

　　以冯默仙人的实力，教导起徒弟来，自然是游刃有余，而冯淼也算是占尽了便宜，不但获得了修行的捷径，还避免了许多不必要的弯路。最终要的是，他在修行之初就明白了境界的重要性，所以始终都没有放松对境界的修炼。所以别看他现在仅仅是寂灭初期的修为，但是他的境界却已经达到了寂灭中期，这样一来冯淼就可以发挥出自身全部的水平，他所修炼的功法也不会因境界不足而大大折扣。

　　今天正好是冯默考验弟子的日子，如果冯淼通过了这次考验，那么他将离开自己的师尊，真正进入修真界，加入到没落的青云派之中。在天空之城的修炼场所里面，冯默师徒各逞手段战在一处，同样是一场教导之战，冯默同样是只守不攻，他需要检验弟子的修为、智慧，以及应变能量，那样才能放心大胆地让其离开自己，自由地展翅飞翔。

　　杨无心来的正是时候，他亲眼目睹了这场别开生面的师徒之战。不过比起他与清龙居士的战斗，这样的场面似乎过于平淡了。冯淼的修为虽然尚浅，但是他的智慧却不容小觑，许多非常简单的战术从他手中使出，经常可以发挥出难以想象的作用。赞叹之下，杨无心不禁鼓掌称赞，而比试之中的冯默师徒，也在惊疑之中停下手来。

　　以冯默的修为自然是不可能察觉杨无心的到来，因此当他听到鼓掌之声的时候，脸色也顿时为之一变。他一个瞬移飞到一旁，一面戒备着，一面朝着掌声传来的方向望去。冯默非常清楚，能够不知不觉地突破外面的禁制闯入天空之城，又不声不响地来到自己的周围，来者的修为至少不再自己之下，甚至还比自己更胜一筹。

　　心乱如麻之下，冯默神色凝重地思索着来人的身份，不过当他看清对方的面容之时，脸上却露出了狂喜的神色。

　　“无心兄弟，是你么？”冯默有些颤抖地问道。

　　杨无心点点头，笑着说道：“呵呵，冯默大哥，好久不见了！”

　　“兄弟，你真的回来了！真是太好了！哈哈哈哈！”冯默仰天一阵狂笑，脸上也充满了喜悦的神情。

　　“呵呵，答应大哥的事情还没有做到，小弟自然不敢忘却。虽说时间迟了一些，不过还算是来得及吧？”杨无心轻声说道。

　　转头看了看愣愣发呆的徒弟，冯默不禁斥责了一声：“淼儿，还不过来拜见你师叔！”

　　“怪了，这是那里钻出来的师叔，怎么从来没听师父说起过？”冯默暗自腹诽一番，不过还是老老实实地过来行礼道：“弟子冯淼参见师叔！”

　　“好，好！小小年纪修为不凡，境界也不错，大哥收了个好徒弟啊！”杨无心笑呵呵地夸奖道。

　　“嘿嘿，让兄弟见笑了！淼儿这孩子资质不错，倒也肯吃苦，只是时间尚短，修为还差了许多呀！”冯默嘴里虽然谦虚着，不够眼中的得意之色却出卖了他的真实心情。

　　有意无意之中，杨无心观察了一下冯淼的心性，他发现这个孩子天生善良，心地质朴，与梁子寒有着本质的不同，如果让他接掌青云派应该算是修真界的福气。于是杨无心随手取出几瓶不错的灵丹，放在了冯淼的手中，而后还特意为他炼制了一件仙器飞剑，算是长辈的见面礼。

　　按照杨无心目前的实力，别说是炼制仙器飞剑，就算是炼制神器法宝也是易如反掌的事情。但是冯淼的修为根本无法操控神器，强行使用只会造成能量反噬，倘若因为此事落得个魂飞魄散的下场，似乎真有些得不偿失了。不过对于冯淼来说，极品仙器已经是可遇而不可求的宝贝，他看着飞剑两眼放光，却不敢私自接受下来。最后还是冯默发话，冯淼才喜气洋洋地接过飞剑，朝着杨无心道谢之后，冯淼自顾自地抛到一旁，宝贝一般地摆弄起飞剑来。

　　在与冯默的交谈之中，杨无心了解到许多修真界中发生的事情。门派之争始终都是不变的主题，钩心斗角也永远都不会停止，关于这些杨无心没有半点的兴趣，以他目前的心境，早已超脱了无畏争斗的范畴。他所关心的只是那些故人的现状，其中包括了他的亲人、朋友、以及宠爱的弟子。

　　令杨无心感到失望的是，冯默并没有为他带来更好的消息，那些故人的状况也着实令人担忧。楚翼飞与古欣欣先后飞升，一个去了仙界，一个去了魔界，一对鸳鸯就这样生生被拆开，势必会在他们的心中留下情劫的阴影。清澜双仙比较走运，他们不知道从那里找到了一种功法，修炼之后再度引发了天劫。安然度过天劫，他们夫妻获得了飞升仙界的机会，并作为一对孱弱的散仙，加入到了仙界的阵营。

　　风云飘飘毫无悬念地成为了风云世家的家主，并带领着风云世家成为了修真界中最强大的门派之一。可惜的是，俗务缠身的她疏于了对自身的修炼，尤其是心境相差太远，因而在天劫到来之际渡劫失败，只得被迫修成了散仙。现在风云世家的家主之位已经传给了后人，而风云飘飘也成为了家族的大长老，拥有着无上的权利与地位。至于风云震天等人早就先后逝去，现在风云世家薪火相传，风云飘飘都成为了老祖宗一般的人物。

　　与风云飘飘相比，楚随缘的情况也相差不远，由于仙魔同修的缘故，楚随缘的实力始终处在修真界数一数二的位置。只是因为当初杨无心在创立功法的时候，修为见识都比较浅薄，所以在许多细节方面出现的误差，也使得楚随缘失去了进阶飞升的机会。他也没能渡过天劫，只得委屈地修成了散仙。这些年来，楚随缘一直是魔门的首席长老，掌控着魔门实际的权利。

　　听完了冯默的介绍之后，杨无心感到十分的难过，楚随缘的失败完全是由于他的错误，对于这个弟子，他实在是亏欠太多。不过还好，他还有弥补的机会，一切还可以重新开始。还有风云飘飘，那个聪明调皮的小姑娘，杨无心绝不会看着他们走向灭亡，就算是付出再大的代价，杨无心也要改变他们的命运。

　　记得在神禁空间里面，杨无心得到过二件了不起的神器，其中一件名为轮回盘，是一种强大无比的辅助性神器。通过这件神器，可以使人获得转世重生的机会，并且在重生的同时保留下前世的记忆。还有一件神器，名为时间的叹息，它可以调整万倍的时间，用来迅速的修炼。

　　有了这两件宝贝作为基础，杨无心便拥有了十足把握，他要弥补自己犯下的过失，在短时间之内，将楚随缘与风云飘飘培养成独当一面的真正高手。


第三十四集


第001章 轮回

　　自从杨无心与冯默那场惊天决战之后，风云世家就迎来的新的春天。风云飘飘成为了家主之后，将整个风云世家的地位提升到了极至。事实上风云飘飘一直没有成亲，虽然每日前来求亲的年轻俊杰数不胜数，可是没有一个能进得了飘飘大小姐的法眼。至于现在风云世家的那些传人，也并非出自于风云飘飘一脉。

　　说起来也挺有意思，自从风云傲悔悟了之后，他便与自己的爱妻担当起来繁衍后代的重任。由于风云世家人丁稀薄，很难配得上天下第一世家的称呼，所以风云傲夫妇一鼓作气连续剩下了五个儿子，顿时使得冷清的风云世家变得热闹了起来。

　　也许是因为超生的缘故，风云傲这五个儿子的资质都并不突出，虽然他们的姐姐风云飘飘悉心教导，也只能将他们培养成为一般的高手。不过即便是这样，风云世家也算是获得了一批生力军，使得整个实力增加了不少。尤其这五个男丁还可以担负起延续香火的重要任务，也可以让风云世家世世代代地传接下去。

　　果然，在他们的后代之中，出现了比较杰出的人物，那算是风云飘飘的孙辈人物，名字叫做风云贽。这个小家伙乃是千年难遇的天才，资质、根骨、悟性无一不是上佳之选，深得风云飘飘的喜爱。而且在她的刻意培养之下，风云贽也在百年之前进入了寂灭期，成功地跨入了顶尖高手的行列。

　　在那之后，风云飘飘便卸下了家主地重担，并传位与风云贽，自己则顺理成章地成为了大长老，过起了隐居静修的生活。不过风云飘飘在修真界的影响力依然如日中天，只有魔门的楚随缘方能相提并论，巧合的是，他们二人还是一对师兄妹，相互之间有着极其深厚的渊源。因此只要有风云飘飘存在一天，风云世家的地位就稳如泰山，虽说她已经淡出了尘世的纷争，可是那份盖世的修为依然可以起到强大的震慑作用。

　　这一天，风云飘飘正在自己隐居的竹舍之中修炼功法，她突然感到一阵心神悸动，脑海之中传来了一个似曾相识的声音：“小丫头，赶紧来天空之城，我在这里等你！”

　　听到这个声音之后，风云飘飘先是愣了一会儿，很快便露出了狂喜的神色。天空之城她曾经去过一次，那是仙人居住的地方。她能够有机会进入天空之城，完全是因为杨无心的缘故。如果要问风云飘飘心里最崇拜的人是谁，那毫无疑问便是她的大伯杨无心。在风云飘飘的心里，杨无心既是严师，又是慈父，占据着无人替代的地位。

　　自从杨无心离开修真界之后，风云飘飘便以为再无相见之日，没想到今天又一次听到了那久违的声音，也难怪她会激动不已。没有丝毫的犹豫，风云飘飘身形一闪便离开了隐居的竹舍，她施展出曼妙轻飘的绝顶功法，朝着天空之城的方向疾飞而去。

　　与此同时，楚随缘也在魔门的总坛之中收到了同样的传音。不过他的反应比起风云飘飘更加激烈，他几乎是发疯一般地冲出了魔门总坛，直接撞飞了几十个魔门弟子，弄得所有人面面相觑，愣在当场，谁也不清楚这位大长老究竟是犯了什么毛病。

　　虽然已经有一千多年没有去过天空之城，可是楚随缘和风云飘飘始终都记得那里的位置。再加上杨无心施展的神识引导之术，他们很快便来到了天空之城隐藏的云层上空。这对师兄妹几乎是同时到达了天空之城，他们二人相见之下，不禁露出了释然的笑容。楚随缘与风云飘飘也有很长时间没有见面了，他们各自出于门派顶端的位置，也是当今修真界之中公认的两大绝顶高手。本来师兄妹见面，他们应该有很多话需要倾诉，可是这一次，他们仅仅是相视一笑而已，因为在他们的心中还有更重要的事情等待着他们，那便是杨无心的召见。

　　最终，楚随缘和风云飘飘被冯淼带进了天空之城，由于身份的缘故，也只有他适合做这种引路之事。不过冯淼到显得比较兴奋，能够见到修真界中的两大高手，也是他长久一来的一个心愿。作为青云派内定的掌门人选，冯淼必然要掌握修真界中的基本状况，所以楚随缘与风云飘飘都是他必须要认清的人物，而他们二人也可能会是他今后的最大的对手。借着这次引路的机会，能够先一步见到二人，冯淼觉得非常高兴。所以他接到了冯默的命令之后，便欣然来到了天空之城的门口，等待着楚随缘二人的到来。

　　为了给他们师徒一个良好的交流空间，冯默特意为他们安排一个舒适的环境，当楚随缘与风云飘飘再度见到杨无心那熟悉的面容之时，他们再也按耐不住自己的感情，一头扑到杨无心的怀里放声大哭了起来。他们就像是迷路的孩子见到了亲人一般，心里充满了无尽的委屈。而杨无心则在那里温柔地抚慰着他们，静静地听他们倾诉着自己的苦闷。

　　身为风云世家和魔门的大长老，风云飘飘和楚随缘在世人面前都显得睿智而坚强，他们是各自门派的领袖，也是众多弟子的精神支柱。所以就算他们心里有再多的难处，再多的痛苦，都无法发泄出来，这么多年他们二人在风光的背后也付出了无数的代价，承受了无尽的痛苦。现在，他们终于可以抛开一切，肆意任性地宣泄心中的感情。不管他们以前是什么身份，什么地位，在杨无心的面前，他们永远都是长不大的孩子，都是当年那个调皮的顽童。

　　当杨无心提起修炼问题的时候，楚随缘和风云飘飘都显得有些黯然。他们将自己的经历毫无保留地讲述了出来，只是脸上的笑容显得那样的勉强。这个时候，杨无心却笑了，他笑得那样的开心，那样的古怪，弄得楚随缘与风云飘飘都摸不着头脑。

　　在二人疑惑的目光之中，杨无心说出了自己的打算。说完之后，杨无心却惊奇地发现，楚随缘与风云飘飘早就呆在了当场，讷讷着说不出话来。恐怕他们从来都没有想过，自己还有重新开始的机会，所以当这个机会突然降临的时候，他们都如坠梦幻一般，脸上尽皆是不敢置信的神色。

　　最后，还是楚随缘首先清醒了过来，他稍稍迟疑了一下，然后大着胆子问起了杨无心目前的修为境界。对于自己的弟子，杨无心并没有隐瞒，他大大方方地说出了自己的真实情况，不过却再一次将二人吓倒了。

　　天神级高手是个什么概念，楚随缘发誓他从来都没有听说过。在他看来，仙级高手已经是高不可攀，神级高手更是站在修行顶点的人物。然而自己的师父竟然已经超越了他们，达到了更高一层的天神级高手的境界，楚随缘突然感到大脑迟钝了许多，似乎有些接受不了那强大的反差。

　　至于风云飘飘的表现更是不堪，她基本上已经化为了石雕，完全丧失了思考的能力。反正有一点可以肯定，他们现在完全不怀疑杨无心的实力，毕竟一位天神级高手，似乎还没有办不成的事情。

　　震撼之余，杨无心的成就也让楚随缘二人燃起了新的希望。他们的心中顿时树立起了新的目标，什么修仙、修魔都不再是追求，天神级高手才是他们为之而奋斗的方向。

　　杨无心早已计划好所有的步骤，他决定等楚随缘与风云飘飘重生之后，将自己创造的星龙诀传授给他们。毕竟星龙诀功法是他见到过的最强功法，杨无心对此最为熟悉，并且也拥有绝对的信心。杨无心准备利用一千年的时间来集中培养两个弟子，给他们最好的环境，给他们最好的修炼机会，至于他们能够成长到怎样的地步，那就不是杨无心能够掌握的了。

　　一千年说起来十分漫长，可是借助于神器的帮助，那就变得简单了许多。“时间的叹息”可以控制万倍的时间，在其中修炼一千年，外面的世界也就仅仅是一个月的时间而已。说是一千年，其中至少有一多半的时间是用来打基础的。星龙诀的功法玄奥非常，即便有杨无心亲自来指点，也充满了无数的难关。这样的功法都是难于入门，可是一旦入门之后，它的威力便会突然显露出来。越到了后期，他们的修炼速度就会越快，至于星龙诀的威力更是无须多说，看看杨无心的实力，就可以完全了解了。

　　对于杨无心的安排，楚随缘二人没有丝毫的意见。开玩笑，这么万载难逢的机会，只要不是傻子，就绝对不会错过。如果不是万不得已，哪个笨蛋愿意修成散仙？既然有了补救的机会，楚随缘二人自然是需要牢牢地抓紧。

　　一切准备就绪之后，杨无心再度施展出精妙的空间法术，将周围的环境予以隔离，并禁锢出一个绝对安全的空间。随后，他从储物空间之中取出了神器轮回盘，同时也将“时间的叹息”平放在虚空之中。

　　袖珍的轮回盘只有巴掌大小，上面的图案就好似轮盘一般，不过在轮盘的中心位置，可以清晰地看到四个大字——生死轮回！这件神器具有夺天地造化之功效，相传是出自远古时期，一位天神级高手的手笔。

　　那些通过轮回盘转世重生的人，都可以保留前世的记忆，他们不需要开启灵窍，就能够获得上佳的资质。可以说，这件轮回盘是所有散仙、散魔的最爱，只要有了它的帮助，实现自己飞升的愿望便不再是梦想。

　　依照独门法诀祭起了轮回盘，巴掌大小的轮盘在空中逐渐放大，并且由缓至急地旋转了起来。楚随缘与风云飘飘怀着忐忑不安的心情仰望着头顶的轮回盘，心中开始默默念起杨无心传授给他们的心法。片刻之后，一片金光从轮回盘中倾泄而出，将楚随缘二人的身体彻底掩盖了起来。在金光之中，楚随缘二人化作两颗星辰，随风而起，飘飘悠悠地飞进了轮回盘中。刹那之间，轮回盘上的四个大字猛然闪亮了起来，它就仿佛燃烧的太阳一般，放射出灼热而耀眼的光芒。

　　当金光散尽，所有的一切又恢复了原装，轮回盘也停止了转动，唯独在楚随缘和风云飘飘刚才站立的地方，出现了两个赤身裸体的婴儿。看到这两个婴儿，杨无心的脸上也露出了一丝笑容，他知道轮回之术已经成功，剩下的事情就需要他来亲自安排了。

　　收起了轮回盘之后，杨无心双手托起两个婴儿，纵身投入到已经准备好的神器之中。“时间的叹息”是一个专门为修炼而炼制的神器，在它的内部拥有无数个平行的空间，每一个空间里面都拥有绝佳的修炼环境以及各自的时间规则。按照规则的要求，杨无心调整好了修炼的时间，以及放大的倍数，而后才能开始正常的修炼过程。

　　由于楚随缘二人刚刚转世，还达不到修炼的要求，所以杨无心只能先一步培养他们的灵觉，以及对各种能量的感应。对于这两个拥有前世记忆的婴儿，杨无心自然不能以常理来要求，在这种灵气充盈的环境之下，他们二人成长的速度也是超出了人类的认知范围。

　　几年之后，楚随缘与风云飘飘便开始了正式的修炼，他们在杨无心的精心指导下，进入了漫长而重要的筑基阶段。重生的婴儿一切从零开始，他们就好似一张白纸，任凭杨无心随心所欲地挥洒着画笔，他采用了简洁而有效的入门功法，很快就在楚随缘二人的体内，培养出了自身修炼的能量。

　　因为二人的属性与性格都有所不同，所以杨无心必须按照他们各自的特点来传授不同的心法。虽说二人修炼到都属于星龙诀的范畴之内，但却可以变化出孑然不同的两种功法。

　　出身于风云世家的风云飘飘，自幼就修炼了冰心诀，这一点也是她特有的优势，使得她的心境进展远超于楚随缘的水平。冰心诀的奥妙与作用，杨无心可谓是清楚之至，所以他尽心竭力地指点风云飘飘，一再给她灌输心境高于修为的思想。如此一来，风云飘飘更加重视对冰心诀的修炼，她的心境与修为都提升的很快，在整体配合方面也走在了楚随缘的前面。

　　楚随缘的体制与属性都不适合修炼冰心诀，因此在心境修炼的方面就处在了劣势的地位。楚随缘的资质相当出色，而且仙魔同修的经历也使他对于能量的认识达到了相当精深的水平。所以楚随缘在修行方面一路畅通无阻，连续突破了几层境界，将同时修炼的风云飘飘远远地甩在了身后。只不过他的心境修炼比较缓慢，整体的配合也相差甚远。短时间之内也许他会强于风云飘飘，可是时间一长，对方心境高深的优势便会发挥出重要的作用。

　　对于这种情况杨无心事先早已料到，因此他也为楚随缘准备好了应对的方法。记得在空间之中，杨无心与夜氏姐妹分别得到了一个玉片，那件三位一体的神器名为镇心锁，那也是专门为了平衡修为与心境的神奇法宝。只要使用了镇心锁，楚随缘的修为就会被强行压制下来，等到他的心境提高之后，修为也会随之攀升。修为与心境之间永远保持着一种相对平衡的关系，永远不会出现因境界不足而导致的走火入魔现象。

　　重新修炼本来就是一次难得的淬炼过程，以前犯下的错误全都可以被避免，再加上杨无心这位决定高手的亲身指点，楚随缘与风云飘飘二人的修为简直是日新月异，每时每刻都在获得巨大的进步。

　　五百年的时间他们便完成整个入门的修炼，博大精深的星龙诀也向他们敞开了大门。在这门浩瀚无边的功法之中，楚随缘与风云飘飘各自选定了修炼的方向，并开始投入了下一阶段的艰苦修炼。

　　一千年的时间弹指即过，楚随缘和风云飘飘的修炼成果完全超出了杨无心的预料。他们不仅超额完成了杨无心为其定下的任务，而且每个人都感受到了天道所蕴涵的奥秘。修炼的星龙诀之后，他们二人基本上已经脱离了传统意义上的修炼范畴，既不算是修仙，也不算是修神，而他们此时的境界也接近了神级高手的水平。

　　星龙诀之中蕴藏着天道的奥秘，也包含了星源力能量的运用法门，等到他们掌握了这些内容，那么他们就会跨越星空之门，而昂首迈入天神级高手的行列。当他们从“时间的叹息”中走出的时候，外面仅仅过了一个多月的时间。而楚随缘与风云飘飘身上的变化，即便是一个傻子都可以分辨的出来。

　　原本那虚而不实的散仙身体全然消失不见，代替它的则是强劲而有力的真实肉身。不仅如此，楚随缘与风云飘飘的气质也发生了很大的变化。他们一个刚猛似火，一个柔顺若水，一个充满了阳刚之气的爆炸性力量，一个被阴柔婉转的冷艳气息所掩盖。

　　他们一阴以阳，一刚一柔，一火一水，同出于星龙诀的两种功法，在他们身上得到了完美的演绎。为了让他们修炼的功法能够发挥到最大的功效，杨无心还专门为他们炼制了两把飞剑，而且在炼制飞剑的时候，杨无心还特意将强大无比的星源力融入了其中。飞剑之中蕴涵的星源力能量，与隐藏在楚随缘二人体内的星源力种子相互辉映，等到他们真正掌握了星源力之后，就能够发挥出飞剑全部的威力。

　　在星源力的淬炼之下，这两把飞剑的威力已经超越了神器的水平，一般的神器根本禁不起它们的攻击。不过与九天神鼎这样的超神器相比，这两把飞剑显然还是相差得很远。不过这样的结果已经让杨无心非常的满意，至于楚随缘和风云飘飘二人更是兴奋地欢呼雀跃。

　　事隔一个多月的时间，再次见到楚随缘二人，冯淼几乎不敢相信自己的眼睛。原来的散仙之体完全消失，现在的楚随缘与风云飘飘就好似换了个人一样。冯淼的惊讶根本比不过冯默的惊讶，之前凭他仙级高手的修为，还能够轻易地看破楚随缘二人的深浅，可是现在，对方变成了一潭幽深的湖水，神髓之中透露出几分不凡，任凭冯默如何探察，都得不到丝毫的结果，甚至于他的神识都无法靠近到对方身体的周围。

　　这样的结果无疑是告诉冯默，此刻的楚随缘二人已经全然超过了他的修为。仅仅一个多月的时间，杨无心就将两个散仙改头换面，变成了现在这样的怪物。如此的结果让冯默在震惊之余，也终于认清了杨无心的实力。

　　经过这次重生修炼之后，楚随缘与风云飘飘已经不适合留在修真界之中。他们的出现势必会对修真界的局势产生决定性的影响，而这也违背了修行界里面潜在的规则。因此杨无心决定，将他们二人带到神界之中继续修炼，以他们的智慧与能力，总有一天可以突破神级高手的极限，成功进入到神王界之中。

　　楚随缘二人自然是不会反对杨无心做出的决定，而且经历了这次重生之后，他们二人对生命的感悟也有了更进一步的认识。扰攘的修真界已经没有什么值得他们留恋，而传说之中的神界，才是他们一直向往的地方。

　　考虑到各方面的因素，杨无心留给了楚随缘二人一年的时间，他们必须在这段时间之内安排好所有的事情，然后再回到这里，与他一起离开修真界。于是，在冯淼崇拜的目光之下，楚随缘与风云飘飘同时告辞而去，他们能够感受到杨无心的一片苦心。一年的时间说长不长，说短也不短，但是足够他们去完成许多的安排。魔门与风云世家今后的命运，完全掌握在这一年的安排之中，只有让这两个门派可以持续发展壮大，楚随缘和风云飘飘才能够安心地离开。

　　离开了天空之城以后，楚随缘和风云飘飘同时施展出了瞬移之术，眨眼之间便回到了自己居住的地方。在开始行动之前，他们必须要详细地计划一番，毕竟在这有限的时间之内，需要进行的安排实在是太多了。


第002章 物是人非

　　送走了楚随缘和风云飘飘之后，冯淼也辞别了自己的恩师，从而正式踏入了修真界。作为仙人的亲传弟子，冯淼也肩负着重振青云派的重大使命。经过冯默多年的悉心教导，冯淼无论在修为方面，能力方面，亦或是智慧方面，都已经达到了很高的水平，除非遇到楚随缘之流的变态人物，否则绝对可以算得上是修真界中的顶尖高手。

　　重新让楚随缘二人走上了正确的修行之路，杨无心总算是了却了一桩心愿。而且他也借此机会，弥补了自己的过失，真正尽到了师父的责任。自从回到修真界之后，杨无心事事都比较顺利，这也使得他心情大好，原本紧张的心态也逐渐放松了下来。

　　楚随缘等人都先后离开，天空之城里面又剩下了杨无心与冯默二人。冷清之下，杨无心也感到有些无聊，他突然想去鬼界瞧瞧，顺便打探一下自己母亲的消息。杨无心属于那种急性子的人物，做什么事情都不喜欢拖拖拉拉，所以打定主意之后，他便像冯默辞行，二人约定好了相见的时间，杨无心也离开了天空之城。

　　施展星源力划破次元，杨无心轻松自如地穿越了空间通道，悄悄地进入了鬼界的范围。有了以前穿梭于各界之间的经历，杨无心现在显得轻车熟路，游刃有余，就连经常出现的迷路毛病，都仿佛突然消失了。鬼界的情况还是和以前一样，这里受到了神王之王的特别保护，所以在进入鬼界的时候，杨无心也感受到了那股代表了禁制的能量。

　　当那股禁制靠近杨无心的时候，他体内的气脉精核便自动地运转了起来，强大而精纯的星源力能量沿着每一条气脉，按照星龙诀功法的规律，自然而然地开始了运行。随后，那股禁制的能量似乎遇到了某种阻碍，就像是撞上了一面无形的气墙一般，无可奈何地停在了杨无心的周围，再也无法前进一步。而杨无心也正是借助星源力的帮助，顺利地进入了鬼界的范围，至于他的力量则没有受到丝毫的影响。

　　星龙诀这门功法博大精深，越是去挖掘，去探索，越是能体会到其中的奥妙之处。经过这次尝试，杨无心欣喜地发现，星龙诀功法可以抵抗住神王之王设下的禁制，估计放眼整个神王界，都不一定有人能做到同样的事情。能够与神王之王的禁制相抗衡，是不是就可以认为，杨无心具备了与之同等的实力呢？虽说这种可能性非常小，但是依旧让杨无心窃笑不已。毕竟神王之王在整个修行界中拥有至高无上的地位，从古至今还没有任何一个修行者能够达到与之相比肩的境界。

　　进入鬼界之后，杨无心便进入了空冥状态，他放出自己的神识，来寻找熟悉的能量波动。很快，他便发现了三股较为强大的能量波动，以及十二股稍弱一些的能量波动，至于其他那些散乱的波动都过于微弱，基本上没有任何寻觅的价值。

　　三股较强的波动不用多说，那是属于鬼界三老的。而那十二股稍弱一些的波动，则是属于鬼界的四护卫和八鬼将。不过任凭杨无心搜索完了整个鬼界，都找不到杨彩云的能量波动，这一点也让他惊奇不已。思来想去猜不出其中的原因，杨无心也至少暂且作罢。他觉得最好的办法还是找人询问一下，那样也可以尽快找到一个正确的方向。至于询问的人选更是简单，母亲杨彩云的义父，杨无心的外公鬼老，就是最合适不过的人选。

　　依照杨无心对鬼老的了解，他此刻应该待在自己的庄院之中，生性淡薄的鬼老不喜欢喧嚣，而种植一些珍稀的花草则是他最大的爱好。锁定了目标之后，杨无心施展出了瞬移秘术，身影轻轻一闪，便来到了鬼老隐居的庄院之中。记得第一次来到鬼界的时候，杨无心就是从天而降，还将鬼老的花园砸出了一个大坑，所有的花草全都被毁灭，气得鬼老暴跳如雷，好悬没跟他拼命。这一次故地重游，杨无心又一次想起了往事，千年之前的事情还历历在目，仿佛就发生在昨天一样。收拾了一下凌乱的心绪，杨无心暗自定了定神，他走出了鬼老珍爱的花园，朝着对方居住的房间走去。

　　当杨无心见到鬼老的时候，他正在研究一种新近发现的鬼界植物。鬼老是鬼界之中最为博学多才的高人，基本上没有他不知道的事情。可是很少有人知道，在这种风光的名声背后，鬼老比别人付出了更多的努力，他总是默默无闻地去观察，去研究，才换来了今日的学识。

　　看到一个人影突然出现在自己的眼前，鬼老被着实吓了一跳，等到看清了杨无心的面容之后，他的脸上又露出了笑容。鬼界的生活平淡而无聊，时间对于他们来说没有任何的意义，所以杨无心离开的这一千多年，在这里似乎显得并不漫长。

　　对于这位干亲外公，杨无心还是非常的尊敬，尤其是鬼老的品质和胸怀都值得杨无心去学习和效仿。所以在说明来意之前，他们祖孙二人还是好好地叙旧了一番，杨无心竭尽所能，将鬼老说得是老怀大慰，朗笑不止。到了最后，趁着鬼老心情大好的时候，杨无心才有意无意地问起了母亲的事情。

　　一提起杨彩云，鬼老立刻就明白了杨无心的意思。上次杨无心离开的时候，杨彩云就开始进入镇魂塔，正式走上了修炼灵圣的道路。这些年之间，她先后数次闭关修炼，每一次闭关都能取得明显的进步，而每一次闭关的时间也会相应得拉长。自从三百年之前再一次闭关之后，杨彩云就始终呆在镇魂塔之中，再也没有出来过。而且镇魂塔的防御能量非常强大，宝塔内部的空间与外面的鬼界完全隔离，所以根本无法在鬼界之中探察到杨彩云的消息。

　　以灵魂之体修炼灵圣，其难度要远在普通修行之上，而且灵圣的境界与天神级高手平等，同样处在修行界的顶端。就算杨彩云的资质再好，悟性再高，如果没有特别的奇遇，也根本不可能在千年之内修成灵圣，这一点杨无心非常的清楚，所以这次前来鬼界，他只是想知道母亲的最新动态罢了，并没有奢望与母亲一起离开。

　　放下了心里的包袱之后，鬼老便拉着杨无心前往鬼王都，就在说话的时候，他已经将杨无心到来的消息传递给了鬼界之王以及托天叟。冷清的鬼界始终缺乏一些人气，而杨无心的到来正好可以将众人聚在一起。

　　包括鬼界三老、四护卫、八鬼将在内的众多鬼界高手相聚一堂，使得原本死气沉沉的鬼王都也变得热闹了起来。到处都是欢声笑语，到处都是喜气洋洋，就连鬼界三老都仿佛年轻了许多，满面红光的脸色更是体现出了他们心中的兴奋。

　　杨无心在鬼界之中停留了一段时间，顺便也为那些朋友炼制了一些法宝。在炼器方面，杨无心颇有几分心得，虽然远不及传说中的器王苏妙手，不过也至少可以跨入宗师的行列。他根据众人的修为水平，炼制出了与众人相称的仙器级别的法宝。不过除此之外，杨无心还为鬼界三老一人炼制了一件神器，也让鬼老三人笑得合不拢嘴。

　　离开鬼界的时候，杨无心的心情格外的平静，也许是因为拥有了穿梭次元的能力，使他感觉不到丝毫的离愁。但是鬼老等人那依依惜别的神情还是让他非常的感动，不管修炼到了怎样的境界，人类也不可能逃脱七情六欲，否则就与天边的顽石没什么两样了。

　　巧合的是，杨无心从鬼界回来的时候，恰好来到了妖精森林的边缘。一提起妖精森林，杨无心就想到了胡月儿娇媚的面容，还有那个可爱的心儿，憨厚的黑云，活波的石头，以及那群善良的小妖精。缓缓地靠近妖精森林，杨无心清晰地感受到了一股熟悉的能量波动。当年为了防止妖精森林受到外界的侵害，杨无心曾经在此地设置过一个结界，没想到时隔一千多年，这个结界依然存在。轻抚在结界的表面，杨无心感受到一阵温暖，那带有记忆的能量波动，更是轻轻拨动了杨无心的心弦。

　　走进妖精森林，杨无心感觉到一股充盈的灵气扑面而来，芬芳之中也充满了清馨的韵味。整个森林的环境保持得相当出色，似乎已经许久都没有经历过战火的侵袭。突然间，杨无心察觉到了一阵微弱的能量波动，片刻之后，一个相貌甜美的小姑娘出现在了他的面前。

　　小姑娘身着翠绿色的长裙，两条长长的鞭子披在肩后，一双会说话的大眼睛闪烁着天真的光芒，简直与当年的心儿一个模样。看到杨无心之后，这个小姑娘先是愣了一下，随后便大声地呼喊了起来：

　　“娘，娘，你快来呀！咱们的结界不管用了，有坏人进来了！”

　　杨无心指了指自己的鼻子，朝着小姑娘愣愣地问道了一句：“小家伙，你看我像是坏人么？”

　　没想到小姑娘用力地点了点头，说道：“娘说了，随便闯入森林的陌生人都是坏人！”说出这个令人哭笑不得的答案之后，小姑娘继续喊叫了起来。

　　没过多久，小姑娘的叫喊就得到了回应，一个娇柔的身影从远处迅速疾驰而来，转瞬之间就来到了小姑娘的身前。一见来人，小姑娘便拍着手笑了起来：“娘，娘，絮儿好聪明的，抓到了一个坏人！”

　　来人爱怜地抚摸了一下小姑娘的秀发，轻声说道：“絮儿乖，告诉娘，坏人在哪里？”

　　“娘，那边，那边！”小姑娘兴奋地指着杨无心所在的方向，邀功一般地看着自己的母亲。

　　其实早在小姑娘的母亲出现的时候，杨无心便已经激动了起来，因为出现在眼前的不是别人，正是当年那个调皮捣蛋的心儿小鬼。真是没想到，一千多年过去了，这个小鬼都有了自己的女儿。

　　“咳咳！”轻轻地咳嗽了两声，杨无心柔声问道：“是心儿丫头么？”

　　此言一出，小姑娘的母亲便浑身一震，因为这个称呼已经很久不曾有人叫起。自从她的哥哥姐姐都飞升之后，胡心儿已经成为了整个妖精森林的领袖，几乎没有人再称呼她为“心儿丫头”。此刻，听到了这种久违的称呼，胡心儿激动地转过了身来。

　　“哥哥，是你么？是你回来了么？”胡心儿雪白的脸上泛起一片潮红，颤抖的身躯仿佛一株生长在悬崖之上的山茶花，将我见犹怜的含义诠释得淋漓尽致。

　　轻轻地点了点头，杨无心笑着说道：“呵呵，心儿丫头，好久不见了！”

　　“呜呜！”稍愣了一瞬间，胡心儿便一头扑在杨无心的怀里，放声大哭了起来。她又撕又打，又抓又咬，好不掩饰地释放着自己的感情。在哭闹之中，她的嘴里还含含糊糊地嘟囔着：“臭哥哥，坏哥哥，走了这么多年都不来看心儿！姐姐也走了，黑云哥哥、石头哥哥他们都走了，就剩下心儿自己好孤单啊！”

　　远处的小姑娘早就被眼前这一幕惊呆了，她从来没有看到过如此激动的母亲。小姑娘一双大眼睛闪烁着狡颉的光芒，咬着手指，歪着脑袋，不知在琢磨着什么事情。

　　发泄了许久之后，胡心儿这才渐渐冷静了下来，看着杨无心身上的一片狼藉，她的俏脸之上也不由得飞起一片红云。这个时候，远处的小姑娘却吃吃地笑了起来，弄得胡心儿更是毫无颜面。至于杨无心则一脸无辜地站在那里，摊开双手脸上充满了苦笑之色。

　　在胡心儿的介绍之下，杨无心知道了小姑娘的身世。这个名叫絮儿的小姑娘是胡心儿收养的女儿，在她的身上，胡心儿看到了自己小时候的样子，一样的调皮，一样的机灵，一样的天真，一样的可爱，所以两个极度相似的家伙，自然而然地成就了一份母女情缘。

　　当年杨无心离开了之后，不到百年的时间，胡月儿就符合了飞升的条件。不过为了照顾几个弟弟妹妹，胡月儿硬是将自己的飞升时间推迟了三百多年，知道再也无法控制，她才不得不飞升到了仙界。而那个时候，杨无心刚好从仙界离开，他们两个可谓是擦肩而过，没有来得及见上一面。

　　随后的数百年之间，黑云、石头等人也相继渡劫飞升，由于杨无心之前的帮助，所以他们渡劫的过程都非常的顺利。只有最小的胡心儿修行的最慢，直到现在才勉强达到了渡劫期。不过照这样在修炼下去，估计最多两百年的时间，胡心儿也将迎来自己的天劫，从而步入到仙人的行列之中。

　　在胡心儿的心里，最放心不下的就是她的宝贝女儿，她也是妖精森林里面的小公主，人见人爱，花见花开的小魔女胡絮儿。所以在渡劫之前的这段时间之中，胡心儿一直在努力地教导她，培养她，希望胡絮儿能在她飞升之后，担负起保卫妖精森林的众人。作为森林的守护者，她们世世代代居住在这里，为了森林的繁荣与和平，她们愿意付出一切的代价，哪怕是牺牲自己的生命。

　　妖精森林能够保持今天的安定，其实很大程度上都是杨无心的功劳。若不是摄于他当年的威名，恐怕也没有人将他的命令放在眼中。再加上魔门与风云世家这两大势力的全力维护，修真界中的其他门派都不敢轻易靠近妖精森林。

　　时隔多年再次相见，胡心儿有很多的话想要对杨无心倾诉。而且杨无心也非常宠爱这个机灵调皮的小妹妹，于是他便欣然地住在了妖精森林之中。几个月的时间非常的短暂，可是对于妖精森林里面的小妖精们来说，这是他们生命中最快乐的日子。杨无心不但亲自指点了他们的修行，还为他们炼制了几件法宝。

　　在那些法宝之中，最好的也只是仙器，不过在那些小妖精的眼中，仙器已经算是可遇而不可求的宝贝了。为了让胡心儿可以顺利地渡劫，杨无心精心为她打造了一身不错的装备。从身上穿的战甲，到头顶带的玉簪，再到脚下穿的云靴，以及一柄攻击力不弱的飞剑，整整一套装备全是仙器打造。只要她穿上这身装备，别说是修仙的天劫，就算是一般的仙人都未必是她的对手。

　　当然了，对于可爱的小公主胡絮儿，杨无心没有亏待，灵丹妙药送了十几瓶，护身的法宝也随意搭配了两件。别看那两件法宝不怎么起眼，实际上可都是上品仙器的宝贝。有了它们的保护，胡絮儿再也不用担心受别人起伏，就算以后天劫来临，她也可以轻松度过难关。

　　天下没有不散的筵席，短暂的相聚之后，又到了离别的时刻。忍心挥别了泪眼朦胧的胡心儿，杨无心的心中也不禁生出了几分离愁。算算约定的时间已经不远，杨无心不愿再多做停留，他首先回到了清龙居士隐居的山洞，顺便准备一下后面的姓程。

　　一段时间不见，清龙居士的实力再次做出了突破，新生的肉身完美无暇，不断地被他开发出新的战斗效能。这些日子可是苦了夜氏姐妹，他们轮番上阵与清龙居士对战，着实让清龙居士过足了瘾。而且随着战斗的不断进行，清龙居士的身法越来越灵活，招式越来越诡异，而他施展出的真龙剑气，也变得愈加深厚了。

　　再次相见之后，杨无心便遭受到了夜氏姐妹无情地攻击。她们用极端恐怖的语言攻势，给予了杨无心莫大的精神折磨，以便抨击他不负责任的行为。对于这件事情，杨无心也自知理屈，所以也没敢多做狡辩，而是表现得逆来顺受，认打认罚，最后夜氏姐妹也终于被逗得雨过天晴，一场风暴也消散于无形。

　　随后，杨无心又说起了徒弟的事情，顿时便吸引了所有人的注意，不管是清龙居士还是夜氏姐妹，都表现出了强大好奇心。尤其是清龙居士，几乎是摩拳擦掌，迫不及待地想要看一看自己徒孙。他一直想要壮大龙门的基业，可惜就是没有机会，现在杨无心为他收到了两个徒孙，自然令他高兴不已。

　　说起杨无心的徒弟，夜氏姐妹又想到了魔神界中的平三。随即，她们便在谈笑之中说起了平三，也听得清龙居士瞠目结舌。他怎么也想象不到，自己的弟子已经出息到如此的地步，实力不弱于自己的天级上阶高手，都会死缠烂打地拜入到杨无心的门下。如果不是亲眼目睹了杨无心的实力，清龙居士就算被打死，恐怕也无法相信这个事实。不过想想平三那样的高手都变成了自己的徒孙，清龙居士也感到一阵的自豪。什么修神，修魔，在清龙居士的眼里根本没什么区别，只要龙门可以发扬光大，能够发展到魔神界中也是个不错的选择。

　　一番商议之后，众人决定一起前往天空之城，在回到神界之前，清龙居士决定亲眼看一看两个徒孙，顺便面授机宜，将龙门绝学清囊相授。毕竟作为龙门的弟子，如果没有学过龙门的绝学，似乎有些说不过去。而且杨无心创造了星龙诀里面，也包含了真龙剑诀的元素，所以相互之间也不会出现什么冲突。

　　这次离开之后，清龙居士恐怕再也不会回来，所以这个山洞乃至炼魂之阵都失去了用处。几经思索之下，清龙居士决定在山洞之中留下一块玉简，里面记录下一些龙门的心法。而炼魂之阵也被他保留了下来，以便留待有缘之人。

　　安排好了一起事宜之后，杨无心一行四人通过瞬移之术来到了天空之城，而他们的到来，也让三目真君冯默，紧张得半天说不出话来。其实也不能责怪冯默，换了谁站在四位超级高手的面前，也会感到心神悸动。在杨无心四人的身边，仙级高手的实力简直与凡人没什么区别，这也让冯默感到一阵沮丧，一阵惶恐。


第003章 团聚在仙界

　　楚随缘与风云飘飘二人秘密回到了各自的门派之中，他们悄悄地着急了各自门派的首脑人物，开始布置后续的安排。虽说他们始终坚持了低调行事的原则，但是依然在小范围的核心成员之中引起了巨大的轰动。从一个渡劫失败的散仙，变成一个远超于仙人的超级高手，这种说起来犹如天方夜谭的事情，恐怕很难会有人相信。但是当事实摆在眼前的时候，所有人都陷入了狂喜之中。当然了，最令人振奋的莫过于杨无心回来的消息，这位被修真界传位神话的前辈高人，简直是两派弟子心中公认的偶像。

　　经过当年杨无心的不懈努力，魔门终于获得了自己应有的地位。虽说他们还是经常与其他门派发生一些小的摩擦，可是比起以前东躲西藏的日子，已经好的太多了。所以他们都记得杨无心的恩情，再加上有了楚随缘这层关系，魔门弟子们根本就是将杨无心当成了魔门的前辈。

　　而风云世家更是无须多说，杨无心的出身来历没有人比他们更清楚。如果仔细地推算起来，他们才真是杨无心的后辈子孙。有了这样一个实力强劲的前辈靠山，风云世家的弟子们都觉得荣耀无比。因此在得知了杨无心的消息之后，以当代家主风云贽为首的核心成员们，都想要去亲自拜见杨无心。不过当他们提出了这个请求的时候，风云飘飘显得很是犹豫。

　　对于杨无心的脾气，风云飘飘总是摸不清楚，所以她也不敢确定，杨无心是不是愿意召见风云贽等人。几经权衡之下，她还是通过神识请示了杨无心，因为眼下这个机会颇为难得，如果就这样错过的话，恐怕以后也未必再有相见的可能了。

　　没想到杨无心答应的非常痛快，他不禁亲自现身风云世家，甚至还带来了夜氏姐妹。别说是风云贽之流的小辈子弟，就算是风云飘飘这个嫡系传人，都是第一次见到自己的师娘。艳光四射的夜氏姐妹充满了高手特有的神韵，犹如九天之上的神女一般，令人不敢直视。

　　与那些后辈见面的时候，杨无心表现得很是随和，他们围坐在一起吃了一顿家宴，并且说出了许多励志的话语。即便是这样，杨无心所带来的巨大威慑力，还是令众人感到非常的局促。最后，杨无心又稍稍地指点了一下晚辈的修行，他一再重申心境修炼的重要性，并稍稍透露了一下修炼冰心诀的好处。虽说杨无心不愿意太过干涉修真界的事情，以免打破应有的平衡，但是这些微的提示，还是让风云贽等人获益匪浅。

　　在离开风云世家的时候，杨无心特意炼制了一柄不错的仙品飞剑，来作为风云世家的镇门之宝。这柄飞剑拥有极品仙器的威力，只要使用得当，机会不弱于下阶神器。有了这件法宝之后，风云世家更是如虎添翼，在修真界的格局之中，牢牢占据了一个有力的主导地位。

　　从风云飘飘这里，杨无心还得到了一位故人的消息，当年那位修真界中著名的神偷，同时也是杨无心的结义大哥正官，也已经成功飞升，而与他同时飞升的还有广寒宫的当代掌门柳月婵。这两个家伙可谓是如愿以偿地比翼双飞，也成就了修真界之中的一段佳话。

　　告别了风云贽等人之后，杨无心带着夜氏姐妹与风云飘飘回到了天空之城。与此同时，楚随缘也安排好了所有的事宜，正在天空之城里面与清龙居士聊天。这祖孙二人显得格外投缘，天南海北聊起来没完，虽说楚随缘现在的修为已经不弱，可是与清龙居士相比起来，在阅历与经验方面还有着很大的欠缺。所有趁着杨无心还没回来的时候，清龙居士便欣然地传授他一些经验之道，而楚随缘也在认真地听，仔细地学。甚至连三目真君冯默都恭恭敬敬地陪在一旁，清龙居士也没避讳于他，顺便一起教导了起来。

　　等到杨无心四人回来之后，众人便开始准备离开的事宜。一番权衡之下，清龙居士还是决定与杨无心等人一同离开，顺便还能教导一下两位徒孙，反正他拥有次元梭，随时都可以回到神界，也不差那一时片刻。

　　三日的时间，足够众人做好所有的准备，而冯默也悄然会见了自己的唯一的弟子，并进行了最后的指点。第四天一早，众人再度集合到一起，他们马上就要离开修真界，前往仙界这个久违的地方。

　　除了夜氏姐妹以外，所有人都被杨无心送入了自己的领域空间。在那里，他们可以获得绝佳的居住环境，修炼起来也能够事半而功倍。穿梭次元需要一段不短的时间，而清龙居士正好乐得教导两位徒孙。机灵的冯默在旁边偷学了不少本领，特别是在见识与境界方面，都获得了相应的提高。

　　穿越了次元的通道，杨无心与夜氏姐妹的身形凭空出现在了仙界之中。身后的星空之门悄然散去，化作点点星辰闪耀在夜空之中。到达了仙界之后，杨无心便敞开了自己的领域空间，然后将清龙居士等人尽皆释放了出来。见到眼前那清新的美景，众人的表情却有着很大的不同。

　　作为看惯了神界美景的高手，清龙居士根本对仙界看不上眼，对于他来说，这里不过是一个普通的地方而已，并没有什么值得注意的。而楚随缘与风云飘飘二人的眼中，则是充满了惊奇之色，因为仙界曾经是他们心中梦想，寄托了他们年少之时的憧憬与希望。现在有机会来到仙界，他们的心中充满了喜悦与好奇，恨不得能够到处去游玩一番，那种蠢蠢欲动的情绪早已溢于言表。

　　再看旁边的冯默，却表现得格外反常，他没有激动，没有喜悦，只是默默地遥望远方。不过敏感的杨无心还是体会到了冯默心中的波动，而且在冯默的眼角之处，似乎也闪烁着晶莹的泪光。

　　除了送冯默回归仙界，杨无心来到此地更重要的事情就是寻找以前的朋友。包括那些从修真界中飞升的，以及仙界里面认识的，当然还有闪冥和丹彤这对古怪的龙凤组合。楚随缘的老娘古欣欣据说也飞升到了仙界，让他们一家人能够团员，也是杨无心的一个心愿。

　　对于他们来说，现在面临的任务，就是寻找那些失散的故人，而想要实现这个目标，就必须要得到一个人的帮助。那个人的名字恐怕不用说也可以猜到，他便是仙界之中真正的王者，也是仙界十二洲的主人——仙帝朗天。

　　在仙界这片土地上寻找故人，完全就如同大海捞针一般。除了仙帝朗天之外，恐怕谁也无法在短时间内找到他们的踪迹。而且就凭杨无心与朗天之间的关系，这点小事不过是一句话而已。冯默也是出身于天庭之中，所以回到天庭也是他的目的所在。其他人都没有个固定的目标，全都以杨无心为马首是瞻。于是，众人稍稍商议了片刻，便达成了统一的意见，随后杨无心施展了瞬移之术，将众人一起带到了天庭的总坛。

　　天庭的总坛座落在天心洲，那里也算是整个仙界的核心所在。杨无心等人要是直接冲进天庭总坛，必然是要引起不小的骚乱。以众人的身份，自是不愿意做出此等丢脸的事情，因此杨无心在瞬移之前，便通过神识向着仙帝朗天发出了讯息。

　　受到杨无心的讯息之后，朗天大喜过望，立刻开始准备盛大的欢迎仪式，准备迎接杨无心等人的到来。不过还没等他准备完毕，杨无心一行七人便来到了他的面前。相见之下，朗天大笑着给了杨无心一个热情的拥抱，那种发自于内心深处的喜悦之情，没有丝毫的掩饰，没有丝毫的伪装，让人看了非常的感动。

　　平静许久的天庭总坛可谓是双喜临门，杨无心等人的意外造访与失踪多年的冯默回归，都让仙帝朗天格外的兴奋。在朗天的身边，杨无心还见到了一位久违的朋友，他便是那个曾经倍关在赤火洞中的倒霉蛋，稀有的水族高手凡。在郑重其事地介绍了清龙居士等人之后，朗天便带着杨无心众人一起走进了会客大殿，在那里将有一场隆重的宴会，等待着众人的到来。

　　宴会之上，杨无心与朗天二人倾心长谈，他们各自讲述了这一千多年的经历，并轻松自在地说起了笑话。那些天庭之中的高手们恐怕根本不会相信，他们所崇拜的朗天大帝，竟然还有如此平和的一面。而清龙居士等人也受到了贵宾一样的待遇，至少天庭之中的精美酒宴，让他们流连忘返，沉迷于其中。

　　叙旧之后，杨无心便向朗天说出了此行的目的，朋友之间不需要太多的虚情假意。等到杨无心说完之后，朗天果然是毫不犹豫地应承了下来，他让杨无心说清目标的详细特征，以及飞升仙界的大致时间，然后再派手下统一查询，估计用不了多久，就会传来确切的消息。

　　眼见这件麻烦的事情这么快就有了着落，众人都感到非常的高兴。说完了正事之后，杨无心的心情也畅快了很多，他们抛开一切的烦恼，肆意地投入到了筵席之中，专注地与那些美酒佳肴展开了一场轰轰烈烈的大战。

　　客观的说，天庭是个不错的地方，环境优美，灵气充盈，除了有点庄重和森然，其他倒没有什么不好的地方。所以在经过了那场欢迎宴会之后，众人便住在了天庭之中。

　　寻人的事情交给了朗天，杨无心等人根本无须再担心，他们只要静静的等待，早晚都能够如愿以偿。楚随缘和风云飘飘这两个家伙，自从来到仙界之后就闲不下片刻，原来的老练与稳重似乎也随着重生而消散殆尽，这两个家伙仿佛变成了顽童一般，对所有的一切都充满了好奇心。最后禁不起他们的软磨硬泡，杨无心便同意了他们外出游玩的请求，不过杨无心还是请朗天为他们安排了一个向导，以免出现什么意外情况。毕竟在这个仙界之中，恐怕没什么人可以战胜他们，一旦发生了莫名的事故，难免会给朗天带来不小的麻烦。

　　在修真界消沉了许久之后，冯默再度焕发出新的活力，他回到天庭之后，很快便进入了自己的角色，开始投入到紧张的工作之中。在当年仙魔大战的时候，冯默就是朗天的左膀右臂，所以他的归来也让天庭实力大增，朗天身上的压力也减轻了不少。

　　杨无心回到仙界的消息，被朗天用最快的速度传播了出去，而且很快就得到了回应。其中反应最为迅速，最为激烈的，当数陈紫琼和李耀阳等人。当年他们与杨无心并肩作战，解下了身后的友情，尤其是陈紫琼还成为了杨无心的结拜姐姐，他们之间的关系深厚无比，所谓的生死之交也不外于如此。

　　陈紫琼、李耀阳、还有高老头，他们是最先来到天庭的，在得到了杨无心的消息之后，他们便放下了手中所有的事情，马不停蹄地朝着天心洲疾飞而来。故人相见，感慨万千，自从陈紫琼等人来到之后，天庭之中便顿时热闹了起来。随后，闪冥与丹彤二人也带着心宿从远方赶来，并加入到了欢庆聚会的行列之中。

　　经过这些年的修行，心宿的身上已经找不到当年那种凶戾之气，整个人的气质都改变了许多。而且在闪冥的精心教导之下，心宿的修为也是稳步上升，基本上已经步入了最后的阶段，即将迎来自己的神劫。

　　闪冥和丹彤本身就是神界之中颇为有名的人物，他们与清龙居士以及夜氏姐妹都是多年的朋友。此时在仙界相见，众人都是喜出望外，特别是丹彤与夜氏姐妹，自顾自地跑到一旁叙话，将闪冥等人全都扔在了一旁。

　　虽然发生了那次灾难性的事故，可是天隐洲依然是散仙们聚集的地方，而陈紫琼与高老头没有让隐士组织解体，而是顺理成章地成为了隐士的领袖，他们带领着一群散仙，开辟了一块属于自己的生存空间。从陈紫琼那里，杨无心非常幸运地得到了清澜双仙的消息。谭清和苗雪澜这对夫妇，在仙界中过得是悠哉悠哉，什么事情都不闻不问，每日只知道游山玩水，风花雪月，使得旁人看了眼热不已。

　　由于同属于隐士组织的成员，所以陈紫琼很容易就可以联系到清澜双仙，于是仅仅过了五日的功夫，谭清二人便风尘仆仆地感到了天庭的总坛，出现在了杨无心的面前。没等谭清二人开口询问，杨无心便给了他们一个惊喜，转世重生的机会对于散仙来说，绝对是一个不小的诱惑。而且在重生的时候还可以保留前世的记忆，这简直如同天上掉馅饼一样，砸的谭清二人晕头转向，好半天都没缓过劲儿来。

　　这种事情别说清澜双仙，就是陈紫琼等人也没听说过，因此他们都露出了好奇的神色，等待着杨无心的解释。对于这些朋友，杨无心也没有隐瞒，他直接拿出了轮回盘，并讲述了这件神器的功效。如此一来，不仅谭清二人惊喜交加，就连陈紫琼等人也眉开眼笑。他们毫不客气地召集了隐士之中的多位散仙，准备让杨无心发扬一下高尚的风格，顺便将他们一起解决便了。

　　面对陈紫琼那副认真的表情，哭笑不得的杨无心也只得应承了下来，于是隐士组织摇身一变，顿时减少了多名高手，而换来了一大批嗷嗷待哺的婴儿。这一下，陈紫琼才发现自己的失算，她已经在不知不觉之中从一个小型组织的领袖变成了一个专职的保姆。看着陈紫琼愁眉苦脸地照顾着一群婴儿，李耀阳强忍着心头的笑意，嘴角之处更是不住地抽搐，恐怕心里早就笑作了一团。

　　天庭的办事效率果然不凡，就在杨无心解决了散仙的事情之后，胡月儿等人便被带到了他的面前。这一番相见之下，难免又是哭声一片。这些曾经单纯的小妖精们，也都修成了正果，从他们的身上再也找不到当年的青涩与木讷，一个个俱都是一副得到高人的模样。

　　说起来，这些小妖精都是非常幸运的，他们修炼的功法经过了无数年的沉积与变更，基本上已经完全脱离了妖族修炼者的范畴。否则的话，他们就算渡劫飞升也来不到美丽的仙界，相比那些被杨无心封印到异度空间的妖族大军，胡月儿等人无疑是拥有着美好的未来。

　　见到胡月儿等人之后，杨无心也没忘记说起心儿丫头的事情。当他们得知了胡心儿的近况之后，一个个不约而同地长出了口气。可以看得出来，他们这群一起长大的小妖精们，彼此都拥有着身后的情意，也许在他们飞升之后，最放心不下的就是心儿丫头。因此在得知她平安无事以后，众人才放下了心里的重担，脸上也都露出了欣慰的笑容。

　　到了这个时候，只剩下正官与柳月婵夫妇，以及古欣欣还没有消息，剩下的众人都聚在了一起，大家从陌生到熟悉，相处得极为融洽。这些人的身份存在着很大的差别，性格与习惯也各自不同，但是他们却拥有一个共同的特征，他们都与杨无心存在着密切的关系。或是亲人，或是朋友，或是知己，或是师长，正是有了这个共同的特征，众人才能够从四面八方聚集到一起。

　　为了能够让楚随缘一家团圆在一起，杨无心可谓是费尽了心机。安排好仙界的事情之后，他又独自踏上了旅途，前往魔界之中寻找楚翼飞的踪迹。经过了重生的修炼之后，楚随缘已经接近了神级高手的境界，他完全有能力创造自己的领域空间，从而将自己的父母安置在那里。这样一来，楚随缘一家就可以永远生活在一起，再也不用担心离别，而杨无心所要做的，仅仅是将楚翼飞带到仙界，就完全可以达成这个计划。

　　现在的魔界已经是暗盟的天下，自从爆发了那场惊天动地的妖魔之战以后，暗盟的声望便如火山爆发一般，猛冲到极点，而天琊夫妇与黑魔等人也都成为了魔界高手心中的英雄。名声的增长自然会带来实力的增长，魔界的高手们都以加入暗盟为荣，他们从各个角落里面蜂拥而来，顿时就让暗盟呈现出了一种饱和的状态。

　　原来的第一势力獠牙魔域却正好相反，接二连三的打击让獠牙魔君变得一蹶不振，而他们的名声也一落千丈，再也不复往日的繁华。因为所有魔界的高手都只到，獠牙魔域的军师就是妖族的奸细。有些极端主义的魔界高手，还提出口号，要将獠牙魔域彻底推平，若不是天琊夫妇极力阻拦，恐怕獠牙魔域早已是一片废墟。

　　修成了上界散魔之后，黑魔成为了魔界之中公认的第一高手，也成为了整个魔界的实力象征。他耐不住天琊夫妇的请求，最终还是接下了暗盟大长老的职位。反正一切事务都有天琊夫妇来处理，黑魔也只是挂个名号，正日悠然自得地修炼生活，日子过得倒也算是舒心。黑魔就像是暗盟的旗帜，天琊夫妇经常打着他的名号宣传暗盟的实力。而且那个所谓大长老的指责，也仅仅是在紧急的关头，出手救援暗盟的基业。不过在现在看来，这完全是一个闲差，放眼整个暗盟上下，黑魔无疑是最为空闲的一个。

　　凭借暗盟目前的实力，在魔界之中再没有人能与他们一争短长，多少年没能完成的魔界一统，却在天琊夫妇手中成为了现实。他们吸取了往日的经验教训，仿照天庭的模式，将暗盟逐步地扩大，再加上号召力无与伦比的黑魔坐镇，所到之处大小势力尽皆是望风而降，根本没遇到任何的抵抗。

　　照这样下去，通过天琊夫妇的才华与智慧，暗盟还会继续壮大。只要他们坚定不移地努力下去，暗盟早晚会变成第二个天庭，而消除了绝大多数的内部争斗以后，魔界复兴的日子也就为时不远了。


第004章 返回神界

　　楚翼飞在魔界奋斗的道路可谓是一波三折，他飞升魔界之后，便落入了一个前辈高手留下的阵势之中。强大的禁制包围着有限的空间，楚翼飞被硬生生地困在当中，根本无法逃脱出来。

　　不过塞翁失马，焉知非福！楚翼飞在那阵势的中心找到了一些前辈高人留下的宝藏，除了对方传下的练功心诀之外，还有一件相当不错的防御性法宝。于是，楚翼飞展且抛开了一切杂念，安心地待在阵中，全心全意地修炼了起来。他这么一闭关，就足足用去了八百年的时间，等到他修为大成，破阵而出的时候，妖魔大战早已经结束。在他修炼的时候，错过了魔界之中最为热闹的盛会，更错过了与杨无心相见的机会。

　　当楚翼飞准备闯荡魔界的时候，暗盟正处在如日中天的时期，而黑魔的大名更是响彻了魔界大陆，几乎没有人不知道这位绝顶高手的所在。黑魔是什么人？楚翼飞当然清楚万分，早在修真界的时候，他就与黑魔见过面。甚至连他所使用的法宝，还是当年黑魔纵横魔界之时的魔器，再加上有着杨无心这层关系，他与黑魔相处的也是极为融洽。

　　身为魔门长老的楚翼飞，自然深悉处事之道，在诺大的魔界之中，若是无亲无故，无依无靠，的确很难混出个名堂。但是有了黑魔这颗大树，事情就完全变成了另外一副模样。而且以楚翼飞对黑魔的了解，虽说这位老前辈经常表现得犹如顽童一般，可是在本质方面，他还是非常讲究义气的。加入楚翼飞前去投奔于他，那么黑魔定然不会袖手旁观。因此打定主意之后，楚翼飞就毛遂自荐地找到了暗盟的总坛。

　　事情的发展就如同他预料的那样，见面之下黑魔大喜过望，好酒好菜地招待了楚翼飞，并告知天琊夫妇，将楚翼飞留在了自己的身边。因为按照某种缘由来计算，黑魔与楚翼飞还有这师徒之实，所以黑魔对待楚翼飞就像是对待自己的弟子一般，尽心竭力地予以教导，完全没有半点私藏的地方。而天琊夫妇则在了解了楚翼飞与杨无心的关系之后，也就放松了对其的警惕，毕竟杨无心的身份摆在那里，人家不但是堂堂神级高手，又是暗盟上下的恩人，既然楚翼飞是杨无心的结拜兄弟，那么自然应该受到暗盟的照顾。于是，从那时候开始，楚翼飞便陪在黑魔的身边，过上了幸福而自在的生活。

　　唯一令楚翼飞不满意的，就是对妻儿的思念，由于仙魔殊途，他与古欣欣只得劳燕分飞，各走一方，而楚随缘更是仙魔双修，前景难料。想到一家人可能再无团聚之日，楚翼飞的心里就犹如刀割一般。为此，黑魔也曾经多次劝解于他，可是依然难以化解楚翼飞心中的死结。

　　杨无心找到楚翼飞并没有耗费太多的时间，因为他始终都与黑魔待在一起，而黑魔的能量波动又过于明显，杨无心第一个搜寻的目标，就是身为上界散魔的黑魔。突然的相会出乎了双方的意料，杨无心与黑魔二人尽皆是吃了一惊，不过随后出现的，则是一片狂喜的神色。

　　随后的时间里，杨无心体会到了精神上的巨大折磨，黑魔与楚翼飞二人仿佛将他当成了罪犯一般，无情地展开了轮番审讯，弄得杨无心头大如斗，晕头转向。最后，他还是将自己近些年来的经历简要地讲述了一遍，总算是满足了对方的好奇心。

　　了解了一下黑魔二人的经历之后，杨无心便好不掩饰地说出了自己的来意。听罢之后，楚翼飞几乎是被惊呆了，他傻傻地站在那里一动不动，脸上写满了无尽的震撼，一直过了许久许久，他才从那种石化的状态下恢复了过来。心中的梦想变成现实，原本的绝望变成了希望，楚翼飞此刻的心情，很难用语言来描述，而且除了他这个当事人，恐怕别人也很难体会的到。

　　黑魔与楚翼飞对于杨无心都有着近乎于盲目的信任，他们对杨无心说出的话，根本不会有任何的怀疑。而且，见到楚翼飞有机会与家人团聚，黑魔也从心里为他高兴。这个时候，杨无心又抛出了一个惊人的消息，他能够让黑魔保留记忆转身重生，重新开始走上修炼的道路。

　　倘若是以前的黑魔，必然毫不犹豫地选择这条道路。可是修成了上界散魔之后，黑魔看透了许多的事情。考虑了良久之后，他还是拒绝了杨无心的好意。他宁愿就这样保持着上阶散魔的身份，永远地守护着魔界的安宁。

　　出于对朋友的尊重，杨无心还是放弃了对黑魔的劝说。黑魔的选择给了他很大的震撼，也让他产生了一种真心的崇敬。也许现在的黑魔就像当年的朗天一样，为了守护自己的家园，放弃了太多太多。但是他们所做的一切，后人永远不会忘记，那些后来的仙魔高手们，也将永远以他们为榜样，一步一步地努力去奋斗。

　　在离开魔界之前，杨无心又拜访了天琊夫妇等人。就如同在天庭一样，杨无心也受到了暗盟上下最为隆重的欢迎。美酒佳肴应有尽有，杨无心在暗盟的总坛，也喝得是一塌糊涂。临走之前，杨无心还特意指点一下天琊夫妇的修行，为他们解答了许多修炼之中出现的问题。有了杨无心这位超级高手的帮助，困扰天琊夫妇许久的一个个难题俱都是迎刃而解，他们的修为也在只言片语之中，便做出了新的突破。

　　最后，在暗盟众人的送别之下，杨无心带着楚翼飞离开了魔界。这一刻，他又仿佛回到了当日的场面，记得在飞升神界的时候，黑魔与天琊夫妇就是这样送别于他。多次往返于次元通道之中，杨无心往来穿梭的速度也得到了很大的提升。待在领域空间里面的楚翼飞几乎还没有熟悉周围的环境，杨无心便带着他来到了天庭之中。

　　当杨无心和楚翼飞一同回来的时候，其他人都已经到齐了。而且据说古欣欣还是楚随缘亲自找到的，这小子的运气也着实不错。就在杨无心回来的前一天，正官与柳月婵夫妇也赶到了天庭，在这里看到那些曾经熟悉的面孔，惊喜与激动顿时降临在他们的头上。

　　夫妻父子重逢，天庭总坛上演了一幕大团圆。所有人都为楚随缘一家感到高兴，盛大的酒宴又一次被布置了起来。在清龙居士的指点之下，楚随缘和风云飘飘都学会了许多实用的法术，比如创造领域空间，这项法术就存在着重要的作用。有了自己的领域空间，楚随缘就可以将自己的父母安置在自己的空间之中，一家人随时都可以长相厮守，即便是仙魔之隔也起不到丝毫的阻碍。

　　事到如今，杨无心来到仙界的目的全部达成，似乎又到了离别的时刻。相聚的众人分作了两个部分，其中陈紫琼等人留在仙界，而闪冥三人则随同杨无心众人一起返回神界。虽然心宿距离飞升还差一些火候，不过闪冥还是决定将其带到神龙岭，进行最后阶段的教导。而楚翼飞与古欣欣夫妇则幸福地依偎在一起，今后他们的命运将与楚随缘紧密相连，就算是天塌地陷，山崩海啸，也无法将他们一家人分开。

　　有了仙帝朗天的照应，不论是胡月儿等人，还是正官夫妇，都不用再为自己的前途而担心，而重生的清澜双仙也有陈紫琼悉心的照顾，也算是了却了杨无心的一幢心愿。

　　离开的时候，众人的脸上都带着微笑，因为他们都知道，分别并不是一个终点，那是只是为了下次的相聚。他们相互之间送出了最真挚的祝福，每个人都带着希望，飞向属于自己的世界，属于自己的天地。

　　无边无际的神界依然是苍茫而幽远，次元通道的出口位置似乎并不再杨无心的神域图上。好在魔女夜霜游历甚广，对于眼下的地域多少也有几分了解，否则的话带着这么多人一起迷路，杨无心的颜面终究是不怎么好看。

　　在神域图上做出了标记之后，杨无心与夜氏姐妹便利用瞬移之术，回到了镜玄天之中。自从与夜氏姐妹成为了道侣，镜玄天似乎就变成了杨无心等人的灵府，只要有什么事情，他们就会在镜玄天中解决。

　　回到镜玄天，杨无心便将清龙居士等人全都释放了出来。刚一离开领域空间，清龙居士和闪冥等人便感受到了神界那熟悉的环境。浓郁的灵气，美丽的环境，多少年来，这种情景只能出现的梦中，而今日终于变成了现实。久违的感受勾起了清龙居士等人的回忆，他们迫不及待地想要回到自己的故居，去追寻一下早已逝去的记忆。

　　几经挽留无果，杨无心也只得作罢。最后他与清龙居士以及闪冥三人约定，办好了其他琐事之后，他们还要在镜玄天中相聚。不知是出于什么样的想法，清龙居士竟然带着楚随缘和风云飘飘一同离开，也许是为了向他们传说一些龙门秘法，反正归根到底是将杨无心与夜氏姐妹扔在了这里。刚才还热闹非常的镜玄天，一下子冷清了下来，杨无心和夜氏姐妹面面相觑，似乎有些摸不着头脑。

　　上次围剿暗神教，由于白凌天的逃走，杨无心与夜氏姐妹也被迫离开了神界。对于收尾工作的处理，以及对暗神教余孽的追捕状况，他们三个是一无所知。估计其他人还在为他们的安全担忧，因为没有人能够跨越次元的界限，与他们取得联系。

　　因此安顿下来之后，杨无心立刻通过神识向那些朋友发出了信息。金翎上人、晨光上人、巽麟、易飞张风两兄弟，以及长空源等人，全都收到了杨无心的神识传讯。这些人几乎在同一时刻发来了回应，他们都很关注杨无心三人的近况，顺便也向他提出了问候。

　　思索了片刻之后，杨无心再一次发出讯息，邀请众人前来镜玄天，他要将有关白凌天的事情详细地告知众人。收到了杨无心的邀请之后，众人毫不迟疑地给予了肯定的回答，这些站在神界高手顶端的风云人物们，也开始各逞手段，迅速朝着镜玄天移动。

　　没过多久，这些赫赫有名的客人们就来到了镜玄天，最先到达的依然是晨光和尚，这家伙上次在镜玄天的内部留下了标记，直接用瞬移传送了过来。不过这件事情被魔女夜霜知道以后，狠狠地将其修理了一顿，好悬没把晨光和尚的光头给敲漏。

　　易飞和张风是第二个到达的，他们紧随在晨光和尚的身后，似乎也是利用了瞬移的手段。当然了，魔女夜霜是非常公平，她在秀丽了光头之后，又好好指点了易飞二人一番。第三个到达的是长空源，接到消息的时候，他就在距离镜玄天不远的地方，所以一路疾飞而来，并没有耗费太多的时间。

　　代表着龙凤两族高手的巽麟和金翎上人，这次几乎是同时到达，可能是因为闪冥与丹彤的回归耽误了他们一些时间，所以才落在了众人的后面。不过最后到达的还不是他们，两位不速之客也加入了众人的聚会之中，他们就是因为闭关修炼而错过了那场战斗的南岭双尊。说起来，这赤鼻神君和白眉天尊也是杨无心的老相识，他们是杨无心来到神界之后最先认识的朋友。所以他们的到来也让杨无心非常的高兴，而其他人也是笑语盈盈，因为他们都非常的清楚，白眉天尊就等于一个可以移动的无限酒壶，只要有他的存在，众人便可以大饱口福，一醉方休了。

　　果不其然，白眉天尊来到镜玄天之后，非常自觉地拿出了几壶精致的美酒。看到美酒之后，包括杨无心在内的一群酒鬼，都是喜笑颜开，即便是道貌岸然地晨光和尚，也顿时褪去了伪装，一把抢过一个酒壶，极其贪婪地痛饮了起来。

　　众人推杯换盏一番痛饮，才记起有正事要商议，随即金翎上人便向杨无心问起了有关白凌天的情况。将杯中美酒一饮而尽，杨无心微微叹了口气，他没有隐瞒事情的经过，将他从莫桓那里听到的消息丝毫不差地讲述了出来。白凌天的真实身份，以及那些曲折之极的经历，还有葬神渊里面那惊心动魄的战斗，听得众人如痴如醉，一时间鸦雀无声。

　　在座的众人都是神界之中的大佬级人物，跺一跺脚，整个神界都会颤上两颤。这些人能够拥有今日的地位，不仅是修为高绝，见识阅历方面自然也同样不凡。有关凶神炎魂的传说，晨光等人显然也是听过，不然他们也不会在杨无心说出炎魂这个名字之后，脸上突然改变了颜色。

　　联想起暗神教的所作所为，众人越来越觉得后怕，既然有炎魂这样的家伙主持全局，势必会造成一场无法估量的灾难。这个时候，众人不禁暗自惊叹，幸亏杨无心发现得早，及时揭穿了暗神教的阴谋，否则的话，等到炎魂将一切布置妥当，那么席卷六界的灾难将再也无法挽回。

　　但是，众人也不能否认，凶神炎魂的确是一位出类拔萃的天才，他能够另辟蹊径地闯出一条修行道路，也算得上是一个宗师级别的人物。可惜的是，炎魂明珠暗投，走错了道路，以至于站在了整个修行界的敌对位置。数百万年前的失败就早已注定，而这一次他转世重生，依然没有逃脱上天安排的命运。

　　随后，杨无心也问起了善后的事宜，所有的一切都进行的非常顺利。没有了白凌天的支持以后，暗神教立刻变得犹如一盘散沙，完全不堪一击。在众多高手犹如雷霆一般的打击之下，很快便烟消云散。说到这里，杨无心又想起了一个人物，那是他无意之中抓住的俘虏，应该也是白凌天的手下，而且看样子还颇有地位。杨无心想到的这个俘虏，就是那个倒霉的云锵，他因为阻挡了杨无心的去路而被抓获，不过也正是因为如此，才幸免于难，否则很可能遭受白凌天的灵魂控制，被隐藏在神识中的死亡能量所吞噬。

　　想到了云锵之后，杨无心便将其从领域空间的角落里面释放了出来。出于安全起见，杨无心还是先行检查了一下云锵的身体，随后便在神识之中发现了死亡能量的影子。对于这种死亡能量，杨无心已经总结了不少心得，所以在应对方面，显得从容不迫，没有丝毫慌乱的模样。

　　利用自己体内精纯的星源力能量，杨无心轻而易举地将那一丝死亡能量驱逐了出去。而后，云锵体内暗藏的危机已经解除，他们也可以放心大胆地展开声势浩大的会审活动。

　　其实早在云锵被杨无心抓住之后，他就认为自己死定了。从那时开始，这家伙就表现得非常消沉，脑袋里面空白一片，整个人都变得傻呆呆的。这时候被杨无心释放了出来，云锵仍旧是一副麻木的表情，直到看清了周围的环境，才多少恢复了一丝神智。

　　面对众多神界的大佬，云锵根本不敢耍什么花样，尤其是听说白凌天已经被永远禁锢之后，云锵表现得更加老实。不管是谁提出问题，他都是又问必答，知无不言，言无不尽，配合到了极点。虽说众人心里都感到有些不齿，但是跟这样的家伙说话的确让人省心。

　　就这样，短短半个时辰的功夫，众人就将云锵脑袋里面的信息掏了个干净。那些有关暗神教的事情，被云锵毫无保留地吐露了出来。其中涉及到了一些阴谋，发生过的一些惨案，都让那些大佬们听得心神颤动。不过云锵毕竟只是白凌天的一条走狗，他所知道的内容也极为有限，不过即便是这样，众人也可以管中窥豹，从而推测到暗神教的累累恶行。

　　在众人的眼皮底下，被暗神教做出这么多伤天害理的事情，各位大佬都感到颜面无光。好在炎魂化身的白凌天已经被彻底禁锢，再也不可能出来作恶，这也让众人的心情略微好转了一些。有了云锵吐露的秘密，众人便可以将那些隐藏起来的暗神教余孽彻底清除，就算还剩下一些漏网之鱼，估计也翻不起多大的风浪了。至于这个倒霉的云锵，便交由晨上人带走，回头将其送往心佛禅院，关上几百万年。让他每日聆听晨钟暮鼓，感受佛法的熏陶，以便抹去心中的恶年，重新做回善良的自我。这样总算也是给了他一个改过自新的机会，总比直接拿来消灭要好上许多。

　　就在众人交谈甚欢的时候，清龙居士带着两个徒孙回到了镜玄天中。身为当年五大高手的嫡系传人，清龙居士本身也在神界拥有着很高的地位。与金翎、晨光等人相比，丝毫也不见逊色。而且在座的众人都是清龙居士的故交，相见之下，自是又带来一片笑声。

　　一番畅谈之后，诸位大佬都相继离去，而镜玄天之中又剩下了杨无心等人。依照杨无心与夜氏姐妹目前的修为，估计过不了多久，就会达到飞升的条件，从而进入神王界，所以他并没有太多的时间来指点楚随缘与风云飘飘二人。不过这也算不上太大的问题，该教的东西，早在重生的千年中都传授过了，剩下的经验只能靠自己的来积累，最后的关口也只能由自己来突破。

　　对于杨无心这种甩手掌柜的态度，清龙居士感到非常不满，他毫不客气地训斥了徒弟一番，然后主动承担起了教导徒孙的重任。从那之后，楚随缘二人立刻摇身一变，成为了清龙居士的跟班，而龙门弟子的光辉传奇，也将由他们来继续书写。

　　解决了这件事情之后，杨无心与夜氏姐妹又卸下了一副重担，随着心愿逐步的完成，杨无心的心境也逐渐变得轻松了起来。现在，他还有最后一件事情需要解决，而后就可以专心闭关潜修，争取早日飞升神王界。

　　最后的事情涉及到杨无心的另一个徒弟，那个被他扔在魔神界的平三，终究也不能放任不理。于是，杨无心三人简单地收拾了一番，便再度踏上了穿越次元的旅途。


第005章 圆满飞升

　　再一次来到魔神界，杨无心三人的心境已经发生了很大的变化。不需要在寻找死河之水，也再没有什么执着的仇恨，淡泊而宁静之下，杨无心与夜氏姐妹显得格外从容。

　　与之前不同，杨无心三人这次的目标非常明确，那就是找到平三，顺便为他指引一条正确的修行之路，而后他们还要返回神界，返回镜玄天，进行最后的闭关修炼。在这样的前提之下，杨无心三人都没有什么惹是生非的心情。不过有些时候，麻烦就好像长了眼睛似的，它会自己找上门来，这也常常让人无可奈何，只得感叹造化弄人。

　　在上次分别的时候，平三独自返回了魔神之城，他要回到那座竹林精舍之中，去仔细地研究天道的奥秘。所以杨无心三人要想找到平三，只需要直接前往魔神之城，根本没有必要在其他的地方浪费时间。次元通道的出口属于无规则排布，它可能出现在魔神界中的每一个角落，使人根本无迹可寻。

　　离开了次元通道之后，身后的空间之门便瞬间破碎，眨眼之间消散于无形，就仿佛从来没有出现过一样。杨无心三人放眼望去，周围的世界一片苍茫，到处都显得荒凉而冷漠，空气之中也弥漫着萧索的味道。稍稍辨别了一下自己的位置，魔女夜霜很快就得出了结论，他们此时停留的地方，应该是位于魔神之城的西北方向，那里也算是魔神界中环境相对比较恶劣的地方，灵气浓度很是稀薄，几乎没有几个修士愿意停留在那里修炼。

　　就在这个荒无人烟的地方，杨无心三人还遇到了一个有趣的家伙。说起来，这个家伙杨无心三人也不陌生，上次前来魔神界的时候，也与他有过一面之缘，他就是那个很有特色的肥胖商人廖明言。不过此时此刻，这位体态臃肿的奸商却显得狼狈不堪，他竭尽全力地拼命疾飞，而他的后面还紧紧地跟着三个地级的修士。从双方实力的对比来看，廖明言已经处在了绝对的下风。杨无心甚至可以看到，后面那三个修士的脸上始终挂着毛捉老鼠一般的笑容。

　　相互对望了一眼，杨无心与夜氏姐妹立刻达成了默契，对于这个胖墩墩的廖明言，他们都有一些好感，所以眼看着对方陷入绝境，杨无心自然不能不管。于是随着一阵清风吹过，杨无心三人的身影凭空消失，转瞬之间便来到了廖明言的面前。

　　竭力逃跑的廖明言，突然被人挡住了去路，这个变故直吓得他肝胆俱裂，好悬没从天上倒栽下去。不过当他看清楚杨无心等人的面容之时，顿时换上了一副狂喜的神色。他就仿佛见到了亲人一般，臃肿的脸上早已是热泪纵横。

　　他这副没出息的样子，让杨无心等人哭笑不得，魔女夜霜更是毫不客气地将其训斥了一顿，就如同长辈教训晚辈一般。而廖明言则表现得相当乖巧，老老实实地站在一旁，他低着脑袋，一句话都不敢反驳，将逆来顺受的本领发挥到极至。趁着这个功夫，后面追逐而来的三个修士也终于现身，他们惊疑不定地看着杨无心三人，眼神之中充满了戒备之意。

　　对于这三个地级修士，杨无心与夜氏姐妹根本不会放在眼里，他们旁若无人地向廖明言问起冲突的原因，而可怜的胖子也老老实实地回答了出来。就如同修行界中的大部分冲突一样，廖明言这次依然是被宝物惹上了麻烦。所谓匹夫无罪，怀璧其罪，廖明言无意之中得到的一件法宝也为他带来了无穷的祸患。

　　廖明言的运气不错，在一次互市的交换之中得到了一件中阶神器，不过以他的修为来说，根本无力去保存神器，所以很多地级高手，都打起了胖子的主意。而这次出来办事，廖明言刚一现出身形就被对方发现了行踪，而后一场激烈地追逐大战便相继展开，而廖明言也恍若丧家之犬一般仓皇逃窜。若不是他命不该绝，遇到了杨无心三人，恐怕这次定然是弄得人财两空，雄心壮志都化作南柯一梦。

　　听完了廖明言的讲述之后，杨无心三人终于了解了前因后果。既然此事被他们恰好遇到，那么顺便帮助胖子一把，也算不上什么问题。而且廖明言这个胖子虽然相貌不佳，但是多多少少有些才学，特别是在行事作风方面，比较符合杨无心的心意。至于那三个地级高手，只要杨无心愿意，便可以让他们弹指间灰飞烟灭。不过考虑到杀戮过重的影响，杨无心还是决定放他们一马，毕竟境界修炼到一定的程度，脾气方面也会随之产生变化。

　　星源力能量神妙无比，他们悄然无息地隐藏了杨无心三人的气息，也顺便隐藏了他们的真正实力。而他们这种轻蔑的态度，更是激起了那三个地级修士的怒火。冲动和贪婪交织在一起，就组成了一种名叫愚蠢的行为。那三个白痴一般的家伙，竟然选择了卑鄙的偷袭，这种行为也直接将他们送入了万劫不复的境地。

　　偷袭是修行界中的大忌，若是被人发现，往往会遭受无比严厉的打击。就算杨无心的脾气再好，也不免有些生气，而原本就杀心很重的魔女夜霜，更是爆发出了滔天怒火。夜霜大小姐毫不客气地施展出了独门秘技，将那三个地级修士眨眼之间化为粉尘，永远地消散于空间之中。无论是肉身还是元神，乃至于暗藏的灵魂，都在魔女的手下彻底湮灭，整个过程迅捷无比，看的廖明言心惊胆颤。虽说他早就猜到了杨无心等人的修为高绝，但是亲眼目睹如此的场面，还是为他带来的很大的震撼。

　　见识过了三人的实力之后，狡猾的胖子就暗自打起了小算盘，他的脸皮之厚甚至超过了平三，他利用一切可以利用的资源，无比虔诚地要求拜入到杨无心的门下。被这个胖子缠得烦躁无比，杨无心恨不得把他捆绑起来，扔进死河之中。不过想起当时平三得烦人作风，杨无心突然又想到了一个绝妙的主意。他打算让廖明言拜入平三的门下，以便让平三也感受一下那种软磨硬泡的折磨。

　　打定主意之后，杨无心通过神识告知了夜氏姐妹，立刻得到了她们的赞同。随后，杨无心便严肃地告诉廖明言，由于自己三人即将飞升，根本没有时间来教导于他，所以不能够收他为徒。就在廖明言失望绝顶的时候，杨无心又带给了他一线希望。

　　亲切地拍了拍廖明言的肩膀，杨无心非常和气地对他说，虽然自己不能收他为徒，但是可以让他拜入自己徒弟的门下。而后，杨无心又将平三的实力一通猛吹，说得廖明言两眼放光。其实能够拜入平三的门下已经远远超出了廖明言的预料，那可是一位天级上阶的绝顶高手啊！更让他吃惊的，则是杨无心三人的修为，能够站在魔神界中大谈飞升之事，那恐怕只有传说中的天神级高手方能做到。因此在听完杨无心的讲述之后，廖明言不由自主地捏了捏自己的肥脸，以便证明自己不是在做梦。

　　有了杨无心的帮忙，魔神之城的普通禁制根本无法妨碍廖明言分毫，所以在片刻之后，他们四人已经离开了那片荒凉的土地，出现在平三居住的竹舍之中。有关平三与他这件竹林精舍的传奇故事，廖明言早已经耳熟能详。作为一个自认为不错的商人，廖明言的消息来源也是非常不错的。

　　估计在魔神界之中，能够不把平三放在眼里的，也只有杨无心与夜氏姐妹，而廖明言之流的后辈人物，则是将平三视为了心目中的偶像。发现自己有机会拜入平三的门下，廖明言显得格外激动。那种略带欣喜的狂热眼神，更是让杨无心三人不禁暗自偷笑。

　　见到平三之后，杨无心等人收到了热烈的欢迎。平三十分恭谨地向杨无心三人施礼，看他那副欣然的表情，似乎很高兴能以杨无心的弟子自居。上次分别的时候，杨无心给予了平三一些指点，虽说不算详细，但却都是一针见血，直指平三的弱点之处。这些日子以来，平三始终没有偷懒，他努力去思索自己的不足之处，并结合杨无心指出的破绽，尽可能地去改进、完善自己的功法。直到现在为止，平三刚刚总结出一些心得。所以见到杨无心之后，平三表现得非常高兴，能够得到杨无心的亲身指点，也是平三此刻最大的心愿。

　　检查了平三完善之后的功法，就算杨无心和夜氏姐妹再怎么严厉，也不得不承认平三的天赋与韧性。许多原本存在着巨大破绽的招法，此刻已经圆滑稳健了许多。平三逐渐认识到了平衡的重要性，正在慢慢地改变自己的发展方向。

　　既然手下了平三这个弟子，杨无心就不能放任不管，总归也要尽到一个师父的责任。于是，他以星龙诀的博大功法为基础，结合平三的自身条件，又演化出了一条精妙的心诀。这套心诀从炼体入手，一步一步逐渐深入，直到实现炼心、炼魂的目的。

　　与传授给楚随缘和风云飘飘二人的功法不同，修炼魔道的平三本身就选择了不同于修神的方向。所以杨无心创立的功法具有很强的针对性，完全可以说是为平三量身打造的。

　　当他将这门功法传授给平三之后，仅仅是思索了片刻，平三便发觉了其中蕴涵的奥妙。原本平三的修炼几乎偏向了极端，在很多地方都留下了重大的破绽。而这门功法不但可以弥补那些破绽带来的隐患，还可以逐渐使其趋于平衡。一旦修炼成这门功法，平三绝对可以超越天级高手的境界，达到一个崭新的高度。更重要的是，这门功法取自于星龙诀之中，里面自然而然地蕴涵着星源力能量的种子，只要平三能够坚持不懈地修炼下去，那么掌握星源力能量飞升神王界将不再是一个虚无飘渺的梦想。

　　看着杨无心三人那温和的笑容，感受到他们真挚的关心，平三的心中一阵激荡。他颤抖着身体，朝着杨无心三人深施一礼，脸上的神色也变得庄重而肃穆。假如说之前的时候，平三拜入杨无心的门下多少有些功利的目的，但是现在，他已经彻底为杨无心所折服，心甘情愿地尊其为师长，永远守护着子弟应尽的责任。

　　收服了平三之后，杨无心才将躲在一旁的廖明言带了过来。原本八面玲珑的胖子奸商，现在却显得局促不安，脸上尽是一副诚惶诚恐的表情，两条肥硕的大腿似乎也开始微微地颤抖。

　　上下打量了廖明言一番，平三微微皱了皱眉头。眼前这个家伙长得实在太过猥亵，似乎根本不符合自己的审美标准。收下这么一个徒弟，的确有些丢脸，若不是杨无心亲自提出的要求，恐怕平三定然会直接拒绝。偷偷地看了看杨无心的脸色，平三心里暗自琢磨，要是因为这个胖子的问题，惹脑了自己的师父，恐怕是有些得不偿失。细细计算起来，自己这里的确也缺少个使唤的下人，手下这个胖子之后，多少也能够帮上些小忙。若是他达不到自己的要求，嘿嘿，那么他就可以去祈祷了，估计他这身肥油，都会被自己熬干的吧！

　　想到这里，平三的脸上露出一丝奸笑，幸好他还顾及了杨无心三人的颜面，没有放声大笑起来。不过即使是这样，廖明言的心里也产生了一股不祥的预感，他有些怀疑，自己这次的选择究竟是否正确呢？

　　不管怎么说，平三还是手下了廖明言，而杨无心也顺理成章地多出了一个徒孙。平三刚才的龌龊念头，杨无心多少能够察觉一些，不过他倒没打算干涉。就让这对活宝师徒随便去闹腾，究竟能够闹出多大的动静，就看他们的本事了。杨无心猛然发现，自从与夜氏姐妹双修之后，他们的性格也在潜移默化地发生着变化。他在影响着别人的同时，自己也会受到相应的影响。就比如说刚才那种罪恶的想法，就显然是受到了魔女夜霜的影响。不过这种性格方面的变化，却没有让杨无心感到发愁，事实正好相反，他倒非常享受这种变化产生的结果，因为那使他的生活变得更加丰富，带来的乐趣也随之增多了。

　　解决了魔神界的事情之后，杨无心三人彻底放松了下来，他们消遥自在地回到了镜玄天之中，开始了飞升之前最后一次闭关。这次的闭关对于他们三人非常的重要，其中杨无心的状况最好，他距离神王界的大门也最为接近。如果他愿意的话，恐怕再有十年的时间，就能够平稳飞升，但那不是他想要看到的结果。

　　既然选择了双修，杨无心就必须担负起相应的责任，他一定要带动夜氏姐妹，争取让三人一起飞升到神王界中。所以在这次双修的时候，杨无心三人依旧是采取了那种特殊的双修方法，整个过程就仿佛是当年的重演，与神禁空间里面的状况几乎一样。

　　唯一的变化，就是运转的功夫已经有所不同，为了让夜氏姐妹的修为尽快达到飞升的标准，杨无心在整个修炼过程当中，都选择了星龙诀作为主导的功法。经过这段时间的总结与提炼，杨无心创造的星龙诀也得到了很大的完善，功能与效果都提升了很大的一截，特别是在能量运用与变化方面，已经超出了单纯功法的范畴。

　　双修的功法的确神妙，那种心灵交汇的感觉更是能够让杨无心的意识得到最大的发挥。他可以轻而易举地将星龙诀运行的线路送入到夜氏姐妹的脑中，并让她们感受到其中的每一个变化，每一个细节，那种最直观最深入的感受，能够让夜氏姐妹在最短的时间之内，将星龙诀掌握在自己的手中。怪不得有人会传言，双修功法是传授精妙绝学的最佳手段。不管是耳提面命，还是亲身指导，都不如双修功法来得实在，来得透彻。

　　依据着星龙诀运行的显露，杨无心缓缓地推动着星源力能量在三人的体内有规律的运转。一百零八个大周天之后，夜氏姐妹已经彻底掌握了星龙诀的原理，甚至在能量的细节变化方面，还会创造出新的变化。星龙诀是依托星辰变化而创造，本身就是包罗万象，无所不有，那种海纳百川的气势，也将星龙诀的地位提升到一个难以琢磨的高度。

　　星龙诀不是一成不变的，每个人都可以通过自身的领悟，创造出属于自己的星龙诀。这些功法都出自于同一个源头，但却分成了各自的之流，每一种功法都拥有无尽的奥妙，每一种功法都蕴涵了天道的秘密，而星龙诀去能够将这些功法都融为一炉。那种有容乃大的气度，怎能不叫人震惊，怎能不叫人钦佩？

　　夜氏姐妹在掌握了星龙诀之后，他们三人修炼的进境便提高了许多。三种星龙诀相辅相成，不断地启发彼此做出提高，使得三人的修为一日千里，进境之快简直令人不敢想象。更为重要的是，星龙诀之中蕴涵的博大境界，更是让夜氏姐妹的心灵得到了进一步的淬炼。心境的提高也反过来推动了悟性的提高，使得她们对星空奥秘的领悟也变得顺畅了起来。

　　在双修过程之中，杨无心三人的进境都是同时出现的。无论是谁在境界与修为上发生了变化，都会同时影响到其他二人。这就好像一种良性竞争一般，杨无心三人都是较着劲儿地提升自己。修为的提升带动境界的提升，而境界的提升又反过来督促着修为的提升。当他们的修为与境界融为一体之后，整个人都似乎变得晶莹透明了起来。

　　不知不觉之中，星龙诀的功法有提升到了新的层次，杨无心三人闭关修炼的地方，也化作满天星辰，散乱而玄奥地排布在他们的身边。星空银河与世界合而为一，杨无心三人也仿佛化作了三颗闪亮的星辰，他们在星空宇宙之中自由地翱翔，不断地去追寻，去探索生命的奥秘。

　　当心灵的境界达到了某种顶点的状态，杨无心三人恍若灵魂出窍一般，可以用自己的心灵来感受星空的变化。星辰的升起与坠落，银河的走向与变化，所有的一切都突然变得静止了起来，每一分变化都显现的那样清晰。

　　刹那之间，杨无心三人的脑海之中呈现出一副完整的星图，无边无际的寰宇星空悄然跃入他们的神识之中。在那副星图之中，一条微弱的星辰锁链贯穿于虚空之中，不时地变幻着位置，不断地随着整体星辰的运转而变动。恍然之间，杨无心终于惊觉，那条贯穿于星辰之中的神秘锁链，正是代表了星龙诀运转的线路。

　　有时候，顿悟就仿佛捅破了一层薄薄的宣纸，可以让人立时步入到一个崭新的天地。杨无心的顿悟来得迅速而突然，他的灵魂与身体仿佛同时化作了星辰，真正与磅礴宏大的星空融合在一起。随后，在杨无心的带动之下，夜氏姐妹也先后步入了这个奇妙的阶段，仿佛整个虚空，整个世界都被掌握在了手中。

　　片刻之后，杨无心三人熟悉了虚空的环境，他们竟然可以通过虚空的星辰，看到六界之中所有的景象。凡界、鬼界、仙界、魔界、神界，乃至魔神界，所有的一切都如同一副画卷一般，从杨无心三人的眼前缓缓掠过，也让他们的心灵仿佛经历了千百万年岁月的洗礼。

　　不知道经过了多久，所有的一切都归于平静，杨无心三人的灵魂也回到了肉身之中。慢慢地收功而起，杨无心三人同时睁开了眼睛。周围的环境依然向往常一样，他们还是停留在镜玄天之中。

　　相视之下，杨无心三人一齐大笑了起来。因为经过刚才的感悟之后，他们已经成功地迈出了最后一步，终于跨入了天神级高手的范畴。

　　七日之后，所有与杨无心三人相识的亲朋好友，都收到了他们的传音，而神界的天空之上，也骤然出现了一团耀眼而缥缈的光芒。在万千神界高手的注视之下，杨无心与夜氏姐妹缓缓地飞入了那团光芒之中，在经历了无数的艰难坎坷之后，他们终于突破了自身的极限，登上了修行界的顶峰。


第006章 神王之王

　　神王界是整个修行界的顶端，也是天神级高手聚集的地方。修行界的体系非常的有趣，它以凡界为起点，以神王界为终点，但是中间的道路却是分成了两个完全相反的方向。不管你是选择修仙还是修魔，到了最后，终究会汇聚到一起，所谓殊途同归就是这个道理。

　　与其他六界不同，神王界没有任何疆域的设定。身处在这里就仿佛生活在星空之中，到处都是耀眼的星辰，到处都是虚空的震撼。所有的一切都如梦似幻，只能靠自己去感受，去判断。作为修行界的顶点，神王界本身就蕴含着天道至理，这里没有纷争，没有战火，每个人都在探究生命的奥秘。

　　凡是进入神王界的修行者，都等于脱离了其他六界的范畴，如果没有正当的理由，他们都不能私自去干涉下阶的纷争。从古至今，修行界都处在一种微妙的平衡之下，而神王界就是维护这个平衡的使者，至于神王之王则是制定那些规则的人。

　　虚云宫座落在神王界的中心深处，那里为星云气团所包围，到处都是星辰构成的陷阱，在华美之中蕴涵着重重杀机。神王之王作为神王界的统治者，也是整个修行界的管理者，他就居住在虚云宫中。没有人知道神王之王的来历，自从修行界存在开始，他就守护在虚云宫中，所有的天神级高手，都曾经受到过他的接见。面对神王之王的威严与慈祥，哪怕是实力强劲的天神级高手，也提不起丝毫的战意。他就仿佛是一座不可逾越的高山，永远都受到别人的仰望。

　　有关神王之王的具体修为，曾经出现过无数的传说。不过那些传言大多是空穴来风，因为没有人见到过神王之王战斗的场面。也许是因为他的无上权威，没有人胆敢反抗他的命令，更没有人胆敢向他挑战，所以神王之王的实力一直都是修行界中最大的谜团。不过有时候，神王之王也会不时地显露出一些本领神通，比如说设下了禁制保护鬼界，以及封印了连接在其他六界之间的虚空通道。这些事情都从一个侧面反应了神王之王的实力，不过最能体现他强大证明，则是那件传说中的超神器——九天神鼎。

　　九天神鼎与魔神之城是修行界之中仅有的两件超神器，但是魔神之城根本无人可以掌控，它也不具备作为武器进行战斗的能力。因此能攻能守的九天神鼎便无可置疑地成为了天下间最强大的法宝，它也为神王之王的无敌神话增添了几分夺目的光彩。

　　成为神王之王以前，他的名字叫做禹平，是远古先贤的后裔。迄今为止，禹平究竟修炼了多少年，恐怕连他自己的都计算不清。后来，他成为了神王之王，成为了修行者之中的至尊王者，每个人都尊敬他，畏惧他，但是他原来的名字却被慢慢遗忘了。

　　在漫长的岁月之中，神王之王除了维持各界之间的平衡以外，绝大多数的时间都在探究修行的奥秘。他总是认为神王界不应该是修行的顶点，在此之外还应该具有更加广阔的空间。不过任凭他智慧绝伦，也猜测不到修行界之外的世界是什么模样，也不敢确定自己的想法究竟有没有可能实现。而为了探究修行与生命的终极秘密，神王之王收下了许多个徒弟，他让那些徒弟随他一起来参悟这个永恒的奥秘。

　　能够成为神王之王的徒弟，首要的一点就是资质与悟性过人。其实这个要求根本就纯属多余，试问一下，能够飞升神王界的高手哪一个不是天资高绝、惊材羡艳之辈，如果没有绝佳的资质与高超的悟性，根本没有来到神王界的可能。在众多的弟子之中，神王之王最喜欢，也是最为看中的，便是那个名叫莫桓的家伙。

　　莫桓这个家伙最大的特点，就是什么事情都喜欢刨根问底，一定要追出个所以然来。而起莫桓非常善于思考，他对于修行界的认识与神王之王极为相似，因此神王之王才会最宠爱于他，并将探究生命奥秘的重任，交到了他的身上。

　　在这许多年中，神王之王只对三件事情给予过特别的关注。第一件是凶神炎魂祸乱修行界，造成了空间惨剧，直接威胁到了修行界的和平与稳定。第二件是那次仙魔大战，除了神王界之外，其他六界都被卷入了战火之中，无数修行者因此而丧命，各界之间那脆弱的平衡也即将面临崩溃的危险。而第三件则是杨无心的飞升，自从杨无心踏上修道之路开始，神王之王就默默地贯注于他。这件事情非常隐秘，禹平并没有告诉别人。事实上，在神王之王与杨无心之间还存在着一种神秘的关系，包括莫桓在内的所有人都对此一无所知。不然的话，神王之王也不会将九天神鼎借予杨无心，想要借用那件超神器，单凭杨无心的面子自然是远远不够的。

　　不过，这个秘密即将浮出水面，只要杨无心飞升神王界，所有的一切都会变得明朗起来。神王之王拥有吞天吐地的盖世神通，七界之中的每一个变化都逃不过他睿智的眼睛。别看他从离开自己的虚云宫，可是各界里面发生的事情，他都掌握得清清楚楚。

　　除了杨无心与夜氏姐妹之外，神王之王是第一个得知他飞升的人。为此，神王之王还从入定之中惊醒，他那古井不波的面容之上竟然也露出了一丝笑容。为了准备杨无心的到来，神王之王着急了全部亲信高手，包括莫桓在内的一众弟子，以及元龙真人等得力大将，都汇聚到了虚云宫的大殿之中。

　　当着众人的面，神王之王稍稍透露了一下杨无心真实的身份，他也是一位转世重生的高手，在转世之前他的地位决不在神王之王以下。这个消息让众人惊讶万分，但是却没有人对此提出怀疑。随后，神王之王告诫众人，对待杨无心一定要以礼相待，切不可言语冒犯，不然等他恢复了前世的记忆之后，那些贪图言语之快的家伙恐怕就要遭殃了。

　　对于神王之王的嘱咐，众人都深以为然。特别是那几个与杨无心有些关系的家伙，都变得肃穆而凝重了起来。最后，神王之王派出了元龙真人、水镜居士，以及莫桓三人代表自己，去接引杨无心前来虚云宫。到时候杨无心的身份就会被揭开，所有的疑问也都会水落石出。

　　飞升到神王界之后，杨无心与夜氏姐妹立刻被周围那壮观的星群惊呆了。虽然他们曾经不止一次地猜测过神王界的景象，但是从来都没有与广袤的星空联想到一起。那种深入星河之间的震撼感受，除非是身临其境，否则绝对无法明了。沉醉在星空之中，杨无心三人浑然忘记了时间，他们的心神完全被星辰的变化所牵动，而体内的星龙诀也随着星河的流转自然而然地运动了起来。

　　良久之后，魔女夜霜如同呻吟一般地发出了赞叹：“好美，真的是好美！”

　　“是呀，真没想到神王界会是这个样子！”夜雪的眼中也显得有些迷离。

　　慨然点点头，杨无心轻笑着说道：“神王界不愧是神王界，星河遍布，虚空无尽，也只有这样的气概方能配得上这里，毕竟神王界乃是修行界中的顶点，所有的修行之路都应该在此汇聚，融为一体。”

　　“呀，坏了，光在这里看那些星辰了，咱们现在该去哪里？”魔女夜霜突然想到了一个重要的问题，她左顾右盼，有些着急地问道：“你们看这里到处都是一个模样，根本没什么方向之分，咱们简直是无路可走嘛！”

　　沉吟了片刻，杨无心才缓缓地说道：“初到贵地，应该首先拜访一下主人，只是不知神王之王前辈居住在何处，咱们受了人家的恩惠，总该亲自致谢才是。”

　　看到杨无心眉头紧锁的样子，夜雪轻抚着他的肩膀小声说道：“无心弟弟，不要着急，总会有办法的！”

　　就在这个时候，三道金光划破星空，眨眼间便出现在三人的面前。杨无心三人惊觉地抬起头来，却发现莫桓等人的身影已经映入了他们的眼帘。

　　“贫道元龙见过三位道友！”

　　“在下水镜见过三位道友！”

　　“在下莫桓见过三位道友！”

　　得到了神王之王的点化之后，莫桓等人都不敢稍有怠慢，上来就先一步量出自己的名号，决不敢有任何失礼之处。只不过他们这种举动可把杨无心三人吓得够呛，因为元龙真人是杨无心的师祖，而水镜居士则是夜雪的恩师。眼见师门的前辈向自己行礼，杨无心三人浑身上下都觉得很不自在。

　　“杨无心拜见师祖，拜见水镜前辈，见过莫桓大哥！”

　　“夜雪拜见元龙前辈，拜见师父，见过莫桓大哥！”

　　“夜霜拜见元龙前辈，拜见水镜前辈，见过莫桓大哥！”

　　震惊之余，杨无心三人连忙还礼，看他们毛手毛脚的慌张模样，哪里还找得到半点天神级高手的风范。

　　对于夜氏姐妹的还礼，莫桓等人还算是生受了，可是面对杨无心的还礼，却没有人敢以前辈自居。你想呀，神王之王都提前打好了招呼，说这个杨无心身份非同小可。现在你图个痛快，以人家的前辈自居，等到人家恢复了前世的记忆，恐怕就不是一般人惹得起的。所以元龙真人与水镜居士都表现得非常客气，两人争先恐后地与杨无心见礼。

　　“道友不必多礼，称呼贫道为元龙即可，切勿以前辈相称，贫道担当不起，担当不起呀！”元龙真人双手乱摆，执意不肯坐实杨无心的称呼，弄得杨无心莫名其妙，一头雾水。

　　再转过头来看向水镜居士，这家伙的表现更是出格。水镜居士拉着杨无心的手，脸上的笑容显得毫不亲热：“我与道友一见便觉得投缘，哪里还分什么前辈晚辈，小徒顽劣，让道友多多费心了！”

　　不止是杨无心，就连夜氏姐妹都看得目瞪口呆，她们仿佛重新认识了水镜居士一般，几乎不敢相信自己的眼睛。此时此刻，杨无心三人的脑袋里面已经变得一片混乱。他们根本搞不清楚，这些前辈高人为什么会变得那么客气，而且显然已经超出了正常的范围。再看一旁的莫桓，虽然没有说话，但是脸上也似乎透露出一种拘束的神态。

　　“乱套了，所有的一切都乱套了！”杨无心无力地翻了个白眼，心中更是发出了一阵哀叹：“这到底是怎么回事呀？”

　　可能是莫桓等人也觉得有些尴尬，他们似乎更不愿意在称呼方面多做纠缠，于是莫桓便找了个机会打破了僵局，顺便说明了自己的来意。而杨无心三人听罢之后，都感到有些受宠若惊，毕竟能够受到神王之王的亲自邀请，的确可以算得上是一件相当光彩的事情。

　　而且杨无心正打算前去拜访神王之王，一来是交还九天神鼎，二来是向其致谢。要不是有了神王之王的帮助，杨无心也不可能完成自己许下的诺言。像他们这些修行者，如果想要达到圆满的境界，就必须了却心中的恩怨，倘若始终存在着某种执念，那么心境之中总是会留下一丝破绽，永远都无法跨越最后的一道难关，也就彻底失去了飞升神王界的机会。

　　在前往虚云宫的路上，杨无心清晰地感觉到了气氛的压抑，为了缓解周围紧张的空气，杨无心有意无意地与莫桓聊起了神王界中的事情。抛开所有莫名其妙的原因，莫桓还是尽心尽力地解答了杨无心的问题。只要他知道的事情，莫桓都没有丝毫的隐瞒，尤其是一些神王界中的特别规则，他都跟杨无心讲的清清楚楚明明白白。

　　元龙真人与水镜居士在整个过程中都没有找到插言的机会，他们非常默契地保持着沉默，而夜氏姐妹更是没有开口的余地，所以整个路途之中，便只有杨无心与莫桓两人在轻声交谈着。

　　这躺旅途始终处于星河之中，众人并没有选用瞬移的方式，因为星辰的变化神妙莫测，瞬移的位置很难被准确地找到。而且莫桓也想趁此机会，带领杨无心游览一下神王界的风光，毕竟这种无尽星空的奇妙世界不是谁都有机会看到的。

　　靠近虚云宫，莫桓等人的速度便逐渐地放慢了下来。在那森严密布的星云之中，虚云宫就仿佛一颗最亮的星辰，闪烁着璀璨夺目的光辉。在进入那团星云结界之前，莫桓通过神识郑重其事地禀报了神王之王，如果不经过那位至尊王者的允许，谁都不敢私自进入虚云宫的范围之中。

　　虚云宫不愧为神王界的核心，那里到处都充满了神秘的玄机，使人时时刻刻都能体会到天道的奥妙。在通过那片星云结界的时候，杨无心与夜氏姐妹几乎看花了眼，那种超脱尘世的能量变化，完全颠覆了他们一直以来的认识。

　　跟随着莫桓三人一同拜见了神王之王，杨无心与夜氏姐妹终于见到了这位传说中的王者。神王之王的长相与他们的想象有些不同，似乎缺少了几分威严，而增添了几分祥和。从相貌上可以看出，神王之王不是那种以力服人之辈，他仅仅依靠自身散发出的能量气势，就可以将所有的天神级高手完全压制下来。就算是那些桀骜不逊之辈，在面对神王之王的时候，也提不起丝毫反抗的念头，那种难以言喻的个人魅力，足以令众生所倾倒。

　　见到了杨无心三人之后，神王之王显得很是高兴，他开口勉励了众人一番，然后让夜氏姐妹跟随水镜居士先行离开，毕竟他们师徒之间许久不见，应该有很多的话要说。而元龙真人和莫桓也被神王之王找了个借口遣散，最后整个虚云宫中只剩下了杨无心与神王之王二人。

　　“呵呵，我等了你很久，你终于来了！”默默地打量了杨无心一阵，神王之王淡笑着说道。

　　“多谢前辈援手之恩，杨无心永远铭记在心！”从储物空间之中取出九天神鼎，恭恭敬敬地送到了神王之王的手中，杨无心的脸上充满了感激的神色，那种发自于内心的尊敬与钦佩，绝不是可以假装出来的。

　　轻轻地摆了摆手，神王之王笑着说道：“你不必道谢，帮助你是应该的，那不是什么大事！而前辈之称也毋用再提，我不是你前辈，你也不是我的后辈。你我二人从前是平辈论交，现在是平辈论交，以后也同样是平辈论交！”

　　神王之王的话说得杨无心一阵迷糊，什么从前、今后的事情，他根本不知道对方在说些什么。迟疑了片刻之后，杨无心终于鼓起勇气问道：“前辈，咱们以前见过面么？”

　　“呵呵，见过，当然见过！那已经是很久以前的事情了！”说到这里，神王之王似乎陷入了遥远的会议，他仿佛自言自语地说得：“时间过的真快呀，百万年，千万年，还不是一样转瞬即逝，你已经离开的太久了！”

　　虽然神王之王的声音很小，不过杨无心还是听得非常真切，此时此刻他变得更加糊涂，那种手足无措的样子，根本不知该如何是好。倘若眼前之人不是神王之王，杨无心一定以为对方正在胡言乱语，但是以神王之王的身份与地位，根本没有理由来欺骗于他，因此杨无心的脑中乱作一团，许多杂乱无章的念头都莫名地钻了出来。

　　看到杨无心那疑惑而迷茫的眼神，神王之王重重地叹了口气：“唉！没想到你将记忆封印得如此之深，转世之后将所有的一切都已经忘记，你这是何苦呢？”

　　“什么转世？难道说我曾经转过世？”杨无心闻言大吃一惊，长大的嘴巴足足可以放下两个鸡蛋。

　　“不错，你说得很对，你现在这副皮囊正是转世之后才诞生的。而你真正的灵魂，还封印在内心的深处，尚未清醒过来。”神王之王颇为严肃地说得。

　　“难道我与那炎魂一样，也曾被迫转世？这怎么可能？”杨无心仿佛受到了电击一般，浑身上下为之一震，同时嘴里也喃喃自语地说道。

　　淡淡地笑了笑，神王之王轻声说道：“纠正一下，你与那凶神炎魂完全不同。他前世是不得不转世，那由不得他选择，而你是主动自愿的转世，并将自己的灵魂记忆封印了起来。”

　　“如果是这样的话，那我前世之时为何要转世？封印记忆更是莫名其妙！哪有人愿意封印自己的记忆，这简直难以想象啊？”杨无心的脸上写满了不信二字，他似乎有千万个理由来反驳对方。

　　“这件事情解释起来非常麻烦，而且以你目前的状态也很难相信我说的话！不过也不要紧，等到你恢复了前世的记忆，一切就都会迎刃而解，到时候你自然而然就会明白所有的事情，也不会再问出这些可笑的问题。”神王之王依旧笑呵呵地说道。

　　“究竟怎样才能恢复前世的记忆？”杨无心沉默了片刻，才沉声问道。

　　“这一点你无需担心，当年你转世之前早已做好了完全的准备。你曾经将解开自己记忆的封印之球保存在我这里，只要你能够再度飞升神王界，就是你解开记忆封印的时候。”神王之王叹了口气说道：“唉！你知道么，为了这一天，我已经等了多久么？千百万年弹指即过，就连我自己都记不清具体的时间了。”

　　说罢之后，神王之王从怀中取出一个晶莹透亮的墨黑色水晶球，并将他抛到了杨无心的手上。顿了一顿，神王之王再度说道：“这个就是封印之球，那也是解开封印之锁的钥匙。只要你用力捏碎这个封印之球，前世的记忆就会融合在你的意识之中。如果你已经做好了准备，随时都可以恢复自己的记忆。”

　　呆呆地王者手中透明的水晶球，杨无心的心神一片激荡。良久之后，他那迷茫的眼神也逐渐坚定了起来，双眸之中那燃烧的火光，也仿佛在诉说着内心的坚强。

　　“啪！”的一声轻响，封印之球在杨无心的手中片片碎裂，水晶的碎片随风飘落，而杨无心周围的空间也顿时变得恍惚了起来。


第007章 前生今世

　　在苍茫无尽的星空之中，两个气宇轩昂的年轻人负手而立，他们头顶星辰，脚踏虚空，自然之中都显示出了高绝的修为。如果靠近了观察便可以发现，其中站在前面的年轻人正是被尊称为神王之王的禹平，而紧随其后之人，则与杨无心颇有几分相似的神韵。

　　“二弟，你真的已经决定了么？”沉默了良久之后，神王之王禹平这才沉声问道。

　　“不错，大哥，小弟已经决定了！留在这里，也帮不上什么忙，除了白白浪费时间，根本没有任何的作为。与其这样倒不如重新开始，也许在不同的角度体验天道，就会带来不同的感受呢！”说话的时候，禹平身后的年轻人显得格外的坚定，他的面容刚毅而冷俊，明亮的眼神之中体现出了强大的自信：“我一定要找到那条通天之路，不论花费多少的时间，也不论付出怎样的代价！没有人可以阻止我，就算是老天也不行！”

　　原来那个酷似杨无心的年轻人便是禹平的同胞兄弟，他的名字叫做禹飞。他们兄弟二人是修行界中最早的修士，他们同时修炼，同时飞升，又同时站在修行界的顶端。事实上外界所尊称的神王之王，并不是禹平一人，那个名号是他们兄弟所共同拥有的荣誉。不过禹飞的生性非常淡泊，对于功名利禄如视粪土一般，所以他心甘情愿地站在兄长的背后，将所有无上的荣耀禹光环都置于禹平的身上。因此在整个修行界之中，几乎没有人知道禹飞的存在，他就仿佛是禹平的影子一样，永远生活在星光背后的世界。

　　此时此刻，他们正在商讨一件非常重要的事情。经过无数年的修炼与探索，禹平、禹飞兄弟一致认为，神王界并不是修行之路的终点。在遥远的虚空之中，很可能还存在着更高层次的世界。他们希望通过自己的努力，来找到那条隐藏在星云背后的通路，能够跨越神王界的局限，开辟一个崭新的天地。

　　由于俗务缠身等种种原因，对于天道的感悟，禹平已经落在了禹飞的身后。所以寻找那条通天之路的使命，也就自然而然地落在了禹飞的身上。通过无数次的失败，禹飞总结出了不少的心得，他发现自己已经陷入了一个相对狭小的领域之中，很难再跳出思维的桎梏。这并不是单凭智慧可以解决的问题，因为在漫长的修炼路途之中，禹飞的思维已经形成了某种特定的习惯模式，他对于世界的认知，对于天道的感悟，也已经偏离了最初的起点，而且走得太远，太远。

　　作为修行界之中最伟大的修行者之一，禹飞的智慧自然是勿庸置疑的。他觉得那条去往更为广阔世界的通道就藏在修行界之中，但是这条通道一定被某种能量所掩盖，所以才没有显露出自己的本来面目，只有领悟到了其中的神髓，才可能找到那把解锁的钥匙，从而在茫茫虚空之中确定那条通道的所在。

　　为了从自己思想的牢笼中解脱出来，重新开始用旁观者的眼光去审视这个世界。禹飞想到了一个非常大胆的想法，他准备转世重生，从头开始去感悟这个世界，从最初的起点来探索天道的奥秘。而且在这次转世的过程之中，禹飞还打算封印自己的记忆，他宁可舍弃所有的经验与学识，也不想为前世的思想所左右。倘若保留了前世的记忆，也许他的修炼过程会十分的顺利，他的修炼速度也会超越所有的前人，但是在感悟天道，探索世界的过程之中，他依然不会有所作为，而整个转世重生的经过也成为了一个无用的笑话。

　　不过这种转世重生也面临着很大的危险，稍有差池便会落入万劫不复的境地。特别是在封印了记忆之后，禹飞在转世之后便与一个凡人没什么两样，他那脆弱的身体，迷茫的灵魂，都很容易遭受致命的打击。就算有了神王之王的庇护，也只能让他灵魂不灭罢了，至于能否一步一步地飞升神王界，那就只能靠他自己去努力了。

　　还有一点需要注意，那就是禹飞狠下心肠在自己的身上施展了一个类似于诅咒的可怕法术。这个法术通过极其霸道的手段，间接控制了他的命运。倘若他无法达到飞升神王界的条件，那么无论他拥有了怎样的地位，也不管他获得了多大的成就，那个可怕的法术都会立即发生作用，强迫他再度转世重生。

　　换句话说，禹飞若是想要脱离那个诅咒的纠缠，就必须回到神王界，重新恢复自己的记忆，只有那样他才能够找回属于自己的一切，结束这次残酷的转世之旅。

　　听到了禹飞的决定之后，禹平的第一反应是觉得他在开玩笑。以禹平的修为与智慧自然很容易便能发现转世重生背后的危险，说实话他可不想让自己唯一的弟弟去冒这种风险，就算最后能够成功回到神王界，也不知会经过多少岁月，禁受多少折磨。

　　但是，禹飞的性格非常的执拗，只要是他认定的事情就会义无反顾地走下去。再说追寻天道的奥秘，也是他们兄弟二人最大的愿望，禹飞无论如何也不能半途而废，只要能够看到一丝希望，他就会追逐到底，永不回头。

　　几经劝说无效，禹平也只好答应了禹飞的请求。而后，在他的帮助之下，禹飞完成了对自己的诅咒法术，以及对灵魂的彻底封印。禹飞以往的灵魂记忆都被保存在一个封印之球里面，这个封印之球暂且存放在禹平的手中。直到禹飞再度回到神王界，才能将之前的灵魂记忆全部释放出来。

　　转世重生的过程相对容易了许多，以神王之王禹平的修为，根本不需要借助于神器的力量。他完全是依靠自身对天道的感悟，凭空施展出了精妙绝伦的转生秘术，而禹飞那坚毅挺拔的身躯也在点点星光的包围之下，化作一片清风洒落了虚空之中。

　　遥望着星光坠落的虚空尽头，神王之王禹平发出了一声沉重的叹息。这次无奈的分离，不知何时才能相聚，从此之后，在那漫长而单调的岁月长河之中，再也没有人能够陪伴在他的左右。一时之间，禹平的眼中也闪过一丝迷茫，自己不断地修炼，不断地探索，究竟是为了什么呢？

　　不管怎么说，身为神王之王的禹平，依然可以过着平淡而安稳的生活，他站在修行界的顶峰，掌控着无与伦比的权利，没有人知道他在想些什么，也没有人知道他的心里埋藏着怎样的秘密。所有人望向他的目光都充满了敬畏，他们自然而然地将禹平推向了神坛，但却没有人能够发现，隐藏在禹平内心深处的忧虑与孤单。

　　自从禹飞转世重生的那一刻开始，禹平就始终在关注着他。他的出生，他的成长，他的进步，他的失败，一幕一幕全都逃不过禹平的眼睛。许多时候，禹平恨不能冲到修真界中，去帮助他，教导他，使他能够更加轻松地走上那条回归之路。可是每一次想到禹飞那坚定而决然的眼神，禹平都会在犹豫中退却。他不想让禹飞留下什么遗憾，更不想破坏那个看似荒诞的理想。

　　禹飞的转世之路并不顺畅，由于封印了灵魂记忆的缘故，他完全与新生的凡人没什么区别。他的资质、悟性、根骨，以及出生的环境，都无法由自己来控制，所以他很可能终其一生都没有踏上修行之路的机会。所以在初始从数万年之中，禹飞一直在不停地重生，也许是运气太差的缘故，数百次的重生都没让他获得一次修炼的机会。

　　这个时候，禹平又觉得有些庆幸，好在禹飞封印了自己的灵魂记忆，否则的话，一定会被这种极端倒霉的遭遇气得吐血。终于在第六百八十九次转世的时候，禹飞再次接触到了修行者的世界。不过这次的修行相对比较短暂，还没等他修炼出自己的元婴，就死在了一场突如其来的道魔混战之中。

　　上天最喜欢捉弄别人的命运，在那次踏上道途之后，禹飞的运气似乎也扭转的风向。后面的转世一次比一次顺利，修炼的成果也一步步逐渐攀升。仙界、魔界、神界、魔神界，在这四界之中，都留下了禹飞的印记。然而每一次修炼都到此为止，他始终都没能堪破那层的无形的薄膜，从而被挡在了神王界的大门之前。这样的情况一直持续了很长的时间，而禹飞转世重生的次数也达到了数千次之多。

　　经过了千百万年的轮回，禹飞的命运终于迎来了一个重要的转折，在那一天，他又一次转世重生，并出生在了修真界里面一个没落的世家之中。而在这一世，禹飞获得了一个新的名字，那便是风云心。

　　封印之球碎裂之后，被禁锢在其中的灵魂记忆犹如潮水一般涌入到杨无心的意识海洋之中。禹飞那些囊括了各个领域的宝贵记忆，迅速在意识海洋之中掀起了滔天巨浪。与杨无心今生的记忆不同，禹飞的灵魂记忆经过了千百万年的沉淀和总结，在信息量方面立刻占据了主导的地位。

　　这一世，杨无心从出生开始一直到现在，总共没有两千年的时间，而意识海洋中的信息量也好似是一条潺潺小溪，缓慢而幽静的流淌着。但是作为神王之王的嫡亲兄弟，禹飞却是经历了无数岁月的修行和磨练，他的记忆广阔而深邃，就如同一眼望不到边的大海一样，充满了云波诡谲，充满了惊心动魄。

　　当禹飞的记忆涌入杨无心体内的时候，他的身躯明显的颤抖了起来。杨无心的脸色顿时变得苍白如雪，豆大的汗珠从额角滚滚而下，很快他就犹如一只落汤鸡一般，浑身上下都变得湿淋淋的。大量的记忆冲入脑海，杨无心的神识遭受到了巨大的考验。原本宽敞的意识海洋也被瞬间充满，似乎还有继续扩张的趋势。

　　一动不动地站在大殿之中，杨无心只觉得头痛欲裂，眼前发黑，若不是他的修为达到了天神级高手的境界，恐怕早就在如此重压之下神智崩溃，也许还会直接昏迷过去。他目前的这种反应，完全处在神王之王的掌控之中。不管是谁，一时间接受了千百万年的记忆，都会出现同样的状况。而且，在禹平的面前，就算问题再眼中百倍、千倍，也一样可以轻易地挽回。禹平绝不可能眼睁睁地看着自己唯一的弟弟，就这样倒在虚云宫中，所以他在无声无息之中，早已做好了万全的准备。

　　记忆融合是恢复前生记忆的重要过程，这个过程既漫长又辛苦，往往还要承受精神领域的折磨。不过这都是没有办法的事情，既然选择了这条道路，就必须去承受这种痛苦，否则的话，之前所做的一切努力全都化为了泡影，那是谁都不想看到的结果。

　　杨无心只觉得无数莫名其妙的符号、咒语突然出现在脑海之中，还有很多似曾相识的画面也逐渐从眼前飞速闪过。那些声音，景象，功法，与文字，都仿佛是那样的熟悉，但是他却完全想不起最终要的细节。涌入的信息越来越越多，变幻的速度也越来越快，杨无心的大脑好似要炸裂开一般，他的精神世界遭受了有史以来最为严重的冲击。

　　渐渐的，杨无心进入了一种恍惚的状态，他仿佛来到了一个陌生的空间，到处都是一片黑暗。他看不见自己的手脚，看不见头上的天空，更看不到远方的道路。那种孤独与迷失的痛苦，刹那间占据了他的心灵。就在这个时候，从遥远的空间里面传来了一阵轻声的呼唤：“快来吧，快到这里来，我已经等待你太久了！”

　　杨无心惊惶失措地喊着、叫着，但却没有人给予回应。而那个温柔呼唤的声音，好似出现在他的心中，指引着他坚定地向前，直至冲破那恐怖的黑暗。在饱受了如此强烈的折磨之下，杨无心早已感到身心疲惫，他的身体好像完全失去了控制，只能随着心底的意志而茫然挣扎。

　　毫无疑问，这是杨无心最脆弱的时刻，哪怕稍有一些激烈的意识变化，都可以将他彻底地击倒，甚至会引发毁灭性的崩溃，而陷入绝境之中。不过杨无心的运气显然还不算太坏，因为他始终可以听到那个温柔的召唤之声，在他最需要关怀，需要帮助的时候，那个祥和而平稳的声音，给予了他最大的安全感。于是，杨无心几乎是下意识地随着那种声音的指引，一步一步地向前走去。

　　虽然空间之中依旧充满了黑暗，虽然前方的道路依然迷茫而黯淡，可是杨无心的脚步却变得越来越坚定，他那陷入崩溃边缘的身体，也似乎重新恢复了活力。终于，在黑暗的尽头，现出了一点光明，那也许仅仅是一颗微弱的流星，但它却重新为杨无心燃起了希望。

　　微弱的光芒在黑暗的世界里显得孤立无援，它柔弱得好似一颗随风飘荡的小草，随时都可能被黑暗所吞没。可是那点星光却如此的倔强，它坚定不移地守护着自己的阵地，努力地散发出自己的光明，就算无法驱散所有的黑暗，也至少要为世间留下一片净土，留下一点希望的火种。

　　距离那点光亮越来越近，杨无心却猛然睁大了眼睛。他惊奇地发现，在那点点星光之下，竟然现出了一条朦胧的身影，而那种温柔的呼唤之声，正是从那里发出的。混沌的神识逐渐复苏，杨无心的神智也愈发地清醒了起来。他怀着忐忑不安的心情，走到了那条身影的对面。

　　当杨无心看清楚对方的面容之时，顿时愣在了当场。与自己相同的面容出现在对方的脸上，就如同在照镜子一般。但是，当他仔细去观察的时候，又发现了些微不同之处，眼前之人的气质漠然，双眼之中恍若深不可测的九幽深海，里面充满了无尽的智慧与沧桑。

　　“这个人究竟是谁？为什么与自己长得一般模样？”杨无心的心里突然生出无数的疑问，但却不知道该去那里寻找答案。

　　其实杨无心不知道，他现在所处的神秘空间正是他本人的意识世界。而对面那个酷似于他的身影，则是刚刚被解禁的禹飞了灵魂。等待了多年之后，历经无数次转世重生的禹飞终于再度回到了神王界，回到了这个熟悉无比的虚云宫中。而杨无心，也就是他这一次转世的灵魂，终于获得了解开封印的机会，能够和禹飞的灵魂意识融合到一起。

　　但是在两个灵魂、两股意识进行融合之前，却呈现出了这么一副戏剧性的场面。同属于一个人的两个意识体，就这样呆呆地对视着，他们没有说话，没有行动，仅仅是通过目光来进行着交流。

　　在交流之中，禹飞的意识逐渐向杨无心的意识之中渗透，而杨无心的意识也没有进行阻拦，只是在不断地甄别、记忆着那些复杂多变的信息。不知不觉之中，杨无心的意识海洋里面，正在发生一场重要的意识融合，而那些隐藏在杨无心心底的疑惑，也通过意识融合的不断推进，一一被解开了。

　　禹飞的记忆之中，包含了前世所有的经历，修炼的过程，领悟的功法，以及探索天道之时所感悟的奥秘。这些宝贵之极的信息，都随着意识融合的进行，逐步融入到杨无心的意识之中。刚才那些一闪而过的奇怪画面，也终于体现出了应有的价值。

　　也许是因为同出于一个灵魂，两股意识的融合过程进行得非常顺利。杨无心的意识就如同一片干燥的沙漠，最大限度地吞噬着涌入的潮水，而禹飞的意识也非常的配合，主动承担起了推动融合的重任。

　　在那点点星光之下，两个虚无的人影渐渐重叠在一起，周围的黑暗世界恍若升起了一轮明月，霎时间被照得犹如白昼一般。破开封印的一点灵识，飘飘荡荡地投入了杨无心的脑中。那一点光亮就好像一把打开灵窍的钥匙，温柔而轻巧地贯串了两个融为一体的意识。到此为止，禹飞和杨无心的意识完全融合到一起，他们部分彼此，跨越了时空的界限。

　　短短一瞬间的功夫，杨无心知道了许多的事情。他明白了自己的使命，也清楚了转世重生的原因。更为奇妙的是，禹飞对于天道的理解好似一道闪电划破夜空，带给了杨无心极大的震撼。他恍然发觉，在这两次飞升神王界的过程之中，他选择了两条孑然不同的道路。

　　这样的结局证明了一个假设，在苍茫虚无的天道面前，并不是只有唯一的道路，但是在你选择的道路之上，却存在着无数个代表着不同终点的大门。只有走进了正确的大门，才能够来到了最后的终点，否则的话，那个迷茫而沉重的灵魂，将会被永远放逐在虚空之中。

　　完成了最后的融合过程，杨无心也从意识海洋中悄然离去，混乱的大脑逐渐变得清晰，而失去的视觉也重新恢复了正常。看着眼前平和而安详的神王之王，杨无心的脸上也露出了一丝了然的微笑。此时此刻，杨无心的气质已经发生了根本性的变化，禹飞的睿智和杨无心的洒脱自然而然地合而为一，在不经意之间，还会散发出一股淡淡的，自然的威严气息。

　　“你终于回来了！”神王之王笑着说道。

　　“是的，我回来了！”杨无心的脸上同样也挂着微笑。

　　“欢迎你，禹飞！”神王之王认真地说道：“你创造了一个奇迹，你是整个修行界的骄傲！”

　　“呵呵，过奖了，我亲爱的大哥！”杨无心淡淡地一笑，摇了摇头说道：“比起禹飞这个名字，我更喜欢你称呼我为杨无心，而且从今往后，那将是我唯一的名字。”

　　“哦？那是为什么呢？”神王之王有些好奇地问道。

　　遥望着远方的星辰云团，杨无心的目光渐渐变得迷离了起来：“禹飞这个名字太过孤单，而杨无心却是那么的真实。有亲人，有朋友，有师长，也有弟子，当然了，我还有一同双修的道侣，这样丰富的情感融合到一起，才算是一种真正的人生。”

　　顿了一顿之后，杨无心继续说道：“大哥，如果有机会的话，你也应该去体验一下真正的人生，因为通往天道的大门，就藏在平淡而真挚的人生之中。”


第008章 终极修炼

　　恢复了前世的记忆之后，杨无心的身份立刻就变得与之前不再相同。兴奋异常的神王之王毫不隐瞒地解开了杨无心身份的秘密，也让整个神王界都为之震惊。虽然莫桓等人曾经受到过神王之王的点拨，可是他们仍然无法想象竟然会出现如此的结局。神秘的杨无心不仅创造了奇迹，而他本身也正是奇迹的一部分。

　　这一刻，整个神王界都知道了杨无心的名字。

　　这一刻，所有的天神级高手都了解了他的传说。

　　从这一刻开始，至高无上的虚云宫将迎来他的第二位主人，而神王之王的至尊宝座，也即将被两个人所分享。

　　即便这些并不是杨无心所需要的，即使他根本不在意那些犹如浮云一般的虚名，但是在其他天神级高手的眼中，他不再是那个刚刚飞升的新人，而是一个崇高而伟大的无上至尊。

　　可以说，所有成功飞升神王界的天神级高手，都是千万中无一的天才，他们是沧海一粟的成功者，从无法计数的修行者中脱颖而出。也许在他们的心中，飞升神王界便是唯一的目标，而追寻那缥缈虚无的天道，则是一种随意的借口，或者是一种精神寄托。

　　没有人知道，那神秘的天道究竟是什么。也没有人知道，在神王界的外面是否还存在更为宽广的世界。也许在那些天神级高手的心中，当年那颗执着而坚韧的心，早已经变得疲惫，变得麻木了。

　　放眼现在的神王界，又有几人还始终坚持着最初之时的愿望？还有几人愿意为那虚幻的天道去耗尽自己全部的精力？也许在他们看来，自己已经来到了神王界，已经站在了修行界的顶点，他们已经完成了全部的心愿，今生今世再无半分遗憾。

　　在这样的前提之下，根本不会有人去反思自己的成败过失，毕竟能够飞升神王界就已经证明了他们的选择是多么的正确。更不会有人像禹飞那样，为了追求心中崇高无比的天道，宁愿放弃自己拥有的一切，而重新投入到生命轮回之中。

　　倘若在见到杨无心之前，恐怕所有人都不会相信这个事实。也许还会有人嘲笑与他，笑他愚蠢，笑他疯狂。然而这所有的一切都伴随着杨无心的飞升而彻底改变了，执着的禹飞卷土重来，他夹带着两世飞升的记忆，回到了神圣的虚云宫中。

　　对比禹飞的所作所为，包括神王之王禹平在内，所有人都应该感到惭愧。因为他做到了别人想都不敢去想的事情，为了自己心中的梦想，为了自己那执着的追求，禹飞付出了巨大的代价。那种残酷的生死轮回，简直已经达到了残忍的地步。

　　但是，那一切都结束了。禹飞回来了，他成功地开辟了另一条修行之路，仅仅用了不到两千年的时间，便从一个一无所有的世家废人，重新修炼到了天神级高手的境界。这不仅是一个奇迹，也是一个神话，也许在这个修行界之中，再也不会有人能够打破的神话。不过，在这个神话的背后，又有谁能够看到禹飞付出的代价？千百万年的不断轮回，上千次的转世失败，一次又一次地跌到，一次又一次地重新开始，这种惊人的毅力和执着，也只有拥有无上智慧和勇气的禹飞方能做到。

　　所以说，禹飞今天的成就不是偶然的，如果没有那千百次的失败，他也不可能获得现在的成功。而那条崭新的修行之路，也为他带来了新的希望，也让那扇隐藏在星空背后的大门，逐渐露出了一丝端倪。

　　身份的改变，气质的改变，也让杨无心凭空增添了几分威严。不仅是莫桓等人不得不改口以“师叔”相称，就连作为道侣的夜氏姐妹也变得拘束了起来。特别是魔女夜霜，就好像换了个人似的，一点也看不出原来的刁蛮任性，乖巧的像一只小猫。而夜雪也变得更加沉默，她总是小心翼翼地站在一旁，用眼神来传达自己的心意。

　　这种改变让杨无心很不适应，也让他很不喜欢。所以他开诚布公地与夜氏姐妹进行了一次长谈，具体他们之间说了些什么，恐怕没有人会知道，不过这次长谈的结果却非常明显，从那之后，杨无心与夜氏姐妹之间的关系也重新走上了正轨，就仿佛从前一样。

　　他们三人之间的称呼也恢复了之前的样子，而夜氏姐妹的性格更是毫无保留地展现了出来。看到这一幕，杨无心的心里畅快无比，原本的那一丝忧虑也在悄然无息之间，消失得无影无踪了。

　　幸福快乐的时光总是过得飞快，留给杨无心与夜氏姐妹享受团聚的日子已经不多了。这次成功回到神王界，杨无心还肩负着更为重要的使命。两世的记忆，两世的经验，为他提供了绝佳的机会，杨无心必须抓紧一切时间来完善自己的功法，从而找出一条更加完美的修行之路。

　　寻找超越神王界的通天之门，是禹平、禹飞兄弟二人的最大心愿。通过多年的努力，他们分别在不同的领域获得了宝贵的经验。现在，终于到了最为关键的时刻，禹飞需要将这些经验融为一炉，再加上禹平的正确指引，他便很有可能做出历史性的突破。

　　在担任神王之王的千百万年之中，禹平也没有白白地浪费自己的光阴。他不断地观察着星辰宇宙，不停地研究着自然与天地的变化。他觉得天道的奥秘并不是脱离一切高高在上的，它应该蕴涵于自然之中，并通过极为平淡的天地变化所展现出来。只要找到了那个规律，那个节奏，就有机会去堪破天道的大门，到了那个时候，神王界之外的广阔空间，便会真正呈现在世人的面前。

　　如果依照禹平的想法，他几乎是迫不及待地想要和禹飞来分享自己的成果。那样的话，禹飞就可以很快进入最佳的状态，然后闭关进行最终的修炼。禹平很清楚，以他目前的状况根本只能够纸上谈兵，太多的俗务与杂念已经对他的心境产生了难以弥补的影响。而重生的杨无心却可以抛除所有的杂念，在最佳的状态之下，将自己两世之中对天道的感悟融合起来，以实现新的突破。

　　不过禹平没有催促自己的弟弟，他非常清楚，经过转世之后，禹飞已经有了新的人生，新的归属。但是不管怎样，他终究还会回到这里，去完成那不可推卸的使命。果然，在陪伴了夜氏姐妹一段时间之后，杨无心的身心状态都恢复到了最佳的水平，而他闭关修炼的日子也终于来到了。

　　闭关修炼之前，杨无心被禹平请到了虚云宫中，他们开辟了一个单独的空间，以免在行功的时候受到别人的打扰。安顿好一切之后，禹平便施展出绝顶大神通，将周围的空间化作银河星空，将二人的身躯完全包围在其中。

　　通过某种独门秘术，禹平将自己领悟到的天道奥秘毫无保留地传到了杨无心的脑海之中，这其中还包括了许多种独创的功法咒文，对于杨无心的总结修炼具有很大的参考价值。完成了这一步骤以后，禹平的没有打扰运功入定的杨无心，而是独自一人离开了为星河所包围的空间，回到了虚云宫中。

　　从这一刻开始，杨无心便进入了终极修炼的闭关阶段，究竟什么时候能够破关而出，就连他自己也无法掌握。不过有一点可以肯定，当他再度出现在众人面前的时候，必然会创造出一门旷世绝学，足以支撑他打开那遥远的星空之门。

　　当禹飞的记忆与杨无心的意识融合到一起之后，有关禹飞前世修行的画面全都清晰地浮现在他的眼前。杨无心可以真实地感觉到，禹飞对于天道至理的深刻认识。不可否认，禹飞对于天道的奥妙很有一番见解，而且其中很大一部分都显得精妙绝伦。那种天马行空一般的思想恍若破空坠落的星辰，令人难以把握住细微的轨迹。不过站在杨无心现在的角度上看去，却明显发现前世对天道的认知出现了一丝细小的偏差。

　　没错，仅仅是一丝细小的偏差，否则的话，禹飞也无法成功飞升神王界。但也正是这细小的偏差，才使得他最终失去了更进一步的机会。由于偏离了最初的原点，所以前世的禹飞被自己禁锢在一个狭小的范围之内。不论他选择怎样的方向，都智慧发现一条死路。除非后退一步，方能找到新的机会。然而在修行之路上，却根本没有后退的可能，只要选择了一个方向，就只能坚定地走下去。不管是胜是败，都只有唯一的机会。这个结果虽然看上去极端的残酷，但它也是人生最大的魅力所在。只有唯一的，未知的命运，才值得人们去探究，去追寻，只要做到尽力而为，便不会再有丝毫的遗憾。

　　禹飞之所以转世重生，就是为了能够退上那一步。俗话说的好，退一步海阔天空。只有你真正站在了那样的高度，才能够体会到这具箴言所蕴涵的深奥意义。对比这两世的经验，杨无心很容易就能从中找出异同之处，再加上禹平为他灌输的天道感悟，杨无心等于获得了三世天神级高手的经验。

　　禹平和禹飞乃是嫡亲兄弟，他们最初修炼的功法似乎也是大同小异。而且在修炼的过程之中，他们不断地彼此印证，所以在很多方面，他们二人的看法与理解都是如出一辙。因此相比之下，禹平的认知更接近禹飞前世的经验，仅仅在近些年的领悟方面，有变化出了新的内容。不过在整体的范畴之内，他依然没能脱离自身的桎梏，以至于和杨无心领悟出的天道至理相比，又存在着很大的差别。

　　经过一番细致的对比，杨无心惊喜地发现，今生他选择的修炼道路无疑是最为明智的。虽然星龙诀还处在一种磨练的阶段，尚且没有完全成型，但是在修炼的方向上面，却没有出现丝毫的偏差。这个结果并不是偶然的运气，有一种功法起到了决定性的作用。

　　事到如今，恐怕没有人再去怀疑冰心诀的功效，这门淬炼心境的绝顶功法，从一开始就为杨无心确立了修行的方向。一旦将冰心诀修炼到最高的境界，就可以进入到太始之境的状态之中，而所谓的太始之境则与修行的原点保持着同步的频率。如果没有冰心诀的帮助，杨无心根本不可能拥有今天的一切，而精妙无比的星龙诀也没机会展现在世人的面前。

　　几经权衡和对比，杨无心还是绝顶以太始之境为基础，而后再努力地完善星龙诀。因为星龙诀不同于其他的功法，他包罗万象，复杂而深奥，几乎是将修炼着的心境与感触全都融入在功法之中。只要修行的人不同，那么星龙诀所表现出的面貌就有所不同。每个人修炼的都是星龙诀，但是他们的星龙诀也都是独一无二的。

　　创造了星龙诀之后，杨无心一直在努力去完善这门功法，可是限于自身的见识与阅历，杨无心始终停留在初步的探索阶段。不过现在，他获得了一个十分难得的机会，拥有了禹平、禹飞两世高手的深刻感悟，也等于送给了杨无心一个绝世的宝藏。

　　那些之前从未听说过的功法与神通，都仿佛雨后春笋一般一个个钻了出来。那些功法都包含了禹平兄弟无数的心血，也为杨无心打开了一扇通往法术殿堂的大门。如果没有这两世记忆的帮助，杨无心就算拥有再高的资质也必定无法成功，那种巧妇难为无米之炊的窘境，只能将他逐渐推入失败的地狱。只是现在看来，杨无心无疑是幸运的，天时、地利、人和，这三条成功的重要因素，都被他牢牢地把握在手中。而星龙诀这门神妙莫测的功法，也展现出了无比恢宏的潜力，杨无心始终坚信不移，它能够最终通往遥远而神秘的星云彼端。

　　而且在创造星龙诀的时候，修炼星源力的功法也起到了决定性的作用。杨无心永远也不会忘记，这门功法出自于那位神秘朋友的口中。若是放在以前，杨无心还因为经验、阅历的局限，无法猜测到对方的身份，但是现在飞升了神王界之后，杨无心又登上了一个新的高度。特别是恢复了前世的记忆，更让杨无心明白了许多的事情，即便在神王界这个藏龙卧虎的地方，也无法出现这等绝世神通的高手。

　　这便从另一个角度证明了禹飞前世的猜想，在神王界之上还有更加遥远的世界。那位神秘高手所表现出的水平与修为，远远超出了杨无心的想象。即便是得到了禹平兄弟两世的记忆，他也根本无法与对方相提并论。这种根本上的差异，完全是跨越了等级的界限，就如同一个神王界的高手面对一个修真界的凡人一般，那位神秘的高手与杨无心的差距恍若天地，让起只能生出仰望之心，而无法涌起觊觎之意。

　　自从与那位神秘高手取得了联系之后，杨无心就不断地突破自身的极限，创造了一个有一个奇迹，一个有一个神话，而修炼星源力的法门也是他收到的最珍贵的礼物。有了这个法门，杨无心才得意创造出星龙诀，因此能够坚定不移地走上这条正确的道路，也应该归功于那位神秘高手的帮助。

　　完善星龙诀的过程相对比较顺利，杨无心浑然忘我地进入了一个玄妙之极的境界，整个灵魂都与周围的星空融合在一起。星龙诀的行功线路本身就是由星图蜕变而来，所以在进一步完善的时候，自然也应该与星空银河联系在一起。随着星龙诀的运转，杨无心的身体也逐渐变得透明了起来，他体内的气脉全然化作了一副清晰的星图，并缓缓地并入了苍茫无尽的星空之中。

　　这一刻，杨无心仿佛彻底消失了一样，在那无穷辽阔的星空银河之中，再也看不到他的身影。如果禹平还没有立刻的话，他一定会为眼前的景象而惊诧莫名，杨无心的能量波动也消失殆尽，整个星空之中根本找不到丝毫异种的气息。杨无心竟然化身为星辰，投入到苍穹之中，他体内的星路运转，也逐渐受到满天星辰的影响，加入到一个恢宏壮观的循环之中。

　　闪耀的星光不时地变幻着运行的方向，使得整个星图都变得生动了起来。密密麻麻的星辰光亮，围绕着漫漫银河肆意地流转，杨无心体内的微小星图也随着整个星空的变化而缓慢转遍。原本粗糙而凌乱的线路，愈发变得清晰，在星辰的翻滚升坠之中，星龙诀的流转轨迹也仿佛刀凿斧刻一般，每一笔都凝聚着天道深邃的奥秘。

　　不知不觉中，杨无心的精神与灵魂意识达到了完美的统一，再度置身于太始之境的玄奥状态之中。

　　事情的发展就如同杨无心所企盼的那样，在太始之境的帮助之下，他又一次与那位神秘的高手取得了联系。而且这一次联系，杨无心的目的不止是单纯的求教，他更希望可以得到一个答案，一个自己寻找了千百万年的答案。

　　“哈哈，小朋友，又得到你的消息了，真是太好了！”神秘人感受到杨无心所发出的能量波动，十分开心地说道。

　　杨无心也通过神识笑着说道：“呵呵，是呀，好久不见了！”

　　“唔，等一下，让我来看看！”神秘人突然自言自语地嘟囔了几句，而后又极其夸张地惊呼了起来：“真难以相信，你竟然进步得那么快！看来修炼星源力的功法你已经完全掌握了！”

　　“还算是不辱使命，不过多亏了你的帮助啊！”杨无心谦虚地说道。

　　“咦，奇怪，你现在修炼的功法似乎有些特别，与当初我给你的功法好像不大一样哦！”神秘人的修为果然厉害，不过是用神识扫了一下，就看出了星龙诀的深浅。

　　“哦，你也看出来了？这是我融合了那篇功法之后，逐渐摸索出来的。不过到现在为止还显得有些粗糙，没有形成最后的标准模式。”杨无心有些不好意思地说道。

　　“标准？哈哈哈哈！”听了杨无心的话之后，神秘人突然放声大笑了起来，而且从他的笑声之中还可以清楚地感受到，对于标准二字，他显得很是不屑。

　　不明所以地沉默了片刻，杨无心这才迟疑地问道：“怎么了？我说得有问题么？”

　　“呵呵，是有些问题，而且还相当严重。”神秘人煞有介事地说道。

　　“真的？到底是怎么回事？”杨无心被说得心头一颤，连忙急切地问道。

　　神秘人淡淡地笑了一声，不慌不忙地说道：“你的问题就出在标准二字。”

　　“此话怎讲？”杨无心追问道。

　　“我来问你，何谓标准？谁来订立的这个标准？你又为什么称其为标准？”神秘人一连问了三个问题，问得杨无心哑口无言。

　　“这……”面对这样的问题，杨无心根本无从回答。

　　“现在你明白错在哪里了么？”神秘人笑着说道。

　　杨无心终究是一个身俱慧根之人，神秘人稍稍一点化，他就很快领悟了其中打算神髓。既然没有人能够制定这个标准，那么所谓的标准根本就不曾存在。而星龙诀的变化与完善，完全都顺从于他自己的内心。凡是适合他的，就是最正确的。

　　将自己理解的观点说出来之后，杨无心终于得到了神秘人的称赞。而后，神秘人又依据自身的看法，对杨无心自创的星龙诀进行了一次彻底的点评，并将其中比较重大的漏洞都毫不客气地指了出来。不过对于杨无心自创功法的做法，神秘人还是给予了肯定。用他自己的话来说，杨无心终于跨过了最初的门槛，步入了修炼的正途。


第009章 最后的团聚

　　与杨无心相比，神秘人就好似站在万仞高山顶峰俯瞰大地一般，他所指点出的漏洞与破绽都是杨无心从来没有想到过的。他们二人无论在境界、修为、经验，乃至判断力方面，都存在着巨大的差距，所以神秘人才能够轻而易举地解决杨无心感到棘手的问题。

　　神秘人短短的一段点评，犹如一个惊雷一般震撼在杨无心的心中。对方所说出的每一个建议，都是那样的一针见血，在对方的眼中，他所引以为豪的星龙诀变得一无是处，而那些精妙绝伦的变化，也似乎破绽百出，不堪一击。

　　这样的打击并没有将杨无心击倒，他反而表现得格外兴奋，因为杨无心非常清楚，只有找到了星龙诀的破绽，才能更好地将其完善，否则的话，一切也只能停留在空想阶段，根本无法变成现实。还有一件事情也让杨无心感到兴奋异常，那就是神秘人所表现出来的水平更加坚定了他的信心。只有那些站在更高层次上的修行者，才能如此顺利地看到自己无法发现的弱点，那是一种远超于天神级的境界，而神王界也绝非是修行的终点。

　　牢牢地记住了神秘人所说的每一句话，杨无心将其当作了星龙诀改进的方向。有了这些提示，他就可以最大限度地发挥自身的优势，而不是盲目去寻求，胡乱去尝试。在完成了这一步骤之后，杨无心终于还是问出了闷在心中许久的问题，那便是有关于神秘人身份的问题。

　　这个问题囊括了禹平兄弟多年的梦想，杨无心毫不隐瞒地将自己的设想讲述了出来。不过神秘人并没有对此给予明确的回答，每当杨无心问到关键的地方，他都是笑而不答。其实神秘人的表现已经等于默认了杨无心的猜测，只不过限于某种规则的束缚，才无法将一切讲述出来。

　　不过在最后的时候，神秘人还是送给了杨无心一份希望。他告诉杨无心，当他将那些弱点全部克服之后，就会迎来一次严峻的考验，若是杨无心能顺利通过考验，就有机会与之见面。到了那个时候，所有的迷雾都会散去，一切疑问也都会得到完美的解答。

　　说完了这些内容之后，神秘人便悄然离开了。认识他这么久，杨无心还是第一次看到他主动地离去。也许是因为透露了太多的信息，也许是因为完成了任务，也许一切都仅仅是猜测而已。不管怎么样，经历了这次精彩的点评之后，杨无心在境界与经验方面都获得了显著的提高，特别是开阔了自身的眼界，这也让他在考虑问题的时候，能够转换更多的角度，思考到更多的方面。

　　虽然断绝了与神秘人之间的联系，但是杨无心的闭关依然在继续着。既然已经找到了星龙诀的破绽，那么接下来的任务也就随之明确了起来。人家都已经说得很明白，只要将星龙诀完善成功，就有机会与对方见面。这其中的意思十分耐人寻味，那也可以理解成超脱了神王界的范畴。不管是今生的杨无心，还是前世的禹飞，亦或是神王之王禹平，都已经凝聚在同一个目标之上，而这个目标实现的关键，就是杨无心独创的星龙诀。

　　有了明确的方向之后，完善功法的过程也显得容易了许多。至少不需要在盲目地尝试，而转向了有的放矢的修改工作。一面回忆着神秘人的精彩点评，一面对照着原本存在的众多破绽，杨无心不厌其烦地尝试着修改的方式，一点一点地将星龙诀变得更加完美了起来。

　　在这次修炼的过程之中，杨无心本身的能量体系也发生了重大的变化。星龙诀经过改进之后，在功效与变化方面都获得了显著的突破，这也从根本上改变了杨无心体内的能量运转状况。原本盘踞在气脉之中的星源力，逐渐变得更为精纯，它们自发地浓缩在一起，不断地相互挤压、融合，以便保留出更大的空间，用来生成更多的能量。

　　随着星龙诀完善的工作渐渐深入，杨无心的修为状况也以惊人的速度增长着。改变之后的能量运转模式为他带来了更高的能量利用效率，特别是在生成和储存能量的速度方面，也有了长足性的进步。杨无心恐怕不会知道，在他体内的能量发生了翻天覆地的变化之后，许多方面也受到了潜移默化的影响。别如说盘踞在杨无心体内的神兽小星，也在这次能量蜕变之中，成功突破了自身的极限，转化成为了另外一种生命形态。

　　记得还在神龙岭的时候，小星就曾经追随巽麟一起修行，那时候身为龙族首领的巽麟就将自身特有的修炼功法传授给了小星。巽麟的做法一来是为了报答杨无心修复龙脉的恩德，二来也是因为小星本身也具备龙族的血统。类似于小星这样的神兽，在进行了神龙变之后，其实并没有达到终极的形态。而所有神兽的终极形态都是可以化身为人，并且能够以人类的外形进行更进一步的修炼。

　　出于对小星的爱护，巽麟也将幻化为人的功法强行印刻在它的脑海之中。只是由于小星的修为不够，能量不足，才无法立刻进行修炼。不过只要满足的必要的条件，化身为人将不再是一个梦想。作为杨无心的守护神兽，小星的生命是与杨无心连在一起的，二人一荣俱荣，一损俱损，而小星修炼所需要的能量，也是得自于杨无心的体内。

　　简单的说，小星如果想要幻化为人类的形态，就必须获得更为强大的能量支持，而这个能量的来源就只能靠杨无心自身来修炼。如果按照正常的状况修炼下去，小星还需要再苦修数万年才能得偿所愿。但是，当杨无心完善了星龙诀的运行功法之后，他体内的星源力能量体系也产生了爆炸性的变化。突飞猛进的精纯能量不仅让杨无心的实力获得了提升，也为小星创造了最佳的蜕变时机。而经过神龙变之后的小星，在智慧方面已经不弱于普通的人类，它自然不会放过这个得来不易的机会。

　　龙族秘传的功法飞速地运转了起来，杨无心体内蓬勃肆虐的精纯能量也发疯一般地朝着小星喷涌了过去。小星恍然变成了一个深不可测的无底深坑，近乎贪婪地吸收着杨无心体内强大的星源力能量。精妙的功法配上霸道绝伦的能量，使得小星修炼的龙族秘法很快就连续突破了四五个境界。趁着眼下这股迅猛无比的气势，小星一鼓作气直冲顶点，毫不犹豫地将那门神奇的龙族秘法从头至尾地修炼了一遍。

　　而后，在那门秘法的作用之下小星的身体变得愈发地淡薄了起来，而杨无心手臂上的龙形印记，也恍然变得愈加的生动。那条印刻在杨无心手臂上的飞龙，仿佛在嘶声怒吼，直欲破体而出一般。直到这个时候，杨无心才感觉到了体内能量的异样，同时他也收到了来自于小星的讯息。

　　对于杨无心来说，小星不仅仅是一只神兽，那是他儿时的玩伴，是他最亲密的朋友，最信任的亲人。在杨无心的心中，小星具有着非常特殊而重要的地位，没有任何人可以替代它。所以在听到了小星的呼唤之后，杨无心惊喜交加，而小星的变化更是让他欣喜若狂。

　　以他们之间的契约状态，杨无心根本不需多问，就可以随时了解到小星的状况。而刚才发生的能量暴动，更是让小星体内的能量储备达到了饱和的状态。于是，小星告诉杨无心，它将要进入最重要的幻化阶段，只要度过了这个难关，它就可以幻化成为人形，而始终伴随在杨无心的左右。

　　小星的请求十分简单，那就是在它进行蜕变的紧要关头，杨无心不能停止体内能量的输送，不然前功尽弃，所有的努力都化为泡影。这个要求并不过分，杨无心也完全有能力做到这些，而且为了小星可以幻化为人形，就算让杨无心付出更大的代价他也是心甘情愿的。

　　于是，在后面的修炼之中，杨无心体内的能量体系又变得更加繁忙了起来。一方面是为了适应完善之后的星龙诀功法，而另一方面则是为了保障小星修炼的需要。当这两个方面的目标综合到一起的时候，自然而然地便形成了一个颇为独特的循环。杨无心的身体早已化为星辰，融入到苍穹星云之中，而星龙诀运行的线路也在漫天星辰的覆盖之下忽隐忽现，并不时地产生诡异难得的变动。

　　由于杨无心与小星心意相通，因此他们彼此之间的修炼也是同步进行的。就在杨无心成功地完善了星龙诀功法之后，小星的幻化修炼也进入了收尾的阶段。他们主仆二人几乎是同时收功而起，当漫天星光悄然散去之后，宁静的异度空间之中，只剩下了两个淡淡的虚影。在杨无心的身边，矗立着一个坚毅挺拔的身影，削瘦的面容带有几分冷俊的气质，凌厉的目光显示出了绝高的修为，这个年轻而陌生的身影，正是小星幻化之后的显现。从此刻开始，他将以这副崭新的姿态，出现在众人的面前，并将永远守护在杨无心的左右。

　　这次闭关修炼一共花费了三千多年的时间，不过收获的确不小，杨无心不仅修正了星龙诀功法中的众多漏洞，还将其逐步完善成为了完整的修炼体系，而小星的再度蜕变更是带给了杨无心巨大的惊喜。有了小星的陪伴，就算杨无心真的超脱了神王界的范畴，打开了那扇隐藏在虚空背后的大门，那么他也不会感到惶恐和孤单。此时此刻，杨无心真切地体会到，自己距离那遥远而未知的虚空是如此地接近。

　　杨无心出关那一刹那，神王之王禹平便生出了感应。而后，他施展无上神通秘法，无声无息地隐没于星云背后，转瞬之间他又现身在杨无心的面前。

　　看到禹平出现，杨无心没有表现出丝毫的惊讶，因为那种熟悉的能量波动根本瞒不过杨无心的眼睛。经过了改良完善之后，星龙诀的奥秘也最大限度地发挥了出来，七界之中的整体能量状况，也好似一本宝典一般，印刻在杨无心的脑海之中。

　　“你终于出关了！”看着杨无心平静的面容，禹平淡笑着说道：“一切还顺利么？”

　　“还好！总算没有白费功夫，找到了一些门路。”杨无心点头答道。

　　听了这个回答，禹平脸上的表情明显舒展了许多，显然对于杨无心的闭关结果，他也是非常的关注：“那就好，三千年的时间就能够有所进展，二弟果然是绝世天才呀！”

　　“已经三千年了么？”杨无心有些失神地望着头顶的星空，嘴里自言自语地说道。

　　禹平静静地站在一旁，并没有打扰沉思中的杨无心。随着这次转世重生的完美结束，他发现自己越来越看不懂这唯一的兄弟。前世的禹飞与今生的杨无心相互重叠在一起，整个人的性格与气质都发生了根本性的变化。但是禹平却始终相信一点，不管禹飞也好，杨无心也罢，都不会逃避自己的命运，而他们所作的一切，不是单纯为了自己，也为了整个修行界去开辟一个更加恢弘的未来。

　　“你知道么？这一次我差点就摸到那扇大门了。”沉默了良久之后，杨无心突然说出了这么一句话。

　　平淡的声音，缓慢的语调，却在禹平的心中掀起了滔天巨浪。他仿佛被惊天霹雳击中了一般，霎时间脑中一片空白，浑身上下都不由自主地颤抖了起来。

　　“二弟，你说什么？再说一遍？”禹平死死地盯住杨无心的双眼，呼吸急促地问道。

　　禹平这副骇人的表情，倒是将杨无心吓了一跳。作为高高在上的神王之王，恐怕还从未在人前表现过这般模样。不过考虑到彼此心中永恒的心愿，杨无心也就变得释然了。于是，经过一番权衡之后，杨无心还是将发生在自己身上的怪事讲述了出来，特别是有关那位神秘人的事情，他更是进行了详细的叙述。

　　若是换一个时间，换一个地点，乃至换一个听众，杨无心都不会说出心里的秘密。神秘人的身份太过于玄奥，就算他毫无保留地讲述出去，恐怕也没有什么人能够相信。不过在面对禹平的时候，杨无心心中的那些顾虑全都没有了存在的理由。放眼整个修行界，也只有禹平可以站在足够高的角度，来与他讨论这些问题。而且禹平的身份和阅历足以提供给他坚韧无比的神经，至少不会被杨无心说出的惊人之语吓得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　再有一点，杨无心只要照这样修炼下去，终有一日会破空而去，他必须将所有的一切都保留下来，为后来人留下宝贵的经验。而这个工作，也只有作为神王之王的禹平才能够胜任。因此在种种考虑之下，杨无心才将隐藏在心底的秘密讲述了出来，而禹平也成为了第一个分享他秘密的人。

　　听完了杨无心的讲述之后，禹平自然而然地陷入了震惊之中，不过震惊过后，禹平的心中更多地是一种兴奋与喜悦。杨无心的经历恰好证实了他们的猜测，也等于从结果的角度肯定了他们所付出的心血和努力。对于禹平来说，这是他心中唯一的愿望，只要是获得了一丝成功的希望，都是对他最大的鼓励和承认。

　　随后的时间里，禹平带着及其狂热的态度，与杨无心展开了一系列详细的讨论。其中很多新奇而大胆的观点，让杨无心听得不住点头，这禹平不愧为修行界之中的第一智者，他的目光深远，见识广博，往往能从一个细小的环节，考虑到许多遥远而重要的变化，这一点就算是杨无心自己，也只能够甘拜下风。

　　在他们兄弟二人商讨问题的时候，小星静悄悄地站在他们的身边，警惕而冷漠地守卫着周围空间的安全。对于小星的出现，禹平没有表现出任何的惊诧，显然有关小星的事情，他也早已经知晓。而且依照禹平的无上修为，自然可以看破小星的真身，而有关神兽终极蜕变的事情，在神王界中也是相对比较普及的。

　　杨无心和禹平二人一直讨论了许久，他们联手对星龙诀进行了一次重要的改进。所谓一人智短，二人智长，在禹平的帮助之下，杨无心很快又突破了几个从未发现的难关，将星龙诀变得更加完美。

　　不知道过了多久，杨无心和禹平二人终于心满意足地结束了讨论。体会着星龙诀带来的绝妙功效，兄弟二人忍不住齐声大笑了起来。在研究改进的过程之中，禹平也掌握了星龙诀的运用法门，虽然在理解方面还比不上杨无心这个创始之人，但是在修行方面，也收获了明显的进步。

　　随后，兴致大好的杨无心向禹平问起了这些年的状况，也许对于神王界来说，三千年的时间格外的短暂，就仿佛一瞬间而已。按照往常的情况来判断，几千年的时间不会对神王界带来任何的印象，不过这一次倒是出现了意外，继杨无心与夜氏姐妹飞升之后，又有第三位修行者成功进入了天神级高手的领域。更难得的是，这位新近飞升的高手，是来自于实力最为弱小的鬼界，而她所修炼的功法，也是传说中最为神秘，最为艰难的灵圣心诀。知道了这些情况以后，那位修行者的身份也呼之欲出，她便是杨无心的生身之母，鬼界中万年难遇的奇才杨彩云。

　　自从杨无心离开鬼界之后，杨彩云便放下了所有的杂念，一心投入到修炼之中。而且镇魂宝塔的独特环境也为她提供了不错的修炼条件，再加上塔灵的不时指点，杨彩云的进境自然是一日千里。杨彩云不愧是鬼界之中前所未有的奇才，她不过是修炼了三千多年，就成功跨入了灵圣的境界。

　　在她从镇魂塔中出关以后，鬼老等人便将杨无心造访鬼界的事情告诉了她，并向她说明了杨无心当时的状况。多年不见自己的儿子，杨彩云的心里也涌出了几分牵挂之情。根据鬼老提供的消息，杨彩云离开鬼界之后，先去了神界，因为依照当年的情况来判断，杨无心最可能停留在神界之中。不过这次的神界之行，杨彩云并没有达成自己的心愿，她得到的消息令她惊喜万分，杨无心竟然早已飞升神王界，成就了一个了不起的修行神话。

　　虽然没有见到自己的儿子，但是杨彩云的神界之行也并非没有收获。至少她遇到了楚随缘和风云飘飘，也遇到了杨无心的恩师清龙居士。从他们那里，杨彩云又得到了更多有关杨无心的消息，也知道了这些年来杨无心所承受的压力，以及所经受的磨难。感慨之下，杨彩云更加思念自己的爱子，于是她急匆匆地离开了神界，并利用灵圣掌握的特殊法门，打破了空间的禁制，来到了神王界之中。

　　一进入神王界，杨彩云就忙着打听杨无心的消息。只是她不曾想过，会得到如此震惊的结果。杨无心竟然会拥有如此崇高的身份，简直是完全出乎了杨彩云的意料。

　　接下来，杨彩云便见到了夜氏姐妹，奇怪的婆媳身份让她们之间显得很是尴尬。幸好魔女夜霜具备了超强的口才，而夜雪也表现的十分乖巧，所以她们很快就讨得了杨彩云的欢心。

　　一番彻谈之后，三人之间的关系立刻就亲密了许多。她们彼此诉说着一些隐秘的事情，不时传来一阵娇媚的笑声，而她们所谈论的主题也都是围绕着杨无心一人来进行的。

　　在杨无心闭关的这段时间之中，杨彩云始终都和夜氏姐妹待在一起。她们三人之间存在着很多相似指出，都是难得的天才，都是天资聪颖的才女，也都拥有者傲人的容貌。太多的相似之处，使得杨彩云三人相处得非常和睦，虽然她们名目上乃是婆媳关系，实际上却犹如姐妹一般。修行界之中是从来没有时间界限的，否则以夜氏姐妹的辈分，恐怕要比杨彩云都高出许多。不够现在是以杨无心来作为主体，那么杨彩云也自然而然地母凭子贵，成为了神王界中颇为闪亮的焦点。

　　带着满心的欢喜与期待，杨无心告别了禹平，冲向了夜氏姐妹居住的地方。仅仅是刹那间之后，杨无心那矫健挺拔的身形，便出现在了杨彩云三人的面前。


第010章 虚空之门

　　时隔数千年，母子再度重逢，杨无心只觉得两眼发酸，心神之中也是一阵激荡。就算他获得了前世的记忆，就算他拥有了崇高的身份，就算他掌握了深不可测的力量，但是也无法抹去那血脉相连的真挚感情。恍然之间，杨无心突然想通了什么，他的心境也随之豁然开朗。

　　就如同他当年飞升神王界一样，必须在进行最后一步之前，解开自身所有的心结。每一分牵挂都是一个心结，只有全身心投入其中才能够将其消除得一干二净。刻意的回避不仅无法解决问题，反而会弄巧成拙，将自己陷入绝境之中。

　　修炼到目前这个境界，杨无心已经可以清晰地感受到天道运转的奥妙。许多无法用语言来描述的奥妙至理，都会悄然无息地出现在他的脑海之中。刚才见到母亲的那一刹那，杨无心迎来了一个意外的顿悟，许多往日里无从把握的玄奥轨迹，也仿佛璀璨星光一般，现出了自己的影踪。

　　从当初的无奈分离，到今日的颠峰重聚，杨彩云和杨无心母子二人，都经历了一段漫长而心酸的等待。她们各自经历了无穷的坎坷，克服了数不清的困难，凭借了心中的执着，凭借了永不服输的毅力，她们终于又走到了一起。相见之下，泪眼朦胧，那种真情流露的感人场面，令周围所有的天神级高手，都为之而动容。至于夜氏姐妹，更是通过与杨无心之间的心神联系，深切体会到了那种感情变化的整个过程。有悲伤，有喜悦，有心碎，也有自豪，夜氏姐妹在无声无息之中，仿佛重演了杨无心母子二人的重逢经历，而她们二人的眼中，也同时落下了晶莹剔透的闪闪泪光。

　　一家人团聚在一起，有说不尽的温馨话语，哪怕是杨彩云的一番唠叨，都能让杨无心倍感亲切。他们在一切无话不谈，从经历到修炼，从奇遇到危险，在杨彩云的面前，杨无心抛开了心中所有的顾虑，仿佛又变成了那个贪恋亲情的娇憨孩童，一举一动都充满了赤字之情。

　　对于母亲的修炼状况，杨无心也表现的非常关注，他询问了一些有关灵圣修炼的法门之后，很快就抓住了其中的关键。站在杨无心现在的高度，所有的功法都能够信手拈来，那无非都是殊途同归的道理，所谓万变不离其宗，也正是这个道理。

　　为了让杨彩云和夜氏姐妹同样获得更进一步的机会，杨无心毫无保留地将完善之后的星龙诀传授给她们。特别是在最新改进的星龙诀之中，杨无心增加了类似于冰心诀那样修炼心境的法门。如此一来，星龙诀变得更加完美，更加全面，在修行的过程之中，自成体系，完全不会受到外界的干扰。而且以杨彩云那般灵圣的身份，同样可以修炼这门博大精深的奥妙法门，只要杨无心能够成功地打开那扇隐藏在星空背后的大门，终有一天，他们还能在更高一层的世界之中再续前缘。

　　除此之外，杨无心还想起了独自修炼的球球与木灵儿。自从离开神界之后，他们便躲在杨无心的领域空间之中，进行着漫长而平淡的闭关苦修。也许是因为自身的修为太查，始终帮不上杨无心的忙，所以球球和木灵儿都憋了一口气，准备用实际行动来证明自己的能力。不过现在看来，他们再怎么努力也跟不上杨无心的脚步，毕竟那修行的机遇与运气不是靠人力可以控制的。

　　木灵儿是个羞涩而乖巧的小姑娘，杨彩云一见之下就对她喜爱异常。一直以来，杨彩云都因为没有一个女儿而感到遗憾，于是他便将木灵儿认作为义女，收归到自己的膝下。而杨无心与木灵儿也借此机会真正成为了一对兄妹，包括夜氏姐妹在内的所有人，都为此而感到兴奋异常。

　　杨无心知道，过不了多久，自己就会进入最终的闭关阶段，准备跨越那最后的一步。但是在这之前，他必须将所有的安排都布置下去，免得留下什么遗憾。比如说木灵儿和球球，这两个家伙可谓是脆弱到了极点，就算她们在怎么努力去修炼，在这个天神级高手肆意纵横的神王界中，也无疑是属于最下层的位置。

　　好在杨彩云将木灵儿收为了义女，而球球也可以陪在她的身边，就算起不到保护的作用，多少也能作个玩伴。至于修炼的功法，杨无心也谨慎地给出了建议，他觉得木灵儿应该先跟随杨彩云修炼灵圣的功法，然后才能去修炼星龙诀的法门。不然的话，星龙诀那博大而恢宏的功法，决不是现在的木灵儿可以驾驭的，修行之途最忌讳好高骛远，任何疏忽都可能造成无法弥补的恶果。

　　解决了球球与木灵儿的问题，杨无心又开始为自己的三个徒弟而担忧。说起来，他这三个徒弟都不是省油的灯，一个比一个让人头疼。楚随缘是个胆大包天的家伙，从来不知道害怕为何物，不管到什么时候，他都充满了那种无知者无畏的斗志。他的性格就好比是一团烈火，勇往直前，无坚不摧。风云飘飘的特点正好与他相反，什么时候都喜欢前思后想，谋定而后动。不过她最令人郁闷的地方在于那天马行空的思维，你永远都不知道风云飘飘究竟想的是什么。至于魔到的平三算是最为老练的一个，不过这家伙有些老练得过了头，已经达到了老奸巨猾的地步。什么阴谋诡计，暗算偷袭，都是平三擅长的地方，再加上那副远超于常人的脸皮，更是能够产生难以估量的威力。

　　这三个家伙不同的性格，也就决定了他们不同的修炼方向。为了能够让他们更好地修炼星龙诀，杨无心也是费劲了心思。在最后的闭关之前，杨无心还是尽到了一个师父的责任，他利用无上神通妙法，将自己领悟出来的星龙诀功法，全部印刻在三个徒弟的脑海之中。这也是杨无心唯一能做的事情，而以后的道路还需要他们自己去努力拼搏。

　　至于自己的师尊清龙居士，杨无心也没有忘记，他同样留给了对方一份星龙诀功法，以便清龙居士随时印证参悟。完成了这一切的准备之后，杨无心便暂时放下所有的使命，全身心地投入到了醉人的感情世界之中。

　　为了让自己不再留下任何的遗憾，杨无心安安稳稳地陪在此生最重要的三个女人身边，他仿佛忘记了自己的使命，忘记了自己的梦想，在整整一百年的时间，杨无心始终都没有提起闭关的事情。每日都是欢声笑语，每天都是风花雪月，这一百年的时间，恐怕也是杨无心今生以来最快乐的时光。

　　对于这些事情，禹平看在眼里，脸上总是充满了淡淡的微笑，他没有去打扰杨无心，也没有去催促他。因为禹平是最了解杨无心的人，虽然他拥有了两世的记忆，但他依然还是那个执着的禹飞，那个为了梦想而不惜一切的禹飞。禹平知道，杨无心现在的所作所为只是为了了断心头的牵挂，解开全部的心结。等到他完成了这个任务之后，便自然会走进那星辰密布的异度空间之中。

　　虽然杨无心从来没有吐露过自己的心事，但是杨彩云与夜氏姐妹都明白，分别的日子越来越近了。终于有一天，杨无心收起了脸上的笑容，眼神之中也露出了一丝有伤。而杨彩云与夜氏姐妹则微笑着帮他整理好一切，安静地将他送到了虚云宫的跟前。

　　分别之际，相顾无言。纵有千般话语，却始终无从开口。杨无心与三人凝望良久，最后还是一言不发地转过身去，一步一步地走入了虚云宫中。看着杨无心那远去的背影，看着那坚强而不屈的脊梁，杨彩云与夜氏姐妹全都忍不住淌下了几滴热泪。

　　这是杨无心最后一次闭关，也是最重要的闭关。包括他自己在内的所有人都明白，当杨无心进入那个异度空间之后，就再也不会出来。闭关结束的时候，也就是他离开神王界的时候。至于他究竟会飞到哪里，根本就没有人可以猜到。

　　默默地给予了神王之王禹平一个深深的拥抱，杨无心毅然进入了异度空间之中。在星云密布的华美空间里，杨无心平静地开始了最后的修炼。感受到了杨无心的意识，小星立刻化作一团金光投入到杨无心的体内。面临着如此重大的压力，杨无心却体会到了超乎寻常的平静。这生平最重要的一次修炼，却表现的犹如往常一般，殊不知他这种淡泊宁静的心态，恰好符合了道家无为的思想，所以在修炼方面，反而收获到了意外的效果。

　　星源力本身就是从星辰之中演变而来的能量，只有身处在星云银河之中，才能够深切感受到星源力能量的磅礴与伟大。盘坐在银河的中央，杨无心全力运转起星龙诀功法，让浑厚无比的星源力能量，充满自己全身的气脉。这一次，杨无心已经决定离开，所以他没有丝毫压制自己的念头，而是放开了胸怀，肆意地去吸收空间之中的星源力能量。满天的星辰闪烁着耀眼的光芒，强劲无比的星源力，从那些星光蕴涵的能量之中轻松自如地分离了出来，并源源不断地涌入了杨无心的体内。霎时间，杨无心就像是一个充满了气的皮球一般，体内的星源力储备状况，已经超越了饱和的状态。

　　有了充足的能量支持，杨无心才能够打开那扇隐秘的大门。而且在这之前，他还需要与那位神秘的朋友取得联系，以便可以接受到正确的指引。这个过程单调而漫长，杨无心必须耐心的等待，这是一个水到渠成的过程，任何急躁的情绪都会带来负面的影响，甚至会改变最终的结局。不过杨无心已经调整好了自身的心态，解开了全部的心结，所有的不安因素都彻底消除，修炼起来自然是事半而功倍。

　　三百年的时间，杨无心将不断吸收的星源力压缩转化，将自身的气脉扩充了两倍，而气脉精核的承受能力也随之增加了许多。

　　五百年之后，杨无心成功地与那位神秘人取得了联系，并且在他的指导之下，开始了最后的提升修炼。

　　七百年过去了，杨无心的修为已经达到了神王界的顶点，所有的方面都达到了神秘人的要求。从此刻开始，他的修炼过程基本结束，整个人转入了蓄势待发的阶段。

　　又是两百年的时间，杨无心的气势膨胀到顶点，随时都会有爆发的可能。到此为止，一切的准备都已就绪，多年以来的愿望也即将实现，杨无心只差最后一步，就可以大功告成，然而身处在玄妙境界之中的杨无心，却根本感觉不到那些外界的状况。他完全是无意识地跟随着那种虚幻而神妙的感觉，不断地提升着能量，不断地运转着能量。而那位神秘人则在遥远的虚空之中，静静地观察着他，似乎并没有任何插手的意图。

　　千年岁月，瞬息而过，杨无心终于迎来了爆发的一刻。周围的星空银河方法遭受了毁灭性的打击，整体爆发出一股耀眼夺目的光芒。刹那间，杨无心所在的移动空间轰然消散，只留下了一片朦胧而混沌的虚空，若是从远处望去，就好像天空破了一个大洞一般。

　　这片混沌的虚空一经出现，整个神王界都为之震动了起来，千万颗闪耀的星辰纷纷坠落，就连虚云宫都迸发出夺目的精光。至于身在异度空间里面的杨无心，则径直被卷入了那片迷茫的混沌，他的气息也彻底消失在了神王界之中。

　　当杨无心再度恢复神智的时候，他发现自己来到了一个陌生的环境里面。周围的景象尽皆是缥缈的宇宙，无尽的星辰云团，点缀在虚幻的世界之中。最让杨无心惊诧的是，在这个陌生的环境里面，到处都充斥着精纯而磅礴的星源力能量，而那些游荡在虚空里面的强大能量，也很快引起了杨无心体内的能量共鸣。

　　“哈哈，小朋友，你终于来了！我已经等你很久了！”就在这个时候，一个飘逸绝伦的身影出现在杨无心的面前，他的声音是那样的熟悉，分明就是那个给予他很大帮助的神秘高手。

　　神秘人身着一身淡蓝色的长袍，上面精巧地印刻着星辰的图案。这个陌生人看上去非常的平凡，浑身上下没有半分特别的气质，若是放在茫茫人海之中，恐怕根本就无迹可寻。不过杨无心却深切地知道，对方是一位真正的高手，所以他非常客气地问道：“朋友是你么？这到底是哪里？究竟发生了什么事情？”

　　“呵呵，小兄弟，我的名字叫做风玄，你叫我一声大哥吧！欢迎你加入我们，成为生命领域中的一员！”神秘人笑呵呵地摆了摆手，轻松地说道：“你刚刚来到这生命领域，许多情况都不了解。不过不用着急，作为你的引路人，我一定会全部告诉你的。”

　　“什么是生命领域？引路人又是什么？”听了风玄的解释，杨无心却显得更加迷惑。

　　经过一番交谈之后，杨无心才从对方口中了解到，他们现在所处的地方叫做生命领域，就类似于修行界的概念似的，不过这里包括了无穷无尽的浩瀚宇宙，其中的每一颗星辰，都是一个独立的世界。而杨无心心中的修行界不过只是一个试炼的场所罢了，它完全依附于生命领域而存在，就好像一个附属的产物一样。

　　这种试炼场所存在的目的，就是为了给宇宙之中的生命领域提供新鲜血液。只有不断的新人涌入生命领域，广阔的宇宙才能得到进一步的发展，才能拥有更加美好的未来。在茫茫宇宙之中，类似于这样的试炼场所数以万计，根本无法计算得清楚。而这些试炼场所都拥有同样的地位，也拥有同样的机会。它们都有机会连接到更高一层的生命领域，只要有人能够打开那扇隐藏在虚空背后的大门，就可以超脱试炼场的束缚，进入到广阔而博大的宇宙之中。

　　一旦实现了这个条件，那么原本存在的试炼场也拥有了新的地位，它将真正成为浩瀚宇宙的一个组成部分，加入到这个大家庭之中。不过在那无数的试炼场里面，真正能够脱颖而出的却如同凤毛麟角一般，就算说成万中无一，也丝毫不觉得过分。

　　对于遍布宇宙的生命领域来说，一个试炼场所就仿佛一粒尘埃一般，它是那样的卑微，那样的渺小。这样的尘埃也许永远都不会有机会被人发现，也许根本无法体现出自身的价值，宇宙之中每天都会出现新的试炼场所，也会放弃一些没有希望的尘埃世界。

　　不管是什么凡界、仙界、神界，亦或是站在最顶端的神王界，都不过是尘埃的组成部分罢了。在真正的生命领域面前，他们弱小的无法计算，或许随便一个身处在生命领域中的修行者都可以轻松地毁掉无数个试炼场所，而其中所包含的那些修行体系，也会随着试炼场所的消失而彻底崩溃。

　　现在，杨无心通过自身的努力，打开了通往生命领域的通道，他为自己所在的试炼场赢得了更为广阔的空间。他不仅证明了自身的实力与价值，也证明了试炼场存在的意义。

　　对于杨无心来说，生命领域无疑是一个新的世界，也是一个新的开始。在这片无边无际的虚空之中，不知隐藏着多少绝世的高手。也许在他们之中，风玄只是一个微不足道的角色，可是相对那些试炼场而言，风玄却足以让它们弹指而灭亡。

　　从风玄口中得知，类似于他这样的引路人还有很多，他们都是负责去探索那些未知的试炼场，并从中挑选有希望进入生命领域的人才。就如同杨无心这样，很早便于风玄取得了联系，这也证明了他具备突破极限，打开虚空之门的能力。对于每一个试炼场而言，它的成败都在于虚空之门的状况，只要能打开这扇大门，那么以后便会有更多的高手，通过虚空之门进入到生命领域之中，但是打开虚空之门的难度之大，却是可想而知的。

　　生命领域之中的修士，也都是在探索更高一层的奥秘。也许站在原来的角度，他们已经掌握了天道，已经永生不灭，与天地同寿。可是如今的身份与地位又改变了他们的追求，所有人都会想得更多，看得更远。

　　进入到生命领域之后，杨无心也变成了风玄的伙伴，也拥有了与之相近的实力和神通。至于他的未来，依然是由他自己来决定。或是去探索那广博的星空寰宇，或是继续追求那永恒缥缈的主题，亦或是也去寻找新的试炼场，像风玄一般做一个引路人。

　　以杨无心目前的修为，完全可以将自己突破极限，打开虚空之门的永恒瞬间在脑中重演，他能够清晰地捕捉到自身与环境的每一个变化。看着那辽阔无边的星辰虚空在自己的眼中逐渐缩小，并最终化为一粒渺小的微尘，那种视觉的反差与心灵的震撼，都让杨无心体会到了天道的磅礴与深邃。

　　想想他从修真界一路走来，历经了七界的磨练，不断淬炼自己，突破极限，一步一步走到了修行界的顶峰。那些日子虽然过得惊心动魄，却又精彩绝伦，杨无心可以问心无愧地放声高歌，他没有虚度人生，没有荒废年华。

　　可是今天，当他走到了修行界的顶点，实现了幼时的梦想，他却发现所有的一切都完全改变了模样。修行的尽头不是尽头，那不过是一个崭新的开始，当心中的愿望实现之后，杨无心又重新回到了自己的起点，开始为下一个梦想而努力攀登。

　　修行界的尽头是生命领域，而生命领域的尽头又是什么？

　　不断地追寻天道，不断地探究生命的奥秘，但又为何总是看不到征程的终点？

　　看着身边含笑而立的风玄，遥望着周围苍茫无尽的虚空，杨无心的脸上尽是一片茫然之色。迷茫之中，他不禁扪心自问：“千百万年的努力，坚定而执着的修炼，那究竟是为了什么呢？”

　　（全书完）

